
地铁诡事

作者：夜黑羽


内容简介

　　京城地铁中经常会出现灵异新闻：

　　雍和宫车站隧道里抬轿子的人；半夜十一点半不开灯的地铁末班车；莫名其妙卧轨身亡的乘客，在看到他最后的监控录像时，却发现他是被一双无形的手推下站台……

　　这些传言究竟是谣传？还是真实存在的？

　　我最开始也是不相信的，但是直到有一次我半夜不小心钻进了地铁之中，亲眼看到了一些灵异的事情之后，我才发现，原来这些事情并不是鬼故事，而是真真切切地发生在我们身边……


第一卷 地下铁


第一章 末班车

　　关于地铁，总是有很多的灵异传闻，因为地铁建在城市的地下，那里是阴气最重的地方，现在修建完成了的地铁站还好，灯火通明，人又多，基本上没什么感觉，但在刚施工那会儿，那是阴森森的，而且，经常遭遇到无法解释的诡异状况，比如隧道莫名坍塌、大石阻道导致很多施工人员受伤。

　　而在竣工后，地铁正式运行了，还发生了更古怪的事，下面先讲三个流传很广的灵异事件，这几件事想必很多朋友都听说过，城市的地名我就不公布了，但是有心人应该知道说的是哪里。

　　①：末班车之谜

　　以前听人说，帝都修地铁的时候，工程进行得很不顺利，不是这出问题，就是那有险情，还经常遭遇根本无法解释的难题。人们就说这是因为地铁施工中挖出来了好多尸骨，那些魂魄无家可归就出来阻挠。后来还是请了得道的高僧，连做了好多天的法事，请求神灵僻佑施工，并且保证以后每晚23点以后（子时之前），会关闭地铁，然后让列车空驶一个往返，将被惊扰的魂魄安稳的送回原地休息。说也奇怪，此后的施工进行得异常顺利，最终才让帝都地铁工程如期完工。此后，尽管北京地铁又增加了好几条线路，城市的夜生活也越来越繁荣，但所有的地铁关闭时间都从没晚于23：00，因为那就是子时的开始，所有灵魂休息的时刻。

　　②：卖报男子失踪之谜

　　一名疑为卖报人员的男子在五棵松地铁站跳下站台，进入隧道后消失。晚6点10分左右，一号线突然断电，全线双向停运。乘客反映，此时，复兴门等站停止售票且允许退票。受此影响，五棵松站和玉泉路站滞留了数百乘客。同时，10多名地铁稽查人员和警察手持探照灯等工具分别从两站站台跳下，同时还有十条警犬，进入隧道。大约20分钟后，他们从隧道出来，一号线随即恢复运行。翌日凌晨两点，事发12个小时后，搜救的警察撤离，未透露寻人结果。这件事情当时轰动一时，就算现在也有很多相关文章可以搜索到，成为一桩迷案。

　　③：少女地铁站迷路之谜

　　一位北漂姑娘每天下班需要坐地铁一号线到复兴门换乘地铁二号线，然后回家。她六点多上了地铁，然后到复兴门站，准备下来换二号线，结果走来走去，发现找不到进二号线的门了，于是她认为是地铁在维修，决定去建国门换乘二号线，结果神妙的地铁在建国门站压根没停，直接过去了。北京的朋友应该知道，地铁过站不停这事并不是绝对没有，积水潭就有段时间不停，但是广播里会通知。建国门站没停的时候，完全没有任何通知。

　　于是她很生气，决定下一站下地铁，坐公交车回去。

　　好歹这一站是下成功了，也走到了地面上，上了回家方向的车，车上的人很少，但是每个人都很奇怪，坐的笔直，而且面无表情。姑娘当时就很害怕，觉得事情有点奇怪。

　　又坐了几站，上来一个男人，车上很多空座位，他径直走到那姑娘面前，说：“你干嘛坐我的位子。”那姑娘是彻底给吓傻了，立马奔下车。

　　结果发现根本就是一荒郊野外，连个公交车的站牌都没有，也没人。站在路边上哭了半天，冒出来一个北京消失N久的黄色面的，司机愿意载她回家，她估计真给吓傻了，完全没多想就上车了。

　　还好这车没什么事，把她送到楼下，就走了。

　　对于地铁的灵异传闻，一开始我是拒绝相信的，但是我偏偏有一个朋友真的亲身经历过。

　　有一次过年的时候，他搭乘晚班地铁回学校，坐在最后一个车厢，透过车尾的窗户可以看到隧道里的景象。

　　在地铁尾灯的照射下，他看到隧道里面竟然有四个人抬着轿子跟在地铁后面走。

　　四个人都是过去的装束，有点像抗日神剧里面的打扮，带着帽子，穿的花花绿绿，抬着一个老式的轿子，就在地铁后面的隧道里面不紧不慢的跟着。

　　他对我说这件事情的时候，我的第一反应是他胡扯，因为我是无神论者，这种灵异事件我一般都不会相信。

　　直到又过了一段时间，新闻上报道地铁雍和宫站的一个值夜班的小伙子在隧道里也看到了几个抬着轿子的人之后，我才相信了我朋友的话，知道他并不是危言耸听，地铁里边，还真的有什么不为人知的东西。

　　然而地铁坐的多了，我竟然也碰上了一次灵异事件。

　　上礼拜六的时候我去参加高中同学聚会，老同学很久都没见面了，就聚在一起喝了点小酒。我这个人酒量不行，但是爱这个气氛，跟着他们喝了小半斤牛二，喝到最后实在扛不住了，走路都有点晃。

　　喝完了散场，已经是半夜十一点左右，我回学校宿舍要坐地铁，这时候正好是地铁末班车的时间。

　　我跌跌撞撞的走到了地铁站，地铁站的入口已经被铁栅栏封了起来，我一看，就有点崩溃。从这里回我的大学并没有公交线路，最快的方式就是坐地铁，因为距离很远，我要是打车的话少说得花八十多块钱。

　　我只是个穷学生，肯定不愿意花这么多钱，但是地铁已经关门了，我也别无他法。

　　就在我崩溃的时候，我忽然看见地铁入口的铁栅栏旁边有一扇小门，这扇小门可能是给地铁工作人员出入留的通道，现在虚掩着，并没有上锁。

　　现在地铁虽然禁止乘客进入了，但是里面应该还有地铁在运行，因为末班车发车时间是十一点多，现在刚十一点，里面肯定还有运行着的车辆。

　　一想到这里，再加上我酒劲有点上来，我也不怕被工作人员抓住，直接就从铁栅栏旁边那扇小门里头钻了进去。

　　地铁入口的电梯已经停运了，我只能从一旁的楼梯往下走。这时候地铁里面的日光灯也都熄灭了，只剩下昏黄的夜灯开着，我迷迷糊糊的几乎都看不清楚脚下的台阶。

　　下了楼梯，本来是安检的位置上却并没有人，安检的仪器也早已经关闭了，整个地铁里面除了天花板上的鼓风机依旧在呼呼的吹着，并没有别的声音，也没有一个人影。

　　我心里头忽然有点瘆的慌，但是俗话说的话，酒壮怂人胆，地铁里头小风一吹，我就立即又鼓起了勇气，往站台方向走。

　　走了一会我忽然肚子里头叽里咕噜的叫，可能因为刚才跑的太快，再加上喝了不少酒，我有点想吐。

　　还好现在地铁里的公厕还开着门，我赶紧冲了进去，没命了吐了一阵子。

　　站台里的灯和广告牌都已经灭了，只剩下两侧各亮着几盏昏黄色的夜灯。公厕里更是黑灯瞎火的一片死寂，除了我自己呕吐的声音之外，我就听不见别的声音了。

　　吐了一会，我站起来擦了擦嘴，掏出手机看了一眼，时间是十一点四十。

　　我心里头开始有些忐忑，都现在这个时间了，还是没看到有地铁过来，难不成我已经错过了末班车？

　　我疑惑着往公厕外面走，走了两步就有点眩晕，因为刚才一直低着头吐，脑袋可能有些充血。

　　我赶紧抹黑找到一个长椅坐了下来，一边揉着脑袋一边想该怎么办，反正大不了就原路返回，回去找个黑车坐回学校，顶多也就是花几十块钱。

　　然而就在这时，我忽然看到隧道里面传来了一道刺眼的光束，然后地铁列车行驶的轰鸣声渐渐从远处传来！

　　地铁来了！我果然没有错过末班车！

　　我连忙站了起来，看了眼手机，晚上十一点五十五，这个时间按道理来说各条线路都已经结束运营了，没想到竟然还能让我碰上一辆，真是运气好。

　　呼啸声中，列车驶入了站台，我望着盼望已久的地铁，忽然觉得有点奇怪。

　　这辆地铁上竟然没有亮灯？

　　除了地铁车头的大灯之外，这辆列车上并没有亮灯，而是漆黑一片的，车厢里面明灭闪烁的有几盏夜灯亮着，但是夜灯的光芒显然不足以照亮整个车厢，从我这里看去，那些夜灯倒更像是几双小眼睛，就这么静静的盯着我。

　　我心里头寒气直冒，因为我从未见过地铁不亮灯的。还没等我反应过来，这辆地铁已经停在了站台上，随着“嘟嘟嘟”的提示音响起，地铁的车门开了。

　　开门之后车上并没有人下来，站台上就我一个人，自然也没有别的人上去，我看着这辆漆黑一片的车，心里头有点惊恐，可是这辆车正好是我要回学校的方向。

　　上不上去呢？我稍微考虑了一下，决定还是上去吧，没开灯就没开灯，也许地铁公司想要节能减排也不一定呢。

　　我一上车，车门就“嘟嘟嘟”地关上了，然后地铁开始奔驰起来。

　　地铁上只有夜灯的光芒，我能看到的范围很有限，但是视野范围内的座位上都没有人坐着，我赶紧找了个位置坐下，因为酒喝得有点多，我现在还有点晕。

　　没过多久就到了下一站，地铁缓缓停下，车门打开，仍然没人上来，没人下去。

　　不过我倒是发现了一个问题。

　　一般来说，地铁在到站前会播报下一站的站名，比如说“欢迎乘坐地铁一号线列车，前方到站是XXX站，请您提前做好准备，按序下车，先下后上，注意安全……”之类的，但是我所坐的列车上并没有播放这样的提示，广播里面一直发着一种诡异的呲呲声，很像收音机没有信号的时候那种声音，只不过音量小的很。

　　我虽然觉得有点奇怪，但是也没有在意，坐在座位上开始玩手机。

　　玩了一会，我忽然听见旁边车厢里面传来了奇怪的声音。

　　“啪、啪、啪、啪……”像是有人在拍皮球。

　　我有些好奇，连忙站了起来，探着脑袋往旁边车厢去看，但是旁边车厢漆黑一片，连夜灯似乎都没有开，根本看不到有人在那。

　　“有人吗？”我连忙问道。

　　“啪、啪、啪、啪……”还是拍皮球的声音，很有节奏。

　　“谁在那？”我又大着胆子问了一句，问完之后，我忽然听见“啪”的一声脆响，然后听到了皮球弹过来的声音。

　　皮球弹得越来越慢，最后变成在地上滚，我在夜灯暗淡的光芒下看到从旁边车厢里面滚来了一个小皮球，只有香瓜大小，一直滚到了我的脚下。

　　我弯腰捡了起来，觉得这个皮球湿乎乎，黏糊糊的，也不知道上面沾了些什么。

　　我刚捡起来，旁边车厢里面就有一个小女孩的声音说道：“扔回来呀，你应该扔回来……”

　　我一听，原来末班车上还有个小女孩，我赶紧听她的话，把皮球朝着她所在的车厢扔了过去。

　　皮球弹在地上，弹了几下又滚了一段，然后停下了。

　　我听见那边的小女孩似乎啧了一声，然后她说道：“不是这样的，你学着我，看。”

　　然后我又听见皮球弹地的声音，之后看到隔壁车厢里，那个皮球再一次朝着我弹来。

　　我没想到这个小女孩竟然这么爱玩，赶紧弯腰捡起来地上的皮球，又按照着她的指示，把那个皮球扔了过去。

　　但是我始终觉得皮球上黏糊糊的，一摸沾一手。

　　但是黑灯瞎火的我也看不清楚皮球上的是什么，我闻了闻，只觉得有点腥臭。

　　皮球扔过去之后，小姑娘就接住了，这一次她倒没有指责我扔的方法不对，而是发出了银铃般的笑声。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　看起来我把她哄得很开心。

　　就在这时，地铁到了下一站，这边的站台上还有几盏照明灯在亮着，虽然光线并不强烈，但是能够照到车厢里面的景象。

　　我透过外面的光线，隐约看到了旁边车厢里的情景，只见一个五、六岁的小女孩抱着一个皮球，静静的站在车厢里，她本来穿着一件白色的裙子，但是我看到她的脸上以及裙子上，竟然全都是鲜红色的液体！

　　是血！

　　小女孩身上是血，皮球上是血，刚才我捡起皮球，粘在手上的还是血！

　　我一下子简直慌到了极点，浑身冷汗扑簌簌地流下来，要不是之前在公厕里面已经呕吐了半天，我现在肯定会吐出来。

　　地铁缓缓停站，车门“嘟嘟嘟”地开了，我看见车厢里的小女孩，忽然对着我笑了起来……


第二章 小女孩

　　我简直要吓尿了，第一反应就是见鬼了！赶紧跑！

　　可是我还没来得及冲出车门，地铁车门“嘟嘟嘟”的提示音就再一次响了起来，然后我看到车门紧紧关上了。

　　完蛋，这里距离我的大学还有七站，难不成我就要陪这个小姑娘玩七站？

　　还是在下一站赶紧跑下去？

　　地铁轰隆隆的发动了，车站站台上的光线瞬间消失，我又看不见另一个车厢里那个浑身是血的小姑娘，但是我能听到她拍皮球的声音。

　　“陪我玩……陪我玩……你还没到站，你还有七站，不许跑哦。”小姑娘脆生生的声音从另一个车厢传来，我听得身上寒气直冒，这小姑娘竟然知道我在哪一站下车，而且告诉我不要跑……

　　我当时就两腿发软，要不是借着酒劲，我几乎都要瘫倒在地上了。

　　“啪、啪、啪……”皮球再一次从旁边的车厢里面弹出来，我机械的捡起球，厌恶地看了一眼，之后再给她扔了回去。

　　这样玩了几次，地铁再一次到站，这一次站台里的灯已经全灭了，地铁依旧停靠，没人上来也没人下来。

　　我想要逃跑，忽然一个苍老的声音从我背后响起：“小伙子，想走？不怕死你就走吧，惹了萌二白，小心你死得很惨……”

　　我一扭头，借着昏黄的夜灯，我看到一个穿着一身中山装的老爷子坐在我背后的座位上。

　　老爷子的脸孔埋在阴影之中，我根本看不清楚他的相貌，但是我知道这家伙只怕也不是个活人。

　　因为我上车的时候根本就没看到这里有人坐着，他根本就是凭空冒出来的。

　　我手里头抱着皮球，大着胆子问他：“萌二白是谁？”

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“就是跟你玩皮球的小丫头，谁不知道这小丫头，四九城里头最刁蛮……”

　　“胡说！爷爷胡说！”

　　车厢那边的小女孩开始歇斯底里地喊了起来，我害怕这个老头把小女孩招过来，我很怕那个小女孩，因为她浑身是血，因此我赶紧把皮球丢了过去。

　　“啪、啪、啪……”皮球顺着车厢弹了过去，果然小女孩捡到了皮球，就不再跟“爷爷”斗嘴了，只听她幽幽的说：“你还挺会玩皮球的，比前几天的那个姐姐好多了。”

　　我一听，竟然前几天还有个姐姐，不知道是谁这么倒霉，竟然也撞了鬼。

　　这时候车门关闭，地铁继续运行，听那个老头话的意思，我要是想要活命，那就只能乖乖的陪着这个叫萌二白的小丫头玩球玩到我的目的地。我想不通那个小丫头是如何知道我在哪一站下车的，但是显然她如果想要将我置之死地，肯定相当容易。

　　萌二白一点也不萌，倒是处处透着一股阴森，皮球每经过她的手一次，就要多一分血腥气。

　　我几次想要回头找那个老爷子求救，因为我觉得他似乎对我还比较友善，但是那老头子却冷冷地阻止我：“别回头看我，看了我的样子，我怕你吓死。”

　　于是我也不敢再跟那个老头有任何交流，只是默默的陪着萌二白玩皮球。

　　转眼又过去几站，萌二白忽然问我：“大哥哥，你叫什么名字？”

　　我一听，心里头寒气直冒，这小姑娘问我叫什么干什么？我隐约开始联想到小时候我爷爷奶奶给我讲的鬼故事，就是如果鬼喊你的名字，你一定不能答应，否则的话就会被鬼上身，轻则疯癫，重则毙命。

　　于是我就紧闭着嘴不说话，我本以为萌二白不会再问，没想到她又冷冷地说道：“你叫林杨，对不对？”

　　我一听，整个头皮都开始发麻，这小姑娘不仅知道我在哪一站下车，而且还知道我叫什么。我几乎都要崩溃了，又不敢答应，只是默默的跟她玩拍皮球的游戏。

　　好不容易熬到了我下车的那一站，等到地铁车门“嘟嘟嘟”地打开的时候，我几乎是迫不及待地就要往外走。

　　我还没迈开步子，萌二白忽然说道：“林杨哥哥，明天记得再来找我玩，你要是不来的话，我可就去找你咯？”

　　我听了这话，更是头皮发麻，连跑带颠地就下了地铁，往外面走去。

　　跑出了十几米远，我再一次听到了地铁门关闭的声音，好奇心的驱使下，我回头去看那辆列车，只见它仍然是漆黑一片，只有几盏夜灯在隧道里显得幽深暗淡，像一双双眼睛。

　　它跟别的地铁并没有什么不同，但是我现在终于明白，这辆列车上的乘客，根本就不是人……

　　我吓得浑身发抖，腿都软了，我扶着楼梯的扶手，一步一步地往上挪。

　　走到了站台楼上的时候我终于看到值班的岗亭里有灯火和乐曲声传来，只见一个二十多岁的年轻男人正戴着耳机在那里守夜。

　　我就像见到救星了一样，赶紧跑过去，敲了敲岗亭的玻璃，这一敲，吓得值班的小伙子一下子就把怀里的手机扔了，耳机也拽掉了。

　　他一脸惊恐的望着我，我也一脸惊恐的望着他，我们两个隔着岗亭的玻璃面面相觑，谁都不敢出一声大气。

　　我盯了一会，忽然一愣，指着他叫道：“你！是你！”

　　这个岗亭里的安保人员我认识，他是我初中同学，叫谢……谢什么来的，他名字太难记了，我念初中的时候都没记住，现在就更忘了。

　　“老谢！”我只好故作熟悉的喊他老谢。

　　老谢看了看我，反应了一会，立即说道：“林杨？你是林杨？跑得特快的那个！”

　　我一听，这家伙竟然还记得我叫什么名字，我赶紧拉他的门，说道：“快开门！快开门！”

　　老谢还是有点恐惧，但是似乎不好拒绝我，只得慢吞吞地打开了门，他并没有让我进去，而是隔着门问我：“林杨，大晚上的你怎么在这，地铁早封锁了，你怎么进来的？”

　　我连忙把怎么从地铁入口钻进来，又怎么跑到公厕里面吐，怎么上了一辆没亮灯的车的事情原原本本的告诉了老谢。

　　老谢听到冷汗直冒，不过似乎相信了我的话，他这才将我请进了他的小屋，说道：“林杨，你胆子也太大了，你知道那辆地铁是给谁坐的吗？你就上车！”

　　我没头没脑的问道：“给谁坐的？”

　　老谢说道：“地铁每天在停运之后还要空载一趟，开车的司机师傅都是胆大的主，开车的时候不许亮灯，不许司机回头，不许活人靠近……那辆车上载的，都是四九城地底下的鬼啊！”

　　我一听，脑袋后头就开始冒冷汗，难怪我这一趟车上撞了鬼，原来这趟车就是传说中的拉鬼车。

　　乍一听我还有点不信，我赶紧问他：“这种东西真的存在？真的有拉鬼车？”

　　老谢说道：“废话，你记不记得前一阵子上报纸的那个在雍和宫车站看见鬼抬轿子的那个小伙子？那他娘的是我发小，我俩穿一条裤子长大的，就是他被吓跑了，我这才来顶他的班。至于这鬼拉车，其实一直都有，只不过我们对外都说是为了测试轨道而已。”

　　我听得冷汗直冒，说道：“老谢，你胆子也忒大了点吧？你明知道地铁里头有鬼，干嘛还来顶你发小的班？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“不行啊，老子缺钱，我奶奶的病你也知道，初中的时候她就有，这几年用钱用的更是太急，老子学历又低，只能来这里干这苦差事。”

　　我一听，似乎隐约记起了老谢家里头并不宽裕，一直都挺穷的。

　　老谢顿了一顿，又说道：“对了，林杨，你考上哪个大学了？”

　　我苦笑说道：“还有哪个大学，就是这一站外面的理工大学啊。”

　　老谢一听，啧啧说道：“你牛逼，我佩服。对了，礼拜二那天好像你们学校有个姑娘也是半夜从地铁里头出来，似乎好像也是上错了车，坐上了这一趟拉鬼车。”

　　我一听，忽然想起了萌二白说的“你比之前那个姐姐玩得好多了”那句话，难不成这礼拜接连有两个人背运，竟然还有个撞鬼的？而且这人还是我们学校的？

　　我连忙问他：“老谢，你记得那个人叫啥名字不？”

　　老谢说道：“当然记得，那姑娘长得还挺漂亮，好像是叫徐梦筠。”

　　我一听，多留了个心，既然这姑娘也背运撞上了鬼，那么她很有可能就是我的前车之辙。我心里头瘆的慌，着急回学校，赶紧问老谢：“老谢，你还知不知道徐梦筠最后怎么了？”

　　老谢摇头：“我跟她没什么联系了，反正当天晚上她被吓得小脸儿都白了，那叫一个惹人怜……”

　　说着老谢开始猥琐地笑了起来。

　　我一看他那个样子，就有点抵触，赶紧说道：“那个啥，我着急回去，你给我开个门呗。”

　　老谢点了点头，带着我上了楼梯，到外面帮我开了地铁入口的铁栅栏。

　　临走老谢还给我递了张名片，说道：“以后有事就来找我，咱们都是同学，互相照应着点。”

　　我点头接过名片，低头一看，谢怀禹，没错，就是这个难记的名字。


第三章 惹鬼

　　出了地铁，已经是半夜十二点多了，还好现在大家休息的都比较晚，街上多多少少还有些人。

　　我长舒了一口气，终于算是安全了，但是一想到刚才在地铁中见到的景象，我后背就止不住地冒冷汗。

　　我赶紧回了学校，我睡觉怕吵，所以在学校家属楼里租了个地下室，一个人住，但是现在因为撞了鬼，实在不敢一个人睡，于是就找来了几个同学，去路边边吃烧烤边跟他们讲了在地铁里的事情。

　　他们显然都不相信，都说我吹牛逼。我也懒得跟他们废话，直接问他们认不认识一个叫徐梦筠的同学。

　　我一个叫王浩然的同学在学生会做干事，人脉很广，立即就说他认识，在我们理工大学，女生属于濒危物种，像徐梦筠这种有些姿色的就更罕见，所以我刚说了她的名字王浩然就说他知道。

　　王浩然介绍说，徐梦筠比我们大一届，算是学姐，前几天好像说是在宿舍楼道里头撞了鬼，这段时间一直都不舒服，请了好几天病假。

　　我连忙问她有没有徐梦筠的联系方式，王浩然笑着说有，但是我想要的话今天晚上必须请客。

　　我也不跟他废话，直接去埋了单，王浩然这才把徐梦筠的电话给了我。

　　我拨通了手机，几声提示音之后，徐梦筠接通了我的电话。

　　她的声音很虚弱，接了电话之后慢吞吞的问：“谁？”

　　我有点尴尬，沉默了一会问道：“请问是徐梦筠么？我是13级，自动化专业的林杨。”

　　徐梦筠大概觉得我是个搭讪的寂寞男，所以态度并没有很好，她病怏怏的哦了一声，然后连我为什么打电话都懒得问，只是沉默着。

　　我也顾不得太多，直接就进入主题，问道：“我今天晚上坐了地铁的末班车，你是不是也坐过？”

　　电话那边徐梦筠“啊”的一声，连忙说道：“你现在有时间吗？要不然见一面？”

　　我跟她约了一个二十四小时营业的咖啡厅，然后就匆匆去会面，王浩然还称赞我技术高超，刚要到电话竟然就能把美女约出来。

　　徐梦筠过来的时候已经是快两点了，她穿着一身红色的宽松T恤，脸色很难看，惨白惨白。

　　我脸色也不好看，什么都没说，直接就切入正题了。

　　“你见过那个玩皮球的小女孩，萌二白？”我问道。

　　徐梦筠脸色一下子变得更白了，她手中的咖啡差点撒了，她缓缓说道：“嗯，我是六天前坐的地铁，那时候应该已经没有车了，但是我看到有一辆没有亮灯的地铁开进了站，就上去了。上去之后跟我一个车厢里好像有个小女孩在拍皮球，她拍了几下就传给了我，我捡起来，看见皮球上都是血，我吓得立刻就在下一站逃跑了……”

　　“什么？你直接就跑了？”我连忙问道：“我听地铁上另一个老爷爷说过，跑的话会惹怒那个萌二白的！”

　　徐梦筠叹了口气，手中的咖啡杯有点端不稳了，她说：“是，我本来以为没什么事情，但是第三天的夜里，我忽然听到宿舍楼道里面有拍皮球的声音，啪、啪、啪，声音很响亮，跟萌二白在地铁上拍皮球的声音一模一样……我当时就很害怕，我带着两个室友开门去看，都看到楼道的尽头有一个背对着我们，不停拍皮球的小女孩……小女孩身上脸上全是血，脸上的皮都快掉光了，她扭头对着我笑，好可怕，好可怕……”

　　说到这里，徐梦筠身子开始不由自主的颤抖了起来，我看她可怜，赶紧伸出手来拉住她的手，她的手冰凉冰凉，看得出来她被吓坏了。

　　我赶紧安慰她说：“别害怕，我跟那个鬼姑娘说了几句话，她让我明天接着坐地铁陪她玩。要不然，明天你跟我一起去，找她求求情？”

　　徐梦筠一听，像看个疯子一样的看着我，说道：“你不是疯了吧？你难道没听说过，那辆地铁上全都是鬼？”

　　我点了点头，说道：“我听说过，但是我还听说过，要是惹怒了萌二白的话，你会死的很惨。”

　　徐梦筠的脸色很难看，她想了一会，说道：“可是，万一你再去了地铁上，惹了另外一只鬼，可怎么办？那地铁上有很多鬼，不只是拍皮球的小女孩一个人。”

　　我一听，觉得徐梦筠说的也不错，我问她：“那你有什么好主意？”

　　徐梦筠说道：“要不然咱们找个高人来求求帮助？我这几天一直在打听这方面的高人，已经找到了几个还挺有名气的，他们明天应该就能过来。”

　　我点了点头，说道：“可以，咱们不如做两手准备，明天白天去请教一下高人，如果高人没有主意的话，那咱们晚上就必须去找萌二白，你看怎么样？”

　　徐梦筠思索片刻，终于还是答应了我，我护送她回了寝室，然后自己回到我出租的地下室里。

　　因为害怕萌二白找上门来，我当天晚上一直都开着灯，开着房间里所有能开的灯，而且还戴了一串佛珠。

　　好在这一夜并没有发生什么事情，除了我耳边似乎隐约一直能够听见萌二白喊我明天晚上去陪她玩……

　　第二天下午的时候徐梦筠给我打了个电话，说她请的那几个高人都到了，可是谁都没有说出具体的解决方法，这件事情只怕是还是要靠自己。

　　我问她晚上要不要一起去那趟末班车上再看看，徐梦筠迟疑了一会，终于还是同意了。

　　于是我赶紧给老谢打了电话，告诉他我今天晚上要去再坐一趟拉鬼车，老谢直骂我神经病，但是又碍于同学情面，无可奈何，便告诉我今天晚上十一点半去XX地铁站找他，他今晚在那里值班。

　　晚上十一点，我去徐梦筠宿舍楼下等她，五分钟后她就下来了，因为是夏天，徐梦筠穿的不多，一副好身材暴露无遗，如果不是她脸色苍白的话，现在的她还真是有些让我心动。

　　我顾不得多想别的，就带着她到了地铁站。

　　老谢正躲在地铁里面一个阴暗的角落里头抽烟，看见我们，赶紧拉开了已经锁上的铁栅栏放我们进去。

　　他看了我们一眼，低声说道：“你们两个胆子也太大了，拉鬼车竟然还敢坐第二趟，我可先跟你们说明了啊，要是你们谁不小心被鬼上了身，可不许来找我老谢……”

　　徐梦筠的脸已经被吓白了，我则赶紧拍着老谢的肩膀说道：“老谢，你可放心吧，咱们都是这么多年的老相识了，我肯定不会坑你。”

　　老谢苦笑了一声，便指了指黑咕隆咚的地铁楼梯，说道：“你们两个自己下去吧，估计再过十多分钟那趟车就要来了，地底下太阴，我还是躲在这抽会烟吧。咱们可说好了，老谢我对你们仁至义尽了，你们到时候可不能害我……”

　　我赶紧点头让他放心，然后带着徐梦筠就往地铁站台走去。

　　这一站比我昨天去的车站要老旧的多，一到了晚上地铁里面连夜灯都不点，全都是黑灯瞎火，再加上地铁深处偶尔吹来夜风，让我心里头发冷。

　　因为环境太暗了，我们走了足足五分钟才来到站台，好在地铁里的广告牌还都亮着，所以我们还能勉强看得到这里的环境。

　　徐梦筠一双手紧紧的抓住我的上衣，低声问道：“林杨，你说她会不会放过咱们？”

　　我冷汗直冒，摇头说道：“我也不知道，试一试吧……”

　　徐梦筠的脸色愈发的难看了，她张嘴刚要再说什么，忽然“呜呜”的声音从隧道深处响起，一道光芒出现，那辆拉鬼车从远处驶来。

　　我的心都提到了嗓子眼，我低声说道：“来了，做好准备……”

　　话音未落，地铁已经驶入了车站，轰隆隆的声音震耳欲聋，片刻之后，地铁渐渐停下，随着“嘟嘟嘟”的车门提示音，地铁的车门打开，一股寒气从车厢里面冒了出来，就像是冰箱冷冻的舱门打开一样。

　　徐梦筠下意识地后退了一步，拉着我的胳膊说道：“林杨，咱们回去吧，别上去了？”

　　我摇了摇头，说道：“都已经走到这一步了，不要前功尽弃。”

　　说完，我拉着徐梦筠就上了地铁。

　　其实这一次回来，不仅仅是为了找萌二白，我还想要再找一次昨晚那个对我善意提醒的老爷爷，因为他看起来对我没有恶意，我也可以问问他如何破解萌二白的纠缠。

　　可是上车之后，我却忽然发现，车厢里面空空如也，我既看不到萌二白，也找不到那个帮我一忙的老大爷，周围除了阴气森森以及幽暗深邃之外，什么东西都没有。

　　“林杨，这是怎么回事？”徐梦筠开始焦急的问道。


第四章 血手印

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，也许是它们还没有出现，上一次我也是坐了两三站之后才遇到的萌二白。”

　　话音未落，地铁车门已经关上，列车发动，整个车厢都震了起来。

　　徐梦筠赶紧一把抓住我，我们彼此都可以听得见彼此的心跳，车厢里面安静的吓人。

　　我心里头着急，忽然开始低声的叫：“萌二白？萌二白？”

　　可是叫了两声，并没有人来回应我，徐梦筠被我吓得脸色有点白，赶紧拽着我的胳膊说道：“林杨，你别叫了，你叫得我害怕。”

　　我只好闭嘴，然而就在这时，我忽然听见背后有一个苍老的声音说道：“喊什么喊，没看见有人睡觉吗？”

　　我回头一看，只见地铁的座椅上躺着一个身穿着土黄色外衣的老太太，她头发花白，背对着我们，看样子应该很大岁数了，我吓得一个激灵，连忙说道：“对不起，对不起……”

　　徐梦筠更是吓得连话都说不出来了，我赶紧把徐梦筠的脸扭到一边去，因为我知道这个老太太的样子肯定很吓人。

　　果然，那老太太缓缓的把脸转了过来，我看到那一蓬花白头发的下面竟然是一个已经没有皮肉的骷髅……

　　“啊……”虽然我有了心理准备，但是我还是吓得叫了一声。

　　老太太似乎很不乐意，说道：“叫什么叫，咋咋呼呼的，你们又不是第一趟上这辆车了，没见过我们么？”

　　我连忙又低下头，假装摆出一副谦卑的样子，其实是为了避免看到她的那张恐怖的脸。

　　我连声说道：“对不起，对不起……叨扰您了，我们是来找萌二白的，不知道您认识她么？”

　　老太太笑了笑，说道：“萌二白谁不认识，这地底下的人，又有谁不认识他们白家的人？嘿嘿，老婆子我看你们俩还年轻，奉劝你们一句，萌二白那小丫头凶得很，你们要是招惹了她，可就等着来跟我老婆子作伴吧……”

　　我一听，冷汗都把衣服打湿了，我赶紧问：“奶奶，那我们有什么办法能破解呢？”

　　老太太长叹了一声，再也没有说话，我一抬头，却看到地铁车座位上的那个老太太已经不见了踪影。

　　我连忙低声告诉徐梦筠：“别怕了，老太太已经走了。”

　　徐梦筠这才扭过头来，睁开眼睛看着我，我借着地铁里面的夜灯的光，隐约看到徐梦筠的眼中已经有了泪水。

　　我赶紧拍了拍她的肩膀，说道：“没事，别害怕，我看这些鬼都还不是太凶，你看这个老太太不也没伤害咱们么？”

　　徐梦筠勉强点了点头，还没说话，忽然，我听见隔壁的车厢里面再次响起了那个拍皮球的声音。

　　“啪、啪、啪、啪……”声音富有节奏，显然跟之前萌二白拍皮球的声音一模一样。

　　我连忙试探性的问道：“萌二白，是你么？”

　　片刻后，萌二白的声音从远处传来：“林杨哥哥，我不是让你一个人来么？为什么还多带了一个？”

　　我一愣，然后说道：“我害怕一个人来你无聊，所以就多带了一个人。”

　　萌二白在黑暗中说道：“可是她的技术不好，根本就不会玩。”

　　我又说道：“技术不好可以学习嘛，她还是很有悟性的……”

　　萌二白沉默了一会，才说道：“好吧，那就再给她一次机会。”

　　说完，啪的一声，萌二白的皮球从地铁的车厢里面弹了出来。

　　我赶紧接过手里，然后将那个血淋淋的皮球递给梦筠，说道：“梦筠，快，你把这个皮球扔给她。”

　　梦筠厌恶的看了一眼那个血淋淋的皮球，但是没办法，她只能忍着恶心，将那个皮球朝着黑暗的车厢里面扔了过去。

　　皮球在车厢内弹了几下，又回到了萌二白的手里，这一次梦筠的表现似乎让萌二白比较满意，她又开始咯咯咯的笑了起来。

　　我们陪着萌二白玩了一会，我见时机成熟，便鼓起勇气问道：“萌二白，怎么样，这个姐姐是不是也很会玩？”

　　萌二白说道：“嗯，她还不错。”

　　我顺势说道：“既然这样，那你以后晚上是不是就不要去宿舍楼里找她了？”

　　说完这句话，我紧张的连呼吸都不顺畅了，地铁里面除了列车轰隆隆奔驰的声音，没有别的任何声响。

　　然而就在这时，地铁正好驶入了下一站，站台上微弱的光芒照射进来，我隐约能够看到萌二白苍白的、带着鲜血的面孔……

　　萌二白的表情很狰狞，她一双大眼睛狠狠地瞪着我，我一愣，浑身的鸡皮疙瘩都已经起来了……

　　然而就在这时，地铁车门也随着“嘟嘟嘟”的提示音打开了……

　　萌二白忽然张开了嘴巴，我看到她的嘴里全都是尖利的牙齿，只听她嘶声说道：“林杨，你在命令我吗？！”

　　她说这句话的时候，声音再也不是一个小女孩的声音，而是带着一种苍老的、怨毒的感觉，我被她的话吓得一个激灵，不由自主地后退了几步。

　　徐梦筠也是一声惊叫，浑身哆嗦了起来。

　　我忽然听见一个苍老的声音在我背后响起：“要是不想死，这站赶紧下车，快！”

　　我听到这话，立即拽着梦筠，从地铁车门里跑了出去，看样子我刚才的那句话已经激怒了萌二白，没想到这个小姑娘果然如那个老大爷所说，这么易怒。

　　我和徐梦筠刚刚从地铁上钻下来，地铁的车门便立即关闭了，借着站台的灯光，我隐约可以看到萌二白那一张惨白惨白的脸孔贴在车厢的玻璃上盯着我们。

　　我只觉得后背的冷汗已经把衣服全都打湿了，看来我还是操之过急，还没有和萌二白混熟就急着谈条件，这下子是彻底惹了这个可怕的鬼娃娃。

　　转眼那辆拉鬼车已经轰隆隆的驶入了隧道之中，我和徐梦筠扶着膝盖喘着粗气，简直都要吓尿了。

　　徐梦筠的脸色已经不能再苍白了，她一脸无助的看着我，问道：“林杨，怎么办，现在怎么办？”

　　我苦笑一声，说道：“不知道，这下子我是真的不知道了。”

　　我看了看周围，地铁里面的环境很阴森，让人不寒而栗，当今之计，还是要先出去。我赶紧掏出手机给老谢打了个电话，谢怀禹很快接听了电话，问我：“怎么了？这么快就完事了？”

　　我连忙说道：“什么完事了，简直是完蛋了，我们现在在XX地铁站，你赶紧过来把我们放出去……”

　　谢怀禹叹了口气，说道：“我联系那站值班的同事放你们出去吧，唉，明天再跟我说细节吧。”

　　挂了电话，我带着徐梦筠在老谢同事的帮助下出了地铁站，现在还不到十二点，街上灯火通明。

　　但是我和徐梦筠的心里头都有点发憷，毕竟刚才鬼娃娃萌二白的话还有她的那张脸很吓人。

　　这一站距离我们的学校并不算远，我们俩慢慢地往回走，刚走了几步，徐梦筠忽然低声说道：“林杨，我怎么感觉脖子上凉凉的，好像有人在吹气呢？”

　　我一听，冷汗直冒，扭头去看徐梦筠身后，可是她身后空荡荡的分明什么都没有。

　　我连忙说道：“梦筠，你别自己吓自己，你身后什么东西都没有。”

　　徐梦筠脸色很难看，说道：“该不会是鬼吹灯吧？”

　　我连忙啐道：“呸呸呸，别胡说，应该只是你的心理作用，明天咱们再去找高人来看看，应该就好了……”

　　说完我赶紧拉着徐梦筠往路灯多的地方走，因为这件事闹得我心里头也瘆的慌。

　　走了几步，徐梦筠忽然脚下拌蒜，摔了一下，然后趴在地上大口的喘着粗气。

　　我吓了一跳，赶紧问她：“怎么了？”

　　徐梦筠连连摇头，却并不说话。

　　这时候忽然从我们对面走来了两个男人，头一个男人三十岁左右，穿着一身黑衣服，长发飘飘，长得有点阴郁。第二个男人二十岁出头，头发剪得很利索，脸上带着微笑，一看就是个暖男。

　　这两个人走到我们面前的时候，头一个长头发阴郁的男人忽然“咦”了一声，看着徐梦筠，说道：“大黄，这姑娘有问题……”

　　后面那个叫“大黄”的暖男立即蹲了下来，看了看徐梦筠，然后抬头问我：“她是你的朋友？”

　　我连忙点头，心里头奇怪这两个男人是什么来历。

　　没想到那个叫大黄的一把从地上把徐梦筠拉了起来，说道：“快，姑娘，把你上衣脱了。”

　　我一听，有点着急，大半夜的忽然出来了两个男人，为什么一见到徐梦筠就要脱她衣服？难不成我们碰到了劫色的？

　　一想到这里，我就鼓足了勇气，说道：“你们两个想干什么？”

　　大黄嘿嘿一笑，指着徐梦筠肩膀说道：“你自己看看不就知道了？”

　　我连忙去看，只见徐梦筠的肩膀衣服上，竟然有一左一右两个小孩子手掌大小的血手印！


第五章 高人

　　看到这一幕的时候，我整个人都从地上跳了起来，这简直太可怕了，因为这两个血手印肯定就是萌二白留下来的。

　　难怪之前梦筠一直说感觉脖子上凉飕飕的好像是有人在吹起，看这个血手印的形状，不就是刚才有个鬼娃娃趴在梦筠的背后么？

　　梦筠也顾不得害羞了，连忙把自己宽松的T恤脱了下来，好在梦筠里面还穿着一件小吊带，要不然的话可就囧了。

　　那个长头发的很冷酷的男子连忙接过那件衣服，口中念念有词，然后掏出打火机来把那件外衣烧了，然后猛地伸出手来，在梦筠的两个肩膀上重重地拍了两下。

　　“啪、啪……”

　　声音清脆，我眼睁睁看着梦筠白皙的肩膀上浮现出两个鲜红的巴掌印子。

　　梦筠强忍着疼痛，脸上表情惊慌失措，但也不敢多说什么。

　　拍完了之后，那个长头发的冷酷男子又看了我一眼，说道：“奇怪，真是奇怪，你们两个怎么惹上这么凶的东西了？”

　　我一看这冷酷男子像是个高人的样子，赶紧把我们两个坐地铁末班车的前因后果对他说了，说完之后，那个冷酷男子笑了笑，说道：“算你们两个命大，竟然撞上了我们。”

　　说着，他从牛仔裤里掏出来了一张名片，递给我，我接过一看，只见名片上写着：老猫，职业趟阴人，电话：138xxxx7509。

　　我一愣，问道：“趟阴人？什么是趟阴人？”

　　那个叫老猫的男人撇了撇嘴，然后他身后的大黄就说道：“所谓趟阴人，就是专门处理一些灵异事件的人士，这位是老猫，是我师傅，我叫大黄。”

　　我又是一愣，没想到这两个年纪不大的人竟然是处理灵异事件的专业人士，老猫看上去不过才三十岁左右，那个大黄年纪就更小，可能比我也大不了几岁。从事这种工作的一般年纪越大越有说服力，他们两个这么年轻，怎么看怎么像是骗子。

　　可是根据他们刚才处理徐梦筠背后血手印的方式来看，又显然都是有真本事的人，我不由得有些疑惑，不知道该不该相信他们。

　　大黄见我表情将信将疑，便上前一步，说道：“我知道，你肯定觉得我们俩年纪太轻，像是江湖骗子，这样吧，我先帮你们解决小鬼上身的事情，这一次给你们算免费，要是能成功解决了，那你们也帮我们打打广告，怎么样？”

　　我一听，天底下竟然有这样的好事？当即连忙同意，点头说道：“那可真是谢谢了。”

　　徐梦筠现在还没有回过神来，脸色煞白煞白，我看她穿着个小吊带在风中颤抖，赶紧脱下衣服给她穿上。

　　没想到一脱衣服，老猫忽然喊道：“别动！”

　　我一愣，僵在了原地，问道：“怎么了？你可别吓唬我啊？”

　　老猫指着我背后，说道：“大黄，你看看，这是怎么回事？”

　　大黄走过来看了两眼，砸吧砸吧嘴，说道：“这下子问题可严重了，我本以为你们俩只是招上了个鬼娃娃，没想到你们俩招的可不只一只鬼啊……”

　　我吓得冷汗都出来了，连忙问道：“怎么了，到底出什么事情了？”

　　大黄掏出了手机，朝着我后背咔嚓照了一张，然后将手机递给我，我接过一看，只见我后背上竟然有一个硕大的血手印，从轮廓来看，只怕是个成年男人的手掌……

　　我吓得冷汗都出来了，连忙问道：“这是怎么回事啊？”

　　大黄笑了笑，说道：“你也别慌，这种事情不是没发生过，前几天地铁十号线上有个乘客莫名其妙大晚上的卧轨了，你听说了么？”

　　我赶紧点头，这件事情闹得满城风雨，我肯定是听说过的。

　　当时似乎是晚上，地铁里的客流量也并不多，但是偏偏有个乘客就这么跳下了站台，卧轨而亡了。警方调查之后发现这个青年生活顺风顺水，并没有任何不顺心的事情，所以根本不像是自杀，所以初步的断定应该是他杀。

　　但是当调查这件事情的人查看了当晚的监控录像的时候，可怕的事情发生了，根据监控录像里的显示，那个卧轨的人似乎是被一双无形的手推下去的，因为他是上躯干不自主地前倾，然后失去平衡掉下了站台。

　　可是监控录像里根本就没有拍下任何推他的人，换句话说，他是被一个看不见的人推下的站台……

　　我越想越害怕，连忙问道：“你们的意思是……我背后这个血手印就是当初推那个乘客下站台的手？”

　　大黄苦笑了一声，说道：“你别自己吓唬自己，我可没这么说哦……”

　　我有点崩溃，问道：“那怎么办？你们能不能免费把我这个鬼也解决了？”

　　大黄没说话，老猫冷冷地说道：“别着急，事情总得一件一件做，这姑娘背后的鬼娃娃比较凶，还是先解决她吧。”

　　我只好点头，便问道：“怎么解决？”

　　老猫问徐梦筠：“你之前有没有晚上见鬼的经历，除了在地铁上？”

　　徐梦筠想了一会，说道：“我在宿舍的楼道里面见过她……当时她在拍皮球。”

　　老猫点了点头，说道：“好，那咱们就去找个楼道吧……看起来这个鬼娃娃喜欢拍皮球啊……”

　　我有点糊涂，问道：“找个楼道？干什么？”

　　老猫笑了笑，说道：“当然是把鬼娃娃请出来了。”

　　我一听，浑身鸡皮疙瘩都要掉出来了……

　　老猫见我脸色大变，说道：“别害怕，要是今天能把她送走，这姑娘以后应该就没事了，要是熬不过今天，只怕是明天咱们得给她收尸。”

　　梦筠一听，当场就吓哭了，我赶紧过去安慰她，但是又不知道该说什么好。

　　大黄见徐梦筠吓哭了，也赶紧过来安慰，一边安慰一边问我：“你们学校有没有什么很阴森的楼道，晚上没人去的？”

　　我想了想，说道：“那就去教学楼吧，教学楼晚上关门了，但是我知道一个职工的后门可以进去，一晚上应该都没有人的。”

　　大黄点了点头，当即便让我带路，朝着我们大学的教学楼走去。

　　我们走到教学楼的时候是半夜一点多，大部分人现在都已经睡了，所以校园里空空荡荡的。

　　老猫和大黄两人默默的跟在我和徐梦筠后面，他们俩一人一身黑衣服，一人一身白衣服，乍一看还以为是黑白无常。

　　我带着他们从职工专用的后门进了教学楼，现在整个教学楼里都黑灯瞎火的，什么都看不见，我用手机的手电筒照亮，勉强可以看得清路。

　　进了楼道，老猫便开始四下查看了起来。教学楼的楼道狭长深邃，大概有五十米的长度，两侧是厕所和楼梯，中间则是一排排教室。

　　老猫沿着楼道走了两圈，最后指着背光的一面，对徐梦筠说道：“姑娘，一会你就站在这，记住，不管发生了什么，千万不能说话，千万不能回头。”

　　徐梦筠脸色还是惨白，她可怜兮兮的问道：“为什么？”

　　老猫笑了笑：“不为什么，为了你的小命。”

　　徐梦筠只好点头，又问道：“那你们去哪？”

　　老猫又笑了笑，说道：“我们躲在厕所里，悄悄看着。”

　　徐梦筠一听见要让她自己站在这个黑灯瞎火的楼道里头，当时就有点崩溃，连忙可怜地望向我，问道：“林杨，你能不能留下陪我？”

　　我刚想说话，老猫就摆了摆手，说道：“不行，谁也不能陪着，一个人才能招鬼，人太多鬼娃娃可能会不敢现身。”

　　我只得苦笑，对梦筠说道：“加油，我们就在旁边，肯定不会离开的，你放心吧。”

　　徐梦筠只能强忍住泪水，点了点头。

　　老猫临走，又对徐梦筠叮嘱了一句：“一会要是感觉有人对着你脖子吹气，千万别回头，要是听见有人喊你的名字，也千万别答应，记住了么？”

　　徐梦筠点了点头，已经有点要被吓哭了。

　　大黄叹了口气，说道：“唉……招鬼容易送鬼难，姑娘，自求多福吧……”

　　说完我们三个就藏身到了厕所里面，从厕所的门缝偷窥楼道里的一举一动。

　　梦筠孤零零地站在楼道里，有点手足无措，等了一会，并没有什么变化，我有点着急，低声问道：“咱们就这么干等着？鬼娃娃就会出来了？”

　　大黄点了点头，说道：“没错，这种方法招鬼最保险，不会激怒鬼娃娃。”

　　我只得沉默，继续趴在门缝上看着。

　　转眼过去了半个钟头，我甚至都有点犯困，可是还是没有看到鬼娃娃的影子。

　　但是老猫和大黄两个人却很精神，好像随时都保持着精神的高度紧张。

　　楼道里空空荡荡，因为这里是背光的一面，外面的月光都照不进来，我从厕所看梦筠，也只能看到一个黑黑的影子。

　　我刚想要直起腰来休息一会，忽然我看到徐梦筠的影子的轮廓变了，好像从她的背后冒出来了一团黑色的阴影……


第六章 大展身手

　　我的第一反应是惊叫，但是刚一张嘴，立即就被大黄捂住了嘴。

　　他显然很有经验，一看见我的表现就知道我要干什么。大黄低声在我耳边说道：“别叫，好不容易把这小祖宗引出来了，你要是一嗓子把她吓跑了可就前功尽弃了。”

　　我连忙压低了声音说道：“现在怎么办，梦筠已经鬼上身了，咱们去不去救她？”

　　大黄低声说：“别着急，现在鬼娃娃刚冒头，等她稳住了身形，咱们再上。”

　　我只好静静的看着，只见梦筠背后的那一团影子越来越大，越来越大，渐渐可以看出来是个小孩的轮廓，她梳着两个牛角辫，显然就是地铁上那个拍皮球的鬼娃娃萌二白。

　　我冷汗滴答滴答地滴在地上，大气都不敢出，就这么静静的盯着。

　　鬼娃娃先是在梦筠的头上蹭了蹭，然后又慢慢地顺着梦筠的脖子爬了下去，爬到了梦筠的后背，然后两只小手按在梦筠的肩膀上，脑袋一动一动的在那吹气。

　　原来这就是鬼吹灯……我心里头暗自想道，整个人都已经精神了，一点困意都没有。

　　然而大黄却忽然开始翻找自己的背包，似乎再找什么东西。

　　我好奇地扭头看，只见大黄从背包里拿出来了一个矿泉水瓶子，瓶子里面似乎有什么液体，我连忙问道：“大黄，这是什么？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“这是对付小鬼的利器，童子尿！”

　　我一听，吓了一跳，这一瓶子童子尿到底有何妙用？难不成要喂那个小鬼喝掉？

　　我还没来得及再问，大黄一把按住我，然后把头伸出了厕所，看了看，问老猫道：“师父，怎么样？现在行动？”

　　老猫一双眼睛在黑暗里显得尤为炯炯有神，他看了看，摇头说道：“不着急，现在还不稳，一会我拉红绳，你泼尿，那个叫林杨的，你呆在这别动。”

　　我只好点头，看起来这俩人不是第一次行动了，对一切的掌握都很有火候。

　　我再扭头去看，只见梦筠背上的鬼娃娃还是静静的趴着，脑袋前后在动，应该还是在吹气。而梦筠的脸色已经阴沉的要滴出水来，我看她脸上带着青气，一看就是招鬼的面相。

　　就在这时，老猫忽然大喝一声，猛地一脚踹开了厕所的门，然后双手拿着红绳就朝着梦筠冲去，嘴里高声喊道：“红绳锁鬼！”

　　大黄也立即拧开了矿泉水瓶子，紧跟着老猫冲出了厕所，他们两个身形相当快，三步两步就冲到了梦筠的面前。

　　梦筠被吓得花容失色，但是还是强忍着不说话，不出声。

　　在老猫手电的光芒之中，我隐约看到了梦筠背后的那只鬼娃娃。

　　她满脸的血污，眼睛瞪得老大，几乎已经从眼眶里面瞪了出来，长长的舌头吐在外面，鼓着腮帮子，正一口一口地朝着梦筠的脖子吹气。

　　多亏现在梦筠看不到那只鬼娃娃，要不然恐怕她会吓死。

　　而我虽然离得很远，但是照样被吓得差点叫出声来。

　　这时候老猫已经冲了上去，我明显看到那个鬼娃娃的脸庞剧烈的扭曲了起来，只见老猫两手分开，红绳缠绕，一下子就把那个鬼娃娃给捆了起来。

　　红绳绕在鬼娃娃的身上，那个鬼娃娃疯了一样的大叫，声音很难听，就像是鹅的叫声，声音很大。

　　梦筠回头一看，吓得两眼一闭，直接晕厥了过去，摔倒在了地上。

　　这时候老猫已经成功将那个鬼娃娃绑了起来，看上去像是个大粽子。

　　老猫猛地用力，一把便将那只鬼娃娃扔在了地上，大黄快步跟上，手中矿泉水瓶子倾洒，童子尿滚滚而出。

　　童子尿浇在鬼娃娃的头上，一股烧焦了的味道传来，我看见那只鬼娃娃就像是融化了一样，身子开始变得越来越小，渐渐的消失在了那泡童子尿里……

　　老猫和大黄大口大口的喘着粗气，显然两个人刚才那一通爆发，也耗费了不少的体力。

　　我赶紧从厕所里面冲出来，抱起了地上的徐梦筠，好在她呼吸还很稳定，可能只是因为过度惊吓而晕厥了。

　　大黄大口大口的喘着气，说道：“哎哟，这个鬼娃娃还挺厉害的，看样子已经是黑色的了，本事不一般啊……”

　　我连忙问道：“黑色？这是什么意思？”

　　大黄说道：“唉，跟你们外行人也说不清楚，这个鬼呀，它们都是有级别的，粗略地来讲，可以用颜色来区分。最低级的是白色的，再厉害点的是灰色，然后是黑色，红色，到了最厉害的境界，那就是青色了……黑色以上的，基本上都可以称之为厉鬼，这鬼娃娃年纪不大，已经是个厉鬼了……”

　　我一听，不由得倒吸了一口凉气，没想到这个拍皮球的萌二白竟然已经是个厉鬼了，难怪那么喜怒无常。

　　我忽然想起了自己后背上的那个大手印，赶紧问道：“大黄，那给我背后按手印的那个鬼，是个什么颜色的鬼？”

　　大黄叹了口气，说道：“我又不是神仙，见都没见过，我怎么就知道它是什么颜色的？”

　　我只得叹气，又问道：“那现在既然降服了这个鬼娃娃，下一步是不是该给我驱鬼了？”

　　老猫冷冷地看了我一眼，喘了两口气，点了一支烟，说道：“第一次免费，第二次可就得收钱了……”

　　我一听，哆哆嗦嗦问道：“我可是个穷学生啊，你们要收多少钱？”

　　大黄笑了笑：“不贵，一次五千，要是情况危险的，另加五千。你看这个鬼娃娃，其实已经算是个厉鬼了，按照行情应该是要收一万元的。”

　　“一万元？！”我吓得差点一屁股坐在地上，这也太贵了吧？

　　“两位高人，我哪去给你找一万元啊？”我无奈的说道。

　　大黄笑了笑，说道：“兄弟啊，这可是人命关天的事情，你说是你的小命重要，还是这一万块钱重要？”

　　我一愣，觉得大黄说的不错，现在闹成这个样子，鬼的厉害我也算是见识过了，大不了回去找我爹要钱，总不能把一条小命搭在这吧？

　　可是我爹偏偏又是个无神论者，对封建迷信的事情最厌恶，要是让他知道了，他肯定不信，会觉得我是骗钱去干别的事情。

　　一想到这里，我就愁了起来，问道：“两位高人，我只怕是真的拿不出这么多钱，要不你们看看，我给你们打工还钱，行么？”

　　老猫听了这话，眉头一皱，沉吟不语。

　　大黄似乎看得出来我真的没什么钱，便拉着老猫走到一旁低声嘀咕了一阵，大概几分钟之后，俩人走了回来。

　　大黄开口问道：“打工也不是不可以，但是你得明白，我们是做趟阴的生意的，就是跟鬼神打交道，随时都有生命危险。这你能接受么？”

　　我现在只想要早点把身上的鬼驱散，其他的完全不做考虑，没等大黄说完，我就拼命的点头说道：“没问题，这都没问题。”

　　大黄笑了笑，说道：“除了生命危险，我们这一行也很辛苦，经常成宿成宿地不睡觉，这你也没问题？”

　　我赶紧点头：“也没问题。”

　　大黄见我态度良好，看了看老猫，老猫点了点头，说道：“那就收了你，跟着我们干吧。话说好了，事成之后，酬金我拿六成，大黄拿三成，你只能拿一成。”

　　我一听，心里头默默翻了个白眼，没想到这老猫是个如此狡猾之人，自己要拿六成的酬金，只分给我一成，驱一次鬼按照五千元来计算，我只能拿到五百块钱……想要还债，至少要跟他们驱散二十个鬼。

　　我虽然知道这是件赔本买卖，但是话一出口，我又怎么好反悔，只能自认倒霉，上了贼船。

　　商量妥当，我们先把徐梦筠送回了宿舍，然后就回到我的出租屋里歇歇脚。

　　按照老猫他们的说法，徐梦筠今天睡一觉，明天起来之后应该就没什么问题了，那个鬼娃娃萌二白算是彻底被降服了。

　　回到出租屋，老猫和大黄也不客气，就大喇喇地在客厅里坐下了。

　　老猫开门见山，直接给我介绍起来了他们最近的工作。这两个人其实本身是在广东一代活动，这次北上，是因为一件地铁灵异事件。

　　这件事情我也知道，因为它已经上了新闻，闹得满城风雨。这件事就是雍和宫地铁站值班少年，声称看到隧道里有人抬轿子经过的事情。

　　本来事情倒也不大，无非是看见了不该看见的东西，可是那个值班的少年偏偏在第二天暴毙身亡，死相还很难看，这就引起了很大的恐慌。

　　我听老猫说到这里，连忙打断道：“不对啊，我有个初中同学也在地铁工作，他说那个值班的少年是他的发小，并没听说他发小暴毙啊。”

　　老猫一愣，从背包里掏出一张报纸，丢在我面前，我低头一看，立即倒吸了一口凉气，只见报纸上写着：“地铁值班人员谢某目睹灵异事件，翌日清晨暴毙家中。”

　　而那报纸上的配着的照片，竟然赫然就是谢怀禹！


第七章 是人是鬼

　　我吓得一个激灵，后退了两步，再仔细去看那张报纸，因为我明明刚才还和谢怀禹通过电话，这家伙显然是个活生生的人，并没有死啊。

　　可是那张报纸上的日期显然是半个月前，而谢怀禹的照片就那么登在那里。

　　报纸上清清楚楚的写着，地铁值班人员谢某……

　　我越看越觉得浑身发冷，原来这个在地铁雍和宫站值班的少年不是别人，竟然就是我的初中同学，老谢，谢怀禹。

　　我赶紧问道：“这个人是我的初中同学，我前几天坐上地铁末班车之后，还在出站的地方碰见了他，这是怎么回事？”

　　老猫听罢，脸色一变，沉吟不语。

　　大黄则有点不信，说道：“你没看错吧，这家伙已经死了半个多月了，尸骨已寒，你怎么会在地铁里头见到他？”

　　我连忙点头说道：“千真万确，千真万确，我今天晚上和梦筠进到地铁里头还是多亏了他来开的门呢……对了，我这还有他的名片。”

　　说完我从口袋里面摸出了谢怀禹的名片，然后递给了老猫和大黄。

　　老猫看了看，又拿到鼻子边上嗅了嗅，说道：“阴气很重，应该是死人的东西。”

　　大黄也点了点头，说道：“这么说来，这个谢怀禹有问题，已经是个死鬼了？”

　　老猫点头，说道：“看样子是这样的，不过这小子应该是惹了地铁里头不干净的东西被鬼勾走的，他死后魂魄应该有恶鬼来牵引啊……为什么还会阴魂不散的在地铁里头呆着呢？”

　　我越听越害怕，当即插嘴问道：“那我背后的这个血手印是不是也是老谢给按上去的呀？”

　　老猫摇头说道：“这个我还说不准，毕竟你坐过了地铁末班车拉鬼车，那辆车上的鬼太多了，谁知道是哪只鬼在你背后印上了记号。”

　　我越听越慌，只觉得冷汗都流下来了，我想了想，又问：“老猫，那你们能不能还用之前的那个方法，把我背后的鬼引出来，再给降服了？”

　　老猫还没说话，大黄就打断道：“别胡说了，之所以能够帮徐梦筠驱鬼，是因为跟上她的鬼是个鬼娃娃，鬼娃娃虽然很凶，但是毕竟死的时候心智没有成熟，变成鬼之后也不够狡猾，所以容易上钩，你再看看你背后的这个血手印，显然是个成年老鬼，这种鬼胆子小，性子诡，他一般只会躲在背后害人，要是想让他冒头，那可是难如登天。”

　　我听大黄这么说，知道想用之前的方法对付我背后的这个鬼，简直是不可能了。

　　我叹了口气，问道：“那现在咱们怎么办？总不能坐以待毙吧？”

　　老猫摇头说道：“不会，你放心，既然那只鬼在你背后按上了血手印，就说明他已经对你起了杀心，这样的话，他早晚有露出马脚的一天。”

　　我问道：“那现在呢？咱们就这么干坐着，等着鬼上门？”

　　老猫说道：“当然不能坐以待毙，林杨，你既然能够跟谢怀禹有联系，那不如去试探一下，那个谢怀禹一定知道些什么，而且对我们来说，他也很重要，别忘了，我们这次北上就是为了调查地铁了那些抬轿子的究竟是什么人。”

　　我一听，心里头有点发慌。虽然之前我联系过老谢，但是那时候我还不知道他已经死了，现在是个鬼，如果我一早知道他是鬼的话，我绝对不敢给他打电话。

　　现在既然知道了，我总不能给一个鬼打电话吧？这也太瘆人了。

　　大黄看我面露难色，估计也是猜到了我心里头的想法，他走过来拍了拍我的肩膀，说道：“林杨，你可得拿出点勇气来啊，既然决定了加入我们这一行当，就不能怕这些东西，咱们就是跟鬼打交道的。”

　　我点了点头，掏出手机，做了个深呼吸，说道：“好，我现在就打电话，那我要跟他说些什么呢？”

　　老猫说：“你跟他约个地方，咱们只要见面了就一切好说，剩下的事情交给我和大黄就没问题。”

　　听到老猫这么说，我心里头也踏实了一些，毕竟他和大黄的本事我是亲眼见过的。谢怀禹虽然是只鬼，但是死了没几天，应该没什么能力，连那只黑色的鬼娃娃萌二白老猫他们都能收服，想必一个新死没几天的鬼肯定不在话下。

　　想到这里，我就拨通了老谢的电话。

　　嘟嘟嘟几声之后，电话通了，老谢的声音立即传来：“林杨，怎么了？你活着出来了？”

　　不知道为什么，也许是心理作用，我现在再听老谢的声音，总觉得他的声音显得有些阴郁，竟然真的有种阴森的感觉。

　　我强装镇定，问道：“老谢，你在哪啊？我想跟你聊聊。”

　　老谢沉默了一会，说道：“林杨，咱不是说好了么，你要是惹了鬼，可千万别来找我，怎么，你想反悔？”

　　我赶紧说道：“不是的，不是这样的，我没有惹鬼，就是心里头不踏实，想跟你说说话。”

　　我用力装出一副镇定的样子，尽量不让老谢发现。老谢似乎也真的没有发现，他又沉默了一会，这才说道：“好吧，我还在XX地铁站里面值夜班，你过来吧。”

　　挂掉电话，我给老猫说了一下那个地铁站的位置，我们仨一合计，立即就出发奔着那个地铁站而去。

　　我现在终于明白为啥老谢每次都上夜班了，因为这家伙白天根本就没办法出来，他是个鬼。

　　凌晨三点多，我们已经到了地铁站，地铁站的铁栅栏竟然开了一道小门，我不知道是老谢故意留给我们的，还是他根本就忘了关。

　　凌晨三点的时间，街道上已经没有任何人了，偶尔有一两辆出租车从空旷的公路上驶过，留下呼啸的声音。

　　路灯昏黄的亮着，路旁的树荫显得格外阴森恐怖。

　　我望着黑咚咚的地铁入口，问老猫：“咱们现在进去？”

　　老猫和大黄对望了一眼，然后对我说：“林杨，你先下去吧，谢怀禹现在应该很敏感，如果他看到咱们三个人一起走的话，只怕是会逃跑的。”

　　我一愣，问道：“什么意思？你们俩拿我当诱饵？你们俩不进去么？”

　　大黄连忙摆手说道：“林杨，你不要这么想嘛，什么叫拿你当诱饵？说的这么难听，我们这是害怕打草惊蛇。你放心，我们两个悄悄跟在后面，只要你出了什么意外，我们绝对第一时间赶到。”

　　虽然大黄说话的时候态度诚恳，但是我还是不太信任这两个家伙，毕竟这俩人跟我才认识不超过二十四小时，他们究竟是好人坏人我都分不清楚。

　　我眉头紧皱，说道：“我凭什么相信你们俩？”

　　大黄咂了咂嘴，说道：“哎呀，人和人之间最重要的是什么？是信任，林杨，你放心吧，我们两个都是老手了，绝不会失手，你就放心的去吧。”

　　我虽然还是不太乐意进去，但是没办法，现在的情况已经是箭在弦上了，我只能点头说道：“那你们两个一会可得跟紧点，千万不能让我出意外啊。”

　　老猫默默点头，说道：“放心，对了，你背后的血手印凶得很，只怕是被厉鬼跟上，千万当心。”

　　我本来都已经平静下来，一听见这句话，整个人又不好了。

　　没办法，谁让我被厉鬼缠上了，想到这里，我只能一头钻进了铁栅栏，沿着楼梯往地铁深处走去。

　　晚上的地铁里面寒气逼人，没走几步我就开始浑身发冷。

　　本来我已经跟老谢说好了在地铁见面，可是这家伙始终没有出现，这让我心里头隐约生出了不好的预感。

　　一直等我从楼梯走到地铁的进站口，老谢都没有出现。他所在的值班室就在进站口里面，可是从我这里看过去，值班室里除了有一盏不算明亮的台灯发着柔软的光芒之外，根本没有任何人影。

　　我有点慌了，开始低声喊道：“老谢？谢怀禹？老谢？”

　　喊了几遍，还是没人搭理我，我越来越慌，刚想要再问，忽然我的手机提示音响了起来。

　　一声短促的声音，在宁静空旷的地铁站里面显得十分突兀，我吓得冷汗直冒，赶紧拿出手机，只见屏幕上显示着一条短消息：

　　“你摊上大事了。”

　　就这么一句话，显示在手机上，发信人是谢怀禹。

　　我脑袋嗡的一声，只觉得头皮一下子全都麻了。

　　老谢竟然发短信告诉我，我摊上大事了，什么大事？难不成老谢已经知道了我和老猫、大黄过来找他？难不成老谢已经知道我们发现了他的秘密，知道了他是鬼？

　　我当时就慌了，第一反应是赶紧跑，我立即扭头，刚要跑的时候，忽然听见老谢的声音从地铁站下一层的站台方向传来：

　　“林杨，是你在上面么？”


第八章 捉鬼

　　一听见这句话，我本能的停了一下，然后鼓起勇气问道：“老谢？你在下面？”

　　“废话，你连我的声音都听不出来了？”老谢的声音从楼梯里传出来。

　　我心里头咯噔一声，刚刚老谢不还给我发过短信么？这家伙刚才用那么惊悚的口吻告诉我我摊上大事了，怎么现在竟然跟没事人似的给我打招呼？

　　我连忙问道：“老谢，你刚才给我发短信了？”

　　老谢立即嚷嚷道：“什么？谁给你发短信了，你糊涂了吧？”

　　我没想到老谢竟然矢口否认，再拿出手机看一眼，老谢的短信明明还在收件箱里，千真万确，这是怎么回事？难不成撞了鬼？

　　然而就在这时，我忽然透过值班室的玻璃看到了惊悚的一幕，老谢的手机孤零零地摆在值班室的桌子上，上面还连着耳机，根本就没有在老谢的手上……

　　看起来老谢的手机一直都摆在那里，所以刚才的那个短信，似乎真的不是老谢发给我的……

　　那究竟是怎么回事？难不成是手机自己给我发了一条短信？

　　我越想越害怕，再加上我心里头明白现在的老谢已经不是人了，我只觉得后背已经被冷汗打湿，我连忙说道：“老谢，你快上来，我跟你说点事。”

　　老谢却并没有回应我，楼道下面的地铁站台静悄悄的，连点声音都没有。

　　我有些好奇，浑身汗毛都竖了起来，我常识性地往下走了几级台阶，再次问道：“老谢？你在不在下面？”

　　然而还是没有人回应我，除了死一般的寂静，站台上什么都没有。

　　我也不知道哪里来的胆子，干脆一不做二不休，就往下走去，终于走到了站台上，我却发现站台上空空如也，根本没有老谢的影子。

　　我有点发慌，放大嗓门说道：“老谢，谢怀禹，咱们俩可是同学啊，你该不是想要害我吧？我可对你不错啊，你要是害我，那可太不仗义了啊？”

　　可是我喊了半天，站台上除了我自己的声音在回响之外，再也没有别的声音。

　　我冷汗已经流了满头满脸，有些慌乱的四处走着，时不时回头看看，可是站台上连个鬼影子都没有，更别说老谢了。

　　可是我刚刚又分明听见老谢从站台这里对我说话，而且显然不是我的幻听，这老谢躲到了哪里去了呢？难不成是在隧道里？

　　想到这里，我缓缓往地铁轨道走去，走到站台边上，伸着脖子往隧道里头看。可是隧道里除了无尽的幽深之外，什么都没有，老谢又不是穿山甲，躲到隧道里干啥？

　　然而就在这时，我忽然感觉有一双手按上了我的后背，我一个激灵，忽然想起了之前的那个新闻报道。

　　说是地铁里一名卧轨身亡的乘客，在查看他临死前的监控录像的时候，发现他明显是被一个看不见的人推下地铁的……

　　难不成现在我也遇到了这个情况？

　　好在我一直保持着精神的高度集中，再加上我本身身体素质就很好，在那双手按在我的后背上的时候，我猛地向旁边一扭，顺势将后背那股劲道卸了一半。

　　可是尽管如此，我已经失去了平衡，我的身子猛地向一旁倾斜，重重的摔在了站台的地板上。

　　扑通一声，我摔得肩膀发麻，但是因为害怕背后的人再下杀手，我赶紧又顺势滚出了很远，然后一个鲤鱼打挺翻身起来，恐惧之中带着一丝恼怒，喝道：“到底是谁？谢怀禹，是不是你？给老子滚出来！”

　　然而就在这时，我开始听见自己的背后有一阵怪笑声传来：

　　“呵呵……呵呵……”是个男人的声音，笑声中还带着一点哭腔。我大略可以猜得出来笑声应该来自谢怀禹，但是因为看不到他，我也不敢确定。

　　我连忙扭头，可是身后还是什么人都没有，只有漆黑的站台，还有几盏不算明亮的夜灯。

　　笑声还是持续着，呵呵的有些吓人，我再一次回头，还是什么都看不到。

　　但是我感到自己的脖子有点发凉，像是有人在对着我脖子吹气。

　　我不由自主地联想到了徐梦筠背后的那个鬼娃娃，一想到这里，我整个人都崩溃了，我大声的喊道：“老猫！大黄！你们俩他娘的在哪啊！”

　　显然这两个坑爹货没有跟的太紧，因为我喊了半天也没有人回应我，然而我背后的那个不知道是什么的东西一直吹着我的脖子，吹得我整头皮都麻了。

　　我只能暂时远离那些危险的区域，比如铁轨，比如楼梯。但是当我走到站台正中的时候，我忽然感觉一双强劲有力的大手从我背后按了下来，我站不稳，一下子就被按在了地上。

　　我几乎是用脸拍在了地上，我可怜的，英俊无匹的脸庞，就这么硬生生地被拍在了地上，一下子剧痛传来，我直感到我鼻子里面冒血。

　　我痛的大骂了一声娘，可是接下来的事情让我后脊梁都凉透了，我感到一双冰冷的手摩挲我的脖子，顺着我的衣领开始摩挲我的后背。

　　那是一种令我恐惧至极的感觉，就像是每一次打针抽血之前，医生用蘸了酒精的棉球擦我的皮肤的感觉，我开始哆嗦了起来，差点就晕过去了。

　　然而就在这时，我忽然听见了一声怒吼，这声音很熟悉，好像是老猫的声音。

　　然后瞬间我就觉得背后的压力消失了，我连忙翻身起来，看到一白一黑两道身影从我身边掠过，应该就是大黄和老猫！

　　我看见大黄手里拿着一支很短的桃木剑，老猫手中举着红绳，朝着一团黑影冲了过去。

　　他们两个的动作极快，我自己其实是国家二级运动员，速度和爆发力已经很惊人了，但是看到他们两个人的身手的时候，我都有点自叹弗如。

　　那团黑影被拿着红绳的老猫抱了起来，然后便开始发出哀嚎，我听他的声音，大略能够猜出那团黑影就是老谢。

　　没想到刚才想要害死我的人竟然是我的初中同学，我心里头的愤怒一下子掩盖了恐惧，也不管他现在是人是鬼，我一下子就冲了上去。

　　然而大黄回头瞪了我一眼，说道：“你别动！”

　　之后他侧身上前，用桃木剑朝着黑影刺了几下，老谢的哀嚎撕心裂肺，片刻之后，我看到他的轮廓从黑影之中浮现出来，但是却被老猫的红绳捆得结结实实，跟刚才的鬼娃娃一模一样。

　　老猫腿上发力，一下子就把老谢按在了地上。

　　老谢脸色惨白，浑身散发着一种诡异的气息，扑通摔在了地上。

　　大黄一脚踩上去，冷笑说道：“看你还怎么害人。”

　　老谢呜呜咽咽的哭着，从地上扭过头来看着我，我看到他一张脸已经严重扭曲了，脸上带着青气，真的就是个死人，没有一点活气。

　　我先是倒吸了一口凉气，被吓了一跳，但是瞬间就恢复了冷静，又开始愤怒起来。

　　我冲了过去，重重一脚踢在老谢的脸上，骂道：“你他娘的畜生，我是你初中同学啊，你连你初中同学都害，真他娘不是人！”

　　老谢被踢了一脚，并没有什么反应，只是默默地看着我，眼神里头似乎有些内疚，他用一种恳求的语气说道：“林杨，别这样，咱们兄弟一场……”

　　我立即打断他的话，说道：“放你娘的屁！你也配说兄弟一场？刚才不是你差点把我推到地铁里？”

　　老谢苦笑了一声，说道：“林杨，你看看我，看看我，我现在都这个德行了，你得理解，我真不是故意想要害你的。”

　　我啐了一口，说道：“不是故意想要害我？那难道还有人逼着你害我？”

　　没想到老谢却点了点头，说道：“真的，你还真说对了，真的有人逼着我害你……”

　　我一听，一时有点发蒙，老谢不是已经是鬼了么？难不成竟然还有人可以逼着一只鬼做事情？这也太扯了吧？

　　老谢警惕的四下看了看，说道：“这里不安全，你们把我弄出去吧，弄出去之后我再跟你们细说，林杨，咱们毕竟同学一场，你就当是给我最后一个机会，行不？要是出去之后你们还不满意，到时候想要怎么处理，我都听你们的，行么？”

　　我见老谢说的十分诚恳，心里头不由得动了恻隐之心。

　　老谢说的不错，我们两个毕竟是同学一场，虽然老谢他对我无情，但是我也做不到对他无义。再说现在老谢已经是个死人，是个鬼了，他总不能还有别的招数吧？

　　但是我不敢擅自做主，毕竟现在我是在老猫手下打工，他是我的老板。

　　于是我抬头问老猫：“老猫，咱们怎么办？”

　　老猫看了看谢怀禹，冷笑一声，说道：“既然这家伙想要出去，那咱们就把他弄出去，反正已经给他捆上了，我就不信这家伙能从我的红绳里头逃出去。”

　　说完，老猫和大黄两人扛起了谢怀禹，就往地铁外面走去，我紧跟在后面，心里头始终觉得有点不太对劲……


第九章 地下秩序

　　出了地铁，我们过了一道街，来到了一处比较偏僻的角落。

　　老猫和大黄把用红绳捆着的谢怀禹扔在地上，谢怀禹摔了下去，惨叫了一声。

　　我走上前，盯着老谢，说道：“现在这里算得上安全不？”

　　老谢又伸着脑袋四下看了看，笑着说道：“算，算，这里还比较安全。”

　　我对他已经没有什么好感了，毕竟这家伙刚才想要害死我，我蹬了他一脚，说道：“那你有什么屁赶紧放吧，要是说的东西没什么用处，我立即就弄死你。”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“林杨，你傻啊，我已经死了，你再弄我也还是个小鬼。”

　　我还没搭话，大黄上来说道：“那我就送你去轮回呗，反正你也是鬼了，大不了灰飞烟灭，是不是？”

　　老谢警惕地看了一眼大黄，又看了一眼老猫，他似乎对这两个人都颇有些忌惮。

　　沉默了一会，老谢终于换上了一副严肃的表情，说道：“唉，林杨，也不知道你从哪找来了这两个帮手，还真是有两下子，好吧，咱们毕竟同学一场，我也不卖关子了，就把什么事情都告诉你吧。”

　　我点点头，静静地等着他说出事情的始末。

　　老谢叹了口气，说道：“林杨，你肯定觉得我很不仗义，都变成鬼了，却还什么都不告诉你，还骗你三番五次的跟我见面，说出来也许你不信，其实地铁里面干夜班的工作人员，少说一小半……三分之一吧，都他娘不是人。”

　　我一听，吓了一跳，这种事情我肯定是不愿意相信的，城里头地铁工作人员那么多，没有一万也有好几千，这家伙竟然说其中的三分之一都不是人，那不是耸人听闻么？

　　我哆哆嗦嗦问道：“你说他们不是人？那他们是什么，跟你一样，是鬼？”

　　我这么问其实只是本能反应，根本就没有把事情想成这样，但是没想到的是，老谢竟然还真的点了点头，确认了我的判断。

　　只听他说道：“你还真给说着了，这些工作人员里头，有很大一部分就是鬼，我就是其中之一，所以我很清楚。”

　　这下不光是我，就连老猫和大黄都有点不相信。他们两个是职业趟阴人，从来都是在幽冥中行走，接触过形形色色的鬼。但是就算是这样，当他们听说地铁的工作人员里面有三分之一是鬼的时候，也都吃了一惊。

　　我还是有点不相信，觉得这是老谢在骗我，我皱着眉头问道：“这怎么可能？如果这些工作人员是鬼的话，他们如何找到工作的呢？”

　　老谢说道：“你先别着急，我先给你讲讲我是怎么死的……”

　　说完老谢停顿了一下，就开始娓娓道来：

　　“这个……其实前一段时间在地铁雍和宫站看到隧道里头有人抬轿子的那个值班人员，就是我，并不是我的发小。当时已经是半夜两点多了，我在站台巡逻的时候，忽然听见隧道里头有唢呐声。我那时候也是胆子大，想都不想就伸着脖子看，结果就看到了两个吹着唢呐的人开路，后面四个人抬着一个白色的大轿子慢慢地走着……”

　　说到这里，老谢的脸上露出了惊恐的表情，看得出来这件事情就算是现在都还让他心有余悸。

　　老谢顿了顿，继续说：“我看到之后，第一个反应就是撞鬼了，因为隧道里头绝对不会有人能够进去的，我赶紧跑，当时就离开了地铁站，钻回了我们家……然后一回家我就给我的上司打电话辞职，因为这个工作我一分钟都不想多干了，太吓人了……”

　　我听着点了点头，老谢说的不错，在工作岗位上撞了鬼，我要是他，我肯定也立即辞职。

　　只听老谢继续说道：“可是刚给领导打完电话，我一挂电话，就听见我们家门外的楼道里头有脚步声，脚步声很重，像是个大胖子……”

　　他说到这里的时候我已经开始冒冷汗了，半夜三更的楼道里还有人走动，这本身就很吓人。

　　老谢继续说道：“我当时已经是惊弓之鸟了，听见脚步声更是吓了一大跳，然后就有人敲门，我当时简直已经吓傻了，坐在我家客厅里头连动都不敢动。”

　　我赶紧追问：“然后呢？”

　　老谢道：“然后门外的人就开始撞门，一下一下的撞，撞得很用力，我觉得我们家门马上就要被撞坏了，我也不知道是脑子进水了还是怎么了，就跑过去开了门……一开门我就傻了，我看到刚才在地铁隧道里头吹唢呐的人站在我家门口，他镶着一口大金牙，手里头拿着唢呐，一双眼睛里头没有瞳孔，全都是眼白……”

　　我听得浑身冷汗直冒，赶紧打断他，说道：“你别说的这么详细，直接说发生什么了就好……”

　　老谢便继续说道：“好吧，那个吹唢呐的直接就走了进来，对我说我既然看见了他家主子，那就得替他办事了……我还没来得及说话，就脑袋一昏，什么都记不住了……等我再醒过来的时候，你猜我看见了什么？”

　　我听他讲的这么恐怖，哪里还有心情猜啊，我只能问道：“看见了什么？”

　　老谢叹了口气，说道：“我看见我自己的尸体，就躺在我的脚边……那种感觉别提多奇怪了，真的是让我自己觉得无法接受……我足足发呆了一整天，这才意识到我可能是死了，现在的我，只是一只鬼。”

　　我被老谢的话说的毛骨悚然，他的经历也太可怕了些，自己莫名其妙看见了隧道里抬轿子的人之后，竟然就被鬼上门害死了……

　　我想了一会，问道：“老谢，那个吹唢呐的鬼跟你说的让你替他主子办事，他主子到底是谁？”

　　老谢听到这个问题，看了我一眼，然后露出了谨慎的表情，说道：“往后你就知道了，我主子的名讳，我可不敢说。”

　　我没想到老谢竟然还这么胆小，这与他初中时候大大咧咧的性格很不一样，我不好追问，只得问别的：“那然后呢？你怎么又回到地铁工作了？”

　　老谢苦笑一声，说道：“说也奇怪，等我死了之后的第七天，只好是回魂夜的晚上，我忽然接到了我原来的领导的电话，我当时也不知道我变成鬼之后竟然还能接电话，领导似乎也知道我现在不是人了，他语气很平静，告诉我让我明天去地铁值夜班，还说这是主子的意思……”

　　“又是主子？这主子究竟有多大的神通？竟然还可以命令阳间的人？”我越听越觉得奇怪，因为让一个死人去地铁里面工作，这种事情是我万万想不到的。

　　老谢苦笑了一声，说道：“实话告诉你吧，这座城市远远没有你认识的那么简单，这个城市不光有表面上这些人在管理着，其实在地底下，还有另外一群人在一起管理这座城市……我当时在地铁隧道里头不小心看见的那个轿子里的人，也就是我的主子，其实就是地下管理者之一……”

　　说到这里，老猫啧了一声，显然是觉得自己得到了想要的信息。他和大黄这一次过来其实就是为了调查那个地铁隧道里面的人，而老谢显然是个知道内幕的人。

　　但是老猫很有耐心，他并没有追问，而是静静地等着老谢继续说。

　　果然，老谢继续说道：“那个轿子里的人，也就是我的主子，应该是他通知了我在地铁工作的领导，然后我的领导又转述给我，让我明天去上班。到现在为止，我并没有见过我的主子，但是我偶尔听同事们说过，我的主子很厉害，千万不能惹到他……”

　　我听到这里，已经大略明白了老谢死亡的整个经过，现在最大的问题就是那个主子是谁了。

　　当然，还有一个问题，那就是老谢为什么要害我。

　　一想到刚才老谢差点把我推下站台，我就气不打一处来，我又踢了他一脚，说道：“那你他娘的为什么刚才想要害死我？说！”

　　老谢苦笑了一声，说道：“真不是我想要害你，只不过你已经知道了我的秘密，知道我不是人了，为了让你保密，我只能把你也变成我的同类……你也看到了，其实死了之后，跟活着也没有太大的不同，只不过不能看见阳光，不能和家人在一起……不能……”

　　我打断他，骂道：“他娘的这就叫跟活着没有太大的不同？简直是哪都不同好嘛？”

　　老谢连忙说道：“好好好……就算你说得对，可是你这不是也没死嘛，我要是真心想要弄死你，刚才在站台推你的时候就应该用上全力了，我现在的力气有多大，你应该知道吧？”

　　我点点头，老谢这话说的不错，他在站台中间制服我的时候的确力量很大，如果他推我的那一把是用上全力的话，我已经掉下站台了。他为何会忽然变得这么大力气？难不成就是因为他现在变成鬼了？

　　而且，这家伙的主子究竟是谁？这一切跟他的主子是否又有关系呢？

　　这时只听老谢忽然阴测测地冷笑着说道：“呵呵……林杨，你自己想一想也许就能发现，其实就算我不杀你，你也活不了几天了……”


第十章 四大家族

　　我一听这话，立即扭过头来问老谢：“老谢，你这句话是什么意思？什么叫反正我也活不了两天了？”

　　老谢指了指我的后背，说道：“你看见了么，你身后那个血手印，看这个样子应该是被地铁上的恶鬼盯上了，凶得很，没得治。”

　　我一听这话，当时就急了，连忙指着老猫和大黄说道：“我不是还有这两位高人朋友呢？徐梦筠你知道么，她被小鬼缠身，身上本来也有两个血手印，但是现在不还是活的好好的？”

　　没想到老谢却苦笑了一声，摇头说道：“林杨小同志，不要这么乐观，徐梦筠背上的鬼手印我见过，那不过是个小鬼，虽然是很凶，但是却也成不得气候，你背上这个手印可不一般，估计是个百年的老鬼。”

　　我一听，脑门子直钻凉气，我赶紧问老猫：“老猫，老谢这家伙说的是真是假，我背后这鬼真的很厉害？”

　　老猫点了点头，说道：“是挺厉害的，搞不好我跟大黄制不住，不过倒可以试试。”

　　我听了这话，心里头咯噔一下子，赶紧说道：“既然这鬼这么厉害，你们怎么早不跟我说啊，我还以为降服这鬼跟降服萌二白一样呢！现在可怎么办？”

　　大黄赶紧安慰我：“你别慌，凡事都有解决的办法，有我师父在，应该没什么大问题，我们俩毕竟也走南闯北很多年了，见识还算过得去。”

　　我听了大黄的话，这才算是勉强稳定了情绪。

　　老谢却还在一旁说风凉话：“你们可不能轻敌啊，我告诉你，这四九城的地底下，妖魔鬼怪层出不穷，一个不小心，那可就是万劫不复。还有，你们知道你们刚才灭掉的那个鬼娃娃是谁么？我告诉你们，你们算是摊上大事了！”

　　我气得又踹了老谢两脚，骂道：“你他娘的，就知道在一边说风凉话，你倒是说说，刚才我们灭掉的鬼娃娃是谁？有什么来头？”

　　老谢说道：“她叫萌二白，是个小孩子，本身不过是个鬼娃娃，没什么厉害的，但是她偏偏姓白。”

　　我还是不明白，追问道：“姓白怎么了？”

　　老谢嘿嘿一笑：“四九城下的鬼魂们，那都是有等级划分的，其中有四个家族，从千百年前就是这一代的主宰，白家正是其中之一。”

　　老谢说罢，还颇有深意的看了我一眼，我一下子就明白了他的意思。

　　之前他也说过，这个城市远远没有我想的这么简单，其实我们平时看见的，只是在这个城市的地面上生活着的人，而在这个城市的地下，其实还有一个世界，而这个世界同样有着一批管理者。

　　老谢说的四大家族，显而易见，正是这个地下世界的管理者，他口中的那个神秘莫测的“主子”就是其中之一，我现在几乎已经肯定，那个“主子”，就是四大家族的成员。

　　而我们刚才灭掉的萌二白显然就是四大家族的成员，虽然我不知道这个白家在四大家族里面有多高的地位，多大的势力，但是很显然，凭借着我们三个人，想要招惹四大家族的人显然是有点以卵击石的感觉。

　　我脸上带着冷汗，缓缓转过头来看了看老猫，问道：“猫师父，这可怎么办？”

　　从我见到老猫到现在，从来没有看到他露出惊慌的表情，就算是现在，我慌了，甚至大黄都慌了，老猫还是一脸冷冰冰的面瘫表情，古井无波。

　　他沉默了一会，说道：“能怎么办，捅了篓子，只能自己收拾呗。”

　　话音刚落，大黄就一脸丧气地说道：“完了，连师父都觉得是捅娄子，看来这件事情还真是难办了。”

　　老谢依然是用一副半死不活的风凉语气说道：“早就说了吧，你们几个摊上大事了，还不信……”

　　我恨不得当场剁了他，骂道：“你他娘……别忘了，现在你在我们手上，别这么拽可以么？”

　　老谢看我动了真怒，立马就怂了，连忙说道：“林杨，林杨，别这样嘛，咱俩是老同学，应该站在统一战线，我现在虽然跟你人鬼殊途，但是咱们的心是在一起的呀。”

　　我气得又骂了一句，说道：“谁跟你心是在一起的，你刚才差点弄死我，我可是记得清清楚楚。”

　　老谢连忙说道：“刚才的事情是我不对，可是你也不能一直揪着不放呀，是不是？这样吧，咱们打个商量，今天你们高抬贵手，饶了我，我回到下面之后，给你们做个线人，做个卧底，你们看怎么样？”

　　老猫听了这话，眼睛一下子就亮了。他和大黄这次显然也是没想到竟然惹了这么大的一个祸害出来，四九城下不仅仅有鬼，而且还有很多鬼，俨然已经是一个地下王国了，甚至还有一个四大家族作为统领，这样规模的敌人，绝对是我们三个人无法面对的。

　　而对付不可能战胜的敌人，最好的方式就是安插一个内奸。

　　谢怀禹的示好正好给了我们这样一个机会，我想老谋深算的老猫一定不会轻易放弃这个机会。

　　果然，老猫带着大黄又开始走到一边窃窃私语了起来，我心里头有点不痛快，明明现在我也是他们的一员了，凭什么说悄悄话不带上我？

　　于是我也凑了过去，正好这俩人说到关键问题上。我听见老猫问大黄：“大黄，你觉得这个谢怀禹靠谱么？”

　　大黄想了想，还没说话，我就插嘴说道：“我跟他是初中同学，他初中的时候还挺老实的，但是最近的表现让我不太愿意相信他。”

　　大黄和老猫都转过头来看着我，大黄问道：“我们师徒俩来这说悄悄话，你跟过来干嘛？”

　　我说道：“嘿，我不是已经加入你们俩了么，干啥，还想排斥我？”

　　大黄连忙摇头说道：“不是排斥你，哎呀……你见谅，我们俩合作太久了，忽然多出来一个，有点不适应。”

　　我笑了笑，没当回事。

　　老猫不置可否，继续说道：“一般人变成鬼魂之后，性格都会发生一定的变化，狡猾是鬼的天性，就像狐狸一样，所以谢怀禹现在变成这样也是可以接受的。林杨，你觉得咱们是否应该跟他合作？”

　　我想了想，点头说道：“要不然还是跟他合作吧，如果老谢说的都是真的话，那么咱们现在面对的敌人也太庞大了些，别说四九城下的鬼们，就是那辆地铁上的鬼就已经很吓人了……还有我背后的鬼手印，到底是谁给我下的现在还没搞清楚，没有老谢的帮助，我觉得咱们不行。”

　　大黄点头说道：“嗯，林杨说得对。”

　　老猫见我和大黄都同意和老谢合作，便也没有异议，当即扭头回到了谢怀禹的身边，说道：“好，我们商量之后决定跟你合作，但是你要知道，背叛我的话，后果会很严重。”

　　老谢躺在地上，一张苍白的脸上看不出喜怒，他只是连连点头，说道：“放心，我跟林杨是老关系了，虽然坑了他一次，但是肯定不会坑他第二次。”

　　我点头说道：“最好是这样……老谢，告诉我们，现在我们既然已经惹了白家，下一步该怎么走才能防止被白家报复？”

　　老谢苦笑了一声，说道：“下一步无论你们怎么走都逃不开白家的报复，这么跟你说吧，我猜你后背上的血手印八成就是让白家人给印上去的，为的就是怕你对萌二白不利，萌二白是白家人的掌上明珠，你们这么就给她做掉了……白家人肯定是不会善罢甘休的。”

　　我越听越惊，不由得看了一眼老猫和大黄。

　　老猫还是一副半死不活的面瘫样，不知道都这时候了这家伙为啥还会有心情装酷耍帅。

　　大黄则也开始流下了冷汗，显然意识到问题很严重。

　　老谢看我们三个都有些慌了，又补充道：“这样吧，既然咱们现在是合作的关系，我再给你们指条明路，白家在城郊貌似有一间祖宅，祖宅后面是他们的祖坟，你们要是真有诚意，去祖坟给他们上个香道个歉，兴许还有些用处。反正萌二白只是重新投胎去了，也不是灰飞烟灭，还有转圜的余地。”

　　我一听，这倒是个好主意，连忙询问老猫和大黄的意思，老猫点了点头，稍微有些不情愿地说道：“那就先这么决定，咱们明天去城郊白家看看吧。”

　　老谢看跟我们说的差不多了，看了一眼自己身上的红绳，说道：“高人，既然咱们都谈妥了，这该死的红绳可以给我解了吧？”

　　老猫笑了笑，一伸手，把老谢身上的红绳收了回来。

　　老谢站了起来，活动了一下胳膊，说道：“唉，咱们也算是不打不相识了，以后要想找我，直接给我打电话。地铁里头眼线众多，可千万不能乱说乱看……切记，切记……”

　　说完之后，老谢就告辞离去了，望着老谢的背影，我心里头百感交集，没想到初中老同学现在就跟我人鬼殊途了，更没想到的是，我竟然还跟他做了这么一桩生意。


第十一章 白家祖宅

　　解决了谢怀禹的问题，我们几个就回到了我出租的地下室，我的房间很小，住三个人有点困难。但是也没办法，我们仨已经累得像狗一样了，也不管三七二十一，倒头就睡。

　　睡醒了之后已经是第二天下午两点多了，我担心后背上的血手印，又担心白家的人来追杀我们报仇，就赶紧催着老猫和大黄去城郊的白家祖宅看看。

　　这个白家我根本不知道是什么来历，不管他们祖上多么繁荣昌盛，貌似到了近百年间已经没落了，否则的话也不会住在远郊。

　　我们先坐长途车，又换了几趟公交线，才勉强找到了白家所在的村子，这村子在京郊的山里，鸟不拉屎，透着一股落后和阴森的气息。

　　公交车站在村子外面四五里的地方，到站的时候已经是下午六点多了，我跟老猫大黄下了车，就开始朝着村里跋涉而去。

　　村子的位置在半山腰上，远处有个山坳子，刚才在公交车上我问了几句，白家的祖坟应该就在山坳子里。

　　而这个村子里面现在的住户不足三十户，大多都是垂垂老矣的老人，年轻人都搬到附近的县城里住了，所以整个村子更显得有些死气沉沉。

　　我们沿着山路走着，大黄一边看一边嘟囔：“这大城市的郊区怎么这么荒凉啊，比我老家都荒凉。”

　　我无奈的摇头说道：“每个城市都有荒凉的一面，并不是都是好的呀。”

　　正说着，我们已经到了村边，从这里看过去，半山腰上的村子显得很有特色，房屋鳞次栉比，都是典型的北方大瓦房，其中村东边的房子格外引人注目，因为房屋的设计很古朴，而且都是黑色的格调。

　　老猫只看了一眼，便立即说道：“村东应该就是白家的祖宅，咱们过去吧。”

　　大黄咂了咂嘴，说道：“师父就是师父，一眼就看出来正主了。”

　　我们沿着村子里的水泥路一路往东走，路上偶尔能够看见几个头发花白的老人坐在门口闲聊。现在已经快七点了，山里面光线暗淡，基本上再过半个小时就彻底没有灯火了，尤其是这个村子还没有路灯，简直是要命。

　　看样子等我们进了白家祖宅时，天就全黑了，一想到这里，我就有些不寒而栗。

　　好在我们仨脚程还快，走到白家祖宅的时候天色还没有完全黑掉。

　　我站在门口抬头望去，眼前的白家祖宅是个典型的北方四合院的设计，虽然是在半山腰上，但是依然有鼻子有眼。

　　看这个设计，这座祖宅肯定已经有年头了，不像是解放后的风格。外围是一圈围墙，接近一米半的高度，很厚重，有一种安全感。

　　正面是一扇很大的黑色大门，上面竟然还有门钉，一看白家当时就是讲究的大户人家。只不过因为岁月的痕迹，现在的大黑门颜色已经不再光鲜，甚至已经开始褪色，尽管如此，还是给人一种庄严肃穆的感觉。

　　院里头大概有好几间房，正北的房子端端正正，一看就是讲究风水的精心之作，我不由得赞叹白家祖宅的精致，看起来就算是安家于城郊，这白家也不是等闲之辈。

　　大黄则摇了摇头，说道：“你说奇不奇怪，这一家子明明都姓白，却偏偏把自己的房子设计成黑色，难不成是为了幽默？”

　　老猫说道：“你懂什么，这是五行相生相克的道理，黑色是水，白家应该在五行上与木相关，因此才将祖宅设计成黑色，取水能旺木之意。再者，水在五行之中代表财运，将祖宅设计成黑色，也能永葆财运亨通。”

　　大黄听的似懂非懂的点了点头，我其实也没有听太明白，反正这个五行风水里面的门道太多，看起来老猫的确是个懂行的人，侃侃而谈就能说出来这么多道理。

　　看了一会，大黄便问道：“师父，咱们是直接进去，还是先去白家的祖坟看看？”

　　老猫想了想，说：“直接进去吧。”说完他便向前一步，朝着大黑门走去。

　　老猫的手刚按在门板上，忽然一个冷冷的声音在我们背后响起：“你们几个是谁？想干什么？”

　　我回头一看，只见一个头发全白了的老头拄着个拐站在我们后面，一双眼睛之中透着一丝严厉。

　　我赶紧解释道：“大爷，我们是白家的亲戚，这不是回祖宅来探望探望嘛……”

　　那老头一听，立即变了脸色，怒道：“放屁！白家人早就死绝了，你们怎么可能是白家的亲戚，根本就是放屁！”

　　我一愣，没想到白家人竟然已经都不在了，这倒是出乎我的意料。虽然这间宅子的确看起来很久没人来了，不像是有人的样子，但是白家毕竟是当年的豪门望族，这么简单就绝迹了并不是件正常的事情。

　　大黄赶紧过来给我打圆场，说道：“我们是远房亲戚，远房亲戚，老大爷，你别激动……”

　　那个老头用拐杖顿了顿地，说道：“什么远房亲戚，你们三个都是？还是谁是？”

　　大黄赶紧推了我一把，说道：“他是，我们俩不是，他叫白杨，是老白家的远房亲戚。”

　　老头绕着我走了一圈，端详了一会，这才点头说道：“远房亲戚……我怎么没听说老白家有什么远方亲戚。”

　　我则赶紧转移话题，问道：“老大爷，白家不是这一带的大户人家么？怎么忽然就全都不在了呢？他们遇到什么事情了？”

　　老头嘿嘿冷笑，说道：“大户人家？那是民国时候的事情啦！老白家做事不留余地，惹了不少仇家，最后一波子孙算是侥幸存活了下来，本来想要做点善事，积积德，没想到还是天不留情……我记得是十多年前了吧，白家最后的一家四口，就在前面那个山坡上，开车翻了车，四个人没有一个活下来的，最小的娃娃萌二白才几岁啊……就那么去了……唉……”

　　我听到萌二白三个字，浑身一颤，立即就明白我们找对了地方，看样子萌二白十多年前就已经死了，我在地铁上遇到的那个爱拍皮球的小姑娘，要是活多现在的话也应该二十多岁了吧……

　　老头絮絮叨叨又说了一会，讲的事情无外乎天道轮回，善恶有报之类的，我从他的字里行间大概能够了解整个白家的兴衰史。

　　白家在清朝的时候就已经崛起了，一直都是京城里的大户，民国时期因为结仇太多，遭了秧，就跑到这里修了白家祖宅，想要独善其身，可惜仇家还是追了过来，一代又一代的报复之后白家只剩下了萌二白他们一家四口人。

　　可惜就在十多年前，四口人驾车出游，还没走出山沟沟，就出了交通事故，白家自此断绝。

　　老头说了一会，可能也有点累了，不乐意跟我们再浪费时间，他指了指白家老宅，笑道：“你们想要进去，倒也不是不行，不过老汉我可提个醒，那宅子里头哇……有鬼！”

　　说完也不等我们反应，老头子就自己拄着拐杖走远了。

　　我回头看了一眼老猫，只见老猫还是一脸淡然，似乎对刚才老大爷说的话没什么想法，他一双眼睛静静的盯着白家祖宅，不知道在想些什么。

　　大黄则抱着双臂，嘴里头一直在低声自言自语。

　　我问道：“大黄，你说啥呢？”

　　大黄说道：“这你就不懂了，我这是在念咒，转眼天就黑了，邪祟鬼怪们都该出洞了，我得先念点咒语吓唬吓唬他们。”

　　我指了指阴森森的白家祖宅，问道：“那咱们还要不要进去？那老头子不是说白家祖宅里面有鬼么？万一我背后这个血手印还没有解决，又惹上了新鬼，那可怎么办呀？”

　　大黄用眼睛瞥了瞥老猫，说道：“听我师父的。”

　　而老猫仍是一言不发，静静的看着白家祖宅里面，这时天已经蒙蒙黑了，凭借着剩余的阳光，我们还可以隐约看到白家祖宅里面的情景。

　　因为这间宅子建在半山腰上，院里的房子地势比外面的围墙高，所以我们站在门口，可以看到祖宅最靠北的一排房间的窗户。

　　我看了老猫两眼，发现他一双眼睛一直都盯着正北的房间上的一扇窗户。

　　我不由得低声问道：“老猫，你看什么呢？”

　　老猫没搭理我，只是静静的盯着。

　　我按捺不住好奇心，也顺着老猫的目光望了过去，刚一看，就听见老猫对我说道：“你别看，小心吓死你。”

　　可是他说的已经晚了，我已经盯了过去。这一看，真的是吓得我一身汗毛都竖了起来。

　　只见正北面的房子窗户上，竟然贴着一张惨白惨白的人脸！

　　那张脸显然是个人，只是脸上一点血色都没有，苍白的就像是一张白纸。

　　那个人穿着一身大红花的棉袄，就那么躲在窗户后面，冷冷地看着我们！


第十二章 祖坟撞鬼

　　我一看见那张脸，立即吓得啊的一声叫了出来。

　　大黄似乎意识到不对，赶紧过来捂着我的嘴。

　　我亲眼看见那个穿着大花棉袄的脸听见我的叫声之后笑了一下，他笑得很阴森，像是个心机深重的人，而不是一个在农村穿着大花棉袄的寻常农民。

　　他就是仅仅笑了一下，之后立即在窗户后面消失了！

　　这时候我才意识到，刚才老头子明明说过，白家的人已经都不在了，这间祖宅里应该什么人都没有了！

　　那窗户后面的人究竟是谁呢？难不成是白家的老鬼？

　　我想到这里，浑身的冷汗就下来了。

　　老猫看了我一眼，说道：“跟你说别看了，非要看，自己吓成这样。”

　　我苦笑了一声，说道：“我也不知道这宅子里面有这么个吓人的老东西啊，老猫，他到底是谁？”

　　老猫摇了摇头，说道：“白灰黑红青，刚才的那个穿花棉袄的家伙已经透着一点红色了，应该是个厉鬼，咱们招惹不起，这个宅子咱们不能进。”

　　我一听，没想到老猫竟然这么厉害，只是看了一眼就分清楚了刚才那个老鬼的级别，我看了半天却两个鸟都没看出来。

　　但是既然连老猫这么厉害的人都说这间祖宅我们不能进去，那么这间宅子肯定是凶险无比。

　　大黄当即问道：“师父，那咱们现在怎么办？天马上就要黑了，宅子里刚才的那个东西会不会出来找我们？”

　　老猫摇头说道：“只要咱们赶紧离开就应该没问题，宅子进不去，咱们去祖坟看看。”

　　大黄点了点头，我也点了点头，我们不敢再在这里多呆，就赶紧借着最后一点光亮，朝着白家祖坟的方向走去。

　　白家毕竟是个名门老派，虽然现在已经没落很久了，但是在这片山村里还有着自己的余威。之前我们在公交车上打听清楚了，整个村子里头只有白家圈了地，建成了一座坟场，就是现在山坳子里的白家祖坟。

　　我们走了半个小时左右，终于看到前面山坳里靠近山坡的地方有一块篮球场大小的围起来的空地，想必肯定就是白家祖坟了。

　　我们走到这里的时候，天已经黑透了，山里头除了偶尔有几只野鸟咕咕呱呱的叫声之外，几乎没有其他任何东西。

　　因为之前在白家祖宅见了鬼，我现在还心有余悸，按道理来讲，坟场应该是比祖宅还有阴森的地方，既然白家祖宅里面有鬼，那么坟场里面肯定也不会太平。

　　但是没办法，为了不让厉鬼缠身，我们必须得来这里走一趟。

　　大黄一边走，一边从自己的书包里头掏出来一卷冥币，都是一千万的大票，他边走边点，嘴里头还念念有词。

　　我不由得问他：“大黄，还没走进坟地你就烧纸钱，不浪费么？”

　　大黄鄙视地看了我一眼，说道：“你懂啥，这些鬼不光光在坟地里头活动的，你走到这的时候，身边不知道已经跟了多少鬼了。咱们既然是来赔礼道歉的，就得那出点诚意，值钱不能吝惜，反正这一千万在阳间又不值几个钱……”

　　我被大黄这么一说，后背又有点发凉，再看看他手里头好几卷一千万一张的冥币，说道：“你这么几个亿几个亿地烧，也不怕给阴间烧得通货膨胀了。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“谁知道阴间现在是个啥经济状况，哪就那么容易让我给烧通货膨胀了……”

　　说着说着，我们已经到了白家祖坟的外面，从这里借着月光看进去，只见这片空地上整齐的排列着几十个坟包，越靠近里面的坟包规格越高，形状越大，应该是白家老祖宗的坟头。

　　而靠近我们的坟包却已经跟普通百姓的坟没什么区别了，并不算大，但是很齐整，貌似最近还有人过来修葺过。

　　我刚想发问，忽然老猫竖起手指，“嘘”了一声，指着不远处的一座坟头低声说道：“看。”

　　我和大黄赶紧扭头去看，只见一座很小的坟包前面，有一个佝偻的身影跪在坟前，似乎是在哭……

　　那身影看起来像是个老太太，头发已经全都白了，身材也很瘦小，整个人都冒着一股黑气，在晚上不仔细看根本认不出来。

　　我一看到她，整个头皮都麻了，这家伙显然也不会是人，大活人绝不会晚上来上坟，更不会浑身冒着黑气。

　　我心里头不由得想起了老猫的那句话，“白灰黑红青”，这个老太太应该至少是“黑”这个级别的，算是厉鬼了。

　　我有些踌躇，问老猫：“怎么办，老猫，咱们还进去不？”

　　老猫的目光始终停在那个老太太的身上，缓缓地点了点头，说道：“进去。”

　　说完，他带头走进了白家的祖坟之中。

　　我跟大黄对视了一眼，大黄的眼神倒还挺镇定的，眼神里透露着对我的安慰之意。虽然有大黄的安慰，但是我还是有点害怕，走路都有点不稳当了。

　　我们的脚步声很重，老猫走在前面，更是故意跺着脚，应该是想要让那个老太太听见，但是老太太却根本不理我们，只是埋头痛哭。

　　走得近了，我才能听清楚那个老太太呜呜咽咽的哭声，声音很难听，而且根本就不像是人的哭声，倒有点像乌鸦叫。

　　走了几步，我们已经到了那个老太太的旁边，老猫忽然停住，低声问道：“老太太，您哭什么？”

　　那个老太太还是没有回头，一双手捧着脸，哽咽着说：“我孙女死了……我孙女死了……”

　　她说话的声音也和正常人不一样，如果不认真听我很难听懂她的话。

　　我一听见她说孙女死了，大概就已经猜到了她的身份，她孙女显然就是萌二白，她应该是萌二白的奶奶。

　　“完蛋，”我心里头想，“这算是冤有头，债有主，老太太算是撞上仇人了。”

　　老猫却故作不知，仍然淡定地问道：“老太太，您孙女是怎么死的呢？”

　　说这句话的时候，我看到老猫把右手伸到背后，做了一个奇怪的手势。

　　我还奇怪老猫这个手势是什么意思，但是大黄立即从背包里面把自己的那支并不太长的桃木剑拿了出来，我这才明白，原来老猫的手势是打给大黄看的。

　　他们两个配合默契，这应该是他们俩之间的暗语。

　　老太太全然不知，听见老猫问完问题之后，老太太忽然不哭了，而是缓缓转过脸来。

　　在月光下，我看到了一张苍老的脸，而且还是一张恐怖的脸……

　　老太太上半张脸倒还像是个人，但是下半张脸不知道因为什么，已经严重扭曲，牙齿和颌骨全都暴露在外面，更可怕的是一条很长的舌头，难怪这老太太说话声音这么难听，嘴巴都变成了这个样子，能说话已经是奇迹了。

　　我吓得又是嗷的一声叫了出来，下意识的后退了几步。

　　大黄一只手提着桃木剑，一只手拿着冥币，说道：“老太太，给您钱，我给您和您孙女烧钱……”

　　老太太却脸色阴鸷，盯着我们看了看，竟然笑了起来。

　　她笑得时候嘴巴就变形的更加严重，简直已经到了令人汗毛倒竖的地步。她笑了一会，缓缓站了起来，指着我们说道：“我认得你们，你们就算不来，老婆子我也得去找你们……”

　　我赶紧摆着手说道：“我可求求你了，别来找我啊……”

　　老太太一步一步地朝着我们走来，长长的舌头伸在外面，说道：“你们三个害死了我的孙女，就是你们三个！”

　　大黄赶紧说道：“老太太，你可得讲道理啊，你们家小孙女不是出了车祸死在了村外面的山路上么，跟我们有什么关系。”

　　老太太冷笑着说道：“当然有关系，孙女死了一次，倒是也好，可以变成娃娃永远在奶奶身边，谁知道你们几个竟然把她打散了，老太太我现在再也看不到我小孙女了！”

　　老猫被老太太逼退了几步，他冷笑说道：“笑话，谁都知道，人死后有轮回，你孙女十几年前本该投胎转世，重新做人，你却非要让她阴魂不散，成为厉鬼……你这么做就是对你孙女好了么？”

　　老太太被老猫说的愣了一下，然后嘿嘿笑了起来，笑声十分难听，只听她说道：“你懂得很多嘛，你怎么就知道人死之后就要轮回？你怎么就知道我们阴魂不散的厉鬼，活得不如一个人呢？我从小就疼爱我家小孙女，如果她不去投胎，我就可以拥有和她在一起……二白啊，奶奶的二白啊……”

　　说到这里，老太太的声音忽然变得凄厉起来，她一双手猛地朝着老猫伸去，我看见她手上的指甲竟然长得如同一把把锋利的匕首！

　　老猫脸色一变，猛地往后跳了一步，高声喝道：“大黄，上！”

　　大黄一把将手里头燃烧的冥币扔向老太太，然后桃木剑一挑，朝着老太太揉身而上。

　　我看的一惊，难不成大黄要和这个老鬼单挑？


第十三章 斗鬼

　　我的第一反应是，大黄好猛啊，这个老太太怎么着都是个“黑”鬼了，那可是厉鬼的级数，再加上她年岁渐长，肯定比萌二白厉害得多。

　　之前对付萌二白尚且都费了这么大的力气，这个老鬼肯定更不好惹。

　　但是老猫立即拉着我退开了几步，看老猫的意思，大黄应该可以自己一个人对付这只鬼。

　　我连忙跟着老猫后退，而大黄则与那个老鬼打到了一起。

　　从我这个距离来看，那只鬼的轮廓已经很不清楚了，我隐约可以看到她一双手在空中扑腾着，就像是个溺水的人，然而浓郁的黑气随着她的双手朝着大黄涌去，大黄渐渐已经被淹没在黑气之中。

　　我低声问老猫：“老猫，大黄一个人没问题么？”

　　老猫点了点头，说道：“放心吧，大黄身手很好，是正统道玄的传人，不会有事。”

　　我一听，不由得有点奇怪，问道：“大黄不是你的徒弟么？为什么说他是正统道玄的传人？”

　　老猫笑了笑，说道：“我们两个只是搭档，他说是我徒弟，不过是开玩笑的，不能当真。”

　　我这才明白俩人的关系，其实本来也是，大黄和老猫的年龄相仿，只差十岁，如果真是师徒关系，那老猫十几岁的时候就要做人师父了。

　　大黄和那个老太太越战越激烈，老猫似乎觉得我们的距离还是不够安全，当即便拉着我又后退了几步。

　　我们几乎已经退出了整个坟场。而我从现在的位置看过去，发现自己已经看不太清楚那只鬼了，黑夜之中，似乎只有大黄一个人拿着桃木剑在那里怪异的跳着。

　　我忽然想起了小时候听过的一个鬼故事。

　　据说我小时候住的村子有一次坟地闹鬼，村长就花钱请了一位高人过来，那位高人也是拿着一把桃木剑，在村边的坟地里跳了一整夜，大家不敢走近，在远处围观，一整夜都没有看到鬼，只看到那个高人在坟地里面跳莫名其妙的舞。

　　等到后半夜的时候，那位高人忽然倒地毙命了，七窍流血，死的很惨，大家都不知道他是为什么死的，因为从始至终都只是他一个人拿着剑在跳舞。

　　只有村里的狗一直对着那位高人附近狂吠，还有一个小男孩说那个高人其实一直都被一圈人围着……

　　我当时觉得这件事情很蹊跷，现在终于明白了事情的脉络。

　　因为当年的那个高人，从始至终都不是一个人在乱跳，而是在和厉鬼搏斗，到最后到底毙命也不是毫无来由，而是不敌恶鬼，力竭身亡了。

　　想到这个故事，我就开始由衷的担心大黄，虽然老猫说大黄应该没问题，但是那只厉鬼显然也不是省油的灯。

　　时间一分一秒过去，我看到大黄的动作已经明显的开始显得缓慢而疲惫，我赶紧问老猫：“老猫，大黄他真的没有问题么？”

　　这时候我才发现，其实老猫的脸色也不好看。

　　在我的印象中，老猫的脸色从来没有变成过这样，他一直都是很淡定，很冷静的一个人，但是现在我竟然能够看到他脸上的冷汗了。

　　我一下子就明白了，现在的情况只怕是有些不妙了，大黄可能也不是那个陈年老鬼的对手。

　　可是我却无可奈何，因为我根本就不懂如何跟一只鬼去搏斗。

　　老猫等了一会，开始翻自己的背包，我看他又拿出来了一捆红绳，我问道：“老猫，我有什么能帮忙的么？”

　　老猫摇了摇头，说道：“你在这等着，什么都不要管。”

　　说完之后，老猫手里拿着红绳，就朝着大黄那边冲去。

　　我看到老猫的身影奇快，一眨眼的功夫就已经冲了过去，然后我听见了一声惨叫，显然是那只老鬼发出来的。

　　然后老猫举着红绳，似乎是在捆绑她，但是因为离的太远，我根本就无法看到那只老鬼，她整个轮廓似乎都是隐藏着的，就像是空气。

　　我看见那条红绳上开始冒起阵阵黑烟，然后有一股焦臭的味道传来，我赶紧大声喊道：“怎么了老猫？”

　　可是老猫和大黄谁都没有理我，大概也就是几分钟之后，老猫和大黄忽然开始朝着我快速的跑了过来。

　　大黄满脸是汗，一边跑一边说道：“快走！林杨，跑！离开这里！”

　　说着他们俩已经跑到了我的跟前，我赶紧跟着他们往外跑，我们三个速度极快，玩命的向着村子里跑去。

　　一直跑了十多分钟，他们这才停了下来，老猫警惕地回头看看，说道：“还好，那老太太没跟上来。”

　　我大口地喘着粗气，我问老猫：“怎么回事？你们刚才没有制服那个老鬼？”

　　老猫点了点头，大黄说道：“这老鬼道行很深，不是一般的角色，我跟她斗了这么久，一直处于下风。”

　　说着大黄把胳膊伸出来让我看，我看到他胳膊上密密麻麻的有很多条狭长的伤口，如果不出所料的话，这些伤口都是刚才那个老鬼的杰作。

　　我赶紧问道：“怎么办，这些伤不要紧吧？会不会感染？”

　　大黄啐了一口，说道：“呸，丧气，肯定不会感染，就是他娘的疼得慌……”

　　老猫看了看周围，说道：“不行，这里太邪，阴气很重，又是白家的底盘，我看白家根本不可能和咱们和解了，咱们赶紧走吧。”

　　大黄也点头说道：“没错，那老太太只是白家的一员，要是其他白家的孤魂野鬼也都来了，咱们今天晚上就得死在这里。”

　　我听得后背发麻，赶紧问：“可是现在是不是没有公交车了？”

　　大黄说道：“应该还有夜班车吧，反正不能在这个村子里头过夜。”

　　说完我们几个赶紧就走着山路，往远处的公路走去。

　　大黄一边走一边告诫我：“林杨，一会走山路，不管发生了什么，千万不能回头，有人叫你也不能答应，后背发冷也不能看，知道不？”

　　我点了点头，这个道理我明白，我也是在农村长大的，从小村子里头就有很多鬼怪的传说。比如晚上走路，尤其是山路，千万忌讳回头。

　　有时候有人走着走着，就觉得有一双手放在自己的肩膀上，这个时候是万万不可以回头的，因为那双手很有可能不是人，如果你回头的话，会被鬼吹灭了生命之火，一下子就死过去，或者直接被鬼上身。

　　现在我们仨肯定已经被白家的老鬼们盯上了，所以一会走山路的时候，肯定有不少危险。

　　这时候，老猫从自己的背包里面掏出来一截漆黑的东西，然后用打火机点燃，那东西烧着了之后，发出一股清幽的香味。

　　我这才明白，原来这是一截檀香。

　　大黄指了指老猫手里的檀香，对我说道：“看，檀香驱鬼，虽然在山路上檀香散的快，作用不大，但是聊胜于无，咱们也有个依托。”

　　我点了点头，忽然想到后背的血手印，于是问道：“大黄，你说我背后的那个血手印，会不会就是刚才的老太太印上去的？”

　　大黄摇了摇头，说道：“不像，你这个血手印一看就是男人的手掌，那个老太太的手没有这么大。”

　　我听罢皱起了眉头，问道：“那这手印到底是谁印上去的，会不会是白家的人？”

　　大黄说道：“不知道，可能性并不太大，你别忘了，你后背印上手印的时候萌二白还没有被咱们驱散，那时候白家跟咱们也没有过节，他们没理由给你下了个血手印……”

　　我也是越听越糊涂，怎么想都想不明白有什么鬼会给我按下了个血手印，可能这件事情只有跟地铁里的鬼打交道的老谢才能弄得清楚。

　　说着说着我们已经走出了很远，远处山村子里隐约有星星点点的灯光亮着。然而山路上却始终都是漆黑一片，只有我们三个手里手电筒的光芒在黑暗中照明。

　　老猫走在最前面，我在中间，大黄的位置稍微有些靠后。

　　因为山路不算宽阔，所以我们三个排开了一字长蛇阵。公路就在三里地之外，照这个速度走下去，我们再走十几分钟就能到了。

　　然而就在这时，大黄忽然“卧槽”了一声，指着地上说道：“林杨，我跟你说件事情，你可千万别害怕啊……”

　　我被大黄的语气说的毛骨悚然，赶紧问道：“啥事，你告诉我。”

　　大黄又说道：“林杨，你先做好心理准备，一会不管我告诉你什么，你都要冷静，千万不能回头，知道不……”

　　我听着大黄的话，心里头更是寒气直冒，现在我只觉得我自己的肩膀沉沉的，但是却不像是有一双手按着，倒像是背着个很重的背包一样，那么大黄要告诉我的，究竟是什么事情呢？

　　这时大黄指了指我脚下的影子，说道：“林杨，你看一样，你自己的影子……”

　　我低头一看，当时就吓尿了，只见我的影子上面，肩膀的位置，竟然又多出了一个人的影子，看样子那个人应该正骑在我的脖子上，两只手怪异的摆动着……


第十四章 走夜路

　　要不是大黄之前警告过我千万别害怕，我肯定已经叫出声来了，这事情也太惊悚了点，我明明感觉不到肩膀上有人，也看不到，可是影子却忽然多了一个……

　　难不成这就是鬼？

　　我连忙压低了嗓门问大黄：“大黄，这是什么情况，有一只鬼在我肩膀上面蹲着？”

　　大黄点了点头，说道：“你就假装不知道，别回头，别多说，自己走自己的路就好。”

　　老猫也赶紧把那个檀香递给了我，让我拿在手上。

　　因为大黄站在我的身后，所以他的手电始终能够给我照出影子来，我一边走，一边低头看，只见我肩膀上的影子始终在那里，动作也都基本不变，一扭一扭的……很奇怪……

　　我一手举着檀香，一手拿着手电，就这么故作镇定的走着，但是我背上的冷汗早就已经把我的衣服都给打湿了。

　　这一条路本来没有多远，但是在我看来却似乎比马拉松还要长，还要累。

　　不过似乎是这个檀香真的管用，过了一会，我看肩膀上那个影子开始剧烈的扭曲了起来，好像有些不舒服。

　　我一乐，问大黄：“大黄，你看，是不是这个鬼家伙害怕我手里头的檀香了？”

　　大黄说道：“嗯，檀香起作用了，师父的这个檀香是沉檀香，对付邪祟之物效果最佳了，估计再熏上一会它就扛不住了。”

　　我这才放下了心，开始用檀香使劲熏它，又走了几分钟的路程，终于那个黑影渐渐缩小，到最后终于是不见了。

　　我这才松了口气，说道：“大黄，你快看，这影子没了。”

　　因为过于激动，我说话的时候不自觉的回头去看大黄，可是刚扭了一半，我忽然看见我背后贴着一张脸！

　　因为我只扭了一半，所以看到的只是半张脸，那是一张毫无血色的脸，眼睛就像牛眼一样，没有眉毛，鼻子也往上翻着，十分丑陋，而且眼睛是红色的！

　　我吓得“嗷”的一声大叫，赶紧把手里头的檀香送上去，然后转过身来，大黄连忙过来抓住我，朝着我的脑门拍了两下。

　　我当时已经有点迷糊了，好像是喝醉酒了的感觉，但是被大黄一拍，整个人立即就精神了。我一屁股坐倒在地，大口大口地喘着粗气。

　　老猫也走了过来，脸色很严肃，说道：“林杨，你怎么回事，都跟你说了不要回头，你为什么不听话呢？”

　　我连忙说道：“不好意思，我刚才一激动，就给忘了……”

　　老猫叹了口气，说道：“你忘了……你知道要不是大黄动作及时的话，你现在已经被鬼上身了么？”

　　我赶紧点头谢谢大黄：“多谢多谢，差点就坏了事。对了，刚才我看到的那张脸现在在哪去了？”

　　大黄叹了口气，说道：“那张脸现在还在你背后应该，咱们快点走吧，走出这个山路，那些东西就不会缠着咱们了。”

　　我赶紧爬起来，快快地走。

　　我们脚下不停，终于走出了这一条狭窄阴森的山路，到了最近的公路上。

　　公交车站就在不远处，我们走了过去，看了看站牌，晚上的车很少，只有一班，是920路公交车。

　　一般郊区的车都是十五分钟一班，夜间车应该更少，大概会在半个小时到一个小时之间。

　　晚上山里很冷，我和大黄都冻得开始跺脚，只有老猫还很镇定，始终默默地站在一旁装逼。

　　我们等了大概四十分钟左右，920路公交车才缓缓地驶了过来，我们看见公交车，就好像是看见了救星，赶紧就上去了。

　　车上只有三个人，看样子像是务农人员，他们零星地坐在公交车后面，都在沉睡。司机是个四十多岁的大叔，满脸胡子茬，不修边幅，叼着根烟。

　　我刚一上车，就觉得车上的氛围有点不对劲，阴冷阴冷的，也有可能是因为我刚刚撞了鬼，现在还有后遗症。

　　我们三个挑了一个靠前的位置坐下，我低声问大黄：“大黄，鬼故事里头经常说夜班车上闹鬼，你说这辆车会不会也闹鬼啊？”

　　大黄鄙视地看了我一眼，说道：“你可别自己吓唬自己，哪他娘那么多鬼，你以为鬼是你们家养的啊？走到哪撞到哪？”

　　我听了这话，心里头倒是踏实了点，没想到大黄话音未落，老猫却低声说道：“大黄，话不能说得太早。”

　　我一听，本来平静的内心再度波涛汹涌了起来。

　　老猫则不再多说，只是默默的用下巴指了指汽车前面的后视镜。

　　我们通过后视镜隐约可以看到，公交车的尾部竟然有一个乘客正在过道上溜达，他穿着一身白衬衫，但是那件白衬衫已经有些肮脏了。

　　他的行为很奇怪，就那么在过道上来回走，也走得不远，只走三步就立即掉头，往回走，又走三步，再一次掉头，朝着相反的方向走。

　　我看的有点奇怪，这家伙到底是干嘛的，大晚上在夜班车上溜达，司机也不管管。

　　然而老猫下一句话却让我心里头一颤，他说：“你们记不记得，咱们上来的时候车上有几个人？”

　　我一听，脑海里面立即回忆起了上车时的场景，因为920路公交车上的人并不多，所以我上车的时候一样望去就尽收眼底了，当时汽车上一共有三名乘客，都躺在自己的座位上睡觉。

　　我当即便说道：“三个人。”

　　老猫点了点头，说：“你再看看后视镜。”

　　我抬头一看，当即就倒吸了一口凉气，只见公交车的后面的的确确坐着三个人，三个人都是农民打扮，正在酣睡，可是过道上那个穿着白衬衫来回走动的人，显然是第四个人！

　　既然上车的时候只有三个人，除了我们仨之外又没有别人上车，那么这个穿白衬衫的家伙是从哪里来的呢？

　　我头皮都开始麻了起来，大黄则从自己的背包里头掏出了刚才的那把桃木剑，他低声问老猫：“师父，咱们要不要做掉他？”

　　老猫摇了摇头，说道：“多一事不如少一事，我看他对咱们没有恶意。”

　　大黄这才将桃木剑按住，然后装作无事的看窗外。

　　然而我却没有大黄和老猫这么好的定力，我的眼睛一直盯着公交车前面的后视镜。

　　后视镜里的那个穿白衣服的人仍然在莫名其妙地来回走动，但是看样子他的确是毫无恶意，因为他身边就有三个熟睡的人，如果他想要上身或者采取阳元的话，那么他身边就有三个现成的目标。

　　汽车在山路上开的不快，走了半个钟头，才停了三站。

　　在第四站的时候，我忽然看见那个穿白衬衫的人从车尾往前走，看样子是想要下车。因为之前擅自回头惹了祸患，我也不敢回头去看他，只能通过汽车前面的后视镜来窥探他的一举一动。

　　只见他缓缓向前走，但是一直都低着头，让我看不清楚他的脸面。

　　不一会他已经走出了后视镜的视野范围，按理说应该恰好走到了我身边的位置，可是我只觉得一股阴风过来，却并没有看到身边有人。

　　奇了个大怪了！难道这家伙只能从镜子里面看到，而我直接用肉眼却看不到？

　　难怪刚才我上车的时候没有看到他，原来这家伙竟然是肉眼无法看到的！

　　可是更奇怪的事情发生了，按理说我们应该都无法看到那个人，可是司机师傅却打开了车门，似乎是知道这个我们看不见的家伙要下车一样。

　　过了一会，司机才关上车门，默默地继续开车。

　　我按捺不住好奇，当即问道：“师傅，您怎么知道刚才有人要下车？”

　　司机师傅有点了一支烟，嘿嘿一笑，回头看了我一眼，我看他一口烟熏大黄牙，并不像是个鬼，也不太像具有阴阳眼的高人。

　　他说道：“刚才下车的那个，不是人，是鬼。”

　　我一愣，没想到这么惊恐的事情，司机师傅说起来竟然轻描淡写。

　　我问他：“师傅，您能看见他？”

　　司机师傅抽了口烟，说道：“眼睛看不到，但是镜子里面能看到，车上这么多镜子和监视仪，随便一个就能找到他。”

　　我不由得佩服司机师傅的勇气，又问道：“那您车上载着鬼，你就不害怕么？您可太胆大了。”

　　司机师傅又抽了口烟，笑道：“害怕？你知道我最害怕什么么？告诉你，我最怕没钱……夜班车司机比白班的工资高多了，还不是因为夜班车上有这些鬼呗，为了钱，拉几只鬼上车又有啥可怕的？”

　　说到这里，司机顿了一顿，说道：“其实最开始我也害怕，但是后来发现这些鬼都还挺老实的，也就不害怕了，反正他们也不是那种害人的鬼，一回生两回熟，开了几年就不怕了……要是真说胆大啊，城里头开地铁的师傅那才叫胆大呢！”

　　我一听，这司机师傅似乎知道很多内幕，赶紧问道：“开地铁的怎么了？师傅，您给我们说说呗？”

　　司机师傅嘿嘿一笑，嘬了口烟，说道：“好，那就说说。”


第十五章 地铁怪事

　　老猫和大黄似乎也开始对这个胆识不凡的司机师傅感兴趣了，都伸着脖子等着听。我也稍微靠前坐了坐，等着师傅开始讲故事。

　　司机师傅又缓缓的抽了口烟，一边开车一边说道：“我之前有个哥们儿，就是在城里头开地铁的，最开始我们俩家境差不多，都是一穷二白，后来这小子忽然在城里买了房子，还换上了一辆挺不错的车，我当时就有点不理解，问他是不是做了什么别的生意。”

　　说到这里的时候，司机师傅的表情很耐人寻味，似乎在等着我们猜测。

　　我一听到这就明白了其中的关键，当即问道：“你那个哥们儿是不是开夜班地铁的？”

　　司机师傅笑着点了点头，说道：“你还挺聪明。没错，他开的就是夜班的地铁，其实就是末班车。那时候城里头地铁线路很少，只有三条线，都是刚通车，所以大家对地铁司机也都没啥了解，以为跟开公交车差不多。后来听我哥们说才知道，开地铁不光要技术，还要胆量。”

　　“哦？”我连忙问道：“怎么个需要胆量？”

　　司机师傅说道：“最开始的几位师傅，开了几趟之后，都说在隧道里头见过不好的东西，然后就直接辞职不干了。那会一个开地铁的工资也不高，而且还老碰上怪事，最后一传十十传百，搞得谁都不乐意去开地铁……地铁公司也就着急了，于是乎就下了一条新的招聘启事，把地铁司机的工资调高了不少。”

　　司机师傅停顿了片刻，继续说：“这一下子就吸引了不少人去报名，最开始还不错，但是过了一段时间，这些司机又一次遇上了之前的怪事……”

　　我听到这里，又开始蹭蹭地冒冷汗，看起来地铁司机在隧道里面见到怪东西，肯定不止一次，而且肯定是真的，要不然的话不可能会接二连三地发生这种情况，还搞得人心惶惶。

　　司机师傅继续说道：“他们经常在地铁隧道里面见到有人在走，而且这些人都不怕地铁，撞上了就消失了，司机师傅们最后一合计，都是觉得地铁里头有鬼，谣言猛于虎啊，一下子又开始闹起了恐慌，你们说现在让地铁公司怎么办？”

　　大黄笑了笑，说道：“还能怎么办，要不然就再给司机加工资，要不然就请高人来做法呗。”

　　司机师傅点了点头，说道：“你还真说对了，最后他们估计是觉得地铁里头真的有不干净的东西，于是就花重金从全国各地请来了几位德高望重的高人。”

　　说到这里，老猫轻蔑的笑了笑，说道：“怎么没请我？”

　　司机师傅没听见老猫吐槽，而是继续说道：“高人们围着地铁研究了好几个月，最后得出结论，这地铁的线路里头哇，全都是鬼，鬼的数量几乎已经可以用万来计算了，而且都是这四九城的原住民，根基牢靠，动摇不得的，这要是跟他们火并起来，那是要惊扰国运的。”

　　我越听越觉得玄乎，没想到这地底下的鬼数量这么庞大，都可以达到惊扰国运的地步了。

　　司机见我们仨都听傻了，似乎很满意，嘿嘿一笑，说道：“没想到吧？修个地铁也这么麻烦，这也就是咱们是千年古都，但凡是个年轻点的城市，也都不会发生这种事情。”

　　大黄听得意犹未尽，赶紧追问道：“师傅，那后来呢？后来怎么跟地底下的鬼谈妥的？”

　　司机师傅笑了笑，说道：“后来啊……貌似这些高人联合起来，在地下跟那些鬼来了一场谈判，谈判最后的结果就是在每天晚上安排一趟列车，专门供他们乘坐，叫做拉鬼车。但是平时地铁运营的时候，这些鬼不能轻易冒出来吓唬人，这也是约法三章，井水不犯河水。”

　　我恍然大悟，终于知道了拉鬼车的来历。

　　司机师傅又补充道：“还有啊，地铁的运营时间不能太长，一过了十一点半，全部线路必须得让给地下的鬼，否则的话他们可就不乐意啦。”

　　我点了点头，心想原来如此，其实这座城市现在虽称不上不夜城，但是晚上十一点多也还是热闹的时候，我常常疑惑为啥地铁的运营时间不能再错后一些，好让更多的人能方便的出行，现在听司机师傅解释了一下，才明白这其中的道理。

　　大黄也听得意犹未尽，赞叹道：“师傅，真没想到您还挺博学的嘛？那你那个哥们后来怎么赚的那么多钱？难不成他就是拉鬼车的司机？”

　　司机师傅点头说道：“可不是，他是第一批拉鬼车的司机，开车的时候不能说话，不能回头，因为车厢里头全都是鬼，要是回头，胆子再大的人也得吓死啊……但是他们头一批司机工资高的吓人，没过两年就在城里头买了房子了……真羡慕啊……”

　　大黄笑了笑，说道：“没关系，他开地铁拉鬼，你开公交拉鬼，殊途同归，殊途同归……”

　　司机师傅哑口无言，只是不停的抽烟，我们一路上倒也聊得不错，转眼已经到了县城里。

　　我们仨不愿意再耽搁，就赶紧换乘了夜车，直接从县城回到市里，一晚上的折腾，等到回到市里的时候已经是凌晨五点多了。

　　夏天五点多天都已经亮了，一看到阳光，我就浑身说不出的舒坦。毕竟这一晚上我们沾上了不少脏东西，虽然没出什么大事，但是心里头始终都在发虚。

　　尤其是大黄，被那个老太太挠的胳膊上都没有一块好肉了，本来我看他出手还觉得他挺帅的肯定是个高人，殊不知高人也有失足的时候。

　　一回到出租屋，我们几个草草的洗漱了一下，就准备倒头睡下。因为出租屋实在是太狭小了，我和大黄睡双人床，老猫只能睡沙发。

　　我跟他们商量了一下，他们在这里留宿可以，但是必须得跟我分摊房费，要不然的话我一个人养活两个大男人，那压力简直太大。

　　他们也不含糊，都是敞亮人，一拍即合，我洗完澡，躺在床上就迷迷糊糊进入了梦乡……

　　这一觉睡得天昏地暗，也不知道几点，我的手机忽然刺耳的响了起来。

　　我赶紧爬起来，拿起手机一看，来电显示竟然是徐梦筠。

　　这可是我们学校有名的女神啊，难不成因为之前的革命友情，她对我竟然已经产生了依赖？再一看时间，才早晨七点多，我刚睡了一个小时多一点。

　　我懒洋洋的接通了电话，刚准备用我富有磁性的嗓音给女神打个招呼，电话那边徐梦筠惊慌的声音就已经传来了：“林杨，快来我宿舍一下，出事了……”

　　我一听，已经精神了一大半，我赶紧一边穿衣服一边问她：“怎么了梦筠，你不是已经成功驱鬼了么？又出了什么事情？”

　　徐梦筠的声音剧烈的颤抖，还带着一丝哭腔，她说道：“林杨，我们宿舍……好像招鬼了，你快来看看……”

　　我立即就意识到了问题的严重性，赶紧起床抹了把脸，也来不及叫上老猫和大黄，就朝着徐梦筠她的宿舍冲去。

　　到了徐梦筠宿舍楼下，我看见一辆警车刚刚开走。

　　我眉头一皱，难不成她宿舍的人出事了？

　　徐梦筠的宿舍楼是三层，从楼下可以看到她们宿舍的阳台，因为宿管阿姨管的很严格，男生是不能进入女生宿舍的，除非有女生带着。

　　我只好站在楼下喊：“徐梦筠！徐梦筠！”

　　几分钟之后，徐梦筠穿着一身睡衣匆匆从楼上下来，两条大白腿晃得我眼睛都快瞎了，她脸上带着泪痕，一看到我就赶紧过来拉着我的胳膊，说道：“林杨，不好了，我们宿舍好像有个同学被鬼上身了……”

　　我一愣，心里头想：“还好，只是鬼上身，还没有出人命。”我赶紧问她：“怎么个鬼上身，给我讲讲。”

　　徐梦筠就赶紧带着我上楼，我觉得女生宿舍里头整个氛围都变得有些阴森，一看就是招惹了什么不好的东西。

　　上了三楼，梦筠的宿舍就在最靠外的一间，我一进门，先是闻到了一股女生宿舍特有的香味，然后看见她两个室友都一脸无助的坐在床边，衣服都没来得及换，春光乍泄。

　　但是这个危急关头，我也没心情欣赏女同学的好身材，赶紧四下扫了一眼。刚看了一眼，我立即就惊呆了，只见梦筠宿舍窗户边的碎花窗帘上，竟然不知道被谁写了四个鲜红的大字：

　　血债血偿。

　　四个大字触目惊心，就这么写在纯白色的碎花窗帘上，随着晨风，还在那里轻轻地飘荡。

　　我一下子就傻了，这四个字的意思，我很明白，写这四个字的人，一定是萌二白的亲人……

　　老谢说的不错，这一次，我们惹上的东西，只怕真的有些难办了……

　　然而这还并不是所有问题，因为我忽然听见了一声嘟囔，顺着声音望去，只见一个女孩，窝在宿舍深处的床上，正低声念叨着什么……


第十六章 女生宿舍

　　我一看见这个女生的样子，就吓了一跳，这种表现往往有两种解释。

　　一种是受到了严重惊吓，精神出了问题，还有一种就是……鬼上身了。

　　而综合之前我和梦筠的遭遇来看，这个和梦筠同宿舍的女孩，十有八九就是被鬼上身了。

　　果然，梦筠站在我身边，悄悄对我说道：“她是我的同学，叫王雨寒，本来是个很开朗的姑娘，但是昨天晚上回来之后就有点反常，我们问了一些，她说她坐上了一列没什么人的地铁，然后就开始觉得浑身不舒服……”

　　一听到这里，我脸色立即就变了，低声问道：“坐地铁？你说王雨寒坐了地铁？她坐了哪一趟地铁？会不会是拉鬼车？”

　　徐梦筠摇了摇头，说道：“她是十一点宿舍关门之前回来的，所以坐的地铁肯定不是拉鬼车，应该是之前的几趟。不过她坐的线路没什么人，晚上的时候车厢都挺空的……”

　　我眉头紧皱，仔细想了想，大略明白了问题。

　　徐梦筠继续说道：“她回来之后最开始我们也没觉得不对，她一直说头疼，就提前睡了，睡觉的时候老在说梦话，但是我们也都没在意，等到后半夜我们也睡下的时候，张朵半夜起床去厕所，忽然看见有一个人影在拨弄窗帘……”

　　说到这里，一旁坐在床上的一个长相很漂亮的女孩点了点头，说道：“嗯，我当时起夜，刚下床忽然看见一个黑影在窗户那里弄窗帘，动作特别缓慢，看起来特别吓人，我当时就吓得叫了起来，然后大家就都醒了……”

　　不用说，这个长相很漂亮的女孩应该就是张朵了。

　　徐梦筠接着说道：“等我们都醒了之后，张朵把灯开了，我们这才看见窗户边上的人就是王雨寒，她右手的手指全都给咬破了，然后在窗帘上写这些字……”说着梦筠指了指窗帘。

　　“血债血偿”，这四个大字，原来是王雨寒写上去的。

　　徐梦筠一双无助的大眼睛盯着我，低声说道：“怎么办，林杨，你说这到底是怎么回事？”

　　我看了看张朵，又看了看在床上低声自言自语的王雨寒，摇头叹了口气，拉着徐梦筠走到楼道里，低声说道：“梦筠，之前你不是被那个萌二白沾上了么？事情很有可能就是从那时候开始的。”

　　“啊？”徐梦筠有些疑惑，说道：“可是萌二白不是被老猫和大黄两个人给驱走了么？难不成她还没有消失？”

　　我摇了摇头，说道：“不，事情没有那么简单，那个萌二白是个不好惹的人，她自己没什么，但是她却有一个家族，就是白家……”

　　徐梦筠听得脸色一变，问道：“什么意思？她还有一个家族？她的家族全都是鬼么？”

　　我无奈的点了点头，说道：“是这样的，她们家族的势力很庞大，地铁上到处都有他们的势力，所以我和老猫他们推测，咱们害了萌二白，萌二白的家族一定不会善罢干休……”

　　徐梦筠越听越惊，一双手紧紧地抓着我的胳膊，问道：“那可怎么办？雨寒是不是就是被白家的鬼上了身？”

　　我点了点头，说道：“如果我推测不错的话，昨天王雨寒坐地铁的时候，白家的鬼应该是趁着地铁当时人少，直接上了雨寒的身，所以她现在才会这么奇怪……”

　　徐梦筠听到这里，开始呜呜咽咽的哭了起来，她边哭边说：“这么说是我害了雨寒……是我害了她……”

　　我连忙拍了拍梦筠的肩膀，说道：“别自责，这件事情也不能怪你，毕竟咱们只是自卫，白家的鬼们非要找咱们的不痛快，这不能怪咱们，这样吧，我先去联系一下老猫和大黄，让他们两个来帮帮雨寒，兴许可以帮她驱鬼。”

　　梦筠连忙点头，说道：“谢谢林杨！”

　　我点点头，看了一眼梦筠很性感、单薄的睡衣，说道：“那个……你先换件衣服吧，还有你们宿舍的女生，让她们换上衣服……宿舍也收拾一下吧……”

　　因为刚才在宿舍的时候我看到了不少女生的私有小物件，这些东西如果让老猫和大黄看见，简直就太不合适了。

　　梦筠立即俏脸绯红了起来，点头说道：“我现在就去。”

　　趁着梦筠她们关门更衣的时候，我赶紧拨通了老猫的电话。电话那端的老猫显然还没睡醒，一接电话起床气都能透着电话钻过来。

　　“干他娘什么，这么早……”老猫的语气很不耐烦。

　　“老猫，出事了，梦筠的室友被鬼缠上了，应该就是白家人作祟，还在窗帘上留言挑衅，怎么办？”我连忙问道。

　　老猫沉默了一会，说道：“宿舍在哪？我跟大黄马上过来。”

　　我报了一个地址，然后就站在宿舍楼下等。老猫他们来的很快，半个小时之后两个人就到了。

　　这俩人的穿着打扮虽然很干练，但是毕竟都在江湖上打拼了这么久，满脸都是沧桑，一看就不是学生。

　　宿管大妈对这两个疑似社会闲散人员十分反感，我怎么求她她都不乐意让这两个人进女生宿舍。

　　后来多亏了徐梦筠下来，谎称老猫是他表哥，这才将老猫和大黄两个人迎接了进去。

　　老猫走了两步，立即说道：“这宿舍楼里头阴气太重了啊……”

　　梦筠被他吓了一跳，赶紧问他为什么说阴气重。老猫没说话，大黄当即解释道：“这个嘛……男人属阳，女人属阴，所以按照常理来讲，女人多的地方阴气都重，尤其是女生宿舍楼，几百个女生扎在一起，当然更是阴上加阴……”

　　梦筠有点不乐意，瘪了瘪嘴，说道：“那按照你的说法，所有女生宿舍楼都阴气太重咯？”

　　大黄摇了摇头：“非也，宿舍楼其实也有个风水，正所谓山南水北谓之阳，山北水南谓之阴，你们这个宿舍楼是不是在一个水池子的南边？”

　　梦筠惊讶的瞪着大眼睛点了点头，说道：“是啊，我们宿舍楼的北面的确有一个人工湖。”

　　大黄咂了咂嘴，说道：“这就对了，你们这个宿舍楼啊，不仅全都是女生，还在水南，难怪阴气重，容易招鬼。也不知道当年校方设计的时候是怎么想的，竟然连这个最简单的风水都不考虑。”

　　梦筠被大黄一番话说得也是心慌慌，小脸都白了，不停的用大眼睛看我，似乎是想问我怎么办。

　　可是我也没有办法，总不能向校方上书申请把这个宿舍楼改成男生宿舍吧？

　　正说着，我们已经到了梦筠宿舍的门口。老猫只是看了一眼，立即点头说道：“是鬼上身，林杨，你猜的不错。”

　　说着老猫便走进了宿舍，女生一看来了个三十岁的冷峻大叔，倒还一下子热闹了起来。

　　大黄在后面悄悄对我说：“师父其实最厉害的手艺是拯救失足少女，这你可得学着点，是真本事！”

　　我点头也不是，摇头也不是，只能默默的听着。梦筠也是怪异地看了大黄一眼，似乎觉得这个笑眯眯的暖男有点不靠谱。

　　老猫也没有多说话，更没有拯救失足少女的意思，他径直走向了窗帘，看了两眼，然后又走到王雨寒的床边看了看。

　　王雨寒穿的很少，裹在被子里，还在自言自语。老猫走得近了，她也并没有任何反应，仍然是自说自话。

　　老猫用一双锐利的眼睛盯了她一会，我不由得佩服老猫的目光，我估摸着我要是个女的，也得被老猫火辣的眼神给盯化了。

　　但是王雨寒显然没有留意老猫，仍然是自言自语，说着一些我们听不懂的话。

　　老猫盯了足足有五分钟，终于收回目光，大步走出了梦筠的宿舍，到了楼道，老猫低声问梦筠：“你们宿舍晚上可以进来么？”

　　徐梦筠吓了一跳，问道：“什么意思？难道你准备晚上过来？”

　　老猫点了点头，说道：“白天那个附在她身上的鬼已经走了，白天阳气太盛，鬼魂不敢有动作，等到晚上的时候它才会出来作祟。所以要想驱鬼，还是得晚上。”

　　徐梦筠这才明白，摇头说道：“我们宿舍楼晚上是要锁门的，进来不太可能，能不能把雨寒搬出去？”

　　老猫回头看了一眼被窝里的雨寒，说道：“你看她现在这个样子，哪里能搬出去？”

　　梦筠犹豫起来。

　　就在这时，张朵忽然不知道从哪冒了出来，说道：“大叔，我知道晚上怎么进来，二楼水房的窗户晚上不关，外面是棵树，你们可以从哪里翻过来。”

　　我一听就乐了，没想到张朵是个高手啊。我连忙称赞她：“厉害呀朵朵，你竟然知道这么一条密道。”

　　张朵不好意思的笑了笑，说道：“这可是我跟我男朋友约会的密道，从来没有告诉过别人。”

　　老猫满意的点了点头，说道：“那咱们先撤，做好准备，今晚驱鬼！”

　　我点头同意，然后对梦筠说道：“别害怕，今天晚上驱鬼成功，雨寒就会没事的。”


第十七章 白家的报复

　　我们回去又睡了一会，一直等到太阳落山了才起来。

　　根据老猫所说，驱鬼是一件极费体力的事情，所以一定要保证充足的休息才最安全。

　　我睡梦中朦朦胧胧的一直都是萌二白的身影，看样子这小姑娘的形象已经在我心中根深蒂固了起来，更令我有些不寒而栗。

　　晚上十点半之后，我们等到女生宿舍关门熄灯，校园里头也没什么人了，就朝着徐梦筠宿舍楼后悄悄过去。

　　我们三个查看了一下，周围并没有人，然后我们就按照张朵的指引，从宿舍楼后的那棵树上一直爬到了二楼。

　　因为之前已经和徐梦筠通过电话，她一直在窗户边上守着，看到我们上来，她的脸色明显的好转了许多。

　　我从窗户钻了过去，问道：“怎么样？雨寒有没有什么异常反应？”

　　徐梦筠摇了摇头，说道：“没有什么太激烈的反应，只是一只裹在被子里说胡话，她的家长现在应该已经在火车上了，明天早上应该就能到，咱们可要快点帮她驱鬼，要不然的话等她家长来了就不好办了。”

　　我点了点头，这时候老猫和大黄也已经从窗户钻了进来。

　　女生宿舍的楼道里还是很热闹，不少女生都没睡，穿梭在宿舍楼和水房之间洗漱打扮。她们看到三个男人忽然出现，都是有些惊讶，但并没有造成什么恐慌。

　　看样子男生从这个窗户钻进来已经不是什么反常的事情了。

　　大黄笑眯眯的，一双眼睛始终徘徊在女生玲珑有致的身材上，她们现在都穿着睡衣，好身材暴露无遗，也难怪大黄看得开心。

　　老猫则规矩得多，眼睛从来不会看不该看的地方，他始终眉头紧锁，似乎对今天晚上的驱鬼并不乐观。

　　我们上了楼，来到梦筠的宿舍。因为昨天的事情闹得太凶，梦筠宿舍里有一个胆子比较小的女生干脆就回家住了，现在屋里只剩下王雨寒和张朵两个。

　　张朵已经洗漱完毕，倒是显得比梦筠和其他室友淡定得多，正抱着笔记本电脑看视频。

　　而王雨寒则仍然蜷缩在床上，浑身颤抖，嘴里头在说着一些听不懂的话。

　　我们进来之后，张朵便关了电脑，站起来问我们：“怎么办？今天晚上有什么需要我来做的么？”

　　老猫摇了摇头，说道：“你和梦筠就像平常一样睡觉就行了，其他的交给我们，记住，不管发生什么，你们俩都别起床，就躺在床上。”

　　张朵点了点头，表情很平静。

　　张朵是个川妹子，她们蜀中地带也经常多一些灵异怪事，所以她对这种事情也见怪不怪。后来跟她闲谈的时候才知道，她小的时候同村的邻居也曾经被鬼上身，而且这种事情还不止一次，这也难怪她这次显现出超人的淡定。

　　转眼已经到了十二点，老猫便让梦筠和张朵上床睡下，他关了灯，指了指床下，对我和大黄说道：“咱们躲在床底下，等到半夜王雨寒再被鬼附身的时候再出来，知道么？”

　　我连忙点头，这一次其实算是我第一次正式参加他们趟阴人的驱鬼活动，虽然什么都不懂，但是毕竟有一种责任感，所以我也格外卖力。

　　关了灯，我们三个都缩到了床底下，静静的等着。女生宿舍的深夜安静得很，过了十二点似乎大家都睡了。隔壁宿舍里面有时候隐隐约约传来聊天的笑声，但是一过半夜一点，就再也没有人说话。

　　梦筠宿舍写着四个大字的窗帘随着夜风轻轻的抖动，偶尔窗外会有夜鸟啼叫，给夜里增添一丝韵味。

　　我在床底下一直趴了两个小时，整个身子都快麻了。房间里张朵和梦筠应该已经睡着了，呼吸声很沉重。而王雨寒仍然在絮絮叨叨的低声说话，只不过因为她蒙在被子里，说的话也听不清楚，像没有一样。

　　我不由得看了看趴在我对面床下的大黄，低声问道：“大黄，怎么他娘还没有鬼上身啊？我腿都麻了！”

　　大黄瞪了我一眼，竖起手指头比划了一个噤声的动作。

　　我只能闭嘴，默默地等着……

　　时间一分一秒的过去，转眼又过了十多分钟，就在这时，我忽然看见了一双脚，从宿舍的窗边走了过来。

　　看见这双脚的时候我第一反应是王雨寒下床了，因为王雨寒的床位就在靠窗户的位置，因为我趴在床底下，视野范围之内看不到那个人的身子，只能看到一双脚和半截小腿，所以我根本认不出来他是谁。

　　可是几乎是一瞬间，我就判断出来那双脚绝对不属于王雨寒，因为那是一双男人的脚，脚很大，只怕比我的脚都要大，再加上小腿，我可以推断出来这个男人至少有一米八以上。

　　那双脚缓缓地踱步，从窗户边上的位置一直朝着宿舍门的方向走来，走得很慢，而且很有节奏，一步、两步……一步、两步……

　　我浑身的汗毛都炸起来了，要不是因为胳膊腿都麻了，现在肯定已经哆嗦起来了。

　　这家伙肯定不是老猫，因为老猫的腿没有这么粗壮，而他走路的时候一点声音都没有，更是让我毛骨悚然……

　　他一定是白家的鬼，来给萌二白报仇来了。

　　我连忙去看对面床底下趴着的大黄，大黄也一脸惊恐的看着我。

　　我给他使了个颜色，大黄也赶紧给我使了个颜色，而且做了个噤声的动作。

　　就在这时，我看见那双脚忽然朝着我这里走来，我吓得差点从床底下爬出来，但是强装镇定，双手紧紧握拳。

　　那双脚走到了我面前，脚尖对着我，就这么停了下来，我赶紧朝着大黄使眼色，想问问到底该怎么办。

　　就在这时，我忽然看见一双苍白的大手扒在了我面前的床沿上，然后那双小腿开始弯曲，似乎是这个鬼想要低头来看床底下！

　　我整个脸已经被冷汗打湿了，因为现在我缩在床底下，几乎是退无可退，要是他低头来看的话，肯定就会看到我躲在这里，到时候我想跑都跑不了。

　　然而就在这时，我忽然听见一个阴冷的声音说道：“咦？谁躲在床底下？这不应该是我的位置么？”

　　我吓得“啊”的一声大叫，再也管不了大黄刚才让我闭嘴了，随着我的一声的大叫，大黄立即喊道：“林杨，快闭上眼睛，别看！”

　　我想都不想，立即就把眼睛闭了起来，闭上眼睛的那一刹那，我忽然一股很凉很凉的气息吹在脸上，就像是打开冰箱冷冻室的时候的那股凉气……

　　“啊……”我歇斯底里地叫了出来，当时的感觉好像整个人都被冻上了一样，我下意识地朝着里面蹭了蹭，一直到我的两条腿都贴在了墙上。

　　然而就在这时，我听到了徐梦筠的惊叫声，女孩子的尖叫在空旷的宿舍里面显得尤为刺耳：“啊……”

　　然后我就听见老猫和大黄窜出床下的声音，大黄的怒吼声音和老猫轻轻的哼声传来，几乎是几秒之后，我感到吹在我脸上的那股凉气消失了……

　　我赶紧睁开眼睛，看到面前的那双脚已经不见了，我从床底下探出头来，只见大黄和老猫站在外面，两人脸上的神色都并不好看，大口的喘着气。

　　我爬了出来，只觉得两条腿已经都不是我自己的了，抬头一看，徐梦筠坐在床边，脸色苍白，正捂着脸哭。

　　我惊魂未定，连忙问：“怎么了？刚才那个鬼呢？”

　　老猫叹了口气，简短的说道：“跑了。”

　　“跑了？这么说来咱们已经成功把他驱走了？”我追问道。

　　大黄苦笑了一声，摇了摇头，说道：“你想的太轻松了，这家伙比我们遇到的任何一只鬼都要狡猾得多，这一次咱们算是栽了。”

　　我有点听不懂，明明那只鬼已经被我们吓跑了，为什么还说他狡猾呢？难不成？

　　想到这里，我赶紧去看窗户边上的王雨寒，刚一看，我就吓得差点坐在地上。

　　只见王雨寒横着躺在床上，两条长腿靠着墙，脑袋则探出了床边，低低地垂着……她眼睛睁得老大，面孔剧烈得扭曲着，一条长舌头从嘴巴里面伸出来，看样子已经断气了……

　　“雨寒！”我连忙大叫，冲了过去，再一摸她的脖子，显然连脉搏都没有了。

　　张朵这时候也已经被惊醒，她看到王雨寒竟然变成了这样子，也是当时就吓哭了……

　　老猫走过来，叹了口气，拍了拍我的肩膀说道：“没办法了，咱们已经尽力了。”

　　我还是有点难以接受，没想到刚才还好好的一个姑娘，怎么现在说死就死了？

　　老猫看了一眼王雨寒，摇头说道：“她是吓死的，应该在那只鬼来的时候就已经断气了，唉，亏我还自称趟阴人，竟然连个小女孩都救不了……”

　　说到这里，我看到老猫的脸上写满了内疚。

　　我心里头愤怒和愧疚夹杂在一起，第一次生出了想要报仇的想法，我攥紧拳头，低声对老猫说：“老猫，咱们要报仇！”


第十八章 第一条人命

　　老猫听了我的话，也是凝重的点了点头，虽然鬼上身害死宿主的事情不是头一回发生，但是显然，对于王雨寒这样一个花季少女来说，死亡实在是太残忍了。

　　徐梦筠和张朵早就为了这个室友哭得梨花带雨，连平常最乐观开朗的暖男大黄都没有说话，而是一脸的愤恨和失落。

　　早上五点多的时候，相关部门已经赶到了现场，这样一起恶性事件对学校的名声肯定会造成很不利的影响，所以校方以最快的速度出动了人手，试图想要隐瞒这件事情。

　　我们肯定不能逗留在女生宿舍，在校方和相关人员赶来之前，就已经从二楼的水房撤退，但是我们都不放心梦筠和张朵的安危，所以就躲在远处悄悄的看着。

　　一直等到上午八点多，王雨寒的家长来了宿舍，两位家长都已经过了中年，半截入土了。

　　之前我听梦筠说过，王雨寒家境并不好，好不容易考上了一个像样的大学，家长还盼望她成龙成凤，谁知道竟然出了这么一件事情。

　　我躲在宿舍楼下，听着王雨寒妈妈声嘶力竭的哭声，以及她爸爸和校方的人剧烈的争吵，心里头很难受。

　　我开始恨那个白家的恶鬼，为什么要挑王雨寒下手，王雨寒毕竟只是个无辜的旁观者啊，这件事情跟她一点关系都没有。

　　要报仇的话，至少也应该来找我们啊。

　　我的脑海里面不断地重复着昨夜那个我并没有看到的身影，他的一双脚，两条小腿，还有那只苍白的大手，不停地在我的脑海之中盘旋。

　　我心里头暗自对我自己说，我一定要给王雨寒报仇。

　　等到差不多中午的时候，我看到校方的人带着王雨寒的家长从宿舍楼里面出来，后面还跟着徐梦筠和张朵。

　　校方的人开了一辆越野车，把王雨寒的两名家长接走，徐梦筠则带着张朵朝我们藏身的地方走了过来。

　　我们赶紧出去，我问道：“怎么样，梦筠，他们怎么说？”

　　徐梦筠叹了口气，说道：“学校的人出面跟雨寒的家长调解，说要出三十万块钱，算是给雨寒家长的慰问金再加上封口费，让他们以后不要在外面说这件事情……”

　　我一听，心里头就有点不痛快，说道：“怎么能这样呢？好好的一个孩子说没就没了，给三十万算是什么？”

　　徐梦筠点了点头，说：“是啊，但是这件事情的前因后果咱们也清楚，这种事情……他们都没有办法的。再加上雨寒的家里条件也不是很好，三十万大概可以够她家长往后的生活费了吧？”

　　我问道：“那雨寒的家长也同意了？”

　　梦筠无奈的点了点头。

　　我长叹一声，心中明白这件事情真是很没办法，毕竟雨寒是招了鬼，才可怜惨死，校方的人也无能为力，就算想要报仇的话，凭借着她的家长只怕也毫无办法。

　　就是可惜这么年轻的一个姑娘，就这么离开了。

　　大黄也走了过来，拍了拍梦筠的肩膀，说道：“梦筠，你别太难过了，咱们往后一定要小心注意，不能让这种事情再次发生。”

　　梦筠点头说道：“嗯，我刚才和朵朵商量了一下，觉得这里的风水可能真的不好，而且这些鬼根本就是冲着我来的，我不想再连累大家了……”

　　说到这里，梦筠又开始哭了起来。张朵赶紧过来抱住梦筠，低声安慰她说：“没事，这不能怪你，不能怪你……”

　　梦筠哭了一会，对我说：“林杨，我想去学校外面租一个公寓来住，也免得留在这里祸害其他同学，你觉得这个主意可行么？”

　　我点了点头，说道：“这样当然更好，毕竟你们女生宿舍楼的风水有大问题，本来这种风水已经很容易招鬼了，再加上……再加上萌二白的事情，还是搬出去住安全一些。”

　　张朵立即说道：“梦筠，我陪你一起住吧。”

　　梦筠点头说道：“好，那咱们两个就搬出去吧，这里太可怕了。”

　　这时大黄捏着脑门说道：“不行，只有你们两个女孩子的话，还是不太安全，最好在来个男生，男生阳气足，可以防止招鬼。”

　　我一听，心想：“这大黄也太阴险了，两个女孩子都已经这样了，他竟然还想借机占人家的便宜。”

　　没想到梦筠却看了看我，问道：“林杨，你愿不愿意和我们合住？”

　　我先是一惊，然后赶紧点头说道：“好，没问题。”

　　没想到大黄的阴谋倒让我捡了个便宜，反正我现在也是在校外租房，正好我已经厌倦了地下室里头阴暗的环境，能找到两个分摊房租的室友，尤其还是美女室友，简直就是一件天大的喜事。

　　于是我就顺理成章的把地下室递交给了老猫和大黄，自己则投奔到了两位美女学姐的怀抱。

　　梦筠家里头似乎很有钱，而且她在学校的人脉很广，下午的时候她就已经联系到了一个房东，租的房子在学校外面不远的一个住宅小区里，九层，两居室。

　　我们商量好了，两个女生分别住一个卧室，我则睡在客厅，分摊下来每个人每月才九百多块钱，比我单独租地下室还便宜一些。

　　不过在我们学校周边的环境能租到这么便宜的房子也算是个意外了。

　　学生搬家容易得多，因为书本什么的东西都可以先寄存在宿舍，所以等到晚上的时候我们就已经搬过去了。

　　因为王雨寒的关系，我们三个的心情都不是很好，气氛也有些压抑。最后还是张朵想出了办法，建议喝点酒看看电视活跃一下气氛。

　　我下楼买了一箱啤酒，然后搬上来跟梦筠和张朵一起喝，正所谓一醉解千愁，张朵的主意还真是不错。

　　我酒量不好，喝啤酒也容易醉，才喝了两听，就开始有点晕了。

　　张朵酒量最好，她一个人比我和梦筠两个人加起来喝的都多，到了最后，张朵喝得兴起，干脆就穿着小吊带上场，看得我差点流鼻血。

　　正当我们气氛正浓郁的时候，我的手机忽然响了，我低头一看，只见来电显示上显示的是李迟的名字。

　　李迟是我的同班同学，他跟王浩然的关系最好，号称一对好基友，平时都形影不离。今天工体有球赛，这俩球迷估计是去看球了。

　　现在是十一点左右，这俩人按理说该回来了，也不知道他为啥忽然给我打电话。

　　我有点不耐烦，接听了电话，还没说话，李迟急躁的声音就从听筒里传来：“喂！林杨！出事了林杨！出大事了！”

　　李迟平常的时候性子就急，很容易情绪激动，但是他从来都没有像今天这么激动，我听着他那边的信号不太好，不知道他发生了什么，赶紧问道：“怎么了？出什么事情了？别着急，慢慢说。”

　　李迟赶紧说道：“我跟王浩然被困在地铁里头了！林杨，你听说过白家坟车站么？”

　　“白家坟？”我一听立即就紧张起来，因为城里头的地铁线路千千万，可是我从来都没有听说过有这么一个车站，别说地铁站，就连这个地名都没听说过。

　　“你们在几号线上？”我赶紧问道。

　　李迟说道：“我们在十号线上，本来是从团结湖上的车，然后坐了几站，我跟王浩然忽然发现车厢里头的所有人都下去了，然后地铁就又开走了，再走一站，就是现在的白家坟站……”

　　我赶紧用电脑查了一下是十号线的线路图，整个十号线上根本就没有白家坟这三个字，我又搜索了一下白家坟，可是什么都没有搜到。

　　奇了怪了，难不成这俩人都撞了鬼了？

　　我连忙问他：“李迟，你先别着急，王浩然在不在你旁边？”

　　李迟说道：“在，他在呢。”

　　我又问他：“你们记不记得你们上一站是哪里，现在地铁是什么情况？”

　　李迟说道：“我记得……上一站好像是北土城，现在地铁停了车门开着，外面是个很久的地铁站站台，比一号线的站台还要旧一些，我跟王浩然不知道该怎么办？林杨，你说我要不要下车？”

　　我连忙说：“别急着下车，你要是现在下车，万一地铁开走了怎么办，你们两个先在地铁里头等着，我赶紧联系别人去找你们，千万别慌。”

　　李迟答应了一声，我赶紧挂了电话，准备出发。

　　梦筠看我脸色很差，连忙问道：“怎么了林杨，出了什么事情？”

　　我叹了口气，说道：“我有两个同学被困在地铁里头了，他们说他们现在在的车站叫白家坟，可是地铁里面根本就没有白家坟这一站啊……”

　　梦筠听见“白家坟”三个字，忽然一愣，问道：“你说会不会是萌二白的家人？”

　　我听了这话，头皮就开始发麻了起来。还真的，我一直觉得白家坟这个名字很别扭，原来是跟白家有关。

　　我赶紧穿好衣服，然后给老谢打电话。

　　电话响了几声，老谢就接听了，他问道：“怎么了？白家的人找你报仇了？”

　　我无奈的应了一声，问道：“老谢，你听没听说过白家坟地铁站？”


第十九章 白家坟

　　电话那头的老谢沉默了好一会，最后终于说道：“怎么一下子就牵扯到白家坟了？林杨，你胆子也太大了吧？”

　　我没想到老谢竟然会这么说，不过光从他的语气里面我就能听出来，这个所谓的白家坟肯定不简单。我说道：“不是我，是我的两个同学，他们两个今天去工体看球，晚上回来坐地铁，说是到了一个从来没听说过的车站，而且地铁还停在那里不动了，这个车站就是白家坟。”

　　老谢那边的声音显然有些颤抖，看得出来他对白家坟畏之如虎。他低声说道：“唉，真是造孽了，你非得去救哪两个同学？听我一句劝，咱们要是去了白家坟，搞不好都得死，要不然就干脆让他们两个自生自灭得了。”

　　我连忙啐道：“呸，别胡说，这可都是我的同学啊，亲同学啊，哪能让他们自生自灭？”

　　老谢道：“唉，既然这样的话，老谢我也舍命陪君子一次。白家坟可是白家的据点之一，那里全都是白家的人，我一会把你送到地铁站，我就不进去了，真不是我不仗义，我真是已经仁至义尽了啊。”

　　我说道：“好好好，你只要负责把我送到那里就行，剩下的交给我就行了。”

　　老谢问道：“你在哪？我今天不上班，一会开车去接你。”

　　我连忙说道：“我在学校旁边的小区，一会直接学校门口见吧。”

　　说完之后，我赶紧挂了电话，又给老猫打电话，可是电话始终都没人接听，我有点奇怪，又赶紧拨通了大黄的电话，仍然没有理我。

　　我心里头有点发慌，这两个给力的帮手不在身边，难不成让我一个人去闯龙潭虎穴？

　　就在这时，李迟的电话再一次打来，我赶紧接听，电话那边李迟声音都变了，问道：“林杨，你在哪啊，你来了吗？”

　　我赶紧说道：“这才十分钟不到，我还在路上，你别慌，现在情况怎么样？”

　　李迟带着哭腔说道：“林杨……地铁的灯都关上了，只有车门开着，我看外面的站台也都没有灯，怎么办啊？我跟王浩然是在车厢里头等着还是出去啊？”

　　我连忙说道：“千万别急着出去，你们就在车厢里面等着，记住了，不能乱走，不要走散了，我马上就来了，好么？”

　　李迟说道：“可是车厢里头太恐怖了，我跟王浩然想出去看看啊，找找有没有出口……”

　　我眉头紧皱，不知道该说什么好，如果他们留在车厢里头，至少我还能分清楚他们的位置，可是如果他们擅自走出去了，我就真的找不着了。

　　我又问道：“你们两个报警了么？”

　　李迟说道：“报了啊，可是他们说没有这么个地铁站，还说我在恶作剧……”

　　我一听，不由得着急起来，只好安慰他：“你别着急，我马上就到，再坚持半个钟头，好么？”

　　李迟勉强的答应了一声，然后挂了电话，我再次给老猫和大黄打电话。

　　可是对方还是都没有接听。

　　梦筠在一旁看见我着急忙慌，连忙问道：“怎么了，你的同学被困住了？是不是又是白家的鬼在作祟？”

　　我点了点头，说道：“我今天晚上可能不回来了，你们两个一定小心，记得要开着灯睡觉，有什么事情给我打电话。”

　　梦筠问道：“要不然我跟你去吧，多个人还能多个帮手。”

　　我摇了摇头，说道：“没关系，你不能去，太危险了，我自己去吧。”说完我给老猫和大黄发了个短信，然后就匆匆从公寓下楼，往大学门口走去。

　　老谢大概是十分钟之后到的，他开着一辆显然应该报废了的夏利，汽车发动起来的时候整个车身都疯狂地发着噪音。

　　我坐上了副驾驶，问道：“老谢，你从哪弄来的这辆车，这该不会是辆鬼车吧？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“放他娘什么屁，这车老是老了点，但是也不是鬼车啊，对了，你那两个同学现在怎么样了？”

　　我说道：“李迟已经急坏了，王浩然还没有给我打电话，他们两个说地铁的灯都灭了，吓得不轻……老谢，白家坟那个地方究竟有多危险？”

　　老谢想了想，说道：“反正活人进去，没命出来，死人进去都不一定能全身而退，就这么危险。”

　　我没想到那里竟然邪成这个样子，不由得倒吸了一口凉气。

　　我又问道：“老谢，那你跟白家的人有没有什么交流？你毕竟也在地下工作这么久了，是不是也混熟了？”

　　老谢嘿嘿一笑，鄙视地看了我一眼，说道：“林杨，你可太天真了，你知道这地下城里的秩序是什么样的么？别说鬼了，就是大活人，你一个刚入职的小员工，能跟大老板攀上关系？地下城里的鬼都有好几百年上千年的历史了，一二百岁那都是年轻的，我一个刚死半年不到的小年轻，能跟谁混的熟？”

　　说到这里，我终于知道靠着老谢来帮我是没希望的，不由得叹了口气，我又问道：“对了，老谢，那个雍和宫里头坐在轿子里的究竟是什么人？是不是白家的人？”

　　老谢摇了摇头，说道：“他不是，白家的人在四大家族里头其实算是后起之秀，真正的厉害角色都在其他三个家族里头。也多亏你这次惹得是白家，万一是其他三个家族，随便一个家族，你以为你还能活到现在？”

　　我不由得冷汗直冒，又想起了我背后的那个硕大的血手印，我问道：“老谢，你能不能给我打听打听，到底是谁在我背上印下了这么个手印，到底是什么意思？”

　　老谢又摇头，说：“这个我还真打听不出来，引上血手印有很多意义，不过一般来讲，要是有一只鬼在你背后印上了手印，那就是告诉别的鬼你是他的人，别的鬼不能动了。这印手印的鬼要想要找你，也能轻轻松松找到。”

　　我吓了一跳，骂了一句娘，说道：“你的意思是我被那只鬼定了位了？”

　　老谢点点头：“嗯，就是这个意思。”

　　我听得浑身鸡皮疙瘩都起来了，真是哪哪都不舒服。

　　然而就在这时候，我手机又响起来了。

　　我连忙接了，然后王浩然的声音传了过来：“林杨，救命啊……”

　　我心里头咯噔一声，赶紧问他：“怎么了？浩然，你和李迟在一起么？”

　　王浩然说道：“走散了啊，我现在找不到李迟了，怎么办？我在站台后面，这里黑灯瞎火的什么都看不到啊……”

　　我连忙问道：“怎么回事？不是跟你们说了千万不能走散，不能离开地铁的么？你们怎么不听话？”

　　王浩然的声音带着委屈，说道：“哎呀，刚才李迟刚挂了电话，地铁车厢里头就开始有怪声传出来，我们两个太害怕了，直接就下了车……然后……然后就走散了！”

　　我连忙问道：“到底是怎么走散的，你还记得么？站台就这么大了，李迟还能跑到哪去？”

　　王浩然焦急的说道：“我也不知道啊，反正就是找不见了，我喊了他几声，也没有人答应……你什么时候才能过来啊，我都要吓死了……”

　　我说道：“你先别慌，看看还能找到地铁不？千万别走远，我大概还有十分钟就能到了……”

　　说到这里，老谢在我身边幽幽的说道：“十分钟可到不了，看这个情况，至少还有半个钟头。”

　　我急得直冒汗，但是也没有办法，只能对王浩然说道：“浩然，你千万别慌，就在那等着，千万别再乱走了，我转眼就到。”

　　王浩然却并不相信我的话，说道：“林杨……不行，我觉得我跟李迟是撞了鬼了，就像你那天晚上讲的小鬼的事情一样……你说我会不会死啊？”

　　我赶紧劝道：“别胡说，只要你别乱走，肯定不会出事的，你别乱想，好好呆着，我肯定来得及救你。”

　　王浩然的声音显得很没有自信，他低声说道：“可是林杨，我觉得这里不止有我和李迟两个人，我刚才好像看到有个人影了……”

　　“你别吓唬自己，肯定是你眼花了，这里什么人都没有，你放心。”

　　王浩然却始终说道：“不是，我真看到了，我还觉得暗地里有一双眼睛在盯着我，是真的，林杨，这是真的……”

　　我听王浩然这么说，自己也已经惊出了一身冷汗，我赶紧说道：“你先别管这么多了，闭上眼睛，听听比较激昂的音乐，千万不能自己吓唬自己啊。”

　　王浩然却始终没能保持冷静，不停地说道：“冷，林杨，我现在好冷……啊！”

　　忽然，王浩然开始疯狂地叫了起来，我差点吓得扔了电话，不知道王浩然究竟遇到了什么。

　　“浩然，你怎么了？”我着急地问道。

　　王浩然叫了很久，然后我听见手机落地的声音，手机的听筒里面隐约还能传来王浩然带着哭腔的声音：“你是谁……你是谁？”

　　“浩然！浩然！”我对着手机声嘶力竭地大喊，可是显然浩然的手机已经落地，他无法听见我的声音……


第二十章 不存在的车站

　　我叫了很多声，可是王浩然始终都没有再拿起听筒。

　　我隔着听筒，能够听见那边王浩然撕心裂肺的喊声渐渐远去，然后还伴随着一阵笑声。那应该是女人的笑声，因为笑声十分尖锐，我吓得不轻，不知道那个笑声究竟是谁的。

　　等到最后，听筒里面的声音全部都没了，只有风声呼呼的吹着，我放下电话，抬起头来问老谢：“老谢，你听没听到刚才电话里面的笑声？”

　　老谢点了点头，说道：“自从死了以后，我的听力就好了很多，刚才你听见的我都听见了……”

　　我问道：“那刚才到底是谁在笑？是不是鬼？”

　　老谢面容严肃的点了点头，说道：“节哀吧，你那个叫王浩然的同学看样子是被白家的鬼缠上了，白家人做事特别狠，一旦被缠上，他们肯定不会善罢干休的。”

　　我听了这话，心里头十分着急，毕竟刚刚已经死了一个王雨寒，我真的不希望浩然也这么遭遇不幸。

　　我连忙问老谢：“还有没有什么解救的办法？浩然真的没救了么？”

　　老谢点头说道：“虽然还有希望，但是毕竟希望不大，白家坟地铁站位置很隐秘，除了我们工作人员，其他人根本就知道，而且这个地铁站没有入口，只有特别的几辆地铁才能开进去，王浩然根本没什么可能跑出来。”

　　我听得冷汗直冒：“既然没有入口，那一会我怎么进去？”

　　老谢说道：“放心，我会从北土城地铁站把你送进去，但是进去容易，想要出来就难了。对了，老猫跟大黄怎么没来？”

　　我叹了口气，说道：“这两个家伙不知道去了哪，电话一直没人接，发短信也不回，真是关键时刻掉链子。”

　　老谢意味深长的看了我一眼，说道：“要不然听我一句劝，你就不要去趟这趟浑水了，真心的，白家坟这一站太邪，而且白家人基本上都在那里活动，你又是他们的仇人，只要你进去了，八成不能活着出来。”

　　我摇了摇头：“不行，活要见人，死要见尸，我不能这么抛下他们……”

　　老谢见我还是这么顽固，也不再劝了，干脆就默默的开着车。

　　过了二十多分钟左右，我们终于到了地铁北土城站的外面，现在地铁入口已经关闭了，显然我们无法直接进去。

　　老谢停了车，从怀里头掏出了一把钥匙，他四下看了看，确定没人之后才将地铁的铁栅栏打开，说道：“走吧，这一代其实不是我的管理范围，我这么做已经违反纪律了。”

　　我连忙称谢，跟着他钻进了地铁。

　　老谢在前面走着，我打着手电在后面走，老谢边走边说道：“林杨，咱们可说好了啊，一会我给你指完路，我就原路返回了，不管发生什么事情，你千万不能说是我带你来的。”

　　我连忙点头，说道：“好好好，全都听你的。”

　　我们两个下了楼梯，老谢指着前面的一扇小铁门，说道：“你先进门，然后找一条最窄的隧道，沿着隧道走，走大约二十多分钟，就能到白家坟地铁站了。”

　　我当时就崩溃了，问道：“还要走二十多分钟？老谢？等我走过去，浩然跟李迟早就完了，有没有别的更快的法子？”

　　老谢无奈的摊了摊手，说道：“不好意思，还真没有。现在地铁都已经没了，你只能走着过去。”

　　我一听，心已经凉了大半截，简直是完蛋，这么长的一条隧道，我得走到哪辈子？

　　刚想再问，老谢却连连摆手说道：“不行，我得走了，你自己小心点吧，到时候要是出了事，可别说哥哥我没劝过你。”

　　说完老谢掉头就走，走得毅然决然，根本就没有给我挽留他的余地。

　　我望着老谢的背影，第一次觉得有点绝望。浩然和李迟现在生死未卜，而我现在只有一个人，还啥都不懂，难不成我真的就要这么赤手空拳去救他们？

　　想了一会，我还是决定要去，当即便迈开步子往那扇小铁门走去。

　　刚走了两步，忽然眼前一亮，只见一道光束从远处射来，一个粗粗的嗓门喊道：“谁？谁在那？”

　　我一愣，没想到地铁里面竟然还有别人？难不成就是这一站的工作人员？

　　我心里头想多一事不如少一事，赶紧就去拉那一扇小铁门，没想到一拉之下才发现，这扇小铁门根本就是锁着的。

　　“卧槽！老谢坑我啊！”我气得不轻，当即就想冲回去跟老谢打一架，可惜这一耽搁，远处的那束光线却越来越近，我看到一个雄壮的人影举着手电走了过来。

　　我看见一个穿着和老谢一样的工作服的男人走了过来，他阴沉着脸，似乎对我很不友善。

　　他的嗓门很粗，长得也是五大三粗的，直接问道：“你是谁，大半夜的来这里干什么？你是怎么进来的？”

　　我只好支支吾吾说道：“我……我进来找一个朋友的，是他带着我进来的。”

　　那个粗嗓门的男人冷笑着说道：“胡说，你明明就是一个人进来的，你一进地铁我在监控室就能看的清清楚楚了，还说别人带你进来的，当我是傻子？”

　　我有些奇怪，不对啊，我明明是被老谢带进来的，怎么会是自己进来的，肯定是这个工作人员在骗我。

　　于是我底气也足了一些，说道：“就是我那个朋友带我来的，不信你可以调监控录像，咱们当场对峙。”

　　那男人嘿嘿一笑，说道：“好啊，就喜欢你这种不怕死的。”

　　说着他在前面带路，带和我进了监控室。

　　一进来，我就看到好几个屏幕上都亮着，显然是对这个地铁站里的每个角落都实施着监控，我不由得惊讶，没想到地铁里的安保措施这么到位。

　　那个工作人员冷笑着看着我，说道：“怎么样，这下哑口无言了吧？”

　　我倒也不害怕，当即说道：“先放录像。”

　　工作人员点了点头，轻轻一按，一个屏幕上开始播放刚才我进入地铁的影响，我盯着屏幕看，只见屏幕上果然只有我一个人，我开着手电，一边从楼梯上走下来，一边似乎在自言自语，的确是没有别人。

　　我一愣，这才意识到问题所在。老谢是个鬼啊，他并不是人，所以监控摄像才没有拍下他的影子。

　　我赶紧说道：“弄错了，弄错了，刚才跟我进来的他不是人……”

　　那动作人员脸色一变，说道：“嘿，你说你偷着进来，认个错不就得了？怎么还扯上鬼了，让不让我好好工作了？”

　　我想起来老谢说过，地铁工作人员里头有人有鬼，我想这件事情这位工作人员肯定也知道，于是我赶紧说道：“你们地铁工作者肯定都明白，地铁里面有人也有鬼，刚才带我进来的就是个鬼……叫……”

　　我本来想把老谢的名字报出来，毕竟他们都是一个单位的，有可能彼此认识，但是我又想到老谢提醒过我，千万不能告诉别人是他带我来的，所以话到嘴边，我又给生生的咽了回去。

　　那工作人员听我说完，脸色都变白了，说道：“你他娘胡说八道什么，什么又有人又有鬼的，我在地铁干了五年了，真没见过鬼……”

　　说到这里，他似乎意识到我不是个正常人，赶紧拿起手机，说道：“你老实在这呆着，我告诉你，你摊上事了，我得向上级汇报。”

　　我无奈的摊手，说道：“师傅，咱们有话好说，我真是无意进来的，对了，我进来是因为我又两个同学被困在这了，在白家坟地铁站，您帮个忙，找找他们？”

　　那个工作人员听了这话，更是冷笑了起来，说道：“白家坟？什么白家坟，我只听说过公主坟，白家坟是哪个地铁站？”

　　我看他的样子不像是装的，心里头就嘀咕了起来，难不成是老谢骗我？老谢这个鬼，真是太狡猾了，本来说好了要跟我们合作，结果竟然接二连三的坑我，这一次只怕是又被老谢坑惨了。

　　但是我转念一想，不对啊，刚才明明李迟和王浩然都说了他们两个就在白家坟地铁站，而且这一站就是北土城的下一站，难不成李迟和王浩然也在骗我？

　　还是，真正骗我的人是面前的这个五大三粗的工作人员？

　　我一下子真是糊涂了，不知道该信谁的好。然而就在这时，我忽然看见其中一个监控屏幕上有东西动了一下。

　　我一愣，浑身冷汗就冒出来了，我盯着那个屏幕看，只见漆黑的地铁隧道里头，好像有一个人在贴着地面爬行……

　　那个人扭曲着身子，两条胳膊伸在前面，用一种很慢的速度在爬行……

　　我看的毛骨悚然，当即对那个工作人员说道：“师傅，你快看！屏幕里头有人在爬！”

　　那工作人员手里头还拿着手机，朝着我指的屏幕看了一眼，刚看了一眼，他立即吓得把手机扔了，咔嚓一声，屏幕摔碎，但是他也没有心情去理了……他怔怔地望着屏幕，说道：“亲娘咧……真是活见鬼了……”


第二十一章 惊魂夜

　　我看着屏幕，整个眼睛都瞪大了，因为我心里头已经意识到那个屏幕上在隧道里爬行的身影肯定是李迟或者王浩然的其中之一，我极力想要分辨清楚他到底是李迟还是王浩然。

　　一种不祥的预感渐渐涌上了我的心头，我心里头不停的重复：“千万不能出事，这两个人千万不能出事啊……”

　　然而那个工作人员已经慌了，他甚至开始拉着我的胳膊问道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　我也有点手足无措，说道：“你不是这里的工作人员么？你问我干什么呀？你不应该知道这里的事情么？那条隧道通向哪里，为什么现在会有人？”

　　工作人员冷汗扑簌簌的下来，我看到他的脸都有点变成绿色了，他摇头说道：“不应该啊……这个时候不应该还有人啊，你刚才不是说你有两个同学在地铁里面走散了，你看看会不会是这个人？”

　　我又抱着屏幕看了一会，还是认不出来，我摇头说道：“不行，咱们必须要去现场才能看清楚，屏幕的分辨率太低了……”

　　那个工作人员这下子也不急着跟我争辩到底我说的话是真是假了，当即就迈开步子在前面带路，跟着我往地下的站台走去。

　　这条地铁线路虽然是北京比较新的线路，但是却是出了名的事故频发路段，不知道什么原因，十号线经常一天之内就有三次突发事故出现，如果老谢对我说的话都是真的的话，那么很有可能这十号线上涉及到了白家的据点。

　　现在我们刚下了站台，一股阴森的气息就朝着我迎面扑来。

　　那个工作人员立即打了个哆嗦，看起来真的是没有见过这种场面。

　　我不由得问道：“大兄弟，你在这干了这么久，真的没有遇到过一次灵异的事情？”

　　那工作人员摆了摆手，说道：“快别吓唬我了，咱们这些干地铁的人啊，谁能没遇到过这些脏东西呢？之前我跟你说我没遇见过，那只不过是害怕惹鬼上身，唉……兄弟，我看你也是真的见过世面的，不妨告诉我吧，你来这里到底是为了干什么？”

　　我摊了摊手，说道：“我早就告诉过你，我有两个同学被困在了这里，就在白家坟地铁站，也就是刚才我拉的那扇小门进去之后，沿着最窄的隧道走一段之后的那个站，你真的没有听说过？”

　　工作人员一双大眼睛转了转，说道：“唉，我也实话说了吧，那扇小门是个禁地，一般人不让轻易进去的，我虽然干了这么久了，但是还真没有进去过，更不知道那里面通向哪里了。”

　　我看他的样子并不像是骗我，赶紧说道：“这样吧，咱们先去看看隧道里爬的人到底是谁，不过我觉得他十有八九就是我两个同学之一。”

　　工作人员点了点头，正所谓患难见真情，他看起来对我也没有那么多的防备之心了，我们俩匆匆忙忙地互做了介绍，这工作人员叫秦庆生，也是本地人，高中毕业之后就在地铁工作了。

　　我们俩冲到了站台边上，望着隧道里头，从刚才屏幕上来看，那个人应该就在我们脚下的位置爬行。

　　秦庆生赶紧打开了安全门，我们两个探着脑袋往下看，这一看之下就都傻了眼。

　　我眼睁睁地看到李迟浑身是血，两条胳膊上伤痕累累，正低着头，在隧道里面缓缓的爬行……我不知道他遇到了什么事情，但是他现在的动作真的让我毛骨悚然，浑身的汗毛全都炸起来了。

　　我赶紧大声的喊道：“李迟！李迟！”

　　可是那家伙似乎根本没有听见我的话，我看他仍然在缓慢而又诡异的爬着，两条胳膊机械的来回摆动，他的速度很慢，如果他真的爬了一站地的话，那么他至少要爬了一个小时。

　　而且我看他身上并没有任何伤口，但是他身上却就是有很多血……

　　我看了看站台的高度，也不管别的了，赶紧就跳了下去。秦庆生也不甘示弱，跟着我跳下了站台。

　　我们两个连忙冲到了李迟的周围，我弯腰去扶起他，可是手一碰到他的身体，李迟瞬间开始崩溃的大叫了起来：

　　“滚开！你给我滚开！啊！”

　　“李迟，是我啊！我是林杨啊！”我大声叫道，一边喊一边拼命的扶起他的身子，让他将整个面孔对着我。

　　这时候我才看清楚了李迟的脸，他的脸并没有受伤，但是一双眼睛之中却是充满了惊恐，他的眸子瞪得很大，眼睛之中还带着泪水，整个面部因为极度恐惧而变得扭曲了起来，显然遇到了十分吓人的事情。

　　秦庆生看到了李迟的表情，吓得自己后退了好几步，低声说道：“我的娘，林杨，你的同学怎么了？他这是怎么了？”

　　我赶紧把李迟扶了起来，检查了一下他的身上。令我意外的是李迟的身上并没有受伤，甚至除了脚踝崴了，变得肿大起来之外，别的地方根本就没有任何的伤口。

　　那李迟身上的血到底是谁的呢？为什么李迟会浑身是血呢？

　　我赶紧问道：“李迟，王浩然呢？你们怎么没在一起，你遇到什么了？你为什么在隧道里面爬呢？”

　　李迟的两眼放空，浑身不停地抖动着，并没有说话，我看得出来李迟肯定是遇到了很惊恐的事情，现在他的精神已经开始有些崩溃。

　　秦庆生也看出来了这一点，他低声说道：“林杨，先别逼他了吧，咱们先把他弄出去再说，这里不安全，让他冷静一下咱们再问吧。”

　　我点了点头，现在只能这样了。

　　秦庆生又问道：“怎么样，要不要先报警？”

　　我想了想，说道：“之前我两个同学报过一次，但是好像被当成恶作剧了，不够现在看他身上有这么多血，应该不会再有人怀疑了。”

　　秦庆生点头表示同意，说道：“你快报警吧，我手机都摔坏了，没法用。”

　　我只好拨通了电话，报告了我们现在的位置和情况。

　　然后我和秦庆生费了九牛二虎之力终于把李迟从隧道里面搬了出去，多亏秦庆生人高马大，要不然我还真搬不动李迟这家伙。

　　出了隧道，我们也没力气再往上面走了，干脆就在站台里面歇歇脚。

　　我看着浑身是血的李迟，心里头不由得生出了一丝内疚。因为这件事情显然也是白家人搞的鬼，平白无故的两个人怎么会忽然坐地铁到了一个从未出现过的车站？

　　更令我揪心的是现在没有王浩然的下落，刚才跟王浩然通电话的时候，我曾经听到了电话那边传来了一种诡异的声音，这种声音让我现在还不寒而栗，难不成浩然遇到了不测么？

　　想到这里，我浑身的鸡皮疙瘩全都起来了，我试探性地再问李迟：“李迟，你还记得你是怎么来到这里的么？”

　　李迟扭过头来，呆呆的望着我，就像一个还没睡醒的孩子，我看到他眼神之中全都是恐惧，可见刚才他遇到的事情一定是他不愿意回忆的，他支支吾吾的好像想要说什么，但是还没开口，就抱着脑袋开始吼叫了起来。

　　我看他这个样子，真的是不忍心再问了，就在这时，我的手机忽然响了起来，我低头一看，是老猫的来电。

　　我赶紧接了，老猫的声音立即从电话那边传来了：“林杨，你在哪里？”

　　我连忙说道：“我在北土城地铁站，现在两个同学只找到了李迟，他浑身是血，意识有点模糊，你们在哪？怎么一直都没接电话？”

　　老猫的声音有点急，但是还是透着一股冷静，老猫说道：“林杨，你先别管另一个同学了，不管你们现在在哪，赶紧离开地铁站，那里不是你能处理的，再待下去只能连累更多的人，你们赶紧出去，我和大黄现在就赶过去。”

　　我连忙说道：“可是王浩然还不知道在哪，他好像遇到了不好的东西，我刚才跟他通过电话。”

　　电话另一边的老猫开始暴躁了起来：“别废话，赶紧给我出来，没有我的命令不许乱动，要不然你会害死更多的人！”

　　我听着老猫不容置疑的语气，终于开始动摇了起来，老猫比我有经验的多，听他的话肯定是没错的。

　　我只好妥协，说道：“好，我这里除了我和李迟之外，还有一个地铁工作人员，我们现在就离开地铁站。对了，我们已经报警了。”

　　老猫沉默了片刻，说道：“你们的决定是正确的，快，去地铁站外等我们，我们马上就到。”

　　说完老猫就挂断了电话。

　　秦庆生看着我，问道：“你在跟谁讲电话？”

　　我说：“是个高人，他建议咱们先离开地铁站，去外面等着。”

　　秦庆生点了点头，说道：“快走吧，我也觉得这里面太阴森了，走。”

　　说着我和秦庆生抬着李迟就往地铁站外面走。晚上地铁里的电梯全都已经停运了，所以搬运李迟十分困难。

　　我们费了牛劲，终于是从地铁站里头逃了出来，然而浩然那边依然没有任何消息……


第二十二章 夺命隧道

　　好在报警之后，相关人员赶到的速度令我们震惊，我们也就是刚到了地铁外面，警车已经到了。

　　他们下车之后查看了一下李迟的伤情，当场就将这件事情定性为重大事件，并且将李迟第一时间送到了医院治疗，我和秦庆生作为这件事情的当事人，免不了被带到那个啥里面录了一下口供。

　　我赶紧给老猫打了个电话，说我可能不能在地铁口等着他们了，但是嘱咐他们千万要帮我找到王浩然的下落。

　　相关人员也及时进入了地铁之中，对王浩然进行了全方位的搜寻，相信有他们的帮助，王浩然应该可以顺利脱险。

　　当然，之前李迟和王浩然报警被当做恶作剧的冤屈也终于得到了洗刷，好在警方的人态度都很不错，不仅当场便承认了错误，还说这件事情他们会负责到底。

　　我也很放心，毕竟人多力量大，只靠我和老猫大黄三个人是远远不能够将王浩然找出来的。

　　李迟在医院的情况也比较稳定，但是因为他精神方面受到了很大的刺激，所以短时间之内不适合被盘问任何问题。

　　我和秦庆生录完了口供，已经是凌晨两三点的样子了，我告别了秦庆生，就赶紧去地铁站和老猫还有大黄汇合。

　　到了地铁站，只见老猫和大黄垂手站在地铁站外，并没有采取任何措施，只是都面容严肃，似乎是在深思。

　　我连忙问道：“怎么样？有没有王浩然的消息？”

　　大黄摇了摇头，叹气说道：“不行，他们都已经进去四个小时了，应该把地铁里面所有的隧道和边边角角全都检查过了，根本没有王浩然的影子。”

　　我听了这话，心里头已经凉了半截，不可能啊，一个大活人，活要见人死要见尸，总不能人间蒸发了吧？

　　我连忙说道：“之前老谢带我来的时候，说白家坟地铁站在一扇小铁门后面的隧道尽头，那里找了么？”

　　大黄摇头说道：“这我倒不知道，你可以跟他们沟通一下。”

　　我连忙找到了负责现场搜救的人员，当即将老谢的话讲给他们听，当然，我并没有暴露老谢的身份，只是说这是一个谣传，谣传在那扇小铁门后面，最窄的隧道可以通往一个不存在的车站。

　　工作人员听完了我的叙述，露出一脸“我读书少你不要骗我”的表情，震惊的问道：“你说的是真的？这里还有一个不存在的车站？”

　　我也不能说的太有底气，毕竟我告诉他这件事情是我道听途说来的，我只能勉强装出试一试的样子说道：“咱们现在毫无进展，不妨就试试，权当是死马当活马医了。”

　　工作人员倒还比较好说话，当即就联系地铁工作人员，打开了那扇小门，然后指了指漆黑一片的通道，问道：“你确定你的那个同学有可能在这里面？”

　　我回头看了看老猫和大黄，老猫也凑过来看了一眼这个隧道，便低声对我说道：“阴气很重，肯定是个阴灵的聚集地。”

　　我听到这话，底气更足了一些，当即就点头说道：“虽然不能确定，但是咱们可以试试。”

　　工作人员也不废话，当即两三个人就举着手电钻了进去。

　　我看了老猫一眼，问道：“咱们也去？”

　　老猫和大黄点了点头，当即便跟着工作人员钻了进去。

　　工作人员们在前面小心翼翼的走着，我和老猫大黄默默地在后面跟着。这扇小门后面一共有三条隧道，其中靠左的那一条的确比另外两条隧道都要窄的多，看样子地铁进去都有些难度。

　　我们几个静静地走着，一直走了十多分钟，环境开始变得更加阴冷和恐怖。

　　这里湿气很重，可能还与一些地下水相勾连，再加上偶尔有风吹过来，空气中带着一股恶心的臭味。

　　我心里头很不舒服，低声问老猫：“老猫，你说这里的尽头是不是就是白家的老巢？”

　　老猫默然不语，显然不愿意接我这个茬。

　　大黄却低声说道：“如果这条路的尽头真的是白家的老巢的话，那么咱们几个只怕是今晚都得死在这里了。”

　　老猫默默的点头，幽幽说道：“不管怎样，咱们现在的实力还太薄弱，不能跟白家的鬼正面冲突，咱们这一趟只是为了寻找王浩然，一找到他，咱们必须立即撤退。”

　　我点头说道：“嗯，毕竟他是我的同学，我不能丢下他……”

　　大黄连忙说道：“我理解。”

　　又走了十几分钟，隧道变得更加阴森了，前面的工作人员似乎也有些不耐烦，回头问我：“林杨同志，你确定你的那个同学可能在这里么？我怎么觉得这里没什么人啊？”

　　我现在也开始有些忐忑了起来，因为这件事情只不过是老谢告诉我的，而老谢的人品，我一直都不太相信，他也许只是骗我，这里有可能只是一个废弃的轨道。

　　我摇了摇头，说道：“我不能确定，只是有这个可能。”

　　前面的工作人员立即说道：“要是真的只是有这个可能的话，我觉得咱们还是别再找了，马上就要到早上了，到时候地铁要运营的，咱们在隧道里面很不安全。”

　　工作人员的态度一下子变得十分强硬，我又不是一个很蛮横的人，被他一说，就开始有些动摇了。

　　然而就在这时，忽然有一个工作人员说道：“咦？怎么还下雨了？”

　　这话刚说完，我们都发觉了不对。我们现在在地铁的隧道里面，上面是隧道的顶，根本就是个封闭的，怎么会下雨呢？

　　那个工作人员自己似乎也觉察到了不对，连忙将手电一扫，往自己的头上照去，他这么一照，立即惊叫了起来，他惊慌的叫声在空旷的隧道里面显得尤为惊悚，整个隧道里面都充斥着他的喊声：“啊……！”

　　我们朝着他手电照射的方向望去，这一看，纷纷都是惊叫了起来。我当时的感觉就是大脑一下子就蒙了，整个人都已经有点站不住了……

　　只见隧道的顶上，王浩然四肢张开，竟然被活生生的钉死在了隧道的上方……

　　王浩然两只眼睛瞪的老大，脸色苍白，整个身体都开始萎缩扭曲了起来，他手腕脚腕以及脖子上共有五根相当粗大的铁钉，正将他整个人固定在隧道的上方……

　　我整个大脑空白了两秒，然后开始疯狂的呕吐起来。我一呕吐，带着前面几个工作人员一起开始呕吐了起来……

　　浩然身上的血滴滴答答的落在了隧道的地面上，将整个地面都染红了……没想到我们找了这么久的浩然，竟然用这样一种方式，死在了这里……

　　老猫和大黄似乎对这一切表现的很淡定，有可能因为他们两个见过了太多这种场景。

　　我一边呕吐，眼里面一边流出泪水……我现在的心情几乎凌乱到了一定境界，既有对浩然惨死的痛心，又有对白家的愤恨，还有一种莫名的恐惧，杂糅在一起，这样的感觉让我几乎想要晕倒……

　　然而就在这时，我忽然听到隧道的尽头里面发出了一阵惊悚的声音，这种声音类似是好多人在同时哭……呜呜咽咽的，十分吓人！

　　老猫一听见这个声音，立即一把抓住我，对着那些工作人员喊道：“快走！快离开这里！先别管浩然的尸体了，快走！”

　　我当时因为过度惊悚的伤心，已经有些神志不清了，我只记得我自己跟着老猫，似乎没有意识的奔跑，剩下的事情就全都记不得了。

　　我甚至记不得我是怎样离开的那条隧道，怎样从地铁站出来，又怎样和在场的刑警分别……

　　我唯一记得的就是似乎是大黄打了一辆出租车，把我送到了我住的公寓的楼下，再往后，就是我独自坐着电梯来到了和梦筠、张朵合租的房间，毫无意识地开了门，灰溜溜地钻了进去。

　　然而当我进门的时候，我发现梦筠和张朵已经在客厅睡着了，两个女生手里头还有没喝完的啤酒，就这么横七竖八地躺在客厅的沙发上。

　　我也根本没有心情看她们两个修长的大腿横在沙发上，宽松的睡衣让她们春光乍现……

　　我浑身疲惫的躺到在了沙发上，在沙发空出的角落里蜷缩了起来。

　　张朵被我吵醒了，赶紧过来问我：“怎么样了？你的那两个同学怎么样？”

　　我绝望地摇了摇头，眼泪一下子就出来了，张朵似乎意识到了问题，并没有再多问，而是很温柔的抱着我的脑袋，任凭我静悄悄地哭了起来。

　　梦筠也醒了，看着我现在的样子，她已经猜到了很多东西，很多东西都是不需要我再多说的。

　　我脑子十分混乱，身体也十分的疲惫，我闻着两名少女身上的芳香，渐渐地觉得整个人都失去了意识，缓缓地睡着了……

　　也许是因为这一晚上我受到的挫折太大了，所以潜意识让我已经对这个残忍的现实失去了抵抗，先睡一觉吧……


第二十三章 变心

　　我也不知道自己这一觉睡了多久，等到我隐隐约约醒来的时候，我似乎听见远处有人在激烈的争吵。

　　听声音好像是张朵，但是我也没有听得太清楚，只是隐约听到了“你还是不是人”、“真是看错你了”这几句话，但是我的第一反应就是张朵好像在跟一个人在电话里面吵架。

　　我身子很疲乏，想要再睡一会，但是却发现自己已经清醒了，再怎么睡也睡不着，低头一看，我身上盖着一张薄薄的毛毯，正躺在客厅的沙发上。

　　看样子现在已经是傍晚了，没想到我竟然睡了这么久，我渐渐醒了过来，随之一股巨大的崩溃和绝望的感觉就扑面而来。

　　我忽然意识到，王雨寒死了，浩然也死了，他们都死了，而我虽然知道他们会遭遇不幸，但是却无能为力。

　　而且医院里还有一个精神严重受损的李迟。

　　这种无助、绝望、崩溃的感觉一下子就开始充斥着我整个大脑。

　　我开始有些焦躁，拿起了茶几上的啤酒，一口喝光了一听。喝完之后，我头脑勉强还清醒了一些，我坐了起来，呆呆的发愣。

　　这时候张朵似乎已经打完了电话，她从阳台走出来，正好看到我坐在客厅的沙发上。我看见她显然是刚刚哭过，两只眼睛红肿着，泪水已经把她的脸庞打湿了。

　　我连忙问道：“怎么了？出了什么事情么？”

　　张朵无奈地笑笑，摆了摆手，似乎并不愿意说这件事情，她穿着宽松的睡衣，走到我旁边，靠着我坐了下来，也从茶几上拿起了一听啤酒，默默地喝了起来。

　　我叹了口气，说道：“唉，我忽然觉得自己好没用，先是没办法救王雨寒，现在又连累了我两个同学……”

　　张朵笑了笑，说道：“可是林杨，这也不能怪你啊？他们又不是你害死的，他们只是运气不好，撞上了鬼。”

　　我摇头说道：“不，这一切都是因为我才引起的，要不是我坐了地铁末班车，要不是我惹了那个叫萌二白的小鬼，他们都不会死的，这些人都是因为我才死的，我对不起他们……”

　　说到这里，我又喝了一口啤酒，心情十分低落。

　　不知道为什么，张朵忽然又朝着我挪了一下，我能感到她靠着我的温度，我心里头不由得一震。

　　张朵沉默了一会，低声说道：“林杨，说出来也不怕你笑话，但是这件事情我不吐不快。”

　　我望向了她，只见张朵刚刚哭过的脸庞带着一丝另类的娇艳，只听她低声说道：“刚才我给我男朋友打电话了，跟他说了我们这段时间的事情，也告诉他我的室友因为被鬼上身死了……你猜他怎么说？”

　　我问道：“怎么说？”

　　张朵说道：“他说让我赶紧请假回家躲一躲，还让我离宿舍的其他人都远一点，千万不要自己也招上了鬼……”

　　说到这里，张朵忽然笑笑，说道：“你说他这么说是不是太不仗义了？我们都是一个宿舍的好姐妹，为什么出了事情就要只想着自己呢？”

　　我苦笑了一声，说道：“你也不能太责怪你的男朋友了，他毕竟是为了你好啊，如果我是你男朋友的话，肯定也是希望你能够安全，也会这么劝你的。”

　　张朵笑了笑，说道：“呵呵，他如果真的是为了我的安全的话，那还好了，可是他根本就不是为了我，而是为了他自己。”

　　我问道：“哦？这话怎么说？”

　　张朵说道这里的时候，脸上的表情显然变得很落寞，她挤出笑容说道：“自从我们宿舍出了撞鬼的事情，他根本就再也没来找过我，你说这是一个男朋友该做的事情么？而且别说来找我，他一个电话都没给我打过，我后来给他打电话，他告诉我他请假回了老家……你说他这么做的原因能有什么？还不是因为知道我们宿舍有人撞了鬼，他自己害怕被连累，所以直接就逃跑了？你说这样一个男人，我还能够信任他么？”

　　我听到了这里的时候，已经深深的意识到张朵男友的不可取，的确，如果一个男人在自己的女朋友最无助的时候抛弃了他，那么这样的男人真的是不该要的。

　　我喝了口酒，叹气说道：“一般这种事情都是应该劝和不劝分的，毕竟你们好不容易走到了一起，我不能做这些棒打鸳鸯的事情。可是如果你说的没错的话，他的确不是一个值得托付的男人，也许早些看清楚他的真面目比较好。”

　　张朵听了这话，再也坚持不住，再一次哭了起来，她轻轻地靠在我的肩膀上，低声抽泣着说道：“可是我们两个都在一起两年了，就这样分开，我心里头真的很不好受……”

　　我也有点手足无措，不知道究竟概要如何安慰她才好，只能接着酒劲轻轻环抱住她，低声说道：“没关系，好男人有的是，你早晚还会遇到一个值得托付的人……”

　　张朵并没有避开我，而是默默地哭着，我抱了一会，觉得这样有点尴尬，毕竟我们俩孤男寡女的，还喝着酒，动作还有点过分。

　　我赶紧试探着岔开话题，问道：“对了，梦筠去哪了，为什么今天都没看到她？”

　　张朵连忙抹了抹眼泪，说道：“她姑姑好像来北京看望她了，她今天晚上跟她姑姑在一起……”

　　我点点头，心里面忽然觉得有点担心梦筠。毕竟她应该是白家报复的主要人物之一，没有跟我们在一起，总觉得心里头空落落的。

　　我试探的从张朵身边挣脱了出来，给李迟打了个电话，但是并没有人接听。可能他在医院里受到保护，医护人员不允许他接听电话。

　　再给老猫打了个电话，老猫那边的态度很淡然，似乎就像前两天的事情没有发生一样。老猫让我先沉住气，好好休息一下，因为白家的报复显然还会继续。但是这两天事情太多了，他跟大黄有点忙不过来，必须好好休整两天才能继续调查这件事情。

　　跟老猫通完了电话，我心情异常沉重。张朵点了披萨的外卖，我们俩吃着外卖看了个青春偶像剧，也算是调剂一下现在的心情。

　　可是其实我们两个谁都没有看进去，毕竟最近的生活太沉重了些。

　　吃过了饭，张朵便去洗澡了，我则漫无目的地看着电视，电视上正在直播中超联赛，倒还能解解闷。

　　浴室里的水流声渐渐传出来，一想到今天晚上只有我和张朵两个人，我心里头还有些怪异的感觉，像是被痒痒挠在挠，毛毛的感觉。

　　再加上我刚才喝了不少酒，再听着浴室里头的流水声，脑袋里头自然而然就联想到了一些限制级的画面，脑补了很多不太合适说出来的场景。

　　毕竟张朵是个大美女，我长得也不算太难看，正好还能……

　　不行，我刚想了一会，就赶紧打消了自己脑海之中的想法，现在是非常时期，我们两个是苦命相连的患难知己，怎能这样趁人之危呢？

　　我的理智最后还是战胜了我的冲动，让我强制性地把注意力全部都集中在了电视画面上的足球场上。

　　又过了半个小时，我听见浴室里的流水声竟然还在想，不由得有点奇怪。虽然女生洗澡很慢，但是也不能一下子洗了将近一个小时吧？张朵该不会出了什么事情？

　　于是我大着胆子问道：“张朵？张朵？你还好吗？”

　　浴室里的张朵立即说道：“还好，你可千万别进来啊……”

　　我一听，这才放心，连忙说道：“好，我不进去，你接着洗……”说完之后，我继续坐在沙发上看电视。

　　又开了两分钟，忽然我听见浴室里面的张朵惊叫了起来：“啊！”

　　我赶紧冲了过去，隔着一道磨砂玻璃的门，我隐约可以看到张朵的轮廓，我大声问道：“张朵？张朵？你还好么？”

　　张朵的声音十分惊慌，她隔着玻璃门喊道：“林杨！林杨！快来林杨！”

　　我也顾不上非礼勿视了，因为张朵刚才的喊声已经把我吓一跳了，这么激烈的喊声说明她现在一定遇到了什么危险，我赶紧一把拉开磨砂玻璃门，冲进了浴室。

　　浴室里面到处都是水汽，但是尽管如此，我还是能够清楚的看到张朵。

　　她站在镜子前面，根本还来不及裹上浴巾，我看到她的第一眼，整个脸都一下子红了起来，鼻血都差点冒出来了……但是我知道现在并不是欣赏这些的时候。

　　张朵肯定是受到了很大的惊吓，因为她已经不在乎这些事情了，她一脸震惊的指着面前的镜子，镜子上因为被水汽笼盖，都已经花了，只有一块地方是张朵刚刚摸出来的，能够照人。

　　张朵指着镜子，说道：“林杨，我刚才抹开被水汽盖住的镜子……我看见镜子里面有一张脸！有一张很白、很白的人脸……怎么办，林杨！会不会是鬼？”


第二十四章 公寓闹鬼

　　我被张朵这么一说，整个人也都一下子精神了，虽然浴室里面的温度很高，但是我的冷汗还是顺着脖子流了下来。

　　我先帮张朵拿过浴巾，替她当上了一些，然后仔细检查了一下子这间浴室，浴室和卫生间是连着的，内外两间，但是无论哪一间都根本买有能够藏人的地方，这两个房间空间都不大，一眼望去就可以把整个空间尽收眼底，哪里还能藏人？

　　我连忙问道：“朵朵，你看没看清楚那个人脸是从哪里冒出来的？”

　　张朵摇了摇头，整个人惊魂甫定，她说道：“我刚才洗完了澡，想要照照镜子，可是镜子上全都是水汽，根本就看不清楚东西，所以我就用手抹了抹，可是刚抹干净，就看见镜子里有一张脸站在我的背后盯着我！我吓得一下子叫了出来，一回头就发现那张脸不见了……”

　　我连忙问她：“那你看没看清楚那张脸是什么样子的，是个男人还是女人？”

　　张朵说道：“是个女人，差不多四十多岁，也有可能更年轻一点，脸色特别白，我都没来得及多看，就吓得叫了起来……”

　　我拍了拍张朵的后背，说道：“你先别害怕，也有可能是这两天咱们经历的事情太多了，你心里头有点害怕，一时间产生的幻觉也说不定呢。”

　　张朵摇了摇头，说：“林杨，你相信我，我是真的看到了。”

　　我知道她现在的情绪很激动，这个时候不能非要让她承认自己出现了幻觉，再加上这几天我们的确是频繁撞鬼，所以张朵说的很有可能是真的。

　　我拉着她慢慢走出了浴室，因为浴室的环境太闷了，人在这样的环境里面容易压力过大，等张朵走出了浴室，我赶紧扶着她坐在沙发上，递给了她一杯水，说道：“你先喝口水，别害怕，现在我还在这里，就算是真有什么鬼怪的话，我也会陪着你的。”

　　张朵赶紧的看了我一眼，默默地喝了一口水。

　　过了几分钟，张朵的情绪明显的稳定了下来，这时候我才试探性地问道：“朵朵，你再想想，有没有可能是你产生的幻觉，或者是心理作用？”

　　张朵想了一会，还是摇了摇头，看起来她的确是真的看到了一张脸。

　　我连忙站起来，将这间公寓里面里里外外的所有地方全都走了一遍，又将能够打开的照明工具全都打开，做完了这些，我才回到客厅陪着张朵坐下，说道：“你放心吧，我都看了一遍，没有什么异常的。”

　　张朵点了点头，但是她的脸色还是很白，看得出来她还是心有余悸。她拉着我的胳膊，低声说道：“林杨，我害怕，我还是害怕……”

　　我强装镇定地安慰她：“没关系，不用害怕，我还在这里呢，一般鬼都害怕男人的，你放心……”

　　张朵裹在浴巾里，也没有心情去换衣服，就这么坐在客厅里，浑身不停的发抖。

　　我看她实在是有些魂不守舍，就劝她喝了两听啤酒，喝过了啤酒，张朵明显冷静了一些，打着呵欠说她困了，我赶紧把她送回了她自己的房间，安慰她说睡一觉之后什么就都好了。

　　当然，这只是我安慰她的谎话罢了，在解决完白家和我们之间的恩恩怨怨之前，什么都不会好起来的。

　　把朵朵送到屋里睡觉之后，我则继续回到客厅，裹着一床毛巾被，窝在沙发继续看中超比赛直播。

　　因为刚才张朵撞鬼的事情的确有些惊悚，我甚至都有点不敢睡觉了。好在我今天起床比较晚，所以现在根本不困。

　　我又喝了点啤酒，喝的晕乎乎的，看着电视里面的画面都变得有点模糊了。转眼到了晚上十点多，比赛也已经结束，我靠在沙发上，百无聊赖的换着台。

　　就在这时，我忽然看见客厅旁边站着个身影，我吓得一个激灵，连忙坐了起来，仔细一看，原来是张朵裹着浴巾站在那里。

　　我一愣，问道：“怎么了？还没睡着么？”

　　张朵脸色苍白的点了点头，说道：“我还是有点害怕，不敢睡，怎么半，林杨……”

　　我一听，难不成张朵想要叫我和她一起睡？但是这个想法赶紧就被我自己打消了，我是不太喜欢这种趁人之危的行为的……

　　然而我还没来得及说话，张朵忽然笑了笑，轻轻将浴巾从身上扯下来，然后一蹦，就蹦到了沙发上，压住了我的小腿。

　　我一愣，不知道张朵这么做到底是什么目的，我呆呆的问道：“朵朵，你要干什么？”

　　张朵笑了笑，忽然伸出手来按住了我的腰，说道：“林杨，我还是你学姐呢，学姐说的话，你应不应该听啊？”

　　我完全傻了，根本就想不到为什么张朵忽然态度来了个一百八十度大转弯，从一个柔弱的女孩子变成了霸道的学姐。这其中的变化让我百思不得其解，我只觉得自己的大脑一片空白，连话都不会说了。

　　我只觉得张朵的力气忽然变得好大，或者是因为我从来没有跟她这么近距离的接触过，没有意识到她的力气其实很大……

　　张朵笑了笑，说道：“林杨，你放心吧，学姐不会欺负你的，但是你要乖乖地听学姐的话，好不好？”

　　我哪里还能再多说什么，望着沙发上的张朵，我只觉得整个人都傻了……

　　张朵笑着说：“学姐今天喝了点酒，可能要做点不规矩的事情了，你要配合学姐，好不好？”

　　我完全傻掉，只能点头，心里头隐隐约约觉得好像是有好事情要发生了……

　　果然，张朵学姐竟然真的就这么对我发起了进攻……我觉得一切来得都太突然了，但是转眼之间一切都已经开始，我根本没有阻止的能力。

　　客厅的灯已经被我关了，整个客厅只有电视的屏幕在亮着，屏幕里正在播放一个大型选秀节目，节目里的选手正在台上忘我的演唱着。

　　然而他们的歌声正好和张朵学姐的声音配合的相得益彰，这些音符混合在一起，简直就变成了一道美妙的交响曲。

　　我手足无措，只能闭着眼睛，任凭张朵学姐用一种君临天下的气势操纵着一切……我脑子一片空白，不知道是该享受，还是说一些什么话……

　　张朵的战斗力极强，体力也很好，我只好充当老黄牛的角色，沉默地配合一切，电视里的节目还在继续，但是我却连看的心情都没有。

　　如果我是一匹马的话，那么估摸着这一晚也要被骑坏了，等到电视节目都已经结束的时候，张朵才停了下来，重新裹上了浴巾，笑着说道：“学姐现在不害怕了，我要去睡了哦，林杨也要乖乖的。”

　　我满脸通红，什么话都说不出来，眼睁睁地看着张朵扭着身子走进了卧室。

　　我心里头扑通扑通直跳，默默回想着刚才发生的一切。

　　从各种线索来看，张朵学姐这好像是第一次战斗啊，但是她刚才的表现又明显是个老手，这到底是怎么一回事？

　　我想了想，只觉得鼻子一热，鼻血就流下来了，我赶紧拿纸巾擦了擦，去浴室冲了个澡，再回来呆呆的坐在客厅了。

　　一切发生的都很诡异，我真的有点不知所措了……

　　这一夜过去的很快，等到第二天早晨的时候，张朵早早的就醒了。

　　因为昨天晚上的事情，我还觉得有点尴尬，就连招呼都不好意思跟她打。但是张朵似乎跟没事人似的，还很大方地问我早上好。

　　我摸了摸脑袋，不由得觉得有些奇怪，难不成她昨晚上真的是喝得点多，才做出了那样的事情？

　　不管了，反正便宜我也占了，别的我也不太在乎。

　　九点多的时候梦筠就回来了，不过因为她上午好像还有课，就回来打了个照面，匆匆的走了。

　　而我心里头还是有点对昨天晚上在浴室看见鬼的事情有点放心不下，就给老猫打了个电话。

　　电话那边的老猫听声音是刚睡醒，他听我说完了昨天晚上的事情，有点不耐烦的说道：“你也太大惊小怪了，咱们现在惹上的是四九城里头手眼通天的恶鬼，你现在身边都有可能就有无数厉鬼跟着，见了一只鬼有什么大不了的？”

　　我一听他的语气，就有点来气，没说几句就挂断了电话，想着干脆过一会再问问大黄。大黄这家伙比老猫好说话多了，至少不那么高冷。

　　没想到中午时分大黄亲自过来拜访，还拿着两件东西。一件是个精雕细琢的桃木剑，看上去就是个讲究的货色，古香古色，正气凛然。另外的是一张光盘，他说光盘里面是一段剑法视频，让我跟着里面的高人学几招，别以后见到鬼了就知道跑，学点本事，用这把桃木剑好歹还能跟鬼搏斗一下。

　　张朵倒是对这些东西很感兴趣，连忙说往后就由她来督促我的学习吧，我倒是也乐得接受，毕竟不能万事都靠老猫和大黄。

　　接下了大黄的两件礼物，我便直入主题，说道：“大黄，我们昨天晚上，好像是又撞鬼了……”


第二十五章 出路

　　大黄点了点头，说道：“我听师父说了，是张朵在浴室看到的吧？”

　　张朵点了点头，脸色一下子又白了，看得出来还是心有余悸。

　　大黄说道：“如果不出意外的话，白家的鬼已经全方位的盯上咱们了，你去找浩然和李迟的那天晚上，其实我跟师父一直都在跟一只厉鬼对抗，他应该也是白家的人。”

　　我连忙问道：“是哪一只厉鬼，是不是害死了雨寒的那一只？”

　　大黄摇了摇头，说道：“不是他，这次的厉鬼不算太厉害，要不然的话我跟师父也难以全身而退。唉……我们俩来调查抬轿子事件之前就意识到了北京城的鬼肯定不一般，没想到他们竟然这么不一般……根本已经不是别的孤魂野鬼可以相提并论的了，林杨，你要明白，咱们现在面对的是整个城市里，攒了至少一千多年的鬼……”

　　我听了这话，心里头咯噔一声，这个问题我也想过，我们想要和这些厉鬼叫板，显然是以卵击石。

　　张朵听得也是冷汗直流，说道：“要不然咱们跑吧，我觉得咱们根本不是这些厉鬼的对手……”

　　我苦笑了一声，说道：“跑？倒也不是不行，只不过我家世世代代住在这里，说跑并不容易啊……我回家怎么给我爹解释？说你儿子撞了一大窝鬼，一大波僵尸正在朝着我们袭来……咱们赶紧跑吧？那我爹还不活剥了我？”

　　张朵也是连连叹气，她倒是可以跑，毕竟是川妹子，家不在这里，说走就走，但是我却万万无法轻易离开，毕竟这是我从小长大的土地。

　　大黄也是点头说道：“嗯，再说我跟师父也不能轻易离开，毕竟我们来这里调查抬轿子事件，那是跟别人夸下了海口的，要是就这么灰溜溜地走了，以后在江湖上就混不下去了。还有……就算咱们现在想走，只怕也是走不了了。”

　　张朵赶紧问道：“大黄，这句话是什么意思？”

　　大黄苦笑一声，摸着鼻子说道：“白家的势力相当庞大，按照我们这几天的观察来看，白家的势力显然比我们判断的都要庞大的多。先是王雨寒被鬼上身，再加上李迟和浩然在地铁里面的事情……还有昨天晚上张朵撞鬼……唉……”

　　说到这里，大黄本来一张带着微笑的脸都变成了苦瓜脸。

　　我越听越难受，长叹一声，说道：“唉，说到底，还都是因为我不该坐哪一趟末班车，大黄，你说是不是我只要被干掉了，白家的鬼就不会再缠着别人了？”

　　大黄连忙摇头说道：“林杨，你不要有这种想法，鬼和人不一样，他们的仇恨比人类还有深刻，而且他们的报复心会更强，不说这件事情并不是因为你而起，就算是因为你而起，白家的鬼就算弄死了你，也不会善罢甘休。”

　　张朵也连忙劝道：“对啊，林杨，咱们都是患难与共的好朋友，你千万不要把所有事情都揽在自己身上。”

　　我只好点头，说道：“可是我真的不希望还有别的人出事……大黄，咱们要不然去跟白家的人谈判吧？”

　　大黄撇了撇嘴，说道：“你以为鬼都像人一样讲道理么？告诉你，鬼是从来不讲道理的，你没听说过一句成语，叫鬼话连篇……所有的鬼都是不讲原则、不讲道理的。”

　　我被大黄的话说的有些崩溃，难不成现在只能坐以待毙？

　　大黄似乎也知道我心情烦躁，当即说道：“不过林杨，我跟师父商量了一下，觉得还是有办法的……”

　　我连忙问道：“什么办法，快告诉我。”

　　大黄说道：“嗯……我跟师父昨天讨论了一天，觉得要是解决这个事情，只有两个突破口。”

　　他停顿了一下，说道：“第一个突破口，就是老谢，他是个鬼，对地下城市的了解显然比咱们要多得多，如果他是真心实意的愿意帮助我们，那么咱们总归是有点希望，对吧？”

　　我点了点头，但是一想起之前老谢的所作所为，我心里头就有点不痛快，我说道：“我总觉得老谢并不是真心实意的帮助咱们，他肯定有他自己的阴谋和打算。”

　　大黄点头表示同意，说道：“那么就还有另一条路走，那就是……继续去坐地铁末班车。”

　　我吓了一跳，问道：“这是个什么道理？”

　　大黄说道：“四九城下的鬼不止只有白家一家，另外还有三大家族，这些家族之间肯定都是勾心斗角，就像阳间一样，咱们可以利用这个，投靠一方势力，趁机跟白家血战到底……你觉得这个主意怎么样？”

　　我稍微有点糊涂，想了想，大略明白了大黄的意思，我问道：“你的意思是让我去地铁末班车上继续撞鬼？如果能够结交到其他家族的鬼，就可以……额……跟他们结盟，一起对付白家？”

　　大黄点了点头：“真聪明，不愧是大学生，一点就透。”

　　我冷汗直冒，说道：“大黄，你这个主意，简直就是与虎谋皮啊，万一结盟不成，反倒惹上了另外的家族，那可怎么办？”

　　大黄摊手说道：“反正现在事情已经很严重了，再严重也严重不到哪里去，干脆不如冒个险试试……”

　　张朵插嘴说道：“可是大黄，你确定坐个地铁就能遇上其他家族的鬼？万一被白家的鬼盯上呢，岂不是自寻死路？”

　　大黄似乎没有想到这一点，开始支支吾吾了起来……我看大黄一副漫不经心的样子，怒道：“大黄，你可不能拿我的性命开玩笑啊！”

　　大黄只好摸着脑袋说道：“好吧好吧，当我没说，当我没说……你先练剑，先练剑，咱们一会找老谢再探听一下情况。”

　　我只好无奈的笑了笑，开始研究大黄带来的那张光盘里的剑法。

　　光盘里的内容不过就是一个穿的古朴素雅的老先生在提着一柄长剑舞蹈，这剑法跟大黄在白家祖坟里舞的很类似，我看了一会，就觉得困意来袭，因为剑法实在简单得不能再简单，根本就看不出任何门道来。

　　到了傍晚时分，老猫也过来了，我们几个坐在一起，便商量着往后的对策，我还是先给老谢打了个电话，因为现在的情况已经很复杂，恐怕只有老谢能帮到我们。

　　老谢每次接电话都很痛快，这也是我对他唯一满意的地方。

　　老谢接了电话，也不等我多说，上来就说道：“林杨，你同学的事情我已经知道了，很不幸，希望你能够节哀顺变。”

　　我叹了口气，一想到浩然悲惨的下场，我心里头就说不出的难受。

　　老谢继续说道：“但是好在你没有去白家坟站，你要是去了，现在你只怕已经跟我一样，是个鬼了，嘿嘿……”

　　说着老谢竟然笑了起来，笑声阴测测的，让我浑身难受。我恍然明白，现在的老谢早已经是个鬼了，跟我们人不一样，所以言行举止自然而然地透着一股恐怖和阴森。

　　我也没心情跟老谢废话，粗略地客套了一下，我便直入主题，说了一下李迟当时在地铁里的情景，以及他现在的情况，然后问老谢：“李迟还有没有救？或者他之后还有没有危险？”

　　老谢沉默了一会，说道：“这倒是挺奇怪的，按理说，白家人都是心狠手辣之辈，他们没理由弄死了一个，还留一个活口……按理说浩然死了，李迟也不应该活着的……”

　　我听到老谢这么说，心里头忽然有一种不太好的预感，白家人的确比我想象的狡诈的多，他们忽然留下了一个活口，肯定是另有目的。

　　想了想之后，我又问道：“老谢，咱们现在既然是盟友关系，你能不能告诉我，其他三大家族都在哪里活动？我能不能联系到其他三大家族？”

　　我明显听到电话另一边的老谢倒吸一口凉气，然后他问道：“林杨，你这是什么意思？惹上了白家就够你受得了，你难道还想找其他家族？”

　　我便将大黄刚才的想法告诉了老谢，告诉他我们想要联合别的家族一起对付白家的事情。

　　老谢听完了之后，嘿嘿笑道：“好一个大黄，想法倒是不错，但是还是把四大家族想的太过简单了。四大家族之间的关系盘根错节，他们之间虽然暗地里波涛汹涌，但是明面上都是联盟一致对外的，你想要靠着别的家族来对付白家，只怕是并不可能。”

　　我听到这里，心已经凉了一半。

　　老谢继续说道：“而且你要知道，人鬼殊途，我们现在是鬼，而你们却是人，还有大黄和老猫这两个专门驱鬼的趟阴人，你觉得一个鬼是愿意相信别的鬼，还是相信你们呢？”

　　我听到这里，已经完全对和别的家族结盟这一想法失去了信心，老谢说的不错，这样做的确没有任何希望。

　　我叹了口气，挂断了和老谢的电话，转向老猫和大黄，摇头说道：“不行，只怕咱们对付白家，只能靠自己了……”话音未落，我电话却又响了起来。


第二十六章 又一位受害者

　　我一看来电显示，竟然是徐梦筠，我心里头咯噔一声，恍然意识到现在天都已经黑了，梦筠却还没有回来。

　　我赶紧接听了电话，一按下接听键，梦筠的声音就立即传来：“林杨，你现在在哪啊？”

　　我连忙说道：“我在公寓里啊，怎么了，你还好么？”

　　梦筠的声音有点发颤，她慌乱地说道：“我还好，但是我的室友小梅出事了……”

　　我一愣，想了一会，才忽然意识到梦筠除了王雨寒和张朵之外，还有第三名室友，小梅。

　　小梅家住北京，就是本地人，而且胆子很小，当时王雨寒刚出事的时候我曾经在梦筠的宿舍见过她一面。但是后来因为王雨寒的事情，小梅吓坏了，就干脆搬离了宿舍，回家住，所以我就再也没能见到小梅。没想到今天小梅竟然也出了事情。

　　我赶紧问道：“她出什么事情了？你现在在哪？要不要我过去？”

　　梦筠连忙说道：“我现在就在3号教学楼7层，小梅也在这里，你快过来吧……对了，记得叫上老猫和大黄，我觉得……我觉得小梅也被鬼上身了。”

　　我听见鬼上身三个字，脑袋嗡的一声就炸开了，王雨寒被鬼上身了还不算，白家的这些恶鬼竟然开始对小梅下手，难不成他们真的要把我和徐梦筠的同学全都干掉才善罢甘休？

　　我挂断了电话，连忙对老猫他们说道：“梦筠刚才来电话，说她的室友小梅也被鬼上身了，现在在3号教学楼7层，让咱们赶紧过去。”

　　老猫一听，脸色立即严肃起来，当即说道：“快，事不宜迟！”

　　说着我们就赶紧离开公寓，匆匆朝着教学楼赶去。

　　好在我们的公寓距离教学楼并不算远，十分钟左右的路程就已经赶到了。张朵一边走一边低声默念：“小梅千万不能有事，小梅千万不能有事……”

　　现在已经是晚上八点多了，教学楼里面除了一些上晚自习的同学之外并没有其他人，不知道今天梦筠为什么到了这么晚还没走，更不知道小梅到底是出了什么事情。

　　我们匆忙地赶到了3号教学楼的七层，一出电梯，我就觉得这一层的环境有点奇怪，现在是夏天，到了晚上教学楼里的空调也已经关闭了，但是我却觉得这一层冷气直冒，让我浑身发凉。

　　而当我走出电梯的一刹那，我隐约听见了一阵熟悉的声音传来：

　　“啪、啪、啪……”

　　那好像是拍皮球的声音！

　　我吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙低声对老猫说道：“老猫，你听，是不是有人在拍皮球？”

　　老猫点了点头，示意我不要说话，然后朝着声音传来的地方走去。

　　3号教学楼的7层其实一般不会有学生过来，因为这里都是实验室，只有白天开放，晚上是要关闭的，所以这一层晚上基本没有人。

　　我们走了几步，忽然看见楼道里有个人影一晃，朝着我们过来，我一愣，刚想要自卫，却看到那个人影赫然是徐梦筠。

　　徐梦筠脸色苍白，面无血色，一见到我们就立即冲了过来，看样子她被吓坏了，身子不自觉的颤抖着。

　　她走过来，低声说道：“你们终于来了，林杨，小梅也出事了！”

　　我赶紧问道：“别着急，慢慢说，她怎么了？”

　　梦筠没有说话，而是指着楼道远处的地方，让我看。

　　楼道远处靠着窗子，7层的楼道里并没有亮灯，所以漆黑一片，只有窗外的月光能够照射到这里。

　　在月光下，我隐约看到一个瘦小的身影竟然在楼道里默默地拍着皮球……

　　“啪、啪、啪……”皮球弹地的声音在空旷的楼道里显得尤为刺耳，而我在仔细盯着那个身影看了看，发现她赫然就是梦筠的室友小梅！

　　看到这一幕的时候我整个头皮都已经麻了，后背上的冷汗开始渗出来，因为小梅拍皮球的动作和神态，几乎都和地铁上的萌二白一模一样！

　　“怎么回事？这是怎么回事？”紧张之下，我已经开始有些语无伦次。

　　梦筠低声说道：“刚才下了课，小梅告诉我说晚上想要和我一起吃饭，她说她想要先去个洗手间，我就在教室里等她，可是等了半个小时，小梅一直都没出现。我有点担心，就去洗手间找她，可是却没找到，打电话也没人接……”

　　说到这里，梦筠的脸色变得更加难看，她说：“之后又过了半个小时，我收到了小梅的一条短信，内容很惊悚……”

　　说着梦筠掏出了手机，翻出了那条短信，我低头一看，立即冷汗直冒，只见手机屏幕上显示的短信是：“你要不要玩拍皮球？”

　　梦筠低声说道：“我看到这条短信的时候一下子就傻了，我害怕小梅出事，赶紧给她打了个电话，可是还是没人接。我只好给她回短信，问她在哪里玩拍皮球，然后小梅就回给我一条短信，说是3号教学楼的7层，我就赶来了这里，然后看见她正在这里拍皮球……”

　　听了这话，我们心里头都是给徐梦筠捏了把汗。张朵也半带责怪半带关心地说道：“梦筠，你怎么能这么冲动的，应该先叫我们过来再来找小梅嘛，万一你也出了事情，那可怎么办？”

　　梦筠摇头说道：“不……我害怕小梅也像雨寒那样……”说到这里，梦筠眼眶发红，显然是想到了雨寒的事情，她自己有些难受。

　　张朵也有点要哭的意思。大黄一看，赶紧摆手说道：“先别急着哭，咱们得先救救小梅。”

　　说罢大黄转头看着老猫，问道：“师父，你看她这个样子，是不是又被鬼上身了？”

　　老猫轻轻摇头，说道：“看起来像，但是应该不是，拍皮球是萌二白最喜欢的游戏，如果她是被萌二白上的身，那么才会这样。但是萌二白已经被我们驱走了，总不能又来一只喜欢拍皮球的鬼吧？”

　　大黄问道：“那不是鬼上身的话？小梅为什么会做出这种事情呢？”

　　老猫面色沉重，想了一会，说道：“大黄，你听没听说过鬼拉线？”

　　“鬼拉线？！师父，真的这么邪？”大黄显然听说过鬼拉线，一听见老猫说出这三个字，大黄一下子不淡定了起来。

　　我也听得冷汗直冒，连忙问道：“大黄，什么叫鬼拉线？”

　　大黄叹了口气，说道：“你看现在的小梅。”

　　我连忙望向小梅，只见小梅仍然在楼道的尽头，很有节奏地拍着皮球，啪、啪，皮球弹在地上，发出着清脆的声音。

　　大黄说道：“小梅现在的所作所为，显然不是她自己控制的，这也就说明小梅有可能是被鬼上身了……但是师父刚才说过，小梅并不是被鬼上身，所以唯一的解释，就是鬼拉线……”

　　张朵和徐梦筠也是面面相觑，实在有些不理解，追问道：“那什么是鬼拉线呢？和鬼上身有什么区别？”

　　大黄说道：“鬼上身，其实就是鬼的精神占据了人类的躯壳，把人类本身的灵魂赶出躯体，这叫鬼上身。但是鬼拉线要更邪一点，就是一只很强大的鬼，不占据人类的身体，而是通过某种手段，像控制牵线木偶一样，直接站在人的背后，控制一个人的行动……”

　　我听得头皮发麻，说道：“那你的意思是，现在小梅的背后，有一只厉鬼在直接控制她的行动？”

　　大黄点了点头，说道：“嗯，之所以叫鬼拉线，就是说鬼用一种类似于线的东西拴住人的四肢，脑袋，然后再控制人来行动……小梅现在很有可能神志是清楚的，但是动作却不听自己的指挥。被鬼拉线的人最惨，明明自己知道自己被控制了，可是却无能为力，要比被鬼上身的人更加痛苦，精神上更加容易崩溃……”

　　梦筠听到这里，有些焦急，大声地喊道：“小梅！小梅！你别怕，我们这就来救你！”

　　说着梦筠竟然朝着小梅跑去。

　　老猫连忙一把拉住梦筠，说道：“别急着过去，现在小梅被鬼控制住，要是那只鬼乐意的话，随时都有可能要了小梅的性命。”

　　梦筠一听这话，只得停住，但是她显然也已经崩溃了，泪水夺眶而出……

　　张朵也慌了，不停地问道：“怎么办，怎么办？”

　　老猫还算比较镇定，问大黄道：“大黄，你带着牛眼泪和犀角了么？”

　　大黄点头说道：“都带着呢，用哪个？”

　　老猫说道：“你先看看那是个什么鬼，咱们再动用犀角。”

　　我有些糊涂，问道：“牛眼泪我知道，抹上了之后人眼可以看到鬼，那犀角是什么东西？”

　　大黄有些不耐烦的解释道：“犀角跟牛眼泪差不多，但是功效更强，一旦点燃了犀角，鬼就会被打出实体形态，咱们不仅可以看到他们，还可以摸到他们……”

　　说到这里，大黄立即掏出一个小瓷瓶，里面装盛的应该就是牛眼泪，大黄抹了一把，放眼一看，低声说道：“我滴乖乖，这就是害死王雨寒的那只鬼！”


第二十七章 鬼拉线

　　我一听，立即就急了，因为之前王雨寒被害得那么惨，我心里头一直对那个穿着大皮靴的鬼怀恨在心。

　　一听到这只鬼就是害死王雨寒的鬼，我立即怒气上涌，一把抢来大黄的牛眼泪，也抹了一把在眼睛上。

　　我放眼望去，只见远处月光之下，小梅的身后的确站着一个人……不对，应该说是一只鬼。他身材很高，大概有一米九左右，穿着一件老旧的衣服，看样子应该是民国年代的装束，脚上蹬着一双大皮靴，就是那天晚上我在梦筠宿舍床底下看到的那一双大皮靴！

　　那个鬼是一个四十岁左右的男人，一张标准的国字脸，梳着一个大背头，楼道里的光线并不算明亮，所以我看不太清楚他的脸。

　　但是隐隐约约之间，我能够看到他身上散发着红黑两色的淡淡的烟雾……白灰黑红青，看起来这只鬼的确是个厉鬼，而且还是个相当厉害的厉鬼。

　　大黄连忙站在我的身前，低声说道：“林杨，你可不能冲动，这只鬼不是等闲之辈。”

　　说着大黄从自己的背包中取出桃木剑，已经做好了战斗的准备。

　　老猫也低声对梦筠和张朵说道：“你们两个先离远一点，这家伙很危险，小心他上你们的身。”

　　两名女生赶紧往后退了几步，靠近电梯间静静地看着，现在整个楼道里面的气氛相当压抑，除了小梅拍皮球的声音之外，并没有其他声音。

　　那个穿着大皮靴的鬼两只手高高的举着，就在小梅的两个肩上，我隐约可以看到他的十指上绕着几条细细的绳索，绳索的另一端则拴在小梅的身上。

　　鬼拉线，的确是鬼拉线，可怜的小梅现在就像是一个牵线玩偶一样，被身后的鬼轻而易举的玩弄于鼓掌之中。

　　我气得厉声骂道：“你有本事冲着我来，老是找别人报复算什么？”

　　这话一出口，远处的鬼嘿嘿一笑，竟然带着小梅往前走了几步。小梅一边拍皮球一边朝着我们走来，我渐渐地可以看到小梅的脸孔。

　　小梅现在显然已经吓得不行了，我看到她的面孔已经因为极端惊恐而变得扭曲不堪，一双眼睛之中全都是泪水，她的嘴巴长得老大，显然是想要说话，可是不知道为什么，却始终发不出声音。

　　她似乎在用眼神向我求救，但是我却不知道该如何救她，也许唯一的方法就是灭掉她身后的那只厉鬼。

　　然而就在这时，我也看清楚了她身后的那只厉鬼的脸。

　　那是一个已经干枯了的男人的脸，脸上虽然还带着皮肉，但是却已经全部干枯掉了，就像是干尸一样。他的脸上星星点点的全都是尸斑，让人只看一眼就想要作呕。

　　他一双空洞的眼睛之中透露出死亡的气息，他冷冷地看着我，笑着说道：“林杨？你以为惹了我们白家，就可以简简单单的解决了么？笑话。我们白家在阳间的时候就无人敢惹，到了阴间，更是唯我独尊！”

　　说到这里，他忽然带着小梅猛地朝着我走来，小梅手中的皮球掉在地上，骨碌碌滚出了老远。

　　就在这时，老猫赶紧厉声喊道：“大黄，快点燃犀角！”

　　大黄手中打火机猛地点燃，一股青烟冒出，我闻道了一种幽香袭来，就在这时，老猫几乎以闪电般的速度朝着小梅和她身后的厉鬼冲了过去。

　　那只厉鬼笑了笑，脸上的皮肉几乎都要掉了，他两只手轻轻一动，小梅忽然像一只灵活的小狗，朝着老猫冲了过去。

　　老猫脸色一变，不想伤害小梅，连忙闪身躲避，但是老猫的动作却明显慢了一拍，只见小梅的拳头带着风声，一下子击中了老猫的脸。小梅看上去瘦瘦小小，没想到这一拳竟然很有力道，老猫一声闷哼，斜斜的飞了出去。

　　大黄见势不好，连忙过去一把抱住老猫，低声说道：“师父，你没事吧？”

　　老猫呸的一口啐出了一口血水，看样子这一拳把老猫的牙都打歪了，他摇头说道：“小心点，这鬼控制着小梅，咱们不能伤了小梅。”

　　正说着，小梅已经跟着那只老鬼向我扑来，现在老猫和大黄都在一旁，自顾不暇，更不可能来救我。

　　我连忙朝着后边闪去，但是小梅的动作实在太快，我还没来得及后退，已经被小梅一双手紧紧抓住了脖子！

　　我大惊失色，眼睁睁看着小梅的一双白皙的手摁在了我的脖子上，她一双眼睛之中全是泪水和愧疚，长着嘴巴，偏偏发不出声音来。

　　我无可奈何，只得用手去扳开小梅的手，但是我忽然发现小梅被鬼操控之后，力气变得巨大无比，我的力气根本就不是她的对手，我扳了两下，一点用处都没有，反而被抓得更紧了。

　　那个老鬼躲在小梅的身后，冷冷的看着我，一边看一边笑道：“林杨，快杀了小梅啊，杀了小梅你就没事了。”

　　我现在感觉自己脑门、脖子上的青筋全都跳了出来，呼吸越来越困难，整个脸上全都是汗水，但是我还是不忍心朝着小梅下手，毕竟小梅是无辜的。

　　而小梅的脸却朝着我贴了过来，她的身体显然已经不受自己的控制了。小梅一双无助的眼睛痛苦的盯着我，我从她的眼神之中读出了一种无助。

　　小梅手上的力气越来越大，我觉得自己的喉咙都要被她捏爆了。老鬼的脸就在小梅的身后，他冰冷的看着我，我看到他那张满是尸斑的脸，就觉得莫名想要呕吐。

　　远处梦筠和张朵看见我被小梅掐的要死了，都是连忙跑了过来，张朵大声喊道：“林杨，快跑啊，快跑啊！”

　　我则连话都说不出来了，我又何尝不想跑？可是我根本已经跑不掉了。

　　就在这时，大黄忽然猛地站了起来，手中的桃木剑挥舞如风，朝着那只老鬼扑了过去。

　　老鬼冷笑了一声，猛地后退，小梅忽然松开了我的脖子，以迅雷不及掩耳的速度朝着大黄迎了过去。

　　大黄害怕伤到小梅，连忙将桃木剑收了起来，但是就在这一刹那，小梅猛地朝着大黄伸出了手。小梅的速度简直太快了，一眨眼之间，小梅竟然又扼住了大黄的脖子。

　　老鬼森然冷笑着，长长的舌头忽然伸了出来，就在小梅的头上盘旋，大黄两眼瞪得老大，却也说不出话来了。

　　我心里头着急，也不顾自己根本不知道如何对付鬼，就从大黄手里头抢过桃木剑，朝着那只老鬼冲了过去。

　　老鬼估计也没有意识到我竟然还有这么一招，当即一愣，竟然被我一剑捅在了肚子上。

　　这种感觉十分奇怪，桃木剑本来很钝，连个剑刃都没有，但是我这一捅，竟然真的给捅了进去。

　　感觉好像是用一把锋利的剑刺在了棉花上一样，一剑下去，那老鬼仰天长嘶，声音十分难听刺耳，就像是一只怪鸟啼叫一样。

　　老猫看在眼里，喊了一声“干得好”，说罢我看到他从包里拿出一瓶子黄黄的液体，然后劈头盖脸朝着老鬼冲了过去。

　　老鬼捂着肚子，猛地一用力，将我手中的桃木剑拗成了两端，然后双手一动，小梅立即松开了大黄的脖子，朝着老猫冲去。

　　老猫知道小梅的速度和力量都很惊人，当即也不正面冲突，而是一个虚晃，将手里头的瓶子甩给了大黄。

　　大黄也不顾脖子上的疼痛，劈手结果瓶子，拧开了瓶盖，朝着老鬼就泼了过去。

　　那瓶子里的液体腥臭无比，八成又是童子尿，闻起来好像还应该是隔夜的。

　　老鬼看见童子尿袭来，脸上也露出了惊慌，连忙躲避，但是已经躲不开了，呲啦啦一声响，我看见腥臭的童子尿同时泼在了小梅和老鬼的身上，小梅倒还没什么，但是老鬼的身上脸上接触到童子尿的地方全都冒起了黑烟。

　　我心中大喜，因为之前萌二白正是被童子尿干掉的。

　　但是现在这只老鬼显然比萌二白要顽强得多，我看见他身上接触到童子尿的地方开始迅速腐烂，苍白褶皱的皮肤开始脱落，然后流出深绿色的脓水来……他疯狂的嘶吼着，不停的后退，手里头牵着小梅的绳索都断了几根。

　　他本来一张面孔虽然难看，但是倒还完整，但是经过了童子尿的洗礼，他的一张脸都已经变得扭曲了起来，左半边脸的皮肉更是完全腐坏，露出森然白骨。

　　我看得心惊肉跳，不由得打了个冷战。而就在这时，老猫猛地掏出了红绳，大喊一声“红绳锁鬼”，朝着那只老鬼扑了过去！

　　我以为这一次老猫一定会得手，但是没想到那老鬼惊慌之中，还是牵动了小梅，小梅的身子一晃，便像一颗流星一样朝着老猫重重地撞了过去！

　　与此同时，老鬼猛地捏断了手中牵着小梅的绳索，他身子一晃，竟然朝着梦筠和张朵扑了过去！

　　老猫被小梅一撞，一下子失去了平衡，他抱着小梅摔在地上，口中却还连声呼喝道：“快拦住他！”


第二十八章 闹鬼教学楼

　　小梅和老猫一落地，小梅似乎立即就恢复了说话的能力，她哇的一声哭了起来，紧紧地抱住老猫不放。

　　但是我却并没有时间去理会小梅，而是赶紧扭头去看那只老鬼，毕竟梦筠和张朵就在楼道的另一边，如果被老鬼抓到了，她们两个一定会有危险！

　　大黄和我几乎是同时朝着那只老鬼冲了过去，我速度更快一些，迅速追上了老鬼，伸手一抱，眼看着就要抱到老鬼的小腿了，没想到眼睁睁看着自己扑了个空，老鬼的腿就像是空气一样，从我的手中穿过。

　　然而我摔在了地上，却看到那只老鬼三拐两拐，走步梯消失在了楼道之中。

　　好在他并没有对张朵和梦筠动手，这让我心里头放心了不少，可是我还是有些纳闷，为什么眼睁睁看见自己抱住了他的小腿，却又抓不住他呢？

　　这时大黄连忙走了过来，一把把我从地上搀扶起来，说道：“刚才他距离我太远，已经离开了犀角的影响范围，所以没有了实体，咱们人类无法碰得到他……就算是桃木剑也没办法伤害他了。”

　　我这才恍然，原来要对付厉鬼的话，必须得有犀角的帮忙。

　　大黄又说：“多亏你刚才一剑捅了他的肚子，这才让他负伤离开，没想到你这小子还挺有天赋的，这一剑下去，那只老鬼得好久才能缓过来……”

　　我笑着点了点头，这一战终于算是挽回了颜面，不仅成功救下了小梅，还让那只老鬼负伤离开。我指了指漆黑一片的楼道，问道：“那咱们还追么？”

　　大黄摇头说道：“算了，还是别追了，师父也伤了，咱们追上去不一定能占便宜。”

　　说着我们赶紧走到老猫和小梅那边，仔细检查两人的伤势。

　　小梅现在应该已经完全恢复了，她仍然紧紧抱着老猫，死都不愿意放开，一边抱着一边鼻涕眼泪一起流，搞得老猫浑身不自在，脸都绿了。

　　我知道小梅现在的精神应该已经崩溃了，就像前几天的李迟一样，毕竟她刚刚被一只恶鬼操纵了半天，这种经历不是谁都能承受得了的。

　　张朵和梦筠赶紧蹲下来轻轻的拍着小梅的后背，温柔地安抚这位刚刚经历了噩梦一般事情的女生。

　　小梅仍然没有放开老猫，她已经哭得失声了，只剩下身子在不停的颤抖。

　　大黄一脸羡慕的看着老猫，说道：“师父，你累不累，要不然我替你一会？”

　　老猫没好气的瞪了大黄一眼，只是一脸淡定的坐在地上。我看老猫的脸颊都已经肿了，看得出来刚才小梅的那一拳力道很足。

　　我终于是松了口气，毕竟白家的报复一次接着一次，只有这一次我们能够顺利救下受害者。

　　我缓缓站直了身子，长长的伸了个懒腰，就在这时，我忽然隐约看见另一边楼道的尽头站着一个人，那个人身材很曼妙，看样子应该是个女的，正朝着我招手。

　　我有些奇怪，连忙用手指捅了捅旁边的张朵，说道：“朵朵，你看，楼道那边有个人。”

　　张朵扭头看了看，笑道：“林杨，你不是吓傻了吧，楼道那边哪里有人？”

　　我听了这话，有些奇怪，再看一眼，楼道尽头分明站着一个穿着白衬衫，牛仔裤的少女，正朝着我招手。

　　我这里距离楼道尽头大概二十多米，虽然很长，但是却也不至于看花了眼。

　　我又问梦筠：“梦筠，你看楼道那边是不是有个人？”

　　梦筠象征性地瞟了一眼，说道：“没有啊？现在是晚上，7层按理说是应该关闭的，不可能有同学来的。”

　　大黄听见我说话，走了过来，问道：“怎么了林杨，你发现什么了？”

　　我指了指远处的楼道，说道：“大黄，你看没看见那里有个人？”

　　大黄瞥了一眼，说道：“嘿，还真有，白衬衣牛仔裤，看起来是个美女啊？”

　　我连忙对张朵和梦筠说道：“你们看，大黄跟我都能看见，为啥你们两个看不见呢？”

　　还没等两个女生说话，大黄忽然说道：“哎呦……林杨，你忘了，咱们两个……好像是抹了牛眼泪了……”

　　我一听，头皮一下子就麻了起来，从头麻到脚，只有我和大黄能够看到，这说明了一个问题，那就是楼道尽头站着的那个穿着白衬衣牛仔裤的女人……应该不是人！

　　大黄指了指楼道尽头，说道：“林杨，你看，她好像朝你招手呢？”

　　我连忙啐道：“放屁，放屁，你怎么不说她是在向你招手。”

　　大黄摇了摇头，说道：“不管她朝着谁招手，反正咱们是被她盯上了……”

　　我连忙低声说道：“那可怎么办，要不然咱们现在跑吧？大黄，白灰黑红青，这是个什么鬼？”

　　大黄看了一眼，说道：“看样子顶多是灰色的吧，不是个厉鬼，应该没什么杀伤性……”

　　张朵和梦筠被我跟大黄你一言我一语说的有点慌了，张朵连忙说道：“咱们要不然赶紧离开这里，这里太邪了……”

　　老猫这时候摇头说道：“不行，咱们已经被她看见了，她既然朝着咱们招手，就说明已经跟定了咱们，咱们就算现在走了，也会被她缠上的。”

　　我眉头一皱，问道：“那怎么办？要不然老猫，你跟大黄去把她也驱了吧？”

　　老猫面色不变，缓缓说道：“驱鬼可以，五千一次。”

　　我一听，立即就怒了，骂道：“你钻钱眼里了吧？这次可是咱们一起撞上的鬼啊，这你也要收钱？”

　　老猫微微一笑，并不说话，似乎是默认了。

　　我真是对这家伙服气了，又扭头望向大黄，说道：“大黄，咱们俩是哥们，关系好，你该不会也想要收钱吧？”

　　大黄垂手说道：“林杨，现在不是收钱不收钱的问题，咱们的童子尿已经用光了，桃木剑也给那老鬼拗断了，怎么驱鬼？”

　　我听到这里，开始垂头丧气了起来，难不成我们几个连白家的老鬼都不怕，最后却在阴沟里头翻船，败在这么个女鬼的手上？

　　正在这时，大黄忽然指着远处的楼道说道：“咦？她好像不见了。”

　　我再扭头一看，还真是，楼道的尽头空空荡荡，真的再也看不到刚才的那个女鬼了。

　　我松了口气，说道：“得，看起来是老猫吓唬咱们，什么她就跟定了咱们，你看，这不是就走了么？”

　　老猫撇了撇嘴，似乎对我的言论很不满意。

　　我也不以为然，看了一眼仍然抱着老猫的小梅，说道：“咱们先把小梅送走吧，她现在这个样子，看起来必须得找一家康复医院疗养一阵子。”

　　梦筠点了点头，连忙拨打了电话。老猫挣扎着抱着小梅站了起来，一边尴尬的安慰她，一边对大黄说道：“快，帮帮我，我腮帮子还疼着呢，顾不上她。”

　　大黄连忙将小梅接过来，顺理成章的温香软玉抱满怀。

　　我看他们都收拾的差不多，也就放心了，刚才那么一折腾，我吓得差点尿了裤子，一直憋到现在，趁着这个机会，赶紧说：“你们等等，我去个洗手间。”

　　说完我就朝着洗手间冲了过去。

　　我们学校也真是抠门，7层楼道里头不给开灯也就罢了，竟然连洗手间里头都没有灯。

　　我抹黑找到了位置，赶紧开闸放水，一边放水一边想刚才的场景。多亏那个白衣服女鬼走了，要不然的话可又有我们受得了。

　　就在这时，我忽然觉得背后阴森森的有股凉气一直对着我的脖子冒，吓得我赶紧提上了裤子，自言自语嘀咕道：“这他娘的，女鬼好不容易不见了，不会又冒出来一个吧……”

　　刚说了一句，我立即就后悔了起来，因为我真真切切的听见我背后有个人笑了一声。

　　笑声很短促，但是很清晰，似乎就在我的耳朵边，“呵”的一声笑，好像是在对我嘲笑。

　　我吓得当时就叫了出来，我粗着嗓门大声嚷嚷道：“老猫！大黄！”

　　因为我真的是给吓坏了，这一嗓子喊得声音很大，整个洗手间都是我的声音，但是我喊了两遍，老猫和大黄始终都没有回应我。

　　我更加慌了，赶紧就往洗手间外面走。

　　刚走了两步，我又听见我背后一个女人的声音冷冷地问道：“你去哪？”

　　这三个字一出口，吓得我一下子就蹦了起来，我你扭头一看，却没有看到任何人，只有洗手间里的隔间和小便池。

　　我吓得哆哆嗦嗦，大声给自己壮胆子问道：“谁？谁说话？”

　　话音未落，又是一个女人的声音在我背后响起：“你去哪？”

　　我听得浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧捂着耳朵嚷嚷道：“我不去哪？我去找人！”

　　就在这时，我又听到了那个女人的声音。虽然我捂着耳朵，但是她的声音还是真真切切的出现在我的脑海中。

　　“你是不是找我？”

　　我下意识地朝着那个声音传来的方向转了过去，只见一个穿着白衬衫，牛仔裤的女人斜靠在洗手间的门口，一只胳膊搭在门框上，正冷冷地看着我。


第二十九章 你是不是找我？

　　我头皮一下子就麻了，因为这个女人显然就是刚才站在楼道外面朝着我招手的那一位，我大脑一片空白，甚至都忘了怀疑她是怎么样从楼道的尽头一下子就到了洗手间里。

　　我呆了几秒，然后开始大声的喊着老猫和大黄的名字，可是当我张开了嘴，却发现我一下子发不出声音了。

　　那个白衬衫牛仔裤的女鬼微微一笑，朝着我走了过来。她长相倒还清秀，但是不知道为什么，我看她的皮肤都有些浮肿，本来很消瘦的身材，却长着一张松松垮垮的脸。

　　她缓缓地走到我的面前。抬起胳膊，轻轻地用手掌拍着我的脸，我看到她右手的手腕上有一条很长的伤口，伤口很齐整，像是被利器划伤的。她的伤口早已经腐烂化脓了，里面竟然还有几条短小的白色的虫子在蠕动，我有些恶心，当即就想呕吐。

　　可是我刚弯下腰，就被她一把抓住，她冷冷地问我：“你在干什么？你说，你是不是在找我？”

　　我连忙摇了摇头，因为我现在根本就说不出话来，就像是在做梦一样，只能张嘴，舌头也还能动，但是就是说不出话来。

　　那个女鬼看见我摇头，似乎脸上露出了一种失落的表情，她再一次拍了拍我的脸，说道：“好久了，我都不知道过了几年，从来都没有人来跟我说说话，你跟我说说话好么？”

　　我想说话，可是根本一点声音都发不出来，我只好指了指自己的喉咙，然后摇了摇头。

　　女鬼面露疑惑，问道：“你不会说话？”

　　我摇了摇头，指了指自己的嗓子，又摇了摇头，我想要用自己的动作向她表示我说不出话来，可是她却并没有理解。

　　女鬼倒也并没有多问，只是看着我手足无措的样子，她的脸上带着一种残忍的笑容，好像在看一个濒临死亡的小动物一样。

　　她一双手不停的拍打着我的身子，似乎是对活人的一种好奇。

　　过了一会，她忽然后退了一步，看了看我，说道：“真好，我曾经也和你一样，是个好好的人，好好的活着，还想要大学毕业，找一个好工作，嫁一个好人。”

　　说到这里，我心里头不由得有些疑惑，这只鬼貌似跟其他的鬼都不一样，她好像还挺有情怀的，竟然还感慨了起来。

　　然而就在这时，那只女鬼忽然愤怒了起来，我看她的眉头挑了起来，整个面部的表情也变得十分夸张，然后我看到她张开了嘴，一张嘴巴里竟然全都是尖利的牙齿，还有一条很长很长的舌头。

　　她一张嘴，声音忽然变得尖利了起来，她嘶哑着嗓子说道：“可是都是那个无良的导师，要不是他在实验室里想要毁掉了我……想要毁掉我的清誉……我现在还是个好端端的人，我就不会变成这个样子！”

　　说到这里，她猛地朝着我扑来！

　　我吓了一跳，赶紧后退一步，躲到了一个隔间里面，然后猛地把门关上。

　　轰然一声，我听见一声闷响传来，显然是那只女鬼撞上了卫生间隔间的门。隔间的门板本来就不算结实，被那只女鬼一撞，更是吱呀呀的响了起来。

　　我赶紧插上了门锁，掏出手机来，给大黄他们群发了个短信，说我在洗手间里面撞了女鬼，让他们赶紧来就我。

　　然而等我发完短信一抬头，忽然看到卫生间隔间的门缝下面，一双眼睛正在冷冷地盯着我！

　　就是那只女鬼！她怨毒的眼睛死死的盯着我，就像盯着一只待宰的羔羊。

　　我啊的一声惊叫，差点把手机扔了，然而就在这一瞬间，我立即反应了过来，我可以说话了！

　　我可以发出声音了，刚才我毕竟啊的叫了一声。想到这里的时候，我赶紧扯着脖子喊道：“大黄！老猫！快来救我！”

　　然而声音空空荡荡的，好像在某个密闭的空间里面不停的旋转，这种感觉让我很绝望，好像是我自己在一个封闭的空间，全然和外界没有联系一样。

　　门缝里的女鬼仍然是冷冷地盯着我，我看到门缝里面开始有黑色的东西伸了进来……

　　我靠，竟然是头发！是那个女鬼的头发！

　　她的眼睛始终盯着我，头发就像是有生命一样，缓慢地朝着我所在的隔间里面蔓延了起来。我试着躲避，但是不管我躲到隔间的哪一个角落，好像都逃不开那双女鬼的眼睛。

　　她的眼睛始终能够从隔间下面盯着我，而我也始终能够看见她。

　　短短几分钟之后，女鬼的头发就像爬山虎一样密布在了洗手间隔间的地板上，我看到我的脚边已经被她的头发包围了起来。

　　我无力的蜷缩在角落里，望着门缝下面女鬼的那双眼睛，对她说道：“你到底想干什么？你想杀死我吗？”

　　女鬼冷冷的声音从门外传来：“你出来，我只是想跟你聊聊。”

　　我浑身颤抖，根本不知道该怎么做，我仍然没有动弹，低声说道：“为什么非要出去？我在这里不是一样可以跟你聊聊吗？”

　　那女鬼冷冷地笑着，说道：“不，我要你出来。”

　　我才不会这么轻易就听从一个女鬼的指引，因为她显然对我不怀好意。我用力地蜷缩在角落里，尽量不让自己的脚碰触到满地的头发。

　　然而头发生长的速度简直太快了，几乎就在几分钟之内，整个洗手间的隔间里已经全都是头发，我的脚上都已经缠绕了不少头发。

　　我头皮发麻，浑身发冷，不知道到底该怎么对付这只女鬼。

　　眼看着女鬼茂密的头发已经开始缠绕我的小腿，而且有顺着小腿往上攀爬的趋势，我灵机一动，忽然想起来我的口袋里面还有打火机。

　　所有头发都是可燃物，遇到了火之后会燃烧得非常剧烈，想到这里，我连忙从口袋里面摸出打火机，朝着腿上的头发便点了上去。

　　呼啦啦一声，头发立即燃烧了起来，我明显听见隔间外面的女鬼“啊”的一声惊叫，然后我看到她躲在门缝下面的那双眼睛一下子就撤走了。

　　我心中大喜，连忙用打火机疯狂地点着隔间地上的头发，头发越多，烧的也就越快，这些头发长起来需要几分钟的时间，然后烧掉它们却只用短短几秒。

　　火光之中，我听到门外的女鬼发出撕心裂肺的叫喊声，而且这个声音越来越远，渐渐地好像离开了这个卫生间。

　　我惊魂甫定，望着地上一堆烧焦了之后的头发碎屑，不由得长舒了一口气。

　　没想到这间教学楼里面还有这么个难产的厉鬼，看她的样子肯定是刚死了没多久的女人，难不成她也是我们学校的同学？

　　我开始回忆学校里面惊悚的传说，忽然想到了五年前似乎有一个女研究生在这间实验室里面割腕自杀了……

　　当时学校里面传的沸沸扬扬，说是这位女研究生好像是差点被一个导师占了便宜，后来宁死不从，就割腕自杀，但是这件事情很快就被校方的人打压了下去，以后就再也没听人说过了。

　　难道这个女鬼就是当年那个苦命的女孩？

　　想到这里，我心中倒是对那个女鬼多了一些同情，但是同情归同情，这些都是那个研究生导师犯下的罪孽，总不能让我来替他承担吧？

　　我又在隔间里面等了一会，确定女鬼已经走远之后，这才打开了隔间的门，缓缓走了出去。

　　看来但凡是鬼，全都害怕明火，这女鬼真是脑残，竟然还用头发攻击我，一个打火机直接就给打跑了。

　　我松了一口气，但是因为刚才的场景太过惊悚，我还是下意识的四下看了看，确定那只女鬼已经走了。

　　我环顾了一圈，确定她真的不在这里，这才松了口气。

　　然而当我冷静下来的一刹那，忽然又听见那个女鬼的声音在我背后响起：“你在找什么？是不是在找我？”

　　我吓得一下子跳了起来，刚一回头，就看到我刚才所在的隔间里面，竟然站着一个人。

　　这个人白衬衫，牛仔裤，头发变成短发了，但是脸我却记得，就是刚才的那个女鬼！

　　她冷冷的看着我，笑着说道：“你终于肯出来了。”

　　我已经吓得都不能动弹了，我浑身哆嗦，望着她冰冷的眼神，不知道该怎么办。

　　女鬼微微笑着，缓缓地从隔间里面走出来，我看到她的手又伸了出来，向我的脸伸了过来……

　　她笑着说道：“你不要害怕，我不会伤害你，我只是想跟你说说话，请你帮个忙……”

　　我尽全力保持冷静，但是现在的我已经无法保持冷静了，我挣扎着说道：“你……你究竟想干什么？”

　　女鬼微微一笑，说道：“你知不知道我是怎么死的？”

　　我看了看她腐烂的手腕，说道：“你……你就是五年前割腕自杀的那位研究生？”

　　女鬼听了这话，眼神之中似乎有一丝惆怅闪过……

　　她轻轻地笑了，低声说道：“没想到竟然还有人记得我……五年了，时间竟然过得这么快……”


第三十章 复仇

　　我听到她这么说，心里头的恐惧感竟然莫名其妙的消失了一部分，因为一个女鬼还能如此理智的回忆起她临死前的事情，就说明这只鬼还有一定的理性。

　　果然，她自言自语了一会，继续说道：“你知不知道我为什么会割腕自杀？”

　　我低声试探性的问道：“据说是因为一个导师……他……想要占你便宜？”

　　她点了点头，脸上的皮肉开始剧烈的颤抖了起来，她说道：“没想到我竟然会遇到那种禽兽，那种人真是不配做一个老师……”说到这里的时候，她的眼睛变成了鲜红的颜色，整个眼珠和眼白都已经融为了一体。

　　我吓了一大跳，连忙后退了一步。

　　女鬼看我这样，竟然还低声笑了一声，她忽然伸出手来，对我说道：“手机给我。”

　　我一愣，没想到女鬼还挺时尚，竟然还要用手机。

　　犹豫了一下，我还是乖乖地把我的手机递了上去，虽然我不知道她想要干什么，但是我知道惹怒了女鬼对我没有任何好处。

　　她结果手机，也没有划开屏幕，而是用双手捧着手机，然而就在一瞬间，奇迹发生了，我听见手机开始发出“嘟嘟嘟”的响声，显然是拨通了一个电话。

　　就在这时，一个男人接听了电话：“喂，您好。”

　　我一愣，大概已经猜出来了这个男人的身份。

　　果然，女鬼微微一笑，竟然瞬间换了一个声音，用一个甜美的女性声音说道：“喂，请问是刘老师吗？我是您学院的学生，现在在3号教学楼的7层，想要让您帮我来辅导一下毕业论文的事情，呵呵呵……”

　　说着，她开始用那种婉转的声调娇笑了起来，笑得声音十分的迷人，让我心里头都不由得颤了一下，我想如果不是看到了这只女鬼的样貌，光听她的声音，我肯定会觉得这个女鬼是个美女。

　　电话那端的刘老师一听见这个声音，显然也是不淡定了起来，我听见他的呼吸明显的变得急促了起来，然后他立即说道：“好好好，我现在就过来，你在3号楼的7层么？真不错，我有实验室的钥匙，咱们可以去实验室里面好好研讨一下毕业论文……”

　　女鬼笑着说道：“好，那您快点过来吧。”

　　说完，她立即挂断了电话，然后将手机还给我。

　　我心里头大概已经明白了这名女鬼的想法，因为她显然是想要借助我的力量报仇，那名老师如果真的来到这里的话，那么他肯定会死的很惨。

　　想到这里，我开始担心如果那名导师不幸身亡的话，那么最受怀疑的人应该是我，因为刚才那名女鬼是用我的手机和他通的电话。

　　我连忙去看手机，但是却发现手机最近的通话记录里根本没有刚才那个老师。

　　那个女鬼看了我的反应，嘿嘿一笑，说道：“你放心，这件事情不会牵扯到你……但是我还需要你来帮我一个忙。”

　　我问道：“需要我帮你什么忙？”

　　女鬼说道：“一会你们离开的时候，应该会在电梯间遇到他，如果他问你7楼有没有人的话，你就告诉他有一个女生在这里，知道么？”

　　我一愣，心里头不由得怀疑这个女鬼的能力，她竟然能够预测到未来的事情？她又为什么知道我们一定会在电梯间遇到那个刘老师呢？

　　但是我还是没敢多问，只是点了点头，说道：“放心吧，如果你要害别人，我肯定不会忙你，但是这件事情是那个家伙罪有应得，我一定会帮你完成心愿的。”

　　女鬼点了点头，虽然她的一张脸十分惊悚，但是我看到她的笑容的时候，忽然觉得有点心酸。她本来也是个再普通不过的学生，却因为遭遇了不幸，现在变成了这个样子，她如今想要报仇，倒也是理所当然的。

　　我忽然觉得有些奇怪，毕竟刚才楼道里面那么多人，她为什么就偏偏选中了我？

　　我连忙问道：“为什么刚才楼道里面那么多的人你不选，非要冲我招手呢？你怎么就知道我一定会帮助你呢？”

　　女鬼意味深长的看了我一眼，然后指了指我背后，说道：“因为那个手印……”

　　我一愣，忽然想起了我背后还有一个硕大的血手印，这个手印的意思，到现在我也没搞明白，更不知道这个手印到底是谁给我印上来的，现在听她一说，我开始觉得后背发凉，问道：“为什么？为什么我有了这个手印你就想要来找我？”

　　女鬼摇头说道：“我也不知道，但是我能感觉到你背后的手印，好像这东西对我们有一种吸引力，只要是在一定范围之内我就能感受到它的存在……”

　　我越听越惊，愈发觉得我背后这个手印是个了不得的东西，也不知道到底是谁会在我背后留下这个手印。

　　我背后的血手印肯定和梦筠背后，萌二白留下的那两个小手印不一样，因为一般手印绝对没有召集恶鬼的功能……

　　我还在疑惑，女鬼却摆手对我说道：“好了，现在你快离开吧，你的朋友们在外面应该已经等急了……”

　　说着她让开了门，我连忙对她点了点头，说了句保重，赶紧冲了出去。也不知道为什么，也许是因为这个女鬼的身世很可怜，我竟然对她有了一丝好感，希望她一会能够顺利报仇。

　　一出门，我的手机提示音就响了，应该是刚才给老猫大黄他们的群发短信发了出去。

　　这时候我看到老猫他们已经站在了电梯间门口，正焦急的等着我。

　　一见面大黄就问到：“你他娘的掉到厕所里去了？怎么这么久才出来？”

　　我连忙说道：“你刚才难道没有听到我在里面喊你们么？”

　　大黄说道：“怎么没听到，我在卫生间门口问你在干什么，你还告诉我要再等几分钟……真是麻烦，女生上厕所也没有这么久啊……”

　　我一愣，这才意识到问题，很有可能刚才在卫生间里跟大黄对话的人并不是我，而是那只女鬼搞的鬼，难怪半天都没有人来理我，原来里面的空间和外面的空间已经被隔断了。

　　而跟大黄对话的肯定就是刚才的那只女鬼。

　　这时候老猫他们都收到了短信，他们低头一看，脸色都变了。梦筠连忙问道：“林杨，刚才你在洗手间里头撞到鬼了？”

　　我摇头叹了口气，说道：“唉，没关系，事情已经过去了，我现在没事了。”

　　大黄也赶紧问道：“那只鬼有没有对你做什么？你没被她上了身吧？”

　　我摇头说：“没事的，什么都没发生，我只是跟她聊了会天……”

　　大黄他们都一脸诧异的看着我，然而就在这时，电梯忽然响了，之后电梯门打开，一个四十多岁的文质彬彬的男人匆忙的从电梯里面下来。

　　他下来看到了我们，先是一愣，然后好像有点不好意思，低着头就想走。但是刚走几步，他又停了下来，问我们：“同学们，7楼有人么？”

　　我立即明白这个人可能就是五年前害死了那名女鬼的那位研究生导师了，没想到看着他文质彬彬的，竟然是这种衣冠禽兽。

　　梦筠刚要回答他，我连忙插嘴说道：“有人，走廊里面有个女生，不知道在干什么，但是好像除了她就没有别人了。”

　　那名导师一听，脸上情不自禁地露出了笑容，然后立即又问：“你们是……”

　　我连忙说道：“我们走错了楼层，这就走了。”

　　说完之后，我连忙带着他们上了电梯。

　　电梯门关上的那一刹那，我看到那名导师步伐轻快地朝着楼道里面走去，看他的背影就知道，他心里头一定在盘算一会怎么和那名女同学讨论毕业论文。

　　然而我却知道，今天是他遭到报应的一天。

　　电梯关上的刹那，梦筠问道：“林杨，刚才为什么要骗他？”

　　我还没开口，老猫就问道：“是那个女鬼让你这么说的吧？”

　　我点了点头，讲述了五年前那名女鬼的遭遇。梦筠和张朵都是听得义愤填膺，老猫和大黄却脸色严肃。

　　我意识到了问题，连忙问道：“老猫，我这么做对不对？”

　　老猫沉吟不语，大黄却说道：“倒也说不上不对，只不过你要知道，一个新死了五年左右的鬼，还有一定的理智，但是当她害死了第一个人之后，她最后的理智将会渐渐消逝……她很有可能从此变成了一个厉鬼……”

　　我一听，浑身的汗毛都竖起来了，我连忙说道：“那我现在去阻止她还来得及么？”

　　老猫摇头说道：“晚了，事情已经发生，不如就这样吧……”

　　说着，老猫叹了口气。

　　我万万没想到事情的结果竟然会是这样，早知道这么做会让一个尚且有良知的鬼变为厉鬼，我心里头就有些愧疚。

　　然而我却并不后悔，因为这一切，都是那个导师应得的，他既然做了恶事，就一定要受到惩罚。

　　天道轮回，报应不爽。


第三十一章 头七

　　我们离开教学楼的时候已经是晚上九点多了，小梅的情况很不稳定，我们赶紧联系了小梅的家长，让家长把她接走。

　　不过小梅总算没有生命安全，除了李迟之外，小梅算是白家事件唯一的幸存者，这也让我们心里头稍微舒服一点。

　　但是一想到那个负伤逃走的白家老鬼，我们心里头都是有些忐忑。

　　当晚我又拨通了老谢的电话，询问他认不认识一个穿着大皮靴，梳着大背头的白家老鬼，老谢说要帮我打听一下，但是让我不要抱太大希望。

　　晚上回到公寓，已经是半夜十二点上下了，我们折腾了一整天，都是很疲惫。

　　张朵和梦筠回去就睡下了，只剩下我呆呆的坐在客厅里，看了几遍大黄给我的光盘，学了几招舞剑的步子。但是想来想去，我还是觉得靠这一张光盘逆袭击败白家这些鬼简直是天方夜谭，带着这种消极情绪，我也渐渐沉入了梦乡。

　　第二天早上一起床，我就接到了好几次同学的电话，他们在电话里惊恐地告诉我说3号教学楼出了一起命案，好像是一位研究生导师早上的时候被发现死在了实验室里，死相十分难看，反正到最后尸体都已经不完整了，不知道究竟是什么人如此残忍，用这种手段杀害了他。

　　我心里头明白这是什么原因，但是却不能说出来，同学喊我去围观，我也并没有兴趣。

　　毕竟这家伙是自作自受，别说这么死了，就算是死个十遍八遍也都不是什么冤枉的事情。

　　我心里头唯一担心的就是3号教学楼里的女鬼会不会因此变成一只厉鬼，会不会有别的无辜的人受到她的伤害。

　　但是这些事情是我无能为力的，并不在我的控制范围。

　　白天的时候我跟李迟通了个电话，看样子李迟恢复的很好，至少神智已经清醒了。但是我还是不敢问他在地铁站里究竟发生了什么，王浩然又是怎么死的，因为我害怕一问的话就会让李迟受到刺激。

　　他还没有完全痊愈，我还是避免让他回忆起不好的事情才好。

　　梦筠和张朵一整天都有些无精打采，梦筠倒还好，张朵则开始恐慌了起来，毕竟我和梦筠身边的人都多多少少的受到了牵连。王雨寒、小梅、浩然、李迟，这四个人不是梦筠的室友就是我的室友，按照这个规律下来，下一个受害者很有可能就是张朵。

　　我明知道这件事情张朵只是被我们牵连，可是却又无能为力，我劝张朵要不然回老家多一段日子，等这件事情平息了下来再回来，但是张朵却执意不肯，她说只要是惹上了这些脏东西，逃到天涯海角都是没用的，擅自离开很有可能会惹怒他们，导致报复来的更快。

　　我和梦筠觉得张朵说的不错，也就没有再撺掇她离开这里。

　　反正我们三个现在住在一起，就算是出了什么不好的事情也可以共同承担。

　　晚上的时候老谢给我回了电话，他说我描述的那样的老鬼似乎很有名望，应该是白家里面比较有地位的一位鬼，看样子很有可能是白家五位地位不凡的公子哥之一。

　　我连忙问他那五位公子哥都是谁，怎么称呼，有什么特点。

　　老谢说白家老鬼里面有五位相当有手段的人物，分别叫白尊仁、白尊义、白尊礼、白尊智和白尊信。

　　这五个人都是民国时期不幸亡故的可怜人，其中白尊礼和白尊信两个人最爱穿着一双军靴，梳着大背头。

　　按照我的描述，那个老鬼死亡的时候应该是四十多岁的年纪，应该就是白尊礼，因为白尊信少年早夭，现在虽然是个老鬼，但是外貌不过十八九岁，肯定不会是他。

　　我听完这些，不由得感叹这老谢做起间谍工作来还真是一把好手，竟然这么快就把白家的老鬼都给搜刮出来了。

　　但是老谢的语气却丝毫没有开心，他告诉我说这些消息都是他费了九牛二虎之力才换来的，我一定不能把他给泄露出去，否则的话他的下场会很惨。

　　这些我当然知道，我安慰了他几句，就草草的挂断了电话。

　　看样子昨天被我捅伤了肚子的厉鬼就是白家五位公子之一了，我虽然不知道萌二白跟他有什么关系，但是却至少了解到了我的对手是谁。正所谓知己知彼才能百战不殆，我心里头对敌人有了了解，自信也就多了一分。

　　挂断了电话之后，我将这个消息告诉了老猫和大黄，然后自己开始在网上搜索白家这五位地位不凡的人物的资料。

　　可是网上的消息令我十分失望，也许他们在阳间的时候只不过是些普通人，所以网上根本就没有这五兄弟的资料。

　　我越想越乱，到最后还是一无所获，干脆就放空了状态，关上电脑躺在沙发上看电视。

　　好不容易熬过了前几天的惊心动魄，我也想要先放松一下，至少给自己一个喘息的机会。

　　接下来的几天怪事情再也没有发生，看起来老猫说的不错，那个白尊礼被我捅了一剑，应该短时间之内复原不了。

　　几天过去，我、梦筠和张朵的心情也好了很多，我们开始正常上课，将之前的一切不开心都抛到了脑后。

　　小梅的情况也比较稳定，她现在在一处疗养院静养，我们跟她通过一次电话，电话里小梅的声音还是有些颤抖，但是听得出来她有进步。

　　这些天唯一值得一提的也许就是每到夜深人静的时候，卧室里的张朵经常偷偷摸摸溜到客厅里面，拉着我做一些见不得人的事情。

　　我对和她的这种行为很不理解，也不知道该不该再这样和她继续下去。我们两个既没有正大光明的在一起，也没有私底下的一些感情苟洽，唯一交流的也就是每天晚上的那一段时间。

　　我甚至想要问她为什么要这样，可是话到嘴边却总是说不出口。

　　也许我在感情方面一直都比较被动和懦弱，我想来想去，大概觉得张朵是把我当成她的一个依托或者是一个放松的工具了吧。

　　这些事情我都懒得去想，因为这并不重要，我现在最担心的还是白家的报复，以及我背后那个神秘的血手印。

　　闲着没事的时候时间过得反而慢些，这短短的几天在我看来几乎像是一个月。

　　等到这一天我醒来的时候，手机上的备忘录忽然提示，今天是王浩然的头七。

　　一看到这个消息，我心里头一下子就失落了起来。

　　王浩然，他明明是七天前不幸死掉的，但是在我心里，他好像已经走了很久，远远超过了七天。

　　可能是因为我下意识地避开这件事情吧。

　　王浩然的家庭在城里算得上条件不错，他父亲是一个企业里的大人物，浩然死在地铁里的第二天，他父亲就在地铁公司闹了一次，可惜并没有任何作用，这件事情的确发生的太过诡异。

　　闹了一阵毫无收获之后，他父亲万念俱灰，便将一切的重心都放在了给孩子置办头七的事情上，浩然家里在近郊有一处别墅，是头七摆宴的场所，坐地铁六号线可以直接过去，浩然的父亲知道我跟浩然的关系很好，所以还特地邀请了我。

　　摆宴定在下午三点，因为头七宴席之后要烧香，烧香之后，亲朋好友必须要在晚上离开，避免亡灵回魂之后，看见了亲朋好友导致留恋阳间，影响投胎转世。

　　我一点半的时候就从公寓出发，带了几柱香，一摞冥币，惦记着临行一定要给浩然好好辞别一下子。

　　毕竟浩然之死与我颇有关联，我作为同学，心里头难免不好受。

　　到达王家别墅的时候正好是两点四十，这时候阳气最盛，但是别墅里面黑白花圈点染的阴气森森，我一进门就不由得浑身冒冷汗。

　　浩然的父亲穿着一身黑衣服，笔直地站在门口迎接客人。他一米八的身高，本来不算太老，后背却佝偻了起来，看得出来，白发人送黑发人的确让他饱受打击。

　　浩然父亲戴着墨镜，看不出表情，但我却知道墨镜下面一定是一双哭红肿了的眼睛。我快步走过去，低声说道：“叔叔，请节哀。”

　　浩然父亲嗯了一声，但是音调都有些变了，显然是强忍着没有让自己的情绪崩溃。

　　我叹了口气，便走进了别墅。

　　进门之后是个玄关，约有七八米长，玄关两边摆着两排白色蜡烛，正缓慢的燃烧着。

　　走过玄关，便是一个小厅，小厅里有两方茶几，茶几周围坐着几个年纪颇大的人，应该都是浩然家里的长辈。

　　再往里走便是客厅，客厅很大，足以容纳二十人有余，我一进门便看见远处有一个光头和尚，手里撵着一串佛珠，站在客厅的角落里静静地看着来往的客人。

　　我心中一动，难不成浩然父亲特意找了大和尚来给浩然做法事？

　　没想到我只是看了和尚一眼，那和尚似乎立即生出了反应，一双眼睛当即朝着我盯了过来……


第三十二章 八大高人

　　我看到那名老和尚的目光灼灼地迎来，跟他四目相对，我一下子有点尴尬，连忙转向一边。

　　那老和尚倒并没有尴尬，反倒是迈开步子朝着我走了过来。

　　我感觉老和尚的两道目光温和，但是却又一股威严在里面，看得我浑身不舒服，冷汗都流出来了，感觉两道目光就好比是两只巨大的手一样。

　　就在这时，老和尚已经走到了我的面前，他微微一笑，说道：“小友，你是浩然的朋友？”

　　我一抬头，看到老和尚正静静地看着我，他身材不高，不到一米七，身子却很胖，看他的年纪没有七十岁也超过了六十，一双眉毛已经白了，而且很长，是长寿眉。

　　我一时间有点手足无措，干脆也双手合十行了个礼，说道：“是的，大师，我是浩然的朋友。”

　　刚做完这个动作，我就觉得自己有点蠢，但是好在那个老和尚似乎并没有太介意，他连忙拉着我在一边坐下，然后说道：“小友不用这么客气，我们出家人其实跟你们并无不同，不用这么规规矩矩的，我看小友你面露青气，怕不是也招上了一些邪祟的东西吧？”

　　我点了点头，感觉自己在这个大和尚面前几乎根本隐藏不了任何事情。再加上浩然的死让我心里头很有愧疚，我也缺少一个倾诉的对象，听见老和尚问我，我就干脆一股脑把在地铁里面招鬼，遇到趟阴人老谢，帮梦筠驱散萌二白，然后后面系列的事情全盘说了出来……

　　老和尚静静的听完，全程没有说过一句话，就好像这些事情他都知道一样。

　　等我说完了，老和尚缓缓地点了点头，说了句“很好”。

　　我有些奇怪，这些经历这么惊悚，尤其还害得浩然失去了性命，老和尚为什么还会说很好呢？

　　然而就在这时，我忽然发现浩然的爸爸不知道为什么走到了我的身后，他仍然带着墨镜，我看不出来他的表情。

　　刚才我说的话，浩然的爸爸显然也已经听到了。

　　我有些发愣，不知道浩然的父亲和这个老和尚葫芦里卖的是什么药。

　　老和尚见我有点惊慌失措，连忙说道：“小友，你是叫林杨吧？”

　　我点了点头。

　　老和尚说道：“我先做个自我介绍，我的法号是灵照，俗家名字叫王振野，跟浩然的爷爷是堂兄弟。”

　　我一听，心里头立即明白了，原来这个老和尚来这里并不是给浩然来做法事的，他竟然是浩然的亲戚。

　　不过人家都说出家人皈依佛门之后就要摒弃自己的俗家姓名，更不能跟自己的俗家亲属有来往，但是显然这个说法是不正确的，因为王振野，或者说灵照大师还和浩然一家有着密切的联系。

　　灵照大师停顿了一下，继续说道：“浩然出事的那天，我就立即从庙里出来，赶了过来，看过了浩然的遗体之后，我大略明白了事情的因果……浩然出事的地方，应该是白家坟，我说的不错吧？”

　　我闻言一愣，没想到这老和尚竟然还知道白家坟，这一站要不是浩然他们亲眼看到，亲口所说，我也根本不会知道，不知道这个老和尚是怎么知道的。

　　老和尚摇了摇头，说道：“先别急着惊讶，我看到浩然出事之后，就立即明白了问题所在。这白家坟中的老鬼虽然凶狠，但是却轻易不会动手，这一次浩然出事，绝不是毫无缘由。因此我查访了浩然的同学，终于了解到他周边同学之中有人最近撞了恶鬼……当然，那个人就是你。”

　　我听到这里的时候，身上的冷汗已经扑簌簌的下来了。难怪老和尚刚才在听我叙述的时候没有一丝一毫的惊讶，原来这家伙早就默默地把一切事情都调查清楚了。看起来他对我的事情也是了若指掌。

　　那么他刚才为什么又要问我呢？

　　老和尚见我一脸惊恐，连忙拍了拍我的肩膀，然后对浩然的父亲说道：“亚民，怎么样，你觉得这孩子还老实么？”

　　浩然的父亲点了点头，说道：“嗯，他没有瞒着咱们，算得上光明磊落，浩然的事情不能怪他。”

　　老和尚也点了点头，说道：“林杨，不好意思，之前我问你只是想要试探你，因为毕竟浩然的死跟你脱不开关系。我并没有责怪你的意思，但是我想知道你的人品如何。”

　　我这才明白，老和尚之所以问我，是因为他想要试探我。他显然知道浩然之所以死，都是因为我招鬼在前，如果他们不讲理的话，大可以把我当成害死浩然的元凶之一，但是好在老和尚和浩然的父亲都是明理的人，并没有这么做。

　　我感激地点了点头，说道：“谢谢，浩然的死都是因为我，我一定会负责到底的。”

　　老和尚却连连摇头，说道：“不，林杨，这跟你没有关系，你也只不过是受害者罢了。害死浩然的是白家的老鬼，这件事情由我负责，你不要插手。”

　　浩然的父亲也咬牙说道：“白家这些阴魂不散的东西，竟然敢动我儿子的性命，他们难道真的以为我们阳间的人斗不过阴间的鬼吗？”

　　老和尚默默念了句阿弥陀佛，说道：“白家这些人这些年都在地下相安无事，从来不过问阳间的事情，可是这一次却忽然冒出来，绝对不只是因为那个小鬼……林杨，你这些天除了和小鬼打过交道，有没有遇见别的事情？”

　　我听到这里，忽然想到了自己后背上的那个血手印，我连忙掀开衣服，说道：“大师，您帮我看看这个血手印吧？”

　　老和尚看了一眼，我便听见他低呼了一声。

　　我连忙问道：“大师，这到底是个什么东西？”

　　老和尚沉默片刻，缓缓说道：“这是鬼催命啊……”

　　我听得心里头一惊，赶紧转过来问道：“大师，您可说清楚点，什么是鬼催命，这鬼催命还有救么？”

　　老和尚脸色严肃，摇头说道：“阎王发牌鬼催命，本来这都是阴阳两界注定好的东西，一个人的阳寿早有定数，这叫做阎王发牌。但是厉鬼却可以催命，也就是强行给你减少阳寿，这便是鬼催命。看这个血手印，下这道催命的鬼手段应该高明的很，他印下了这个手印，便有了几个含义。”

　　说到这里，老和尚顿了一顿，然后才继续道：“第一个，你的阳寿已经被他盯上，他怎么催，你何时死，都要听他的；第二个，你这个人，已经被那只鬼做了标记，别的鬼如果想要害你性命，必须要那只鬼同意；第三个……有了这个手印，你死之后必然不可立即投胎转世，是要做孤魂野鬼的……所以你现在其实已经算是半个野鬼了……”

　　我听完了老和尚的话，基本上心都已经凉透了。我虽然早就预料到了这血手印邪得很也凶得很，但是从来没想到它竟然凶狠到了这个地步。

　　按照老和尚的说法，我现在岂不是已经开始死亡倒计时了？

　　我有些慌了，根本坐立不安，我连忙问道：“大师，那怎么办？您知不知道这鬼催命到底是谁给我下的？还有没有解救的方法？”

　　老和尚脸上也露出了同情的表情，他摇头说道：“四九城下孤魂野鬼无数，我很难确定出来是谁下的手。但是这道手印下得极凶，有这样本事的人并不算多，依我看，定然是四大家族之中的龙头人物所做。”

　　我一愣，问道：“您还知道四九城下的四大家族？”

　　老和尚点头说道：“当然知道，当年城中修筑地铁，惹得城下四大家族一起作祟，还是我亲自过来商讨解决的。”

　　听到这里，我立即想起了之前在郊区听到公交司机师傅说的那番话，他说当年地铁修筑的时候十分不顺利，所以请来了全国各地的高人过来做法，看来这个老和尚就是其中一员。

　　浩然的父亲也点头说道：“不错，当年修筑地铁，城里共请来了八大高人，我堂叔便是其中一位。”

　　我肃然起敬，连忙问道：“大师，那么我这背后的手印都有可能是那些人下的手呢？”

　　老和尚想了想，说道：“最有可能的应该是白家，白家在四大家族里面排行第二，厉鬼自然不少，其中仁义礼智信五位兄弟便已经是极邪的人物了，他们无兄弟之上还有三位更凶的主，看你这道手印，有可能是他们之中的某一个下的手。”

　　我听得后脊梁直冒冷汗，没想到单单一个白家就有这么多厉鬼。

　　老和尚停顿片刻，又说道：“四大家族里的老三，王家……应该不会有人对你下手。”说到这里，我看到老和尚的表情变了变，似乎欲言又止。

　　我虽然不明白老和尚的意思，但是觉得他这句话里面另有深意。

　　还没等我多说，老和尚便继续说道：“至于四大家族里面势力最弱的陈家，能下得出这么凶恶手印的只怕只有一个，就是他们的族长。不过上次交涉我跟陈家族长有过一次接触，总觉得他并非凶恶之人……除开这三个家族，就剩下四大家族之首的徐家了。”


第三十三章 谁的手印

　　“徐家？”原来四九城下的四大家族，分别是徐、白、王、陈，这四个姓氏，听到老和尚这么一说，我心中渐渐有了豁然开朗的感觉。但是他一一排除，我仍然不知道究竟是谁在我背后按上了手印。

　　鬼催命，这三个字的确太过惊悚，以至于让我心中顿生寒意。

　　老和尚继续说道：“徐家的人都比较孤傲，就算现在变成了鬼，仍然是不屑于与其他冤魂为伍。他们在四九城里面算是最古老最传奇的一个家族，虽然已经历经千百年，但是现在仍然是地下世界的王者，他们的实力，只怕是比剩下三个家族加起来还要昌盛。”

　　我听得冷汗直冒，问道：“那我这手印是否有可能是徐家人下的呢？”

　　老和尚摇头说道：“这我也并不清楚，徐家人自视甚高，轻易绝不会亲自出手，当年修筑地铁之时，我们八个人齐聚京城，开坛做法，到最后白家、王家、陈家的族长全部现身，唯独徐家族长却迟迟没有出现，到了最后，还是其余三家极力邀请，徐家才派出了第三代子弟出来勉强跟我交流了一番，不过也只是敷衍……”

　　我摇头说道：“想不到徐家竟然如此摆谱，也不知道他们到底有什么厉害的。”

　　老和尚轻声笑了笑，说道：“当然厉害，且不说徐家里的族长少说也有八百年的阴龄，就是他们徐家第三代的子弟出山，其余三大家族的人都未必能够制得住他。”

　　我一听，真是有点震惊，想不到徐家的实力竟然强悍到了这个地步。

　　我忽然想到了之前老猫和大黄所说的话，他们两个是因为追寻那个在雍和宫里面出现的抬轿子的人才来到了这里。老谢也是因为撞见了抬轿子的人才不幸横死的。

　　我赶紧问道：“大师，您有没有听说过雍和宫里面地铁隧道有人抬轿子的事情？”

　　老和尚摸了摸光头，说道：“当然听说了，雍和宫这个地方相当的邪，这件事情可谓说来话长。”

　　我连忙聚精会神的听着，想知道知道雍和宫怎么个说来话长。

　　老和尚说道：“林杨，不知道你去过多少个地铁站，有没有仔细观察过。”

　　我从小就在这里长大，从一号线一直到现在各种线路我多多少少全都坐过，虽然没有每一站都下车看过，但是的确已经见识不少了。我说道：“我去的车站倒还算多，怎么了？”

　　老和尚说道：“你有没有发现这些车站之中，哪一站修得不太一样？富丽堂皇，庄严肃穆？”

　　我仔细一想，忽然意识到了雍和宫里面的构造。地铁站雍和宫站地下的装潢的确跟别的车站完全不同，不仅有祥云环绕，还有数十条龙柱矗立，我第一次去到雍和宫地铁站的时候还以为自己走错了，来到了一个庄严肃穆的寺庙。

　　想到这里，我冷汗扑簌簌的下来，我说道：“大师，好像雍和宫地铁站的下面……的确要比其他车站都修得要好上一点……”

　　老和尚摸了摸自己的大光头，说道：“岂止是好上一点，咱们看到的只是表象，更多东西是咱们没有看到的。雍和宫地铁站里不仅仅装潢要出色一些，更有很多咱们见不到的建筑和设施，那里不止是个地铁车站，还是一个勾连阴阳两界的枢纽。”

　　我听得都傻了，追问道：“勾栏阴阳两界？请问如何勾连？”

　　老和尚说道：“当年京城修筑地铁，本还一切顺利，正当着修到雍和宫的时候，动了地基，开始出现无数灵异事件。后来我们这八个人过来，考量一番，这才知道雍和宫地下乃是一个聚鬼积阴之地，四大家族商讨大事，便是去的雍和宫。后来我们八人与地下阴灵谈判，也是在雍和宫……”

　　我这才恍然大悟，原来雍和宫还有如此一段不平凡的经历。

　　老和尚继续说道：“阿弥陀佛，后来经过一番交涉，我们终于是跟地下的阴灵达成了协议，子时之前地铁线路归属阳间之人管控，而子时之后，我们必须将地铁内的空间转回给阴间操纵。另外我们阳间之人还要负责阴灵的出行，这也就是现在的地铁末班拉鬼车的由来……”

　　我点了点头，说道：“这么说来，这雍和宫站是现在阳间的人和阴间的四大家族开会的会场了？可以这么理解么？”

　　老和尚点头说道：“就是这个意思，现在阳间的人如果想要和四大家族的人协商事宜的话，就会在子时之后进到雍和宫里，所以雍和宫地铁站比其他地铁站要富丽堂皇得多。”

　　我想了想，又问：“那在雍和宫地铁站里面抬轿子的人……轿子里坐着的难不成是四大家族之中的鬼？”

　　老和尚说：“是的，如果我所料不错的话，雍和宫里的轿子上，坐着的应该是在四大家族里都很有身份的人。”

　　说到这里，一直困扰着我的疑惑终于解开，这也证明了之前老谢说的话都是对的，他并没有骗我。

　　老谢的确是因为撞见了四大家族的人，才被强行干掉，变成了厉鬼，而他的主子，也肯定是四大家族之中有头有脸的人物。

　　至于老猫和大黄一直追寻的轿子中的人，并不单单是一个人，很有可能那顶轿子代表的便是地下世界的四大家族，所以这两个家伙所面临的敌人比他们想象的要凶残的多。

　　我听完老和尚的话之后，又觉得这事情复杂的很，老和尚看见我一头雾水，拍了拍我的肩膀，说道：“孩子，这件事情你就不用管了，白家的厉鬼竟然敢动浩然的性命，那便是跟我过不去，本来这一场仗在当年就应该打了，可惜我们阳间之人只懂委曲求全，一直和阴间的鬼讲道理，谈合作，现在我们已经被逼到这个份上，必须要让他们见识见识咱们阳间人的厉害。”

　　我听老和尚说的正义凛然，身上也忽然觉得热血沸腾，我连忙说道：“大师，他们人数太多，势力太强，您一个人只怕还是不行，浩然的死我也有脱不开的责任，再说我也被他们下了鬼催命的手印，这件事情无论如何也请算我一份。”

　　老和尚摇了摇头，说道：“不，这件事情不是人多就能解决的，我有我自己的方法。”

　　说到这里，老和尚站起来身子，走到浩然的遗像前面，上了一炷香，低声说了几句话。

　　我也赶紧走过去给浩然上了香，低声说道：“兄弟，你安心的去吧，这个仇我一定会给你报的。”

　　浩然的父亲一直戴着墨镜站在远处，我看不出他的表情，也猜不出他的想法，但是我却隐约感觉得出他和老和尚心中有着某种秘密存在。

　　后面老和尚和浩然爹都忙着迎接别的宾客，便再也没有跟我有过太多的交谈，我看得出来这两个人似乎对我还是心存敌意，至少并不算友善。

　　他们嘴上说并没有怪罪我害死了浩然，但是心里头肯定对我有所不满，我心里头明白，也不挑明。

　　毕竟对于浩然的死，我一直都心存愧疚。

　　用过了辞别宴，已经是下午六点多了，客厅里面哭声一片，震天动地。

　　我却再也没有哭的心情了，浩然毕竟是走了，再怎么哭，人死也不能复生，现在唯一能做的就是帮他报仇。

　　我又走到了老和尚身边，低声说道：“大师，您往后到底想怎么去找白家报仇，能不能告诉我一声，我虽然能力有限，但是也可以尽绵薄之力。”

　　灵照大师摇了摇头，看了我一眼，眼神之中饱含深意，说道：“好吧，既然如此，那不妨留下你的联系方式。”

　　说着老和尚竟然掏出来一部手机，竟然还是6 Plus，我有点惊愕，想不到这个老和尚还挺赶时髦。

　　老和尚加了我的联系方式，对我摆了摆手，说道：“切记，千万不要做自己能力不及的事情，这样害人害己。”

　　我点了点头，郑重说道：“大师放心，您这句话我一定会切记。”

　　老和尚没有再多说，我也不好意思再追问下去。

　　等到八点多的时候，头七的辞别宴便已经结束，我们不能再多逗留，因为浩然的灵魂很有可能就要回来了。

　　如果让他看见我们的话，他便会对阳间过于留恋，这会影响他重新投胎转世。

　　我又看了一眼摆在客厅正中的浩然的遗像，长叹了一声，之后缓缓离开。没想到大学几年的同窗好友，这么快便跟我阴阳两隔了。

　　我向浩然父亲告辞，之后匆匆离去，天已经黑了，一想起一会还要坐地铁回学校我就心里头发憷。

　　地铁，在我现在的认知里，已经是个恐怖的地方了，这段时间我一直避免乘坐地铁，但是今天却还是不得已，不得不采取这种交通方式。

　　好在晚上八点，地铁里的人还是多得很，有人作伴我心里头就踏实得多。过了安检进了站，没等多久就来了一辆车。

　　我走了上去，四下一看，车厢里人数并不算多，竟然还有座位。

　　我赶紧找个座位坐下来，一天的折腾弄得我晕头转向，没过多久，我竟然在地铁上睡着了……


第三十四章 坐过站

　　说来奇怪，我很少在地铁上睡着，这一次算是头一回。

　　我睡着的很快，刚坐在地铁上，几乎一下子我就沉入了睡眠，而且这种睡眠我竟然还是有意识的。

　　迷迷糊糊之间，我梦到了大一的时候跟浩然一起踢足球的场景，我是体育特长生，本来学习成绩不好，刚开学的几次摸底考试一直在全班垫底，只有在球场上我才能勉强找回来点自信，虽然我球技一般，但是我跑得快。

　　而浩然正好和我相反，他是个学霸，只不过身体素质很一般，跑两步就喘的不行。

　　梦里面浩然还是一副天真烂漫的样子，而且乐观豁达，虽然在球场上跑的气喘吁吁，但是笑得很开朗。

　　我明知道自己是在做梦，但是还是不由得会心的笑了笑，可是刚一笑，我立即意识到浩然其实已经走了。

　　一想到这里，我浑身一冷，立即醒了过来，我感觉自己的屁股都坐得疼了，也不知道在座位上坐了多久，更不知道地铁现在到了哪一站。

　　我赶紧抬头去看，却看到车厢里面空空如也，连一个人都没有了。地铁门上边本来显示到站的路线图全都灭了，根本分不清楚我现在在哪一站，下一站应该是哪里。

　　好在地铁车厢里的灯还是亮着的，否则的话我可能直接被吓死了。

　　但是看到这个场景，我已经慌了，因为刚才的贪睡，我竟然莫名其妙的坐过站了……看样子地铁已经驶离了终点站，现在很有可能是往车库里面开过去。

　　一想到这里，我就冷汗就流了下来，我赶紧顺着车厢往车头的方向走去，因为我知道，这种情况只能去找地铁司机，否则的话我很有可能整个晚上都被困在车厢里。

　　我掏出手机看了一眼，没有信号，在这个深邃的地道里面，信号成了奢侈品。

　　我尽量让自己保持镇定，一节车厢一节车厢地往前走。

　　走了一会，终于到了第二节车厢，第二节车厢和驾驶舱之间有一扇小门相连，就像两节车厢一样。车厢间的车门是可以拉开的，但是第二节车厢和驾驶室的小门却不可以拉开，我连忙走过去，看到一个中年大叔正坐在驾驶室里面盯着前面，现在地铁应该是自动驾驶模式。

　　我看见了个大活人，立即就松了口气，我赶紧敲了敲小门上的玻璃，大声喊道：“师傅！师傅！”

　　敲了两下，那名司机显然听见了我的声音，我看到他脸色一下子就变了，连忙低着头，并没有回头看我，也并没有说话，而是紧闭着嘴。

　　我有些奇怪，连忙再次敲了敲小门，敲得小门震天的响，我大声喊道：“师傅！师傅！救命啊！我被困在这里了！”

　　可是我喊得越凶，那名司机师傅头就越低，他死活不回头，也不跟我交谈，坐在驾驶室里面一言不发，我看到他脸上的冷汗已经扑簌簌的流了下来。

　　我刚要再敲，忽然一个冰冷的声音在我背后响起：“别敲了，没用的，你知道司机为什么不敢回头看你？不敢说话吗？呵呵……因为这是一辆拉鬼车……”

　　我一听这个声音，立即就紧张了起来，因为这个声音我有些熟悉，我缓缓的转过来，看到车厢的尾部站着一个人，这个人浑身都笼罩着一股死亡的气息，穿着一双漆黑发亮的大皮靴，梳着一个大背头，赫然就是被我捅了一剑的白家老鬼，白尊礼。

　　我一看到白尊礼，立即倒吸了一口凉气，赶紧后退了几步，说道：“你……你怎么会在这里？”

　　白尊礼看着我，一双死鱼眼睛里面毫无感情，他笑了笑，说道：“为什么会在这里？因为现在已经过了子时，地铁里面是我们阴间人的地盘了。林杨，你应该问问自己，怎么会出现在这里。”

　　我拼命摇头，这根本不可能啊，我上车的时候才八点多，就算我睡着了的话，也绝对不可能一觉睡到十一点啊，这可是两个多小时啊……

　　我越想越觉得奇怪，可是看这辆地铁现在的样子，根本就是一辆拉鬼车。

　　白尊礼笑吟吟地看着我，我从他的笑容之中明显感觉到了杀意。

　　白尊礼说道：“林杨，你捅了我一剑，还真是厉害啊……这一剑竟然让老子差点歇足了七天，我看你真是本事大了，经还敢对我动手。”

　　我听着白尊礼嚣张的语调，心里头也开始愤怒起来，本来他便是万恶的根源，这些人命都是出在他的手里，更有甚者，我甚至开始怀疑浩然是不是也是他杀的。

　　我一想到这层关系，心中的恐惧就渐渐被愤怒所取代，我瞪视着他，怒目相向，说道：“白尊礼，你恶事做尽，我真后悔当时没有一剑灭了你！”

　　白尊礼听见我直呼他的姓名，忽然一愣，眉头皱起来，我看到他脸上的尸斑似乎像活了一样，竟然还能不停颤抖。

　　只听他说道：“你竟然知道我叫什么？林杨，是谁告诉你的？”

　　我并不答话，仍然是恶狠狠的盯着他。

　　白尊礼见我不说话，猛地两脚一蹬，就像一道青烟一样飘到了我的身边，他一双眼睛硕大空洞，如同两个深不见底的古井，他的脸孔已经贴上了我的脸孔，我都可以问到从他身上传过来的哪一种腐臭的味道。

　　我厌恶的试图推开他，但是他的身体就如同空气一样，根本没有实体，我想要推他，双手却从他的胸前穿了过去。

　　白尊礼冷冷的看着我，阴笑着说道：“说，你怎么会知道我的名字！”

　　他喝问我的时候一张嘴巴长得老大，我看到他嘴里尖利密集的牙齿，浑身都开始起鸡皮疙瘩。他的嘴里不止只有一排牙，而是密密麻麻的一共有三排牙齿，就像是鲨鱼的嘴巴。

　　我看到他的舌头也已经变成了暗红的颜色，末尾甚至已经变成了黑色，他一张嘴，一股腥臭的味道就从他的口中窜出来……

　　我心中恐惧和恶心交杂在一起，一时间几欲作呕。

　　白尊礼仍然阴魂不散的缠着我，似乎非要将我问出来不可。

　　但是我却并不理他，我开始紧紧闭上了眼睛，不去看他的恶心的面孔，在我闭上眼睛的一刹那，我忽然感到一双冰凉的手开始按在了我的脖子上。

　　我自然知道，这是白尊礼的一双手，只怕是他要对我下毒手了。

　　就在这时，我感觉脖子上的那双手猛地用力，一股令人窒息的巨大力量当即便压了下来，只听到嘎巴一声，我的喉咙几乎一下子碎掉了。

　　我疯狂的咳嗽了起来，但是因为被他扼住了脖子，我连咳嗽都变得有气无力。

　　我自然而然的睁开眼睛，看见白尊礼一脸残忍，冷冷的盯着我。他那双惨白冰凉的大手就那么紧紧的扼住我，我知道他已经对我动了杀心。

　　这一刻我心中的恐惧又多了一分，我甚至开始回忆起之前我的人生，真的是死亡降临的感觉，因为我发现我在这只鬼面前竟然变得毫无还手之力。

　　我手中既没有能够驱鬼的檀香、黑狗血、童子尿，更没有桃木剑，我什么都没有，甚至连打火机都没有带。

　　想到这里的时候，我真的感受到了什么叫做万念俱灰。

　　然而就在这时，我忽然感觉我身后开始吹起了阴风。不知道这阴风是从何处吹来的，但是我后背上始终凉飕飕的。

　　然后我看到了白尊礼的眼睛忽然瞪得老大，好像看到了什么不该看见的人。

　　我明显感觉到扼住我脖子的手，力道减弱了那么几分。

　　究竟是谁来了？为什么白尊礼会吓成这个样子？

　　这时候，我听见背后传来了一个苍老的声音：“白尊礼，你非要跟一个后生小辈过不去么？萌二白的事情我也听说过了，还不是那孩子自己顽劣成性，咱们跟阳间之人井水不犯河水这么多年了，你想让一切都毁于一旦么？”

　　我听着这个声音，只觉得有点耳熟，可是却又想不起来究竟在哪里听过，我想回头去看看究竟是谁来了，可是被白尊礼扼住脖子，根本无法扭头。

　　白尊礼却忽然松开了我的脖子，后退了两步，望着我身后，说道：“陈玄策，这是我白家的事情，你还不配插手！我敬你是宗族前辈，这次就先算了，我劝你可不要得寸进尺！”

　　“陈玄策？他又是谁？听名字似乎是陈家的人，陈家也是四大家族之一，难不成这陈玄策就是陈家的前辈？”

　　白尊礼一松开我的脖子，我赶紧扭头看了看身后，这一看之下，差点吓得我坐在地上。

　　我背后是一道青色的影子，看样子应该是个老头，他一身灰白色的中山装，整个轮廓都隐藏在一股雾气里面，根本看不清楚脸面。

　　但是我却立即认出了他，他就是我在第一次坐地铁末班车的时候遇到的那个老爷爷，要不是他告诉我千万不要惹萌二白，我很有可能在那辆列车上就被萌二白弄死了……

　　原来他叫陈玄策？不知道他为什么会三番五次赶来救我呢？


第三十五章 吞噬

　　我不知道该如何称呼他好，毕竟他是一只鬼，我总不能去叫他老爷爷吧。可是他显然是来帮我的，我又不能叫的太没礼貌，想了想，我赶紧问道：“老前辈，您怎么来了？”

　　陈玄策仍然躲在那一团青色的烟雾里面，我看见他朝着我摆了摆手，似乎是让我不要多说，我连忙闭嘴，躲在一边。

　　陈玄策往前走了两步，朝着白尊礼逼了上去，他声音沉稳地说道：“白尊礼，当初咱们四家结盟的时候是怎么说的？对阳间之人定不能打草惊蛇，这个盟约你可还记得？”

　　白尊礼又退了几步，他的脸色变得十分难看，脸上的尸斑颜色都已经变得更深了。我听他的声音开始发抖，说道：“陈玄策，我可警告你，你要是敢动我一根毫毛，小心白家人把你打得魂飞魄散！”

　　陈玄策阴测测地笑了几声，说道：“白家的人想动我？开玩笑，你以为他们知道今天是谁在这里了解了你么？就算他们知道，可又能怎么样呢？你就为了白家的一个小丫头，竟然不顾咱们四大家族之间同盟的约定，单单凭着这一点，就足够你赶紧去转世投胎去了吧？”

　　白尊礼已经退到了车厢的地步，我看到他竟然也开始流下冷汗了，这是我第一次见到一只鬼也会流出冷汗，我知道白尊礼一定十分惧怕陈玄策，我更可以猜到，陈玄策只怕是就要对白尊礼动手了。

　　果然，就在这时，我看见陈玄策的身子猛地向前一倾，然后就像是一道青烟一样朝着白尊礼冲了过去。

　　他掠过我身边的时候我隐隐约约地闻到了一股浓重的土腥气，就像是一个陈年的棺材从地底下起了出来一样，同时竟然还带着一种哭声，不知道哭声是从何处传来的。

　　然而我看到白尊礼的两只眼睛已经瞪的老大了，他鲜红的眼睛在地铁阴暗的车厢里面显得尤为惊悚吓人。

　　他的整个脸瞬间变得扭曲，从本来的国字脸变成了一张长长的，尖削的锥子脸。

　　他一张全是尖牙的嘴巴开始大大的张开，我听见他似乎在嘶声吼叫，但是吼叫的内容我却听不清楚，就好像是一种哭声一样……

　　然后陈玄策已经站在了白尊礼的面前，本来白尊礼要比陈玄策高上一头左右，但是现在陈玄策的身子忽然变大，一下子竟然比白尊礼还高！

　　我看到青色的烟雾之中，忽然探出来了一张脸，那是一张扭曲的面孔，根本看不出年纪，脸上并没有眉毛，只是一双眼睛，以及凹陷下去的一张巨大的嘴。

　　我都开始怀疑这究竟是不是一张人类的脸孔，因为从那张脸孔上我几乎找不到任何人类的特征。

　　我忽然想起来之前在地铁上这位老人对我说过，千万不要回头去看他，否则的话我会吓死。

　　的确如此，就算是现在，我自认已经见了不少鬼怪，但是看到他的时候，我还是差点要吓死了。

　　陈玄策一张怪脸猛地朝着白尊礼伸了过去，他张大了嘴，忽然从喉咙里面发出了一个诡异的声音。

　　他好像是在深呼吸，或者是在剧烈的喘气。

　　然而就在这时，我感觉四周的空气都开始迅速地流动了起来，阴风四起，整个车厢里面都弥漫着死亡的气息。

　　我看到白尊礼的身体开始变形，他的身子猛地被拉长，整个脸孔、胸腔、腿……全都被拉得变了形，变得又瘦又长……

　　陈玄策的嘴巴好像是一个大功率的吸尘器，而白尊礼的身体一下子竟然变成了烟尘……

　　我听见白尊礼在这时声嘶力竭地喊了几句话，我听不太懂，但是隐约能够听到白家、陈家、报仇、后悔这几个关键词。

　　然而他说什么都没有用了，我眼睁睁的看着陈玄策将白尊礼一点一点的吞噬，就好像是一条蟒蛇在吞噬一只弱小的兔子一样……

　　我不由得震惊，没有到这个陈玄策的能力竟然强大到了这种地步。老和尚曾经说过，白尊礼已经是白家里面能力过人的杰出人物了，而陈玄策对于他的吞噬似乎进行的毫不费力……

　　我一时间有些呆了，不知道眼前的陈玄策究竟是好鬼还是恶鬼，他来帮我到底是什么目的？为什么他会吞噬白尊礼？

　　陈家和白家之间又是什么关系？会不会这两家之间本来就有恩怨？

　　这些问题我一时还想不透，但是我唯一知道的就是至少我现在不用死了，白尊礼再也不能伤害我，也绝不能够再伤害我身边的任何人。

　　王雨寒的仇，陈玄策已经提他报了。

　　目睹了陈玄策将白尊礼吞噬之后，我整个人都有点吓傻了，人吃人我都没有见过，别说鬼吃鬼了。

　　我心有余悸的看着陈玄策的背影，不知道说什么好。

　　这时候陈玄策又恢复了之前的样子，我看上去，他仍然是那个穿着中山装，背影有些萧索落寞的老先生。

　　陈玄策似乎意识到自己的样子很有可能吓到我，所以他并没有转过身来，而是背对着我，说道：“小伙子，不好意思，让你看到了不该看到的一幕。”

　　我连忙摇头说道：“老前辈，多亏了您，是您救了我一命。”

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“不必客气，其实我们地下的人跟你们在阳间的人一样，也都是讲原则，讲道理的，白家的这些家伙嚣张已久，经常不把我们阴间的规矩当回事，还请你多多包涵。”

　　我连忙摆手说道：“哪里哪里，老前辈客气了。”

　　陈玄策继续说道：“不过白家里面只有这个白尊礼是个沉不住气的角色，其他人物都还有几分度量，肯定不会跟你这个后生小辈过不去，我们与你们阳间也有约定，绝不会害你们阳间人的性命，如今白尊礼犯了罪责，已经得到了惩戒，这件事情还请你保密才好。”

　　我点头说道：“前辈放心，我肯定会保密的。”

　　陈玄策笑了笑，说道：“地铁也快到站了，一会你就在后面悄悄跟着司机，就能出去了。”

　　说完陈玄策似乎准备离开。

　　我忽然想到了我后背上那个血手印的事情，赶紧制止道：“老前辈请留步！”

　　陈玄策阴测测地笑了笑，问道：“怎么，小伙子你还没跟我这个老鬼待够？”

　　我有点不好意思，连忙解释道：“不是，只不过我后背不知道被谁印下了一个鬼催命的血手印，还希望老前辈指点迷津。”

　　陈玄策听了这话，“啧”了一声，然后转到我身后看了一眼，摇头说道：“恕我眼拙，这东西我看不出来是谁下的手，只不过这血手印凶得很，你日后定要小心。”

　　我没想到就连陈家的老鬼陈玄策竟然都看不出这手印是何人所下，一时间有些失望。但是我还是连忙道谢：“多谢老前辈了。”

　　陈玄策又阴测测地笑了笑，说道：“好说，好说。还有，这地下城可不是你们阳间之人该来的地方，日后晚上的地铁能少坐就少坐，阴间鱼龙混杂，讲规矩的鬼毕竟还是少数。”

　　说完一道青烟闪过，我眼睁睁看着陈玄策消失在了地铁车厢的尽头。

　　我不由得心中一凉，转念又想到他说的话，情不自禁地点了点头。

　　晚上的地铁的确是太邪了些，往后我可要谨慎小心，能不坐地铁就千万不要去坐地铁，要不然真是白白搭上自己的小命了。

　　这时候地铁貌似是到达了目的地，我看到周围是一片稍显空旷的隧道，然后随着嘟嘟嘟的响声，车门竟然打开了。

　　我不知道为什么地铁停在隧道的时候车门也会打开，不过我稍微一想就立即明白，这辆车既然是拉鬼车，那么肯定是有一些我看不见的鬼在上下车。

　　我赶紧从车门上下去，一下去就跳到隧道里，我盯着不远处的驾驶室，找了个角落先藏起来，等着司机师傅下车之后跟着他出去。

　　司机片刻之后关门下车，我看他动作紧张，行动迅速，显然是被我的叫门吓得魂不附体。

　　回想起来刚才我在驾驶室外面的行为，的确是很吓人，那个司机师傅一定是把我当成厉鬼了，厉鬼拍门，胆子再大的人也受不了。

　　因为我不想再一次吓到那个司机师傅，所以我躲在远处，等司机走的远了我才从后面跟上去。

　　司机师傅在前面快步走着，我在后面紧紧跟着，走了几步，司机师傅忽然回头看了看，我立即闪身躲到了阴暗的地方，但是隧道里面能够藏身的地方很少，我虽然尽力去躲，但是还是躲不开。

　　司机显然看见了我的身影，我听见他叫了一声，然后噔噔噔的脚步声传来，那司机撒腿就跑。看到他跑得飞快，我也有些着急，因为如果我跟丢了他的话就根本找不到出去的路。

　　我想都不想，连忙也飞快的跟着司机跑了起来。

　　然而我却没有意识到，我这么做的后果就是吓得那个司机跑得更快了……


第三十六章 夜路

　　空旷的隧道里，就剩下我和那个地铁司机在一前一后的跑着，整个隧道里面就剩下我们俩的脚步声，我不由得有点崩溃，这司机也不会冷静思考一下，如果我真是鬼的话，那么怎么会有脚步声呢？

　　但是司机师傅显然不管我是人是鬼，我眼看着他跑到了一条小路，然后从一个楼梯上去，开始拉一扇小门，拉开之后，司机师傅连忙钻了进去。

　　好在我跑步的速度极快，在他进了小门之后就赶紧冲了上去，我担心他从外面把小门反锁住，所以赶紧去拉门。

　　一拉之下我才发现这扇门并没有关上，可能是因为司机师傅太紧张，出去都忘了锁门。

　　拉开小门，外面像是一个地铁站的样子，我从小门出来，走楼梯上楼，终于找到了地铁站的出口。

　　这时候我看到一名工作人员正和那个司机师傅说话，两人都是脸色苍白，我不用想也知道，司机师傅一定在说他在隧道里头撞见鬼了。而我就是司机师傅嘴里的“鬼”。

　　而那个工作人员一脸不信，虽然也已经被吓得脸色变了，但是还是面带嘲讽。

　　但是当我从楼梯走上来的时候，我明显看到他们两个的额头上都渗出了汗珠。俩人同时扭头朝着我看了过来。

　　司机大叫了一声“妈呀！”，然后掉头就跑！

　　那名工作人员本来是在锁地铁入口的铁栅栏，但是看到我之后，吓得手里头的锁都扔了，跟着那名司机撒腿就跑。

　　我赶紧喊道：“别跑啊！我是人，不是鬼！”

　　但是喊到一半我忽然想到如果他们知道我是人的话，免不了又要盘问很久，倒还真不如扮成鬼，好好吓唬他们一下。

　　我嘿嘿一笑，也不去管这两个跑远了的胆小鬼，自己走出去，捡起了地上的锁，替那名工作人员锁上了门。

　　锁到一半的时候，我眼睛的余光往地铁的电梯下面一扫，忽然头皮发麻，一下子跳了起来！

　　因为我看到电梯的位置，有一张脸隐隐约约地从电梯下面探了出来，一双红色的眼睛死死的盯着我……

　　那张脸已经烂掉了，根本认不出来是男人还是女人，一张脸上只有一双眼睛还能勉强分辨，其他五官都已经烂成一块了。

　　他冷冷地盯着我，不说话，不喘气，好像是个雕塑，好像是张照片。

　　我不知道他是从什么时候开始跟上我的，也不知道他跟了我多久，我现在似乎隐约明白了，刚才吓跑了司机，吓跑了工作人员的其实并不是我。我毕竟长得还比较正常，就算是鬼，也是一只不那么恐怖的鬼。

　　但是我身后的这个家伙却不一样，我见了不少鬼，但是从来没有见过这么恶心的鬼，我也不知道他到底是从哪里来的，为什么要跟着我。

　　我第一反应就是跑，因为我已经锁上了铁栅栏，尽管我知道铁栅栏不一定能够拦住鬼，但是毕竟有了这一道安全的保障，我心里头也踏实一点。

　　扔下了要是，我败退就跑，地铁站外面就是一条公路，虽然现在已经是半夜，但是路上还有不少汽车。

　　我根本不知道这里是哪，刚才因为着急，我连地铁站的名字都没有细看，我想也不想，赶紧拦下了一辆出租车，上车说道：“师傅，快，去理工大学。”

　　师傅笑了笑，说：“理工大学啊？有点远哦。”

　　我现在也没心情在乎钱了，这要是放在以前，我宁可找个网吧过夜也不会花打车钱回学校的，但是今天晚上的事情吓得我已经没什么理智了，跟小命相比，这点钱已经不算什么了。我连忙说道：“远就远吧，只要能回去就行，快走师傅，赶紧的。”

　　师傅又笑了笑，说道：“你这么着急忙慌的，是不是急着回学校找小女朋友啊？”

　　我也没心情跟师傅开玩笑，隔着玻璃看了看地铁站，确定那个脸都已经烂掉了的鬼没有穿过铁栅栏跟上来，这才安心，叹气说道：“命都差点没了，哪还有心情找小女友。”

　　司机师傅一边换了档，一边对我说道：“命都没了？没这么夸张吧？怎么了，是打架了？唉，我年轻的时候也爱打架，成天没事干嘛，荷尔蒙过剩，就剩下打架了，很正常……不过我怎么没看见有人追来呢？”

　　我知道城里头的司机师傅话多，现在我也实在是没心情跟他闲聊，我疲倦地靠在副驾驶的位置，扭头看了师傅一眼。

　　这师傅长得十分朴素，穿的也有点老土，看样子不过四十来岁，侧脸有点像某个小品明星。

　　不过我坐在副驾的位置，看不到他的正脸，当然也就不知道这货正脸长得什么样。再说他只是一个四十岁的大叔，我也没有丝毫兴趣知道他的正脸长什么样。

　　我靠在座位上，看了看周边的环境，渐渐认出来了这应该是西南方向……也不知道我为什么从地下跑了那么远，一直从浩然的家跑到了西南。

　　从西南到我们学校的确还挺远，估计这一趟又是六七十块钱出去了。

　　没过多久我就又困了，挣扎着想要不睡。司机师傅在我一旁不停的絮絮叨叨，讲的都是二十年前北京的样子。

　　我越听越困，终于还是忍不住睡着了，等我一觉醒来的时候，已经到了学校附近。

　　司机师傅还在不停地说，说的内容已经从老北京变成了最近的交通情况，我也不管他说的是什么了，打了个呵欠，指着前面的路口说道：“您在前边那停车就行了。”

　　司机师傅嘿嘿一笑，说道：“好，唉，好久没来这边，变化还挺大，也不知道西直门现在怎么样了，是不是还那么乌烟瘴气。”

　　我想一路上都没怎么搭理他，不太好意思，便接嘴说道：“西直门还是老样子啊，立交桥修得奇奇怪怪，一上去就晕。”

　　司机师傅点点头，说：“可不是，要不是那座桥，我也不会出车祸啊……真他娘是个丧气的地方。”

　　说到这里，我忽然觉得不太对，问道：“您还出过车祸呢？”

　　司机师傅笑着扭过头来看着我，说道：“对呀，要不然我怎么会变成现在这样？”

　　一路上我一直看到的都是他右半边侧脸，从来没有看到过他的正脸，但是当他扭过头来的时候，我一下子吓傻了。

　　他左半边别说是脸了，就连脑壳都没有了，整个骨头渣子和肌肉露在外面，就像是被人从中间劈了一刀一样。

　　他静静的盯着我，我吓得张大了嘴，一句话都说不出来，他用仅有的半张脸笑了笑，说道：“唉，我本来不想吓唬你的，谁让你一上车就睡，也不乐意跟我这个老人聊聊天，该给你个教训了。”

　　我听得不寒而栗，拼命去拉车门，拉开车门之后，我也不管出租车还在开动，一下子就从副驾驶上蹦了出去。

　　好在现在车速不快，我摔在地上，往前骨碌碌滚了几个滚，连忙爬起来往一边跑去。

　　跑了几步回头再看，可是却再也看不到那辆出租车了，出租车上的司机就更别说，早已经不见了踪影。

　　我还是心有余悸，不停的喘着粗气。刚才拼命跳车，身上也划出了不少伤口，我也不知道这一晚上究竟是怎么了，先是差点被白尊礼干掉，又在隧道里头被那个恐怖的怪人跟踪，到了外面，竟然还坐上了一辆鬼开的出租车。

　　就算是走背运，也不能这么走吧？频繁出现灵异事件，我怎么就这么招鬼？

　　想到这里，我忽然开始怀疑是不是我背后的血手印作祟了。鬼催命，老和尚说我现在已经一半是鬼了，难不成因为我一半是鬼，所以这些孤魂野鬼才来找上我？

　　这样一来，岂不是以后我的日子就要与鬼为伍了？

　　一想到这个问题，我心里头就开始不寒而栗，我赶紧给大黄打了个电话，大黄很快接通了，我匆忙地将今天发生的事情简短地告诉了大黄，大黄听得都傻了，半天没给我回应。

　　过了一会，大黄说道：“你是说白尊礼真的已经死了？”

　　我说道：“他是被陈玄策一下子吸进肚子里，他们鬼不能说是死了吧？”

　　大黄连忙说：“对，对，这是一种吞噬，之前我也听人说过，吞噬之后，被吞噬的鬼就彻底消失了，吞噬别人的鬼则会能力大涨，看起来这个陈玄策是个厉害角色。”

　　我说道：“当然了，要是那个老和尚说的没错的话，我很怀疑这个陈玄策就是四大家族里面，陈家的族长，就算不是族长的话也一定是个前辈。”

　　大黄又愣神了一会，才说：“你说那个老和尚叫什么？灵照？”

　　我嗯了一声。

　　大黄说道：“不行，我得赶紧去跟师父讨论一下，你这小子今天竟然遇到了这么多事。还有，老和尚说的不错，你背后那个鬼手印很有可能就是鬼催命，你还是小心点吧，晚上就别出来晃荡了，好好在公寓里面陪你两个学姐。”

　　我连忙应了一声，挂断了电话，朝着公寓走去。

　　不知道梦筠和张朵现在怎么样，我这么晚没回来，她们两个会不会已经等着急了？


第三十七章 教学楼

　　回到公寓的时候已经很晚了，客厅并没有人，梦筠和张朵的卧室门都紧紧的关着，我猜她们两个都睡下了，也就没有再多想，自己赶紧躺在沙发上准备睡下。

　　但是可能因为刚才在地铁上和出租车上都已经睡了很久，我并没有困意，躺下来翻来覆去很久之后，还是没有睡着。

　　等到半夜三点多了，我还是很清醒，我干脆打开了电视机，开始静静地看电视，电影频道正在播放90年代的香港电影，很不错，虽然我看过很多遍了，但还是很享受。

　　看了一会，我的手机忽然响了起来，我有些奇怪，现在是凌晨，谁会凌晨给我打电话呢？

　　我拿过手机看了一下，上面显示的是“无号码”，不知道究竟是谁会忽然给我打电话，我正犹豫着要不要接听，这时候诡异的事情发生了。

　　电话竟然自己接通了，而且还立即变成了免提模式，我听见听筒里面突然传出来了一个沙哑的声音：“林杨……林杨……”

　　我听见这个声音，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这种感觉很难受，因为那个声音沙哑低沉，还透着一股寒意，显然并不是人类可以发出来的声音，我第一反应就是这个电话并不是人给我打来的，而是鬼打来的鬼电话！

　　因为我今天实在是撞鬼太多次了，所以这一次我竟然开始有些见怪不怪起来，我望着自己的手机，却忽然觉得我好像在哪里听过这个声音，因为我觉得它有些耳熟。

　　“林杨……林杨……”那个声音还在继续，我分辨的出来这应该是一个女人的声音，很耳熟，应该我不久之前才听过。

　　想了一会，我忽然意识到这是谁的声音了，这应该就是在3号教学楼7层那个穿着白衬衫牛仔裤的女鬼的声音，因为我之前才跟她有过交流，所以我对她的声音还比较熟悉。

　　虽然我们俩个算是老朋友，但是听到女鬼给我打电话，我心里头还是有点毛骨悚然。

　　我连忙拿起了电话，说道：“我在，你有什么事情么？”

　　女鬼的声音阴测测的，听不出任何喜怒，只听她说道：“我想让你帮个忙，你能不能过来一趟，还是我过去？”

　　我当然不想让这个女鬼来到我们的公寓，毕竟两个女生现在已经都是惊弓之鸟了，如果让她们再见到女鬼的话，她们只怕是要精神分裂。

　　我赶紧说道：“我过去吧，你还在3号教学楼的7层么？”

　　电话里的女鬼嘿嘿的笑了两声，说道：“是的，我在这里，你来吧。”

　　说完之后，电话里头发出了呲啦啦的声响，然后她应该已经挂断了电话。

　　我有些奇怪，不知道这个女鬼现在找我到底是为了什么？难不成好久没见，想和我这个好朋友叙叙旧？上一次我帮他除掉了害她割腕自杀的那个研究生导师，算得上是帮了她一个大忙，我想她就算不会对我感恩戴德的话，至少也会对我没有恶意吧。

　　可是我转念一想，老猫和大黄说过，这种鬼最开始的时候还有一丝的善意和理智，但是等到她害死了一个人之后，她就会变成厉鬼，渐渐的就会失去理智。

　　一想到这里，我心里头不由得生出了一阵寒意，难不成这个女鬼真的已经开始丧失理智，变得心狠手辣？更有甚者，难不成她的下一个目标就是我了？

　　我心里头是越想越害怕，开始后悔刚才那么草率的答应她去教学楼里面见她。但是她又分明说了，如果我不去找她的话，她就会来找我，我这里还有两个熟睡之中的女同学，如果她真的来到这里的话，只怕她们会有危险。

　　想来想去，我还是决定去教学楼里找她吧，毕竟就算是我出了事情，被她害死，也不能让梦筠和张朵两个人出事。

　　想到这里，我从客厅里摸了一把桃木剑带在身上，便匆匆出门，朝着教学楼7层赶去。

　　夜间的大学校园里面安静异常，3号教学楼已经关闭了，我到了门口，正在找小门进去，忽然看见大门后面有一道白色的身影正在向我招手。

　　我仔细一看，果然就是那个穿着白衬衣牛仔裤的女鬼，她现在样子已经开始淡淡的呈现出深灰色，白灰黑红青，看得出来，她在杀掉了那个研究生导师之后，的确变得更加凶狠了，等级似乎也有所提升。

　　我咽了口吐沫，有点犹豫了起来，不知道到底该不该进去。

　　而就在这时，她忽然轻飘飘地从大门穿过，一瞬间就到了我面前。我吓了一大跳，连忙按住手中的桃木剑，如果她敢对我不利的话我就立即一剑捅上去。

　　她也看到了我手中的武器，她似乎面带忧郁地笑了笑，声音嘶哑说道：“你还是不信任我？”

　　我也并不想要隐瞒，点了点头，说道：“我的朋友说过了，你最开始变成鬼的时候可能还会有点理智，但是等到你杀过人之后，你的理智就会渐渐消失。”

　　说话的时候我瞧瞧打量了她一下，现在的她与之前我最开始见到的时候并不太一样了。我第一次见到她的时候，她的整张脸就像是在水里泡过一样，皮肤严重浮肿，就像是一只青蛙。

　　但是现在她的样子不知道为什么变得好看的多了，皮肤也渐渐变得紧致起来，好像活人一样。

　　我不知道她为什么会发生这样的变化，但是我心里头却明白她一定正在经历某种改变。

　　她看了我一眼，笑了笑，声音还是很难听，她缓缓说道：“你不信任我，我也不怪你，毕竟人鬼殊途，但是你上次帮我报了仇，我在心里头很感激你，所以我绝不会害你。”

　　我看她说的信誓旦旦，条理清晰，心里头不由得安慰了一些，也不是那么害怕她了，不管老猫他们怎么说，看起来这只女鬼对我真的没有恶意。

　　我点了点头，说道：“这就好，虽然你是鬼，我是人，但是我相信咱们之间也可以建立起友谊。对了，你叫什么名字？”

　　女鬼想了想，说道：“我活着的时候叫梁小枫……”

　　“梁小枫……名字还挺好听的。”我低声说道。

　　梁小枫笑了笑，虽然她现在的形象是个美女，但是她的声音实在是太难听了，她笑得时候更是像夜鸟啼叫，让我心里头有点恐惧。

　　梁小枫也没有在意这一点，而是对我说道：“林杨，你也知道，我现在已经成了孤魂野鬼，因为之前我心中始终有一股怨气在积压，所以我无法投胎转世，只怕以后就只能做一只鬼了。”

　　我点了点头，说道：“嗯，但是你现在已经报了仇，难道也不能去投胎转世了么？”

　　梁小枫点头说道：“是的，我已经在这间教学楼里面呆了好几年了，早已经错过了轮回转世的机会，以后的我只能做一只鬼，只有夜间的时候才能出来。”

　　我心里头不由得开始同情她了，毕竟她的遭遇十分可怜，我问她：“那我有没有什么可以帮助你的呢？”

　　梁小枫点了点头，说道：“当然有，其实我今天叫你过来，就是想让你帮我个忙……”

　　我一愣，没想到梁小枫真的是有求于我才叫我过来，我赶紧问道：“什么忙？”

　　可能因为我还是对她有所忌惮，所以我并不敢拒绝她，再加上我和她的确算得上推心置腹的朋友，朋友有忙要帮，那我是一定义不容辞的。

　　梁小枫笑了笑，说道：“林杨，我想要让你帮我再报一次仇。”

　　“报仇？再报一次？”我有些不解，因为那个研究生导师明明已经被梁小枫彻底弄死了，就连遗体都被梁小枫毁的四分五裂，既然是这样，又如何还能再报一次仇呢？

　　只听梁小枫继续说道：“那个人渣虽然被我害死，但是他阴魂不灭，仍然在这间教学楼里徘徊，就像当年我的情况一样。因为他死的时候受到的痛苦极大，所以他死后直接变成了厉鬼，我现在的能力，一个人可能无法对付他……”

　　我这才明白，原来不仅只有梁小枫死后变成了厉鬼，那个姓刘的研究生导师在死后也已经变成了厉鬼，而且正在这间教学楼里面游荡。现在梁小枫一个人的实力无法去战胜这个厉鬼，所以她需要和我合力。

　　我立即点头，这件事情我是必须做的，因为教学楼毕竟是同学上课的地方，有梁小枫这一只厉鬼已经够吓人了，现在又多出来了一个厉鬼，那简直就是莫大的安全隐患，为了在这间楼里上课的学生，我也决不能袖手旁观。

　　我摸了摸手中的桃木剑，说道：“我其实对驱鬼并没有什么经验，虽然可以试试，但是不敢保证凭咱们两个的实力可以解决他……”

　　梁小枫却似乎并不担心，她笑着说道：“你放心，只有咱们两个抓到了他，我就有信心让他再死一次，林杨，咱们这就出发吧……”


第三十八章 梁小枫

　　说着梁小枫转身就走，我跟在她的后面，从教学楼后面的职工小门钻了进去。

　　3号教学楼现在已经全面封闭，楼道里面除了夜灯之外漆黑一片，窗户里隐隐约约有月光照射进来，但是并不明亮，看不清楚楼道里的道路。

　　梁小枫的背影十分模糊，隐隐约约还发出着白色的光芒，要不是我跟她已经混熟了，我肯定会害怕的。

　　走在漆黑的楼道里，我手中紧紧地握着桃木剑，生怕从某个地方就开始蹦出来一直恶鬼过来索命。

　　看得出来梁小枫很信任我，因为她始终把后背对着我，她应该知道桃木剑对于他们这些鬼魂是致命的，如果我愿意的话，一剑下去，她很有可能当即就烟消云散了。

　　我们顺着楼梯一直到了七层，上了七层之后，便是空旷的走廊，这里就是当年梁小枫割腕自杀的地方，也是那个人渣导师惨死的地方。

　　梁小枫到了七楼才停下来，她回头看着我，说道：“自从那一天把那个人渣弄死之后，我就一直没有来过这一楼，因为我能够感受到他的鬼魂就在这一层，而且怨气极重，我害怕我不是他的对手……”

　　我点了点头，比划了一下手中的桃木剑，说道：“你放心，要是他敢出来的话，我就用这把桃木剑……”

　　话刚说了一半，我忽然看到走廊尽头的洗手间门里探出来了一个脑袋，那是一个光秃秃的脑袋，没有头发，只有五官，他眼眶里面已经没有眼球了，好像一个骷髅头，就那么死死的盯着我。

　　我啊的一声，喊了出来，手中桃木剑一指，说道：“在那！”

　　梁小枫几乎是同时就转了过去，朝着洗手间的位置飞速移动了过去。我迈开步子，紧紧在后面跟着，但是那个脑袋看到我们过去之后，一闪之间就消失在了洗手间里。

　　我们两个冲到了洗手间门口，梁小枫停了下来，她对着洗手间笑了笑，说道：“刘春，你别跑了，今天你是跑不掉的。”

　　话音未落，洗手间里面忽然传出了阴测测的声音，只听一个男人的声音嘶哑的说道：“小枫，咱们两个相识一场，虽然没有成功一夜夫妻，但是也算是有交情啊，你就这么忍心再来跟我过不去？”

　　我听到那个导师的声音之后，觉得整个人都有点作呕，没想到一个为人师表的家伙竟然如此无耻。

　　我还没来得及说话，只见洗手间里面隔间的门动了动，然后一个身影从隔间里面缓缓的走了出来。

　　我看到他的一瞬间，整个胃都开始翻滚了起来。

　　因为那个家伙的外表实在是太恶心了。

　　他几乎已经不能算是个人了，我看到他的皮肤片片裂开，就像是干涸的土地一样，我虽然不知道当时梁小枫是用什么方法害死了他，但是我看得出来，他的死相一定很难看。

　　刘春缓缓的朝外走着，他的身上笼罩着一层黑气，他的确是个厉鬼，而且凶厉的程度只怕并不比梁小枫弱上多少。

　　他一边走，一边阴测测地笑着，笑声比梁小枫难听得多，我举起手中的桃木剑，低声问梁小枫：“怎么办，现在动手？”

　　话音未落，刘春忽然一闪，我看到眼前黑影一晃，他整个人竟然已经到了我面前。

　　我只觉得脖子一凉，然后一双大手已经按住了我的脖子，刘春一张令人作呕的脸孔紧紧的贴着我，说道：“小枫啊……你竟然还带来个帮手，我看这小子嬉皮嫩肉的，该不会是你的老相好吧？”

　　我只觉得脖子上的一双手力气极大，心里头不由得惊恐了起来，难不成这些人死后变成了鬼，力气全都变大了？

　　我想都不想，手中的桃木剑猛地出手，狠狠地刺向了刘春的腰间。

　　刘春一声怪吼，猛地松开了我，一下子后退了几步。

　　他惊愕的看着我手中的桃木剑，说道：“小兔崽子，你竟然还带了家伙……”

　　我笑了笑，说道：“一看你就刚变成鬼没几天，竟然连桃木剑的厉害都不知道，我看你真是蠢的要命……”

　　刘春捂着腰，后退了几步贴在了墙上，他背靠着墙，嘿嘿笑了笑，说道：“小枫啊小枫，咱们的关系可不一般啊，你怎么胳膊肘往外拐，带着外人来害我？”

　　梁小枫的眼神之中带着怨毒，恶狠狠地等着刘春，嘴里含糊的发出着吹风一样的声音，我看到她的眼睛已经渐渐变成红色，连忙说道：“小枫，保持冷静，咱们两个足够干掉这个家伙。”

　　小枫听到我的话，这才勉强点了点头，身子一晃，朝着刘春扑了过去。

　　刘春连忙闪躲，他的动作极快，一眨眼之间又钻到了洗手间里面，梁小枫立即跟上，我害怕梁小枫不是这家伙的对手，也赶紧倒提着桃木剑追了过去。

　　洗手间里面空间十分狭窄，而且光线昏暗，我一把按开了墙上的开关，但是一开开关之后，我发现我既看不见刘春，也看不到梁小枫了。

　　我有些慌了，连忙问道：“小枫，你在哪？”

　　问了一句，却并没有人回应我。我这才反应过来鬼都是怕光的，不仅害怕太阳光，就连灯光也都很害怕。

　　我开了灯之后，他们两个很有可能都躲了起来。

　　我刚想要关上灯，忽然洗手间的门哐当一声关了起来，不知道这究竟是刘春干的，还是梁小枫所做。

　　我心里头一震，情不自禁地后退了几步，这时候我忽然看到镜子里面人影一闪，一个漆黑的身影竟然在镜子里面出现了，而且从位置上来看，他正在我的身后。

　　我想也不想，立即用桃木剑朝着自己的背后刺去，与此同时，我一把将墙上的开关按下。

　　一声惨叫传来，我看到我背后一个漆黑的人影缓缓倒了下去，因为害怕我误伤了梁小枫，我赶紧问道：“你是谁？”

　　那个身影缓缓地抬起头来，我看到了一张已经没有脸皮的鲜红的脸，他显然不是梁小枫，而是刘春！

　　他冷冷地看着我，说道：“你说我是谁？呵呵，你说说，我到底是谁？”

　　他说完之后，猛地张开了嘴，我看到一条极长的舌头从他的喉咙里面钻了出来，一下子绕在了我的脖子上！

　　他舌头的力量甚至比手上的力量更大，我挣扎着想要逃脱，可是却并没有成功。

　　我只能猛地拔出刺入他身体的桃木剑，朝着他的舌头砍了过去，但是桃木剑太钝，砍了两下，砍得他的舌头直冒青烟，还是没有任何成效。

　　而我的意识已经开始渐渐模糊，手中的桃木剑也已经使不上劲了。

　　就在千钧一发的时候，我忽然看到一双手从刘春的背后伸了出来，缓缓的绕在了刘春的脖子上。

　　刘春的眼睛猛地瞪大，虽然他已经没有眼球，但是眼眶的收缩已经显示出了他的惊恐……

　　然后我看到梁小枫从他的背后闪了出来，现在的梁小枫完全没有了美女的样子，她的一张嘴长得老大，就像是一条愤怒的蟒蛇。

　　梁小枫的嘴猛地朝着刘春血淋淋的脑袋上咬了下去，贪婪的想一只正在进食的野兽……

　　随着梁小枫一口咬下，刘春的身体立即被拉长，我眼睁睁地看到刘春从一个正常的人形变成了一条狭窄的黑烟，我心里头大惊，难不成这就是陈玄策用过的那种吞噬的方法？

　　而随着梁小枫的吞噬，刘春缠绕在我脖子上的舌头也渐渐松开了，我又可以重新呼吸了。

　　眼前的景象让我不敢去看，因为刘春已经被彻底拉成了一个长条的形状，而梁小枫的脸孔也已经扭曲到了一种极端恐怖的样子。

　　我听见刘春的嘶吼声音响彻整个洗手间，他双手不停的扑腾着，但是毫无作用，他还是被梁小枫一点一点的吸入了自己的嘴巴……

　　这整个过程持续了足足半个小时，一直到半个小时之后，刘春才彻底烟消云散，而梁小枫则心满意足的站了起来，面孔渐渐又恢复成了原来的样子。

　　这时候我才发现梁小枫的脸孔似乎变得又晶莹剔透了一些，她的外貌除了脸色十分苍白之外，几乎和一个青春洋溢的大学生没有任何差别。

　　要不是刚才亲眼目睹了梁小枫吞噬刘春的样子，我绝不会相信这么一个温婉可人的女大学生竟然是个厉鬼。

　　梁小枫满足地拍了拍自己的胸口，说道：“谢谢，林杨，这下子我再也不担心刘春回来报仇了。”

　　我看到梁小枫身上已经开始腾起了黑色的烟雾，白灰黑红青，看起来这家伙的进步真的神速，而且陈玄策说的不错，厉鬼每吞噬一个别的厉鬼，能力就会增强一些。

　　我忽然觉得自己好像是被梁小枫利用了，她说是请我来帮忙，其实不过是找我来帮他吞噬刘春的灵魂罢了，这样的结果只是帮助梁小枫增强实力，她现在是个彻头彻尾的厉鬼了。

　　梁小枫似乎看出了我的疑虑，当即说道：“林杨，请你不要介意，我并没有利用你的意思……”


第三十九章 鬼盟友

　　我没想到她竟然这么聪明，还可以看穿我的想法，我说道：“你是不是早就准备吞噬了刘春了？”

　　我本以为梁小枫肯定会掩饰一下，并不会直接承认，没想到梁小枫却点了点头，说道：“是的，我早就想吞噬他了。请你不要害怕，我并不是处心积虑的想要做厉鬼，只不过我发现阴间之中有阴间的法则，就像阳间一样，想要在阴间站稳脚跟，就必须要走这一步。”

　　我点头表示理解，说道：“那按照你这么说，想要在阴间混下去的话，就必须要一步一步的吞噬么？”

　　梁小枫点头说道：“嗯，我最开始也是不知道这个事情，但是一直到半年前的时候，教学楼里有一个跳楼身亡的冤魂，试图想要吞噬我……但是好像他的能力不如我强，他吞噬不成，反倒被我反噬，自从反噬了他，我才知道阴灵之间并不友好，想要继续生存下去，就必要吞噬。”

　　我这才明白了梁小枫为什么会处心积虑的吞噬刘春。因为刘春是个厉鬼，如果能够成功吞噬了刘春的话，那么对于梁小枫来讲肯定会提升很多能力。

　　听到梁小枫解释之后，我心里舒服了很多，毕竟梁小枫对我推心置腹，并没有隐瞒我什么。

　　我对她的所作所为也表示理解和支持，毕竟她现在不是人了，我就不能用人类的原则来约束她，衡量她。

　　就在这时，梁小枫忽然上前一步，伸出右手，轻轻地按在了我的胸口。

　　我只觉得胸口一凉，低头一看，胸前竟然忽然多了一道手印，血手印！而血手印的大小正好就是梁小枫手的形状。

　　我吓了一跳，因为我背后上还有一个硕大的血手印没有除去，现在却忽然又多了一个手印。老和尚灵照大师曾经说过，我背后的那个手印是鬼催命，那么梁小枫给我下的这个手印又是什么意思呢？难不成也是鬼催命？

　　我赶紧后退了几步，问道：“小枫，你这是做什么？难不成你想要我的命？”

　　梁小枫笑着摇了摇头，说道：“林杨，你怎么还是不信任我，我只是给你做个标记而已，你不要害怕……”

　　我还是有点不信，毕竟这个手印鲜血淋漓的十分吓人，肯定不会是好东西。

　　梁小枫继续说道：“你肯定惹上了什么邪门的人物了吧，我看到过你背后的那个血手印，很凶，比我要凶得多。林杨，自从咱们两个认识了以来，你帮过我两次，但是我却没有帮过你……我给你印下了这个手印之后，我就可以在任何时候找到你，只要你有危险，我就来帮助你，好么？”

　　我一听，原来是这个意思，老谢也曾经说过，鬼印下的血手印有定位的效果。

　　我这才松了口气，点头说道：“谢谢你，小枫。”

　　梁小枫笑了笑，说道：“不过为了能够更好的保护你，我可要继续吞噬厉鬼才行，林杨，如果你以后遇到厉鬼，也别忘了给我留着哦。”

　　我点头说道：“好，没问题，这你放心，我这辈子别的不多，撞鬼的次数却是越来越多了，以后肯定有你吃的。”

　　没想到我们这一次见面之后，我竟然忽然多了个鬼盟友。

　　我忽然想到了刚才坐出租遇到的那个半张脸的出租司机，要是当时我身上有小枫的血手印的话，我肯定就不用害怕他了。

　　而且小枫如果有一天能够成长起来，一定可以帮助我对付白家，这样一来，我心中就有了新的期待。

　　既然我们已经商量好了，小枫也就不在多说，她又朝着我笑了笑，说道：“时候不早了，你快回去吧，以后如果你有什么事情，我都能够第一时间知道的。”

　　我也对她报之一笑，然后转身告辞离去。

　　临走的时候，我忽然听见她轻声说道：“林杨，我活着的时候怎么没遇上你……”

　　我不知道她说那句话到底是什么意思，也不知道她那句话里又怎样的情感，总之我觉得梁小枫是个值得信任的人，也是一个比老谢更可靠的盟友。

　　有了这个盟友，日后再面对白家的时候，我总算是多了一张底牌。

　　第二天一大早，我就匆忙地回到出租屋里去找老猫和大黄，对他们讲了梁小枫的事情。

　　老猫和大黄听得面面相觑，似乎都有点不信。

　　我给他们展示了一下自己胸前的血手印，他们这才信了。大黄嘿嘿笑着问道：“林杨，我看那个白衬衫牛仔裤的女鬼只怕是喜欢上你了吧？”

　　我连忙摇头说道：“别胡说八道了，人鬼殊途，这点道理我还是懂的，你能不能别这么没溜儿。”

　　老猫则面色严肃的问道：“林杨，这个女鬼你觉得值得信任么？”

　　我说道：“她至少比老谢值得信任，而且咱们现在面对的是京城下面的四大家族，他们的实力你也知道，多一个人帮助总归多添一点胜算。”

　　老猫却摇头说道：“不能这么说，咱们现在必须得确定这个盟友到底是什么来历，以我的阅历来看，一个厉鬼如果接连吞噬了两个鬼之后还能保持理智，那么就说明她绝对不一般……可是她不过是个刚死了十年不到的新鬼，现在就有这样的能力，不是很奇怪的事情么？”

　　大黄也点了点头，说道：“林杨，你能不能查到她的个人信息？”

　　我连忙给学校的同学打了个电话，让他帮我问问。

　　梁小枫比我大了很多届，当年又是丑闻的主角，所以想要查她的信息并不容易。好在我的同学很给力，下午的时候就从教务系统里面偷出来了梁小枫的个人档案。

　　我收到了邮件，赶紧给老猫他们看，档案中，照片里的梁小枫十分清秀，看上去就是个温婉可人的女孩，如果不是后来发生了这样的事情，她现在应该生活的很幸福吧。

　　老猫看了看档案，说道：“能不能查到梁小枫具体的出生时间，只有出生日期不够，我要查到她的出生时间才能知道她的生辰八字。”

　　我挠了挠头，开始去各大社交网站来找梁小枫的个人信息。好在现在是信息时代，一个人经常不经意的在网络上留下自己各种的个人信息，我翻看了很久，终于在一个网站上找到了梁小枫的出生时间，虽然她没有写的很具体，但是却能判断得出大概是哪个时段出生的。

　　老猫看了一眼，便开始掐着手指头算了起来。

　　大黄在一边饶有兴致的看着，脸上带着微笑，说道：“师父又他娘的开启神棍模式了。”

　　过了大约十分钟，老猫两眼发光，说道：“算出来了，这是一两七的命骨……难怪会如此……”

　　我有点不明白，连忙问道：“老猫，什么叫一两七的命骨？”

　　老猫说道：“凡人出生便自有命数，其中最简单的测算方法便是称骨，一个人的命骨越重，说明他日后的命数也就越好，我看了看梁小枫的生辰八字，推算出来她的骨重只有一两七，这是最轻贱的命数，难免会早夭，所以她大学之中才会惨遭不幸……”

　　我听到这里，半信半疑，问道：“那这命数还有别的什么特点么？”

　　老猫点了点头，说道：“她的命数在阳间最轻贱，但是到了阴间却是大富大贵的命数，因此她刚刚成为冤魂，便能够吞噬厉鬼，能力攀升，咱们如今跟她结成了盟友，只有好好扶持，日后梁小枫肯定能够成为一代厉鬼，纵横阴间的。”

　　我听得热血沸腾，说道：“这么说来咱们只要帮助小枫成长之后，就再也不用怕白家的那些老鬼了？”

　　老猫鄙视地看了我一眼，说道：“你做梦，白家的老鬼那是几百年聚集起来的，比梁小枫厉害的大有人在，你想凭着梁小枫一只鬼就逆袭整个白家？简直是天方夜谭……”

　　我本来燃起的希望又被老猫重新浇灭，心里头有点不痛快，但是毕竟知道小枫是个很好的盟友，惊喜还是大于了失落。

　　我想了想，问道：“老猫，你说咱们接下来是不是就该帮助小枫多去吞噬几只厉鬼了？我看咱们以后也别驱鬼了，干脆都喂给小枫得了。”

　　老猫却面色严肃，说道：“林杨，你也太天真了，你真的觉得梁小枫肯定就死心塌地的帮助咱们了么？你不觉得她这是在利用咱们几个趟阴人的身份，好来强大自己的实力吗？”

　　一听这话，我忽然意识到了问题，看起来老猫的确是老谋深算，比我的经验要丰富的多。

　　一想到梁小枫还是有可能在利用我，我就有些失落。

　　大黄连忙过来安慰我说道：“林杨，你也不用太纠结于这些，鬼和人不一样，我已经跟你说过无数次，鬼都是很狡猾的，咱们人和鬼打交道，上当受骗那是常事。”

　　我垂头丧气地问大黄：“大黄，那咱们往后可怎么办？”

　　大黄笑了笑：“咱们可以和梁小枫相互利用，呵呵。”


第四十章 强力盟友

　　“互相利用？”我对大黄的话稍稍有些不认可，毕竟梁小枫现在也算是我的朋友，利用朋友总不是一件好事。

　　大黄看我反应激烈，笑着说道：“怎么，林杨，你还高尚起来啦？别忘了，梁小枫还不是利用你除掉了她的仇人？不对，看起来说利用你心里头不舒服，不如换个说法，咱们这叫互相帮助，互相帮助……”

　　我显然觉得互相帮助四个字比利用来的要好接受的多，我点了点头，说道：“这个说法倒还正常一点。”

　　大黄笑着说道：“当然，你可别忘了，咱们是专业的驱鬼人士，难免会经常和恶鬼交手，如果把这些恶鬼全都给梁小枫吃掉的话，那么梁小枫不用太久就会成长成一个威力极其强大的厉鬼，到时候咱们再面对老白家的恶鬼的时候，可就多了一张王牌。”

　　我点头说道：“你这个主意的确很好。”

　　但是老猫似乎还是对梁小枫不够信任，他始终阴沉着脸，也不知可否，不说话，默默地坐着。

　　告别了老猫和大黄我去学校上了两节课，出来的时候已经是傍晚。

　　学校经历了前一段的风波之后，谣言开始渐渐兴起，都说教学楼里面有厉鬼。

　　当然，有没有厉鬼我比谁都清楚，但是我却信任梁小枫的为人，知道她虽然是厉鬼，但是却不会轻易害人。

　　下课之后我和同学吃了饭，又给医院里的李迟打了个慰问电话。李迟现在基本上已经恢复得像个正常人了，一切正常交谈都没有问题，只不过没办法谈任何涉及地铁的东西。

　　他告诉我说，他爸妈商量了很久，决定让他先休学一年，等过一段他出院了，父母会把他送到老家静养一年。

　　的确，在经历了生死的考验之后，上不上大学已经变得无足轻重，李迟是他爸妈唯一的孩子，他们最担心的还是李迟能不能心理健康的成长。

　　我对李迟还是心怀内疚，毕竟白家恶鬼的报复都是因为我们驱散了萌二白，我问李迟有没有什么需要帮助的，李迟告诉我没什么，只是浩然下葬的时候，一定要记得替他敬一杯酒。

　　我聊着聊着心里头又难受了起来，赶紧匆匆地挂断了电话，往公寓回去。

　　浩然下葬的日子定在了明天，地点就在丰台区的一处陵墓里，我肯定是要去的，老猫和大黄也表示出了想去的想法。

　　毕竟浩然的死跟我们脱不开关系，最后一段路，我们都准备去送送他。

　　一边想着如何送别浩然，我已经回到了公寓，今天似乎张朵和梦筠都有课程，所以公寓里面没人。

　　我掏出钥匙开了门，忽然觉得公寓里面阴森森的，我有点奇怪，难不成走的时候没有关空调？

　　我进了门，看见空调是关闭状态的，现在不过八点半左右，天刚擦黑，应该还是很热，没理由这么凉。

　　我心里头有些奇怪，刚想四处走走查看一下，忽然看到浴室里的灯是开着的，里面竟然有潺潺的流水声传了出来。

　　我有些奇怪，张朵和梦筠都应该还没回来，究竟谁在里面洗澡？

　　我敲了敲浴室的门，问道：“谁在里面？”

　　张朵的声音立即传了出来，说道：“是我啊，林杨。别进来哦！”

　　我连忙说道：“好的，我不进去，你不是去上课了么？怎么这么早就回来了？”

　　张朵在浴室里说道：“今天下课比较早，我没吃饭就回来了。”

　　“哦。”我随口应道，并没有怀疑，而是默默地坐在沙发上看电视。

　　看了半个小时左右，浴室的声音已经没了，我不由得奇怪，张朵怎么这么半天还没有出来？

　　我刚想去看看，忽然公寓的门响了响，好像有人在外面用钥匙开门，我知道这肯定是梦筠，连忙站起来。

　　刚站起来，客厅门开了，只见梦筠和张朵两个人手挽手从外面走了进来，看她们两个的样子，应该是刚刚下课一起吃完饭之后回来的。

　　我看到张朵的一刹那，整个头皮都一下子麻了起来，我呆呆的望着张朵，问道：“朵朵……你……你刚才没有在公寓里？”

　　张朵看了我一眼，有些奇怪地问道：“没啊？我不是告诉你今天晚上有一节晚课么？怎么了？”

　　我也来不及跟张朵细说了，连忙抓起客厅里的桃木剑，朝着浴室疯狂地冲了过去，浴室里的灯还是开着，但是已经没有了流水的声音，我一把将浴室的门推开，眼前的景象让我大惊失色。

　　浴室里面空空如也，什么都没有，不仅没有张朵，连一丝一毫的水汽都没有。

　　换句话说，浴室是干的。墙壁是干的，莲蓬头是干的，浴缸也是干的，连地面都是干的。

　　虽然现在是夏天，水蒸发得快，但是就在几分钟之前，我还明明听见浴室里面有流水声传出来，可是现在的一切都告诉我，浴室里面根本就没人洗澡……

　　那个张朵到底是谁？

　　浴室里的水声又是怎么回事？

　　还有……

　　我忽然想到了之前每个晚上跟我……的那个张朵？她究竟是不是张朵？难不成她根本就不是张朵？

　　难怪，难怪……我一下子就明白了，我还纳闷为什么张朵会忽然对我投怀送抱，为什么我们俩之间一直都有着这种说不清道不明的关系……现在我一下子全都明白了。

　　我看着张朵和梦筠，心里头觉得又羞愧又懊悔，我早应该想到这件事情里面有某种阴谋在的，事出无常必有妖。

　　张朵和梦筠像看着一个傻子一样看着我，梦筠连忙问道：“林杨，怎么了，你到底出什么事情了？”

　　我摇了摇头，说道：“唉，一言难尽。”

　　之后我将刚才在听见浴室里面有张朵的声音，以及张朵如何跟我说话的事情全都告诉了她们，但是我却并没有说张朵晚上和我做见不得人事情的事，因为我害怕面对张朵。

　　我忽然觉得很恶心，每天晚上来找我的那个所谓的“张朵”竟然不是人，根本不是人……

　　梦筠和张朵听我说完，脸色都是大变，张朵更是吓得冷汗都流出来了，她问道：“怎么办？咱们要不然叫老猫和大黄过来看看？”

　　我点头说道：“嗯，他们两个的确更懂行一点，还是抓紧叫过来吧，要不然的话咱们晚上睡觉也都睡不踏实了。”

　　说完我就给老猫和大黄打了个电话，这两个倒还仗义，二话不说就赶了过来。等他们过来的时候已经是晚上九点半，俩人一进门就开始四下查看。

　　我对老猫有一种莫名其妙的敬畏之心，所以有什么事情都不敢直接跟他说，所以我悄悄将大黄拽到角落里，把那只鬼化成张朵样子每天晚上找我来做坏事的事情对大黄说了。

　　大黄听完了哈哈哈笑了老半天，根本就不像是来驱鬼的，而是来取消我的。

　　他低声说道：“林杨，我说你这个桃花命也太冲了，跟两位美女住在一起也就不说了，竟然连女鬼都不愿意放过你……”

　　我气得捶了他一拳头，骂道：“这都什么时候了，你竟然还有心情找我打趣，我到底为什么会招惹女鬼啊，那个女鬼又为什么非得跟我……跟我那个啥？”

　　大黄笑得已经无法说话了，笑了很久之后，他才说道：“哎呀，女鬼跟男性那个啥，无非就是两个愿意，一个是陈年老鬼，需要提升能力，便会找年轻男性吸取阳元，给自己固本筑基；另一个就是寻常鬼魅想要集聚人形，这才找一个男人来那个啥……你猜猜看，这个鬼是哪一种？”

　　我气得直翻白眼：“我他娘怎么知道，我还以为她是张朵呢！”

　　大黄笑道：“放心，张朵和梦筠都是正经姑娘，哪那么容易就对你献身了？你想的也太好了，对了，你们那个啥的时候你感觉那个鬼是老鬼还是年轻鬼？”

　　我看大黄又不正经，赶紧骂道：“放屁，我他娘哪还能感觉出来，我不是说了，我还以为她是张朵呢！”

　　大黄看我都被他说急了，连忙闭嘴不再说了。

　　这时候老猫忽然在客厅停了下来，说道：“关灯！”

　　我一愣，不知道老猫这句话是什么意思，大晚上的，为什么要关灯？

　　大黄倒是听话，赶紧冲到了客厅灯开关的地方，关上了客厅的灯。

　　现在天已经黑了，灯一关，整个客厅就陷入了无尽的黑暗之中，在黑暗之中，我忽然看到客厅角落里面站着一个人影……

　　我吓了一跳，张朵和梦筠更是直接吓得叫了起来，张朵指着那个人影厉声问道：“你是谁？”

　　我这才明白老猫为什么要关灯，原来关灯之后，那个鬼竟然会现出原形来！

　　老猫二话不说，猛地按下了打火机，我闻到一股熟悉的香味传来，立即分辨出来老猫点燃的不是别的，正是犀角！

　　犀角可以锁住厉鬼的身形，老猫犀角点燃，客厅角落里的人影已经无处可逃。

　　这时候大黄当机立断，再次打开了灯！


第四十一章 不止一个

　　灯亮了之后，我们每个人的脸色都变了，因为我们看到客厅角落里站着一个极其可怕的人……或者说是鬼……

　　她是个少女，或者说应该是个少女，一身红色，就这么静静地站在客厅的角落里面。

　　她头发很长，如瀑一样漆黑的长发挡在面前，让我们看不到她的脸孔，但是从她的身材来看，她应该不会太老。

　　她本来应该穿着的是一身白衣，但是白衣上偏偏带着血污，一眼望过去，还以为她穿的是红色的衣服。

　　我后背直冒冷汗，不由自主地后退了几步，难不成这些天晚上来偷偷找我的人，竟然是这个鬼？

　　我想到这里，喉咙里就有些难受，差点就冲进卫生间呕吐起来。

　　张朵和梦筠更是吓得花容失色，一个躲在了我的身后，一个躲在了老猫的身后。

　　老猫冷冷地盯着那只女鬼，说道：“你是谁？为什么要来这里？”

　　那个女鬼嘿嘿地笑着，因为长发挡着，我根本看不到她的脸。

　　她一双阴冷的眼睛从头发的缝隙里面露出来，虽然只是一个眼神，但是我也已经看到了她眼神之中的凶光，我忽然想到了之前在白家祖宅时候得知的消息，萌二白一家共有四口，这么说来，她应该有个姐姐。

　　难不成这个女鬼就是萌二白的姐姐？

　　果然，那女鬼阴测测地笑了几声之后，冷冷问道：“我妹妹呢？”

　　老猫一愣，问道：“你妹妹是萌二白？”

　　女鬼笑了笑，说道：“是的，我妹妹被你们弄到哪里去了？”

　　我听到这话，立即喊道：“老猫，别跟她废话了，快收了她！”

　　老猫点了点头，伸手一指，大黄立即一个箭步向前，手中的桃木剑猛地刺了出去。

　　大黄打头阵，老猫负责致命一击，这是他们两个善用的手法，虽然我名义上已经加入他们两个的组织好几天了，但是始终没有露脸的机会。

　　转眼间大黄已经冲了过去，手中的桃木剑挥舞若风，朝着长头发女鬼砍去。

　　长头发女鬼显然并不是个弱手，她轻轻一避，脸上的头发忽然无风自动，一下子长长了不少。

　　老猫见状大喝一声：“大黄小心！”

　　大黄动作倒是也快，连忙后退了一步，然而大黄动作虽然很快，却远远比不上长头发女鬼头发的速度，转眼之间，长头发女鬼的头发便如同海藻一样疯狂滋生，朝着大黄绕了过去。

　　大黄的桃木剑虽然是砍鬼利器，但是无奈剑刃太钝了，砍了两剑下去，根本无法动摇女鬼的头发。

　　这样的情况之前在教学楼遇到梁小枫的时候我就已经见识过，我知道对付女鬼的头发，打火机才是利器。

　　我赶紧冲了过去，手中打火机点燃，朝着女鬼的头发燎了过去。

　　头发遇火，瞬间燃烧，一股浓郁的腥臭味道传来，大黄身上的茂密头发瞬间变得无影无踪，只是大黄也被烧的不轻，嗷嗷直叫，骂道：“林杨，你他娘烧死我了！”

　　我也不管大黄咒骂，当即拿起桃木剑，朝着女鬼冲了过去，心想我毕竟也是他们之中的一员，总不能一直打酱油吧？

　　没想到老猫看我出手，着急的喊道：“林杨，你快退下。”

　　我被他一喊，当场懵逼了，进也不是，退也不是，站在客厅之中的茶几旁边，就那么傻愣着。

　　然而就在这时，女鬼忽然一声怪吼，朝着我扑了过来，她双手成爪，当即便过来掐我的脖子。

　　我早就见识过厉鬼的力气，化成厉鬼的人往往力气都会增大很多，就算是我跟大黄两人同时上都不一定有这一只女鬼厉害，更何况我单打独斗了。

　　电光火石之间，我只觉得重心不稳，一下子被女鬼扑在了沙发上，女鬼头发被我烧去了一大半，脸孔逐渐露了出来。

　　我瞪眼一看，心里头凉了半截，萌二白的姐姐生前也许是个如花似玉的美人，但是死后实在是太难看了。

　　我看她一张脸孔早已经剧烈扭曲，半张骷髅脸露在外面，两个眼球更是探出了眼眶，就像吊着的乒乓球。

　　一看之下，我的第一反应是恶心而不是恐惧，因为我猜测这个女鬼八成就是变成张朵的样子，每天晚上来榨取我的阳元的那一位，然而看到她真正样子竟然是这个德行之后，我简直就要吐了。

　　她望着我，一双眼睛已经称不上是眼睛了，她冷冷的笑着，说道：“说，我妹妹呢？她去了哪里？”

　　我被她掐着脖子，感觉自己都快要窒息了，我赶紧挣扎着说道：“你妹妹要害我的朋友，你妹妹害人，是她不对……”

　　她却丝毫没有听信我的话，而是怒冲冲地朝着我吼：“胡说！二白才不会害人！二白最乖！谁都知道二白最乖！”

　　就在这时，我忽然看见长头发女鬼的身子猛地颤抖了一下，然后我看到一柄桃木剑从她的胸口猛地穿了出来，然后大黄出现在女鬼的背后，双手正紧紧握住桃木剑的剑柄。

　　一剑下去，长头发女鬼的战斗力明显别削弱了，我感觉到我脖子上的手已经没有那么紧了，我拼命扭动自己的身子，想要从她的手中逃出来。

　　但是我显然低估了这只女鬼的攻击力，她仍然死死的抓住我，好像那一剑对她来说没有丝毫作用一样。

　　这时候老猫赶紧提着红绳冲了过来，双手挥舞，手中的红绳朝着女鬼绕去。

　　那长头发女鬼显然更害怕老猫的红绳，一看到老猫过来，她立即松开了我，闪身一跳，朝着窗边跳去。

　　大黄的桃木剑刺了一剑之后，这女鬼虽然表面看上去不疼不痒，但是动作的力量和速度明显下滑。老猫顺势上前，弓腰一跳，立即将那只女鬼牢牢抱住。

　　老猫抱着女鬼，大声喊道：“大黄，上红绳！”

　　大黄立即赶上，捡起地上的红绳朝着那长头发女鬼裹了起来。

　　然而就在这时，我忽然听见张朵和梦筠“啊”的一声惊叫，然后我只觉得我后背上凉飕飕的好像有冷风吹过来。

　　而客厅的灯，忽然“啪”的一声灭掉了。

　　其实不只是灯，就连电视机都已经自动关闭了，这让我心里头毛骨悚然，我知道好像这个屋子里，远远不止长头发女鬼那一只鬼……

　　就在这时，我听见我背后一个中年男子沉稳的声音说道：“放开她，放开阑珊。”

　　而老猫和大黄正将那个长头发女鬼捆了一半，如何能够说放就放？

　　我背后的中年男子究竟是谁？阑珊？难道萌二白的姐姐，那个长头发女鬼就叫阑珊？

　　我看到老猫和大黄两个人吃惊的看着我的背后，我看到梦筠的张朵指着我的背后拼命的摇头，我心里头好奇，不由得缓缓转过头去……

　　刚转了一半，老猫厉声叫道：“林杨，别回头！”

　　可惜已经晚了，我只感觉到天旋地转，我看到了一张白骨森森的脸，然后我就觉得自己似乎被全身麻醉了一样，几乎站都站不稳了……

　　我缓缓地朝着地上摔去，脚边的茶几还不合时宜地绊了我一下，没想到看了那一眼之后，竟然会有这么大的反应……

　　就在我快要落地的一刹那，我感到一双冰冷的手猛地拽住了我的脖子，然后轻轻一提，我又重新站了起来。

　　一个泛着灰白色光芒的人影站在我的面前，他已经腐烂变成骷髅，在黑暗之中，我只能看到他有一个人类大略的轮廓。

　　他并没有看我，而是冷冷地对老猫和大黄说道：“放阑珊走，否则的话，我立即弄死这小子。”

　　我感觉我自己浑身已经有些不受控制了，整个脑子也是闷闷的，好像喝多了酒，我只能看到不远处大黄和老猫两个人对视了一眼，然后轻轻放开了早已经捆上了阑珊的红绳……

　　难不成这两个家伙就这么轻易的放弃了？

　　我还没来得及想，忽然只觉得脖子紧，我身后的那双大手已经开始用力了，而老猫和大黄身边的阑珊猛地一闪，从客厅的窗户穿了出去！

　　“糟糕！”我心里头默默想到，就算老猫和大黄放过了阑珊，但是我背后的那只老鬼也绝对不会放过我的。

　　我意识到了这一点的时候，几乎是万念俱灰，然而在这关键的时刻，我忽然觉得胸口一凉，然后胸前的那个小小的血手印忽然亮了一下。

　　“梁小枫？”我大喜过望，还没来得及反应，只见客厅里面的灯开始忽明忽暗，一下子把周围的环境弄得极为诡异。

　　我挣扎着想要四处查看，却因为被那只老鬼扼住脖子而无法动弹，然而就在这时，我听见背后那只老鬼愤怒的说道：“白家的事情，你这小鬼也敢插手？”

　　话音未落，我脖子上的大手已经松开，我听见一声巨响，然后看见我背后那个鬼影子朝着一道白色的娇弱身影猛地撞了过去。

　　轰然一声，鬼影将白影子撞在了墙上，在忽明忽暗的客厅灯光下，我看到被老鬼按在墙上的就是穿着一件单薄白衬衣的梁小枫！


第四十二章 联合

　　我看到梁小枫瘦小的身影，心中忽然多了一份感动，她显然是通过那个血手印感知到我身处险境，这才出来帮我。

　　但是她自己不过只是个新鬼，虽然接连吞噬了几个厉鬼，但是能力依然有限。那个老鬼如果我判断不错的话，应该就是萌二白的父亲，他无论年龄还是能力，肯定都已经是梁小枫之上了，再加上他乃是白家的族人，更是比小枫厉害了不知道多少倍。

　　然而小枫竟然为了我的安全，不顾如此凶险的敌人，出来救我，这样的举动真的令我十分感动，更不会去想小枫是想要利用我。

　　一想到这一点，我不知道从哪里来了力气，挣扎着就从地上爬了起来，我连忙喊道：“老猫、大黄，快去帮小枫！”

　　老猫和大黄两个都是老手，显然比我明白，我还没动手，两人已经冲到了那只陈年老鬼的身后，大黄的桃木剑当先出手，朝着那只老鬼的后背就刺了过去。

　　老鬼冷笑一声，猛地转身，竟然用梁小枫的身体做挡箭牌，大黄吓了一跳，赶紧后退一步，差点就把桃木剑刺入小枫的身体。

　　而老猫则顺势而上，红绳飞舞，朝着老鬼缠了过去。

　　这只陈年老鬼比起刚才的阑珊要厉害一些，但是毕竟不如白尊礼那般厉害，连白尊礼都不是我们几个的对手，想必单凭他一个人也绝对不能占到便宜。

　　可是他手中却仅仅扼住了梁小枫，我眼看着梁小枫的身子越来越软，她身上的淡淡光雾也渐渐退散，我害怕我们如果逼急了这个陈年老鬼，他会带着梁小枫跟他同归于尽。

　　果然，那老鬼后退了几步，避开了老猫的红绳，之后猛地张开了血盆大口，朝着梁小枫的脑袋就要咬下去。

　　在这一瞬间，我看到小枫的身体忽然变得又细又长，就像是陈玄策吞噬白尊礼的时候一模一样，我心里头一惊，大声说道：“老猫，快帮忙，这老鬼想要吞了小枫！”

　　话音未落，那老鬼已经咬了下去，我听见小枫声嘶力竭的吼叫着，然后她整个上身已经开始扭曲变形，连她的白衬衫似乎都已经变得残破不堪……

　　我着急的很，连忙朝着那只老鬼冲了过去，手中的桃木剑猛地掷出，朝着老鬼的后背飞去。

　　老鬼张嘴张了一半，看见我桃木剑飞了过来，他冷笑一声，猛地一闪，立即避过了桃木剑。

　　而老猫趁机一跃而起，手中红绳朝着老鬼的脖子绕了上去。老鬼躲开了我一剑，却再也躲不开老猫的红绳。

　　只见红绳飞速缠绕，转眼就已经将老鬼的脖子绕了好几圈。

　　老鬼一声惨叫，刚才长大的嘴巴也已经闭了起来，松开了梁小枫，两只手拼命的去抓脖子上的红绳。

　　而红绳与老鬼的皮肤接触，立即烫得老鬼的脖子上青烟直冒，滋啦啦的声音传出，好像是炭火烤肉一般。

　　梁小枫被老鬼松开之后，猛地站直了身子，她虽然并不算高，但是抬起头来却能跟身体扭曲的老鬼齐平。

　　这时候我看到小枫眼神之中露出了怨毒，她猛地张开了嘴，一下子张得老大……大的可以吞下一个苹果。

　　小枫本来的样子是温婉可人的小女生，可是现在张开大嘴的样子却令人感觉莫名的惊悚。然而这还不算完，她的嘴巴虽然已经张得很大，但是她显然没有停下来的意思。

　　我看到她的嘴角已经开始开裂，皮肤破开，里面的肌肉已经暴露了……然而她还是在张着，似乎要把自己整个的脸都撕开……

　　我吓了一跳，不知道要对她说些什么，她究竟想要干什么，为什么要张这么大嘴巴？

　　终于，一声脆响传来，小枫彻底撕裂了嘴角，将嘴巴张到了一个前所未有的大小，然后我听见小枫的喉咙里面传出呼呼的风声，只见小枫面前的老鬼忽然开始剧烈变形，整个人都变成了狭长的一条……

　　原来如此，小枫是想要吞噬这个陈年老鬼，这个老鬼显然要比刘春厉害的多，如果小枫可以成功吞噬这只厉鬼的话，那么小枫的实力将会突飞猛进。

　　而且这老鬼刚才明显想要吞噬小枫，没想到报应不爽，转眼之间，他就变成了小枫的食物。

　　老猫和大黄见势不妙，连忙后退了几步。张朵和梦筠则完全被面前的景象吓傻了，他们两个显然都没有见过小枫，更没有见过厉鬼之间的吞噬。

　　我心里头则有一些激动，因为小枫现在显然是我的朋友，而且是肯为了我两肋插刀的朋友，她吞噬了老鬼之后，肯定能够得到突飞猛进的进步，这样一来，我们的实力也可以得到提升。

　　想到这里，我就激动了起来，希望小枫能够顺利将这老鬼吞噬。

　　而这时那个老鬼已经开始声嘶力竭的嘶吼了起来，我看到小枫喉咙中的声音渐渐变大，然后阴风四起，那只老鬼已经被拉长了的身体忽然一震，就开始缓缓地朝着小枫的嘴里飞去。

　　这一切发生的很快，但是过程却并不算快，我眼睁睁看着小枫像吞噬一条很大的火腿肠一样，慢慢的，一点一点的将那只陈年老鬼吞下肚子。

　　大黄显然并没有看到过太多次的吞噬，他看到小枫的动作之后，脸色都变白了，倒是老猫始终保持冷静，并没有多说什么。

　　而张朵和梦筠的心理承受能力显然更差，梦筠已经受不了，一头钻进卫生间吐了起来……

　　然而小枫的吞噬还在继续，我看得出来，她想要吞噬这个庞然大物并不容易。这只陈年老鬼的实力不比刚刚才死的刘春，小枫吞噬刘春都要耗费很久的功夫，吞噬老鬼就更不用说了。

　　老猫倒是淡定，他似乎对小枫并不担心，他缓缓地坐在沙发上，点了一支烟，半笑不笑地看着。

　　大黄最开始吓得脸色惨白，但是过了几分钟显然也冷静了下来，他顺着窗户四下探望，似乎是想要找阑珊的踪迹。

　　可是阑珊应该是一去不回的逃走了，我们这里楼层很高，阑珊肯定没有藏身之地，不过她既然是鬼，从窗户跳下去也万万没有摔死的可能。

　　张朵则一头雾水地走到我身旁，低声问道：“林杨，这个女鬼到底是谁，她为什么要帮我们？”

　　我说道：“她就是咱们教学楼里五年前遭到研究生导师毒手，但是宁死不从，割腕自杀的那个学姐……”

　　张朵一听，立即露出了同情的表情，显然当年那个宁死不从的烈性女子在张朵心里有着很高的地位。

　　张朵得知这位女鬼是我们的盟友之后，更是攥紧了拳头，为她加油，我看着张朵的侧脸，心里头则是五味杂陈。

　　一直以来，我还以为自己跟张朵有着某种关系，原来只不过是这些恶鬼的障眼法，我一方面很气愤，一方面却又有点生自己的气。

　　再说到了现在我也并不明白那个假的张朵到底是谁，会不会就是萌二白的姐姐，阑珊？

　　小枫的整个吞噬过程持续了足足一个多小时，我们几个到最后竟然都坐在沙发上静静的看着，我也觉得我们这样的表现很变态，可是没办法，我们又不能去帮忙。

　　小枫吞噬完了白家老鬼最后的一块皮肉，终于呼出来一口气，我看到她刚开始开裂的下巴已经恢复了正常，虽然其中的奥秘我不得而知，但是我也大略能够猜出来这和她吞噬了别的厉鬼有关。

　　而且我发现小枫每吞噬了一次厉鬼，她的容颜就会变得更美丽一些，这之间的奥秘，真的是难以言喻。

　　大黄笑着看了看小枫，说道：“真不错，你就是林杨所说的梁小枫对吧？做个自我介绍，我叫大黄，是天下第一暖男。”

　　小枫抹了抹嘴，并没有说话，我看她眼神飘忽，显然刚才吞噬了老鬼之后很累，还没有缓过来。

　　老猫并没有跟小枫说话，而是站起来拉了拉大黄，意思是要走。

　　我一愣，问道：“怎么，这就走了？”

　　老猫点了点头，说道：“鬼都被她吃了，我们还在这干嘛？”

　　我知道老猫素来就是这种高冷的性格，也不勉强，只好送他和大黄离去。大黄依依不舍，显然还想要跟小枫套套近乎，但是老猫态度很坚决，一定要走。

　　大黄不敢执拗，连忙跟着自己师父走了。

　　他们一走，客厅里就剩下我们四个了，张朵和梦筠都有点尴尬，因为她们两个遇到的鬼从来都是敌人，想要害人，还没有遇到过鬼做朋友。

　　我也挺尴尬，也不知道怎么说才好，刚要介绍两位美女给小枫认识，小枫却突然说道：“林杨，我该走了。”

　　我连忙挽留说道：“小枫，教学楼那么阴冷，要不然你也住在这里？不知道……”

　　我还没说完，小枫摇头说道：“不了，这里阳气太盛，我不能住的……”

　　说着，小枫身形一闪，一下子就不见了。

　　我还没来得及挽留，梦筠却忽然惊叫了一声……


第四十三章 还有

　　我听见梦筠惊叫，连忙问她怎么了，梦筠指着客厅远处，说道：“我刚才……看到那里有个人影。”

　　我头皮发麻，赶紧提着桃木剑过去看看，因为之前的确是走漏了一个白阑珊，也不知道她究竟是从窗户离开了，还是换种方式继续潜伏在我们的公寓。

　　但是既然老猫和大黄都那么放心的走了，小枫也没有多说，看样子白阑珊应该不会留在这里。

　　我提着桃木剑前前后后地找了好多圈，始终没有看到有鬼的影子，我这才放心下来，过来安慰梦筠说道：“梦筠别怕，咱们公寓现在安全了，应该没有人了。”

　　徐梦筠将信将疑，还是有点害怕。

　　她挽住张朵的胳膊，说道：“朵朵，要不然今天晚上咱们睡在一起吧？”

　　张朵显然也是被吓得不轻，连忙点头说道：“好，我也有点害怕……”

　　两个姑娘商量了一下，决定住在一起，她们草草的洗漱了一下就去缩在卧室里面看电影去了，只剩下我一个人孤零零的在客厅里面呆着。

　　我其实心里头还是有些害怕，因为毕竟家里头刚刚闹过鬼，而且就是在这个客厅里面闹得鬼，我又不是傻大胆，肯定心有余悸。

　　但是一想到我只要出事，小枫就会第一时间赶来救我，我心里头就说不出的踏实。

　　没想到小枫真的会成为我的好朋友。

　　想到小枫刚才为了救我不惜跟比自己实力强上那么多的白家老鬼对抗，我心里头就莫名的感动，可惜小枫年纪轻轻就早夭了，真是天妒红颜。

　　一面想我一面窝在沙发上看电视，电视里一个古装剧正在热播，我看了一会，觉得有些困了，就洗了澡，回来关了电视睡觉。

　　时候也不早了，再加上刚才的一番折腾，我很快就睡着了。

　　恍惚之中我也不知道睡了多久，隐约觉得天快要亮了，但是客厅里面分明还是漆黑一片，我恍恍惚惚地意识到今天是浩然下葬的日子，他要葬到郊区去，所以我肯定要起个大早。

　　我想要看看时间，就自然而然地去摸手机，摸了一下没有摸到，我却忽然听见一种奇怪的噪音传来……

　　呲啦啦的像是电视冒雪花的声音，可是我睡觉之前明明已经关掉了电视啊，而且现在这个年代，电视就算没有节目也不会呲啦啦地冒雪花，冒雪花都是九十年代的事情了。

　　我越想越奇怪，挣扎着就往电视的方向看去，这一看之下，吓得我一下子从沙发上掉了下来！

　　只见电视不知道什么时候已经开了，整个屏幕上竟然有一张巨大的脸孔对着我！

　　那张脸有电视机屏幕那么大，是一张女人的脸，那个女人大概四十多岁了，眼睛硕大，没有眼珠，只有眼白，就那么直勾勾地看着我……

　　而电视则发出呲啦啦的声音，就好像是那个女人的呼吸，特别的诡异！

　　我吓得浑身发抖，一声大吼，连忙将一旁的暖水瓶朝着电视砸了过去！

　　轰然一声，电视屏幕被我砸的碎裂，屏幕上的那张大脸也立即消失了。

　　我还是惊魂未定，不停地喘着粗气。

　　张朵和梦筠听见巨响，立即从卧室里面冲了出来，两个人都是睡眼惺忪，梦筠连忙问道：“怎么了林杨，出什么事情了么？”

　　张朵则立即看到了已经碎裂的电视机，她紧张的问道：“怎么了？是不是有什么东西从电视里面爬出来了？”

　　可能因为张朵看日本的恐怖片看的比较多，所以看到电视机碎掉了之后第一反应是有东西从电视里面爬出来了，但是我却摇了摇头，说道：“我睡觉的时候记得把电视机关掉了，但是我刚才却看到电视机已经打开了……”

　　话没说完，张朵就说道：“所以你就把电视机砸了？林杨，也许是电视机坏了也不一定呢。”

　　不等张朵说完，我就说道：“不是，要只是电视机开了的话，我肯定不会这么大反应，只是电视机的屏幕上，有一个脸色苍白的女人，没有眼珠，只有眼白，就那么直勾勾地看着我……”

　　说到这里，张朵和梦筠被吓得“啊”的一声叫了起来，她们两个虽然没有看到当时的场景，但是经过我的描述，还是把她们吓了一跳。

　　我现在的心脏还是在不停的扑腾着，显然刚才的那次惊吓真的是把我吓着了。

　　梦筠连忙又警惕地看了看四周，问道：“林杨，那个人会不会还在咱们的公寓里，你说她会不会是萌二白的家人？”

　　我点了点头，萌二白被老猫和大黄驱走了，她姐姐白阑珊从窗户逃走了，而她父亲又被梁小枫直接吃掉，现在这个中年女人，很有可能是萌二白的母亲。

　　张朵忽然问道：“林杨，你说那个女人，会不会就是上次我在浴室的镜子里面看到的那个鬼？”

　　我一听，心里头咯噔一声，的确，刚才我看到的那只鬼跟张朵描述的在浴室里面见到的那只鬼应该是一模一样……看起来的确是同一个。

　　我越想越觉得可怕，说道：“这样吧，等到明天给浩然送葬之后，我再去让老猫和大黄来咱们公寓看看，要是有鬼，一定要及时驱掉。”

　　梦筠和张朵还是有些不放心，但是也没有别的办法，毕竟他们刚来过一趟，现在才是凌晨，再让他们过来有些不合适。

　　这时候我手机忽然响了，我低头一看，竟然是老谢的电话，我连忙接了，电话那边老谢的声音十分紧张，问道：“林杨，白尊礼失踪了，你知不知道他去哪了？”

　　我一愣，心里头咯噔一声，没想到白尊礼的失踪这么快就已经在地下世界传开了。我当然知道白尊礼去哪了，因为我眼睁睁地看到陈玄策将白尊礼吞噬，但是我又不敢告诉老谢，一来是因为我并不信任老谢，而来是因为陈玄策十分高明，他明确说明不要让我泄露他吃掉白尊礼的事情，要是我告诉老谢，陈玄策定然会对我不利。

　　考虑了一下，我说道：“我还真的不知道，只不过他已经很多天没有来纠缠我们了，怎么，他失踪了？”

　　老谢的声音有点阴阳怪气，也许是他听出来我的话里面对他有隐瞒，他说道：“林杨，咱们既然是同盟关系，我劝你一句话，有什么事情一定要及时告诉我，否则的话咱们两个都不会有好下场。”

　　我明显从老谢的语气之中听出来了警告的意味，但是我既然决定隐瞒，就肯定不会被他一两句话吓到，当即说道：“老谢，我是真的不知道，难不成你觉得以我们的实力，能把白尊礼干掉？”

　　老谢阴森地冷笑了两声，说道：“这可不一定，那个老猫一看就是个厉害角色，干掉白尊礼也不是什么难事。”

　　我不知道该怎么说下去，老谢停顿了一会，继续说道：“还有，你们是不是已经把萌二白的家人灭掉了？”

　　我没想到老谢的消息如此灵通，小枫吃掉萌二白的父亲不过只是几个小时前的事情，而老谢竟然现在就知道了。

　　这件事情我没有隐瞒的意思，当即说道：“是的。”

　　老谢叹了口气，说道：“林杨，我看你们和白家之间的梁子是越结越大了，到时候要是白家追查下来，千万别把我供出来，那个啥，好自为之吧。”

　　说完之后，老谢立即挂断了电话，没有给我任何询问的机会。

　　我心里回忆着老谢刚才的话，心里头觉得怅然若失。

　　沉默片刻，我看了眼手机，早上五点不到，离出发去浩然的葬礼还有一个小时。

　　我们仨也完全没了睡意，我就干脆去和张朵做了点早点，一起慢慢吃了，终于熬到了六点。

　　张朵和梦筠两人跟浩然没有什么交情，也没见过面，所以并没有出席浩然葬礼的意思，我还有老猫他们却觉得必须要去看看。

　　我吃完了早饭，便去出租屋叫醒了大黄和老猫，三个人打了辆车，直奔浩然葬礼所在的墓地而去。

　　墓地在郊区，一路开过去要足足一个半小时。路上我把在电视上看到那张脸的事情告诉了老猫和大黄，老猫依旧是一副要死不活的冷冰冰的面孔，大黄倒被我的话吓得一惊一乍，他皱眉说道：“不应该啊，昨天明明已经点燃了犀角，只要在公寓里的鬼肯定都显形了，这女鬼到底是躲在哪呢……”

　　大黄想了半天，还是没有想明白，老猫却忽然说道：“林杨，我觉得你之前看到的那个假的张朵，应该就是这个女鬼了。”

　　我一听，后背上冷汗直冒，赶紧问道：“老猫，为什么这么说？”

　　老猫说道：“你别忘了，那个女鬼跟你做过不少次那个事情。”

　　老猫说的轻描淡写，我自己却早已经羞红了脸……

　　老猫完全没有意识到我的窘迫，而是继续问道：“你跟鬼做的时候，觉得这个鬼这方面的经验怎么样？”

　　我恨不得打老猫一拳，但是还是无可奈何地说道：“经验挺丰富的……”


第四十四章 送葬

　　老猫点了点头，说道：“这不就是了，那个白阑珊死的时候不过才二十岁不到，还是个少女，难不成你觉得那个年代的少女就可以有如此丰富的经验？”

　　我一听，有点恍然大悟，但是心里头又咯噔一下子，有点很不舒服。原来每天晚上跟我做害羞的事的人竟然是那个只有眼白没有眼球的恶心人，简直太恶心了。

　　大黄点头说道：“嗯，没错，一般来说女鬼吸收阳气，都是为了固本筑基，凝结人形的，我看昨天晚上，白阑珊并没有凝聚成人形，还是靠着犀角才能化出实体来，吸收林杨阳气的肯定不是白阑珊。”

　　我没好气的瞪了大黄一眼，说道：“你这会扮什么事后诸葛亮，当时你怎么不说？”

　　大黄被我一说，有点尴尬，但是还是勉强说道：“我……我当时是害怕伤你自尊……”

　　我无奈的叹了口气，说道：“那可怎么办？现在家里头虽然除掉了白家老鬼，但是还有个白阑珊，还有白阑珊她娘，这样一来，公寓里面会不会还是很危险？朵朵和梦筠会不会有事？”

　　大黄说道：“你放心，她们两个就算出事了也是晚上，白天肯定不会出事的。”

　　老猫也说道：“嗯，昨天晚上那么一闹，这两个鬼肯定不敢轻举妄动，今天送葬之后，我和大黄再去公寓走一趟，给你们结个阵。”

　　我一听，老猫竟然还懂结阵，当即就有点肃然起敬，问道：“老猫，结阵是什么东西？这门手艺能不能传给我？”

　　老猫看了我一眼，说道：“你还没学会走，怎么就急着学跑了？也不怕摔死？”

　　我看老猫没有教我的意思，心里头暗骂了他一句小气，便不再多说了。

　　我们一边聊一边赶路，时间过得倒也快，等到早上八点多的时候，我们三个已经到了浩然下葬的目的。

　　浩然家果然是家大业大，整个墓地外围已经被王家的人给包围了下来，大有一副土豪承包鱼塘的即视感，我看到远处一个人站在墓地外面迎宾，竟然正是浩然他爹，我赶紧拉着老猫和大黄走了过去。

　　老猫和大黄似乎也没见过这么大的派头，都是有些惊讶。这是这两个人第一次见到浩然他们家族，显然俩人都有点手足无措。

　　走到近前，我连忙去找浩然他爹，浩然他爹仍然戴着一副黑墨镜，看不见表情，也猜不出喜怒。但是他似乎对我不错，见面了点了点头，说了句：“来了？”

　　我连忙鞠躬致敬，表达了我的遗憾。浩然他爹摆了摆手，目光停留在老猫和大黄的身上。

　　我赶紧介绍，说这两位是趟阴人，当初灭掉白家的萌二白就是这两个人下的手。浩然他爹一听，身子震颤了一下，似乎有些不开心。

　　不过想来也是，毕竟要不是我们除掉了萌二白，浩然也不会突然死在地铁隧道里，所以浩然他爹有这个反应纯属正常。

　　浩然他爹还没说话，不远处一个胖大和尚走了过来，正是灵照法师。

　　灵照法师看了老猫一眼，又看了大黄一眼，脸色一下子就变了，他厉声问我：“林杨，这两个人是你带来的？”

　　我不知道一向和蔼可亲的灵照法师为什么忽然变成这么一副凶神恶煞的样子，想来他还是当初给地铁驱鬼的八大高人之一，应该和老猫他们算是半个同行，没想到同行见面竟然如此水火不容。

　　又或者灵照法师和浩然他爹的想法一样，觉得浩然的死都是老猫和大黄驱散了萌二白造成的，所以才对老猫他们心存敌意，我见到这种情况发生，一时间有点手足无措，连忙说道：“大师，不好意思，他们是我带来的。”

　　灵照法师脸色阴沉，看了看老猫和大黄，冷笑说道：“感谢两位来为浩然送行，只不过今天在场的都是浩然的老友亲人，你们两位，似乎不太合适吧？”

　　老猫倒是并没有说话，表情也是古井无波。大黄有点沉不住气，微微皱起眉头说道：“大和尚，我们远来是客，我知道你他娘是什么八大高人之一，道行高强，可是这样待客，只怕会让人笑话吧？”

　　灵照大师又是冷笑了一声，说道：“我们王家人如何待客，可不是你能够说了算的，这里并不欢迎二位。”

　　大黄越听越生气，还要早说，老猫一把拦住，说道：“大黄，咱们走。”

　　说罢老猫掉头就走，大黄无奈，只得跟上离去。

　　我看这俩人刚来就走，刚想拦住，大和尚灵照法师过来说道：“不好意思，林杨，不是我不给你面子，只不过我对他们两人并没什么好感。”

　　虽然大和尚对我的态度明显好了很多，但是我还是有点难以接受。毕竟老猫和大黄大老远地跟我跑来这里，不过是为了送浩然最后一程，显然被大和尚残忍的拒绝，我心里头也不痛快。

　　我皱眉问道：“大师，他们两个都是好人，为什么您对他们没有好感呢？”

　　大和尚笑了笑，说道：“林杨，你还年轻，很多事情你都不懂，但是听我一句话，这两个人不是什么好东西，你跟他们走得太近，难免会受到伤害。”

　　我看大和尚灵照法师说话的时候信誓旦旦，不太像是骗人，再加上我对和尚一直还比较有好感，正所谓“出家人不打诳语”，灵照法师又是八大高人之一，肯定不会骗我。

　　可是老猫和大黄跟我认识也不止一天两天了，他们两个人的为人我还算是清楚，至少在跟我结识的这段日子里，这两个人帮了我不少忙。

　　就算是大黄比较贪财好色，老猫比较高冷装逼，但是这些都不算是什么大问题，更谈不上让我受到伤害。

　　可是听着灵照和尚说他们两个“不是什么好东西”，又让我心里头有点疑惑，知人知面不知心，难不成这两个人真的另有身份？或者说他们接近我另有目的？

　　我摇了摇头，他们跟我毕竟也是好多次出生入死的好朋友，就算他们另有目的，我也不能就这么因为别人的一句话而怀疑他们。

　　我既然把他们当做朋友，就应该无条件的信任他们。

　　我连忙说道：“大师，我虽然跟他们相处的时间不长，但是我觉得他们两个都是跟我推心置腹的好朋友，肯定不会伤害我的。”

　　灵照和尚听我这么说，倒也没有再劝我，只是长叹了一口气，眼神之中的神色让我有些捉摸不透。

　　这时候浩然他爹走了过来，对我说道：“对不起，这些日子送走了浩然，我们心里头多多少少都有些不痛快，对你的朋友态度不好，你也千万别怪罪。”

　　我连忙点头说道：“叔叔，您这是哪儿的话，浩然离开，我们心里头也很难过，您心情不好我也很理解。”

　　浩然他爹苦笑了一声，说道：“这就好，这就好。”

　　说完引我进了墓地，我看到浩然的骨灰盒就静静地躺在一处新挖开的墓葬旁边。我眼眶一红，有点难受，赶紧过去给浩然鞠了个躬。

　　浩然他爹仍然在墓地外面迎宾，老和尚倒是跟了过来，对我说道：“林杨，放心吧，我们给浩然挑的这个墓地风水极好，想必他下辈子应该能过的平安喜乐。”

　　我一听见这话，心里头又有些难受，差点就哭了出来。

　　等到宾客起来，浩然他爹拿着话筒音响说了一段话，大概都是对浩然生前的追忆，深情款款，感情真挚，现场不少人都淆然泪下。

　　一直到了下午六七点钟，葬礼终于算是结束，但是浩然还迟迟没有下葬。

　　大和尚灵照法师说因为他算准了时刻，浩然不能太早下葬，一定要等到天黑了之后才可以。但是天黑之后宾客不方便离开，于是大和尚就替浩然他爹下了一道逐客令，让我们早些离去。

　　在场的宾客也都在墓地站了一天，一个个腰酸背痛，就连我这个运动员出身的年轻人都有点扛不住了。

　　正好大和尚说完之后，不少人就纷纷离开。

　　我心里头还是有点惦记浩然，想要亲眼看着他下葬，于是我跑到大和尚那边问道：“大师，我能不能留在这里看着浩然下葬。”

　　大和尚听我这么说，脸色一下子变了变，让我觉得有点奇怪，大和尚摇头说道：“林杨，你对浩然的感情我们都知道，只不过送走浩然毕竟还是我们王家的家事，你留在这里，只怕并不方便吧……”

　　我看大和尚言语里的意思竟然是想要赶我走，我也不是不识趣的人，当即便点了点头，又给浩然鞠了一躬，说道：“既然如此，那我就走了。”

　　说完我又跑到浩然的骨灰盒旁边跟他低声念叨了几句，这便离开了墓地，往外面走去。

　　没走两步，我肚子忽然咕噜噜直叫，估计是中午吃饭的时候着了凉，正闹肚子呢……

　　我无可奈何，叹了口气，看到墓地不远的地方有一处又脏又破的旧公厕，我着急得很，也顾不上别的了，赶紧就跑了过去……


第四十五章 大阴谋

　　现在天已经擦边黑了，再加上墓地附近阴气太重，这个公共厕所又比较老旧，里面只有昏黄的破灯泡亮着，让我有一种莫名的恐惧感。

　　但是恐惧感再重也比不上我的腹痛感，我想也不想，赶紧找了个隔间就钻了进去。

　　好在这个墓地平时没什么人过来，隔间里面显然没有外面那么肮脏。只是光线找不到，黑漆漆的一片。

　　自古有个成语叫一泻千里，我现在终于深刻的体会到了汉语言的博大精深，这四个字形容现在的我真是恰如其分，十分贴切。

　　我也不知道我泻了多久，反正两条腿全都麻了，这才勉强缓解了腹痛感。

　　我刚准备离开，忽然听见脚步声传来，然后两个人似乎低声交谈着走到了厕所里面。

　　我听其中一个人的声音十分熟悉，竟然好像是浩然他爹？我有点奇怪，没想到在厕所里面都能遇到熟人。

　　我刚想出去打招呼，但是腿一麻，根本就动不了，然而就在这时，我忽然听见了一些令我震惊不已的话。

　　只听一个比较年轻的男子说道：“大伯，咱们这样来做，你说浩然会不会怨恨咱们？”

　　然后浩然他爹叹了口气，说道：“唉……我也是于心不忍，毕竟浩然是我唯一的儿子，可是没办法，浩然将来是要继承王家的，他的命数又在阳间太好，不利于阴间，到时候如果他寿终正寝的话，到了阴间，永远只是个毫无建树的小鬼罢了。”

　　我听了这句话，脸上冷汗就下来了，我不敢动弹，躲在隔间里面静静地听着。

　　那个年轻人继续说道：“可是大伯，浩然死的太惨啊，您都没见到当时浩然死的时候，喊得声音整个隧道里面都听见了，唉……我是真害怕到时候浩然化成了厉鬼，先就要跟咱们自己人过不去了。”

　　浩然他爹笑了笑，说道：“放心吧，有灵照大师呢，再说阴间里的那些长老们早就等着浩然过去，他现在自己还忙不过来，哪有时间来找你报仇。”

　　我越听越害怕，为什么这个年轻人竟然知道浩然临死的时候喊得那么大声，整个隧道都能听见？为什么他说浩然死后会来找他报仇？

　　难不成……

　　想到这里的时候，我整个人都傻了，要不是我使劲按住自己的嘴的话，我只怕是就要叫出声来了。

　　难不成浩然根本不是白家的鬼魂弄死的，他和李迟失踪的事情也跟白家没有任何关系，浩然其实根本就是现在厕所里这个王家的年轻人，这个喊浩然他爹大伯的这个人杀死的？

　　我整个人不停的颤抖了起来，简直浑身发麻，这件事情对我来说不亚于晴天霹雳！

　　而我一时间根本无法接受这个事实！

　　为什么呢？为什么浩然他爹会纵容一个自己家族的人去害死自己的儿子呢？

　　我静静的听着，只听浩然他爹继续开口了：“放心吧，浩天，浩然只要到了阴间，就会知道咱们的一切所作所为都是为了他。咱们当时为了在白家坟建出这么个血祭阵，牺牲了多少阴间的兄弟……这可都是为了送走浩然去阴间啊，别忘了，那里可是白家的底盘，要是让白家知道了这件事情，咱们王家跟白家岂不是立即就要翻脸？”

　　那个年轻人似乎是叫浩天，看样子应该跟浩然是同族的兄弟，我记得在葬礼的时候看见过他一次，但是印象不深，他应该是个长着一张大众脸，白白净净，一米七左右的寻常男子。

　　只听浩天说道：“可不是，不过大伯这一招真是狠辣，既可以让浩然成功成为阴魂厉鬼，又可以嫁祸白家，让其他三大家族对白家产生敌意，大伯，我真是太佩服您了。”

　　浩然他爹冷笑了两声，说道：“这不算什么，再说这也不是我的主意，浩然这孩子本来是个好苗子，可惜就是命格太硬，只适合做人，不适合做鬼，要不然咱们也不会要费劲来给他做出这么一个血祭阵来。不过他生前多受些苦，死后必定能够大富大贵，也算是值得了。”

　　说着这两个人已经放过了水，渐渐往外走去，我听着两人的脚步声渐渐走远，整个人都已经傻了……

　　我捋了捋刚才两个人的话，渐渐明白了这两个人谈话的内容。

　　王浩然的死根本不是白家的鬼做的怪，而是王家人自己的阴谋，如果刚才两个人说的没错的话，那么杀死浩然的人很有可能就是浩天。

　　当然，浩天并不是元凶，整个浩然的死亡都是王家一个蓄谋已久的阴谋。这个阴谋的策划人很有可能是王家的元老级人物，而浩天只是直接操作者。

　　当然，这个王家显然也并不一般，这个王家肯定就是四九城地下家族，徐、白、王、陈中的王家！浩然真正的身份应该是王家在阳间的大公子，将来是要继承王家祖业的，就算无法继承，那他死后在阴间的地位也绝不简单。

　　而浩然偏偏生来的命数决定他在阳间会大富大贵，在阴间却只能是个寻常的小鬼。

　　这个道理我多少听老猫说过，老猫说一个人在阳间的命数越好，混的越出色，那么他在阴间的命数就越差，也就越难出头。最直白的例子就是梁小枫，她骨重一两七，在阳间的时候命运坎坷，少年早夭，但是到了阴间变成厉鬼之后，就是吞噬一切的无双体格。

　　而浩然很有可能跟梁小枫恰恰相反，他在阳间命运顺利，到了阴间难免就会衰颓。

　　因此王家人才想出了这么一个狠毒的主意，用那个所谓的“血祭”阵来把浩然钉死在白家坟的地铁隧道里，这样一来让浩然临死的时候集聚够了足够的痛苦和怨恨，可以帮助他死后直接成为厉鬼。

　　而王家这样做还有一个目的，就是嫁祸白家，引起其他三大家族对白家的不满。

　　毕竟王浩然是王家的长子，这个事情四大家族的人肯定全都知道，如果浩然被发现死在了白家坟中，白家之外三大家族的人肯定都会觉得这件事情是白家所做，再加上之前我和老猫他们驱散萌二白的事情，三大家族的人肯定都会觉得白家蓄谋报复，这才弄死了浩然，还是用这种残忍的手法。

　　想到这里……我不由得倒吸了一口凉气，不管究竟是谁策划了这一切阴谋，这个人的城府和计谋简直都到了令人发指的地步。

　　我仔细一想，这才明白，原来其实之前我们驱散萌二白，跟白家结仇，一直到把战火蔓延到王浩然的身上，这都像是一个大阴谋，我、老猫、梦筠、大黄、张朵……我们几个其实不过是王家和白家之间争斗的棋子……

　　我越想越害怕，冷汗越来越多，我赶紧提起裤子站了起来，摇摇晃晃的开了门。

　　我一定要把这件事情告诉老猫，因为现在只有老猫才可以信任。

　　王家的人原来一直都在利用我们，还有那个大和尚，那个号称是当年和地下厉鬼们谈判的灵照大师，还是堂堂八大高人？他自己明明就是王家的人……

　　他很有可能是王家安插在阳间的内奸，当年八大高人和四大家族的谈判也一定有着某种猫腻，肯定另有隐情……

　　我越想越害怕，一把推开了厕所隔间的小门。

　　然而一开门，我立即吓傻了，小门敞开，我看到一个消瘦的身影站在小门的外面，正对着我，正咧着嘴对我笑。

　　那是一个年迈的老头，看上去少说也有六十岁了，他穿着一件破旧的黄衣服，脸上胳膊上都已经烂了，身边竟然还飞着几只苍蝇，说不出到底是恶心还是恐怖。

　　他就这么呆呆的看着我，一双眼睛就像是死鱼眼。

　　他半张着嘴，下颌骨裸露在外面，舌头十分长，舌头上竟然长着绿色的类似青苔的东西，不知道他当年究竟是怎么死的。

　　我一下明白了过来。

　　大和尚曾经说我背后的血手印是鬼催命，被下了鬼催命的人体质极为容易招鬼，而这个地方又靠近墓地，阴气很重，现在又快到了晚上，招鬼简直就是家常便饭……

　　可是现在老猫和大黄早已经走了，两个人都不可能赶来帮我，我又没有随身携带桃木剑，眼前这个鬼看上去灰不溜秋的，显然并不算厉害，但是对我来说，他几乎已经是致命的了。

　　到底该怎么办？难不成我要赤手空拳的跟这个老家伙搏斗？可是我根本不知道要如何面对一只鬼……

　　然而就在这时，我忽然想到了自己胸前，梁小枫给我印下的那个小小的血手印。

　　我想到这里，大喜过望，连忙轻轻地按上这个手印，低声说道：“小枫，快来救我……小枫快来救我……”

　　然而面前的那个鬼老头却丝毫不给我时间，没等我叫完小枫，忽然身子一闪，朝着我猛扑了过来！

　　一股恶臭的味道扑来，我几乎看到他那一条长满了苔藓的舌头朝着我的脸甩了过来！


第四十六章 墓地

　　我吓得连忙后退了两步，却一下子撞到了隔间的门上，哐当一声巨响，我差点掉到马桶里面。

　　那老鬼阴笑了两声，往前走了两步，长舌头又要出击了，我连忙摆手说道：“停手！”

　　那老头似乎还能听得懂人话，竟然真的停了一下子。

　　我连忙问道：“你是王家的人吗？呃，不对，你是王家的鬼吗？”

　　老头子似乎对长句子理解有点问题，他歪着脑袋看了看我，并没有点头，也没有摇头，喉咙里面发出像蛇一样的嘶嘶的声音。

　　我连忙又问道：“你知道我是谁么？”

　　言外之意，现在墓地里面都是王家的人，王家的人虽然在阳间并不一定是势力多么强大的家族，但是在四九城的阴间，那可是四大家族之一，相当的有实力。

　　所以我只要假装是王家的人，那么这个老鬼应该会对我敬而远之的。

　　没想到那个老鬼似乎完全听不懂我说的话，他想了也就只有几秒钟，忽然眼珠子一红，“嗷”的一声就朝着我跑了过来。

　　我吓了一跳，赶紧闪身避开，朝着厕所的尽头躲去。老头子完全不落后，两条腿一瘸一拐的速度却极快，说时迟，那时快，我还没有站稳，老头子的长舌头又一次像蛇一样攻了过来。

　　我吓了一大跳，连忙想躲，但是却发现我已经走到了尽头，根本已经避无可避，鬼老头的长舌头一下子就甩了过来。我措手不及，直接被大舌头甩在了脸上。

　　我本来看他的舌头又细又长，觉得没什么力气，没想到被甩到了一下子，这才意识到这舌头简直跟鞭子一样。

　　“啪”的一声，我直接被打脸，差点被他甩在地上，我气得也顾不上他是只鬼，一把就拽住了他的舌头，然后一用力，想要把他拽过来。

　　结果我却失算了，一般鬼的力气比较大，没想到舌头上的力气也不小，我拽了一下，竟然丝毫拽不动。反而从他的舌头上撸下了一手的青苔一样的东西。

　　这东西简直太恶心了，又臭又腥，不知道究竟是什么。

　　然而就在这时候，那条舌头一动，竟然围着我的脖子卷了起来。

　　我气得骂了一声娘，说道：“你们他娘的鬼就喜欢掐脖子，不是用手就是用舌头，能不能创新一点？”

　　话还没说完，忽然我看到厕所门外探出来个头，那是一个光秃秃的，长着几根头发的脑袋，活脱脱像是个皮球，脑袋上有一双红眼睛，不用说，竟然又是个鬼！

　　“干他娘咧……”我心里头也分不清楚是恐惧还是绝望，总之心情很复杂，见鬼见的多了，虽然我现在的恐惧少了几分，但是目前的情况也让我绝望无比。

　　我不由得再次摸着胸口的那个血手印，不停地念叨：“小枫快来救我……小枫快来救我……”

　　就在这时，我忽然觉得后背一凉，只见一双手从我的脖子后面伸了出来，朝着那条舌头伸了过去。

　　我背对着那双手的主人，所以根本看不见究竟是谁的手，但是只见这双手雪白纤细，我便猜出应该是小枫及时赶来救我了。

　　我心中大喜过望，低声说道：“小枫，是你么小枫？”

　　只听一声阴测测的女声在我背后响起：“都这时候了，别急着说话。”

　　我一听虽然这声音有点吓人，但是的确是小枫的声音，一知道她过来救我了，我心里头就踏实了很多。

　　而我面前的那个鬼老头显然是对小枫十分忌惮，我看到他的那张扭曲的老脸变得更扭曲了，只是这老鬼应该没有冷汗，否则的话鬼老头一定已经满头冷汗了。

　　小枫的手一伸到鬼老头的舌头上，鬼老头就厉声尖叫了起来，他尖叫的声音从他的喉咙里面发出来，十分难听，就像是被踩了尾巴的猫。

　　小枫显然没有给他转圜的余地。我看到一个白色的身影从我的身体上穿了过来，然后小枫消瘦的背影就出现在了我的眼前。

　　小枫现在至少是个黑色的厉鬼，面对这个只不过透着灰色的老头来说，简直就是大巫见小巫。

　　小枫轻轻一拽，只听一声脆响，鬼老头的舌头竟然被小枫从喉咙里面揪了出来，我看到这一场面，不由得有点想吐。

　　但是因为刚才鬼老头的舌头缠了我很久，我连喘息都喘不匀，更别说吐了。

　　小枫也是干净利落，拔掉了舌头之后，右手向前，就像拍西瓜一样拍上了鬼老头的脑门，鬼老头转身想要逃跑，但是脑袋被小枫一拍，立即软塌塌的没了任何力气，连跑都跑不动了。

　　小枫也不跟他废话，也不问他叫啥，从哪里来，家里头几口人，直接一张嘴，本来的樱桃小嘴立即变成了血盆大口。

　　厕所里面瞬间风声大作，阴冷无比，我看到鬼老头的身子一下子变得又细又长，渐渐的变得细的跟麻绳一样。

　　这一次小枫的实力稳占上风，吞噬起来比前几次简直轻松了好几倍，惨叫声中，我看到那鬼老头化成了一道青烟，顺着小枫的嘴巴被吸了进去。

　　看起来这次的老鬼的确实力不行，小枫都没有张太大嘴，嘴角也并没有裂开，吃相比上一次好看多了。

　　整个吞噬过程不过一分钟不到，等到吞噬干净了那老鬼，小枫直起腰来抹了抹嘴，还有点意犹未尽的意思。

　　而厕所门口的那只鬼显然被眼前这个震撼场面给吓傻了，我看他那个大圆脑袋都不会动了。

　　我赶紧指着厕所门口说道：“小枫，没吃饱的话门口还有一个！”

　　小枫也不跟我废话，不由分说的朝着门口冲去。小枫的动作极快，我看到白光一闪，小枫已经到了那个大圆脑袋的面前，她再次张开樱桃小嘴，轻轻一吸，那大圆脑袋鬼就像是果冻一样一下子朝着小枫的口中滑去。

　　等他变成了一道青烟我才看的清楚，这鬼不过一米五几的身高，应该是个小个子男人，看不出来年龄，看样子也只是个普通小鬼。

　　小枫吃他甚至比吃刚才那个鬼老头还有轻松，不过一口的事，就像是吃饭后甜点。

　　吞噬再次结束，小枫身上的白雾渐渐浓郁了一些，我看小枫本来惨白的脸色里竟然透着一些青色，知道她现在能力又有所提升。

　　我笑着走到小枫身边，说道：“怎么样，小枫，吃饱了么？”

　　小枫用自己纤细的手摸了摸嘴角，白了我一眼，说道：“林杨，你是不是觉得吞噬别的厉鬼是什么好玩的事情？还吃饱了么？要不是生存所迫，我绝对不会吞噬任何一只厉鬼……因为真的是太恶心了。”

　　我苦笑一声，连忙道歉说道：“哎呀，不好意思，我还以为吃这些家伙还挺好玩的。”

　　小枫又送给我一个大白眼，说道：“你这是站着说话不腰疼，你怎么忽然来到这个地方了？要不然你及时喊我，我很有可能都察觉不到你有危险……唉，你真是添乱。”

　　我连忙说道：“今天我有个同学下葬，这边是墓地，所以我才过来，没想到竟然在墓地招了鬼，真是给你添麻烦了。”

　　小枫笑了笑，四下一看，忽然“呀”的一声说道：“哎呀林杨，你怎么把我带到男厕所来了？快出去！”

　　我笑着说道：“怎么了？你最开始吓唬我的时候不也是男厕所么？怎么这次还不好意思了？是不是你吃鬼吃多了，已经变得跟人差不多了？”

　　小枫摇头说道：“怎么可能，鬼吃的多了只能还是鬼，怎么可能重新变回人……你想的也太天真了。对了，你的朋友没有跟你过来？”

　　我摇了摇头，叹气说道：“来是来了，但是被人赶走了。对了，小枫，那天晚上你离开公寓之后，我们在公寓里面又遇见了一只鬼，还是个陈年女鬼……”

　　说着我就把在公寓里面电视屏幕上看到鬼的事情给小枫原原本本的说了。

　　小枫听得脸色大变，说道：“这么说来，那个躲在电视机里的鬼反而比我吞噬掉的那只男鬼要厉害的多了？”

　　我摊了摊手，说道：“也可以这么说吧。”

　　小枫摇头指着我胸口的手印说道：“没关系，以后你要是有事情了，直接叫我就好……”

　　我虽然点头，心里却觉得也不能每次都找小枫过来帮忙。毕竟小枫现在能力还是有限，而我惹上的却都是四大家族里的厉鬼，万一小枫能力不够，岂不是要被别的厉鬼吞噬？

　　一想到小枫很有可能被四大家族的厉鬼吞进肚子，我就冷汗直流，白尊礼的下场我亲眼看见，被吞噬的后果我也心知肚明，我一定不能让小枫遇到危险。

　　想到这里，我连忙问道：“小枫，你现在的能力到底是什么样的？能不能说说？是不是一般的厉鬼见到你只有被吃的命了？”

　　小枫低头想了想，我看她的侧脸十分好看，齐肩短发更是别有韵味，要不是因为她是鬼，处处透着一股阴森的话，现在的小枫几乎是个女神。

　　小枫想了一会，说道：“其实说实话，我也不知道我现在的能力究竟算强还是弱……”


第四十七章 被老和尚盯上

　　我听小枫这么说，先是一愣，但是立即明白了她的意思。

　　鬼的能力和等级，其实并没有那么直观。虽然总的来说不过是靠着颜色来区分，白灰黑红青，这五种，小枫显然是处于“黑”的阶段，算是不错了。

　　但是细化起来，其实根本并没有一个量化的数据可以判断鬼的能力。

　　总不能说一只鬼的战斗力是多少，另一只鬼的战斗力是多少吧？就算是人，也很难说明白哪个人更厉害一些，就好比，你永远也无法说清楚关羽和张飞谁更厉害一些，赵云和马超哪个更强悍一筹。

　　但是鬼之间的较量却是残忍的，自从我看到陈玄策吞噬了白尊礼之后，就明白了鬼之间的较量，失败的那一方永远都只有烟消云散的命。

　　小枫一直到现在来讲，都是顺利的，因为不管她遇到的鬼是厉鬼还是平常小鬼，她都成功的将他们吞噬掉了，其中还包括在公寓里遇见的那个实力不凡的陈年老鬼。

　　但是稍有不慎，小枫可能就会惨遭别的厉鬼吞噬，这样的结果是我们无法承受的。毕竟强悍如白家的白尊礼，还是因为一个不小心，被陈玄策彻底吞噬掉，谁知道在被陈玄策吞噬之前，白家的老鬼吞噬过多少个厉鬼才修炼成了那样的实力？

　　所以不能大意，更不能冒险，对于我来说，小枫更像是一个好朋友而不是一个盟友，所以我不希望她出任何事情，就算她永远都只有这样的实力，我也不希望她冒着被别的鬼吞噬的危险抛头露面。

　　因此我决定以后无论发生什么事情，能不惊动小枫，就决不让小枫冒险。

　　我心里头这么想着，然而小枫却并不知道。

　　就在这时，我忽然听见厕所外面传来了一阵脚步声。

　　这脚步声轻得很，要不然厕所周边都没什么人的话，我几乎很难听见。

　　小枫却脸色一变，低声说道：“来人了，我还是先躲一下吧。”

　　我点了点头，毕竟小枫现在是鬼，万一让别人看见了那是要吓出人命的，我还没来得及说话，小枫已经在我眼前消失了。我知道鬼这种形态说来就来说走就走，因此倒也并不奇怪，而是慢吞吞走出了厕所。

　　一出门，只见远处一个胖大的身影缓缓走来，竟然是灵照大师。

　　因为刚才我听见了浩然他爹和浩天的对话，因此现在的我对灵照大师可以说是没有丝毫好感，我尽量保持一个还算友善的表情，走了上去，点头说道：“大师，您好。”

　　灵照大师颇有深意地看了我一眼，问道：“林杨，你怎么还没走？现在天都快黑了，你要是走得晚了，只怕都无法回到城里。”

　　我连忙说道：“不碍事，刚才我都准备走了，偏偏闹肚子，结果就去厕所蹲了一会，浩然什么时候下葬？”

　　灵照大师刚要说话，忽然一双眼睛一亮，看了看厕所，问道：“咦？这里有鬼。”

　　我听了这话，心里头凉了半截，我心想，小枫明明已经走了，按理说她来的那么快，走的肯定也会很快，为什么大和尚一眼就能看出来？

　　我连忙掩饰道：“当然有鬼，大师，这里是墓地，墓地里面有鬼岂不是很正常的事情？”

　　大和尚却摇了摇头，忽然看了看我的胸口，说道：“林杨，你已经被鬼缠上了，你知不知道？”

　　我心里头想：“我当然知道，这鬼不光缠上了我，还救了我好几次，算是我的好朋友。”但是我当然不能这么跟大和尚说。我假装不知道，摇头说道：“大师，您可别吓唬我，我还准备回家睡觉呢！”

　　说着我赶紧拔腿就走，生怕走得晚了小枫的事情就被大和尚揭露出来。

　　没想到我刚迈了两步，大和尚忽然伸手过来，一把抓住我的衣服，说道：“林杨，奉劝你一句，我现在帮你驱鬼你还能活，否则的话，惹祸上身！”

　　说着大和尚猛地一掌拍了下来，我觉得胸口一热，发现大和尚这一掌正好拍在了小枫印在我胸口的手印上面。

　　与此同时，我听见身后不远处一声低呼传来，只见小枫不知道什么时候冒了出来，浑身的白雾渐渐散去，正跪在地上大口大口的喘气。

　　我连忙惊道：“小枫！你怎么还没走？”

　　小枫挣扎着抬起头来，看了我一眼，说道：“我怕还有别的鬼来缠你……”

　　大和尚看到这个场面，当即就明白了几分，冷笑一声，说道：“林杨，看不出来你竟然还跟女鬼有来往，好小子，你来这里到底是有什么目的？”

　　我后退了两步，躲开大和尚的手掌，说道：“大师，我真的没什么目的，这女鬼是我的学姐，算是老相识，平时并没有害过人，还请您手下留情。”

　　大和尚冷笑了几声，说道：“看她样子，少说已经是个厉鬼了，厉鬼根本没有理智，只知道骗人害人，难不成你以为我会相信厉鬼的话？林杨，你还年轻，涉世未深，听我一句劝，赶紧让我驱散了她吧！”

　　我拼命摇头，赶紧扭头对小枫说道：“小枫快走，大和尚我来对付，你快走！”

　　小枫现在不知道为什么，已经彻底失去了行动的能力，我看她半跪在地上，浑身不停的颤抖，想来是刚才大和尚印在血手印上的那一掌的作用。

　　这八大高人之一果然名不虚传，没想到大和尚这一掌竟然这么厉害。

　　大和尚见我显然还是跟小枫站在一边，当即也是苦笑摇头，他猛地移动身子，我看他手里头的念珠开始劈啪作响，知道这和尚又要出手。

　　危急关头，我也不顾自己跟大和尚还算有些交情，当即猛地一跃，朝着大和尚扑了过去。

　　大和尚念经驱鬼想必是个高手，但是毕竟不是武僧，身手显然差了一些，被我一扑，立即失去平衡，被我抱着重重的摔在了地上。

　　他这么一摔，手里头的念珠也散落了一地。他摔在土里，嘴里还不停念叨着：“孽障啊孽障……林杨，你怎么帮着坏人来打好人呢？”

　　我连忙说道：“大师，你别怪我，这女鬼真的是我的朋友，从来没有做过坏事，你为什么非要驱散她呢？”

　　大和尚摇头说道：“你怎么不明白，她虽然救过你一次两次，但是无外乎是想要利用你罢了，林杨，你跟她时间久了，自然就会看出她的丑恶面目。”

　　我把大和尚按倒在地，小枫那边立即就缓了过来，我看了她一眼，立即说道：“小枫快走。”

　　小枫点了点头，身形开始模糊了起来，我看她渐渐消失，知道应该已经走远，连忙松开地上的大和尚，二话不说，撒腿就跑。

　　因为王家的人毕竟就在不远的坟地里面，要是被他们抓到，我估计想跑也跑不了了。

　　跑出了几步，我回头看看，只见大和尚已经从地上爬了起来，扭摆着身子，显然还是想要过来追我。

　　王家在坟地附近又有人又有车，他们如果真的想要抓我的话，只怕我跑不出几步就要被他们逮到。

　　一想到这个问题，我赶紧四下查看了一下，只见远处公路的尽头有一处还算隐秘的树丛，树丛后面是一个比较废弃的老旧工厂。

　　我也顾不上多想了，朝着那个老旧的工厂撒腿跑过去。

　　果然跑了大概十分钟左右，我就听见背后开始传来汽车引擎轰鸣的声音，我赶紧趁着天色还比较暗，连忙一头扎进了路旁的树丛，找个地方赶紧隐藏住了自己的行踪。

　　扎进树丛没过多久之后，我就听见耳边汽车驶过的声音，我从树丛里面探出头来，只见一辆越野车风驰电掣地从我面前经过。我不由得倒吸了一口凉气，要是刚才我一直在公路上跑的话，肯定现在已经被抓住了。

　　然而我却高兴得太早了，还没等我喘过气来，前面的越野车忽然一个刹车，之后猛地掉头，竟然朝着我所在的树丛开了过来。

　　我心里头一惊，暗道：“不会吧，这老和尚这么强悍的观察力，难不成刚才他经过我的时候就已经发现我了？”

　　片刻之后，越野车猛地在我面前几米的地方停了下来，我看到灵照大师、浩然爹，还有浩天三个人从车上下来，浩然他爹仍然戴着一副墨镜，但是看他的样子就知道他似乎已经动了真怒。

　　灵照大师低声说道：“我觉得那小子肯定不会跑出太远，很有可能就在这里。”

　　说着，灵照大师指了指我身后的废旧工厂。

　　浩然他爹则沉声问道：“刚才您真的是在厕所看见的他？”

　　灵照点了点头，说道：“你之前去厕所的时候，有没有说过什么不该说的话？”

　　浩然他爹还没答话，浩天立即说道：“不好，大师，刚才我和大伯好像在厕所里把浩然的秘密说了出来……”

　　灵照大师听了这话，脸色显然变了。我躲在树丛后面，大气都不敢出一下，只是透过树叶的缝隙，静静地望着他们……


第四十八章 公交车

　　灵照大师叹了口气，用责备的口吻对浩天说道：“小天，你也太冲动了，那厕所里面有没有人都不知道，竟然就这么吐露了秘密！”

　　浩天显然也很自责，连忙低头说道：“对不起！是我的过错！”

　　浩然他爹显然也是难逃责任，但是他并没有浩天那种惶恐，而是说道：“没关系，厕所里不过是林杨罢了，这个事情如果是别人说的，那么还有一定的可信度，但是偏偏是林杨说的话，就没人相信了。”

　　灵照大师点了点头，浩天却似乎有点没听明白。

　　浩然他爹继续解释道：“四大家族的人都是精明人，现在他们肯定以为浩然都是因为林杨害死了萌二白，才牵连着被白家的人弄死的，如果这时候林杨跳出来说浩然其实是咱们陷害白家的阴谋，那么四大家族的人肯定认为这是林杨为了开脱自己责任而编造出来的谎话……”

　　浩天这才懂了，点了点头，我也不得不佩服浩然他爹深沉的城府，心里头又是气愤又是害怕。

　　老和尚却说道：“不错，林杨现在并不是咱们的头号心腹大患，现在唯一剩下的知道这个秘密的祸患，其实是精神疗养院里的李迟。”

　　我一听到李迟的名字，心里头咯噔一声，不错，李迟是浩然生前唯一一个和他在一起的人，他一定目睹了一些事情，否则的话，他也不会被吓成那个样子。

　　然而对于王家来说，李迟却成了得知他们家族秘密的知情者，因此王家的人和鬼一定会找机会对李迟杀人灭口！

　　我越想越害怕，冷汗已经冒出来了，因为李迟毕竟才是这件事情之中最无辜的人，我不能再让我身边的人受到伤害了。

　　这时候，灵照大师忽然看了一眼我身后的废旧工厂，说道：“咱们进去看看，那小子身边还有一个女鬼，看样子是个厉鬼，咱们得小心点。”

　　浩然他爹笑了笑，说道：“有您在这里，想必那个女鬼也不是什么问题。”

　　说着三个人绕过我藏身的树丛，朝着我背后的废旧工厂走去。

　　我看着他们三个越走越远，不由得松了口气，看样子躲在这个树丛里面倒是个好主意，除了蚊虫比较多，还算是避开了他们的追捕。

　　等他们几个走远了之后，我沿着树丛所在的路边朝着远处缓缓走去，因为害怕动静太大引起他们的注意，我只能一步一步慢慢走。

　　走出了大概一两千米的距离，忽然远处灯光亮起，只见一辆公交车从远处驶来。我没想到都这个时候了，这荒郊野岭的竟然还有公交车，我不由得心中大喜，连忙从路旁的小路上冲到了公路，然后朝着公交车挥手。

　　郊区的公交车司机一般都比较善良，尤其是在晚上，路边有人招手的话很有可能就会停靠，当然，如果遇到凶神恶煞，五大三粗的像是劫道的乘客的话，那就另当别论。

　　招了两下手，远处的公交车就开始减速，显然是准备停车了，我松了口气，一看公交车上的路线号码，竟然是914……

　　我眉头一皱，心想：“怎么没听说过丰台这边有914路公交车啊，这路公交车应该是在西边才对啊。”

　　但是还没等我细想，公交车已经停了，车门打开，一个戴着眼镜，四五十岁的司机大叔朝着我喊道：“上不上车？”

　　我看这大叔龙精虎猛的没啥问题，不像是鬼，再看车上竟然坐着十来个人，心里头就踏实了一些，问道：“回市里吗？”

　　司机师傅点了点头，说道：“回，要走快走，这不能停车。”

　　我连忙跑上了公交车，心想就算是坐了一辆拉鬼车也远远比被老和尚他们抓到了安全。再说我还要急着把这件事情告诉老猫他们，让他们帮着照顾李迟。

　　一上车，司机就朝我笑了笑，说道：“三更半夜的往坟地跑，你胆子也真大。”

　　我也苦笑一声，没有多做解释，刷了卡，就往车后面走。

　　车上人都不少，而且大多都是老头老太太，我随便一瞥，大略计算出来车上可能有十来人。

　　我找了个座位坐下，就想给老猫他们打电话，可是一掏出来手机才发现现在竟然没有信号。

　　我一皱眉头，心道：“不应该啊，虽然这墓地是在偏僻的地方，可是怎么还连个信号都没有了？”

　　想了想我渐渐觉得有点不对劲，再抬头一看公交的线路图，发现914路公交车根本就不经过丰台，线路上的车站都离现在我们的这条路隔着十万八千里，这么一辆车怎么忽然出现在了这里？

　　我越想越奇怪，当即问道：“师傅，这914不是在东边跑的么？怎么今天晚上跑到这边来了？”

　　司机师傅笑了笑，隔着后视镜对我说道：“嗨，其实今天不该我当班，但是我想带着这些老家伙出来转转，所以就开过来了。”

　　司机师傅所说的那些老家伙，显然就是公交车上坐着的这些老头老太太了，我听这话说的惊悚，连忙回头看看，只见车上的老头老太太都齐刷刷地看着我，眼神里头带着一种好奇的神色。

　　我被他们看的后背发麻，浑身不自在，不由得怀疑道：“这些该不会都是一些陈年老鬼吧……”

　　一想到他们有可能是鬼，我头皮一下子就麻了起来，这么多的鬼，就算是小枫出来帮我只怕也是凶多吉少的下场。我还从来没有跟十多个鬼一同坐过公交车，难不成今天要命丧此处了？

　　想着想着，我忽然觉得脖子后面凉凉的，似乎有一双冰冷的手在抚摸我。

　　我吓得一个激灵，差点蹦了起来，我也忘了老猫曾经劝诫过我，有鬼在后面叫我的时候千万不能回头，我下意识的把头扭了过来，一下子看到了一张苍老的脸。

　　那张脸看上去至少也有七十岁了，皮肤褶皱着，一双眼睛白茫茫的没有什么神采。

　　我吓得啊的一声大叫，厉声问道：“你要干什么？”

　　没想到我这一叫，我身后那张脸也吓得后退了一下子，然后我看到那张苍老的脸有点疑惑，竟然还流出了冷汗。

　　我有点奇怪，鬼是不会流汗的啊，难不成这老家伙不是鬼？

　　果然，只听那老家伙问道：“小伙子，你咋咋呼呼的叫唤啥呢？多亏老爷子我耳朵背，要是耳朵好一点，还不让你给震聋了？”

　　旁边一个老头也点头说道：“是啊，我们几个有那么吓人吗？大晚上的，你难不成以为我们都是鬼？”

　　说着，这十来个老人忽然开始阴测测地笑了起来，他们都是齐刷刷地看向我，笑得饱含深意。

　　我心里头又是惊恐又是疑惑，难不成他们真的不是鬼？而是一群大活人？可是大活人为什么三更半夜的往郊区跑，而且还都这么阴森森的。

　　司机师傅估计也是察觉了我的异样，他笑着说道：“我说，小伙子，你胆子也太小了吧，你是不是鬼故事看多了，上了辆车就觉得车上都是鬼？”

　　我咽了口吐沫，说道：“不是，你这趟车实在是太邪门了，大晚上的怎么还往墓地这边跑啊？”

　　司机笑道：“哎呦，原来是因为这个啊，跟你明说了吧，这些老先生都是我们公交公司的老员工了，他们的家属大部分都葬在这里，今天我正好有时间，就带着他们来这边扫墓，耽误的时间晚了，这才走夜路，他们都是大活人，不信你摸摸，还有心跳呢，哈哈……”

　　我半信半疑的看了看身后刚才那个摸我脖子的老头，只见他好像真的有呼吸有心跳，除了长得有点吓人，好像还真的不是鬼。

　　我这才松了口气，说道：“早说嘛，吓死我了，三更半夜的，你们这辆公交车可真够吓唬人的。”

　　司机笑着骂道：“你这个白眼狼，我拉你上车，你还骂我们是鬼，早知道就不管你了……”

　　我连忙道歉，又陪着车上的老头老太太们聊了一会天，终于是到了市里。

　　好在虽然天黑透了，但是时间不算太晚，下车的时候是晚上十点多，城里头灯火通明，还算热闹。

　　我也不敢耽搁，就直接回到了公寓。梦筠和张朵刚好都洗漱完毕准备睡觉，一看见我灰头土脸的回来了，俩忙询问今天的情况。

　　我叹了口气，将今天知道的事情原原本本的告诉了两个人，这两个人听得云里雾里，到最后也没有相信浩然他们王家竟然就是四九城下四大家族之一，更没有相信浩然竟然是被自己的堂兄弟害死的。

　　我也知道信息量太大了，没有多做解释，只是说明天找老猫大黄两个人好好商讨一下这个问题，事情发展到这一步，我终于明白自己卷入的不仅仅是一件简单的复仇之中，而是一个更庞大更可怕的阴谋。

　　梦筠和张朵听我讲完这件事情，基本上全都不困了，我们仨坐在客厅里头，有点手足无措。

　　我呆呆的拿着手机，刷朋友圈，然而就在这时，我忽然看到手机屏幕里隐约反射出来了一个人的轮廓……


第四十九章 手机里的人

　　我看了一眼，头皮就开始发麻，连忙扭头去看背后，但是背后什么都没有，并没有任何人站着。

　　我有点奇怪，在回头来看，只见屏幕上隐隐约约的的确有个人的轮廓，正站在我的背后，我一个激灵，连忙锁了屏幕。

　　一锁屏幕，手机就变得像镜子一样，漆黑的屏幕上果然有一个人影，就站在我的背后，沙发的后面。

　　看样子是个女人，而且一张脸拉得很长，舌头露在外面，一双眼睛竟然全都是白色的，就那么死死的盯着我。

　　我看的清清楚楚，觉得自己根本没有看错，我的背后就是有个人！

　　我连忙再一次回头，然而这次回头之后，还是什么都没看见。

　　我的背后，沙发的后面，一个人影都没有。

　　张朵看我忽然回了两次头看身后，似乎意识到了有什么问题，她连忙问我：“林杨，怎么了？为什么老回头？”

　　我冷汗扑簌簌地流下来，低声说道：“不好了，我刚才在手机里面看见我背后站着个人，就是那个只有眼白的女人……”

　　张朵一听这话，一下站了起来，她看了看我的背后，摇头说道：“没有啊林杨，没有人啊，你是不是看错了？”

　　梦筠也满脸惊愕地凑了过来，问道：“林杨，是不是这几天你太累了，产生幻觉了？”

　　我连忙把手机递给梦筠，说道：“来，梦筠，你坐在我的位置上看看，看看手机里面是不是有一个人？”

　　梦筠坐在了我刚才的位置上，惊恐的拿着手中的手机，往屏幕上一看，吓得“啊”的一声，花容失色，一下子站了起来。

　　她惊悚的看着背后，拼命点头说道：“朵朵，这里真的有一个人，她就盯着手机，就是她，就是那个人！”

　　张朵吓得一下子就跑到了客厅的角落里，她连忙蹲下，浑身发抖，不停的问：“怎么办？现在怎么办？”

　　我不知道该如何是好，当即立即想起了之前老猫和大黄过来驱鬼的情景。我连忙拿起桃木剑，走到了客厅灯开关的地方，说道：“你们两个小心，我要关灯了。”

　　张朵一时半会没有反应过来，问道：“为什么要关灯？”

　　我连忙解释道：“你记不记得之前老猫他们过来驱鬼，只有关了灯之后才能看到鬼的轮廓。”

　　张朵这才明白，但是还是胆怯的让我小心一些。

　　我也是害怕这个女鬼再出来作恶，当即把心一横，一下子关掉了客厅的灯。今天晚上天很黑，外面还是阴天，连月亮都没有，一关掉灯之后，整个客厅立即昏暗了起来。

　　刚好电视机上的节目还是一档比较阴森的电影，所以电视机的屏幕并没有什么照明的能力，我关掉了等，立即看到沙发后面出现了一个模糊的人影，这人影站在沙发后面，距离梦筠不过只有一步的距离。

　　我连忙喊道：“梦筠，快过来！”

　　说着梦筠的身影立即朝着我走了过来，我提起桃木剑，一把抓住梦筠，朝着沙发附近的那个模糊的人影喊道：“你到底是谁？”

　　然而这时候，我却忽然觉得梦筠的胳膊特别的冰，冰冰凉的好像是刚从冰箱里面拿出来的一样。

　　我有点奇怪，刚要问，忽然听见沙发那边的模糊身影说道：“林杨，怎么了，你在跟谁说话？”

　　而那个身影竟然发出的声音是梦筠的！

　　难不成在沙发那里站着的才是梦筠？既然那个是梦筠，那我手里牵着的这个究竟是谁？

　　想到这里，我整个身子都僵硬了几秒，我连忙回头去看，只见身边那个身影忽然一晃，然后一双白色的眼睛亮了起来！

　　我靠，原来刚才从沙发走过来的才是那个女鬼！

　　我吓得已经失去了理智，下意识地用桃木剑朝着那个女鬼刺了过去，只听一声脆响，桃木剑似乎扎在了什么东西上面，这东西软绵绵的很有弹性，桃木剑刺了一下就再也刺不进去了！

　　我看见眼前那个黑影缓缓地弯下了腰，然后竟然用张朵的声音对我说道：“林杨，你怎么这么狠心，你忘了之前的晚上，咱们两个多欢愉了么？”

　　我一想到自己竟然跟这个女鬼还做过那些见不得人的事情，立即就恶心了起来，我也不管她现在竟然还能发出张朵的声音，立即就用桃木剑朝着她刺了过去。

　　然而就在这时，她一闪身到了电视前面，通过电视发出来的光线，我看到了一个披头散发的女人，她满脸是血，一张脸上的皮肤也已经脱落了不少，我看她的一双眼睛之中没有眼珠子，只有眼白，说不出的阴森恐怖，她就那么回头看着我，不停地冷笑，似乎是在嘲弄我。

　　我连忙冲了过去，一剑砍了下去。因为前几天我在家里看了好多遍大黄送给我的视频，自己也偶尔练了练剑，所以现在对于运用桃木剑并不算生疏，再加上我身体素质还不错，这一剑下去可以说有一定的力道。

　　但是那个女鬼的动作显然比我还要迅速，她轻轻一扇，避过了我，之后绕到了电视的后面，不知道做了什么，然后电视机竟然一下子关掉了。

　　电视机一关闭，整个客厅里面就一下子全黑了，别说刚才的女鬼，就连张朵和梦筠我都看不见了。

　　我这下子是真慌了，手里拿着桃木剑，不知道该去找谁。

　　我连忙大声问道：“梦筠？朵朵？你们两个在哪？”

　　问了一句，没有人回应我，我更着急了，又问了一遍。

　　这时候梦筠的声音似乎从很远的地方传来：“林杨，你在哪？”

　　然后是张朵的声音：“林杨，开开灯吧，我害怕？”

　　我连忙说道：“你们两个别动，千万别动，手里头有手机的开一下手电筒。”

　　这话说完，忽然光线传来，我看到客厅的沙发旁边，梦筠仍然站在那里。她手里头拿着手机，手机的光芒正好照射过来。

　　然而在手机的光芒中，我忽然看到梦筠背后站着一个人，一个披头散发的女人……

　　我连忙冲了过去，大声喊道：“梦筠别动，千万别回头！”

　　然而我这句话显然说的并不好，因为我越是不让梦筠回头，梦筠越是把头扭了回去，她看到了那一张惊悚恐怖的脸，她吓得一声高呼，把手里头照明用的手机扔了出去。

　　啪嗒一声，手机摔在了地上，不过看样子并没有摔坏，因为它还是在发出光芒。

　　然而梦筠却忽然被那只女鬼扼住了脖子，整个人不停的抽搐着，看得出来很难受。

　　我三步并作两步冲了过去，手里头的桃木剑猛地刺出，朝着女鬼刺了过去。那女鬼显然也很忌惮桃木剑，她一个闪身，从梦筠的旁边逃走，绕过茶几，朝着客厅的另一边跑了过去。

　　我赶紧去看看梦筠，只见梦筠白皙的脖子上竟然多了两个深紫色的手印，显然是刚才那只女鬼下的毒手。

　　梦筠剧烈的咳嗽着，我连忙问道：“怎么样，梦筠，你没事吧？”

　　梦筠摇了摇头，又咳嗽了几声，说道：“我没事，她……她去哪了，快抓住她……”

　　然而就在这时，我忽然听见了张朵的惊叫，那是一种撕心裂肺的惊叫，显然是张朵受到了袭击。然而在全黑的环境中我根本看不到张朵在哪，也完全不知道那只女鬼在干什么。

　　我连忙弯腰捡起了地上的手机，用光线一照，却根本找不到张朵和女鬼的影踪。

　　就在这时，我忽然听见开门声响了起来，然后是一阵急匆匆的脚步声。

　　我冷汗直流，心中想道：“难不成那个女鬼把张朵绑架走了？可是为什么啊？她为什么要求绑架张朵？”

　　我担心张朵的安危，连忙冲到了开关附近，一把按开了开关。

　　客厅瞬间恢复了光明，只见客厅里面乱成了一片，地上竟然全都是脚印！我低头去看，只见地上的脚印都是红色的，鲜红鲜红，像是踩了血之后才能踏出来的脚印。

　　而看这些脚印的分布，竟然赫然是刚才的女鬼行动的路径，我不知道这女鬼为什么走路会留下脚印，但是从她的脚印来看，再袭击了梦筠之后，她冲到了客厅角落的张朵藏身的位置……

　　然而抓到了张朵之后，这双脚印又朝着客厅的大门走去，到了大门之后，这双脚印却神秘的消失了……

　　我望着敞开了的大门，已经莫名出现，又莫名失踪的脚印，心里头已经开始渐渐发冷。

　　梦筠显然也看懂了这些痕迹，她走到我身边，声音发颤地问道：“林杨，张朵是不是被那只女鬼给抓走了？”

　　我无力地看了梦筠一眼，缓缓点了点头，握着手中的桃木剑说道：“看样子，是这样的……”

　　梦筠连忙说道：“咱们快追，千万不能让张朵有事情啊……”

　　我二话不说，一把拉起梦筠，出门朝着楼下追去。

　　漆黑的楼道里面并没有张朵的踪影，除了刚才张朵离开前的惨叫，我没有她任何的线索……


第五十章 失踪的张朵

　　我和梦筠害怕错过张朵，并没有坐电梯，而是走楼梯下楼。

　　我们俩一路上狂奔不止，但是却并没有找到张朵的影子。

　　现在已经算是深夜，公寓附近除了几个毕业季的学生还在游荡之外，并没有其他人。出了公寓，我四下一望，隐约看到远处的马路上有两个人在并排走着，其中一个人身材消瘦，穿着睡衣，似乎正是张朵。

　　我连忙拉着梦筠，指了指远处问道：“梦筠，你看那个人是不是朵朵？”

　　梦筠看了一眼，立即说道：“是她，咱们快追！”

　　说完我们两个继续往前追去。梦筠穿着睡衣，我手里头拿着桃木剑，都有点不伦不类，好在现在的人并不算多，因此也没有路人对我们侧目。

　　我们两个一路狂奔，速度很快，而远处的张朵和她旁边的那个女鬼似乎只是走着，速度很慢。可就算是这样，我还是无法追上他们，无论怎么追都追不着，而且距离不增不减，似乎一直没变。

　　追了一会，梦筠有点跟不上了，她大口大口喘着气，说道：“林杨……林……林杨，你发没发现咱们始终都没办法追上他们？”

　　我点了点头，说道：“好像是的，虽然我想不明白，但是我觉得应该是那个女鬼动的手脚，她好像是在引咱们跟着她去哪。”

　　梦筠脸色一变，问道：“你说她会不会想把咱们引到她的底盘，然后对咱们一网打尽？”

　　我点头说道：“很有可能，之前浩然和李迟就是被引到了白家坟附近，我觉得她这一次也是这个打算。”

　　梦筠有点迟疑，似乎知道了她的阴谋之后，让梦筠有些退缩。

　　她问道：“那可怎么办？咱们还要不要跟上去？”

　　我看了看张朵的背影，心里头忽然生出了一种异样的感受。虽然我知道之前跟我有过实质性感情的那个人并不是张朵，而是那个女鬼，但是毕竟当时我以为她是朵朵，现在再回想起来，我对张朵竟然有一种难以割舍的情感。

　　我低声说道：“不行，就算这趟比较凶险，我也想要去救张朵，不能抛下她。”

　　梦筠听了这话，也是重重地点了点头，说道：“林杨，你说得对，走，咱们去看看她究竟要把朵朵带到哪里。”

　　既然知道了这个女鬼是在故意引导我们跟着她走，我们就并不着急了，再加上我们两个跑了有点累了，腿都要抽筋了，干脆就慢慢悠悠地在后面跟着。

　　我们俩的判断果然不错，不管我们的速度是快还是慢，张朵和那个女鬼就在前面用固定的速度走着，我们之间的距离始终都保持一致，一点变化都没有。

　　我们跟着跟着，发现他们两个走到了地铁站入口，女鬼对着关闭的地铁入口动作了一番，之后竟然带着张朵钻了进去。

　　我心里头凉了半截，暗想道：“竟然又要进入地铁，看来这地下铁果然是这些厉鬼的活动之地。”

　　梦筠早就对地铁产生了相当大的排斥心理，看到女鬼带着张朵钻进地铁之后更是倒吸了一口凉气，她问道：“林杨，咱们也要进地铁里面么？”

　　我点了点头，说道：“看样子是躲不过去了，她明知道咱们对地铁都是心存恐惧，却偏偏把朵朵带到地铁里面，明摆着就是设计好的……”

　　梦筠本来对营救朵朵很坚定，但是现在却开始有些动摇了。我感到她一双手紧紧的抓着我的胳膊，抓的我胳膊都有点疼了，我连忙劝道：“要不然我先进去，你去找老猫和大黄，等他们两个来了你们再进去？”

　　梦筠回头看了看夜路，又看了看我，摇头说道：“不了，林杨，我觉得咱们两个还是不要走散了比较好……”

　　我也同意她的想法，正说着，我们俩已经到了地铁的入口。我看到一旁的小门又开了，显然是刚才那个女鬼的手笔。

　　只是不知道那女鬼究竟居心何在，之前我曾经听老猫说过，女鬼吸取阳元，无非是为了两种，固本筑基，或者是集聚人形。

　　我看她现在已经隐隐有了些人形，想必找我吸取阳元是为了第二个用途。

　　想到这里，我心里头又打了个寒颤，我看了一眼深邃的地铁，说道：“梦筠，咱们现在进去？”

　　梦筠有些迟疑，显然心里头对地铁的恐惧还是存在。我没有强迫她，只是静静的等着。

　　就在这时，我忽然听到地铁里面传来了一声惊叫，应该是张朵的声音，这声惊叫几乎比之前在公寓里面听见的还要惊悚，我不知道张朵到底遇见了什么事情。

　　梦筠本来还比较迟疑，但是听见张朵的叫声之后二话不说就钻了进去。我不由得佩服梦筠的勇气，当即拿着桃木剑也跟着她走了进去。

　　我现在手里头拿着桃木剑，心中多多少少有了些底气，毕竟这把剑曾经戳过白尊礼，还砍过萌二白她爹，算是一柄利器。

　　进了地铁，还没下楼梯的时候我就感受到了一股扑面而来的寒气。我咽了口吐沫，低声说道：“梦筠，小心一点，这地铁里面到了这个时候，应该各路灵魂都出来作祟了，千万不能离开我。”

　　梦筠连忙点头，一双手紧紧地抓着我的胳膊不肯放开，我们两个慢慢地下楼，一边走，一边叫张朵的名字。

　　可是并没有人回应我们，我们一直走到了站台，什么人都没有看见。别说张朵和那个女鬼，就连地铁里面的工作人员都没有看到，这个地铁站似乎就像是死了一样，一片死寂，什么人都没有……

　　漆黑的站台，除了隧道里面的广告牌发出幽暗的光芒之外，并没有任何可以照明的东西，现在不过十二点左右，但是站台上就连夜灯都已经关了。

　　我不停地四下张望，害怕随时会冒出来一两个孤魂野鬼来对我们不利，但是却根本没有看到任何影子。

　　看了半天，到最后也不过是自己吓唬自己。

　　梦筠从到了站台到现在，一直都在不停的发抖，我感受到她的手掌已经冰凉了，我不停的安慰她，然而这并没有什么用。

　　就在这时，忽然呼啸声传来，我看到远处的隧道里面竟然冒出来了两束光线……难不成现在这时候，还有拉鬼车？

　　我站在站台上，朝着地铁隧道里面望去，只见隧道深邃不见尽头，但是里面的确传来了亮光。

　　真的是有地铁过来了，我连忙对梦筠说道：“有地铁过来了。”

　　梦筠点点头，问道：“这是怎么回事？难不成张朵和那个女鬼已经上了一辆地铁？”

　　我不知道为什么我们会忽然遇上一辆地铁，更不知道这辆地铁上到底有什么人或者说是什么鬼，我只是下意识地拉着梦筠往地铁站台里面躲了躲，等着地铁进站。

　　呼啸声中，我看到一辆地铁快速的驶入了车站，我迅速的瞥了一眼地铁的驾驶舱，却发现地铁的驾驶舱里面竟然没有人！

　　一个连司机都没有的地铁！难不成它是自动驾驶入站的？

　　而这辆地铁上依然是没有开灯，与我之前坐过的那一辆拉鬼车如出一辙。

　　我心里头隐约感觉到不对，刚想要跟梦筠商量一下，这辆车已经停靠进站，缓缓地停了下来。

　　车门提升音开始响起：“嘟……嘟……嘟……”

　　之后车门打开，我看到车厢里面空空荡荡，一点人影都没有，漆黑一片。

　　梦筠吓得后退了几步，问道：“林杨，咱们要不要上车？我有点害怕……”

　　我知道梦筠害怕什么，因为这辆车跟我们之前遇到萌二白的那辆车几乎一模一样，我心里头其实也有些害怕。

　　犹豫了一下，我说道：“咱们还是别急着上去了，毕竟这辆车刚刚进站，张朵肯定不会在上面，上去了也于事无补。”

　　梦筠点了点头，便跟我站在一旁等着。

　　一般来说，地铁车门打开十秒左右就会关闭了，有的时候会久一点，但是也不会超过一分钟。然而我和梦筠站在站台上等了很久，这辆地铁的车门却并没有关闭。

　　我有点纳闷，低头看了看表，这辆车至少已经停靠五分钟了。

　　梦筠似乎也意识到了问题，她问道：“林杨，这辆车怎么不走了，停了这么久？”

　　我摇了摇头，表示我也不清楚，我看了看车厢里面，依然是阴森一片，什么都没有，怎么看都还是那个老样子。

　　我好奇之下，不由得朝着车厢走去。

　　梦筠紧紧地跟着我，我们两个把头探进了车厢，左右去看，还是漆黑一片。

　　“张朵？朵朵？”我大着胆子问道，可是问了几声，除了自己的回音什么都没有。

　　又过了几秒，忽然远处一个若隐若现的声音说道：“林杨！林杨！”

　　我听得出来这好像真的是朵朵的声音，我连忙往前一步，走进车厢，高声问道：“朵朵，你在里面么？”

　　等到我和梦筠走进车厢的一刹那，地铁的车门忽然开始关闭，提示音响的很着急，嘟嘟嘟的响个不停……


第五十一章 上错车

　　地铁门一开始关的时候我就意识到上当了，我连忙拉着梦筠往外跑，但是我还是晚了一步。

　　一来是因为我全部的注意力都在朵朵的声音哪里，我急着想要找到张朵的下落，所以没有注意地铁门竟然会突然关闭；而来又因为这地铁门这一次真的关闭的特别快，根本就让我来不及出去。

　　等我和梦筠反应过来的时候，地铁门已经关紧了，地铁开始行驶，朝着无尽漆黑的隧道里面快速行驶了进去。

　　我赶紧掏出手机，打开了手电筒功能，梦筠被吓得不轻，不停问我究竟是怎么回事。

　　我心里头虽然知道这肯定又是那只女鬼的陷阱，但是这种事情说出来只能会让梦筠更恐慌，于是我说道：“不知道，可能是咱们赶巧了吧。”

　　我们两个现在也顾不上为了上错地铁而害怕，因为之前我曾经听见在地铁的尽头有朵朵的声音传来。

　　我连忙问梦筠：“梦筠，你听没听见远处有朵朵的声音？”

　　梦筠点了点头，说道：“刚才你喊的时候我就听见了，是不是朵朵也在这车上？”

　　我疑惑的说道：“不太可能啊，这辆车明明是在咱们到达之后才进站的，朵朵怎么可能忽然到了车上，难不成她从别的站台上的车？”

　　梦筠也是疑惑不已，说道：“可是这个车站显然只有一个站台，怎么可能还有别的站台？”

　　我们两个商量一会，觉得还是要去看看才能证明朵朵是不是真的在这个站台上。

　　想到这里，我连忙再次问道：“朵朵？你在哪？”

　　喊了两句，并没有人回应我，我忽然听见车厢远处传来了一阵不知道是哭还是笑的声音。在这阴森的地铁里面，这种声音让我不寒而栗。

　　梦筠拉着我胳膊的手更紧了，她低声问道：“林杨，是不是那个女鬼也在这里？”

　　我虽然不想承认，但是还是点了点头说道：“既然朵朵在这里，那说明那个女鬼也在这里，朵朵显然是被她操控了……”

　　梦筠紧张的问道：“那朵朵该不会出事吧？”

　　我也顾不上回答梦筠这个问题，而是拉着她缓缓地朝着声音传来的方向走去。车厢里面漆黑一片，并没有什么人，我却知道也许并不是车厢里面没人，而是车厢里的人是我们所看不到的。

　　我只觉得脖子里面阴嗖嗖的被吹进凉气，手里头已经开始出手汗了。

　　梦筠始终紧闭着嘴，也不说话，但是我看得出来她现在十分惊恐。

　　走了大约三个车厢，我忽然看见前面有个身影蹲在车厢中部。看那个轮廓和张朵很像，我连忙用手电去照，发现她的确穿的是张朵的睡衣。

　　我心里头隐约觉得有些奇怪，我连忙喊道：“朵朵？朵朵？”

　　张朵仍然蹲在那里，浑身不停的颤抖，并没有回答我。

　　我大着胆子，拉着梦筠往张朵所在的地方走去，一边走，我一边不停的呼唤张朵：“朵朵？朵朵？”

　　然而张朵还是没有回应我，她仍然蹲在那里，随着地铁的行进不停的颤抖着，似乎听不见我的声音。

　　我刚想要走过去拍拍她，忽然梦筠拉着我，低声说道：“林杨，我怎么觉得有问题呢？”

　　我心里头咯噔一声，连忙问道：“什么问题？”

　　梦筠说道：“我总觉得她不是朵朵……”

　　我听了这话，心里头凉了半截，梦筠说的很正确，既然之前那个女鬼可以假扮成张朵和我做那些事情，那么现在她又化成张朵又有什么不可能呢？

　　而且，如果这个人真的是张朵的话，那她为什么一直都不说话，不理我呢？

　　我越想越害怕，不由得后退了两步。

　　然而就在这时，张朵忽然抬起头来，朝着我们看了过来！

　　我看到她转过头来之后吓了一跳！因为她的脸惨白惨白的，根本就不像是一个活人的脸！

　　也许是我的手机光芒太刺眼了，照的张朵有点变化，可是我还是觉得这个张朵处处都透着一股诡异，她的面色，她的神态，以及她的动作都让我觉得她不是张朵。

　　“你是谁？你究竟是不是朵朵？！”

　　我厉声问道，手中的桃木剑已经举了起来。

　　然而那个张朵并没有回应我的问题，相反的，她竟然看着我，忽然开始笑了起来……

　　她笑得很奇怪，像是在笑，又像是在哭，我看见两行眼泪从她的眼中流了出来，顺着她的脸颊跌落在地铁的地面上……

　　我有些诧异，问什么这个张朵会忽然哭了起来，难不成她并不是张朵，而是萌二白的母亲？

　　我还想再问，忽然一个熟悉的声音从我们背后响起：“林杨！梦筠！”

　　我回头一看，只见有一个张朵从我们身后车厢走了过来，我吓得差点把手机都扔了，只见这个张朵比起在地板上蹲着的那个才更像是张朵，她的动作，举止，还有语调，根本就是真的张朵！

　　梦筠见到张朵安然无恙，立即松了口气，她连忙过去问道：“朵朵？你怎么在这里，在你旁边那个女鬼呢？她有没有伤害你？”

　　我们身后的张朵连忙走了过来，一把拉过梦筠，说道：“你们怎么来这里了，这里很危险知不知道？”

　　我用桃木剑指了指蹲在车厢里的张朵，问道：“怎么回事，怎么会有两个你？”

　　身后的张朵看了看蹲着的张朵，脸色唰的一下子就变了，她迟疑地说道：“我不知道……她……她是谁？她一定就是那个女鬼，林杨，快用你的桃木剑砍死她！”

　　我听了这话，反而迟疑了起来，不知道究竟一前一后，哪个张朵才是真的。

　　按理来说，前面蹲着的那个张朵，处处都透着一股阴森恐怖的氛围，而且还并不会说话，应该是假的。

　　但是后面的这个张朵却又有些太真了，真的让我不敢相信，因为我曾经见过那个女鬼假扮的张朵，跟真的张朵几乎一模一样，除了某些方面的经验比张朵要丰富之外，几乎没有区别，如果那个女鬼真的要装成张朵的话，肯定不会让我们这么容易分辨的出来吧……

　　所以……难不成后面那个拉着梦筠的张朵才是女鬼？

　　我想来想去，脑子都有些乱了，梦筠连忙问道：“怎么了林杨？你难道还看不出来哪个才是张朵么？”

　　我连忙摆手说道：“梦筠，事情没有你想的这么简单，我见过那个女鬼变成的张朵，她跟真的朵朵几乎一模一样……”

　　梦筠听了这话，也是一下子就反应了过来，她忽然挣脱了后面的张朵，走到了我的身边，低声说道：“你的意思是……后面这个朵朵也有可能是女鬼？”

　　我轻轻点了点头，说道：“就是这个意思……”

　　而这时，前面蹲着的张朵还是无助的不停颤抖着，而后面那个张朵却也露出了一脸委屈的表情，说道：“林杨，梦筠，我是朵朵啊，她才是那个女鬼，你们为什么不相信我？”

　　我拉着梦筠后退了几步，站到这两个朵朵的中间，我仔细想了想，回忆起了刚才的情景。

　　我先是朝着车厢喊了一句，然后听到了朵朵的声音，这才进了地铁，然而一进地铁，地铁的车门就关闭了……这说明那个回应我的朵朵希望让我和梦筠上车……

　　可是真正的朵朵会不会让我们上车呢？

　　我不由得一下子就明白了。真正的朵朵虽然胆子不算大，但是却是个很仗义的朋友，她在遇到危险的时候，第一个想到的总是朋友而不是自己，如果她知道我们两个追来的话，一定不会让我们上车的，因为她知道地铁上有危险。

　　也就是说，那个会说话的朵朵肯定不是真的朵朵，而真的朵朵是蹲在地上的，那个发不出声音，不停颤抖的人。

　　想到这里，我连忙对梦筠说道：“梦筠，前面蹲着的才是真的朵朵，快去保护她！”

　　说完之后，我也不知道哪里来的勇气，猛地举起桃木剑，朝着后面那个朵朵扑了过去。

　　就在这时，后面的朵朵忽然怪叫了一声，朝着我猛扑了过来，我看到她本来清秀的一张脸皮忽然剧烈的撕开，然后从里面伸出来了一条鲜红鲜红的舌头！

　　我终于看到了她本来的脸，那是一张早已经腐烂了的脸，带着一股腥臭的味道，还布满了血丝，一双没有眼珠子的眼睛瞪在外面，甚至连脑壳都已经裂开了！

　　我第一反应是恶心死我了，但是我还是尽量保持冷静，手中的桃木剑朝着她刺了出去。

　　然而女鬼的动作显然比我想象的要快多了，她的舌头猛地朝我卷了过来，我还没来得及闪躲，手腕已经被她的长舌头卷住了。

　　不过好在我下手够快，就在她长舌头卷住我手腕的一刹那，我手中的桃木剑成功刺到了她的前胸，一种奇异的感觉传来，我竟然看见桃木剑刺入的地方，开始剧烈的涌出一股绿色的液体！

　　那液体猛地溅射开来，我躲避不及，被溅得满脸都是……


第五十二章 危机

　　我控制不住，骂了一句很难听的脏话，倒不是因为我修养不够，而是这个液体实在是太恶心了，又腥又臭，还黏糊糊的，弄得我满脸都是，差点就溅到了眼睛里。

　　我连忙后退两步，死死的盯着面前的女鬼。

　　老猫说的不错，这女鬼因为吸取了我的阳元，现在已经有了人形，而且已经有了实体的形态，我之前遇到的那些鬼就算都很恶心，但是也没有一个可以从胸前喷出水来的东西，这只女鬼显然跟他们并不一样，所以我要加倍小心。

　　梦筠那边则蹲在张朵身边，不停的安慰着张朵，不知道什么原因，张朵还是不能说话，浑身颤抖，似乎很难受。

　　一看到张朵这个样子，我心里头更加着急，我不由得朝着那只女鬼怒吼道：“你究竟把朵朵怎么了？”

　　那只女鬼冷笑了一声，长长的舌头不停的抖动，胸前的伤口里还是断断续续的流出绿色的液体……我闻着脸上那些液体腥臭的味道，就有点想要作呕。

　　那鬼看了我一眼，白色的眼球不停的闪动，但是她却并没有说话，我不知道她究竟想要干什么，但是我却知道，想要救张朵和梦筠的话就一定要干掉面前的这只女鬼。

　　想到这里，我再一次向她扑了过去，长剑一抖，就朝着她的脖子上砍了过去。

　　显然那只女鬼这一次比上一次更加谨慎，也许她知道她自己低估了我的实力，所以这一次变得尤为谨慎，我看到她舌头一抖，就朝着我的脸上抽来。

　　我动作没有她舌头快，立即被她的长舌头抽到了眼睛，一股酸疼感从眼睛一直钻到心里头，我不由得踉跄一下，差点扔了桃木剑。

　　然而就在这时，我忽然觉得脖子上一凉，低头一看，只见那女鬼已经用一双手掐住了我的脖子，她长长的舌头从我的脖子后面绕了过来，不停的在我的脸上舔着，十分难受恶心。

　　她的舌头上的味道几乎比那绿色的液体还要腥臭，我也不知道这家伙既然是出车祸死的，为什么舌头像吊死鬼一样长。

　　没想到跟厉鬼纠缠过这么多次，我还是被她掐住了脖子……

　　这种感觉已经并不陌生了，我觉得我的呼吸渐渐变得困难，但是手中的桃木剑仍在我的掌握之中，想到这里，我猛地将桃木剑横过来，朝着女鬼的腰间割去！

　　这女鬼因为已经有了实体，所以并不需要点燃犀角让她来现出原形，我便可以利用桃木剑将她割伤！

　　这种感觉十分奇妙，好像是用菜刀切割豆腐一样的感觉，只见那个女鬼面部抽搐，嘶声呐喊，看得出来我的这一剑已经有了作用。

　　惨叫声中，那女鬼松开了我，猛地后退了几步，我看到她脸上的皮肤又掉落了几块，露出里面已经腐烂的血肉。

　　她的脸上甚至已经长出了一层苔藓，十分的恶心，再加上她一双大白眼，更是让我有点作呕的意思。

　　女鬼后退了几步，似乎对我有些忌惮，她已经两次被我的桃木剑划伤，胸前和腰间不停的流出绿色的液体，十分恶心。

　　她大口大口的喘着粗气，似乎不敢再上前了，我看我已经占据了优势，当即喊道：“畜生，你赶紧把我们放了，饶你不死！”

　　那女鬼听了我的话，并没有立即给出反应，反而是忽然笑了起来。

　　她笑得十分难听，而且十分嚣张，看样子似乎是对我的自信带着一种嘲讽，也正是因为她的嘲笑，我忽然有了一种不好的预感。

　　就在这时，我忽然看到女鬼背后的车厢里面闪出来了一个人影，那是一个比女鬼高大一些的人影，而且看轮廓是个男人。

　　那个人影缓缓的朝着我们走来，没有任何脚步声，我立即明白过来，这个身影应该也是个鬼，而且很有可能就是白家的老鬼。

　　果然，等那个人影走近了，我在手机的照射下才看清楚来的人是谁……

　　这个人的样子让我不寒而栗，因为他长得实在是有些与众不同。

　　那是一个穿着一件古朴的老式西装的男人，他看样子五十多岁，头发已经掉光了，甚至连脑袋都只剩下一半，我不知道他当时是怎么死的，但是我却知道他死的时候死相一定不怎么好看。

　　因为只剩下半个脑袋，我也无法评价他的五官和长相如何，他只剩下了一只眼睛，眼睛很小，狭长狭长的，像是京剧里面的脸谱一样。

　　他阴测测地笑了笑，看了我一眼，问道：“你是林杨？”

　　说着他走了过来，走到了女鬼的前面，用自己的身子挡住了女鬼。

　　我看他的穿着像是民国时代的风格，忽然想起了之前老谢说的白家人的信息。

　　仁义礼智信五个兄弟，都是死在了民国时期，其中白尊礼已经被陈玄策吞噬掉了，那么面前这个家伙，应该是五兄弟之中，其他四位之一了。

　　根据之前所说，白尊信应该是个十八九岁的少年郎，这么说来，面前这个五十多岁的，只有半个脑袋的人肯定不会是老五，我当即问道：“不知道您是哪位？仁义礼智信，您一定是其中之一吧？”

　　那老鬼显然没想到我能猜出他的身份，他先是有些惊讶，又阴测测的笑了笑，伸出手来看了看，说道：“小伙子，很有见识，我也不跟你摆架子卖关子了，我是白尊义，白家老二就是我。”

　　说到这里的时候，我倒还觉得这家伙有点客气，说话之间也没有白尊礼那种咄咄逼人，但是他长得实在太可怕了，再加上他阴测测的笑声，还是让我有点恐惧。

　　梦筠也在我身后低声说道：“林杨，你要小心……”

　　白尊义看了我一眼，说道：“咦？你难不成害怕了？没必要害怕，林杨，据我所知你现在应该跟我们这些孤魂野鬼打过不少次交道了吧……”

　　我点了点头，说道：“您说的不错。”虽然我知道这家伙过来肯定是不安好心，但是他既然对我客客气气，我也不好直接跟他翻脸。

　　然而就在这时，白尊义忽然说道：“林杨，我知道你是个老实人，这样吧，我问你一个问题，只要你好好回答我，我立即就放你和你的朋友出去，怎么样？”

　　地铁仍然在轰隆隆的前行着，这时候我才忽然意识到地铁始终都没有停站。按理说地铁之间两站的间隔最多不过两分钟，可是这一次地铁一直开了足足有十分钟了，还是没有停下来。

　　我心里头不由得明白了，这一切可能都是白尊义做的手脚，难不成他想要把我们关在这地铁上，永远不让我们下去？

　　我越想心里头越害怕，连忙问道：“什么问题，你说？”

　　白尊义嘿嘿一笑，仍然是一副阴森森的语气，他忽然朝着我走了过来，我看着他那半个脑袋在走路的时候都一颤一颤的，我甚至害怕这家伙的半拉脑壳会掉下来。

　　我紧张的看着他，害怕他会忽然发难，等到他走到我旁边的时候，他才停了下来，顿了一顿，问道：“我弟弟，白尊礼，你见过吧？”

　　我点了点头，心里头开始忐忑起来，原来如此，白尊义果然不是轻易出来吓唬人玩的，他过来这里，费劲千辛万苦把我引上这辆地铁，果然是为了白尊礼的失踪而来。

　　然而就在这时，白尊义忽然将脸贴了过来，他那半张带着鲜血的脸实在是恶心恐怖，再加上说不出的狰狞，一下子就贴到了我的面前！

　　我闻到一股腥臭的味道从他的脸上疯狂的扑来，迎面扑来！我几乎是吓傻了，甚至连后退都没来得及后退！

　　这时候我看到他长大了嘴巴，硕大的嘴巴里面竟然有三排尖利的牙齿，就像是鲨鱼的牙齿，我听见他用一种刺耳的声音大声地问我：“说！你们把白尊礼弄到哪去了？！告诉我？！”

　　我当时几乎整个人都傻了，大脑都已经懵掉了，彻底不知道该如何回答他，我下意识地后退几步躲开白尊义狰狞的脸，恶心的气味，但是发现我自己已经几乎不能动弹……

　　我呆呆的看着忽然变成凶神恶煞一般的白尊信，摇头说道：“我……我不知道……我真的不知道……”

　　白尊义猛地一抖，脸孔又恢复了刚才的样子，可惜他就算是刚才的样子也完全谈不上好看，只听他缓缓说道：“不知道？我找你过来，费了劲把你弄上地铁，难不成就是为了一句不知道？”

　　说到这里，白尊义忽然伸出手来，我看到他的手上忽然亮起了绿色的火焰，这种火焰我曾经在坟地见过，一般都解释为因为尸体上的磷元素燃烧所产生的鬼火……

　　白尊信阴测测的笑着，一只小眼睛却已经看向了我身后的梦筠和张朵，他笑着问道：“你要是再说一句不知道，那么你身后的那两位姑娘，可能就活不到明天了……”

　　我脸色大变，因为我素来知道白家人的特点，他们说出的话肯定会实现，这些人从来都是心狠手辣。

　　我犹豫了一下，终于还是叹了口气，问道：“你是白尊礼的哥哥，一定知道白尊礼的实力如何……”


第五十三章 白尊义

　　白尊义听了我这话，忽然一愣，想必也是想不明白我为什么会忽然夸赞起白尊礼的能力。过了片刻，他才阴测测的说道：“不错，尊礼是白家少有的高手，能力自然出众，你说这话是什么意思？”

　　我心里头连忙思考，现在的形式，我肯定不能把陈家老鬼陈玄策给抖出来，显然，虽然白家的厉鬼很厉害，但是那个陈家老鬼也不是什么省油的灯，要是因为白尊信而得罪了陈家老鬼，只怕我后面的下场只会更惨。

　　但是我现在又不能不告诉白家白尊礼的下落，这样的话，我身后的梦筠和张朵都会有危险。

　　这可怎么办呢？想来想去，我忽然想到了王家的阴谋。

　　既然浩然的死是王家的阴谋，而且王家还想要嫁祸于白家，那么说明这王白两家之间，只怕早就已经阳奉阴违，水火不容了，既然这样，倒不如把白尊礼的死归咎于王家，一来可以答复白尊义，救得梦筠和张朵两条性命，而来可以让白家和王家正式开火，也可以分散火力，驱虎吞狼。

　　一想到这个主意，我心里头都不由得暗自佩服自己的聪明才智。

　　当然，现在这个局势我还不能够得意忘形，我连忙说道：“既然您知道白尊礼的实力，那么你也应该清楚，单单凭我们几个人，再加上老猫和大黄这两个趟阴人，想要驱散白尊礼，并不是什么简单的事情，而且就算我们勉强能够驱散他，你们白家的其他人也绝不会得不到任何消息……”

　　白尊义也是个狡猾的老鬼，显然知道我说的不错，他点了点半拉脑袋，脑袋一动，血肉横飞。

　　他说道：“你说的不错，那你告诉我，到底是谁驱散了尊礼？”

　　我犹豫了一下，装作为难的样子，说道：“这件事情我要是说了的话，你可要确定能够饶过我们，放我们出去？”

　　白尊义冷笑一声：“当然。”

　　我还是面露难色，说道：“既然如此，先表示一下诚意吧，让地铁停下总是可以的吧？”

　　白尊义又冷笑了一声，但是我看到他眼睛里已经透露出来了不耐烦的情绪。

　　他摆了摆手，地铁猛然停止，之后嘟嘟嘟的提示音响起，地铁的车门竟然开了。

　　我往外一看，只见外面赫然是个站台，看样子应该就是在之前我们上车的下一站，没想到地铁跑了这么久，竟然只跑了一站地？这是什么情况？

　　我也来不及多想，连忙说道：“好，既然您是个讲信用的人，我也一定会信守承诺，只不过这件事情涉及的人势力非常强大，我希望您不要告诉别人是我透露出去的消息。”

　　白尊义越来越没有耐心，他厉声说道：“你赶紧说，别他娘的废话！”

　　我被他的样子吓了一跳，赶紧说道：“实不相瞒，其实驱散了白尊礼的不是别人，而是四九城下，四大家族之一的王家……”

　　白尊义听见“王家”两个字，脸色一下子就变了。虽然他脸色没变的时候就已经很难看了，但是现在脸色变了之后，还是更难看了……

　　他满脸的伤口和皮肉都剧烈的颤抖了起来，我亲眼看见他的脑袋似乎大了一圈，而后他往前走了几步，离我更近了，嘴里头不停的说道：“放屁，放屁……你这是一派胡言！”

　　我下意识地后退了两步，说道：“不是胡说，我亲眼看见一个老鬼把白尊礼吞噬了下去，样子十分惨烈，我且问你，这四九城中，能够吞噬白尊礼的厉鬼能有几个？是不是只有四大家族之中才有如此能力的人？”

　　白尊义听到这个消息，整个身子都开始剧烈的颤抖了起来，他一只眼睛瞪得像乒乓球那么大，不停的说道：“你说尊礼被吞噬了？你说他被吞噬了？”

　　我看到他一双惨白惨白的手上青筋已经暴起，手上的鬼火更是光芒大盛，映照的他整个脸庞都变成了绿色。

　　就连他身边的那个白家的女鬼都开始呜呜咽咽的哭了起来，显然是对白尊礼被吞噬的这件事情表示无法接受。

　　白尊义一直念叨了好久，这才猛地瞪向了我，厉声说道：“林杨，今天你要是说出一句假话，我让你死无葬身之地！”

　　这句话吼出来就像是隧道里凄厉的风声一样，十分难听刺耳，而且从他口中说出，还带着一股腥臭的气味。

　　我心中恐惧，又后退了几步，哆哆嗦嗦说道：“真的没有，一句假话都没有。”

　　白尊义整个身体都有些站不住了，他厉声喝问道：“到底是谁？到底是谁吞噬了白尊礼？！”

　　我虽然嫁祸于王家，但是我毕竟没有见过白家的厉鬼，因此也无法编造，只能说道：“我没看清楚那只鬼的样子，也不知道他究竟是谁，只是看他的能力，应该更在白尊礼之上。”

　　白尊义忽然阴笑了起来，笑得声音令我耳膜都有点疼了。

　　他又朝着我走了几步，摇头说道：“我不信，你这肯定是嫁祸于人，王家跟我们白家几百年的交情，难不成还会害我们不成？我们是自己人，你们阳间的人休想挑拨离间，林杨，到底是谁让你挑拨离间的，说！”

　　说着，白尊义的一只手已经伸了过来，他紧紧地扼住了我的脖子，几乎要把我掐死……

　　我脖子生疼，但是还是拼命问道：“你……你知道王浩然吗？”

　　白尊义并不傻，根据我的判断，我觉得白尊义的老奸巨猾绝对在白尊礼之上，因为我看到他对事情的判断几乎都已经到了炉火纯青的地步。

　　如果说白尊义有什么缺点的话，那可能就是他的表情经常暴露自己的想法。虽然白尊义显然的脸已经烂了一大半，完全谈不上什么表情，但是当他听到了“王浩然”三个字的时候，我看到他的脸孔明显的发生了一些变化。

　　我笑了笑，知道他已经被我说服了，果然，不久之后，他的那只手上的力气渐渐消退，我渐渐地从他的手中挣脱了出来。

　　一挣脱出来，我赶紧大口大口的喘着粗气，说道：“怎么样，这下子你知道我没有骗你了吧？”

　　白尊义面色十分难看，他沉默了很久，大概有五分钟左右，这才低声说道：“你知道王浩然是王家的人了？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“其实之前我并不知道，但是直到前几天，我猜看破了王家的一个惊天秘密。”

　　白尊义脸上的神情飘忽不定，我看到他那一只眼睛忽然从眼眶里面突了出来，之后又渐渐的缩回去，十分诡异，可能这是他思考的一种方式。

　　又过了一会，白尊义低声说道：“什么秘密，你可以告诉我。”

　　我又笑了笑，假装出一副胸有成竹的样子，说道：“王浩然想必你也知道，不用我多说了吧？四九城下的王家，那可是四大家族之中排名第三的家族，虽然比你们白家排位靠后，但是他们家族的历史却比白家要悠久得多……而王浩然，正是王家在阳间的长孙。”

　　白尊义有点不耐烦，说道：“别说废话，直接说主题！”

　　我当即说道：“王浩然本来是王家的长孙，在阳间的命数也是万里挑一，将来必定是要成龙成凤的，然而他却忽然死了，死在了白家坟地铁站的外面，我就问一句话，王浩然是不是你们白家的鬼害死的？”

　　白尊义听到这里的时候，脸色已经难看到了一个极点，他冷笑起来，说道：“好你个林杨啊，到了这个时候，你竟然还反问起我来了？我倒要问问你，你说这王浩然是谁害死的？”

　　我并不急着回答，而是故作老成的踱起了步子，走了几步，我才说道：“王浩然是我的同学，最开始我并不知道王浩然是四九城下王家的长孙，我以为他只不过和我一样，是个普通人……”

　　说到这里，我故意放慢了速度，不紧不慢的说：“本来我跟你们白家结下了梁子，身边的同学一个接一个的出事，所以浩然出事的时候，我想都不想，立即就判断他是被你们白家害死的，更何况，他死亡的地点就是你们白家在地下的据点，白家坟……”

　　白尊义冷笑了一声，并没有打断我，但是我看得出来他心里头已经想到了些什么。

　　我继续说道：“我本来已经百分之百确定，浩然就是死在了白家的手里，可是知道前几天，我亲眼目睹王家的人吞噬白尊礼的时候才知道了一个惊天秘密，那就是害死浩然的人其实并不是白家，而是王家自己！”

　　白尊义听到这里，猛地跳了起来，嘶声怒吼着：“王家！天煞的王家！难道真的是你们害死了我的兄弟！”

　　我看他已经被我成功激怒，连忙添油加火，继续说道：“王家杀死王浩然的原因也很简单，那就是因为浩然的命数太硬，如果等他阳寿终结，根本无法变成厉鬼……”


第五十四章 挑拨离间

　　白尊义越听越怒，他显然已经明白了王家的意图，我仍是继续说道：“因为王浩然在阳间的命数太硬，所以王家的人必须要让他惨死，这样才能集聚怨气，才可以让王浩然化成厉鬼。因为王家的人最终的宿命并不是在阳间大红大紫，而是在阴间掌管一切，一个厉鬼比一个活人有用的多！”

　　说到这里，我停顿了一下，看了看白尊义的反应。

　　白尊义仅存的一只眼睛瞪得溜圆通红，显然愤怒到了极点，我看时机成熟，继续说道：“本来害死浩然的是王家的自己人，可是他们为什么非得要在白家坟附近将浩然弄死呢？王家的目的是什么呢？这已经很显然了，王家就是想要借助着我和你们的仇恨，让地下世界的所有阴魂都认为害死王浩然的不是别人，而是你们白家！”

　　白尊义连连点头，嘴里头不停的说着：“好。好，好个王家、好个王浩然……”

　　我继续说道：“这样一来，你们白家就成四大家族之中背信弃义的家族，你们为了一己私怨，竟然害死了王家的长孙，你觉得王家这个阴谋是不是罪大恶极？”

　　白尊义猛地点头，忽然一伸手，手里头绿油油的火球猛地烧了出去，一直撞在了远处的车厢里。

　　轰然一声，地铁剧烈的摇晃，显然白尊义手中的火球威力极大，梦筠和张朵吓得花容失色，几乎都已经哭了出来……

　　我看到白尊义已经完全信了，这才说道：“白尊义前辈，其实我和白家并没有太深的过节，如果不是萌二白害我朋友在先，我是万万不敢得罪白家的。”

　　白尊义冷笑了一声，显然还是在想王家的事情，并没有太在意我。

　　但是白尊义旁边的那个女鬼却忽然呲牙咧嘴，朝着我们看了过来，她显然是萌二白的母亲，我们驱散了萌二白，对白尊义来说可能并没有什么，但是对她来说却是深仇大恨。

　　我下意识地后退了几步，连忙问道：“白尊义前辈，我已经将我知道的事情都告诉你了，请问您能不能兑现之前的诺言，放我们离开？”

　　白尊义一只硕大的眼球盯着我，眼球里的血丝弥漫开来，他想了片刻，指了指地铁门，低声说道：“滚！”

　　我如遇大赦，赶紧一把从地上拉起梦筠，我们两个架着张朵从地铁门快速跑到站台上。

　　我们刚到了站台，地铁里面忽然传出了关门提示音嘟嘟嘟的声音，之后地铁车门关闭，这辆地铁猛地朝着隧道深处驶去。

　　地铁离开的时候，我在耳边隐约还能听到白尊义的声音厉声说道：“林杨，这一次算你识相，咱们之间的仇怨下次再算！”

　　我听着这声音好像就是在我耳边响起，心里头一惊，吓得冷汗扑簌簌流下来了。

　　梦筠和张朵似乎并没有听到，没有任何反应。

　　我心里头明白，这个白尊义不仅仅是白尊礼的哥哥，而且他的能力只怕也是要比白尊礼厉害许多，刚才看到他掷出鬼火那一手，已经是骇人听闻了，如果他全力以赴的话，只怕我加上老猫和大黄，甚至在加上梁小枫，都不是他的对手。

　　一想到这个问题，我冷汗就更多了，止不住的流。

　　张朵一下了地铁立即就恢复了正常，想必是因为刚才的那只女鬼，张朵才不能够动弹和说话，她一恢复正常，立即就抱着梦筠哭了起来，呜呜咽咽的，显然是吓坏了。

　　梦筠连忙拍着张朵的后背想要安慰，可是她自己也已经吓坏了，哪里还能安慰张朵。

　　我看着两个人，心里头百感交集，虽然这一次成功把战火引到了王家身上，可是四大家族里面盘根错节，他们两个家族之间肯定有着更深一层的关系，我这个离间计一次可以成功，但是时间久了之后难免会露馅。

　　如果一旦露馅的话，我要面对的可就不仅仅是白家了，甚至连浩然所在的王家都有可能会来对付我。

　　这可如何是好啊……

　　我还没来得及细想的时候，忽然觉得背后凉飕飕的好像有阴风吹过来，我眉头一皱，不由得怀疑，难不成刚送走了两只鬼，就又来了一只鬼？

　　而梦筠和张朵站在我的面前，她们两个看了我一眼，忽然都是惊呆了，她们俩指着我的背后，露出了极其惊悚的表情。

　　我吓了一跳，赶紧握紧了手里头的桃木剑，问道：“怎么了？难不成我身后有鬼？”

　　梦筠痴呆的点了点头，似乎确定了我的猜测。

　　我吓得一声大叫，俩忙转过头来，回头一看，只见我身后两三米的地方站着一个人，这人穿着睡衣，身材火辣，俨然就是张朵！

　　又是张朵！

　　难不成还是刚才的那个女鬼？他没有跟白尊义离开，而是留在了这里？

　　我冷汗直冒，厉声问道：“你是谁？你是不是那个女鬼？”

　　身后的张朵阴测测的笑了出来，她一笑，脸上的皮肉都开始脱落，果然露出了刚才那个女鬼的样子，她阴测测地说道：“林杨，二爷可以饶过你，可是我却不能饶过你，你害得我没了女儿，没了丈夫，你觉得你可以就这么走了么？”

　　她说话的时候嘴唇一直在往下掉皮，说一句，掉一层，说一句，掉一层……掉到最后，整个嘴巴已经露出了森森白骨。

　　她冷冷的看着我，我看到她的眼睛再一次变成了全白了，我冷汗直冒，手中桃木剑举起，说道：“你……你想干什么？我现在可不怕你！”

　　但是我只是乱说罢了，我还是挺害怕这只女鬼的，毕竟以我的实力只怕无法战胜这只女鬼。

　　那女鬼显然也看穿了我这一点，冷笑一声，忽然一张嘴，刚才的长舌头一下子就伸了出来，朝着我攻了过来。

　　我吓了一跳，连忙挥舞桃木剑，桃木剑带着风声砍了过去，但是力道拿捏不稳，竟然被她的舌头拨开了。

　　我一时大意，竟然被她占据了先机，只见她猛地快步向前，两只手伸了过来，还没等我反应，已经牢牢抓住了我的脖子。

　　而她的舌头则缠着我的桃木剑不放，我拼命用力，却并没有她有力气，抢不过来桃木剑……

　　我心里头着急，脖子却被紧紧扼住，梦筠和张朵都是紧张的大喊，可是却又没有任何帮助……

　　就在这时，我忽然想到了小枫，我低头看了看自己胸前的小小血手印，本想叫她，可是却忽然想到小枫现在的实力，不一定是这个女鬼的对手，万一她来了之后打不过这女鬼，反倒被女鬼吞噬，那可如何是好？

　　一想到这里，我就犹豫了起来，然而那女鬼的手越捏越紧，差点将我的脖子捏断……

　　然而就在这时，我胸前的血手印忽然一亮，之后我脖子后面开始呼呼的冒凉风，梦筠和张朵也同时惊叫了起来，显然是见到了什么可怕的事情。

　　但是我心中却明白，这是小枫来了。她既然在我的胸口印下了手印，就说明她可以感知到我的危险。

　　而在我危险的时候，小枫并没有考虑自己的安慰，立即就赶到了。

　　一想到这里，我心中就感动起来，我看着小枫白色的衬衫，修身的牛仔裤，看着她单薄的背影，差点流出泪来。

　　小枫脸色仍然很苍白，她也没有对我多说什么，只是静静地朝着那只女鬼扑了过去。

　　女鬼见到小枫之后，出奇的冷静，她立即松开了我，然后双手一甩，朝着小枫迎了上去。鬼之间的争斗似乎要比人与鬼的争斗简单的多，我看见两道白光撞在一起，片刻之后，乍合倏分，小枫竟然已经朝着地铁隧道那边摔了过去。

　　我连忙上前一步，问道：“小枫，你没事吧？”

　　小枫脸色变得更加难看，她浑身颤抖着，显然自己的实力还比不上那只女鬼，她苦笑着摇了摇头，说道：“没事的……”

　　但是我却从她的语气之中听出来了一丝苦涩的意味，这个女鬼在吸食了我的阳元之后，现在的实力显然比小枫要强上一筹。

　　我不想让小枫受伤，连忙拿起桃木剑朝着女鬼扑了过去，但是女鬼狡猾的很，她知道我手上的桃木剑厉害，因此立即隐去了行踪，我扑了个空，却找不到女鬼的位置。

　　着急之中，我连忙喊道：“小枫，那个女鬼在哪里？你告诉我，我去砍了她！”

　　小枫四下一看，立即指着梦筠背后说道：“林杨，她在那！”

　　我想也不想，立即朝着梦筠冲去，然而走到一半，小枫立即说道：“她朝我这边过来了！”

　　我连忙掉头，然而却晚了一步，当我转过来的时候，看到小枫忽然浑身一颤，然后竟然变得窄长了起来……

　　而在小枫身子的上方，一个狰狞的女鬼正张大了嘴，用一种诡异的方式咧着大嘴拼命的吸气……

　　我不是第一次看到这种场景，我知道那只女鬼想要吞噬掉小枫，而他们之间的实力差距也说明小枫只有被吞噬的宿命！


第五十五章 吞噬or被吞噬

　　看到这一幕的时候，我几乎濒临崩溃，这是我最不愿意看到的一幕，然而它却这么快的发生了！小枫的实力果然比不上这一个吸取了阳元的陈年老鬼，而小枫将要付出的代价将会是毁灭性的。

　　我不知道这个吞噬的过程是如何的，而且我也不知道这个吞噬一旦开始，还有没有终止的可能。

　　我看到小枫整个身子已经被拉长了，几乎马上就要进入到那只女鬼张的老大的嘴巴里面……

　　我急火攻心，也顾不上别的了，连忙举起桃木剑朝着那只女鬼还有小枫那边冲了过去，然而这时，小枫已经被那只女鬼吸收到了嘴边……

　　千钧一发的时候，忽然一道白色光线一闪，我看到一个人影凭空出现，忽然撞在了那只女鬼的胸口。

　　女鬼的胸口上本来已经有了伤痕，被那道白影一撞之下，立即伤口崩裂，绿色的液体再一次喷涌而出。

　　而那只女鬼长大了的嘴巴也因为剧烈的碰撞而闭上了，她失去平衡，不停地发出痛苦的嘶吼声，显然十分愤怒。

　　而小枫立即从一个狭长的长条变回了正常的样子，我看她脸色大变，不停的喘着气，知道小枫侥幸逃脱，但是却受到了很大的伤害。

　　我连忙冲了过去，一把扶起小枫，问道：“小枫，你没事吧？没受伤吧？”

　　小枫苦笑了一声，摇头说道：“应该没有受伤，只不过头还是有点晕晕的……”

　　我连忙让小枫好好休息，然后朝那只女鬼望去，只见刚才撞击女鬼的那道白影猛地定住了身形，我定睛一看，那白影竟然是老谢，谢怀禹！

　　我惊喜之下，连忙叫道：“老谢？你怎么来了？”

　　老谢眉头一皱，一边后退一边说道：“麻辣隔壁，林杨，你别光顾着那个美女女鬼，你也来管管我好不好，我的能力还没你怀里那个美女女鬼强大，怎么跟这个老女鬼对抗啊！快来救我！”

　　话音未落，老女鬼的舌头已经出击，从后面把老谢的脖子紧紧包裹了起来，白灰黑红青，老谢现在才不过是灰色的级别，比起梁小枫黑色的级别的确大有不如，更别说这个已经吸取了阳元的老女鬼了。

　　我想也不想，连忙挺剑而上，一把桃木剑猛地朝着女鬼的脖子砍了过去。

　　女鬼嘶吼一声，连忙闪避，但是却没有放开老谢。

　　老谢被那舌头缠的几乎已经无法说话了，他的脸孔纠结的扭曲着，我看到他的脸皮几乎都要掉下来了。

　　我赶紧说道：“老谢，你可要挺住啊？”

　　老谢挣扎着说道：“挺……挺不住了……老子要被……要被她吃了！”

　　果然，老谢话音刚落，那女鬼再一次张开了大嘴，嘴巴一吸，老谢立即变成了细长的一条线，我心里头大惊，这女鬼实力竟然这么强横，先是要吞噬了梁小枫，现在又要吞噬老谢！

　　我连忙挥剑上前，朝着女鬼砍了过去，但是女鬼十分灵活，轻轻一晃，又避开了我的攻击。

　　然而这时候老谢已经就快要被吞噬进去了，危急关头，忽然一阵凉风吹过，只见梁小枫带着一股腥风朝着女鬼扑了过去，小枫两手一伸，修长锋利的指甲露了出来，直取女鬼的胸膛！

　　女鬼虽然避开了我，但是她带着老谢，行动毕竟还是受到了影响，躲开我之后却再也躲不开小枫的攻击。

　　只听噗嗤一声，小枫长长的指甲立即嵌入了女鬼的胸膛，再一用力，女鬼一声嘶吼，整个胸膛竟然已经被小枫撕开了！

　　绿色的液体四溅而出，我觉得恶心，不由得后退了两步，然而这时候小枫却高声喊道：“林杨，用剑！”

　　我恍然大悟，上前一步，桃木剑猛地朝着女鬼的脖子上砍去，一剑划过，女鬼一声惨呼，再也无法继续吞噬老谢。

　　老谢终于得救，从一个细长的影子渐渐变成了人形。

　　然而事情并没有结束，在我一剑划过女鬼的脖子的时候，梁小枫立即上前，张大了嘴巴，我看到她的嘴巴再一次变成了之前吞噬白家老鬼时候的那种可怕的弧度，嘴角都已经撕裂了，就那么朝着女鬼吞了过去。

　　女鬼发出了震耳欲聋的声音，几乎响彻整个站台。

　　绿色的液体顺着小枫的嘴流入到她的喉咙之中，而那只女鬼也瞬间变成了一条狭长的影子……

　　老谢吓得赶紧躲到了我的背后，按理说老谢也是厉鬼一只，但是没想到他的胆子竟然这么小。

　　老谢在我背后低声对我说道：“林杨，你从哪招来这么一只厉鬼，我看她命格不凡，还是个千年厉鬼命啊……”

　　我听他这话有些好奇，连忙问道：“啥叫千年厉鬼命？”

　　老谢说道：“这个嘛……就是说鬼魂跟人类类似，其实也有阴寿，阴寿一到了，再凶的厉鬼也要去投胎转世，我看她的命数相当不凡，应该阴寿足够千年，这就是千年厉鬼……”

　　我没想到小枫竟然这般厉害，连忙说道：“厉害啊老谢，在阴间这么短的时间就学会了这么多东西？看来我真是要对你刮目相看了。”

　　老谢却没时间搭理我的褒奖，而是死死盯着小枫吞噬女鬼，一边看一边说道：“林杨，你快告诉我，这美女鬼到底是什么来历，你怎么认识她的？”

　　我说道：“她不过是我们教学楼里一个枉死的冤魂罢了，因为还算是我的学姐，因此跟我关系倒还不错。怎么？你害怕她？”

　　老谢点了点头，咽口吐沫说道：“当然害怕，我看她这个凶样，再吞噬几个厉鬼之后就要变得跟四大家族那些厉鬼差不多的厉害了……你看，她现在的能力按理说比这个女鬼差得远，但是竟然能够直接吞噬……这……这简直是天赋异禀啊！”

　　我毕竟是小枫的盟友和朋友，越听见老谢夸赞小枫，我心里头也就越开心，没过多久，小枫已经成功将那个女鬼完全吞噬掉了，我看小枫渐渐恢复了之前秀气的面孔，而小枫身上的光芒也变得更加黑了……

　　最开始小枫只是淡淡的黑色，现在已经是纯黑色了，显然小枫在吞噬掉了这只女鬼之后，能力得到了很大的提升。

　　这一下子老谢就更加害怕了，老谢后退了几步，说道：“林杨，我大老远的跑来救你，可已经对你仁至义尽了啊，你可不能让你这个美女鬼朋友伤害我……”

　　我笑着说道：“老谢你放心吧，咱们都是朋友，我怎么会伤害你呢？”

　　老谢尴尬的笑了笑，显然还是有些不信任我，他不由得又后退了几步，跟我们保持距离。

　　梦筠和张朵显然也是被眼前的景象吓坏了，两个姑娘抱头抽泣，谁都没有说话。

　　我看了老谢一眼，忽然问道：“对了老谢，你怎么会忽然来到这里，难不成你知道了我有危险？”

　　老谢听了这话，脸色一变，尴尬的支支吾吾了一会，说道：“这个……我今天晚上正好在这个地铁站当值。”

　　我见他说话的时候有点言不由衷，不由得怀疑道：“老谢，你可千万别骗我，小心我让小枫把你也吃了！”

　　老谢一听这话，差点撒腿就跑，他赶紧摆手说道：“卧槽，林杨，你他娘有没有良心啊，我冒着生命危险过来救你，你还怀疑我，简直了……”

　　我知道老谢也不容易，再加上这地下城市里有着自己的秩序，我明白老谢的苦衷，也不追问，说道：“好吧，看在你过来救我的份上，我也就饶了你了，不过有件事情你必须得告诉我，你的主子到底是四大家族：徐白王陈之中的哪一家？”

　　老谢一听这话，眉头就皱了起来，他沉吟一会，摇头说道：“不行，林杨，我真的不能告诉你，你也见识到了四大家族的能力，我家主子神通广大，我万一泄露了他的秘密，那可是要出大事的。”

　　我见老谢还是不肯告诉我，不禁有些失望，我再次试探性的问道：“既然如此，我们不妨排除一下，你家主子肯定不是白家的人吧？”

　　老谢脸色阴沉，并不说话，算是默认了。

　　我又说道：“以我所料，估计也不是王家的人？”

　　老谢还是沉默不语，但是我觉得他已经要冒冷汗了。

　　我笑了笑，说道：“这么说来，你的主子不是徐家，就是陈家了，我说的对不对？”

　　老谢看我咄咄逼人，吓得不轻，连忙摆手说道：“我不跟你说了，林杨，你这小子太不地道了，我要走了！”

　　说完之后老谢掉头就走。

　　我连忙追了过去，问道：“老谢，咱们兄弟一场，又是盟友，其实都是一条船上的，我再问你个问题，这个问题十分重要，你可一定要回答我。”

　　老谢估计是见我说的十分郑重，这才回过头来看了我一眼，说道：“你说吧。”

　　我连忙问道：“你对四大家族的王家，有什么了解？”

　　老谢一听，两只眼睛瞪了起来，惊讶说道：“林杨，你究竟想干什么？！”


第五十六章 王家秘密

　　我没想到老谢竟然会有这么大的反应，我连忙说道：“不想干什么，只是知己知彼，百战不殆。”

　　老谢无奈的看了我一眼，说道：“林杨，我劝你一句，惹了一个白家，已经够你吃不了兜着走的了，你现在还想再得罪王家？你吃了雄心豹子胆了吧？”

　　我说道：“并不是我想要得罪王家，只是王家已经开始找上我了，你到底知不知道王家的事情？”

　　老谢却并没有注意我的问题，而是问道：“王家找上你？他们怎么找上你的？快跟我说说？”

　　我现在其实并不愿意对老谢说这件事，因为我并不知道老谢的主子究竟是谁，如果他的主子是徐家或者陈家的人，那么没有问题，但是如果他主子是王家的人，我擅自告诉他我的秘密，那么可能将会引来杀身之祸。

　　我只能装傻充愣说道：“之前我在地铁上又遇到了一个自称是王家的鬼，你快告诉我，你主子是不是王家，你到底了解不了解王家。”

　　老谢眉头紧皱，似乎相信了我的谎言，他低头沉吟一会，说道：“真奇怪，这王家素来都是四大家族里面比较低调的家族，怎么忽然来找你了？”

　　我看老谢的反应，大略能够猜出来他的主子并不是王家，但是我还是不想冒险，因此就静静地等老谢说话。

　　老谢自己嘀咕了一阵，说道：“林杨，你现在显然对四大家族都很了解了，这么说吧，王家在四大家族里面虽然排行第三，但是却和徐家一样，是四大家族里面历史最悠久的一家……”

　　我不知道这个“历史悠久”有什么用，但是似乎历史越悠久的家族，家族之中的能人也就越多。

　　老谢继续说道：“白家其实以前一直都是排在第三，一百年前左右吧，当时的四大家族还是徐王白陈，而不是徐白王陈……”

　　我点了点头，原来如此，这王家和徐家都是老一代的名门望族，这些年白家才取代了王家的地位，难怪王家的人对白家会如此算计。

　　老谢继续说道：“但是民国时期，白家忽然出来了仁义礼智信五位兄弟，这五位兄弟本来在阳间并无建树，偏偏死的很惨，这死的一惨，到了阴间就立即变成了厉鬼，也就一下子厉害了起来，白家从此逆袭，取代了老家族王家，跃居第二。”

　　我轻轻点头，心中明白，原来白家这后起之秀是这么来的。

　　老谢顿了顿，问道：“那天找你的那个王家的鬼什么样子，有没有跟你说些什么？”

　　我摇头说道：“没说什么，只是说他自己是王家的鬼，老谢，这王家里面有没有什么厉害人物，类似白家的仁义礼智信五兄弟的？”

　　老谢摇头说道：“这我并不清楚，但是我却知道，阴间的王家，有几个女人相当厉害……”

　　“女人？你是想说女鬼吧？”我不禁吐槽。

　　老谢连忙点头：“对，女鬼，你也知道，这男人属阳，女性属阴，因此在阳间来说，大富大贵的往往都是男人，但是到了阴间，可就正好调转了过来，女鬼往往要比男鬼厉害。”

　　说到这里，老谢用下巴指了指远处的小枫，说道：“你看，这美女不就是个例子？她在阳间的生活一定并不顺利，但是到了阴间，她这样的命格可是注定要兴风作浪，称霸一方的……搞不好要是让四大家族的人看见了，她要被抢着拉到四大家族中的。”

　　我听了这话，不由得为小枫捏了一把汗，的确，小枫的命格老猫也曾经说过，说她在阳间的日子最心酸不过，但是到了阴间之后却是能够成龙成凤的。

　　小枫显然也被老谢说的有点害怕，她缓缓飘了过来，似笑非笑地看着老谢。

　　老谢估计还是害怕这个命格不凡的女鬼，他不由得后退了几步，低声说道：“这……这可不是我胡说的，我是为了你好，女鬼姐姐，别离我这么近，我害怕……”

　　小枫只好苦笑着又飘得远了一点。

　　我问老谢：“老谢，你说了这么多，跟王家有什么关系？”

　　老谢说道：“你着什么急，王家厉害就厉害在他们家族之中的女鬼，据说王家的族长就是个女的！”

　　我一愣，这倒是我没想到的，因为一般来讲，过去的时候还处于男尊女卑的封建时代，这种看法根深蒂固，至少在阳间，女性并没有任何权力和地位。

　　我没想到王家在阴间的秩序竟然和阳间相差这么大，阴间的王家，族长竟然是女人。

　　老谢看我有点吓傻了，笑了笑，说道：“怎么着？你还不信？不管你信不信，王家的族长的确是个女的，这也是四大家族里面唯一一个由女性来担任族长的家族，这么说吧，王家的那个女鬼，我都不知道她死了多少年了，只怕比清朝的时间都要久远一些……”

　　我越听越害怕，没想到王家竟然还有这么厉害的一个老家伙，比清朝还要久远，那么这个女鬼究竟有多大的年纪？莫不成像小枫那样，也是个千年厉鬼？

　　老谢又说：“这个……女人本来性质属阴，因此女人变成厉鬼的几率就要比男人高上一些，再加上一个人死的时候越惨，变成厉鬼也就越厉害，估计王家的女人死的时候受了很大的痛苦，因此才能变成这个样子……别的我不知道，也不敢乱说，但是这王家的女鬼，就算是四大家族里面的龙头老大徐家，那也是要给几分面子的。”

　　我听得后脊梁直冒冷汗，不由得问道：“当真这么厉害？”

　　老谢瞪着眼睛点头：“真还就这么厉害……得了，我说的够多的了，我觉得啊，林杨，你这小子实在是个丧门星，我不在这跟你多废话了，我得赶紧回去，要不然主子找我，我可就完蛋了。”

　　说着，老谢带着我们到了上面，送我们出了地铁，也不多说几句，掉头就走。

　　虽然我对老谢还是没有做到完全信任，但是今天老谢的表现的确是让我心里头一暖，知道这小子肯定不是害我，他要是想要害我，也不会费劲巴拉，冒着被女鬼吃掉的危险过来救我了。

　　梁小枫一出地铁就消失不见了，我也知道她这个来无影去无踪的性格，毕竟我们几个人鬼殊途，大晚上的带这个女鬼在街上走也会引起恐慌。

　　张朵从出来到现在，一直都有点精神萎靡不振，这也难怪，毕竟她刚才经历的凶险难以想象。别说她了，我跟梦筠都还有点惊魂未定。

　　我连忙跑到马路边一家二十四小时的便利店买了三杯热饮，送回来一起喝了，权当是压压惊。

　　不过这一次受惊太严重，喝热饮并没有什么用，估摸着到了公寓，还是得喝点酒才能睡得着觉，这样的日子再多过几天，我真是害怕我们几个都要精神分裂，就像是疗养院的李迟和小梅一样。

　　不过好在张朵的心里承受能力明显要强一些，虽然看上去一样萎靡不振，但是理智还在。

　　我们一共才走出去了一站地铁的距离，好在这两站之间距离不算太远，地铁我们是不敢再坐了，就算想坐，现在也没有了。

　　因为地铁里面的惊魂一夜，连带的我们连公交车、出租车也全都不敢坐了，干脆就压着马路往回走，这一站地看着没多远，但是竟然也走了我们二十分钟。

　　好不容易走回了公寓，已经都是后半夜了，我看了看表，说道：“你们要不然先回去，我想去找一趟老猫。”

　　梦筠摇了摇头，说道：“林杨，朵朵现在估计很需要人陪，要不然你给老猫他们打个电话，让他们过来一趟？咱们两个还是在公寓里面陪朵朵吧。”

　　我一想，也对，就带着她们俩先回了公寓。现在既然干掉了那个女鬼，公寓里面倒是算安全了，唯一的隐患就是上一次逃走的白阑珊，不过看样子白阑珊并不会轻易回来，以她现在的能力，我们对付起来倒还绰绰有余。

　　因为我不太喜欢老猫的高冷，我回到公寓之后先给大黄拨通了电话。

　　大黄不一会就接了，语气含含混混，一听就是正在睡觉。

　　“喂，谁啊？”大黄没好气的问道。

　　“我，林杨，今天晚上又出事了，你带着老猫赶紧过来一趟吧，就在公寓里。”我也不跟他客气了，当即说道。

　　大黄那边要死不活的哼唧了半天，说道：“着急吗？不着急我们睡醒了再过去……”

　　这大黄，都到了这时候竟然还推脱。本来白家女鬼的事情倒是并不着急了，但是我又想起了王家对浩然的所作所为，以及他们很有可能对李迟不利，想到这里，我赶紧说道：“着急，特他娘着急，赶紧过来吧……”

　　大黄“嗯”了一声，挂断了电话。

　　我挂了电话，回头对梦筠和朵朵说道：“放心吧，大黄他们一会就过来，你们要不然先在沙发上躺一会？”

　　梦筠抱着朵朵，两个人疲惫地倒在了沙发上……


第五十七章 大黄的师傅

　　我一直等到天都开始蒙蒙亮，老猫和大黄两个人才慢慢悠悠的过来了。

　　大黄一直说都是因为老猫睡懒觉不起床，所以两人才来晚了，但是我显然看见老猫是梳洗过的，而大黄却是蓬头垢面，显然连洗都没洗，谁睡懒觉，一目了然。

　　两个人也不客气，一进门就在沙发上坐下了，老猫看了一眼梦筠和张朵，估计立即就明白了事情的经过。

　　大黄却没有老猫这么厉害的观察力，赶紧问道：“怎么了林杨，到底出什么事情了？”

　　我便粗略地把如何在手机里头看见那个女鬼，又如何搏斗，如何坐上了地铁，以及最后遇到白家五兄弟之一的白尊义告诉了老猫和大黄。

　　老猫沉吟不语，大黄却大呼小叫，不停问道：“你到底是怎么逃脱白尊义的追杀的，他既然想要弄死你们，那简直就是轻而易举……对了，那个陈玄策的事情，你有没有告诉白尊义？”

　　我连忙摇头说道：“当然没有，我怎么会这么轻易就把陈玄策给出卖了，陈玄策对我一直不错，帮过我两次，而且他只怕是比白尊义都要只强不弱，得罪了陈玄策，只怕比得罪白家还要难受……”

　　大黄听得晕了，问道：“既然你没有告诉白尊义是陈玄策吞噬掉了白尊礼，那他究竟是如何放过你们的？后来小枫又是如何把白家的女鬼给吞噬掉的？”

　　我笑了笑，说道：“你确定要听？我在浩然下葬的那天，一不小心听到了一件很惊悚的惊天大秘密……”

　　大黄锤了我肩膀一拳，说道：“别废话，快，快说！”

　　我喝了口水，坐在沙发上开始讲述浩然的故事。

　　从浩然的家族开始讲起，我告诉了老猫和大黄，其实浩然身份很不一般，他是四大家族之中王家的一员，而且还是王家在阳间的长孙，而浩然之所以死在了白家坟附近，并不是白家的鬼所做，而是王家为了让浩然变成厉鬼，所摆出的一个血祭大阵，王家更是借此嫁祸于白家，想要让四大家族的人对白家产生怨恨和不满……

　　等我讲完了这个故事，别说大黄，就连老猫都瞪大了眼睛，显得很吃惊。

　　看起来这个秘密的确已经超越了正常人的思考范围。

　　老猫好不容易一改往日的高冷神态，他往前坐了坐，问道：“林杨，这个秘密你是听谁说的？你确定这件事情是真的？”

　　我连忙说道：“千真万确，这件事情是我躲在洗手间里面听王家的浩天和浩然他爹说的，绝对没有错，后来那个大和尚灵照大师也确认了我的想法，这件事情绝对没错。”

　　老猫点了点头，面露沉思说道：“既然是这样的话，那么那个所谓的八大高人的灵照大师很有可能身份也很特殊了……当年京城之中修建地铁，本来是要请高人来扫灭四九城下的孤魂野鬼，谁知道到了最后竟然变成了和谈，阴阳两界划界而治，这件事情本身就是一件疑案，处处都不合常理。那个老和尚如此身份，很有可能是当年那场和谈的重要砝码。”

　　我不由得又想起了老猫和大黄想要调查雍和宫里抬轿子的人的事情，我不由得问道：“老猫，到底是谁来请你们调查雍和宫抬轿子的人的事情的？为什么我觉得那个人似乎也是个知情者之一呢？”

　　老猫脸色严肃起来，低头说道：“林杨，你也知道，我们趟阴人这一行，只拿钱办事，从来不多说话，客户的秘密，我们必须要把守。而且这次委托我们调查雍和宫的客户更加神秘，从来都没有和我们正面接触过，一直都是委托的代理人……所以我们只知道这次任务的报酬高昂，却并不知道这个客户到底是谁……”

　　我见老猫说的诚恳，心里头知道老猫肯定没有骗我，那个神秘的客户虽然对这件事情有所了解，一定是个知情人，但是老猫他们却并不知道。

　　这时大黄忽然问我：“林杨，那这件事情跟你后来从白尊义手中脱身又有什么关联呢？”

　　我连忙笑了笑，说道：“嘿嘿，既然王家想要跟白家翻脸，我就借此机会，将这件事情告诉了白尊义。”

　　老猫和大黄闻言一惊，都是紧张了起来。

　　我继续说道：“之前白尊礼被陈玄策吞噬，四大家族的人并不知道，我就告诉白尊义，说白尊礼是被王家的人吞噬掉的，这样一来，就可以挑起白家和王家之间的战火，你们说我这个挑拨离间的计策是不是很高明？”

　　大黄倒是没说什么，老猫一下子从沙发上站了起来，连声说道：“林杨啊……你胆子怎么这么大啊……你可真行，本来咱们需要面对的不过只有一个白家罢了，就算王家的人陷害咱们，咱们有着王浩然这一层关系，多少还有可能跟王家的人搞好关系，你现在好了，直接得罪了两家……一个白家还不够你折腾，你又多添了个王家……”

　　我很少见到老猫一下子说这么多话，大概猜到了我可能真的是做的并不是很妥当，但是当时的情况，我也实在想不出更好的方法，我连忙辩解：“可是我如果不这么说的话，总不能将陈玄策给说出去吧？一来陈玄策一直对我不错，二来得罪了陈家的结果只怕也不是太好……我只能这么做呀。”

　　老猫叹了口气，露出了一脸无奈的样子，说道：“好吧……唉，这件事情算是你反应还快，不管你怎么做，其实注定都要得罪四大家族之间的两个。”

　　我点了点头，没想到高冷的老猫竟然到最后会认同我。

　　停顿了几秒，我忽然说道：“对了老猫，那八大高人到底都是什么来历？为什么当年修地铁的时候会找他们八个人？”

　　老猫听罢，看了一眼大黄，说道：“这八大高人比较神秘，其实最开始我也并不知道，我估计大黄也许比我清楚。”

　　大黄没想到老猫忽然会把问题抛给他，他微微一愣，说道：“我……我也并不是很清楚……”

　　老猫笑了笑，说道：“大黄，咱们都是自己人，没必要藏着掖着的，直说了吧。”

　　我一听，看起来这大黄真的跟八大高人有点关联，不过最开始他们两个听到八大高人的时候并没有说什么，也许是那时候大黄就在隐藏这件事情吧。

　　大黄喝了口水，说道：“唉……林杨，咱们也不是外人，我就告诉你了，之前师父也说过，其实他并不是我的师父，我是传统道玄的传人……”

　　我点了点头，说道：“这个我记得，当初在白家祖坟的时候你就露了一手，难不成这跟八大高人有关？”

　　大黄笑着点头，说道：“这件事情我本来谁都没说，但是既然咱们在京城遇见了这么凶险的事情，我也不妨告诉你们，只不过你们一定要给我保密。”

　　我郑重的点头，看起来大黄真的跟八大高人有关。

　　只听大黄悠悠说道：“其实一开始我也不知道这个八大高人，但是后来我问了问我师父……”

　　“你师父？那不就是老猫么？”我赶紧问道。

　　大黄瞪了我一眼，似乎对我打断他表示十分不满，他说道：“你先别插嘴，我说的师父是教我桃木剑的师父，不是老猫。”

　　我这才恍然，原来大黄这一次的师父指的是他真正的师父。对于大黄的身份来历，我一直都并不明白，老猫似乎也不是很了解，不知道这两个人到底是怎么走在一块的。

　　不过看样子老猫对大黄很欣赏，否则的话，以老猫那种高冷的性格，也不会让大黄跟着他。

　　只听大黄继续说道：“我师父脾气很怪，一般都不愿意搭理我，但是这件事情再不找他的话就要出大事了，所以昨天我就问了他一句……你们猜怎么着？”

　　大黄说到这里，故意卖了个关子。

　　这大黄也真行，都到了这时候还故意卖关子，我赶紧催促：“赶紧说啊，卖什么关子啊！”

　　大黄翘起了二郎腿，露出了一副了不得的神态，笑着说道：“我师父，呵呵，也是八大高人之一，没想到吧？！”

　　听了这话，我是一下子傻眼了，本来我以为大黄不过是某个厉害道士的徒弟，没想到大黄的师父竟然就是曾经在四九城下与鬼域四大家族会面的八大高人之一，这也太扯了吧？

　　我不禁有些怀疑，问道：“不对啊大黄，修地铁的时候你应该年纪不小了啊，你师父参加这件事情，你难道现在才知道？”

　　大黄笑了笑，说道：“这有什么的，我师父那老家伙，从来喜欢藏着掖着，什么事情都不告诉我，要不是我追问的话，他这一次都不一定告诉我。”

　　我问道：“那你师父还有没有说其他重要的信息？”

　　大黄说道：“当然说了，你知道这八大高人都有谁么？”

　　我一看大黄又要卖关子，气得差点跟他拼命。

　　大黄连忙说道：“别着急，别着急，容我慢慢道来啊……”


第五十八章 去找李迟

　　大黄停顿了一下，露出了一个高深莫测的欠抽表情，然后才慢悠悠说道：“这八位高人啊，十分巧合，正好其中有三个和尚，三个道士，还有两个无业游民，这八个人，在当年修筑地铁之中与四九城下的鬼魂一战成名，后来并称为三僧三道两闲人。”

　　“三僧三道两闲人？”我连忙问道，“那他们都是谁？你师父又是其中哪一个？”

　　大黄笑了笑，说道：“没错，这三僧三道两闲人其实在地铁一役之前就已经是震惊全国的高人了，除了其中的两闲人都是世外高人，名声并不响亮之外，这三僧三道，在江湖上都是响当当的人物。三僧之中除了王家的那个灵照大师，其他人也都是在道上叫得出名号的大师，甚至还有名牌寺庙的方丈，具体都是谁我还没有查到，但是肯定都是有头有脸的人物。”

　　我点了点头，既然是能够被首都请过来修筑地铁的人物，那肯定在全国范围都是响当当的大拿，这点没有任何悬念。

　　那么大黄既然是传统道玄的传人，难不成他的师父就是这“三道”里面的人？

　　我连忙问道：“大黄，你师父是不是三道的其中之一？”

　　大黄眉毛一挑，笑着说道：“嘿嘿，不错，我师父的确是这三道之一，这三道都是传统道玄的衣钵传人，茅山派、龙虎山天师派……他们都是这些名门大派的人，我师父就是其中之一。”

　　我连忙问道：“那你师父是哪个门派的？怎么称呼？”

　　大黄尴尬地笑了笑，说道：“这个嘛……我还真不知道……”

　　我一听，有点意外，问道：“大黄？真的假的？你连你师父是什么门派的，叫什么名字也不知道？”

　　大黄点头说道：“嘿嘿……实不相瞒，我还真不知道，这老家伙从来都神神秘秘的，所以到现在为止，我也不知道这家伙到底出身哪个门派，叫什么名字……”

　　我没想到大黄的师父竟然如此神秘，刚想要再问，老猫连忙跳出来解围说道：“林杨，不必问了，大黄他是真的不知道……”

　　我只好摇头作罢，知道老猫既然都这么说了，那么大黄肯定不是在故意卖关子。

　　这时候老猫继续说道：“根据我的调查，这八个人之中，王家的那个老和尚应该是辈分最浅薄的一个，也就是说他的能力最差，其他七位高人，能力都在灵照大师之上，尤其是那两位闲人，可以说是国内首屈一指的灵异大拿。”

　　我一听，不由得再次燃起了好奇心，追问道：“老猫，那两闲人你知道都是谁么？”

　　老猫白了我一眼，说道：“三道三僧我都不知道具体是谁，我还能知道那两闲人？”

　　大黄也说道：“是的，林杨，你别着急，那两闲人从来都是闲云野鹤，当年为了地铁的事情，国家里面已经出动了不少大人物，这才请来了这两位闲人，咱们现在想要找到他们简直是难如登天，倒不如先将自己这边的事情处理好才是正经啊。”

　　我点了点头，知道这种事情急不得，当即说道：“对了，根据我现在的判断，王家肯定会对李迟不利，因为除了我之外，只有李迟知道事情的真相，咱们必须得去疗养院看一看李迟……”

　　老猫听了，沉吟不语，但是脸上却露出了关切的神色。

　　大黄点头说道：“事不宜迟，咱们要不然现在就出发吧，王家那边的行动力肯定不一般，咱们不快点的话，那李迟只怕就要有危险了。”

　　我也同意大黄的说法，我连忙跟梦筠和张朵打了个招呼，现在天也快亮了，这两个姑娘互相做伴，应该没什么问题。

　　告别了他们两个，我和老猫大黄一起，直奔李迟所在的疗养院而去了。

　　李迟所在的疗养院在郊区，是个环境极为优雅的所在，前一段时间的国际会议就是在这附近举行的。

　　疗养院所在之地远山环绕，还有一方湖水，的确是个静养的好地方。

　　我们坐车到了疗养院外面的镇子上，因为路途不近，到达的时候已经是下午的光景了，我们三个赶紧过去，到了疗养院，门卫说必须要有病人家属的允许才可以进去。

　　我赶紧给李迟打了个电话，但是始终没人接听，我隐约觉得事情有点不妙，可是又没有李迟父母的手机号，只能默默地等着。

　　一等等了两个小时，李迟始终没有接电话，我有点着急了，赶紧问那个门卫，说病人和他的家属应该就在疗养院里，最近可能比较忙，谁都没有接电话，能不能让他进去找一趟，把病人家属找出来。

　　门卫看我们大老远的过来实在不容易，这才通融了一下，请另一个门卫进去找了一次，半个小时之后，我看到那个门卫带着一个中年男人风尘仆仆地赶了过来。

　　现在正是酷夏，天气炎热的很，但是我却看到那个中年男人一身黑气，脸色难看的很，额头上全是汗珠，显然，他就是李迟的父亲了。

　　这并不是我跟李迟他爹的第一次见面，因为李迟他爸并不知道我们撞鬼的事情，他始终觉得李迟那一天在地铁里面撞鬼只是因为一不小心，李迟他爸看到我们三个，显然有些意外，他连忙出门，客套问道：“林杨？你怎么来了？”

　　我也不知道该要怎么说这件事情，只能握住李迟他爸的手，说道：“叔叔……这个，我带着两个朋友来看看李迟，他们两个都是驱鬼通灵的高手……”

　　说着老猫和大黄站了过来。

　　李迟他爸在地铁站外面曾经见过老猫和大黄，虽然并不熟稔，但是显然对这两位曾经帮助过他儿子的人还比较有好感。

　　他爸看了我们一眼，忽然眼眶一红，就要哭出来了。

　　我连忙问道：“叔叔，怎么了叔叔？有什么事您就跟我们说出来吧。”

　　李迟他爸叹了口气，说道：“咱们先进来吧，外面太热了，真是不好意思，竟然还害你们大老远的跑过来，李迟能有你这个同学，真是他上辈子修来的福分……”

　　我心里头却想：“要是让你知道你儿子被鬼追是因为我，只怕你就不这么说了……”

　　我们几个边走边说，疗养院里面空间很大，除了遍地的假山和绿色植物之外，还有不少小别墅。

　　李迟应该就在远处的一间别墅里面租用了一个小房间，这里的环境很好，鸟语花香，让人心旷神怡。

　　走了几步，李迟他爸忽然面露苦涩，低声说道：“林杨，你说这世界上是不是真的有鬼？”

　　我一愣，不知道该怎么回答才好。鬼当然是有的，要是没鬼的话，那么现在的事情也就无法解释了，我只得说道：“叔叔，您为什么这么问？”

　　李迟他爸又迟疑了一会，低声对我说道：“李迟昨天晚上说他看到浩然了……王浩然，就是你们俩的那个同学……”

　　我一听，浑身汗毛乍起，问道：“李迟是怎么说的？他在哪见到浩然了？”

　　因为浩然的确是变成厉鬼了，这也是王家一直以来的阴谋，没想到浩然变成厉鬼之后，第一个来找的人竟然会是李迟，难不成这也是王家的一个阴谋手段？

　　只听李迟他爸说道：“就在昨天晚上……一般晚上和我李迟他妈轮流守着他，但是昨天晚上我们俩都有点太累了，就睡得很沉，睡到半夜两三点的时候，我忽然迷迷糊糊地听见李迟在跟一个人说话，等我睁眼一看，却发现李迟身边有个黑影……”

　　说到这里，李迟他爸咽了口吐沫，继续说道：“我还以为是李迟他妈，可是后来一翻身，发现孩儿他妈就在我旁边，我一下子就吓醒了，然后我听见那个黑影是个男人的声音，一直在问李迟为什么不救他……”

　　说着说着，李迟他爸又低声抽泣了起来，一个大老爷们竟然被吓成这样，可见当时的场景有多么吓人。

　　李迟他爸继续说道：“我一听这个声音，一下子就明白了，你说会不会是被鬼害死的浩然回来索命了？我赶紧打开了灯，可是开灯之后，却什么都看不见了，只有我家儿子瞪着眼睛在床上扑腾，不停的说对不起……”

　　我听得浑身发麻，连忙问道：“那李迟后来又说了什么？”

　　李迟他爸叹了口气，一边抹眼泪一边说：“我儿子就一直说浩然过来找过他，一直问他当时为什么不救他……本来我儿子都恢复得差不多了，都快变成正常孩子了，现在这么一闹，又开始神志不清了……唉，为什么浩然会这样，明明害死他的不是我儿子，为什么……”

　　说到这里，李迟他爸都有点泣不成声了。

　　我心里头明白这件事情的复杂，当然也很体谅一个父亲的不容易，我连忙说道：“叔叔，您先别着急，等我们过去看看，要是真的是浩然的鬼魂回来作祟，我一定帮你驱走他……”

　　李迟他爹半信半疑地看着我们，低声说道：“真的可以送走浩然？”


第五十九章 冤魂索命

　　我点了点头，虽然我心里头并没有底气，但是至少要给李迟他爹一个希望。

　　正说着，我们已经进入了疗养院，整个疗养院的别墅里面阴森潮湿，与外面的环境大相径庭，我刚想要仔细看看，忽然却听到了一阵哭声传来……

　　我一个激灵，后退了几步。

　　老猫神色也是一变。大黄问道：“这是什么声音？谁在哭？李迟么？”

　　李迟他爸却脸色很难看，摇头说道：“不是……这……这不是我儿子的哭声……”

　　现在正是白天，而且又是下午，按理说是阳气最盛的时候，虽然这栋别墅里面很阴森，但是毕竟刚过了午时，再阴森的地方也有阳气的蔓延……

　　然而在这时，这个别墅里面却发出了这样的阴测测的哭声，听声音显然是个男人，而且根本就不是李迟……

　　我冷汗扑簌簌地流了下来，浑身如中雷击。老猫看到我反应异常，低声问道：“林杨，你知道这是谁在哭？”

　　我静静地点了点头，我当然知道，因为我对这个哭声很熟悉，我跟浩然一起同窗了这么多年，我对他的哭声很了解……

　　这就是浩然的哭声，绝对不会有错，这就是浩然的哭声！

　　我低声说道：“是浩然，他的确在这个别墅里，这就是浩然的哭声……”

　　疗养院的别墅空间并不算太大，可能跟李迟家的经济条件有关，进了别墅之后是一条狭长的走廊，走廊里只有三个房间。

　　一楼的房间一般都是家属来住的，而李迟的房间在楼上，然而这哭声却并不是来自楼上，也不是来自一楼，而是来自地下室……

　　这栋别墅里面，在走廊的尽头有一扇小门，而这个小门的下面，就是一间地下室！

　　李迟他爸盯着地下室的小门，整个人都有点愣住了，他呆呆地看着小门，低声问道：“怎么办？李迟的同学……浩然的冤魂是不是现在就躲在地下室里……”

　　大黄也是脸色大变，说道：“卧槽，真是太他娘邪了，这王家的鬼还真厉害，看来王家在白家坟外地铁隧道里面摆下的那个血祭大阵还真的挺有用。”

　　我有点不解，连忙问道：“此言怎讲？”

　　大黄说道：“你看啊……浩然他的体质命数本来只能做个寻常小鬼，在王家的血祭大阵之下，竟然变成了这么凶的厉鬼……林杨，这么跟你说吧，我跟老猫行走江湖也算是挺久的了，厉鬼见了不少，大白天的出来吓唬人的真是从来没见过……你说这浩然现在得变得多凶啊……”

　　我本来就已经吓坏了，被大黄一说，更是浑身冷汗直冒，我连忙问道：“那怎么办？咱们要不然趁着白天阳气盛，先把浩然送走？”

　　大黄还没说话，老猫却摇头说道：“不行的，咱们现在虽然能够听见他的哭声，但是未必就能抓得到他，厉鬼都很狡猾，估计咱们到了地下室，这浩然也会立即逃走。”

　　我眉头一皱，知道老猫说的不错，可是毕竟白天是个好机会，就算白天不去，晚上也难免再要面对浩然，我摸了摸手中的桃木剑，说道：“要不然咱去试试？”

　　老猫无奈点头：“试试吧。”

　　说着我们三个也不管李迟他爸吓得脸色苍白，立即就朝着那扇小门走去。

　　小门不过一米五左右高，一米来宽，我们三个大老爷们钻进去还要猫着腰，一走到门口，里面浩然的哭声忽然停止了。

　　我摸着小门漆黑冰冷的表面，手里头紧紧攥着桃木剑，低声问道：“浩然？浩然？”

　　可是叫了两声，里面一点回应都没有。

　　大黄眉头一皱，问我：“林杨，你干嘛？”

　　我说道：“我想叫他两声，毕竟我们俩同学一场，万一他看在老同学的面上，肯就这么离开呢？”

　　大黄笑道：“林杨啊，你也太单纯了吧，浩然现在变成厉鬼了，厉鬼你知道不？那可是专门害人索命的，理智都已经没了，你还想跟他套近乎？”

　　我一听，似乎觉得自己的确有点傻，便干脆不再叫了，用力推了推小门。

　　一推之下，小门吱呀呀的开了，门刚一开，里面就吹出来了一阵凉风。

　　别墅的一楼并没有开空调，所以空气里面的温度其实还挺高，但是小门一开之后，忽然一股如同冰箱里的冷空气一下子吹了出来，吹得我浑身一个寒战……

　　不光是我，我身后的老猫和大黄都一个激灵。

　　大黄不由得回头问站在远处的李迟他爹：“我说，李叔，这地下室你们进去过么？知道里面是干嘛的么？”

　　李迟他爹估计是吓得有点傻了，支支吾吾说道：“没……没进去过啊，我们只不过是在这里租的别墅，除了一楼二楼，没去过别的地方……”

　　大黄见问他也问不出个所以然来，干脆就从背包里头掏出了手电，往小门里面晃了晃，说道：“得了，咱们自己看看吧。”

　　然而就在这时，我忽然顺着大黄的手电光芒看到了地下室里面竟然浮现出来了一张脸！

　　那是一张惨白惨白的脸，只是一瞥，我根本就没有看的清楚，那张脸是男是女，是大是小，我都没有看清楚，只是轻轻一瞥，我甚至都怀疑我是不是眼花了。

　　但是看到一张脸这种事情实在是太过惊悚，我不由得吓得后退了几步。

　　大黄看我反应奇怪，连忙问：“怎么了林杨，你看见什么了？”

　　我指着地下室里深邃的黑暗，说道：“刚才你手电筒照到的地方……有……有一张脸！”

　　大黄眉头一皱，钻到了我的旁边，再次用手电筒照射了一遍，但是这一次却什么都没看见。大黄勉强笑着说道：“林杨，我看你是不是紧张过度了，眼花了吧？”

　　我只能这么自我安慰，的确比起真的看到了一张脸，我还是更愿意相信是我自己眼花了。

　　大黄说道：“得了，你也别自己吓唬自己了，有我跟师父在这，一般的厉鬼也伤害不了你，就算是浩然亲自来了，咱们也有法子给他制服了。走吧。”

　　说着大黄绕到我的前面，打着手电筒，顺着楼梯往下走。

　　小门后面是一条比较狭长的楼梯，楼梯是木制的，已经有点老旧了，踩上去吱呀呀的响。

　　楼梯不过两米来高，楼梯的下面就是地下室的空间。

　　这间地下室很大，几乎和这个别墅的面积类似，也就是说，这个别墅的地下一层大部分是空的，就是这间地下室。

　　下了楼梯，我环视了一下，地下室里面的空间很大，摆放的东西也很多，除了一些柱子支撑整个别墅之外，还有不少用大塑料布遮盖着的东西。

　　我不知道这些塑料布下面遮挡着的是什么，我也没心情去看，只是想看看刚才浩然究竟躲在了哪。

　　我们三个缓缓地在地下室里走着，因为这里实在是太阴森了，所以我冷汗已经把后背打湿了。不过老猫和大黄显然是见过大世面的人，两人的脸色都很淡定。

　　我跟在大黄后面，走在老猫前面，缓缓地朝前移动，大黄一边走一边回头问我：“林杨，你刚才在哪看到的那张脸？”

　　我指了指前面一处偏僻的角落，说道：“就在前面，那张脸好像是在前面那个柱子的后面……”

　　话音未落，忽然“哐当”一声，楼梯上的小门竟然突然关上了！

　　我吓得一个激灵，回头去看，只见地下室楼梯上面的小门关的死死的，外面的光线一点都照不进来，要不是有大黄的手电，我们现在已经置身于黑暗之中了！

　　我心里头开始有些慌了，赶紧喊道：“李叔？叔叔？帮我们把门打开啊？！”

　　可是喊了好几声，却始终没有人回应，老猫无奈地叹了口气，说道：“算了吧，我看李迟他爹有点害怕这个地下室，肯定不敢过来的，门可能是风吹上的，关就关了，一会咱们自己打开就行了。”

　　我不由得佩服老猫的镇定，但是刚才我推开地下室的小门的时候其实已经发现，那小门可能因为年代久远，门轴十分生涩，就连用手推开它都十分费劲，别说风吹了。

　　也就是说，那扇门一定是被一个很强大的外力关上的，而绝对不可能是风吹的，再说了，地下室在别墅的尽头，这里根本就不通风，哪里会有这么大的风？

　　我心里头虽然越想越害怕，但是还是尽量保持冷静，我知道这个问题老猫肯定也是想到了，他没有这么说，只是说明想要安抚我的情绪。

　　想到了这里，我连忙冷静下来，跟着大黄的手电光线四下查看，地下室里面漆黑一片，似乎什么都没有。

　　然而忽然，我隐约听到了一个熟悉的声音，低声的在我的背后说道：“林杨……是不是你来了？”

　　“浩然！？”我一个激灵，猛地转过头来，说道：“大黄，快照一下！”

　　大黄的手电紧跟着过来，可是我背后空空如也，除了一根硕大的柱子之外，什么东西都没有……


第六十章 地下室

　　大黄照了几下，什么都没有看见，大黄问道：“林杨，怎么回事？你看见什么了？”

　　我又看了看，确定没有浩然的影子，这才说道：“没看见什么，我刚才听见浩然喊我了……”

　　大黄脸色一变，说道：“真的？我怎么什么都没听见？师父，你听见了么？”

　　老猫也摇了摇头，显然跟大黄一样，什么都没听见。

　　大黄说道：“林杨，我觉得你是太紧张了，不光眼花，还幻听……”

　　我则拼命摇头，这不可能，就算刚才我是眼花了看错了，可是这一次我是真的没有听错，我真真切切的听到有一个人喊我，而且那个人就是浩然的声音。

　　我连忙走到了那个柱子附近，围着柱子走了一圈，说道：“大黄，你看看这柱子有没有什么奇怪的地方？”

　　大黄连忙跟了过来，用手电筒一照，然后小心翼翼地看了看，说道：“没什么呀……咦，这是什么？”

　　说着，大黄指了指柱子上，我跟着他的手指望过去，看了一眼，后背直冒冷汗！

　　只见白灰色的柱子上，赫然有两个鲜红的手印！那是两只成年男人的手印，看样子比我的稍小一些，但是却显然是成年人的手印。

　　“是浩然的手印！”我脱口而出，我刚才果然没有听错，没有幻听，刚才浩然果然在这里。

　　大黄凑了过去，闻了闻，又看了看，说道：“手印还是湿的，说明浩然刚才的确在这里，师父，怎么办？”

　　老猫不动声色，只是默默地说道：“牛眼泪。”

　　说罢大黄立即将手电筒递给我，然后从背包里面掏出来了一个素雅的小瓷瓶。

　　我们三个都抹上了牛眼泪，再放眼一望，只见地下室里面忽然变成了另一番景象……

　　我虽然说不清楚眼前的变化，但是我总感觉抹上了牛眼泪之后，我看整个地下室都变得清楚了许多，就连手电筒没有照到的地方似乎也都变得清楚了许多……

　　难不成这牛眼泪还有夜视的功能？

　　大黄低声在我身边说道：“林杨，你可小心点，现在有了牛眼泪，不光能够看到浩然，可能还能看到其他不该看到的东西……”

　　我被大黄说的心里头毛毛的，连忙问道：“你这话是什么意思？”

　　大黄环顾四周，说道：“我看这别墅也有点年头了，估摸着别墅里头除了浩然，肯定还有一些原住民，不过现在还是白天，他们应该不会出来作怪，不过就算是看见了也别大呼小叫，只要不惹他们，他们应该都不会惹咱们的……”

　　我这才明白，原来大黄是这个意思。

　　但凡是个上了点年纪的建筑，里面少不了依附着很多孤魂野鬼，这些孤魂野鬼虽然死了，但是心里头也是渴望某些依托，所以就会找一间房子隐居起来，平时不出来害人，但是一旦受到威胁，难免就有出来作怪的危险。

　　大家平时在家里或者出门在外，住旅馆的时候，是不是也会偶尔感觉到房间里面有别的人？也许这并不是错觉，而是真的，只不过这些鬼轻易不会出来惹人罢了。

　　就在这时，我忽然听见“嗡”的一声巨响，吓得我赶紧回过了头，朝着巨响传来的地方望去，只见地下室远处的墙上，靠近地上的位置，竟然有一扇风扇忽然转动了起来。

　　这风扇应该是给地下室通风的装置，算是半个窗户，扇叶外面大概就是户外，隐约可以看到一点点阳光从那个扇叶的外面透出来，这扇叶的响声实在是来的太突然，吓得我都差点坐在地上。

　　大黄也被吓了一跳，他望着那个风扇，骂了一句娘，说道：“吓死老子了，还以为是鬼来了……”

　　然而就在这时，我忽然看见风扇的扇叶后面忽然多出来了一张脸，那张脸应该是弯着腰在看我们，通过风扇的扇叶，我只能看见那家伙阴沉的，背着光的一张脸。

　　我指着风扇厉声喊道：“谁？”

　　大黄也不害怕，三步两步跑了过去，抬头看了看，可是那张脸却在大黄赶到之前忽然消失了！

　　那张脸一消失，风扇也忽然停了下来，整个地下室里面又瞬间恢复了一种诡异的安静，我眉头一皱，回头问老猫：“老猫，你看到那张脸了么？”

　　老猫点了点头。说道：“看见了，没必要大惊小怪，那应该是个人，不是鬼。”

　　我疑惑问道：“为什么是人不是鬼？”

　　老猫淡淡地说道：“废话，风扇外面应该是户外，现在还是白天，户外阳光直射，你见过哪个鬼能在阳光下行动？”

　　我这才恍然，不由得赞叹老猫的定力，当即又问道：“那刚才那个人到底是谁？为什么忽然偷看我们？”

　　老猫说道：“谁知道，路人也不一定，也许只是想过来看一眼，没有别的目的。”

　　而这时，大黄忽然指着远处一个柱子，低声问道：“你们看，那里……是不是有个人？”

　　我听了这话，心里头一凛，连忙朝着大黄手指的方向看了过去，虽然之前大黄提醒过我，这种老房子，尤其是很大的老房子里面肯定会有一些孤魂野鬼，而且他们一般都是没有攻击性的，但是我看到了那个人影的时候，还是浑身寒气直冒……

　　只见远处的一个粗大的灰白色柱子后面，一个枯瘦的老头穿着一件蓝绿色相间的厚重棉袄，正躲在那边静静地看着我们。

　　他也不动，也不说话，一双眼睛白茫茫的，像是得了白内障，就那么静静地看着我……

　　我们三个跟着他对视了一会，大黄沉不住气，忽然做出了一个先前的动作，动作做完，那老头猛地后退了一下，然后又躲在了柱子后面，悄悄探出来半个脑袋来看我们。

　　大黄却并不害怕，逗了逗那个老鬼，回头对我说：“林杨，这老家伙应该不是浩然吧……”

　　我没好气说道：“废话，他要是浩然，那也是六十年后的浩然了……”

　　大黄说道：“再看看，还有没有别的鬼？”

　　我看他轻描淡写，连忙问道：“那这个老鬼怎么办？咱们就不理他了？他会不会忽然来上我们的身？”

　　老猫摇头说道：“不用管他，他不过是这里借宿的人，估计没什么危害，虽然人鬼殊途，但是都不容易，算了。”

　　大黄也点头说道：“多一事不如少一事，赶紧找找浩然。”

　　我们连忙再朝着别处看了看，但是始终没有看到浩然的影子。我一直还是对那个老鬼不放心，半途中经常回头看他，可是他还是一动不动，虽然一直盯着我们，但是没有害我们的意思。

　　也许他有点害怕我们，毕竟老猫和大黄专门驱鬼，肯定对鬼都有些威慑。

　　找了一会，再也没有看到第二个鬼，老猫和大黄都是摇头说道：“出去吧，浩然不在这。”

　　我也是叹了口气，看起来的确如此，刚想要走，忽然灵机一动，问道：“要不然咱们问问这个老鬼，看没看见过浩然？”

　　大黄一愣，两只眼睛瞪得老大，说道：“林杨，你可真行，这主意都想得出来？”

　　我瞥了一眼那个一直躲在柱子后面的老鬼，只见他仍然怯生生地看着我们，似乎毫无攻击性。

　　老猫却立即摇头说道：“不行，林杨，你想的太轻松了，你觉得那个老鬼一直不言不语的就是个好惹的主？告诉你，敢白天冒头出来的东西绝对都不是什么省油的灯，现在咱们跟他井水不犯河水，他这才显得人畜无害，一会万一咱们去惹了他，只怕就要吃不了兜着走了。”

　　“这么厉害？”我不由得倒吸了一口凉气，多亏有个见多识广的老猫跟着，要不然的话，刚才我的馊主意很有可能让我们惹上事情了。

　　老猫点了点头，露出了一个废话的表情，然后默默地看了一眼楼梯上的小门，说道：“走吧，现在的当务之急，是要看看究竟是谁把咱们关在了这里。”

　　我这才意识到老猫其实早就明白了刚才的那扇小门是被人关上的，虽然我们想不明白究竟关门的是谁，但是我们心里头知道，这家伙肯定对我们不会好意，而且李迟他爹现在到底在哪里，还是个问题。

　　我们几个连忙顺着楼梯走了上去，走上去的过程中，那老鬼一直静静地躲在柱子后面看着我。一想到老猫刚才的话，我心里头就有些不寒而栗。

　　这么大的一间别墅里面，也不知道究竟还有多少陈年老鬼……

　　走到了楼梯上面，那一扇小门依然是紧紧关着，大黄走在最前面，他摸了摸小门，拉住门把手，开始用力的拉……

　　大黄的力气我是见识过的，相当不错，但是大黄拉了两下，那扇小门竟然纹丝不动！

　　“怎么回事？”我有点着急，低声问道。

　　大黄回头看了我一眼，说道：“完蛋了，拉不开门，林杨，师父，来，咱们仨一起试试……”

　　我赶紧上前，三个人一起拽着门把手，玩命地拉那一扇小门……


第六十一章 开门

　　说来倒也滑稽，我们三个大老爷们，竟然齐齐站在狭窄的楼梯上面，玩命的拉着面前的一扇漆黑的小门，更滑稽的是，我们的确没有拉开……

　　我自认为臂力也还不错，而且大黄和老猫的臂力也绝不会比我弱，但是我们三个人齐心协力，就是拉不开这扇门。

　　尝试了一会，大黄有点垂头丧气，停手说道：“完蛋，我觉得这扇门是闹鬼了，咱们在这么用蛮力，肯定是拉不开的。”

　　我也点头表示同意，因为这扇门外面并没有锁，唯一的门锁还在里面，绝不会有被锁上的可能。就算是被锁上了，我们三个这么一通拉，肯定也得有反应才对啊，但是这扇门偏偏像是被焊上了一样，纹丝不动。

　　唯一的解释只有一个，那就是这扇门真的中邪了。

　　老猫低头想了想，忽然一抬头，看了看地下室里躲在柱子后面的那个老鬼，说道：“只能找他了。”

　　“找他？”大黄也有点意外，问道：“师父，这是什么意思啊？”

　　老猫说道：“没办法，这扇门绝对是中了邪，如果我猜得不错，应该是浩然给下的手脚，咱们现在手里头的家伙不能浪费在开门上，只能请那个老鬼来帮个忙了。”

　　说着，老猫翻身下了楼梯，动作十分潇洒，他甩着长发，三步两步就到了那只老鬼的面前。老鬼显然对老猫的做法十分意外，脸上忽然一动，露出了森然白牙。

　　大黄叹了口气，低声跟我说道：“这他娘受不了这老东西，下个楼梯还要装逼。”

　　老猫走到老鬼的面前，低声说了些什么，那老鬼反应极大，忽然对着老猫呲牙咧嘴了起来。我看到那老鬼的样子，心里头有点发憷，我低声问大黄：“咱们要不要过去帮忙？那老鬼会不会对老猫不利？”

　　大黄笑着说道：“你放心吧，老猫这家伙这辈子就擅长跟两种东西打交道，一种是女人，一种是鬼。”

　　我半信半疑，紧张的看着老猫和那个老鬼讨价还价，最开始那老鬼还挺凶的，一直对着老猫呲牙咧嘴，但是过了一会，这老东西就冷静了下来，一张脸渐渐变得冷静，像是一张画一样……

　　我不由得惊叹这老猫果然还是有两下子，心里头也不那么担心了。但是这老鬼到底知道些什么呢，难不成他真的能够帮我们开门？

　　过了约莫十分钟，老猫微笑着回来了，我连忙问道：“怎么样，老猫，这老家伙说什么？”

　　老猫脸上带着自信的神采，显然问到了重要的东西，他说道：“刚才浩然真的来过这里，林杨，你没听错。”

　　我点了点头，但是心里边却知道事情肯定没这么简单，果然，老猫脸色渐渐变得严肃，说道：“但是事情只怕很严重，因为那个老鬼说了，浩然这次过来，想要带走他一个同学。”

　　我听了这话，如遇晴天霹雳，立即问道：“你是说李迟？！”

　　老猫点了点头，说道：“没错，看样子浩然这次势在必得，是想要拉着李迟跟他一起当鬼，那老家伙说的言之凿凿，不像是骗我。”

　　我连忙问道：“那这扇门呢？这扇小门可以开了么？”

　　老猫伸手一拉，那扇刚才怎么都拉不开的小门，忽然吱呀呀的打开了……

　　“这是奇了怪了！”大黄看见老猫这一次竟然不费吹灰之力拉开了门，简直有点目瞪口呆，我显然也很吃惊，不知道老猫到底跟那只老鬼说了什么，更不知道这老鬼究竟是对这个门做了什么手脚。

　　门开了之后，外面的光线一下子就照射了进来，我们赶紧冲了出去，一出门，我看见李迟他爹还在外面等着，正站在走廊上抽烟。

　　他看见我们出来了，连忙迎了过来，问道：“怎么样？你们怎么进去了这么久，还把门关上了？”

　　我叹了口气，关门也不是我们愿意看到的，分明就是浩然在作怪，我连忙将里面的事情跟李迟他爹说了，但是避开了浩然回来找李迟报复的事情。

　　李迟他爹听得冷汗直往下冒，连忙说道：“走吧，咱们赶紧去看看李迟，他现在不知道情况怎么样了。”

　　我回头又看了一眼那间地下室，赶紧把门关上，我对那只老鬼还是有抵触情绪在，毕竟人鬼熟透，大白天的看见鬼，这种经历我可不想再有。

　　我们沿着走廊到了楼梯，盘旋直上到了二楼。

　　二楼明显比一楼要敞亮的多，走廊的两边尽头都有窗户，现在下午三四点的功夫，阳光正明媚，一看到阳光，我心里头就舒坦了许多，刚才在地下室的那种阴森也就一扫而空了。

　　李迟现在疗养的房间就在二楼的尽头，我们走了进去，只见李迟躺在床上，正呆呆的盯着电视，而一个中年女士正坐在床边陪着，显然就是李迟的母亲了。

　　我赶紧过去问了阿姨好，然后看了一眼李迟，只是一眼，我心里头就忽然酸楚了起来。

　　李迟本来是个挺健壮的小伙，膀大腰圆的，现在却像是变了个人，整个人瘦的都已经皮包骨了，尤其是他一双黑眼圈，就像是国宝大熊猫一样，说不出的萧索。

　　我低声问道：“李迟，你怎么样了？”

　　话音还未落，李迟看了我一眼，一下子从床上做了起来，忽然开始激动。他断断续续说道：“林杨……林……林杨！”

　　一边说，他一边伸出手来拽我，我吓了一跳，觉得这种场景挺尴尬，但是还是连忙握住了李迟的手，说道：“我在这呢，有啥事就说吧，我们都陪着你呢。”

　　李迟好像是想哭，但是挣扎支吾了半天，愣是没有挤出眼泪来，他断断续续地说道：“浩然，浩然来找我了！浩然他来找我了！”

　　我点了点头，安慰着说道：“李迟，你别想太多了，浩然已经死了，他不会来的。”

　　李迟却拼命摇头，说道：“不是，林杨，浩然真的来了，我爸妈都看见了，真的看见了！”说完，李迟又看了看他爸妈。

　　李迟他爸止不住的叹气，显然是很心疼自己的儿子，而李迟他妈更是泣不成声，呜呜咽咽的捂着嘴哭。

　　我虽然知道浩然是真的来了，但是为了安抚李迟的情绪，我还是赶紧说道：“李迟，你先别激动，放心，浩然已经死了，死了的人是不会来找你的，而且我们都陪着你，就算浩然来了，他也不能做些什么，对不？”

　　李迟摇了摇头，说道：“浩然一定在怪我，他一定怪我那天晚上没有救他……浩然死的好惨，他真的死的好惨……”

　　我听见李迟竟然开始回忆起了那天晚上的事情，觉得这可能是个好机会，毕竟只有搞清楚那天晚上究竟发生了什么，才能够彻底治好李迟，才能够防止王家的人再利用这件事情害人，我赶紧问道：“李迟，你告诉我，那天晚上到底发生了什么？浩然是怎么死的？”

　　说到这里的时候，我立即打开了手机准备录音，因为这件事情很重要，千万要做好记录，日后也可以做个证据。

　　李迟听到了我的问题，立即变得更加焦躁了起来，两条腿不停地蹬着，似乎在抵抗些什么。

　　李迟他爸赶紧过来说道：“林杨，非要问孩子这些问题么？会不会太刺激他了？”

　　我摇了摇头，说道：“这些问题还是要问一下比较好，毕竟涉及到浩然的事情，问清楚了才好解决，心病必须要心药医啊……”

　　大黄也赶紧过去扶着李迟他爹，说道：“叔叔，放心，我们心里头有谱。”

　　李迟他爹还是一脸迟疑，但是却没有阻止。

　　我紧握着李迟的手，继续问道：“李迟，那天晚上在地铁里面，你到底看见什么了？浩然是怎么死的？”

　　李迟支支吾吾的抗拒了半天，还是没有直接回答我，我看他一双眼睛之中全都是惊恐，似乎还是很排斥回忆那天晚上的事情。

　　我想了想，说道：“李迟，你知道浩然为什么回来找你么？因为那天晚上的事情只有你一个人知道，他不想死不瞑目，他想让别人知道他到底是怎么死的！”

　　果然，我一说这话，李迟忽然两眼一瞪，问道：“真的？”

　　我点了点头，说道：“当然是真的。”

　　李迟当即咽了口吐沫，说道：“那天晚上，我本来跟浩然走散了……然后，然后我进了隧道，隧道里面黑漆漆的，什么都没有……然后……然后……”

　　大黄不耐烦地在后面嘀咕了一句：“哪那么多然后。”

　　李迟却没有被打扰，继续说道：“然后……然后我走了一会，忽然看到了几个人……不对，我不知道他们是不是人，他们都穿着白袍子，脸上带着面具，面具很狰狞，有獠牙和鬼眼……他们中间还有一个人没戴面具，那个人长得和浩然有点像，是个年轻男人，他们一起举着浩然……举着浩然……然后……”


第六十二章 李迟必须死

　　“然后怎么样？”我也开始失去耐心了，因为李迟实在是说的太慢了。

　　李迟被我一问，立即有点紧张起来，我看见他脸上的汗珠如同黄豆般大小，他支支吾吾又说了一些胡话，这才慢吞吞说道：“他们举着浩然，把浩然活生生给钉死在了地铁的顶部，他们还说这是一个……一个祭祀……”

　　“血祭……”我低声说道，心里头可谓是毛骨悚然，我虽然早就知道了浩然的死法，但是听到李迟重述这一段事情的时候，我心里头还是有点难以接受。

　　李迟他爹和他妈显然也是没有料想到李迟和浩然竟然经历过这样恐怖的一幕，两个人都是有些崩溃，连老猫和大黄这两个见惯了大世面的人表情都有些变化，显然对这件事情反应也极大。

　　然而对我来说，李迟所说的话还尚且不够，他只是看到了几个穿白袍子的人，以及一个长相跟浩然十分类似的年轻人，可是他并不知道那些人的身份，虽然我知道那个年轻人十有八九就是王浩然的堂弟浩天，但是我的一面之词毕竟还是不够，必须要让李迟也认出他来才行。

　　因此，如果真的能够让四大家族了解王家的阴谋的话，李迟必须要和王浩天当场对质才行。

　　然而以现在李迟的精神状态来看，想要让他和王家的人对质，几乎是不可能的事情，只要王浩天稍微有些经验，就可以直接击垮李迟的心理防线。

　　说出了这件事情之后，李迟的精神稍微缓解了一些，他满头大汗，眼神空洞无神。李迟他母亲心疼的抱着李迟，低声说道：“儿子，你受苦了……”

　　李迟他爸连忙带着我们走到了楼道里，问道：“几位，你们看现在这个情况，该怎么办？是不是浩然的鬼魂真的过来缠着我儿子索命了？可是我儿子也只是个孩子啊，他当时真的没办法救浩然。”

　　我点了点头，说道：“叔叔，您先别急，浩然的鬼魂的确是来了，但是他白天是不会出现的，咱们不妨等到晚上，晚上等浩然再来的时候，我们三个跟他好好说说道理，看看能不能将他送走。”

　　李迟他爸还是不太放心，但是也没别的法子，只好走到楼道尽头的窗户边上抽烟，一支接着一支。

　　我看了一眼房间里的李迟，似乎已经睡着了，这几夜对他来说的确是个很大的折磨，因此他的精神才会这么衰弱。

　　我跟老猫他们静静地等着晚上的到来，一转眼已经到了七点多，李迟妈粗略准备了些饭菜，我们就到一楼客厅里面准备用餐。

　　这时候忽然一个保安敲门进来，说疗养院外面来了两个人，似乎是专门探望李迟来的，李迟他爸有点疑惑，低声嘀咕道：“没想到今天客人还挺多。”

　　说着他连忙跟我们道了个歉，跟着保安出去迎接客人。

　　李迟他爸一走，老猫就皱了眉头，低声问道：“你们觉得是谁来探望李迟了？”

　　大黄撇了撇嘴，说：“谁知道，也许是李迟的某个亲戚，毕竟自家孩子出了这么大的事情，是个亲戚应该都会来看看的吧？”

　　我却心里头隐隐感觉到一丝不妙，问道：“你们说，有没有可能是王家的人，过来杀人灭口了？”

　　大黄听了这话，倒吸了一口凉气说道：“林杨，你可别吓唬我们啊，王家的人可都是鬼，悄悄潜进来不就得了，干嘛非得要从正门进来，还通报给李迟他爸知道？”

　　老猫淡淡地看了我们一眼，说道：“管他是谁，一会咱们就知道了。”

　　我一听老猫这话，知道再争论下去也是无意义，毕竟我们必须要保护李迟的安慰，就算整个王家厉鬼都来了，我们也不能临阵脱逃。

　　半个小时之后，我听见外面的脚步声传来，伴随而来的还有某个很熟悉的声音，好像是个慈祥的声音。

　　但是我听到这个慈祥的声音之后，心里头却忽然有种不好的预感，因为我已经判断出来来的人是谁了。

　　果然，门一开，我看到三个人一起走了进来，带头的当然是李迟他爸，跟着的两个，一个是浩然他爹王亚民，还有一个，赫然就是大和尚灵照大师！

　　我心里头咯噔一声，知道真的是怕什么来什么，没想到这两个王家在阳间的中流砥柱竟然一起出现在了这里。

　　我连忙低声对老猫和大黄说道：“这两人都来了，可得小心点。”

　　老猫和大黄在浩然下葬的那天见过王亚民和大和尚，当时大和尚还把他们两个轰了出去，所以老猫他们肯定对他们两个都很熟悉。

　　大黄显然还是对大和尚怀恨在心，默默瞪了他一眼。

　　李迟他爹似乎觉得我们并不认识，赶紧过来介绍道：“林杨，这两位是浩然家里的长辈，王先生，大师，这位是……”

　　话音未落，大和尚笑着走了过来，拍了拍我的肩膀，说道：“我认识，林杨嘛，是浩然和李迟的好朋友，这就不用你介绍了，大家都是老朋友了。”

　　李迟爹连忙尴尬笑道：“认识就好，认识就好。”然后他转过来对我说道：“林杨，正好浩然这位爷爷是得道高僧，他们也听说了浩然回来……回来缠着李迟的事情，这才过来做法，帮李迟送走浩然，唉……真是太感谢了。”

　　我心里头却是暗叫不妙，大和尚的阴谋我再了解不过，当初在坟地的时候他已经说过，他一定不会让李迟活下去的，因为除了我之外，李迟是唯一一个知道事情真相的人。

　　可是这老和尚又偏偏长得一副慈祥和蔼，宝相庄严的样子，根本就不像是个坏人，再加上他是浩然的家属，李迟他爸绝对不会怀疑这位大师会对李迟不利，如果怀疑，我身后的老猫和大黄倒是长得更像坏人一点。

　　果然，李迟他爸几乎都没有跟我们多说什么，直接带着老和尚他俩上了楼，看样子应该是直奔李迟的房间而去。

　　他们一走，我立即问道：“老猫，大黄，这下怎么办？老和尚是个猥琐狡诈的伪君子，他要是接近了李迟的话，那么李迟小命难保！”

　　大黄也是连连摇头，说道：“这王家也太狠了，不过众目睽睽之下，王家该不会想要就这么杀人灭口吧？”

　　老猫冷冷说道：“杀人的方法有很多，之前浩然已经来过了，想要杀掉李迟，浩然一只厉鬼已经足够。他们这一次过来，做掉李迟可能只是次要目的，我觉得他们真正的目的应该是带走浩然。”

　　我跟大黄都有点听不懂了，连忙问道：“带走浩然？这是什么意思？”

　　老猫说道：“浩然虽然成功变成了厉鬼，但是肯定对生前害死他的人心怀怨恨，而害死他的正是自己最亲近的家人，这样一来，浩然集聚怨气，便不愿意继续和王家人为伍，王家的人对这一点一定倍感头疼……”

　　我点了点头，这才明白了老猫的意思，我推测着说道：“那老和尚这次来的目的，其实是想要把浩然带走，好好劝说，让他重新回到王家，成为王家厉鬼的一员了？”

　　老猫点头肯定了我的推测。

　　大黄则翘着二郎腿，一脸崩溃的说道：“浩然怎么样咱们一会再说，如今既然大和尚来了这里，是不是说明李迟的小命注定要不保了？”

　　我一听大黄又把这个棘手的问题摆了出来，眉头一皱，连忙说道：“对啊，咱们得想办法抱住李迟的性命啊……”

　　老猫则看了看窗外，低声说道：“现在李迟还没有危险，王家就算手眼通天，也决不能动手杀人，李迟如果有危险，那也肯定是晚上的事了，因为没有一种杀人手段比厉鬼索命来得更划算……”

　　大黄问道：“那咱们现在怎么办？”

　　老猫眼神一直飘忽在窗户外面，我看他脸上带着一股毅然的神色，只听他淡淡说了一个字：“等。”

　　老和尚和李迟一家三口一直都在楼上，而且楼上一直都很安静，看样子天黑之前果然没有发生任何事情。

　　我们三个则坐在一楼，慢慢的吃着饭，喝着茶。

　　我心里头始终很紧张，但是老猫和大黄却都还镇定，王家的厉鬼无数，如果他们真的想要李迟的性命的话，我觉得就凭我们三个，肯定不能挽救什么。

　　转眼天就黑了，别墅外面的小路上除了星星点点的路灯之外，什么光亮都没有。

　　这个疗养院本来就是个僻静的所在，位于深山，一到了晚上，四下更是静谧的如同死了一样。

　　老猫始终都在盯着窗外，我不知道他究竟在等些什么。

　　一直到了晚上九点多左右，老猫忽然身子一抖，站了起来，低声对大黄说道：“大黄，准备好了么？”

　　大黄笑了笑：“早就准备好了。”

　　老猫低声说道：“他们来了……”

　　我还在反应老猫所谓的“他们来了”指的是什么，而就在这时，我忽然听见了一阵怪异的声音，那是手指甲刮着玻璃发出的刺耳的声音……


第六十三章 入侵

　　我心里头一个激灵，连忙摸出了背包中的桃木剑，我朝着声音传来的地方望过去，只见别墅的窗户玻璃上，一双手正在那里用指甲刮着玻璃……

　　这种动作很惊悚，因为我根本看不到人的身体，只有两只手，就那么莫名其妙的刮蹭着玻璃，动作很机械，一直在重复。

　　我咽了口吐沫，问道：“这……这是王家的老鬼们来了？”

　　老猫点了点头，开始往手上绕红绳，显然已经开始进入战备状态。

　　大黄也拿出了一支桃木剑，低声说道：“林杨，我给你的光盘，你看了么？”

　　我点了点头，说道：“多多少少看了几遍。”

　　大黄说道：“那今天晚上可就到了考察你学习成果的时候了，你可得小心了，要是玩不好，咱们哥几个就得死在这了！”

　　我意识到了这件事情的严重性，连忙重重的点了点头。

　　大黄这时候朝着窗户走了几步，给我使了个颜色，显然是想让我先去把那双手的主人做掉。我不敢怠慢，连忙过去。

　　那双手依然在缓缓地刮着玻璃，发出刺耳的声音。我看那双手十分干枯，惨白惨白，显然并非是人类的手，我小心翼翼地走了过去，低声对大黄说道：“大黄，开窗。”

　　大黄一手拿着桃木剑，另一只手就去推窗户。别墅的窗户是向外推的，大黄动作几块，一个发力，窗户猛地朝着外面推了出去。

　　我看到那双手激灵一下子抖动了一下，然后猛地闪了开去，就在这时，我连忙将桃木剑从窗户刺了出去。

　　而就在这时，我忽然看到一张绿色的脸孔从窗户下面冒了上来，这张脸冒上来的速度极快，我还没来得及反应，就看到眼前一黑，一个女人出现在了我的面前！

　　多亏我这一剑已经刺了出去，我只感觉手上软塌塌的好像是刺中了棉花，然后听见一声嘶吼，只见那个绿色脸孔的女鬼张嘴吞住了我的桃木剑刃！

　　这时候我才有时间端详这个女鬼的相貌，看她浑身都笼罩在一股黑色的浓雾之中，只有一张绿色的脸庞和两只惨白的手露在外面，她被我一剑戳进了嘴里，嘴巴夸张的张着，喉咙里发出嘶嘶的类似蛇一样的声音。

　　我看到她一双眼睛通红通红，全都是粗大的血丝，跟绿色的脸庞形成明显的对比，这样的一个女鬼，真的是让我有些作呕。尤其是她浑身还散发着一种类似于臭水沟的味道，更是令我难受。

　　就在这时，大黄丝毫没有怠慢，手中的桃木剑携着风声扫出，我只看到面前一道光华闪过，只见大黄的桃木剑朝着那只女鬼的脖子就砍了过去。

　　一剑下去，声如裂帛，只听那只女鬼惨叫了一声，头颅竟然立即和脖子分了家！

　　我没想到大黄这一剑这么霸道，眼看着女鬼只有一个脑袋被我挑在剑上，觉得这只鬼可能也就了解了，没想到那女鬼张着嘴喊了一阵，忽然停了下来，一双红色的眼睛盯着我，竟然朝着我笑了笑。

　　我吓了一跳，差点就把桃木剑给扔了！没想到只有一个脑袋的女鬼竟然还能笑出声来！

　　这时我忽然闻到了一股腥臭的味道，只见老猫从我背后冲了过来，猛地将一个矿泉水瓶子里的橙黄色液体倒了过去，呲啦啦一声响，就好像是水浇在燃烧着的碳上的声音一样，我看到桃木剑上的那个厉鬼的脑袋渐渐溶解，终于烟消云散……

　　老猫低声说道：“这厉鬼还算一般，应该是王家人的先头部队……”

　　话音未落，忽然大黄插嘴说道：“你们玩没玩过植物大战僵尸？”

　　我不知道大黄为啥现在问我们这个问题，一时间有点一头雾水，我偏过头看了一眼大黄，问道：“大黄，你这话是什么意思？”

　　大黄用桃木剑指了指别墅的院落外面，说道：“你看……”

　　我连忙顺着大黄的指引，朝着远处看了一眼，这一眼看过去，差点吓尿……

　　只见别墅院落的外面，疗养院的小路上，竟然密密麻麻亮起了无数双闪烁着的眼睛，这些眼睛有的是白色的，有的是绿色的，还有一些是红色的……正朝着我们所在的窗户上一闪一闪……

　　难怪大黄要说植物大战僵尸，就算游戏里的一大波僵尸来袭，也远远没有我们眼前这些眼睛们惊悚……

　　我咽了口吐沫，低声问道：“这些……都是来找咱们的？”

　　大黄脸色也变了，我看他的手都有点发颤，显然也是没见过这么大的阵仗。

　　只有老猫保持冷静，一直不言不语，大黄低声跟我说道：“你看，关键时刻还是我师父冷静，高人就是高人。”

　　我回头看了一眼老猫，说道：“老猫，你是不是有什么好主意了？”

　　问了一句，老猫并没有理我，我又问了一句，这才发现老猫已经吓傻了……

　　我看老猫都崩溃了，自己就更崩溃了，我连忙说道：“大黄，你们行走江湖这么久，应该见过这种场面吧？”

　　大黄一脸草泥马的表情看着我，说道：“还这他娘没见过……”

　　我一看连向来乐观的大黄都已经成这德行了，看起来眼前的情况真的已经超越了我们的控制范围。我仔细数了数那些个眼睛，如果没有独眼龙和瞎子的话，别墅外面大概有五十多个厉鬼正在阴森的盯着我们。

　　难不成这就是王家的实力？王家也太大手笔了吧，就为了一个李迟，竟然弄出这么多的厉鬼过来？

　　而且现在担心李迟已经都是痴心妄想了，很有可能我们三个都要交代在这里……一想到这个问题，我冷汗就开始扑簌簌流下来。

　　我回头看了一眼老猫，老猫终于是恢复过来了，他显然也看见我了，我们俩四目相对，老猫问道：“看我干吗？”

　　我问：“老猫，现在咱们怎么办？”

　　老猫撇了撇嘴：“没办法，拼命。”

　　我听老猫竟然说出这么惨烈悲壮的一句话，立即横了一条心，心想：“大不了就死在这里，反正还有这么一对活宝跟我陪葬……”

　　然而别墅外面的鬼魂却并没有朝这间别墅移动的想法，我看着他们闪闪烁烁的眼睛，等了足足五分钟，可是这群厉鬼却仍然无动于衷。

　　大黄皱眉说道：“你们说，这些鬼该不会是群众演员吧？怎么一直都没有动手的意思？”

　　老猫说道：“你以为王家的名号是白来的？还有心思去雇佣群众演员？我看王家的意图很明显，就是想要李迟的命，这些厉鬼没有动手，只不过是想要等着命令罢了。”

　　“命令？难不成这些鬼都等着听老和尚的指挥？”我问道。

　　老猫摇了摇头：“老和尚虽然在阳间辈分颇高，但是却还指挥不了这阴间的鬼魂，这间别墅里面，只怕是来了王家鬼族之中的前辈……”

　　老猫话音未落，忽然别墅二楼传来了一声凄厉的叫声：“浩然！……”

　　我分明听得出来这声音是李迟的声音，我紧张之下，担心李迟的安慰，连忙转身就想往二楼跑。

　　还没动身，大黄一把拉住了我，说道：“你想去哪？”

　　我连忙说道：“李迟出事了，你听见了么？李迟出事了，我得去找李迟！”

　　大黄连忙说道：“现在的当务之急是别墅外面的这群鬼，你就算现在救下了李迟，一会外面的厉鬼攻进来，咱们还是难逃一死！”

　　然而这时，二楼的李迟再一次厉声喊道：“浩然！浩然！不！”

　　声音十分凄厉，喊得我心中顿感不妙。

　　我拼命挣脱了大黄的手，说道：“不行，李迟是我的同学，我不能不管他，我必须要去二楼看看！”

　　说完我提着桃木剑就要往二楼走去。

　　可是刚走两步，忽然一个温柔的女子声音低声说道：“别去了，你上不去的。”

　　听到这个声音的时候，我一愣，头皮开始发麻……

　　因为别墅的一楼里一直都只有我和老猫大黄，根本就没看到有别的人，为什么会忽然传来一个女人的声音？

　　不仅仅是我，老猫和大黄也都吓了一跳，我们三个下意识地朝着声音传来的方向看了过去。

　　只见一楼不远处客厅的沙发上，一个穿着高雅时尚的年轻女人翘着一双修长的美腿正坐在那里。

　　她一头长发如瀑，乌黑秀丽，皮肤白皙，双眼如夜空一般深邃，容颜姣好，仪态端庄。

　　她忽然出现在这个别墅里面，我本应该害怕，可是看到了她的样子的一刹那，我心里头根本没有任何恐怖，反而倒是对她生出了一种好感。

　　很奇怪的好感。

　　那位少女笑吟吟地看着我们，一双眼睛好像会说话一样，她轻轻用纤长的手指挑了一下额头前的头发，说道：“相信我，你们现在已经上不去二楼了，与其费劲尝试，倒不如坐在这里跟我聊聊，好么？”

　　她的话里好像有某种魔力，让我不得不遵从，我呆呆地坐在了她面前的沙发上，眼睛已经离不开她的面孔了。

　　只听她悠悠说道：“先做个自我介绍，我姓王，叫王如君。”

　　与此同时，老猫低声在我耳畔说道：“小心，我从没见过这么凶的厉鬼……”


第六十四章 王家女神？

　　我被老猫这么一说，身上立即冒出了冷汗，因为面前这个女人实在是太美，所以我竟然都忘记了她很有可能根本就不是人。

　　一个人是绝不可能悄无声息的出现在房间里的，能这么干的只有鬼，我早应该想到的。

　　那个女人……不，应该说是女鬼显然也听见了老猫的话，她笑了笑，笑起来仍然十分好看，说道：“长头发的，背后说别人坏话可不是正人君子所为哦。你们叫什么名字，我已经自我介绍了，你们总不能这么没有礼貌吧？”

　　我连忙准备报出姓名，不知道为什么，在这个女鬼面前，我总感觉自己老是被她牵着鼻子走。

　　没想到我还没说话，王如君就摆了摆手，说道：“你叫林杨，我知道，他们两个都是谁？”

　　老猫哼了一声，虽然知道敌人空前的强大，但是老猫还是保持一副高冷的态度：“我叫老猫。”

　　大黄提着桃木剑站在一边，脸色已经变得不善，说道：“我叫大黄……”

　　王如君听罢，轻轻笑了笑，说道：“老猫和大黄，林杨，你怎么带了两个宠物过来。”

　　我不知道自己是怎么想的，竟然跟着王如君微笑起来，笑了一半，我才意识到眼前这个面容美艳的女子并不是人，而是厉鬼，而且还是跟我们水火不容的厉鬼。

　　我连忙后退了几步，老猫说的不错，这个女鬼太邪了，简直有一种控制人心的力量，我跟她在一起的时候，不由自主的就被她牵制着……

　　而且按照之前的说法，鬼大略可以按照能力分为五类，白灰黑红青，依次代表他们的等级能力，可是面前的这个女鬼，身上一丝一毫的颜色都没有彰显出来，难不成她根本就已经超脱了颜色划分？

　　不应该啊，到目前为止，我见到过的最厉害的厉鬼应该是陈玄策，可是陈玄策整个人身上都弥漫着一股青色的雾气，我能够大略猜出来陈玄策应该已经到达了最高的“青色”等级，可是面前的这个女鬼，简直跟活人一模一样，身上连一丝一毫的鬼的影子都没有，这就更让我觉得奇怪了。

　　还有就是，她为什么会这么淡定，为什么似乎对我们没有敌意，她明明是应该过来杀掉李迟灭口的，应该跟我们是对立的，可是她却并没有露出这样的意图。

　　我忽然想起之前讨论过的问题，老谢曾经告诉我，王家家族里面最厉害的鬼并不是男性，而是女性……这只女鬼叫王如君，显然也是王家的人，她的身份绝对不一般……只怕她就是老谢口中所说的王家的厉鬼。

　　意识到这个问题，我更加谨慎，再想到二楼生死不明的李迟一家，我连忙问道：“你为什么要来这里，你们想把李迟怎么样？”

　　王如君看了我一眼，眼波流转，并没有直接回答我。

　　大黄在一边看不下去了，一摔桃木剑，怒道：“我说，我不管你是女神也好，女鬼也罢，别给林杨抛媚眼了，要杀要剐，你赶紧说一句话，要不然你现在就一声令下，让外面的那些厉鬼冲进来，我们死就死了，也痛快一点，是不是？”

　　王如君轻轻一笑，忽然一抬手，我立即感到自己的身子已经不受控制了，眼前一黑，我竟然重重摔在了王如君身边的沙发上！

　　这变故来的突然，我根本就没有反应过来，我只觉得刚才似乎有一股很大的力量在拉扯我，一直把我拉扯到了王如君身边。

　　这女鬼果然不一般！

　　这时候我和她相距不过一米之内，我甚至可以闻到她身上有一股淡淡的味道，那种味道我说不上来，有点像海洋的味道，并不难闻，但是却也算不上香味，十分诡异，她的气味渐渐地弥漫在我周围，我只觉得浑身上下都有些发冷。

　　王如君盯着我，一双眼睛并不像别的厉鬼那般空洞，我盯着她的脸，发现那张脸很像是由玉石雕刻而成的，没有任何血色，也没有任何生命的迹象。

　　就在这时，我胸前的那个小小的手印忽然亮了起来……

　　我知道这个手印亮起来代表着什么，这就意味着梁小枫已经察觉到我遇到了危险，说来也是，刚才王如君如此强力的拉扯我，显然已经让小枫感觉到了不妙。但是我却知道小枫如果来了，那么她将会十分危险。

　　我心里头大惊失色，连忙在心中默念：“小枫你可千万别来啊……小枫你可千万别来啊……”

　　虽然小枫的命格十分高贵，让她在阴间顺风顺水，但是现在的小枫只不过还是刚刚起步的一只小鬼，别说眼前的这个王家女鬼王如君，就连别墅外面虎视眈眈的那些厉鬼可能都要比小枫厉害。

　　如果小枫现在过来，以她的实力，肯定是逃不过被吞噬的下场，但是我了解小枫，在我受到危险的时候，她肯定是不会坐视不理的，胸前发光的手印就是一个证明。

　　王如君显然也看到了我胸口的手印，她笑了笑，说道：“看不出来，竟然还有我们的同类愿意帮助你，林杨，看来你的确是个神奇的人。”

　　我不知道王如君这句话是什么意思，但是我总觉得她的语气有些阴阳怪气，我连忙后退了一下，躲开王如君的视野范围，低声说道：“你到底想干什么？想要我们的命？”

　　王如君又淡淡的笑了笑，似乎有些故作神秘，她说道：“你也不用紧张，我这一次过来，不过为了两件事情。”

　　说着，她竖起了修长的手指，说道：“第一，我们家族之中的浩然刚刚逝世，灵魂不灭，冤屈未散，正好来到了这里，这一次，我是过来接他回家的。”

　　说到这里，王如君停顿了一下，似乎再看我们的反应。

　　我们三个当然都在聚精会神的听着，不仅是为了得知她过来的目的，更害怕她忽然出手，攻击我们。

　　这时候，王如君又竖起了第二根手指，说道：“除了这件事之外，还有第二件事，这件事是我们四大家族之间的私事，但是想必你们也都听说了，我也就不卖关子了。前些日子不知道哪些别有用心之人，竟然说我们王家故意害死了自己族中的浩然，更嫁祸于京城白家，这件事情，不知道你们听说过么？”

　　我一听这话，心里头不由得暗骂这个王如君好狡猾的手段，好高明的城府，这件事情明明就是事实，王家摆血祭大阵害死浩然，又嫁祸于白家，这是不争的事实，可是如今到了王如君的口中，却变成了被某些“别有用心”之人的造谣，这样的推脱，实在不可谓不高明。

　　看着王如君一脸单纯的表情，我甚至都有些怀疑自己之前听到浩天和浩然他爹之间的谈话内容是不是错误的了。

　　好在大黄反应奇快，连忙说道：“有这回事？我怎么不知道？”

　　王如君看了大黄一眼，露出了一个“演技不错”的笑容，说道：“你们知道也好，不知道也好，但是事实就是如此，我们并没有害死自己的族人，更没有陷害白家，你们明白么？”

　　我们三个都比较识趣的点了点头，虽然我们心里头知道事实并非如此，但是在强敌面前，只能暂且忍辱负重。

　　然而就在这时，我胸前的手印亮的更加剧烈，我明显感到背后有阴风吹起，回头一看，只见一个单薄瘦弱的姑娘忽然出现在了别墅的客厅里。

　　不用说，这姑娘正是梁小枫，她脸上带着一丝惊恐的表情，一双眼睛无助的看着我，我能感到她似乎在说：“林杨，你怎么招惹了这么多厉鬼？”

　　王如君肯定早已经料到了小枫的到来，她看了小枫一眼，笑着说道：“这姑娘还挺不错，我倒挺喜欢的，林杨，你是怎么认识这样一个好姑娘的？”

　　我尴尬的笑了笑，后退几步，连忙挡在小枫面前，低声对小枫说道：“小枫，你快走，这里太凶险了，你能走快走吧……”

　　我十分担心小枫的安慰，因为像她这样命格不凡的厉鬼，显然是阴间任何一只厉鬼都垂涎的对象，王如君肯定也不例外。

　　小枫还没说话，王如君却笑着说道：“别怕，我又不会吞掉她，是不是，姑娘？”

　　梁小枫闻言一愣，身子一震。我也十分意外，显然没想到王如君竟然会忽然提起“吞噬”这件事情。

　　难不成王如君竟然有如此眼力，能够看得出来小枫最近频繁吞噬厉鬼？

　　而梁小枫也对王如君产生了相当强烈的反应，我听到她低声在我背后说道：“林杨，这个……这个女鬼好像比之前的那些都要厉害很多……”

　　听了这话，我心里头一紧，更是为小枫捏了一把汗……

　　我轻声问道：“你还能不能逃走？”

　　梁小枫没有回答我，但是我却知道她只怕是进来容易出去难了。

　　而就在这时，我猛然听见二楼的李迟再一次发出了撕心裂肺的呼喊声！


第六十五章 大黄？

　　我听见李迟的惨叫声，再也无法保持冷静，二话不说就提着桃木剑往楼梯那边冲了过去。

　　刚跑出去两步，忽然背后一凉，只见王如君不知道什么时候已经站在了我的身后。

　　我肩膀上一下子被她两只手搭上，我脸色一变，问道：“你想要干什么？”

　　王如君笑了笑，依然语速不紧不慢地说道：“我跟你说过，现在的二楼，你上不去。”

　　我虽然知道王如君一定没有虚张声势，但是还是不肯就此作罢，猛地一扭身子，就想要挣脱她的一双玉手。

　　可是我却发现我根本无法挣开，她的手看起来纤细瘦弱，但是却十分有力。

　　就在这时，梁小枫忽然低呼一声，从远处快速的冲了过来，朝着王如君的背后冲击了过去，我紧张之下连忙喊道：“小枫，住手！”

　　可惜已经晚了，小枫已经发动，她速度奇快，一瞬间就已经到了王如君背后。王如君轻轻一笑，将右手从我的肩上拿下来，轻轻一挥，小枫立即像断了线的风筝一样，朝着远处沙发上摔了出去！

　　白光一闪，小枫已经摔在了沙发上，王如君再次挥手，小枫不知道受了什么影响，浑身立即开始抽搐起来，一抖一抖，面色痛苦。

　　我看的着急，连忙问道：“王如君，你把她怎么了？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“并没有把她怎么样，只是看她好动，因此先让她冷静一下。”

　　我看着小枫痛苦的样子，不由得心疼不已，我也顾不得王如君究竟是个多么厉害的厉鬼，当即手腕一翻，桃木剑立即朝着她刺了出去。

　　剑一出手，我就听见老猫在一旁喊道：“林杨，别冲动！”

　　可惜现在我已经是箭在弦上，不得不发了，桃木剑带着风声，朝着如君快速刺去，王如君苦笑了一声，双手一抖，我立即觉得浑身发冷，手中的桃木剑早已不听使唤。

　　我早知道如此，这个王如君绝不是一个简单的女鬼，她的实力，早已经超越了之前我见到过的大部分厉鬼，甚至连桃木剑这种专门克制厉鬼的法宝，在她面前，也都似乎像是小儿科。

　　王如君却并没有追击，而是冷冷地看着我，低声说道：“林杨，从我来到这里到现在，可曾伤害了你？”

　　我没想到她竟然会问出这个问题，当即一愣，摇头说道：“你没有伤害我。”

　　王如君点了点头，又指了指沙发上的梁小枫，说道：“那只女鬼，本来是个不错的命格，刚才她对我无礼，我若是想的话，挥挥手便可以让她烟消云散，但我这么做了么？”

　　我又摇了摇头：“你没有。”

　　王如君苦笑了一声，说道：“很好，既然我都没有，那么可谓是对你以礼相待，你又为什么非伤害我？”

　　我指了指小枫，说道：“那你为什么非要让她那么痛苦？”

　　如君淡淡地笑了笑，说道：“其实她根本不需要这么痛苦，我只是想让她冷静一下，只要她停止挣扎，那么她就不会这么难受了。”

　　说着，我看了看小枫，只见小枫的脸孔已经开始扭曲，浑身似乎被一条看不见的绳索勒住。我连忙劝道：“小枫，你先试试不要挣扎……”

　　小枫倒还听我的话，她立即停止了挣扎，就在这时，我看到她的脸孔渐渐恢复如常，身子也没有之前的那种颤抖了。

　　看起来如君的确没有骗我，只要小枫停止挣扎，她就不会感受到痛苦，我虽然不知道王如君对小枫做了什么，但是显然她也并不想跟我们撕破脸。

　　想到这里，我又指了指楼上，问道：“那李迟呢？你们究竟想要对他怎么样？”

　　王如君并没有直接回答我，而是沉默了一会才说道：“李迟的事情，我觉得你们还是不要多管了，毕竟现在你们该要担心的是你们自己的安危。”

　　我听了这话，不由得心里头一震，这究竟是怎么回事，刚刚王如君明明一直都对我们以礼相待，怎么忽然开始威胁起了我们，难不成李迟是个禁忌，说不得提不得？

　　我连忙后退了一步，然后问道：“你这话是什么意思？”

　　王如君再一次露出了她标志性的微笑，说道：“林杨，我现在可以给你两个选择，一个选择就是现在离开，这样对你我都好，第二个选择，如果你想要去找李迟的话，那么我就不敢保证你的安全了，不光是你，你的这些朋友，恐怕也会给你陪葬。”

　　我一听，心道：“这只老狐狸终于露出了狐狸尾巴，她来这里果然是为了杀人灭口的。而我当然要估计李迟的生死，他毕竟是我的同学，浩然的死我无能为力，但是我总不能连李迟都不管。”

　　我回头看了老猫他们一眼，问道：“我要是选择第二条路，你们会不会怪我？”

　　老猫摇了摇头，大黄也露出一副无所谓的表情，说道：“你想做就做咯。”

　　我对他们报之一笑，回头对王如君说道：“那我选择第二条，今天我一定要保证李迟的安全。”

　　王如君似乎有些意外，她嘴角动了动，忽然轻轻招了招手。

　　就在这时，我通过别墅的窗户，看见外面的那些忽明忽暗的眼睛开始潮水一般朝着别墅涌了过来……

　　我虽然已经做好了心理准备，但是看到这一幕的时候还是背脊发麻，我紧紧地握着手里的桃木剑，准备跟他们做最后的决斗。

　　李迟，为了我这个同学，我必须得拼命了。

　　王如君似乎满怀怜悯地看了我一眼，叹气说道：“可惜啊林杨，本来咱们兴许还能做个朋友，没想到你竟然这么不识大体。”

　　说着，王如君轻轻一晃，从我身边款款走过，径自坐在了沙发上。

　　然而此时的梁小枫还是被控制在沙发上不能动弹，老猫和大黄则站在窗边，显然准备对抗潮水般涌来的厉鬼了。

　　我看了看窗外，又看了看楼梯，不知道到底该先上楼找李迟还是先帮助老猫抵御窗外的厉鬼。

　　就在这时，大黄忽然猛地卸下背包，开始翻找了起来。

　　这家伙不知道哪里来的信心，现在竟然还不紧不慢地翻着包裹，我听他一边翻找一边嘟囔道：“哎呦，这些王家老鬼，我本来想安静的做个美男子，你们非逼我变成凶神恶煞……”

　　这句话之中透着一股强烈的自信，还带着一种难以察觉的杀气，我忽然觉得大黄这家伙似乎存留着什么没有告诉过我们的杀手锏。

　　话音未落，我看见大黄从背包里面翻出来了一支两尺来长的漆黑色木剑，这木剑造型古朴，并未开刃，剑身上镌刻着一条青龙，两朵祥云，看上去颇有些分量。

　　大黄这个人平时吊儿郎当的，就像小混混一样，丝毫没有任何气质可言，但是当他从背包中拔出这柄且黑色的木剑的时候，我忽然觉得他整个人的气场都变得不同了。

　　那种感觉很难用言语来形容，就好比是一个画家巨匠拿着最擅长的画笔的样子，又像是一个武侠小说中的高手拔出佩剑的时候……

　　我甚至觉得蹲在地上的大黄变得高大了起来，他从来都没有如此光辉夺目过，我甚至能看到他身上散发出来淡淡的光芒。

　　而不仅仅是我有这种怪异的感觉，就连一直淡定的老猫看到大黄这柄黑色木剑的时候，两只眼睛瞪的老大，表情也立即变了。

　　我忽然意识到大黄的这柄剑可能连老猫都不曾见过，但是这柄剑一定很有名气，老猫肯定听说过，要不然的话他绝对不会露出这么惊讶的表情。

　　然而更令我意外的，是坐在沙发上的王如君一下子站了起来，一双眼睛死死盯着大黄从背包里面掏出来的这柄黑色木剑！

　　以王如君的能力和见识，一柄普通的木剑，绝对不会让她做出这么剧烈的反应，这时候我终于明白，大黄的这柄木剑很有可能名气极大，甚至连不可一世的王如君都对它颇有了解！

　　大黄这时候提着剑站了起来，他看到我们的眼睛全都盯着他，挠了挠头，问道：“干嘛？你们都看着我干什么？老鬼们都快围上来了！”

　　我还没来得及说话，王如君忽然开口问道：“你叫大黄？”

　　大黄还是一副无所谓的样子，嘿嘿一笑，说道：“怎么？美女女鬼，难不成你看见我英俊潇洒，想交个朋友，不打了？”大黄虽然说话的时候带着一丝轻浮，但是我却能够从他的眼神里看到一种有恃无恐的自信，大黄这家伙，果然留有一手。

　　王如君却并没有被大黄的幽默逗笑，反而脸色变得更加严肃，她轻轻招手，门外的厉鬼们忽然停了下来，只听她继续问道：“疯道人跟你怎么称呼？”

　　大黄眉头一皱，思索了一会，摇头说道：“我没听说过这个人。”

　　王如君却面露疑惑，追问道：“那这柄剑你从哪拿到的？”

　　大黄笑道：“我师父给的啊，生日礼物。”

　　王如君听罢，苦笑一声，叹道：“原来如此。”


第六十六章 黑色木剑

　　王如君显然一副恍然大悟的样子，但是我和老猫却是面面相觑，谁也不知道如君口中的这个“原来如此”是什么意思。

　　但是王如君所说的那个“疯道人”，显然是这件事情的关键，而疯道人、大黄、黑色木剑之间，也一定有着某种隐秘的联系。

　　大黄看见王如君的反应之后，却仍然是一脸无所谓的样子，好像这把剑跟他没什么关系，王如君口中的这个“疯道人”也和大黄没什么关系。

　　我思索片刻，隐约可以猜到王如君的“原来如此”指的是什么，她所说的这个疯道人，很有可能就是大黄的正牌师父，那个在八大高人之中，位列“三道”之一的高手。

　　八大高人之中，有三道三僧两闲人，根据大黄所说，他的师父便是三位道人其中之一，显然应该就是王如君口中所说的疯道人。

　　看起来虽然四大家族威名赫赫，王如君更是四大家族之中，王家的前辈首领，但是面对手持黑木剑的大黄，她还是心存忌惮。只是不知道王如君忌惮的是这黑色木剑本身，还是那个身份神秘，位列八大高人之一的大黄的师父，疯道人。

　　王如君轻轻笑了笑，摆手说道：“真没想到，竟然在这里还能遇到故人的传人，疯道人那家伙看起来疯疯癫癫，倒是没有让他那一身本事失传了。”

　　大黄显然被王如君说的云里雾里的，他一脸茫然的看着王如君，并没有答话。

　　我也是一愣，听王如君的语气，疯道人似乎跟她十分熟悉，而且大概算是朋友，不太像是敌人，既然如此的话，那么王如君又为什么会对大黄这么忌惮呢？难不成真正厉害的是那一柄漆黑的木剑？

　　我本以为王如君会继续跟我们说些什么，至少也要威胁我们，但是我却想错了。

　　王如君轻轻朝着二楼招了招手，淡淡地说道：“咱们走吧。玄木剑的传人在这。”

　　这句话说得声音很轻，我甚至怀疑二楼上的人能否听到，但是我的担心显然是多余的，大约几分钟之后，我便听到二楼传来脚步声，灵照和尚带着王亚民匆匆从二楼下来，他们两个显然听到了刚才王如君的命令，两个人都显得有些一头雾水，大和尚环视一下，也是看到了大黄手中的黑木剑，他一个激灵，问道：“是他？”

　　王如君苦笑着点了点头。

　　大和尚脸色渐渐变得有些恐惧，又指着大黄问道：“你说你姓黄？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“我叫大黄，并不说明我就姓黄啊。”

　　大和尚一听，脸色突变，低声对王如君嘀咕了几句。王如君皱眉摇头，似乎并没有同意大和尚的提议。

　　我看到大和尚的反应，心里头更是奇怪，大和尚所说的“是他”到底是什么意思？他难道指的是大黄？他又为什么询问大黄的姓氏？大黄是谁呢？

　　为什么大和尚看大黄的眼神，会变得那么胆怯？

　　真是太奇怪了，我隐约觉得大黄身上一定有某种更重要的秘密。

　　两人低声窃窃私语了一会，最后王如君微笑说道：“林杨，今天咱们不妨握手言和，日后再相见，我也希望咱们是友非敌，你看怎么样？”

　　我却并没有心情跟她勾洽感情，我更担心的是二楼李迟的安危，我连忙质问大和尚道：“老和尚，李迟现在怎么样了？”

　　大和尚嘿嘿一笑，说道：“这你放心，李迟并没有什么危险。”

　　我这才松了口气，这时王如君轻轻一挥手，沙发上的梁小枫一下子恢复了自由，她闪身来到我的背后，一脸警惕的盯着远处的王如君。

　　王如君又看了大黄一眼，说道：“大黄小友，其实今天如果咱们撕破脸的话，就凭你那把玄木剑，也未必能够挡得住我们，但是既然你师父是疯道人，那咱们就算是故交，在江湖上行走，多个朋友总好过多个敌人，你说是么？”

　　大黄还是带着一丝傻傻的笑意，说道：“美女女鬼，你说得对。”

　　王如君听到大黄调侃自己，倒也并不生气，微笑着说道：“既然是这样，那咱们日后相见，算是朋友？”

　　大黄听罢，看了我一眼，又看了老猫一眼。老猫一脸淡定，不置可否，我也说不清楚该不该和王家成为朋友。

　　大黄看我们俩都没有反应，只好摸着后脑勺说道：“至少不算敌人，这总行了吧？”

　　王如君再次笑了笑，说道：“好。”

　　说完之后，她忽然如同一阵青烟一样转眼不见，王亚民和老和尚两个则看都不看我们，立即从正门离开，走了出去。

　　王家的人一走，外面围着的厉鬼立即像潮水一般散去，这些家伙狰狞恐怖，来如潮水，去如潮水，真的是诡异得很。

　　我们送走了王家这些煞星，我赶紧回头看了看小枫，问道：“小枫，你没受伤吧？”

　　小枫还是穿着标志性的白衬衣，我看她脸色并不那么好看，她勉强摇了摇头，说道：“我没受伤，只不过那个女鬼实在太厉害，我总感觉在她面前我连丝毫还手之力都没有。”

　　大黄赶紧说道：“林杨，快看看李迟怎么样了？”

　　我赶紧走了上去，只见李迟在父母的陪同下已经睡着了，我记得刚才我听到他几声惨叫，连忙低声问李迟他爸，李迟刚才有没有发生什么，李迟他爸说老和尚刚才在给李迟催眠，那几声惨叫都是李迟在睡梦中发出来的，应该是做恶梦了。

　　我这才放下了心，没想到老和尚并没有对李迟做什么坏事，还帮助李迟催眠，可是我转念一想，李迟知道王家害死浩然的秘密，老和尚岂能这么善罢甘休？难不成这催眠之中，还有别的门道？

　　但是我也没心情细想，我看李迟他爸妈也累了，没有再招呼我的意思，我便告了辞，赶紧下楼和大黄他们汇合。

　　下楼之后，小枫已经走了，只剩下大黄和老猫在嘀咕些什么。我赶紧走过去，原来老猫正在问大黄那柄剑的来历。

　　大黄说那柄剑是他师父送给他的生日礼物，送的时候并没有说那柄剑的名字，更没有说那柄剑的用途，大黄最开始做趟阴人的时候曾经用过这柄剑，觉得这剑对付厉鬼十分管用，因此就装在包裹里，背在身上，当成一个秘密武器。

　　老猫沉吟片刻，说道：“刚才如果我没听错的话，这柄剑应该就是鼎鼎大名的玄木剑。”

　　“玄木剑？”我连忙问道，这个名字还挺炫酷的，一听就不是凡品。

　　老猫点了点头，说道：“这柄剑在业界很有名气，算得上是业内神兵利器之一，玄木剑属性纯阳，对付阴魂厉鬼最好不过，曾经有一句俗语，叫厉鬼三千，不敌玄木一剑，说的就是玄木剑。”

　　大黄显然也没想到这柄剑这么厉害，他一脸兴奋的问道：“这么厉害？这把破剑竟然这么厉害？”

　　老猫见大黄这个德行，白了他一眼，说道：“传言当然有夸张的成分，一柄剑对付厉鬼三千是不太可能，但是它的确很厉害，这是肯定的。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“看来我师父这老东西对我真好，这种宝贝也舍得送给我。”

　　我见大黄竟然如此后知后觉，简直无奈，不过我本已经做好了跟王家的厉鬼玉石俱焚的准备，如今死里逃生，李迟又平安无事，我心里头不免愉快的很。

　　我们三个不太好意思继续打扰李迟一家，天色又已经晚了，我们收拾了一下，就离开疗养院，打了个车往城里赶。

　　大黄坐在附件，估计是因为今天太累了，不一会就陷入了睡梦之中。

　　我和老猫坐在后面，也都昏昏欲睡。

　　我刚准备闭起眼睛睡一觉，忽然一旁老猫推了我一下，我扭头一看，只见老猫一脸神秘的凑了过来，低声问道：“大黄睡着了么？”

　　我从后视镜里看了看，大黄两眼紧闭，张着大嘴，口水都快流出来了，显然是睡得不能再死。

　　我不知道老猫要干什么，为啥非要问大黄睡没睡着，我只得先回应他：“睡着了。”

　　老猫点了点头，说道：“我总觉得大黄这个人不太简单。”

　　我一听，有点奇怪，问道：“老猫，你跟大黄不是合作了很久么？难不成你还不知道他的底细？”

　　老猫没说话，但是应该是默认了，又沉默了一会，老猫才说：“我跟大黄今年是合作的第四个年头了，之前的大黄什么来历，什么身份，我都并不知道，一开始他也是别人介绍给我的，我看这小子年纪轻轻，就有一身传统道玄的本领，性格也不错，是个好帮手，就跟他搭伙做生意，一转眼四年过去，其实我对他之前的生活经历一点都不了解。”

　　我心想，也对，老猫连大黄的师父是堂堂八大高人之中的疯道人都不知道，看起来他的确对大黄之前的经历并不了解，不过老猫为什么忽然现在跟我说这些悄悄话呢？


第六十七章 仙佛八脉

　　我看了看坐在前面副驾的大黄，只见大黄还是在熟睡，没有醒来的意思，我连忙低声问老猫：“老猫，你说大黄不简单，不知道他哪里不简单？”

　　老猫低声说道：“据我所知，他的那柄玄木剑之所以成名，并不是因为疯道人。”

　　“哦？不是因为疯道人？”我有点诧异，毕竟王如君一看到那柄玄木剑就立即联想起了疯道人，看样子这把木剑应该是疯道人的标志才对，为什么老猫会这么说呢？

　　只听老猫说道：“之前我们趟阴人业内有一个很厉害的高手，他的武器就是这柄漆黑的玄木剑，他成名比我稍早一些，大约是十年以前，而且这个人向来都以心狠手辣著称，手下斩杀的厉鬼不计其数，因此在道上有个外号，叫斩鬼剑。”

　　我闻言一愣，问道：“斩鬼剑？斩鬼剑指的就是这把玄木剑？”

　　老猫点了点头。

　　我又看了看前面睡得四仰八叉的大黄，低声说道：“难不成你认为大黄就是当年那个外号斩鬼剑的趟阴人？”

　　老猫脸色严肃，想了想，摇头说道：“不对啊，年龄对不上，大黄现在看起来不过才二十多岁，要是十年前那个趟阴人是他的话，他不是只有十多岁？”

　　我想了想，觉得也对，又问道：“那个趟阴人会不会就是疯道人自己呢？”

　　老猫摇头说道：“应该也不是，疯道人当年参加过修筑地铁一事，年纪又太大，跟那个趟阴人的年龄不符。而且一般道统的传人，不会太过歹毒，那个趟阴人素来冷血无情，心狠手辣，跟大黄和他师父都不太像。有可能这柄玄木剑并不只有大黄和疯道人这两个主人，而那个斩鬼剑，很有可能是它的第三个主人……这件事情有点蹊跷，我看看日后有没有机会，再问问大黄吧。”

　　我点头表示同意，虽然大黄这个人神神秘秘的，但是毕竟跟我们关系很好，又不像是那种心有城府的人，既然我们有问题，不如直接问大黄比较方便。

　　老猫沉默一会，又说道：“还有那八位高人，我觉得他们跟四大家族之间肯定有什么关联，之前灵照和尚就是王家的一员，现在看来，王家的女鬼王如君又显然认识大黄的师父疯道人，我回去之后必须得查一查这八位，也好有个准备。”

　　我点了点头，说道：“嗯，虽然我对八大高人并不了解，但是显然这八位高人能力极强，四大家族就算再厉害，却也不至于逼得这八位高人无所作为。当年他们在雍和宫订下协议，其间肯定发生了什么不可告人的事情。我也回去多查查，这八位高人肯定是来头不小，满怀秘密。”

　　商量妥当，我和老猫再也没有多说。

　　一个小时之后，我们就回到了市里，大黄一觉睡得昏天黑地，我和老猫却都满怀心事，没有睡着。

　　回到公寓之后，梦筠和张朵都已经睡下了，之前张朵的遭遇也让两个人有些精神恍惚，不过张朵这个女孩子倒是很坚强，恢复的速度比别人快多了，看起来也根本不需要去疗养。

　　之后的两天过得平淡无比，因为这些事情，我错过了不少课程，连忙抓紧补习。

　　两天之后，老猫给我发了一份档案过来，我打开看了看，里面是他这些天关于八大高人所做的调查研究。

　　我心想，这老猫果然是心细之人，而且办事极有效率，短短两天的时间竟然能够整理出这么妥帖的一个文档出来。

　　我前前后后看了遍，对八大高人又多了一些了解。

　　八大高人如大黄所说，共有“三道、三僧、两闲人”，也就是三名道士，三名和尚，还有两个普通身份的人，这八位应该都是当世大拿，其中不乏名震一方之辈，但是也有如同闲云野鹤隐居山中，而且身份相当神秘的人，除了目前已知的灵照和尚王振野，以及大黄的师父疯道人之外，老猫并没有找到别人的名字。

　　但是老猫却从同行的只言片语之中找到了一些线索，据说这八位高人并不是推选出来，也不是通过较量得出，而是家族渊源，薪火相传，经过一代一代的积累而得出。

　　这八大高人似乎都是师出名门，或者是通灵世家，来头都不算小。

　　因为这八大高人一般不是道玄传人，就是释家出身，道士一般被尊称为“仙”，和尚则被尊称为“佛”，八大高人的八个派系，被行内的朋友们共尊称为“仙佛八脉”，这仙佛八脉便是泛指这八大高人的师父、徒弟、家人……这样来看，仙佛八脉的势力范围还很庞大。

　　但是这仙佛八脉之中究竟都有谁，都是什么来历，属于什么门派？这些问题，老猫的文档里面却并没有提及，也许是他真的找不到，反正能够找到目前的这些信息已经很不容易了。

　　至少可以知道，八大高人都是出身名门，仙佛八脉这个名字也代表了他们其实也是属于一个世家，或者说是氏族，跟四九城下的四大家族有些类似，但是却也有不同，他们每一代的继承人应该只有一位。

　　我也不知道老猫到后来有没有问过大黄这个问题，依我看，大黄那种吊儿郎当的性格，应该也不会知道太多。

　　看完了这些内容，我脑子有点乱，我闭上眼睛，静静的回忆起了这些内容。

　　八大高人、仙佛八脉、四大家族……还有之前在别墅忽然出现的王如君，他们之间究竟有什么联系？当年在修筑地铁的时候，八大高人齐聚一堂，又跟四大家族之间有过怎么样的交锋，立下了怎么样的约定？

　　王如君在王家究竟是个怎么样的鬼？她究竟有多高的身份，为什么可以操控那么多的厉鬼？而老和尚催眠了李迟，究竟又是有什么目的？

　　我想了想，想到最后还是觉得有些乱，这些问题是我一时半会想不明白的，我干脆就关掉了老猫给我的文档，开始无聊的在网上闲逛。

　　脑子乱的时候我总喜欢逛逛论坛，看看网友骂战，妹纸爆照之类的帖子打发时间，有时候兴致来了，我兴许也会跟网友逗逗贫，发发帖子赚赚人气什么的。

　　无聊之下我就点开了一个比较有名的论坛，这个论坛都是当地的一些见闻和时事，而且经常有一些寂寞的朋友同城交友，我看了看，忽然看到一个直播贴映入眼帘。

　　直播贴的题目很怪异，叫“救命，我在地铁上迷路了”，我一看这个题目还挺吓人，而且还与地铁有关，一下子就来了兴趣。

　　不过这个论坛上很多的所谓的直播都并不是真实的，只不过是网友为了骗回复写的一些虚构的故事，虽然我看到这个题目有点瘆的慌，而且还挺真实的，但是我还是心存怀疑，觉得这可能不过是网友的恶作剧。

　　我点开了帖子，看到发帖的人ID叫做“迷了路的麋鹿”，我嘿嘿一笑，心想：“难怪你在地铁上迷了路，你起了个这样的名字，不迷路才怪。”

　　然而点开帖子之后，我却忽然愣住了，帖子的主楼里什么话都没有，只有三张图片，这三张图片第一张是一辆空无一人的地铁，拍照的位置应该是在车厢里，从这张照片的角度来看，拍照的人应该站在车门附近。

　　第二张照片是一个站台，站台漆黑一片，第一张照片里的地铁就停靠在站台旁边，没有什么别的内容。

　　而第三张照片更加吓人，是一个老旧的站标，上面用红色油漆写着“白家坟”三个字，这三个字血淋淋地写在老旧的金属牌子上，更增添了一种灵异的氛围。

　　正所谓无图无真相，一看到这三张照片，我立即就明白了这个帖子的楼主并不是什么标题党，而是真的遇到了什么不好的事情。

　　别的不说，地铁车厢的照片和站台的照片可以去网上随便下载，但是第三张照片却是网上根本没有的，更何况这个“白家坟”地铁站我十分了解，因为之前李迟和浩然所去到的地铁站正是这一站！

　　看起来这个楼主是真的迷路了，而且还来到了京城地铁里面最凶险的地铁站之一，白家坟地铁站！这绝对不是伪造的帖子，因为这个地铁站，如果不是真的去到过的话，一般人根本就不会知道！更别说拿出照片来了。

　　我连忙看了一眼发帖的时间，时间显示的是今天晚上十点半，现在刚刚过去了一个多小时，但是这个帖子已经有了两千多的回复，可见帖子有多火。

　　我又赶紧往下看了看网友的回复，只见从二楼一直到十几楼，都是网友们的留言“坐等直播”、“楼主人呢？”、“前排占楼”……等等……

　　我不禁好奇，楼主到底去了哪了？他后面还有没有更新了？难不成楼主会像李迟和浩然一样，在白家坟地铁站遭遇不幸？又是谁将可怜的楼主带到白家坟地铁站去的呢？


第六十八章 直播贴

　　我赶紧往下看，只见从第十几楼开始，网友们的留言清一色的变成“第一张照片吓死我了”、“吓死宝宝了”、“第一张照片确定不是P的？”“第一张！”“亮点自寻”等回复，而且这些回复很快就让整个帖子翻了页。

　　我不由得有些奇怪，第一张照片我刚才也看到了，并没有看到什么吓人的东西呀？为什么网友们的反应这么激烈，难不成是有什么亮点我没有看懂？

　　其实对于论坛里直播贴的图片，我一直都不敢点开看的，因为我之前曾经被人恶作剧过，有的图片看小图的话并没有什么，但是点开大图之后经常能看到吓死人的东西。

　　还有一种更坏的钓鱼图，看小图的时候是什么美女图啊，或者是萌宠的图片，但是等到点开了，里面的内容不是极其恐怖，就是极其恶心，简直能把人吓出心脏病来。

　　可是这个直播贴里的内容实在是令我很好奇，因为楼主直播的地方恰好是白家坟，之前白家坟事件令我如今都心存愧疚和不安，因此对于第二个不小心走到白家坟的人，我还是想要看看他究竟遇到了什么东西。大不了就是看到鬼呗，真鬼我都看过，难不成我还害怕一张图片么？

　　想到这里，我赶紧又滑了滑鼠标，将主楼翻了出来，我将第一张图片最大化，然后开始仔细地查找了起来。

　　这么一看，我忽然一个激灵，一身冷汗都冒出来了，我看到第一张照片中的确有一个令我毛骨悚然的东西。

　　我看到第一张照片中，最远的地铁车厢窗户上，竟然隐隐约约地浮现出了一张脸！

　　这张脸就贴在地铁车玻璃上，应该在车厢的外面，那张脸看不出来是男是女，一张脸惨白惨白，脸上的一双眼睛狭长，眼角向上翘着，似乎画着烟熏妆。而脸上的嘴唇却是鲜红色的，紧贴着车窗，都已经变了形。我看那张脸的一双眼睛正盯着拍照的人，而且似乎在笑！

　　十分诡异的笑！

　　我一下子吓得差点把屏幕给砸了，这张照片实在是太诡异了，这张脸如果不是细心的网友提醒，我根本就看不出来！

　　而且我可以确定，不光是我，就连照相的那个楼主，ID叫做“迷了路的麋鹿”这个人也肯定没有发现窗户外面的那张脸，如果他真的看到了那张脸的话，那么他肯定没有心情拍摄第二张、第三张照片，而且他更不可能还有心情来这里发什么直播贴。

　　要是他看到那张脸的话，只怕连手机都要吓得扔掉了。

　　看到这张脸之后，我更加确定了我的想法，这位可怜的楼主一定是撞了鬼，莫名其妙地来到了地下白家的据点，白家坟地铁站。

　　但是我又有点不懂了，把楼主带到白家坟的那只鬼，到底是出于什么目的呢？之前浩然走入白家坟，是因为王家的阴谋，那么这一次呢？这个“迷了路的麋鹿”究竟是谁？为什么也会去到那里呢？

　　我赶紧往下面继续看去，直到翻到了第三页，终于又看到了楼主的回复。

　　只见楼主写道：“万能的网友，我刚才在地铁上睡着了，醒来之后发现地铁已经停了，我现在在白家坟地铁站，请问这里究竟是哪？是不是地铁的地下车库？我找不到出去的路了，求助，急，在线等！”

　　然而下面的评论却都和楼主的提问没有关系，我看网友的评论大多是：“楼主你没在逗我？”、“楼主，你第一张照片哪找的？自己P的？”、“楼主，你看到第一张照片里的亮点了么？”、“楼主好幽默，竟然睡到另一个空间里了”等等……

　　我不由得替楼主暗暗捏了一把汗，楼主显然并没有在骗人，一个恶作剧的人是肯定不会想出白家坟地铁站这种虽然大多数人不知道，但是却真实存在的地铁站来的。

　　我很担心这个楼主，因为从第一张照片来看，他并不是单纯的迷路了，而是真的招来了鬼。

　　我赶紧往下继续翻贴，网友们也有真的担心楼主，相信这件事情的，但是大部分还是都觉得楼主是在故弄玄虚吓唬人。

　　一直翻了两页，楼主“迷了路的麋鹿”终于再一次跳出来留言，他再次写道：“卧槽，你们不要吓唬我，第一张照片里为什么有一张脸！我现在被困在站台了，这里的站台根本没有出口，我不知道怎么出去！”

　　然后这条回复下面网友的态度出奇的一致，都是质疑楼主的话题真实性：“楼主搞笑，没有出口的地铁站我是头一回听说。”、“楼主接着编”、“楼主开始编了，散了吧”“我查过了，根本没有白家坟地铁站，图估计是P的，散了吧”、“我就是地铁的员工，楼主显然是在扯淡”……

　　然而话题并没有终结，因为楼主紧接着又发了一张图片，这张图片应该就是站台的全貌，只见这个站台看上去与别的站台没有什么区别，但是偏偏没有通往楼上的楼梯，的确是个只有两条隧道的空旷的站台。

　　但是网友们显然还是不相信楼主，纷纷留言说道：“搞笑，要是真的还不赶紧报警？还有空直播？”、“这要是真的，我劝楼主快点报警吧。”……

　　然而在发完图片之后，楼主再一次销声匿迹了。

　　帖子渐渐的火了起来，留言的网友也越来越多了，又过了半个小时，帖子的回复数已经破五千了，不停有网友在问楼主坐的是哪条线路，之前的是哪一个地铁站，也有很多自称是地铁员工的科学帝出来辟谣，说北京地铁根本就没有白家坟这么一站，而且这个时间段也绝对不会有地铁运行。

　　但是楼主半天都没有跳出来说明，我开始担心楼主是不是已经出了什么事情。

　　终于，十分钟之后，楼主再一次跳出来了。这次楼主说电话都打不通，但是却可以上网，打电话的时候电话里面总是传来呲啦呲啦的声音，还让网友们帮他报警。他说之前他坐的是十号线，但是因为睡着，他并不知道上一站是哪里。

　　网友们的留言越来越积极，还有几个网友说已经帮楼主报警，不知道是真的还是假的，楼主断断续续的在刷楼，说只要他停止刷楼，那肯定是已经发生了一些不好的事情。

　　我看见有一个网友建议楼主从地铁隧道走出去，又有网友说铁轨上都带着高压电，一碰见就要电死，还有的网友说只有第三轨才带电，铁轨上只有微弱的电压……

　　关于这个问题，网友们渐渐开始吵了起来，竟然忘了楼主的存在，我又翻了翻帖子，看到后面的时候，帖子上的楼主已经有十多分钟没有再更新了。

　　我有点着急，不由得紧张楼主现在去了哪里。

　　翻到倒数第三页的时候，我看到楼主再一次冒出来，发帖说他叫钱保国，是理工大学大二的学生，如果发生任何意外，一定要联系他的家人和朋友，来十号线上的白家坟地铁站找他……这一次他发的是音频贴，帖子的内容是一段录音，看得出来楼主已经紧张到了一定程度，或者说正处于一个很危险的情况下，只能用录音的方式来发帖。

　　然而令我毛骨悚然的是，我在听这段音频的时候，隐约能够听到远处一个诡异的声音在低声喊我的名字：“林杨……林……杨……”

　　我先是吓了一大跳，等冷静下来之后，又一想，忽然愣住了。

　　钱保国，这个人我认识，虽然跟我不是同一个专业，但是之前踢球的时候打过交道。这家伙是个跑不死，体力很好，跟我关系也还算不错，没想到在网上连载帖子的人竟然是他！

　　难不成又是白家人的阴谋？

　　一想到这里，我整个人都不好了，我身边的人接二连三的发生这种不好的事情，肯定不是巧合，肯定有着某种我没有想到的关联。

　　我赶紧又往下翻了翻，看到后面钱保国，也就是楼主“迷了路的麋鹿”再也没有冒出来过，最后一次发帖是在半个小时之前。

　　我冷汗都流下来了，为什么钱保国会忽然到了白家坟？为什么他录音的时候，远处有一个声音在喊我的名字？我隐约觉得这件事情的起因，可能还是我……

　　我赶紧给老猫打了个电话，老猫很快接通了，我跟他说明了这件事情，老猫那边却有点迟疑，问道：“林杨，你确定这个钱保国就是你的朋友？不会有错？”

　　我有点不乐意，赶紧说道：“当然是，他都已经说了他的身份，哪里会有错，你到底跟不跟我去救人？”

　　老猫想了想，最后还是同意了，我挂掉电话，又给老谢打了电话。

　　老谢一听我又想去白家坟，当时就有点急眼，说我简直是神经病，之前在白家坟遇到的事情难道还不够给我个教训么？

　　我也没时间跟他废话，我只是说无论如何也不能再让别人死掉了，救人一命胜造七级浮屠，老谢虽然是个死鬼，但是也得积积德。

　　老谢估计也是碍着我们联盟的面子，不好拒绝，百般无奈之下终于答应带我们再去一次白家坟……

　　半个小时之后，老谢开着他那辆明显早就应该报废的夏利停靠在了我住的公寓下面，我和大黄老猫赶紧上了车，一路朝着白家坟的位置狂飙而去。

　　我坐在副驾的位置，回头看了看大黄，问道：“大黄，今天晚上你准不准备动用玄木剑？”

　　因为我心中知道，到了白家坟之后，我们这次真的要跟白家的陈年老鬼做正面冲突了，对于现在的我们来说，最强悍的援手就是大黄和他那柄漆黑色的木剑……

　　大黄，如果你还有什么隐瞒的话，这一次，你也不得不出手了……


第六十九章 欲戴皇冠

　　大黄没想到我会这么问，他摇了摇头，并没有说话。

　　老猫却摇头说道：“欲戴皇冠，必承其重。林杨，这个道理你懂么？”

　　我有点不解，问道：“这个道理我倒明白，但是这和大黄的玄木剑有什么关系？”

　　老猫说道：“当初这个玄木剑之所以厉害，并不只是因为这柄宝剑的能力，还有使用这把宝剑之人实力超凡，如今咱们若是轻易动用了玄木剑，地下的厉鬼肯定知道咱们手里头有这个神兵利器，他们心存忌惮，定然会不惜一切毁掉这把宝剑……可是咱们现在的实力，并不能保全得了这把宝剑的安慰。”

　　我这才明白了老猫的意思，虽然大黄现在手中有玄木剑这个宝贝，但是当初王如君也说过，非要拼命的话，根本不用三千厉鬼，当时的几十厉鬼很有可能就能把我们灭掉，这样一来，就算有玄木剑也并没有太大的作用。

　　而一旦我们暴露了我们手中有这样宝贝的话，那些厉鬼肯定会心中忌惮，千方百计毁掉我们这个大杀器，这样一来，反倒引火上身。

　　我连忙擦了擦冷汗，说道：“这倒是真的，还是我欠缺考虑了。”

　　大黄笑着说道：“林杨，你抓紧学着我给你的光盘里的视频，等哪一天你剑术高明了，我把这宝剑借给你玩玩。”

　　我一听，连忙激动起来，问道：“你这话可没有骗我？”

　　大黄笑道：“君子一言，驷马难追啊，我堂堂大黄何等的霸气，怎么会骗你这个毛头小子？”

　　我撇了撇嘴，说道：“你明明跟我差不多大，语气说的那么老成干嘛？”

　　大黄嘿嘿一笑，没有说话，一边老谢自顾自的开车，显然没想要加入我们的群聊。

　　转眼到了北土城地铁站，老谢找了个偏僻的角落把那辆老旧的夏利停好，然后说道：“好了，我已经送你们过来了，林杨，我之前也告诉过你去白家坟的方法，这地方太邪，我就不再进去了。”

　　我一看老谢又要临阵脱逃，连忙说道：“别啊，现在地铁外面的入口已经封锁了，我们怎么钻进去啊？你好歹给我们引进去再走啊？”

　　老谢脸色一变，说道：“唉，这可是白家的地盘，要不是看在你的面子上，打死我都不会过来的……你可别……可别得寸进尺啊……”

　　我一把抓住老谢的胳膊，说道：“不行，老谢，好歹给我们开了门，之后你爱滚多远滚多远。”

　　老谢纠缠不过我，只好带着我们到了地铁入口，他从怀里头掏出来了一圈钥匙，找了找，立即选中一个钥匙开了门。

　　我看他那一圈钥匙挺稀罕，连忙问道：“老谢，你这个钥匙是不是包罗了整个京城的地铁站啊？能不能给我配一副？”

　　老谢瞪了我一眼，骂道：“呸，你还真是得寸进尺，这我可不能答应你，给你配了之后可是要犯错误的……”

　　说着老谢赶紧远离我，一边走一边说道：“你们自求多福吧，还是老规矩，不管发生什么事情，千万不能说是我把你们送进来的。”

　　我连忙答应，转头看了一眼乌漆墨黑的地铁入口，忽然又想起来了之前在这里发生的事情。

　　不久前的一天，也是在这里，李迟疯了，浩然死了，一切都发生的这么突然，没想到就在短短几天之后，我竟然又回到了这个地方。

　　大黄看我盯着楼梯不走，问道：“怎么了？进不进去？”

　　我连忙说道：“走走走，赶紧去。”

　　说着我们三个排成一字长蛇阵，沿着地铁楼梯就往下走去。

　　北土城地铁站里面的装设还算挺新的，比起一号线二号线这种老古董不知道要好上多少倍，我忽然想起了之前偷摸进来被值班的工作人员秦庆生逮到，因为监控室里有监控摄像头，随时可以看到这边的景象。

　　不知道今天值班的是谁，会不会也过来阻拦我们。

　　果然，还没等我们走下楼梯，忽然远处传来了一阵光亮。

　　我连忙停步，低声对老猫他们说道：“小心，这应该是工作人员来了，他们能从摄像头看到咱们……”

　　老猫似乎早有预料，低声说道：“来了就先给他干蒙圈。”

　　我心里头好笑，没想到老猫竟然这么虎。

　　一会之后，一阵脚步声伴随着手电筒的光芒照了过来，我看到一个庞大的身影朝着我们走来。我看了看，觉得这个身影有点眼熟，心想：“不会吧，难不成今天还是他值班？”

　　果然，那亮光忽然朝着我们晃了晃，然后一个熟悉的声音喊道：“你……叫……林……林什么来着？你怎么又来了？”

　　我连忙说道：“秦庆生？又是你值班？我是林杨啊！”

　　说着我赶紧跑下了楼梯，走到秦庆生跟前，只见秦庆生脸色惨白，肯定是从监控室看到我们，以为我们是什么作案团伙了。

　　秦庆生看了我一眼，伸出手来摸了摸我的脸，又瞅了瞅我的脚下，问道：“林杨，你现在还活着吧？你可不是鬼吧？”

　　我捶了他一拳，说道：“费什么话，我当然是人，秦庆生，你是不是上次给吓傻了？”

　　秦庆生看我真的是个人，这才放下心来，叹道：“可不是？卧槽，上次真是给我吓得差点辞职了，要不是实在找不着养家糊口的工作，老子才不在这里干了……林杨，你又来干什么？该不会你又有同学跑到白家坟地铁站里头去了吧？”

　　我尴尬的笑了笑，说道：“真别说，你说的还真对，对了，你刚才上没上网？”

　　秦庆生一愣，说道：“上什么网？工作时间，不许上网！”说着我看他脸色有点别扭，显然是经常在上班岗位上上网。

　　我连忙掏出手机，登录到了之前钱保国直播帖子的那个论坛，然后将那个帖子调出来给秦庆生看。

　　秦庆生看了一会，立即吓得不停的“卧槽”，说道：“林杨，这也太邪乎了吧，不行，我明天一准辞职，绝逼不在这里接着干了，大不了喝西北风去，卧槽，吓死爹了……”

　　我指了指不远处那个通往白家坟的小铁门，说道：“你也看到了，我现在得去救救我这个朋友，要不然他估计会被困死在白家坟，你快通融通融，给我开个门。”

　　秦庆生倒也是明白人，知道我没有骗他，也绝没有必要骗他，他连忙走了过去，走了两步，他忽然看到了老猫和大黄，指着问道：“这……这两位，是阴间的朋友？”

　　我一听，差点没笑出来，老猫长头发，高冷脸，说他是鬼也就算了，大黄长得一脸阳光，竟然也被当成鬼了，真是笑话。

　　我连忙摇头说道：“什么阴间的朋友，这俩是趟阴人啊，上次找浩然的时候在地铁站外面你见过的，专门驱鬼的，你忘啦？”

　　秦庆生这才恍然，拍着脑门说道：“哎呦，我这个脑子，刚才给我吓懵了，一下子都忘了，怪我，怪我，两位莫怪。”

　　说着秦庆生打开了那扇通往狭窄隧道的小铁门，指了指里面，说道：“行了，你们进去吧，我就不去了。不是我老秦不仗义啊，我也想跟你们走一趟，救救人，只是这里头实在太瘆的慌了，我老秦拖家带口的，我要有啥三长两短的，我这一家子也都别活了。”

　　我连忙点头表示理解，看了一眼小门，立即钻了进去。

　　大黄和老猫也都没犹豫，紧跟着我钻进了小门，我们三个走了几步，刚找到那个狭窄的隧道，忽然哐当一声，背后的小门关上了！


第七十章 楼主的自拍照

　　小门一关，我立即心凉了一半，这种事情我们在李迟疗养院的别墅里刚刚碰到过，这门一关，往往代表着坏事就要发生。

　　我回头看了看，并没有看到什么东西，我连忙问道：“这是啥意思？是不是咱们又被厉鬼盯上了？”

　　大黄点了点头，见怪不怪地说道：“是啊，这里毗邻白家坟，肯定有无数厉鬼出没，林杨，这么久了，你也该习惯了吧？”

　　我只得无奈叹气，说道：“可是咱们总得有个准备吧，要不然先把牛眼泪抹上？”

　　大黄对我的想法表示同意，他连忙从背包里面拿出瓷瓶，抹了一把牛眼泪，我跟老猫也紧跟着抹上，之后四下一看，周围倒还干净，并没有什么可怕的东西。

　　我们一边走，一边看，我还以为上了牛眼泪之后估计这隧道里头全都是鬼，没想到事实并非如此。

　　我也不知道该开心还是难过，走了一会，我忽然听见隧道的尽头呼呼的有风声传来，我连忙问：“老猫，上一次是不是咱们也听到过这种声音？”

　　老猫想了想，说道：“上一次比这个严重得多，那是千百厉鬼的哭声，这次的只不过是风声，你太紧张了。”

　　我不由得为我的紧张和胆小表示羞愧，赶紧闭上嘴继续沿着隧道往深处走去。

　　别的隧道一般都不只有一条轨道，往往都是几条轨道挨着，然而我走了一会，忽然发现这条狭窄的隧道里面只有一条轨道。

　　而且这条轨道有越走越窄的趋势。我隐隐约约感觉着不对劲，抬头看了看，问道：“老猫，你说咱们是不是已经经过之前浩然死的位置了？”

　　老猫点了点头，说道：“应该是已经经过了，咱们之前来的那次，没有走到过这么窄的地方。”

　　我掏出手机来又看了看论坛，那个帖子又被往后刷了七八页，看起来网友都很积极。而楼主“迷了路的麋鹿”却再也没有冒出来留言，不知道是不是已经遭遇不测。

　　我一边看手机一边走，速度显然就慢了下来，再走了几步，忽然隐约听见大黄在喊我的名字。我赶紧说道：“来了，来了……”

　　可是大黄的声音却越来越远，渐渐就听不见了。我赶紧抬头去看，却忽然发现狭窄的隧道里面空空如也，老猫和大黄竟然同时不见了踪影！

　　这一下子吓得我真的是一身冷汗，我赶紧回头去看，可是我身后的隧道仍然什么东西都没有，既没有老猫，也没有大黄。

　　人呢？人怎么不见了？两个大活人怎么忽然消失了？

　　我心里头不停地嘀咕，可是却怎么都想不明白究竟发生了什么，难不成这是传说中的鬼打墙？可是鬼打墙怎么还能把两个大活人都给打走了呢？

　　而且我刚才明明听见大黄喊我的名字，为什么一下子就看不见了，大黄的声音却越来越远，他究竟去了哪里？

　　我着急之下，赶紧掏出手机来给大黄打电话，可是拨通之后，手机里面却始终传来呲啦呲啦的声音，根本就无法接通。

　　我忽然想起了之前钱保国在帖子里面说的话，他说他一打电话，听筒里面就传来呲啦啦的声音，看起来我现在遇到的问题跟钱保国遇见的一模一样……

　　真的是撞鬼了？

　　我越想越害怕，往前走也不是，往回走也不是，我只能先靠着墙站好，仔细研究周边的环境。这里还是隧道，看上去没有任何的不同，地上的铁轨也没有任何变化。

　　我实在想不通究竟该往前走还是往后走，忽然灵机一动，想在钱保国的直播贴里面找找线索，看看他是不是留下过相关的暗示。

　　想到这里，我便掏出手机，开始刷新。

　　刷新了一下，忽然发现帖子又往后刷了三页。

　　网友们渐渐从最开始的吐槽、讨论演变成了对于这件事情是真是假的争论，争论又渐渐变成了骂战，到了后面几页，整个帖子里都充斥着辱骂和无意义的攻击。

　　我不由得有点头疼，但还是坚持往后看帖，然而等我翻到最后一页的时候，我忽然发现楼主“迷了路的麋鹿”，也就是钱保国，又一次跳出来发帖了！

　　只见最后一页帖子里，楼主竟然又更新了一张照片上来，而这张照片竟然是楼主的一张自拍照！

　　简直太邪乎了！钱保国明明已经被困在了白家坟地铁站里，为什么竟然还有心情自拍？而且还发到了网上！

　　帖子里的照片并不算清楚，但是我还是能够认出来那是钱保国的一张脸，一张熟悉的脸，他的表情很淡然，或者说根本就是面无表情，看背景，应该还是在白家坟地铁站里，他此时显然还是在地铁站里没有走出来。

　　我看了一眼发帖时间，就在五分钟之前，这张自拍应该是新鲜出炉的，我十分好奇，想要看看更多的线索，不由得点开了那张自拍照，点击屏幕，直接放大。

　　屏幕里钱保国跟之前我见到的时候没有明显的不同，只是脸色变得很白，而且脸上没有任何的表情，茫然的盯着屏幕。

　　我看了看，忽然感觉到了一丝诡异，这张照片似乎有点不对劲。可是我一时间又说不出有什么不对劲……

　　我仔细盯了一会，上上下下打量了好几遍，忽然头皮发麻，一下子意识到了问题的所在。

　　我知道这张自拍照为什么这么诡异了！这张照片的确很诡异，诡异的令我不寒而栗！

　　我看到钱保国那张脸的下面，他的肩膀和胳膊，非常的怪！

　　我虽然没有看到他的手，但是只看他的肩膀和胳膊就能够发现问题所在，实在是太怪异了，这简直是不科学的！

　　因为他的两只胳膊都背在身后！

　　也就是说，钱保国的两只胳膊、两只手都背在身后，他用这么一个诡异的姿势拍了一个自拍照！

　　然而既然是这样，那他到底是怎么拍的自拍照呢？两只胳膊都背在后面，他又哪里还有手来拍下自拍照呢？

　　难不成地铁站里还有别的人，帮助钱保国拍下了这张诡异的自拍照？

　　我越想越害怕，身体已经从头皮开始麻到脚了……我甚至都不敢去看那一张自拍照了，因为那张照片实在是太灵异、太惊悚了……

　　钱保国到底怎么了，他为什么要背着手，又是谁给他拍的自拍照？为什么要把那张自拍照发到网上呢？

　　而这么诡异的一张照片，已经发出来了五分钟，网友们为什么没有给他留言呢？为什么没有像第一张照片一样，指出照片里的BUG呢？

　　我越想越害怕，越想越难受，看着手机里的照片，我冷汗已经开始往下滴了……

　　然而就在这时，更恐怖的事情发生了……我看见那张照片上的钱保国，嘴角忽然动了一下……

　　“干你娘啊！”我吓得差点扔了手机，靠着墙的后背已经被汗打湿了。我不由自主的骂了一句脏话，然而这也没有减轻我心中的恐惧。

　　手机照片里的钱保国，嘴角缓缓翘起，一开始并不明显，还让我以为这只是我的错觉，可是没过了多久之后，钱保国的嘴角已经明显的上扬，露出了一个诡异的笑容。

　　这笑容根本连微笑都不是，而是大笑，露齿的那种笑。

　　我盯着手机，整个手都已经麻了，我甚至想问他，他究竟怎么了，到底怎么了。

　　然而那张图片上的脸再次定型，由最开始的一张面无表情的脸，变成了一个带着笑容的脸，我只觉得后脊梁都开始冒凉气，忽然想道：“难不成他上传的是一张动图？”

　　可是我显然想错了，那张照片的格式，显然并不是动图……这一切变得更加扑朔迷离起来……


第七十一章 进站

　　我足足冷静了五分钟，终于从刚才的震惊之中缓了过来，手机中的照片已经完全静止了下来，钱保国带着一抹诡秘的笑容，似乎在静静地看着我。

　　我连忙点击了一下屏幕，退出了全屏，重新回到帖子里，然而帖子里再也没有回复，至少现在没有，我知道看到这张诡异的图片的肯定不止我一个人，但是他们为什么都没有回复呢？是不是说明他们看到这张图之后都发生了什么事情？让他们不能够再回帖了呢？

　　我不敢再想下去，毕竟我现在自身难保，也没什么心情去管别人了。

　　我赶紧关掉了手机，尝试着给大黄发了个信息，可是信息发出去之后过了很久，始终没有回应。

　　我想了想，觉得也许原路返回是个比较好的方法，决定了之后，我开始掉头往回走。

　　一般来讲，隧道里面都是会有一些指示灯的，这些指示灯常年亮着，可是这条隧道里面根本没有，这也让这条隧道变得更加诡异莫名。

　　走了一会，我忽然感到隧道开始变得宽阔，我心里头隐约觉得不对，之前我们来的时候在狭窄的地方走了很久，可是我返回只走了这么一会，为什么地铁隧道就变得宽阔起来了呢？

　　我越想越奇怪，不由得渐渐停住了脚步，然而就在这时，我忽然看见前面不远处竟然有光亮传来！

　　什么情况？前面有什么东西么？

　　我连忙又往前走了几步，等到隧道三拐两拐之后，我忽然看到了两束光线照射了过来！竟然是地铁！前面的隧道里，停着一辆地铁！

　　奇怪！

　　我心里头咯噔一下子，忽然意识到了问题所在，我知道这辆地铁为什么停靠在这里，又为什么开着灯了，这好像就是钱保国坐着来到白家坟的那一辆地铁！我本来以为我自己是转身原路返回了，原来我竟然来到了白家坟地铁站！

　　我刚才根本就不是往回走了，而是继续往前走！而这一切，唯一能够解释的就是鬼打墙！我遭遇到了鬼打墙！

　　没想到我莫名其妙的一通折腾之后，竟然来到了这个神秘莫测的白家坟地铁站，想到这里，我心里头不知道是开心还是惊恐，毕竟我这一趟过来，目的就是来白家坟地铁站找到失踪的钱保国。

　　我想到这里，也顾不上想白家的底盘有多么凶险，我连忙迈开大步，朝着地铁的方向走去。

　　这辆地铁停靠在站台旁边，正好在车尾和隧道的缝隙处有一个楼梯供我爬上去，我站在隧道里面看了看，只见站台上空空如也，什么人都没有，我有些奇怪，钱保国不知道去了哪里？

　　等我沿着楼梯爬到一半的时候，我终于看到远处站台的尽头，一根柱子旁边，钱保国正半靠着坐在那里。

　　我赶紧三步两步爬了上来，朝着钱保国跑了过去。

　　白家坟地铁站十分老旧，虽然应该是在十号线的沿线上，但是整个站台的设计很类似地铁一号线里面的构造。整个站台都散发着一股腐臭的味道，十分难闻恶心。

　　而这辆地铁车门全部开着，灯也亮着，但是车上就是一个人都没有。

　　我也没时间去调查这辆地铁和这座站台了，我赶紧跑到了钱保国的身边，低头一看，只见钱保国双目紧闭，好像已经失去意识了。

　　我伸手摸了摸他的脖子，只觉得他的皮肤冰凉无比，但是还有脉搏，应该没死。

　　我赶紧抓住他的肩膀轻轻摇晃了一下，问道：“钱保国？钱保国？你还活着么？”

　　喊了两句，钱保国并没有什么反应，这下子让我有点着急，他靠着柱子坐着，整个身子却不自然的提着，让我忽然觉察到有一丝诡异。

　　一个人如果已经失去意识的话，那么身体会很自然的瘫软下去，肯定无法用这种诡异的方式坐着的，但是现在的钱保国就是这么不自然的坐在这里，难不成还有别的蹊跷？

　　想到这里，我试探性的推了一把钱保国，想把他推倒在地，可是等我用力之后，钱保国的身子只是轻轻地朝着左边偏了一偏，很快之后，他竟然又恢复了自然，变成笔直地靠着柱子坐着了。

　　“奇怪？”我一愣，越来越觉得这件事情不对劲，为什么钱保国能够这么坐着呢？他的身体到底有什么诡异的问题呢？我忽然又想到了之前那张伪科学的自拍照，一个双手都背在背后的人，到底是怎么样给自己拍下了自拍照？

　　就在这时，我忽然看到钱保国的肩膀上有什么东西在闪闪发亮，好像是蜘蛛网……又好像是……两条丝线！

　　这两条丝线缓缓的向后延伸，一直延伸到钱保国背后的巨大的柱子后面……而柱子后面的东西，因为我被挡住了视野，就再也看不清楚了。

　　“这是……”我忽然意识到了问题的所在，只怕钱保国现在并不是正常晕厥，而是……“鬼拉线！”

　　一想到这个问题，我一下子就从地上跳了起来，二话不说，先蹬蹬蹬的往后退了几步。

　　果然，就在我跳起来的一瞬间，我忽然看见钱保国睁开了眼睛！那是一双满是血丝的眼睛，他无助但是却又带着一丝凶残的看着我，眼神之中的感情是复杂的，我不知道他到底遭到了怎样的事情，但是现在的钱保国，真的已经有些吓人了！

　　而与此同时，我忽然看到钱保国背后的柱子后面，猛地探出来一张脸！那是一个惨白惨白的脸，看样子应该是个少年男孩，十八九岁的样子，模样倒还英俊，但是只是一张脸惨白的吓人，竟然像是京剧里面的脸谱！

　　他长着一双狭长的凤眼，梳着大背头，眼圈漆黑，像是没睡醒的样子，又像是烟熏妆，而整个脸孔上的皮肤则像是刚刚漆完的大白墙，白的吓人，更诡异的是他的一双红唇，虽然薄薄的，但是却是鲜红的颜色，用一句土话来说，就像是刚刚吃完了死孩子。

　　我吓得一个激灵，脱口而出问道：“谁？！”

　　那张白脸一下子缩到了柱子的后面，并没有理我，但是钱保国却忽然开口说道：“林杨，你不认识我了么？”

　　我听见钱保国的声音阴阳怪气，根本就不是他本来的声音，而是像一个女人的声音，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，又后退了两步，问道：“你不是钱保国，你究竟是谁？”

　　但是此时我已经意识到了，那个柱子后面的大白脸显然是个厉害的人物了。鬼拉线之前在跟白尊礼交手的时候我曾经见识过，当时小梅就已经被控制住了。

　　白尊礼何等厉害，那可是白家老鬼之中，出了名的五兄弟之一，他的鬼拉线应该已经出神入化了吧？

　　但是他却无法控制小梅说话，被他拉线之后的小梅，行动都已经受到了控制，唯独声音没有受到控制。

　　但是眼前这个鬼，不仅可以控制钱保国的动作，竟然还能控制钱保国的声音，这等骇人听闻的鬼拉线之术，简直比起白尊礼都要高明了不少。

　　而且看他的年纪，不过只有十七八岁，老猫曾经说过，死得越早的鬼越容易变成厉鬼，这家伙比白尊礼年纪要小，难不成邪性也要强于白尊礼？

　　那这个家伙到底是谁呢？

　　我心念电转，忽然想到了一个人，曾经说到白家五兄弟的时候，我记得其中一个，年纪最轻，死的最早，应该就是五兄弟之中的老五，白尊信。

　　而他刚才的那副民国时期的装束，也进一步的确定了我的想法，一有了这个判断，我心里头至少踏实了一点，没有刚才那么害怕了。


第七十二章 白尊信

　　“白尊信，别他娘装神弄鬼的。”我厉声说道，既然已经猜到了他的身份，我就立即给了他一个下马威。

　　白尊信仍然躲在柱子后面，根本没有露出脸来，但是我却看到被鬼拉线的钱保国的脸色一下子变得难看了起来。

　　看起来现在的钱保国已经与白尊信建立起了某种连接，而白尊信的一举一动，就可以通过钱保国的身体体现出来。

　　钱保国脸色大变，眉头一皱，用那种阴阳怪气的语调问道：“林杨，你怎么知道我的名字？到底是谁告诉你的？”

　　我看着钱保国，听着他类似于女人一样的音调，只觉得十分诡异。我故作冷静的笑了笑，说道：“怎么知道的？这你管不着，我只想问问你，为什么非要把这个人带到你们的白家坟地铁站！”

　　钱保国冷笑了一声，忽然伸出手来做了一个很娘炮的动作，说道：“林杨，我劝你不要自作聪明了，你管好你自己那条小命就算了，别的事情，你管得越多，死得越快！”

　　我连忙握紧了手中的桃木剑，开始一步一步地朝着钱保国走过去。因为抹上了牛眼泪，我现在可以看到钱保国两肩之上被白尊信拉着的绳索，只要我能够砍中那两条线，钱保国应该就能从鬼拉线中解脱出来。

　　我一步一步地朝着钱保国走了过去，白尊信显然意识到了我的意图，他开始控制白尊信后退，一边后退一边用钱保国说道：“林杨，我劝你别过来，到时候撕破脸，受伤的只能是你自己。”

　　我对他的警告视若罔闻，趁着钱保国还未做好准备，猛地揉身而上，一剑刺出，朝着他的肩膀砍了过去！

　　我毕竟身体素质还算不错，再加上这些日子的磨练，现在一剑下来，已经有了准头。但是钱保国也不是省油的灯，毕竟也是足球队出身，他猛地一闪，忽然化掌为拳，朝着我肩膀打了过来。

　　危急关头，我也顾不上自保，只求这一剑能够命中目标，轰然一声，钱保国的拳头锤在了我的胸口，但是我这一剑也砍在了钱保国左肩上的那条绳索之上。

　　呲啦啦一声响，我看到那条绳索冒起了一阵青烟，然后渐渐消散，而我却也在钱保国拳头的威力下一连后退了几步。

　　这钱保国下手真黑，疼死我了。

　　绳索一断，钱保国的半边身子立即瘫软了下去，我看到他左半边身子一软，忽然就朝着左前方重重的摔了过去。

　　这时候，我听见柱子后面传来了一声愤怒的“嘿”，然后几乎在一瞬之间，一条透明的绳索再次从柱子后面冒了出来，牢牢地拴在了钱保国的肩膀上。

　　绳索一拉，钱保国再次站了起来，他脸上露出了诡异的笑容，跟照片上的笑容如出一辙，他静静的看着我，再一次张口，用那种女人的声音说道：“林杨，你可真是胆大包天呀！”

　　我对这种声音最开始还是恐惧，但是现在已经变成了厌恶，我愤怒地说道：“白尊信，难道你们白家的老鬼都是这种胆小如鼠的缩头乌龟吗？每一次都不敢面对我，还要欺负一个普通人，真是让人看不起！”

　　钱保国的脸色又变了数变，说道：“林杨，得寸进尺！”

　　话音未落，钱保国已经朝着我疯狂的扑了过来，我连忙闪躲，我以为那两条拉线的绳索长度有限，只要我跑得够快，他是肯定够不着我的。

　　但是显然我想的太天真了，我一口气跑出了七八步的距离，但是还是没能逃脱钱保国的追击，等我回过头来的时候，我看到钱保国已经追了过来，他又是一拳挥出，我连忙闪身躲避，但是毕竟措手不及，还是被他的拳头砸在了肩膀上。

　　剧痛。

　　我知道这些普通人被鬼拉线了之后，力气都会变得极大，当初的小梅，一个瘦瘦小小的女子，一拳下去都能打得老猫满地找牙，更别说这个五大三粗的钱保国了。

　　虽然我挨了一拳，但是现在钱保国因为跑得太远，肩膀上的两条绳索已经彻底暴露了出来，我连忙揉身而上，趁着他还没有逃走，立即挥起桃木剑向他背后砍了过去。

　　又是呲啦啦一声响，这一次我再次砍断了一根绳索，但是与此同时，钱保国已经瘫痪着半边身子朝着柱子后面退了过去。

　　他一边后退一边诡异的笑着：“呵呵呵呵……真好玩，真好玩……”

　　我不由得觉得毛骨悚然，原来白尊信竟然以鬼拉线为乐，在他心中，操纵一个人的感觉似乎出奇的爽。

　　但是我还是不明白，为什么白尊信会特地用一辆地铁带一个人来到白家坟呢？他这么做的目的究竟是什么呢？

　　我觉得白家这么做，任何好处都没有，吃力不讨好，如果他们想要害我，那么直接去公寓找我，还能将我们一网打尽，根本没必要用这种方式把我引过来。再说了，就算他们想引我过来，也没必要对钱保国下手，今天我能够来到这里全都是机缘巧合，如果我不是凑巧上网看到钱保国的直播贴的话，我根本不可能过来呀……

　　想来想去，我还是觉得这件事情并不简单，因为之前这种情况发生的时候，王浩然和李迟被带到这里，其实并不是白家的人做的手脚，而是王家人的阴谋。

　　而且王家这么做的目的是为了将浩然变成厉鬼，也为了陷害白家，所以才这么做，可是如今白家为什么忽然故技重施，模仿王家，用地铁带来一个阳间的人呢？

　　他们这么做，难道不怕让王家的阴谋得逞么？

　　又或者说……

　　我越想越惊，忽然发现我好想明白了事情的缘由，其实这个钱保国，很有可能并不是白家的人带来的……而是……

　　想到这里，我连忙说道：“白尊信，你这白痴，你上当了！”

　　白尊信此时仍然控制着钱保国，他用钱保国的嘴巴笑着说道：“林杨，你这傻逼，你上当了！”

　　我没想到白尊信竟然是如此幼稚的一个人，我连忙说道：“你知道钱保国为什么会忽然出现在白家坟吗？你就知道玩，就知道鬼拉线，你想没想过其中的问题？”

　　我看到钱保国的脸色一变，忽然沉默了片刻，却又开始傻笑起来，说道：“林杨，你口才不错呀，你想骗我吗？”

　　我冷笑说道：“骗你？就你这种疯癫的样子，根本就不用我骗你。你仔细想想，这钱保国为什么忽然出现在白家坟地铁？一个阳间的人为什么会忽然出现在白家坟地铁？是你们白家的鬼干的么？”

　　钱保国又陷入了沉默，过了一会，他摇头说道：“好像还真的不是我们干的……”

　　我连忙说道：“那你难道还看不出来，这是一个骗局么？”

　　钱保国又揉着脑门沉默了一会，说道：“我不觉得是个骗局啊。”

　　然而就在这时，我忽然听见一个阴沉的声音从我背后响起：“老五，放开那个人，这小子说的不错，咱们中计了！”

　　我一听这声音，浑身的汗毛就竖起来了，我赶紧扭头，只见不远处的站台上忽然多了一片黑雾，黑雾里面似乎有个人，但是距离稍远，我看不清楚。

　　按理说我现在抹了牛眼泪，应该可以看得明白，但是这家伙却始终在一片雾里，有点陈玄策的意思。

　　难不成又是个陈年老厉鬼？

　　这时候，钱保国忽然做了个鬼脸，皱眉说道：“大哥，我不要，好不容易找着了个玩具，还不容我玩弄一会？除非……除非你给我把三哥找回来！”


第七十三章 三位老鬼

　　仁义礼智信，白尊信口中的三哥，应该就是被陈玄策吞噬掉了的白尊礼了。

　　只听那团黑影里面，那个阴测测的声音怒道：“胡闹！你三哥早就没了！回不来了！你难道还不明白吗？！”

　　我听那个“大哥”的声音十分阴冷无情，就算是谈到白尊礼没了的时候，声音里面也没有一丝喜怒，我愈发觉得这个大哥，应该就是白尊仁的厉害，这样无情的人物，无论在阳间还是阴间，往往都是能够兴风作浪的。

　　而钱保国仍然苦着一张脸，不依不饶的说道：“不行，大哥，我不干，我要玩这个家伙……”

　　这时候，黑雾渐渐朝着我们靠拢了，我忽然看到那个黑雾的后面其实还有个人，一个瘦小猥琐的人。

　　那个人有点像电视里面古装剧里的师爷，戴着副眼睛，猫着腰，就差一个长着毛的大黑痣了。他快步超过了黑雾，走到了柱子旁边，低声说道：“老五，听四哥一句劝，大哥刚才说了，咱们中计了，你怎么就想不明白呢？这个阳间人，显然是王家的那群老不死给咱们送过来的……”

　　“四哥？”我心里头暗暗想道，“没想到这一个晚上，白尊信、白尊仁、白尊智，这三位从没见过的白家老鬼竟然都出来了……听人说过，这五兄弟虽然不是白家最厉害的鬼，但是却是白家最活跃的中流砥柱。”

　　我愈发紧张了起来，因为那个从黑雾后面走出来的老四白尊智，一看就人如其名，是个老奸巨猾的东西。

　　白尊信还想要借着钱保国的口说一些什么，但是白尊智轻轻一挥手，只听“啪”的一声响，拴在钱保国肩膀上的两条绳索一下子就失去了力道，断开了。

　　而钱保国一下子两眼翻白，重重摔在了地上。我赶紧冲了过去，扶起了地上的钱保国，钱保国进气少出气多，虽然还活着，但是显然也已经昏迷不醒了。

　　老四白尊智理都不理我，而是自顾自的跟白尊信说着：“老五，之前那个王家的小子，王浩然，不就是莫名其妙死在了咱们白家坟外面的隧道里么？你还记得这件事么？”

　　我听见柱子后面的白尊信不情愿的嗯了一声。

　　白尊智倒是对这个老五很有耐心，他又说道：“林杨这小子已经跟你二哥说了，王浩然是王家的人自己弄死的，王家把王浩然引来这里，又给弄死了，目的就是栽赃嫁祸啊，他们王家想让咱们白家背着个黑锅啊！”

　　白尊信“哦”了一声，似乎对这件事情并不感什么兴趣。

　　白尊智则依然是苦口婆心的劝说，他又说道：“现在咱们白家坟地铁站里头莫名其妙又多出来了一个人，你想想啊，肯定又是王家老鬼们的计谋，他们就等着咱们上钩呢，只要咱们不小心把这个阳间的人害死了，那么其他三大家族就算是坐实了咱们的罪名，以后不管浩然究竟是谁杀死的，咱们白家都是板上钉钉的罪魁祸首，你明白么？”

　　我并没有听见白尊信的回答，过了很久，我看到一个挺拔但是带着一丝病态的身影缓缓从柱子后面走了出来。

　　这个人穿着一身老旧的军装，虽然老旧，但是还算笔挺，只是他的身子特别的瘦，就像是大病了一场，瘦得像根竹竿子。

　　他穿着一双军靴，梳着一个大背头，整个人的打扮和白尊礼特别相似，唯独那一张脸，并不像是白尊礼，而像是京剧里画着脸谱的人。

　　他就是白尊信，那个乖张任性的白尊信。

　　白尊信看了瘫倒在地上的钱保国一眼，轻蔑的笑了笑，似乎对个被他玩弄了一番的人已经不敢兴趣了。

　　我看到他走了过来，心里头有点不寒而栗，不知道这家伙葫芦里究竟卖的是什么药。

　　白尊信看了两眼钱保国之后，一双冰冷的眼睛忽然死死盯住了我，我感觉他眼神之中全都是杀意，一下子吓得冷汗扑簌簌下来。

　　白尊信又朝着我走了几步，等到走到我面前的时候，他弯了弯腰，竟然蹲了下来，他伸出了一只修长苍白的手，忽然朝着我的脸孔摸了过来。

　　我厌恶的举起桃木剑，朝着他的手掌刺去，他一闪躲，嘿嘿笑着说道：“大哥，四哥，你们不让我杀那个小子，我听你们的，但是这个林杨，我想要弄死他！”

　　我听到这句话的时候，不由得又惊又怒，我狠狠瞪了他一眼，恨不得立即举起桃木剑跟他拼命。

　　但是我却明白，眼前白家五兄弟之中的三个人都在场，只要我一动手，那么在这三个人的追击下，我将没有生还的余地。

　　这时候，那团黑雾忽然猛地涌了过来，我听见黑雾之中，白尊仁冷声说道：“老五，放肆！你觉得你杀这两个人任何一个，或者将他们两个全部杀死，有什么区别吗？”

　　白尊信嘿嘿一笑，问道：“怎么没有区别？林杨可是这一切的始作俑者啊，要不是他，咱们白家怎么会这么狼狈？”

　　这时候白尊智从柱子后面走了出来，他笑着说道：“老五，听四哥一句，你想杀谁都可以，但是却不急着这一时呀，林杨这小子……哼哼，是跑不掉的，对不对，林杨？”

　　我回头怒目看了白尊智一眼，对于他这种半死不活的语气，我十分反感，但是听到他说我是跑不掉的，我忽然一愣，想到了背后的手印。

　　我连忙厉声问道：“白尊智，我背后的鬼催命，是你给我下的？”

　　白尊智却闻言一愣，似乎并不知道我背后还有个大手印，他猛地一伸手，我感觉后背上凉风一起，之后衣服竟然被掀了起来，白尊智看了一眼，摇头问道：“大哥，这是怎么回事？”

　　黑雾里白尊仁并没有立即回答，我感觉他似乎发现了什么，只听他一直缓缓的沉吟着，过了足足半分钟，白尊仁才说道：“老四啊……我看咱们四大家族之间的联盟，只怕是就要结束了啊……”

　　我听了这话，一下子意识到了问题，这白家老鬼白尊仁一定认出了是谁下的手印，否则的话，他绝不会说出这样的话。

　　我想都不想，连忙问道：“请问这手印是谁给我下的？”

　　话一出口，我已经意识到问题，因为就算现在白尊仁没有想法杀我，但是他也显然并不是站在我这一边的，我们两个只是敌人，并不算是朋友。

　　果然，黑雾里面的白尊仁阴测测地笑了笑，然后说道：“小兔崽子，你还问我问题？告诉你，你根本不配！”

　　我被他一说，只觉得浑身发冷，但是我也并不愿意咽下这口气，我冷冷说道：“没什么配不配的，你愿意说就说，不愿意说就算了。”

　　那白尊仁显然很有城府，并没有跟我在这个问题上继续争论下去。

　　但是白尊信却忽然站了起来，指着我说道：“大哥，我还是想干掉这小子。”

　　黑雾里的白尊仁没有立即反应，但是我却看到白尊信朝着我伸出了一双惨白的手，我心头一动，知道要遭。

　　然而就在这时，我忽然听见了一阵诡异的声音，那似乎是唢呐的声音，还夹杂着一些鸣锣开道的声响。

　　我眉头一皱，循声望去，只见地铁隧道的尽头隐约有亮光传来，但是这个亮光十分诡异，忽明忽灭，摇摆不定，处处都透着一股诡异的氛围。

　　我隐约听见白尊智“咦”了一声，之后问道：“今天怎么会是使者出来的日子呢？太奇怪了……”


第七十四章 使者

　　我还没来得及反应，忽然看到光线一暗，之前那种诡异的声音都消失了，这时候，远处的站台上忽然多了一个人影，这个人影很奇怪，顶多不过一米左右的高度，看上去胖嘟嘟的，好像是个孩子的身影。

　　怎么会有小孩在这里？他到底是怎么来到这里的？

　　然而就在这时，奇怪的一幕发生了，我看到白尊仁、白尊智，甚至还有那个性格乖张任性的白尊信，居然都对着那个小孩子恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　在这个时候，连那个一直隐藏在黑雾之中，身份神秘的白尊仁都已经现出了原型，我看到白尊仁看上去不过三十岁左右，年轻得很，但是整个人却透着一丝苍老，从我的角度，还是无法看到白尊仁的全貌，但是他却再也没有之前那么神秘了。

　　只听这三个老鬼同时毕恭毕敬地说道：“使者。”

　　“使者？”我不由得脱口而出，诧异问道，难不成这个胖嘟嘟还带着一点婴儿肥的小孩，是个使者？

　　他是谁的使者，又从何而来呢？

　　然而就在这时，远处那个胖嘟嘟的身影一晃，忽然就到了我的面前，他站在我和白尊信之间，我能够看到他整个的身影。

　　他很奇怪，看样子应该是个五六岁左右的小孩，小胳膊小腿都肥嘟嘟，还挺萌的，但是我却看不到他的脸，因为他的脸上带着一个庙会上经常能够看到的那种大头娃娃的面具。

　　这种面具有时候舞龙舞狮的时候，最前面的演员也会戴，这个娃娃戴的面具型号较小，而且制作也相对精良一些。

　　他身上穿这个肚兜，只不过这肚兜却不是红色，而是黑色，他脚上还蹬着一双虎头鞋，反正不管从任何角度来看，他都是个可爱的萌娃娃。

　　可是我心里头却知道，这个萌娃娃身份绝对不同凡响，就算他不是什么厉鬼的话，肯定也是某个厉鬼，或者在这个地下世界手眼通天的人物的下属。

　　因为就连白家这三个不可一世的厉鬼都要对他恭恭敬敬的喊一声使者。

　　就在这时，使者忽然开口了，他静静地说道：“白尊信？”

　　他一开口，我立即就吓了一跳，看上去一个娃娃一样的使者，说话的时候，声音竟然无比苍老，就算是刚才的白尊仁和白尊智，都没有这个娃娃的声音那么沧桑、老迈。

　　我看到白尊智在听到使者喊他弟弟的名字的时候，整个人的脸色一下子就变了，他脸上的肌肉剧烈的抽搐着，冷汗已经开始流下来了。显然，这个使者的能力肯定会让整个白家都到了震恐的地步。

　　而白尊信也再也不敢任性了，他就像一只温顺的绵羊一般，缓缓地走到了使者的旁边，低头说道：“使者，您有什么吩咐？”

　　使者伸出胖嘟嘟的小手，摸了摸自己脸上的大头娃娃面具，忽然笑了起来，笑声阴测测的很难听，就像是夜里头的怪鸟。

　　我看到这种景象，心里头不禁有点不寒而栗，强烈的反差感让我感到莫名的一种恶心。

　　只听使者笑了一会，伸出手来拍了拍白尊信的脸，白尊信在使者面前虽然猫着腰，但是还是比使者高出了一大截，使者拍他脸的时候，不由得费了很大的功夫，这也让使者多少有些不爽。

　　拍了两下之后，使者笑着说道：“今天你又想杀人了？”

　　使者这句话很有意思，他这么说的意思，就是白尊信不止今天杀人，“又”字表示了白尊信之前也杀过人，而且好像还是常事。

　　白尊信一听这话，脸色立即就变了，再也不想刚才那种疯疯癫癫，而是十分惶恐的说道：“没有啊使者，我并没有杀人啊……”

　　而他身后的白尊仁和白尊智显然也都冷汗直流，我忽然意识到了问题，这个使者很有可能是王家的人引过来的，而王家引来使者的目的，就是陷害白家。

　　看样子这个使者对于四大家族，有一个管理或者监督的作用，之前王家将浩然在白家坟害死，并且嫁祸于白家，使者显然有所耳闻，如今王家又再一次将钱保国送入了白家坟中，就是想让白家的恶鬼害死钱保国。

　　白尊信年纪还小，性格又比较乖张，城府不够，差点害死了钱保国，如果不是我突然赶到的话，现在的钱保国应该已经是个死人了。

　　而使者却正好趁这个时候过来，他肯定会目睹白尊信害死钱保国这一事实，这样一来，白家杀戮阳间活人的事情就可定会被坐实，而王家就可以成功的谴责白家这种疯狂报复的行为。

　　果然，那使者冷笑了两声，指着不远处的钱保国，问道：“白尊信，这是怎么回事？阳间人为什么会来到这里，难道你不知道，这里是咱们地下的禁地吗？！”

　　白尊信连连摇头，说道：“我不知道他是怎么来的，我不知道，我真的不知道啊！”

　　使者又笑了笑，但是笑声之中已经有了某种轻蔑的意味，他说道：“白尊信，咱们的规矩，我想不用我再多费唇舌了吧？”

　　这时候白尊仁连忙插口说道：“使者，请让我多说一句，这件事情肯定是个误会，我弟弟性格乖张，难以自控，这是中了别人的奸计。这个阳间人林杨知道事情的经过，这些都是王家的阴谋设计，不信你可以问林杨啊！”

　　我一听这话，这才明白了之前白尊义一定把我在地铁里对他说的话转告给了白家的其他人，之前我欺骗白尊义，说白尊礼是王家害死的，但是王家自己弄死浩然，嫁祸白家的事情我却并没有骗他。

　　现在如果我将这件事情转述给这位使者，白家肯定可以躲过一劫，但是我却并不想这么做。

　　因为就在刚才，白尊信还想要杀死我，而白尊仁更是连我背后的手印是何人所下都不愿意透露，白家既然这样对我，我自然也没必要帮助他们。

　　他们对我不仁，那我必须对他们不义！

　　想到这里，我冷笑了一声，说道：“白尊仁，你想威胁我跟你一起欺骗使者么？你好大的胆子呀？”

　　白尊仁听了这话，脸色一下子就变了，他缓缓地转过脸来，我看到了一双怨毒的眼睛，死死的盯着我。

　　但是我并没有被他的眼神吓到，因为我知道，白家早已经对我恨之入骨，就算我今天帮了他们一把，到时候等他们缓了过来，还是不会给我好果子吃。

　　使者却又笑了起来，这一次他笑得十分夸张，像是开心的大笑，他转过来看着我，从面具眼睛的两个窟窿里面，我看到了一道凛冽的寒光。

　　那应该就是这位使者的目光。

　　使者笑了一会，这才说道：“白尊仁，这是咱们阴间的事情，没必要拉着两个阳间的人一起来听吧？刚才这孩子说的话你也听见了，想要骗我？哼哼……胆子倒还不小。”

　　白尊仁冷汗直流，也并没有说话，只是怨毒的瞪着我。

　　我心里头忐忑不已，因为我不知道这个使者到底对我是什么态度，显然他对阳间的人也并没有什么好感。

　　而就在这时，使者忽然一挥手，指着站台边上停靠着的地铁，说道：“你带着那个晕倒的孩子，赶紧上车吧，我送你们一程。”

　　我一愣，有点困惑，并不明白这个使者的意思，送我们一程？指的是什么呢？是送我们回到北土城，离开白家坟，还是送我们去……阴曹地府？！


第七十五章 老秦

　　但是这个使者的语气又是令我不容拒绝的，再加上白家三位老鬼始终对我虎视眈眈，我权衡片刻，立即觉得上地铁兴许还有一线生机，但是如果留在这里，恐怕只有被杀的下场。

　　想到这里，我赶紧拽起来钱保国，低声问了几句：“老钱，你还能动弹不？”

　　问了几句之后，钱保国还是没有反应，这小子虎背熊腰的，难不成要我背他上去？我赶紧狠了狠心，左右开弓抽了他四五个大嘴巴子，终于把这家伙打得哼唧一声，醒转了过来。

　　我看他脸色苍白，也不让他看周围的那些厉鬼，赶紧说道：“快，老钱，咱们上地铁，快走。”

　　说完，我拉着老钱就赶紧往地铁上走，我一直听见背后他们几个低声窃窃私语，但是他们具体说的是什么，我却并不知道。

　　我知道白家这一次只怕是在劫难逃了，王家的陷害再加上我最后的补刀，足够让白家吃不了兜着走。

　　虽然我还是不明白这个所谓的使者究竟有什么能力，隶属于谁，但是看得出来，这个使者在阴间恐怕是掌管秩序的人物，就算是强大的白家都远远不敢违背使者的意思。

　　就在这时，我和钱保国终于上了地铁，我看到站台上的使者挥了挥他胖嘟嘟的小手，地铁车门嘟嘟嘟的关闭，之后整个地铁猛地朝着站外的方向驶了出去。

　　如果我记得不错的话，这个方向应该是北土城车站，而大黄和老猫应该就在隧道的某一个位置里找我，我不由得有些紧张，如果他们两个还在隧道里的话，那么这辆地铁岂不是要撞上他们？

　　我赶紧又试着给老猫和大黄打电话，可是还是没有接通，电话里一直都传来呲啦啦的声音。

　　而我身边的钱保国不知道是因为惊吓过度还是别的原因，现在一言不发，瞪着一双眼睛看着地铁的窗外。

　　然而窗外除了无尽的黑暗之外，什么都没有……

　　大约五分钟之后，我感觉整个隧道变窄了，然后地铁的速度明显减慢了下来，到现在我终于明白那个使者并没有杀我的意思，而是想要把我送出白家坟。看起来灵照大和尚说的不错，阴间的鬼也有阴间的秩序，他们不会轻易杀害阳间的人。

　　就在这时，地铁停下了，车门打开，我往外一看，只见这里就是北土城外的那个小门里面的狭窄隧道，我连忙对老钱说道：“老钱，快下车了。咱们出来了。”

　　钱保国点了点头，朝着我走了过来。

　　因为这里不是站台，所以地铁车门和地面还有不低的距离，我看了看四周，发现并没有看到老猫和大黄，只是地铁前面远处隐隐约约像是有个人影在晃动。

　　我紧张之下，刚想去叫，忽然只觉得后背有人推了我一把，一下子失去平衡，猛地摔下了地铁……重重的摔在了隧道的地面上！

　　疼死我了，我翻身起来，破口大骂，一抬头，却看到钱保国站在地铁车门里，正笑着看着我。

　　他的笑容很奇怪，像是一种狠毒的、轻蔑的笑，这种笑容我从来没有从钱保国的眼神里看到过。因为之前钱保国在地铁上始终都保持着一副痴呆的、吓傻了的样子，现在看到钱保国这个样子，我不由得浑身都泛起了寒意。

　　为什么钱保国会这样？难不成他现在还在被白家的老鬼控制着？他为什么要把我推下地铁？这么做的意义又是什么？

　　我一时间有点傻了，就在这时，地铁的车门忽然关了起来，钱保国并没有下来，而是随着地铁朝着下一站的方向继续开去……

　　我整个人都有点蒙了，突如其来的事情让我有些手足无措，我连忙爬起来，望着地铁渐渐远去，又看了看身后，不知道究竟该怎么办。

　　然而就在这时，我忽然听见了熟悉的声音：“谁？谁在那？”

　　我回头一看，只见远处的人影晃了晃，朝着我这边走来，我听刚才的声音有点像大黄，不由得有些激动，我赶紧迎着人影跑了过去，只看到远处的人影晃了晃，似乎是有三个人。

　　我追了过去，看到大黄、老猫、秦庆生，三个人拍了个一字长蛇阵朝着我们走了过来，奇怪的是刚才老秦明明在小门的外面没进来，怎么忽然就钻进来了？

　　他们显然没有料到我会以这样的方式出现，大黄说道：“林杨，你刚才去哪了？我跟师父一转眼就看不见你了……”

　　我连忙解释了一下，按照我们的推测，之前那个诡异的事情应该是鬼打墙，我又看了看秦庆生，说道：“你不是说你不进来么？怎么又钻进来了？”

　　秦庆生尴尬地笑了笑，说道：“哎呀，我看你们半天没出来，有点担心，干脆就过来看看，谁知道走了半天就看到大黄和老猫这两位没头没脑地在隧道里头走，你却找不到了……后来一问才知道你跟他们走失了。”

　　我摇头叹气，又将在白家坟里面的见闻说了出来，老猫他们听的面面相觑，显然都有些惊讶，而且就算博闻如老猫，也始终不明白那个所谓的“使者”究竟是什么身份。

　　至于钱保国，老猫则断定他出来之后其实并不是真正的钱保国，而是被白家的老鬼用另一种奇妙的方式控制住了。至于这个方式，因为老猫没有当面看到，无法断定究竟是哪一种，但是大概如鬼拉线异曲同工。

　　说到这里，其实问题也就出来了，那就是白家坟现在除了三位白家的厉鬼之外，还有一个神秘的“使者”，这个使者恐怕是王家引来，为了惩戒白家厉鬼滥杀无辜的。

　　而钱保国跟我好不容易被使者送到了地铁上，本来可以脱险，但是白家的厉鬼却暗地里用一种别人无法察觉的方式控制住了钱保国，并且让钱保国把我推下地铁，扔在了这个北土城的隧道里。

　　而钱保国却坐着地铁走了，他去到哪里，在哪一站下车，我都并不知道，我唯一知道的就是他现在还是被厉鬼控制着，只怕还是有生命危险……

　　而白家的厉鬼为什么要让我在这一站下车呢？难不成他只是为了让我能跟大黄他们汇合？

　　我想了想，始终觉得这件事情里面有大问题，我低声问道：“老猫，你说白家的厉鬼让钱保国把我放在这里，跟你们汇合，是为了什么？”

　　老猫脸色严肃，想了一会，说道：“这并没有什么道理，如果白家的厉鬼想要你的性命的话，大可以直接在地铁上让钱保国杀了你……如今把你放在这里，反而是让你找到我们，给你增添了生存的机会……”

　　这时候秦庆生笑了笑，说道：“哎呀，林杨，你好不容易逃出来了，那个叫钱保国的也坐地铁走了，咱们就别在这阴森的隧道里头逗留了，咱们先出去，回到外面，该怎么商量怎么商量，你看怎么样？”

　　我点了点头，说道：“老秦说的不错，这里面太阴森了，咱们还是先出去吧，要不然白家的老鬼只怕随时都能找上来。”

　　说着我便跟着秦庆生往隧道旁边那扇小门那边走去。

　　走了两步，我忽然想到之前我们进来之后，那扇小铁门就立即关上了，不知道究竟是老秦做的手脚，还是这扇小门出的问题。

　　我刚想问问老秦，一抬头，忽然看到老秦脖子上有好大一片淤青。

　　我眉头一皱，低声问道：“老秦，我怎么看你脖子上青了一大块呢？你脖子怎么了？”

　　老秦阴测测笑了笑，低声说道：“没啥，林杨，那不是淤青，是尸斑……”


第七十六章 活人炼尸

　　“尸斑？”

　　我听到秦庆生竟然轻描淡写的说出这句话，身上一下子冒出了冷汗，手中的桃木剑也连忙举了起来。

　　我后退了两步，用桃木剑指着秦庆生，低声对大黄和老猫说道：“你们两个听到刚才秦庆生说什么了么？”

　　大黄点了点头，说道：“当然……听到了，他说他身上的是……尸斑？”

　　就在这时，秦庆生按在小门上的那只手忽然扭了一下，我听见咔吧一声响，知道秦庆生现在根本就不是在开门，而是在锁门，虽然我不知道秦庆生究竟为什么死了，现在我面前的他又到底是个什么东西，但是我显然看得出来，秦庆生并不想让我们出去。

　　我用桃木剑指着他，低声问道：“老秦，你……这是怎么回事？”

　　秦庆生嘿嘿笑着，扭过头来看着我们，我从他的眼神里面看到了一丝死亡的气息，他笑了笑，说道：“林杨，你不是想问为什么上一次浩然出事了，惨死在白家坟隧道之后，我为什么还不赶紧跑，为什么还要在这里工作么？你不是想知道么？”

　　我点了点头，但是心里头已经明白了大概。

　　果然，秦庆生继续说道：“现在我就告诉你为什么，因为那件事情之后，我看到了不该看到的东西……”

　　“不该看到的东西？”大黄似乎还比较冷静，他看着眼前生死不明……或者说已经死了的秦庆生，问道：“你看到了什么？”

　　秦庆生却并没有搭理大黄，而是继续看着我，一双眼睛之中渐渐流出了红色的眼泪……或者说是鲜血……

　　他冷笑着说道：“林杨啊林杨，你可知道因为上一次你偷摸进来，害得我跟着你，看到了不该看见的东西，而这一切的后果，就是我也死在了这里啊！”

　　我听得后背冷汗直冒，连忙说道：“对不起老秦，我不是故意连累你的……”

　　大黄却连忙从后背拍了拍我，低声说道：“你放心，这件事情肯定不怪你，他跟你找浩然的那天根本就没有进隧道，所以他的死一定另有蹊跷……”

　　但是秦庆生却根本没有听大黄的话，他怪笑着找我们走了几步，说道：“林杨，可惜啊可惜，你只知道救人，但是你却想没想过，你有没有这个能力？”

　　我看了看身后的老猫和大黄，当即说道：“我有能力也好，没有能力也罢，我只做我认为对的事情！”

　　秦庆生嘿嘿笑着，说道：“该做的事情？我看你就是蠢，你觉得什么该做？送死？这就是该做？好，既然你认为送死就是该做，那么你活该死！”

　　我看秦庆生已经丧失了理智，不由得心里头一冷，低声说道：“秦庆生，我林杨的确没什么本事，也不是什么救世主，但是我知道，人生在世，跟朋友们相交，靠的就是义气两个字，就算我知道我的能力不一定能够救出他们来，但是我也绝不会像个缩头乌龟一样苟且偷生，哪怕是能跟我的兄弟、朋友死在一起，那也比一个人躲在安全的地方苟且偷生来的光明磊落！”

　　秦庆生忽然停了下来，开始鼓掌，他脸上带着嘲讽的表情，说道：“好啊，好一个光明磊落啊，林杨，我看你真是天真的可以，你觉得你自己这就是大丈夫了？就了不起了？呵呵，我告诉你，今天晚上，不仅仅是你，你身后这两个阿猫阿狗，也要跟你一样，死！”

　　说到这里，我忽然觉得隧道里面阴冷阴冷，阴风朝着我的后背疯狂吹来，与此同时，我听到隧道的尽头忽然传来了哭声……那是无数人的哭声，最开始像是风声，但是到了后面，简直有山呼海啸之势！

　　连老猫脸色都开始变得紧张起来，他低声说道：“完蛋，看样子咱们中计了，白家肯定在刚才已经做好了谋划，他就是想要将咱们三个一网打尽！”

　　大黄则低声问道：“师父，那可怎么办？咱们没办法出去了？”

　　老猫盯着秦庆生背后的铁门，说道：“出去也不是没办法，咱们必须在短时间之内搞掉那个秦庆生……”

　　话音未落，我连忙纵身而出，朝着秦庆生扑了过去，这件事情是因为我而起，我绝对不能连累了老猫和大黄。

　　我的出击很突然，我觉得秦庆生肯定没有料想得到，果然，等我冲到了秦庆生附近，我看到他脸色大变，脖子上的尸斑都抖了一抖。

　　我轰然一声，撞击在秦庆生的腰间，腰眼是人类最脆弱的部位之一，再加上刚才我的冲击力，我有信心一下子将他撞倒！

　　然而我却想得太美好了，我忘了现在的秦庆生已经不是人了！

　　我感觉撞倒的地方坚硬冰冷，就像是撞在大理石上面，秦庆生纹丝不动，我却疼得难受。但是我不肯放弃，双手用力，猛地去揪扯秦庆生，想要将他摔倒在地。

　　然而这一次还是没有成功，不知道为什么，秦庆生的力气相当大，我只觉得自己拽的好像是一棵参天大树，用力之下，只听呲啦啦一声响，秦庆生的衬衣被我撕开了一条口子，但是秦庆生却并没有受到影响。

　　在撕掉了他腰上的衬衣之后，我忽然一愣，发现秦庆生的腰间，在脊柱的部位，竟然钉着一个硕大漆黑色的铁钉，这个钉子的钉帽大概有碗口那么大，可以想见这个钉子已经硕大到了什么地步！

　　难怪秦庆生死了，任何活人在腰间被钉上这么大的一颗钉子的时候，肯定都已经活不成了……

　　我还没来得及再战，老猫却在我背后低呼一声：“活人炼尸？好狠辣的手段！”

　　我回头问道：“什么活人炼尸？你说老秦被活人炼尸了？”

　　老猫点了点头，厉声喊道：“林杨，小心！”

　　就在这时，我只觉得头顶上风声呼呼地响，秦庆生显然不甘示弱，开始反击了，虽然我并不明白老猫口中的这个活人炼尸究竟是什么东西，但是显而易见的是，现在的老秦，绝对不是个好对付的对手。

　　好在我动作还算灵敏，低头一闪，从秦庆生拳头底下闪了过去。但是秦庆生显然没有留情，一拳过后，下一拳立即就攻了过来。

　　我再次闪躲，但是同时桃木剑刺出，虽然现在的老秦并不是鬼，但是我想桃木剑多少应该还有些作用。

　　一刺之下，立即得手，桃木剑猛地戳中了老秦的后背，但是我却判断失误，这桃木剑根本对老秦造不成任何伤害。

　　这时只听老猫在背后说道：“林杨，现在秦庆生应该是走尸，不算是鬼，不能用桃木剑！”

　　我点了点头，一边继续闪躲，一边问道：“不能用桃木剑，那我应该用什么？”

　　话音未落，只见大黄揉身而上，从口袋里头翻出来了两张黄纸，说道：“用符箓！”

　　我牵制着秦庆生，那边大黄已经跳了过来，手上动作飞快，啪啪两声，将手上的黄纸朝着秦庆生贴了过去，我看到大黄手法娴熟，一张黄纸贴在了秦庆生的脑门，另一张贴在了秦庆生的胸口，贴下之后，黄纸接触到的皮肤忽然冒起了黑烟，而秦庆生则嘶声吼叫了起来……

　　看样子真的管用，而且秦庆生的动作立即减缓了。

　　我看准时机，也不顾之前跟秦庆生的交情，朝着他的膝盖猛地一脚踹了过去。这是平时我跟别人打架的时候用的黑手，一般不到万不得已的时候绝对不用，实在打不过要逃命的时候才用。因为膝盖乃是人体最脆弱的部位之一，只要找准了角度，一脚下去，别人基本上就动弹不了了。

　　咔吧一声响，秦庆生便跪了下去……


第七十七章 围剿

　　一击得手之后，我心里头很激动，毕竟秦庆生的身体坚硬到了那个地步，我很怀疑我这一招还管不管用。

　　但是事实证明，秦庆生的皮肤虽然都开始变硬了，但是他的膝盖依然还是弱点所在，一脚下去之后，秦庆生直接失去了机动能力。

　　大黄紧跟而上，一脚踢在了秦庆生的脑袋上，秦庆生闷哼了一声就斜斜地摔了出去，而大黄当机立断，连忙朝着小铁门冲了过去。

　　就在这时，阴风四起，我听见隧道里面忽然传来了窸窸窣窣的声音，这种声音很可怕，类似于风吹树叶的声音，让人毛骨悚然。

　　我下意识回头一看，只见不远处的漆黑隧道里面，忽然亮起了好多亮点……这些点有的是绿色，有的是红色，还有一些就是白茫茫的，我看了一眼，立即就明白这些亮点都是些什么了……

　　这是鬼的眼睛，他们都是鬼！这种情况在李迟疗养的别墅外面，我们也曾经看到过，这里毗邻白家坟，出现的肯定都是白家老鬼，白家这些家伙果然老谋深算，虽然王家已经引来使者成功牵制住了白家，但是他们却技高一筹，在这里安排了这么多厉鬼等着我们！

　　这是一场围剿，一场从未有过的大规模围剿！

　　我看到我前面的老猫脸色大变，整个冷酷的侧脸变得抽搐起来，我看到他脸上的冷汗像黄豆一样大小，止不住地顺着脸颊流了下来。

　　而大黄显然也忘记了去拉那扇小门，如果我猜得不错的话，现在我们根本不可能将那扇小门拉开，这是一场阴谋，从最开始，钱保国在网上发直播贴的时候，就已经注定了，这是一场阴谋。

　　秦庆生倒在地上，抱着自己已经重伤的膝盖，阴测测地笑道：“林杨，这下好了，你可以来陪我了……呵呵……呵呵……”

　　我望着现在已经变得人不人鬼不鬼的秦庆生，恶向胆边生。

　　大黄快步走到了我和老猫的身边，低声问道：“你们说……今天到底有多少鬼？”

　　老猫只是看了一眼，连忙说道：“应该比那一晚在疗养院里少一点，但是却已经足够多了……”

　　这时候，我看到幽暗深邃的隧道尽头渐渐走出来了一个人影，这个人消瘦狰狞，脸色阴沉，竟然是白家五兄弟之中的老二，白尊义。

　　难怪白家坟里只有三位出来，原来老二早已经在这里等着我们了。

　　白尊义这不是第一次跟我见面，但是当我看到他的时候，我整个人还是打了个寒战。

　　白家五兄弟里面，要说长得丑，肯定是白尊智最丑，但是要说恐怖，当然就要数白尊义这个老东西了。

　　他一双死鱼眼睛盯着我，嘿嘿笑着，从隧道里面飘然而出，我看到他身后跟着无数双五颜六色的眼睛，已经朦朦胧胧看不清楚轮廓的身影，我知道这可能是白家的一次大规模出动。

　　我不自觉地向前了一步，走到大黄和老猫的面前，因为我知道白尊义显然是冲着我来的，我不能让老猫和大黄帮我做挡箭牌。

　　白尊义轻轻一飘，已经到了我的面前，他上上下下的打量了我一下，冷笑道：“林杨，你胆子倒是不小。”

　　我尽量保持冷静，不动声色地问道：“这话是什么意思？”

　　白尊义脸色不善，厉声说道：“什么意思？！林杨，你可知道这阳间的人从来没有谁敢得罪我们白家？”

　　我哼了一声，说道：“要不是你们白家出手害我再先，我本来的确不敢得罪你们白家。”

　　白尊义“嘿”了一声，说道：“看你的意思，倒还是埋怨起我们白家来了？”

　　我知道跟他多说无益，他已经带来了这么多的厉鬼，显然是没打算放我们一条生路，我冷笑一声，问道：“白尊义，你想要我的命，也就别废话了，你们白家在阴间作威作福就算了，还擅自残害阳间的活人，坏事做尽，难不成还想给自己找个堂而皇之的理由吗？”

　　白尊义听了这话，脸色大变，整个面孔开始扭曲变形，我随着闻到了一股恶臭袭来，白尊义猛地举起右手，手中碧油油的鬼火点燃，他看着我厉声说道：“找死！”

　　此言一出，白尊义手中火球猛地朝着我掷了过来，我早见识过白尊义手中火球的厉害，连忙后退两步，闪身躲避，然而这鬼火竟然像长了眼睛一样，看到我躲开之后，猛地调转了方向，如影随形的朝着我袭来。

　　老猫和大黄吓了一跳，同时叫道：“林杨小心！”

　　但是我却知道这一次无法避开，我只能尽全力往后奔跑，企图减缓火球的攻击力，而与此同时，我胸前的手印再一次亮了起来。

　　梁小枫，果然还是要来了……

　　我无法阻止，但却可以减少小枫受到的伤害，如果她来了，一定会帮我挡下白尊义这一团鬼火，想到这里，我也不再闪躲，猛地朝着火球撞了过去。

　　轰然一身，我觉得我肋骨都要断了，而更令我难受的是我胸前的炽热感觉，我来不及低头去看，就已经像是断了线的风筝一般朝着后面摔去，然后我忽然感到一股温和的力道托住了我，回头一看，只见我已经躺在了小枫的怀中。

　　梁小枫心疼的看着我，我闻到她白色的衬衣上竟然还带着一丝桂花的香味，但是胸前的炽热感和剧痛感却让我咳嗽了起来……

　　老猫和大黄也连忙追了过来，蹲下来检查我的胸口。

　　我胸口上漆黑一片，显然是那团鬼火做的好事，但是好在没有致命，除了剧痛无比之外，我倒还能挺住。

　　老猫看了两眼，说道：“这老鬼好厉害的修为，林杨，你别跟他正面冲突……大黄，准备童子尿……”

　　大黄点了点头，开始翻包，而小枫轻轻将我放在地上，然后愤怒地站了起来。

　　我知道小枫要干什么，她显然对白尊义的所作所为十分生气，但是我连忙伸手去拉她，说道：“小枫，别去……”

　　小枫摇了摇头，并没有回头看我，而是毅然决然地朝着白尊义走了过去。

　　白尊义冷笑一声，说道：“就凭你这个毛都没长全得小女鬼？别逗了……”

　　话音未落，又是一团鬼火扔出，我看到小枫硬生生接下了这一团鬼火，之后整个身子飞了起来，朝着我身后重重摔了过去。

　　老猫摇头叹道：“白尊义这鬼火太厉害，对于活人也许伤害不大，但是对于厉鬼，这鬼火无疑是致命的，林杨，你赶紧去稳住小枫！”

　　我挣扎着爬了起来，赶紧跑到小枫身边，我看小枫整个脸好像苍老了十多岁，浑身不停的颤抖着，胸前被鬼火打出了鲜红的一片……

　　我心疼的抱住小枫，连忙说道：“小枫，你别上了，你打不过他……你别让了……”

　　小枫气若游丝，但是却带着一抹笑容，说道：“林杨，你不用担心，他就算打散了我，我也不过是重新投胎……也许……也许往后在阳间，我还能再遇见你……”

　　听到这里，我更是眼眶一红，都说不出话来了，我只是紧紧的抱着小枫，不想让她再动了……

　　然而就在这时，白尊义怪笑一声，挥了挥手，说道：“我懒得跟你们废话了，既然你们找死，我只好送你们一程……”

　　说到这里，我听见窸窸窣窣的声音再次传来，白尊义的身后那些无数闪亮的小眼睛，忽然开始动了起来……

　　隧道尽头那些白家老鬼，一起朝着我走了过来……


第七十八章 北城之战（上）

　　望着这些渐渐涌过来的白家厉鬼，我似乎一下子回到了之前在李迟疗养院的那一晚，那一天，也是看着无数厉鬼朝着我们涌过来，而那种绝望的感觉再一次弥漫在这周围。

　　老猫脸上的冷汗也开始流下，而一旁的大黄仍然在翻找他的那个破旧背包。我不知道大黄是在翻找童子尿或是别的东西，但是我知道，我们这一次真的是凶多吉少了。

　　之前能够在别墅之中死里逃生，靠的是大黄的一柄师父传下来了玄木剑，再加上一个还算好说话的王如君，然而今天显然没有这么简单。

　　这个白家老鬼白尊义，显然已经到了穷凶极恶的地步，我看他的样子，不杀掉我们，根本不可能善罢甘休。

　　而地上的秦庆生则冷笑着看着我们，似乎在看一群等死的羔羊，我没心情去理会他，只是抱着怀中已经衰弱到不行的小枫，看着远处那些渐渐涌来的厉鬼。

　　我低声问老猫：“老猫，咱们还有活命的希望么？”

　　老猫并没有回头，仍然给了我一个冷峻的侧脸，他虽然已经紧张到流下了冷汗，但是还是保持着最后一丝高冷，淡淡地说道：“咱们做趟阴人的，随时都得准备好了去阴曹地府……死不死，无所谓了。”

　　我听了老猫这话，按理说本应该更绝望，但是不知道为什么，我却忽然感受到了一种平静，也许这就是老猫最大的魅力所在，无论情况多么紧张，老猫总是能够轻描淡写。

　　然而就在这时，我忽然听见大黄说道：“林杨，你帮我数数，一共有多少鬼。”

　　我一愣，扭头一看，只见大黄还是在埋头翻找，我不知道他到底在找些什么，为什么翻了这么半天，但是我隐约觉得大黄似乎对这些厉鬼并不害怕。

　　我不知道到底该如何是好，只能按照大黄的指示，开始去数隧道里面，包括白尊义在内的厉鬼的数量。

　　一个、两个、三个……数了一遍，一共有三十七个。

　　“大黄，有三十七个。”我连忙说道。

　　“哦。”大黄淡淡的回答我。

　　我不由得好奇起来，当即问道：“哦是什么意思？你难道有什么办法？”

　　大黄忽然停止了翻找，扭头看了看我，大黄的一双眸子忽然变得自信了起来，让我浑身一震。

　　这时候大黄竟然微笑起来，让我觉得诡异无比，在这种情况下，大黄竟然还能笑出来？他该不会是被吓傻了吧？

　　只听大黄说道：“三十七个，还不算多吧？”

　　我有点傻了，问道：“这你还说不多？”

　　大黄忽然从背包里面掏出来一个檀木匣子，笑了笑，说道：“终于找到了……”之后他自言自语地说道：“我还以为这一次能多杀几个，没想到只有三十七个……”

　　说着，他忽然解开了自己上衣最上边的两颗纽扣，之后拽出来了一条挂饰。我看到那是一个奇怪的玉石，颜色晶莹剔透，高贵不凡。

　　大黄猛地一用力，将那条坠饰的锁链拽断，然后小心翼翼地将它放在檀木匣子里，又放回到背包中。

　　他慢慢站了起来，然而就在这时，我忽然感受到了一股强烈的杀气从大黄身上源源不断地喷涌出来……

　　我看到大黄渐渐站直的身子，似乎在一瞬之间高大了很多，甚至我觉得大黄的眼睛都开始变得鲜红……之前那个眉眼带笑的暖男竟然渐渐不见了，取而代之的则是一个冷酷无情的杀手！

　　我看到大黄的衣服无风自动，而他则缓缓从背包里面拔出来了那一柄漆黑漆黑的玄木剑！

　　斩鬼剑……

　　好像这把剑还有这么一个外号吧？

　　斩鬼剑……

　　似乎还有一个趟阴人也是叫这个外号吧？

　　那么大黄……

　　等大黄将玄木剑完全拔出背包的时候，我看到他整个人似乎都变了个样子。

　　再也不是那种一言一语都带着笑容的暖男，但是却也不是老猫那种冷酷严肃的高冷男子，他整个人给我的只有一个感觉，那就是：杀！

　　我甚至连看他的背影都觉得这家伙浑身散发着杀气，似乎他自己就是一柄剑，他自己的存在就是为了屠杀……

　　而他的脸上，也再也没有笑容，不知道为什么，我忽然觉得现在的大黄，比厉鬼都要可怕，比白尊义都要恐怖无数倍！

　　不仅是我，连旁边的老猫都大惊失色，他怔怔地看着一旁的大黄，像是这辈子头一次见到他一样……

　　而大黄却冷笑着回头看了我们一眼，无情的红眼睛之中流露出戏谑的意味，只听他缓缓说道：“本来以为头一次出手，怎么也要斩杀上百，没想到只有三十七个……”

　　话音未落，他手上那一柄不过两尺来长的漆黑木剑，忽然腾起了一股淡淡的烟雾，我看到大黄身子一倾，猛地朝着白家厉鬼所在的隧道之中冲去，那股气势和速度，完全不逊于出站的地铁！

　　“大黄！”激动之下，我也顾不得别的了，只是疯狂的喊着大黄的名字，就像是在演唱会上看到了我最喜欢的歌手。

　　我实在是没有想到，为什么大黄竟然这么厉害，他又为什么一直以来都隐藏着自己的实力。老猫口中所说的那个外号叫做“斩鬼剑”的男人，究竟是不是就是大黄？

　　然而这时候，大黄已经冲到了厉鬼之中，我看到白尊义直接被大黄掀翻在地，并没有挡住大黄势如破竹的冲击。

　　而大黄也显然并没有擒贼先擒王的意思，他掀翻了白尊义之后，立即冲到了厉鬼所在的隧道之中，漆黑的斩鬼剑上下翻飞，而厉鬼的哀嚎声立即开始响彻整个隧道。

　　大黄的玄木剑一接触到厉鬼的身体，那些厉鬼立即像飞灰一般四散开来，我看到整个隧道里面都弥漫着一股腐臭的气味，和无边的烟尘，显然是这些厉鬼已经烟消云散……

　　小枫躺在我的怀里，一嗅到那种诡异的气味，她立即就开始生出了剧烈的生理反应。

　　我感觉小枫的身体不停的抽搐着，上身开始猛地往上抬起，而下半身则始终压在我的腿上……

　　我知道小枫很有可能是在嗅到这些气味的时候，产生了想要吞噬他们的冲动，但是以小枫现在的状态，根本不太可能冲过去。

　　大黄仍然如同虎入羊群一样砍杀着厉鬼，然而那些厉鬼却也并不是毫无反击之力，我看到大黄的胳膊上，身上，渐渐开始布满了挠痕，这些厉鬼显然在做最后的反抗。

　　老猫看的起劲，也是连忙从包中掏出来一瓶童子尿，加上一根红绳，朝着厉鬼所在的隧道冲了过去。

　　白尊义手足无措，不知道究竟是先要对付疯狂状态的大黄，还是先将我们几个制服……

　　就在这时，我忽然觉得后面有声音传来，回头一看，秦庆生竟然挣扎着来到了我的背后，手中拿着一把锋利的钥匙，正准备朝着我的后背刺过来。

　　我厌恶的瞪了他一眼，猛地站了起来，朝着他的脑袋狠狠踢了过去！

　　秦庆生虽然膝盖严重受伤，并不能太迅速的移动，但是显然身体还是很坚硬，一脚下去，秦庆生被我踢得滚到一边，而我自己的脚却也疼得厉害！

　　然而就在这时，梁小枫忽然一声低呼，身形一闪，朝着隧道里面冲了过去……

　　我吓了一跳，因为秦庆生，我怀里的梁小枫被人控制，被自己厉鬼的本能所驱使，竟然向最凶险的地方冲去……我连忙去追，可是却完全追不上她的速度……


第七十九章 北城之战（下）

　　小枫现在的状态，怎么说呢？大概已经失去了最开始的理智，而露出了现在厉鬼的兽性……就好比是见到了血的狼或者鲨鱼，根本控制不了自己的行动了。

　　我虽然听老猫说过，厉鬼很难保持理智，但是在小枫和我相处的这些日子里，我始终都觉得小枫已经保持得很好了，至少每次跟她交流的时候，我还是觉得她只是个普普通通的女孩子，而不是女鬼……

　　但是当她看到大黄在隧道里面肆意斩杀，而且厉鬼开始四散而飞的时候，她显然已经抑制不住自己的厉鬼属性了，就像是见到了肉的猛兽，自己的理智根本无法控制她的本能。

　　梁小枫轻轻一闪，已经绕过了白尊义，来到了隧道之中。

　　她猛地张开了嘴巴，小枫的脸本来就因为挨了白尊义一记鬼火而变得扭曲，现在长大了嘴巴，整个脸更加扭曲了起来。

　　她紧紧跟在大黄的身后，疯狂的吞噬着大黄砍散的那些厉鬼。

　　而大黄可能也意识到了小枫的到来，他每一剑砍下，只是将厉鬼的身形打散，而并没有彻底杀掉那些厉鬼。

　　厉鬼变成烟尘之后，小枫则毫不客气的将他们吞噬进了自己的肚子……

　　白家的老鬼，无论哪一个，少说都已经有了数十年的阴龄，这些厉鬼单论实力，只怕都是在小枫之上，但是因为有了大黄的帮助，小枫简直如鱼得水，一路下来，转眼隧道之中白家的厉鬼数量骤减！

　　白尊义显然知道不能再袖手旁观了，但是他慑于大黄的实力，不敢轻易动手，但是知道小枫加入战局之后，白尊义意识到问题的严重性，开始朝着小枫追去。

　　然而就在此时，老猫已经动手，一瓶新鲜的童子尿劈头盖脸撒了过去，只听白尊义一声惨叫，碰触到童子尿的身体已经开始冒起了青烟。

　　我连忙追了过去，帮着老猫开始用红绳缠绕白尊义，然而白尊义毕竟还是一代厉鬼，双手之中火光闪动，红绳竟然被他烧断！

　　没想到这厉鬼竟然可以动用幽冥鬼火，按理说厉鬼更应该害怕炙热之物，如今他能够操纵鬼火，已经到了极高的境界。

　　白尊义似乎并没有跟我们纠缠的意思，他挣脱了红绳之后，朝着小枫飘然而去，而现在的小枫完全沉浸在吞噬的快感之中，她只顾着吞噬大黄砍杀的厉鬼，却没注意白尊义从后面袭来。

　　“小枫！小心！”我连忙大喊，但是小枫却完全无动于衷，白尊义冷笑一声，手中鬼火祭出，朝着小枫的后背攻去，一声巨响过后，小枫猛地身子前倾，重重的摔了出去！

　　我看到小枫整个人都已经变了形，几乎已经站不起来了，我连忙追了过去，桃木剑出手，也不顾自己的能力跟白尊义还相差甚远，朝着白尊义的后背就刺了过去，然而就在这时，白尊义冷笑着转了过来，一双爪子猛地朝我的脖子掐过来。

　　我连忙闪躲，然而白尊义动作更快，还没等我躲开，他的爪子已经按在了我的脖子上，我心里头大怒欲狂，也不顾自己要害已经被白尊义扼住，当时就想要跟他同归于尽，手里头用力，桃木剑猛地朝着白尊义的胸口捅了过去！

　　他竟然对小枫下毒手，我豁出去不要命了，也得给他捅出一个窟窿来！

　　那种软绵绵的感觉再度传来，我也不知道这一剑有没有刺进白尊义的胸口，然而与此同时，我忽然看到白尊义的头上裂开了一条细小的缝隙……

　　然后那条缝隙越来越长，从白尊义的脑门一直向下延伸，到了脖子、到了胸口、到了我刺入桃木剑的部位、又到了腰间……

　　白尊义竟然忽然变成了两片，他就那么奇怪的忽然变成了两片，一点征兆都没有，一点声音都没有……

　　我看到白尊义难以置信的眼睛狠狠地盯着我，似乎不相信自己竟然会变成这样……

　　不管是白尊义，就连我都没有想到，刚才那一剑竟然能够把他给劈成了两半？可是我根本就没有劈下去啊，我是用刺的啊！

　　就在这时，白尊义两边的身子都开始朝着两边移动了起来，他现在是鬼，似乎这一次并没有造成他的致命伤，我看到他两边的身子渐渐分开，而他的身后，竟然站着大黄！

　　大黄单手持剑，就这么静静地站在白尊义的身后，而刚才劈开白尊义的那一剑，显然是大黄的手笔！

　　原来如此，果然还是要靠大黄！

　　大黄冷冷的盯着白尊义渐渐分散的两半身子，我从他的眼神之中看到了一种难以言喻的狠辣。

　　我甚至觉得，现在的大黄，根本不是我认识的那个大黄，他冷酷、无情，下手狠辣，完全不是之前我认识的那个大黄。

　　甚至连他的气场、表情，一举一动，全都跟我认识的那个大黄大相径庭，现在的大黄，简直就是变了个人。

　　可是我根本没有时间去理会这件事，因为白尊义显然并没有被击溃，转眼之间，我看到右边的那一半白尊义猛地朝着我扑了过来，一只手朝着我的小腿狠狠抓了过来。

　　我只觉得小腿一疼，竟然已经被他抓住，我连忙挥起桃木剑，朝着他的手腕刺了下去！

　　噗嗤一声，又是刺入棉花的感觉，而白尊义却并没有松手。

　　这时候忽然阴风四起，我看到大黄猛地跳了过来，挥起手中的玄木剑，朝着白尊义只剩下一半的身体砍了下去。

　　轰然一声，白尊义这一半躯体彻底变成了飞灰，而不远处倒在地上挣扎着的梁小枫不知道哪里来了力气，忽然爬了过来，张开了嘴，将空气中白尊义的飞灰猛地吸入了嘴里……

　　吞噬完了这一半白尊义，小枫挣扎着往前爬动，又爬到了另一半白尊义的旁边，她艰难的张开了嘴，开始义无反顾的吞噬白尊义的另一半躯体……

　　然而这时候，剩下的那三十六只厉鬼早已经都灰飞烟灭了，大黄的实力果然惊人，只有不过十分钟的时间，大黄竟然将这些厉鬼全部击溃，他们没有任何还手之力……

　　我呆呆的看着大黄，老猫也呆呆的看着大黄，我们三个谁都没有说话。

　　大黄的眼睛布满血丝，简直比起之前的厉鬼都不遑多让，他冷冷地看着我们，没有一丝得意，也没有一丝喜悦。

　　老猫低声试探着问道：“大黄，你……”

　　大黄听了这话，忽然眉头一轩，一双眼睛瞪了起来，我看他向前一步，手中的玄木剑竟然举起了一半，老猫连忙说道：“大黄，是我啊！老猫！”

　　大黄听见“老猫”这两个字，这才冷静了一些，但是我看到他忽然咧开了嘴，嘴里竟然露出来了虎牙！

　　虎牙？！

　　我心里头一惊，因为在我的印象之中，大黄根本没有虎牙啊……

　　而大黄这种暴戾的脾气也是我所难以接受的，我根本没想到一向温柔的暖男大黄竟然会对着我们呲牙咧嘴……

　　大黄显然并没有停止自己的躁动，不知道是刚才跟厉鬼战斗太过激烈，或者是玄木剑激发了大黄心中的凶性，我看到大黄朝着我和老猫，横眉冷对。

　　老猫也有点失去了分寸，他试探着往前一步，问道：“大黄？你怎么了？不认识我们俩了？”

　　就在这时，大黄手中的玄木剑猛地出手，竟然朝着老猫攻去！

　　“大黄！”我赶紧喊了一声，连忙伸手去挡，“啪”的一声响，大黄的玄木剑重重地敲在了我的小臂上，多亏玄木剑只是木剑，我手臂剧痛，低头一看，紫了一片……但是却并没有别的伤口。

　　而大黄显然还是面露凶光，瞪着我们……


第八十章 上身

　　我强忍着手臂上的剧痛，冲上去拉住大黄，说道：“大黄，你怎么了？是我啊，我是林杨啊！”

　　老猫却在我背后说道：“小心，大黄现在好像已经失去理智了……”

　　而大黄一双赤红色的眼睛盯着我，我看到他的瞳孔之中渐渐有一种感觉流动……

　　而且我感受到大黄的皮肤冰冷冰冷，甚至跟刚才那个被活人炼尸的秦庆生差相仿佛。

　　这到底是怎么回事，大黄到底怎么了？

　　大黄被我拉住之后，并没有继续攻击我，我看到他拿着玄木剑的那只手开始剧烈的抖动了起来，似乎他正在承受一种剧烈的痛苦。

　　我低声呼唤大黄的名字，喊了一会，大黄忽然猛地挣脱我，然后朝着他的背包冲去。

　　他开始疯狂的翻找背包，翻找了一会，我看到他从背包里面拿出来了一个盒子，就是之前的那个檀木盒子。

　　然后他从盒子里将刚才那个奇怪的玉石吊坠取出来，又颤抖着戴回了脖子上，就在这时，我看到大黄浑身一抖，然后就瘫软着倒在了地上……

　　几分钟之后，大黄长长地呼出了一口气，身体终于不再颤抖，我回头看了一眼老猫，问道：“咱们……要不要再去看看大黄？”

　　老猫点了点头，我们俩这才走过去，走了几步，大黄忽然扭过头来，怔怔地盯着我们，咧嘴一笑，说道：“干啥？你们俩想干啥？难不成还想趁我不备非礼我？”

　　我一听见大黄这个吊儿郎当的不靠谱的语气，立即就明白大黄已经恢复正常了，我连忙冲过去，蹲在地上问道：“大黄，你刚才到底怎么了？怎么一下子就变的那么屌了？简直超级英雄，Super Hero啊！”

　　大黄眼球里的血丝渐渐散去，他喘了口气，说道：“谁知道……应该是那柄黑木头剑做的怪，我自己没办法……没办法控制啊。”

　　我听大黄的语气并不是太坚定，总觉得他有什么在瞒着我，但是我又不好意思问。倒是老猫直接走过来，语气严肃的问道：“大黄，咱们在一次也有几年了，你实话告诉我，你是不是那个斩鬼剑？”

　　大黄指了指手中的玄木剑，说道：“斩鬼剑？它是斩鬼剑，我不是。”

　　老猫脸色严肃，皱眉问道：“你真不是？”

　　大黄苦笑着点了点头：“我真不是。”

　　就在这时，忽然远处的小枫厉声尖叫了起来，我这才想到小枫现在也已经受了重伤，不知道究竟怎么样了。

　　我赶紧循声望去，只见小枫倒在地上，整个人已经开始扭曲，而之前的另一半白尊义显然已经被小枫吞进了肚子。

　　老猫一看，喊了一声不好，立即站起身来，朝着小枫冲了过去。

　　我紧随而上，大黄在我们后面慢吞吞地往过走。

　　走过去之后，只见小枫整个人都开始有些扭曲变形，尤其是她的肚子，一会鼓胀一会又瘪下去，十分诡异！

　　老猫看了两眼，脸色刷的一下子变了。

　　我连忙问道：“老猫，这是什么情况，小枫是不是被白尊义的鬼火打坏了？”

　　老猫脸色凝重，盯着小枫看了一会，摇头说道：“事情远没有那么简单……白尊义的两次鬼火的确让小枫受到了很大的伤害，但是这并不是太大的问题，小枫耗费一些阴力，调养一段时间应该就可以痊愈……可是现在最大的问题是小枫……小枫今天晚上吞噬了太多的阴灵。”

　　我听得后背发凉，连忙追问道：“老猫，这是什么意思？你是说小枫吃多了……不消化？”

　　老猫点了点头，说道：“之前大黄虽然用玄木剑将那些厉鬼砍得七零八落，但是却并没有将他们完全打散，这也可以让小枫能够吞噬他们……增加自己的实力……只不过……”

　　说到这里，老猫露出惋惜的神色，说道：“一来小枫的实力还是尚浅，比起白家的这些老鬼来说，有点不值一提；而来，小枫之前刚刚遭受到白尊义鬼火的攻击，这两次鬼火下来，小枫的体质已经急剧下降……”

　　我冷汗都流出来了，着急问道：“那小枫现在怎么办？”

　　老猫摇头说道：“厉鬼的生存能力极强，那些被小枫吞噬的厉鬼现在在她的肚子里已经纠缠起来，尤其还有一个能力惊人的白尊义……他们现在正在小枫的肚子里挣扎，如果让他们联合起来，小枫很有可能被……反吞噬……”

　　“反吞噬？什么是反吞噬？”

　　“反吞噬就是那些厉鬼会从小枫的肚子里面将小枫吞噬，而他们则可以重新凝聚一个人形，回到阴间……”老猫无奈的说道，说完了这句，老猫又补充道：“当然，反吞噬是最坏的结局，他们也有可能无法吞噬小枫，但是经过这一番折腾，这怕小枫有点承受不住了，很有可能魂飞魄散。”

　　我听得冷汗直冒，看着在地上苦苦挣扎的小枫，连忙问道：“老猫，到底还有没有别的方法能够救她啊……一定要救小枫啊……”

　　老猫想了想，忽然指着我胸前的手印，说道：“其实倒也不是没有办法，只不过这个办法太危险。”

　　我连忙说道：“没关系，只要能救小枫，危险一点也不是不可以，到底是什么办法？”

　　老猫低声说道：“现在唯一的办法，就是让小枫找到一个容器来装盛她自己……”

　　我一愣，有点没有理解。大黄走到我身边，拍了拍我的肩膀，轻描淡写地说道：“简单的来讲，就是让小枫这个女鬼来上你的身。”

　　我这才恍然，看了看我身上的手印，说道：“没问题，可以，这样小枫就可以活下来了吧？”

　　老猫说道：“你别急着答应，这件事情远远没有这么简单，你听我说，小枫今天晚上一口气吞噬了三十七个厉鬼，这是什么概念？如果小枫顺利生存了下来，那么她将一下子变成至阴至凶的厉鬼，只怕比起白家的那些老鬼都不遑多让。”

　　我不知道为什么，听到小枫变强的消息倒还有些喜悦。

　　老猫继续说道：“而这样的厉鬼，很难保持理智的，今天让她上身，也许她能够生存下来，度过这个劫难，但是她度过了之后，还认不认识你，还会不会老老实实的离开你的身体，这就不好说了。”

　　我眉头一皱，问道：“你的意思是？”

　　老猫说道：“我的意思就是，小枫现在还是小枫，还有理智，而且还是咱们的朋友，但是一旦她寄存在你的身体里，恢复了能力，并且消化了这些厉鬼之后，她有可能就不是现在的小枫了，而是一个以杀人为乐的魔头，这样一来，到时候如果她不离开你的话，那么你的魂魄就会被她像吃零食一样吞噬，而她也会从此占据你的躯体，成为一个拥有身体的厉鬼……这样你明白了么？”

　　我点了点头，这下子终于明白了问题的所在。

　　现在我只有两个选择，第一个选择就是让小枫就此消散，无法令她继续生存下去；第二个选择则是让小枫上我的身，而我自己则被鬼上身，等到小枫恢复了之后，她极有可能翻脸不认人，到时候彻底吃掉我的灵魂，让我烟消云散……

　　我想了几分钟，然后缓缓呼出一口气，低声说道：“老猫，我决定，还是让小枫上我的身，今天我这条命算是小枫和你们一起救下来的，如果不是你们，我现在已经死了，所以就算小枫日后吞噬了我，我也没有什么遗憾和怨恨……”


第八十一章 挽救小枫

　　老猫似乎并不认同我的选择，他脸色严肃，摇头说道：“林杨，你不能意气用事，小枫毕竟还是一只鬼……”

　　说到这里，我连忙制止老猫，说道：“不行，老猫，小枫不只是鬼，还是咱们的朋友，我这一次一定要救她。”

　　大黄也在一边说道：“是啊，师父，你就让林杨英雄救美一次吧，机会还挺难得的，兴许日后小枫一感动，就以身相许了呢？”

　　老猫没办法，看见我和大黄都是一个鼻孔出气，只好点了点头，说道：“既然这样……唉，那你过去吧。”

　　我连忙走到小枫身旁，低头看了看现在虚弱无比的小枫，低声说道：“小枫，小枫……快，上我的身。”

　　小枫抬起头来看了看我，我看到她最开始清秀的一张脸现在已经剧烈扭曲了，皮肤甚至都变得松弛了，本来一个青春美貌的姑娘，现在竟然一下子苍老了十岁！

　　而且她的双眼已经开始有些发红，整个瞳孔都已经放大了。

　　我赶紧拉起了她的手，将她的手放在我胸前的手印上，不停说道：“小枫，快……快，上我的身吧……”

　　我看到小枫看我的眼神有一丝愧疚，好像她并不愿意就这样上我的身，但是她的本能却又让她不得不这么做。她的身子不停的颤抖，我感受到她的手剧烈的抖动着，摸得我胸口发麻。

　　我连声说道：“小枫，快，快，来吧……”

　　小枫看着我，一双眼睛之中竟然流出了泪水，我看到她的轮廓渐渐变得不清晰，整个人都有点雾蒙蒙的……我知道上身已经开始了，鬼上身，本来是那么恐怖的一件事情，但是现在竟然变得没有那么恐怖，甚至还有些温馨。

　　我看到小枫渐渐变成了一道青烟，然后围着我的身子开始不停的旋转，与此同时，我觉得我脑子里面渐渐空白，就像是因为缺氧而发生的反应。

　　我浑身渐渐发冷，整个人开始麻木，然后眼前一黑，就什么都不知道了……

　　不知道过了多久，我终于开始慢慢醒了过来，抬头一看，只见大黄和老猫站在一旁静静地盯着我，而远处那个罪魁祸首秦庆生却不知道是死了还是昏厥了，四仰八叉地躺在地铁隧道里……

　　我看了看他们两个，又动了动胳膊腿，并没有觉得任何不同，我连忙问道：“小枫呢？已经上身了？”

　　大黄点了点头，说道：“林杨，我就说你桃花命吧，你看，这美女女鬼都已经跟你合体了。”

　　我又好气又好笑，没好气的瞪了大黄一眼，要不然刚才大黄拿出桃木剑，瞬间变身救世主是我亲眼所见的话，打死我也不相信这么一个不靠谱的家伙竟然那么厉害。

　　老猫却连忙问道：“你现在有没有什么不舒服的？鬼上身的话对你的身体损伤极大，刚才忘了告诉你了。”

　　我摸了摸身上，觉得根本没有任何不同，忽然低头一看，发现胸前梁小枫印上的那个手印忽然消失了。原来手印所在的位置现在竟然变成了一个小红点，还挺有意思。

　　我说道：“感觉倒是没感觉有什么不舒服，不过手印怎么不见了？”

　　老猫说道：“手印不见了是正常的，因为小枫现在已经进入了你的体内，你们两个算是……呃……在一起了。”

　　我尴尬的笑了笑，又问道：“那往后有没有什么副作用？小枫什么时候会出来？”

　　老猫摇头说道：“这我不知道，反正等她恢复了之后，自然就会出来了，也有可能她到时候失去理智，将你吞噬掉……至于副作用，这个咱们只能慢慢再看了。”

　　我苦叹一声，不知道现在的心情究竟是好还是不好，但是值得开心的是毕竟救下了小枫。

　　大黄嘿嘿笑着拍我的肩膀，说道：“往后你可得洁身自好了，别忘了，你身体里现在不光是你一个人，还有小枫那个女孩子，什么足道啊、大宝剑啊，能不去就别去了。”

　　我气得狠狠锤了大黄一拳，说道：“我什么时候去那种地方了？”

　　大黄一笑，说道：“哦，对，那个不是你，是老猫……”

　　老猫没好气的瞪了大黄一眼，说道：“大黄，你还没跟我们解释解释你的事情，刚才到底是怎么回事，你胸前那块玉给我看看！”

　　大黄连忙装聋作哑的捡起地上的背包，说道：“哎呀，咱们得赶紧走，天快亮了，对了，还不知道那扇小铁门能不能打开呢。”

　　我一看，大黄这家伙又装疯卖傻，知道他肯定有什么事情瞒着我们，我上前一步，拦住大黄的去路，说道：“老猫，快，搜他的身！”

　　老猫走过来伸手从大黄脖子上一拽，拽开了大黄的上衣，大黄挣扎着说道：“我天哪，老猫师父，跟你这么久了，刚知道你原来还喜欢男人啊！”

　　老猫也不管他，而是取出大黄脖子上的吊坠，拿在手里看了看，那吊坠是个雕着麒麟的圆形玉佩，造型看上去并没有什么稀奇的，但是玉石的颜色却有些不同，淡淡的比一般的玉石颜色要浅。

　　老猫看了两眼，问道：“大黄，这到底是什么东西，为什么你离开了这个东西，就像是发疯一样？”

　　大黄苦笑一声，说道：“哎呀，你们这些人，非要问，问啥呀问……”然后他又指了指老猫的鼻子，说道：“俗话说，好奇害死猫，说的就是你啊，老猫！”

　　老猫脸色铁青，根本不被大黄的花言巧语忽悠，当即说道：“你到底说不说，你要是这样，我和林杨以后可怎么信任你？”

　　大黄咧嘴笑了笑，无奈摊手，说道：“好吧好吧，既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你……这个玉石是我的护身符，我这个人吧，别的都好，就是有点神经病，没有这块玉石庇佑，我就要发疯……怎么样，这下你们满意了吧？”

　　老猫还是有些不信，他显然是个人精，但是就算是老猫这样的人精，还是无法看穿大黄的伪装，这说明大黄的城府已经高深到吓人的境界了。

　　我则更是一头雾水，反正现在知道大黄对我们没有恶意，这就足够了，别的我也不求大黄能够直接告诉我们，我相信时间长了，一切都会水落石出的。

　　至于大黄到底是不是那个传说中的无敌趟阴人斩鬼剑，这点也许只有时间能告诉我了。

　　我们三个收拾好了东西，赶紧离开这倒霉的地铁站，没有老秦的把守，地铁的小门很轻易就被我们打开了，之后我们三个连忙出了地铁站，去远处老谢停车的地方去找他。

　　这老谢实在太狡猾，也实在是太胆小了，等我们到达之前的位置的时候，他那辆破旧的夏利早就没有了踪影，我又给他拨打了一通电话，他终于不太情愿的接听了，我听他的语气好像是我欠了他一笔巨额财产一样。

　　我让他赶紧过来接我们，他推脱了半天，死活就是不肯来，我无可奈何，只得带着老猫他们打车回去。

　　等到回到了公寓，天都已经蒙蒙亮了，夏天天亮的很早，所以厉鬼并不容易作祟。

　　我一直都在想，白家坟之中的那个使者最后和白家到底会发生什么样的事情，而白家如果知道我们将白尊义灭掉了，还将他劈成两半吃掉了之后，会对我们进行怎样疯狂的报复……

　　然而这些问题都不是立即能够解决的。

　　我低头看了看胸前那颗小小的红点，低声说道：“小枫，你就先在我体内好好休息吧……等你强大了，我带着你吃光白家……”


第八十二章 梦游

　　回去之后，梦筠和张朵都被我吵醒了，因为这一段的事情，这两个姑娘睡眠都很轻。

　　张朵虽然表面看上去很坚强，但是毕竟还是个女孩子，心里头受到了多大的伤害也就只有她自己知道，我连忙跟她俩坐在客厅里面聊天，我也不敢告诉他们今天晚上遇到的事情，担心她们听到之后反而心情会更不好。

　　张朵静静地靠在梦筠的肩上，一双大眼睛并没有什么神采，对于她们两个来说，再过一年就要毕业了，没想到在这时候却闹出了这样的事情。

　　我陪着她们聊了一会，等到天完全亮了之后，我赶紧躺下补觉，这一晚实在是太惊心动魄了，也太累了，我没有心情去管秦庆生和钱保国，也没有力气再多查看我身体里的小枫现在是什么状态，朦朦胧胧之间，我就睡着了……

　　不久之后，钱保国的那篇直播贴在论坛上迅速走红，而且影响力已经出奇的大了，甚至就连媒体都已经开始报道。

　　当然，这件事情也惊动了警方和有关部门，一直等到两三天后，钱保国的尸体终于在十号线上一个地铁站的卫生间里被人找到，当时据说现场十分恶心恐怖，那个卫生间里全都弥漫着一股腐烂的腥臭……

　　我看到这个消息的时候，心情很低落，没想到到头来钱保国还是难逃一死……我心里头明白，也许在我找到他的时候，他就已经死了，就像秦庆生一样，被白家的老鬼用一种怪异的手段控制着，当时的他，早已经不是一个活人了……

　　再之后，这个消息被全面封锁，整个媒体和各大搜索引擎上，地铁十号线和北土城以及钱保国这些关键字都成了敏感词，与他们相关的任何内容都无法显示。

　　之前钱保国用ID“迷了路的麋鹿”发布的那个直播贴也被论坛删除，给出的理由是“内容含有不符合相关规定的信息”，至于这个相关规定是什么，我也说不清楚。

　　但是事情就是这么发生了。

　　后来我又找到了秦庆生发生意外的消息，这个消息是老谢给我的，据说上一次浩然在白家坟出事了之后，秦庆生第二天晚上就发生了不幸，具体死因老谢没有跟我明说，但是我却猜得出来他的死法不会比钱保国好上多少。

　　没想到这一次又牵连了这么多人，而四大家族之间的争斗显然才刚刚开始。

　　我又一次开始担心梦筠和张朵的安慰，我甚至开始怀疑我自己能否好好照顾这两位学姐。

　　然后，在这一次事情发生之后，还有一个担心的人，那就是梁小枫。虽然她现在已经附上了我的身，但是我却始终感觉不到她的存在。

　　她就像消失了一样，除了我胸前的那颗红色的小斑点偶尔会亮上一两下之外，我几乎找不到任何跟小枫有关的东西。

　　直到一天晚上，竟然发生了很奇怪的事情。

　　我不是一个心理素质过硬的人，可以说我的心理素质并不好，所以这些天我一直都在做噩梦，噩梦的内容有时候是白家的老鬼、有时候是被钉死在隧道里的浩然、有时候则是张朵和梦筠出了事情，还有时候是李迟在疗养院突然疯了……

　　但是这些噩梦的内容都没有今天晚上的奇怪，因为今天晚上的噩梦特别的真实，我竟然梦见自己从沙发上走下来，然后开门之后朝着学校走去……

　　那种感觉特别真实，好像我自己有意识一样，但是我的潜意识又一直再告诉我，我现在只是在做梦。

　　然而我却可以看得清楚眼前的任何东西，我还在离开公寓的时候，从外面锁上了公寓的门。

　　然后是坐电梯下楼，过马路，进入校园……

　　我还看到校园门口岗亭里的保安怪异地看着我……

　　进入了大门之后，我径直朝着最远处的1号教学楼走去，1号教学楼是大学里面最古老的一座教学楼，教学楼里面连电梯都没有。

　　这个教学楼在白天都已经够阴森够恐怖了，我很难想象我为什么会在晚上来到这里，而且我想控制自己不往那边走，但是我的身体却不听控制……

　　我想大家一定也有跟我一样的感觉，就是做噩梦的时候，明明知道下一步就要发生不好的事情，就会出现恐怖的画面，但是就是无法控制自己……

　　我一步一步地朝着1号教学楼走过去，转眼1号教学楼楼下的那个小花园就已经映入了眼帘。小花园里面除了一些低矮的树木，还有一两座假山，今天晚上的天气不是很好，月亮潜在乌云之中，所以这个小花园就显得更加漆黑阴森。

　　因为之前我也做过了很多噩梦，所以对噩梦的过程也都有所了解，我知道这花园里面十有八九就有一些不太好的东西。

　　然后我就径直走进了小花园。远处的教学楼静静地矗立着，好像一个高大的巨人在俯视着我，我浑身发冷，整个脑袋有些昏昏沉沉的，一步一步地向前走着。

　　忽然，扑棱棱一声响，只见一只怪鸟从我身边飞了起来，落到了树上，我吓得心脏开始扑通扑通的跳，心里头则有些奇怪，这样的场景我应该早已经吓醒了，为什么还在噩梦之中呢？

　　我渐渐感觉到不对，但是却又说不上来哪里不对，我只好继续走着，整个身体完全不受控制。

　　终于，我沿着花园里的石板路经过了小花园，过程中除了刚才的那只鸟没有任何意外，我开始怀疑，这噩梦似乎也太简单了……

　　然后我走到了1号教学楼的门口，漆黑的木制大门紧紧的闭着，我看到大门上挂着一幅链条铁锁，这种锁很古老，像是十几年前才有的东西。

　　我虽然一直都知道1号教学楼很古老，但是没想到竟然古老到了这个地步。

　　然而就在这时，更诡异的事情发生了，我忽然穿过了1号教学楼的大木门，直接进入到了教学楼之中！

　　这一下子我有点没有反应过来，因为实在是太快了，再加上我现在的脑子的确有点不清不楚的，甚至忘了我到底是怎么进来的，而直觉告诉我我就是直接穿过来的。

　　我四处打量了一下，因为1号教学楼实在是太老旧了，我们一般都不在这里上课，只有研究生偶尔会过来上课，所以我对这里并不熟悉。

　　我看了看，只见大厅很高，周围到处都是木质的建筑，大厅的正中挂着一个很大的钟表，现在显示时间是半夜三点半。

　　大钟表走起来还发出巨大的滴答滴答的声音，听着有点诡异，有点吓人，而不远处的楼道里也并没有开灯，四处都阴森森的……

　　我觉得这里肯定有什么不好的事情要发生，可是我的身体还是控制我朝着不远处的楼梯走去。

　　因为太过古老，这个1号教学楼里并没有电梯，上楼必须要爬楼梯。

　　好在这个教学楼只有七层高，否则的话爬完整个楼我会累死……

　　我走上了楼梯，一步一步地往上走，楼梯上也是漆黑一片，只有转角的地方，才有窗户通向外面，并不明亮的暗淡的月光才可以穿过乌云和窗子照进来。

　　我爬了至少三层，但是却丝毫没有感觉到累，但是我爬楼的速度越来越慢，就在我继续往上爬的时候，我忽然觉得小腿一紧，好像是有一双手从下面拉住了我的脚腕！

　　这种感觉很恐怖！因为我已经迈开步子，抬起了脚，然而却有一只手抓住了我的脚腕！我只感到脚腕冰凉，差点摔倒！

　　我连忙低头去看，透过楼梯的扶手，我竟然看到下面的楼梯上，竟然有一只惨白惨白的手伸出来……抓住了我的脚腕！


第八十三章 活人吞噬

　　我的第一反应是，噩梦都做成这个样子了，总该醒了吧？

　　然而并没有！

　　我想多了！

　　我看着那只抓住我脚腕子的手，那只手惨白惨白的，而且骨瘦如柴，简直太诡异了。

　　而更糟糕的是我现在根本无法控制我自己的身体，我竟然这个时候了，还没有挣扎，反而是慢慢弯下了腰，朝着下面的楼梯看了过去！

　　等我弯下腰了之后，我看见下面的楼梯，那只手的尽头，赫然是一张脸！一张惨白惨白的脸！

　　他看上去十六七岁，竟然是个男孩子，或者说是……男鬼！

　　我静静地看着他，他也静静地看着我，他的手还是抓着我的脚腕子，并没有松开的意思。

　　而我因为站的比较高，现在是俯视着他，他则抬头看着我……

　　时间似乎瞬间凝固了……

　　我本来应该吓得叫出来，因为这种感觉简直太可怕了，但是我却并没有叫出来，可能跟我还在做梦有关。

　　我只觉得我额头上开始渗出汗珠，应该是感觉到了恐惧，但是我还是没有从这噩梦之中惊醒。

　　然后，我感受到了一种更怪异的感觉……那就是，饿。

　　我忽然觉得自己好饿，整个人就像是被掏空了一样，然后我看到那个小男孩的脸上露出了恐惧的表情。

　　不知道为什么，我看着那个小男孩，忽然觉得他很好吃……这根本不是一个正常的反应，为什么我看到了一只鬼，竟然会觉得他很好吃？

　　然而就在这时，更令我没有想到的事情发生了，我望着那个小男孩，然后开始张大了嘴，张的很大，很大……我都感受到我的嘴角都已经快要破裂了，但是我还是在张开，不停的张开……

　　到了最后，我甚至觉得我的下巴都要掉了，而我忽然开始剧烈的吸气，朝着那个小男孩吸气……

　　而那个小男孩开始叫了起来，惨叫，凄厉的惨叫！

　　我看到他逐渐变成了狭窄的一条线，变成了一道白影，我看到他的身子从楼梯上渐渐飘了起来，然后竟然朝着我的嘴里飞来！

　　“不要啊……”我的第一个反应是拒绝，因为这个感觉很恶心，我是一个活人，竟然吃掉了另一个看上去跟活人没有多少区别的个体……这简直太恶心了……

　　而就在这时，我分明闻到了一股腥臭的味道从那道白影之中散发了出来，像是血的味道，又像是腐烂的垃圾的味道……简直太恶心了，我从未感觉到这么恶心。

　　但是这并不是最恶心的，最恶心的是那道白影瞬间就到了我的嘴里！

　　我喉咙里面立即炸了锅，刺痛感、粘稠感，所有的感觉一下子都凝聚在了一起，我只觉得这道白影就像是一股很浓烈很浓烈的烟雾一样，就算是柴油汽车的尾气都没有这么呛人！

　　我挣扎着想要闭嘴，可是却没有闭上，我想要逃开，却根本逃不开……

　　在一股直钻脑门的恶心感受之中，我两眼一黑，就立即失去了意识……

　　不知道过了多久，我终于渐渐苏醒了，抬头一看，这里竟然是我所住的公寓的客厅，而透过窗帘可以看到外面的天已经蒙蒙亮了。

　　我看了看手机，早上六点半，时间还早得很。我却觉得浑身酸疼，好像昨天晚上经历了一场生死大战一样。

　　我挣扎着爬了起来，忽然想起了昨天晚上的那个噩梦，因为噩梦实在是太真实了，我几乎记得每一个噩梦的细节……

　　我刚想倒杯水压压惊，忽然一旁卧室的门开了，然后梦筠穿着一件白色丝绸的睡衣走了出来。她显然还没有睡醒，睡眼惺忪，我却能够透过她的睡衣看到一些不该看到的东西。

　　再加上男生早晨的生理反应，我有点尴尬，连忙拉过来毛巾被盖住身子，然后和梦筠打了个招呼。

　　梦筠可能也没有意识到我已经醒了，有点惊慌，她羞答答的样子很漂亮，手足无措的说：“你……这么早就起来了啊？”

　　我点了点头，说道：“这两天一直都睡不踏实。”

　　梦筠点了点头，又说道：“对了，我昨天晚上听见咱们公寓的门响了一下，是不是你半夜出去了？”

　　我一听这话，冷汗刷的一下子就冒出来了，我想了想，只有在那个噩梦之中才有出门的场景，我连忙说道：“应该没出去啊……你是不是听错了？”

　　梦筠摸着秀发笑了笑，说道：“哦，可能是听错了吧。”

　　说着她去了洗手间，我则一脸茫然地看着窗外，心想：“难不成昨天晚上根本不是我在做梦？难不成是……”

　　想到这里，我低头看了看胸前的小红点，因为我想到了梁小枫。

　　吞噬厉鬼，那是多么熟悉的一幕，因为梁小枫经常吞噬厉鬼，而她吞噬的场面跟我昨天晚上遇到的几乎是一模一样的，很有可能昨天晚上发生的事情并不是一场梦，而是我身体里的小枫在控制我的行动。

　　活人吞噬……这也太可怕了吧？难不成只要小枫在我身体里一天，我就要继续这种恐怖的活动吗？

　　一想到这个问题，我整个人都不好了，鸡皮疙瘩掉了一地……

　　昨天吞噬那只小鬼的时候，那种感觉我现在还能回忆起来，简直就像刚刚发生一样，实在是太恶心了……

　　我连忙给自己倒了一杯水，赶紧喝光了，喝光之后，这才稍微没那么恶心了。

　　我出门草草的吃了些早饭，尽量忘记昨天晚上发生的事情，但是一想到那个场面，我连食欲都没有了。

　　等到上午九点多的时候，我给李迟打了一个电话，想要问问他现在的情况。毕竟自从上一次灵照大师和王家那些老鬼去了之后，我一直都没有打听李迟的情况，灵照那个老和尚不是什么好东西，他催眠了李迟，肯定是不怀好意的。

　　然而李迟并没有接听，这让我心里头隐约感觉到了一丝不对劲。

　　我又给李迟他爸打了个电话，上一次临走之前我还多留了个心眼，留下了李迟他爸的电话。

　　这一次终于接通了，电话对面，李迟他爸低沉的声音立即传来：“喂，林杨么？”

　　我连忙说道：“是我，叔叔，我想问问李迟最近怎么样？”

　　电话那边沉默了一会，然后李迟他爸轻轻地叹了口气。

　　我感觉事情有些不对，但是也不敢多问，果然，过了几分钟，李迟他爸低沉说道：“不怎么样，李迟上一次被那个和尚催眠了，后来醒了之后就……就……”

　　说到这里，我听见李迟他爸竟然哽咽了起来，我知道李迟肯定出了大事，连忙问道：“叔叔，你别着急，慢慢说。”

　　李迟他爸又哽咽了一会，才说道：“李迟醒了之后，他谁都不认识了……”

　　我心里头咯噔一声，没想到那个老和尚竟然出手这么狠，我又问道：“那怎么办？叔叔，您有没有问过医生，有没有什么别的办法？”

　　李迟他爸又叹了口气，说道：“没别的办法，还能有什么办法？我们家在北京没钱没势的，根本就找不出别的办法。王家有钱，想干什么就干什么，他们怨恨我儿子害死了他们的儿子，这是在报复啊！”

　　我心里却知道这件事情远远没有报复这么简单，王家还是在灭口，虽然没有杀掉李迟，但是将他弄得失忆，也是一种办法。

　　我刚想要再说，李迟他爸却说道：“我现在正带着李迟回老家，让他在那边躲一躲吧，王家人对我儿子心怀歹意，我怕再留在这里对他不好。”


第八十四章 逃不掉的

　　我听到这个消息，知道这也许是最好的办法，让李迟换个环境也许是现在最好的解决办法。我又跟他爸寒暄了几句，就挂断了电话。

　　我本以为李迟离开北京也许就会一切太平了，可惜事实证明我的想法还是太天真了，傍晚七点多左右，我再一次接到了李迟他爸的电话。

　　这一次电话来的比较突然，我赶紧接了，电话里面，李迟父亲的声音变得有些焦急和胆怯，只听他说道：“林杨，出事了，我们迷路了！”

　　一听到“迷路”两个字，我心里头就涌现出了一丝不安，因为出京的道路就只有那么几条，而现在李迟他爸竟然迷路，肯定不是客观原因，只怕是有什么东西从中作梗，而且马上天就要黑了，现在的情况显然很凶险。

　　我连忙问道：“叔叔，您先别急，能不能告诉我你们现在的位置？”

　　李迟他爸说道：“我们出京走的是京藏高速，本来已经到了昌平了，但是高速公路上有很多大货车堵车了，我着急出京，就下了高速走小路，这边应该是南口附近，而且是山里，现在我被困在山道里面，找不到出口了，而且走来走去，好像都是同一条路……”

　　我越听越惊，李迟父亲出京的道路应该是京藏高速，从西三旗出去，过昌平，途径居庸关、八达岭，一直朝着出京的方向开过去。

　　这条路我还比较了解，因为一些开往西北方向的大货车经常走这条路，再加上昌平延庆一带的高速路都是盘山路，所以一到晚上或者节假日，经常会发生堵车的情况。

　　所以李迟他们被堵车逼得下了高速也就很正常，而下了高速之后，走的路更都是一些偏僻小路了，那里的环境本来就很阴森诡异，再加上天色已晚，迷路并不是什么怪事。

　　我又说道：“叔叔，您现在能上网么？给我一个您现在的位置吧，我过去看看，您先别着急，不行打电话报警吧。”

　　李迟他爸的声音还是并不淡定，他有些着急的说道：“好，林杨，我是害怕遇到鬼打墙了，因为我绕了好几圈，好像都是在同一个地方兜兜转转，你赶紧带着你那两个抓鬼的朋友过来看看吧，现在我最信任的就只有你们了！”

　　我连忙又安慰了李迟他爸几句话，然后挂了电话，过了几分钟，李迟他爸发来了一个位置信息，看样子他们现在应该在居庸关附近的山里，而并不是南口。

　　那边的山路的确错综复杂，我并没有去过几次，但是却也略有耳闻。

　　我赶紧给老猫打了个电话，叫老猫和大黄出来碰头。

　　见面之后，老猫一听事情的经过，脸色立马变了，他说道：“唉，李迟他们一家子也真是，做这种事情之前怎么也不问问我？”

　　我看老猫神情有点不对，连忙问道：“老猫，怎么？难道李迟他爸的决定不太妥当么？”

　　老猫点头：“对啊，我早就说过，四九城这些厉鬼都不是好惹的主，而且势力范围极大，他们想要控制的人，根本就无法离开京城！”

　　我听得后背发麻，说道：“老猫，你的意思是李迟他们一家无论如何也跑不出去？逃不掉？”

　　老猫点头说道：“就是这个意思，他们既然得罪了王家，肯定已经被王家的厉鬼盯上了，咱们那天好不容易跟那个王如君握手言和，躲过一劫，但是李迟他们一家却并没有，咱们没看到的地方，指不定有多少个厉鬼正缠着他们。本来他们要是在京城之中，还在王家的控制范围，只要他们不做什么出轨的事情，王家肯定不会对他们怎么样。但是现在他们既然想要离开……只怕会惹得王家厉鬼生气！”

　　我越听越惊，连忙说道：“那现在咱们赶紧去看看吧，看看能不能挽救他们三条人命啊。”

　　老猫点了点头，面色严肃的问大黄：“大黄，今天晚上要是又惹了无数厉鬼，你那斩鬼剑还管用么？”

　　大黄冷汗直冒，摸着后脑勺说道：“哎呦卧槽，你玩游戏放个大招还有CD冷却时间的，我一个大活人，你难道想让我天天发大招啊？！”

　　我一听这话，大概知道大黄肯定不能像前几天晚上一样威风凛凛的手撕厉鬼了，但是没办法，我们总不能坐视不理啊。

　　老猫也是这个想法，他拍了拍身上背着的背包，说道：“也罢，大黄要是不能用斩鬼剑，咱们就用之前的土办法，不行还是红绳加童子尿，能制住一个算一个，反正这么多年没有斩鬼剑，我跟大黄不也成功驱了这么多鬼？事不宜迟，赶紧走吧。”

　　说着我们往积水潭附近的长途车站走去，我们仨没有一辆代步工具，实在是件尴尬的事情，尤其是这一次的事发地点远在郊区，等我们过去只怕又要耽误一两个小时，到时候天都黑了。

　　救人如救火，我们仨跑得一身冷汗，终于赶到了长途车站。

　　上了车，我才发现长途车上的人并不算多，现在已经过了八点，天已经差不多全黑了，我看着车窗外灯火辉煌的城市，心里头忽然想起了这一切发生之前的样子。

　　那时候多好，无忧无虑的……

　　公交车渐渐开始驶出车站，然后出了城区，往郊区开。

　　一离开西三旗的时候，外面整个环境就开始荒凉了起来，远处还有大学城的灯火星星点点，但是完全就像是沙漠中的绿洲，十分渺小。

　　我看了看车上的乘客，大黄已经睡着了，老猫则望着窗外，不知道在想些什么。

　　剩下的乘客里有一个年纪很大的老爷子，还有一对年轻男女，剩下的是一个很邋遢的像是喝醉了的中年男人。

　　这些乘客映衬的车厢十分诡异，整个公交车上都有一种说不出来的压抑感。

　　就在这时，公交车上的车灯灭了……

　　其实这是一种正常现象，为的不过是节能环保，一般夜间的长途车在行驶的路途之中都会把车上的灯光关闭，而等到公交车进站的时候才会打开，这样让乘客上下车的时候能够看清楚。

　　而汽车行驶的时候则并不开灯，有的长途车的座位上方有照明小灯，有的则没有。

　　我坐的这一路公交车很老旧，显然并没有照明的小灯，等到公交车上的灯一关闭，整个车厢就进入到了黑暗之中。

　　我坐在床边，一下子从车窗看到了自己的脸，看到自己的脸的一瞬间，我吓了一跳，因为我都有点认不出自己来了。

　　现在的我比之前变得阴柔了一些，也苍白了一些，不知道是不是因为小枫附身的原因。

　　我看着外面黑暗的公路，心里头忽然想起了很久之前流传已久的灵异故事。

　　那是关于375路公交车的故事，这个故事在北京流传极广，基本上所有人都听说过。

　　故事说的是在95年的时候，也就是二十年前，当天晚上是个冬天，风很大，天很冷，375路从圆明园总站开出来，缓缓地沿着线路在公路上奔驰，就像现在一模一样。

　　公交车很快在第一站停靠了，原本车上有一位年龄偏大的司机和一名年轻的女售票员，车门打开后上来四位乘客。

　　乘客是一对年轻夫妇和一位年纪老迈的老太太，其中还有一个年青的小伙子。他们上车后年轻夫妇亲密地坐在司机后方的双排座上，小伙子和老太太则一前一后的坐在了右侧靠近前门的单排座上。车开动了，向着终点站香山方向开去……


第八十五章 灵异公交

　　冬天的夜色显得更加的沉静，乘客耳边所能听到的只有汽车发动机的轰鸣声，路上几乎看不到过往的车辆和行人。因为冬天的深夜十分寒冷，更何况是在那么偏僻的路段上。

　　车继续前进，刚刚经过了北宫门车站，车上的司机突然大声骂了一句脏话，然后说道：“这个时间平时连个鬼影都看不到，今天真是见鬼了，竟然还半路拦车！”

　　这时车上的乘客才看到在不远的地方有两个黑影向车辆招手，显然是想要上车。

　　然后大家就听售票员说：“还是停一下吧，外面天气这么冷，再说我们这是末班车了，他们要是赶不上就没别的车了。”

　　其实那天很奇怪，因为按照公交车的规矩，肯定是不能半路停车的。但是那天不知道为什么，司机和售票员一商量，就停车了。车停下了，那两个人走了上来，不过确切地说应该是三个人。因为在那两人中间还架着一个人，上车后他们一句话也不说，被架着的那个人更是披头散发一直垂着头。另外两人则穿着清朝官服样子的长袍！而且脸色泛白！

　　大家都被吓坏了，因为这两个人穿的是清朝的衣服，虽然大家都觉得他们可能是演员，但是晚上看到这些，肯定让他们都后背发麻！只有司机继续开着车向前行驶，好像对他们一点都不怀疑。

　　这时只听女售票员说：“大家都不要怕，他们可能是在附近拍古装戏的，大概都喝多了，衣服都没来得及换。”大家听她这么一说，也都恢复了平静。只有那位老太太还不断嘟囔着什么，脸色也都变了，不停地打量坐在最后面的三个人。

　　又过了几站，那位老太太突然在汽车还在开动的时候站起身字，并且发了疯似地对着坐在她前面的小伙子就打，一边打一边还骂着说小伙子在他们上车时偷了她的钱包。小伙子一听就急了，站起来就跟老太太吵了起来，老太太也不客气，一把抓着小伙子，说要跟他下车理论。

　　眼看着俩人越闹越大，司机只能停车，老太太和小伙子下了车。

　　这时候老太太却对小伙子说道：“你知道吗，刚才上来的那两个人都不是人，是鬼！他们架着的那个人也不是喝醉了，而是被他们害死的人！”

　　小伙子半信半疑，就赶紧跟着老太太走了。

　　第二天，公交车总站报案，说昨天晚上375最后的末班车以及车上的一名司机一名女售票员失踪。

　　第三天，警方在距离香山100多公里的密云水库附近找到了失踪的公共汽车，并在公交车内发现三具已严重腐烂的尸体。其中一具应该就是被两个穿着清朝时候衣服的人架上来的那个所谓“喝醉酒”的人，剩下的两具一男一女，显然是司机和售票员，但是他们腐烂的程度显然不止三天，其中的秘密，却是没人知道了……

　　以上就是375路公交车灵异事件，这件事情一度震惊整个城市，我从小就听说了这个事件，因为这事件发生的地点距离我现在所在的位置并不是太远，而且这件事情跟我们今天晚上的情况多多少少有点类似，所以我难免联想到了这个。

　　我看了看坐在不远处的老猫，只见他还是一副高冷的样子，胳膊肘子支在窗户框上，手托着下巴，正呆呆地看着窗外。

　　我不知道他到底在看些什么，因为窗外现在已经离开了城区，并没有什么灯火，乌漆墨黑的，什么都看不见。

　　而大黄则睡得香甜，好像好几天没合过眼一样。

　　我无可奈何，只得通过车玻璃的倒影悄悄的打量车上的乘客，这一看之下，我忽然冒出来了冷汗，因为车上的乘客竟然跟375路灵异公交车上出事当晚的人员配置十分类似！

　　一对年轻情侣、一位老先生，一个喝醉了酒的中年男人！

　　而二十年前的那辆公交车上最开始的是一对中年夫妇，一个老太太，还有一个小伙子！

　　我心里头咯噔一声，觉得有点不对劲，难不成我这一次又撞上邪了？竟然跟之前的灵异事件一模一样？

　　但是我转念一想，又觉得不对，以老猫和大黄的能力，如果这辆车上有什么问题的话，那么他们肯定可以发现，既然他们都觉得没有问题，大黄都已经放心的睡着了，那么恐怕是我多心了。

　　可能是二十年前的那场灵异事件发生的太诡异了，而且在我心中根深蒂固，所以晚上坐车的时候难免会心有余悸。

　　想到这里，我终于不再自己吓唬自己，而是靠着窗户闭目养神。

　　没过多久，我忽然听见后面传来了低声细语的声音，我睁眼悄悄看了看车玻璃，从车玻璃的倒影我看到坐在公交车后面的那对年轻小情侣似乎在做一些见不得人的事情。

　　他们两个年纪都不大，我看那个女孩子上身穿的还是某个学校的校服，下身穿了一件不算太长的裙子。

　　女生靠着窗户坐着，而男生则坐在外面，正将手往女生的裙子里面伸着，也不知道在找什么东西……

　　这俩人动作暧昧，但是好在车上的光线暗淡，也就不太引人注意，只是那个女生后来忽然开始低声的哼哼，这一哼哼，也就引起了我的注意。

　　我无奈的笑了笑，心想：“现在的小年轻可真会玩，我上大学之前可没有在公交车上做过这些事情。”

　　反正我也无聊，现在也不困，就躲在座位上悄悄地看着两个青年男女做游戏。小女生最开始还只是低声哼哼，后来估计是觉得车上没什么人，声音越来越大。

　　我皱了皱眉头，忽然从车玻璃的倒影看到最后一排坐着的那个老爷子有点眼熟。我悄悄打量了一下他，看他穿着一身古朴的中山装，低着头，看不清脸，但是他的身材和气质都有点熟悉，我又一时间想不起来是谁，我挠了挠脑袋，想道：“这人看上去这么熟悉，难不成是哪个老鬼？”

　　然而就在这时，那对小情侣显然动作有点大，女生两腿一伸，啊的叫了出来。

　　后面的老爷子一下子抬起头来，一双眼睛冷冷地瞪了他们俩一眼。

　　他们俩没有看见，我却看了个清清楚楚，这老大爷一双眼睛十分锐利，就像是鹰隼一样，一看就是个不得了的人物，但是我却想不起来这样的人物究竟在哪里见到过。

　　公交车还是继续往前开着，引擎声在黑夜里显得十分刺耳。

　　老猫显然也是被刚才那个女生的一声尖叫打扰到了，他将目光从窗外收了回来，看了我一眼，皱了皱眉，招手让我过去。

　　我离开座位，走了过去，低声问道：“怎么了老猫，你有什么发现？”

　　老猫指了指窗外，说道：“这趟车平时就是走这条线路？”

　　我也看了看窗外，除了公路越来越破旧，周围越来越荒凉，我并没有发现别的异常，我摇头说道：“我也不常坐这趟车，不知道啊？”

　　老猫又看了一眼窗外，说道：“我观察很久了，这辆车好像是往山里开去的，而且走了这么久，连一个车站都没遇到过。”

　　“对啊！”我恍然大悟，这辆车虽然跑的是长途线路，但是毕竟不走高速，一路上走了这么久，竟然从来没有停过站。

　　我连忙回头看了一眼那对还在做游戏的小情侣，问道：“唉，帅哥美女，你们觉得这车线路是不是有点问题？”

　　那俩人被我吓了一大跳，女生又叫了一声，男生连忙把手拿了出来，脸色有点红，说道：“我……我们俩没注意啊……不过这趟车应该有很多站的……”


第八十六章 坏了

　　女生则有点不耐烦的说道：“你问我们也没有啊，去问问司机不就知道了？”

　　我一听，也对，连忙往车厢前部走，这辆公交车并不算长，所以没有几步就能看到驾驶位，我这么一看，忽然吓出了一身冷汗，只见驾驶位的地方，空空荡荡的，竟然根本就没有人！

　　没有司机！司机没了！

　　我低呼出声，连忙说道：“没有死机，这辆车无人驾驶！”

　　老猫蹭的一下子就从座位上窜了起来，大黄也已经被惊醒了。

　　老猫连忙走过来，看了看司机驾驶座，上面的确空空荡荡，根本没有人影。

　　而这辆车却在有条不紊的运行着，该踩油门踩油门，该换挡换挡，该刹车刹车……这一切都透着一股浓浓的诡异氛围。

　　而不远处那个年轻姑娘早就吓得一声惊叫，缩到了自己的男朋友的怀里，而那个小男生竟然已经吓傻，连话都说不出来了。

　　老猫脸色已经变了，但是却还是保持着冷静，他想了想，说道：“别着急，既然咱们没看到司机离开，那么说明这个司机还是留在这里，只不过咱们看不到罢了。”

　　大黄揉了揉睡眼惺忪的眼睛，问道：“咋回事？司机师傅没了？是不是下车抽烟去了？”

　　我气得瞪了大黄一眼，说道：“你难道没发现汽车现在还在开动？司机怎么下车抽烟？”

　　大黄打了个呵欠，说道：“也许在外面一边跟着车跑一边抽烟呢……啥？！你说司机没了？！”

　　大黄显然是刚睡醒脑子还是糊涂的，说到现在他才意识到问题所在，他一下子从座位上窜了起来，三步两步走到车头，盯着空荡荡的驾驶座位，说道：“卧槽！这也太邪乎了吧？这公交车还是无人驾驶？这么高科技？”

　　老猫冷冷地说道：“什么高科技，这显然是闹鬼了。”

　　老猫话一出口，后面的一对年轻男女更是惊慌失措，齐声叫道：“闹……闹鬼？！”

　　大黄瞥了他们一眼，笑道：“一看就是没见过世面的小崽子……”

　　我则在关注车厢里剩下的一个老头和一个酒鬼。

　　那个酒鬼已经醉的不省人事了，横着躺在两个座位上面睡大觉，而那个老先生也仍然低着头，似乎对眼前发生的事情不屑一顾。

　　这时老猫说道：“林杨、大黄，我觉得咱们这辆车上的司机并不是走了，而是我们看不到他……”

　　大黄说道：“你的意思是，这司机不是人？”

　　老猫点了点头，表示同意，之后从背包里面拿出来个小瓷瓶，说道：“抹上牛眼泪。”

　　我跟大黄连忙抓了一把牛眼泪抹上，之后往司机的驾驶座位上看过去，这一看果然看到了东西，然而我看到的东西却让我再一次怀疑了自己的眼睛。

　　我看到的是一个扎着辫子，身材瘦小，脸色苍白，穿着清朝衣服的一个怪人！

　　这怪人煞有介事的握着方向盘，看着车窗外，面无表情的在开车！

　　这太奇怪了，一个清朝装扮的人，竟然在现在，2015年，开一辆公交车！这是多么诡异的一件事情！

　　而且看他的样子似乎开的相当熟练，几乎就像是个老手！

　　大黄和老猫也傻了，尤其是大黄，还掐了掐自己的胳膊，可能是怀疑自己在做梦。

　　大黄低声问老猫道：“师父，这是怎么回事，你说这老鬼是不是清朝时候的人？可是清朝的人怎么还会开公交车呢？这技术也太过硬了吧？”

　　老猫没好气地看了大黄一眼，说道：“这只能说明一件事，就是这只老鬼在这趟公交线路上跑了不止一次了，他肯定经常在这里开末班车……本来虽然不会开车，但是一来二去，也就会开车了。”

　　我心里头还是有些害怕，而那个清朝老鬼似乎完全没有看到我们，只是自顾自的开着车。我低声问道：“老猫，他……没事干开车干什么？难不成也要赚钱养家？”

　　老猫想了一下，说道：“我知道了，这老鬼以前肯定跟公交车没什么关系，但是很有可能某个可怜的司机被这老鬼上了身，老鬼每天跟着那个司机来开车，日久天长，也就学会了。后来那公交司机应该被这老鬼吸干了阳元死了，但是这老鬼还是没有改掉开车的习惯，所以三更半夜跑来开末班车……”

　　我越听越邪乎，指了指那个老鬼，问道：“那他能不能听见我们说话？怎么一点反应都没有？”

　　老猫说道：“应该是能听见，但是不知道为什么，他对咱们没什么反应。”

　　大黄指着那个老鬼，忽然问道：“你们说，这家伙穿的花花绿绿的，该不会是个太监吧？”

　　我一听就崩溃了，这都什么时候了，大黄竟然还有心情关心这些东西。

　　后面那对年轻情侣听我们指着空无一人的驾驶座位说了这么多，都是吓得脸都白了，一个劲的嚷嚷着要下车。

　　老猫回头瞪了他们一眼，估计老猫的眼神太有杀伤力，这俩人谁都不敢说话了。

　　大黄这时候问道：“怎么办？车上还有别人，要不然咱们来点童子尿给他送去投胎？”

　　老猫还没同意，忽然车厢后面一个苍老的声音说道：“冲动，他现在在开车，你要是给他驱散了，这车子没人驾驶，立刻失去平衡，到时候咱们一车的人都得死在路上。”

　　我们循声望去，只见车后面那个穿着中山装的老人静静地坐着，一派淡定，气场强大。

　　我一听见他的声音，立即就感觉到熟悉了，我忽然想到了他的身份，他应该就是那个陈家的老鬼，陈玄策！

　　我对陈玄策一直都没有什么恶感，虽然他是个老鬼，但是却屡屡出手帮我，没想到今天竟然在这个公交车上遇到了他。

　　我连忙走过去说道：“陈前辈，您怎么也在这里？”

　　而老猫和大黄显然意识到这个老家伙不是人，他们两个警惕地站在我背后，冷冷地盯着陈玄策。

　　陈玄策笑了笑，从座位上站了起来，说道：“也是巧了，今天我正好出城办事，没想到就碰见你了，林杨，你记性不错，竟然还能认出我来。”

　　的确，陈玄策以往出现，都是隐藏在青色的雾里，今天他忽然化成了人形，竟然让我第一次没有认出来。

　　别说是我，就连老猫这种经验老道的趟阴人都被陈玄策骗了，果然一只鬼修为到了一定的境界，几乎可以跟活人无异。

　　陈玄策看了看我们，嘿嘿一笑，朝着老猫和大黄摆了摆手，说道：“你们两个不用大惊小怪，我的事情林杨肯定跟你们说过，我没有恶意，我要是想害你们，早就下手了。”

　　老猫却脸色阴沉，忽然开口说道：“林杨背后的那个鬼手印，是阁下的手笔？”

　　我一听这话，心里头一动，对啊，我怎么一直都忘了陈玄策，其实从一开始错坐了地铁末班车到现在，我跟陈玄策已经是第三次会面了，再加上陈玄策的能力，我这个手印极有可能是他下的手。

　　我竟然因为他对我不错，一直都没有怀疑他。

　　不过老猫果然心细，一下子就抓到了重点。

　　而陈玄策听了这话，不动声色，笑着摆了摆手说道：“不是我，娃娃，你想多了，老爷子我老早就不玩这些个把戏了，你们放心吧。”

　　老猫还是半信半疑，可能因为趟阴人的职业原因，老猫始终对陈玄策都心怀警惕，大黄就更加不买账了。

　　而我知道，事情到了如今，陈玄策是最有可能解救我们的，我连忙恭恭敬敬问道：“陈前辈，这辆公交车，到底是怎么回事？”


第八十七章 解决办法

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“你们也算是点背，竟然到了这么一条线路上，告诉你，这条线路算是京城之中最邪的一条线路，这条路上发生了多少事，你可知道？”

　　我摇了摇头，表示并不知道。

　　陈玄策说道：“这趟车也是奇怪，其实二十年前有一条线路，才是京城最邪，叫做375路，你知道么？”

　　我连忙点头，375路就是之前我回忆起来的那个灵异事件，那件事情相信在北京长大的孩子都听说过。

　　陈玄策说道：“其实这趟线，之前走的跟375路差不多，只不过这些年改道，才改来了这边。路线改了不要紧，原先在375路上的那些孤魂野鬼也都跟了过来，一来二去，这边的怪事也就更多了。”

　　我问道：“陈前辈，为什么375路公交车那么邪？”

　　陈玄策说道：“你想想，那条线路都跑过哪里？是不是很邪？”

　　我仔细一想，375路从圆明园出发，途径颐和园，最后停靠在香山，都是些名胜古迹，算不得什么邪异的地方，要说是邪，我总觉得菜市口才比较邪。

　　陈玄策看我一脸疑惑，当即说道：“算了，也不难为你，你可知道，这375路途经圆明园、颐和园，最后还都到了香山，这些地方，圆明园不说了，八国联军的暴行杀伤了多少无辜百姓？而这几个景点，当年修筑的时候也是劳民伤财，累死的老百姓不计其数……你想想，这些地方，冤魂能不多么？”

　　我这才明白，难怪这条线路上出来的往往都是清朝的老鬼，看起来当年清皇朝只顾着自己吃喝享乐，却弄出了这么多无辜的冤魂。

　　陈玄策看我明白，这才说道：“所以这些老鬼才会阴魂不散，这么说吧，你看前面那个开车的鬼，是不是听不见你们的说话？”

　　我点了点头。

　　陈玄策又说道：“这正是累死鬼的特征，他们生前被人催促，日日鞭打，到了死后，两耳不闻世事，眼中只有活计，虽然现在已经不用像生前那样日日操劳，但是他们却已经养成了操劳的习惯，闲不下来了……都这么大岁数了，竟然还跑来开公交，可见有多么可怜。”

　　听到这里，大黄忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“陈家老爷子，按你这么说，这些鬼就算变成了鬼也都是劳苦命啊？”

　　陈玄策却并没有笑，而是上上下下打量了大黄一番，似乎眼神之中别有深意。

　　大黄被陈玄策看的浑身不自在，躲到了老猫的身后，问道：“你……你看我干什么？”

　　陈玄策笑了笑，说道：“看你不一般。”

　　大黄咧着嘴傻笑了两下，说道：“你别胡说，我挺一般的。”

　　陈玄策也不多说，而是看了看汽车前面，说道：“其实咱们逃出去的法子也有，前面有几处连环山路，在这里公交车肯定会减速慢行，到时候咱们趁机按下开门的开关，临时跳车离去，这样才能逃过一劫。”

　　说到这里，后面那两个青年男女都是齐声叫了起来，女的立即说道：“老爷爷，你别吓唬我们啊，这山路要是跳歪了，那可就要掉下去摔死了！”

　　陈玄策理都不理那个女生，而是看着我，说道：“林杨，你可得想好了，这是你们唯一活命的方法，否则等到这辆车到了终点站，等着你们的可是数不清的陈年老鬼。”

　　我看了大黄一眼，又看了老猫一眼，等着他们两个跟我一起做决定。

　　老猫还是不露喜怒，说道：“林杨，你看着来吧，我相信你。”

　　我看老猫竟然都不愿意做决定了，又看了看大黄，说道：“我觉得咱们还是听陈前辈的吧，他帮过我很多次，肯定不会害我。”

　　老猫和大黄也不犹豫，当即点了点头，表示支持。

　　后面的那对小情侣则炸开了锅，男生觉得这个穿中山装的老爷子肯定是在妖言惑众，女生更是说宁愿做无人驾驶的汽车也不愿意跳车。

　　我看了他们两眼，说道：“你们两个是因为没有抹牛眼泪，看不到驾驶座上的那个清朝老鬼，要是让你们看见了，你们肯定不愿意继续坐车。”

　　那个男生听了我的话，忽然问道：“你们是不是骗子？骗我们下车，然后劫财劫色？”

　　说着，他紧紧抱住自己的女朋友，表情十分紧张。

　　老猫冷笑了一声，指了指那个女生说道：“得了吧，你看看你女朋友，谁会为了劫她的色费这么大劲？”

　　大黄低声说道：“师父，人家小姑娘长得还挺水灵的。”

　　老猫瞪了大黄一眼。

　　大黄赶紧改口说道：“对对对……师父说的对，谁会为了劫她的色费这么大劲，这样的女生俺老猫师父身边一大把……”

　　我看那一对男女都不愿意听话，心里头有点着急，毕竟是人命关天的事情，能救一个救一个。我苦口婆心的劝，劝了一会，终于说的这两个人有点相信了。

　　但是那个女生显然还是多疑，我看她表面上答应，但是其实还是并不信任我。

　　这时候公交车已经开进了山路，在盘山道上，公交车的速度显然慢了下来。

　　陈玄策看了我一眼，说道：“林杨，你们准备跳车吧，我一会可以帮你们按下开门钮，我还有些事情，就不跟你们一起去了，李迟那小子现在被王家的人缠上了，我劝你一句，量力而为。”

　　我一听这话，忽然后脊发凉，陈玄策竟然对我们的行动了若指掌，他既知道李迟和王家之间的恩恩怨怨，也知道我们这一趟出去是要找李迟！

　　我本想问问陈玄策究竟是怎么知道这些事情的，可是我却没有时间了，因为公交车已经开始减速，而陈玄策也已经走到了那个清朝老鬼的身边，等着按下开门的按钮。

　　这时候大黄和老猫一起拽着那个中年酒鬼过来，说道：“还有这家伙，一会顾不上别的了，只能把他扔下去了，是死是活就听天由命了。”

　　我则看着那两个青年男女，说道：“准备跳车了，你们俩小心别摔伤要害。”

　　但是那两个人看着我的眼神似乎有些奇怪，看样子好像又临时变卦了。

　　这时候，公交车已经开到了一个急转的山路，汽车的速度开始明显的减慢了，就在这时，陈玄策按下了开门钮，只听吱呀呀一声响，公交车的车门缓缓打开，与此同时，大黄和老猫先将那个酒鬼扔了出去，之后二话不说跳了出去。

　　我刚想跳，回头看了看那对小情侣，说道：“你们等什么？赶紧跳啊！”

　　那女生指了指陈玄策，说道：“那个老头为什么不跳？”

　　我也是真着急了，怒道：“费什么话，他是鬼啊！他当然不怕死了！”

　　可是那个女生还是面带疑惑，说道：“不可能，你们肯定在骗人！”

　　而这时候汽车已经快要驶出弯道，如果我再不跳的话汽车肯定就要加速了！

　　我心里头着急，也不跟这些说不清的人废话，当即说道：“要是想活命，赶紧跟着我跳车！”说完这话，我立即跳了出去。

　　那一下子摔得是真疼啊！我本来是两脚着地的，但是因为汽车转弯，惯性带着我往前摔了出去，我直接滚在了地上，坚硬的柏油路搓的我胳膊和腿上的衣服都已经烂了，鲜血一下子流了出来。

　　我疼得大骂了一声，然后赶紧回头去看那辆公交车，只见公交车歪歪扭扭的朝着远处开去，而那一对小情侣并没有跟着我跳下车。

　　我气得锤了锤地，骂了一声娘……


第八十八章 清朝老鬼

　　小情侣简直自寻死路路，没想到我苦口婆心的劝了这么久，嘴皮子都快磨破了，这些人竟然还是怀疑我，到最后还是没有跟着我跳下车。

　　那辆车上的凶险，只怕是他们这辈子都没遇到过的，这一去不知道是死是活，反正也只能看他们的造化了。

　　车上还有陈玄策，我始终觉得陈玄策应该是个好鬼，兴许他大发慈悲，还能救救那一对小年轻也不一定。

　　我慢慢爬起来，低头看了看伤口，我手肘上的伤口倒还不严重，只是膝盖上的两块破皮实在是疼痛难忍，鲜血直流。

　　我看了看远处，只见大黄和老猫正在前面四五十米的地方扶那位酒鬼，显然他们两个都没怎么受伤，至于那个酒鬼是死是活，我就看不出来了。

　　我摸了摸膝盖，挣扎着刚想要往那边走，忽然我听到一个很轻很轻的声音低声喊着：“林杨？嘿！林杨？”

　　我一个激灵，冷汗直冒，循声望去，只见公路旁边，靠近半山腰上的树丛里面动了动，然后发出了窸窸窣窣的声音。

　　那个声音就是从树丛里面传出来的，十分真切，但是却又十分的轻，细若蚊蝇。

　　“林杨？嘿？林杨？”

　　那个声音还是在喊着我的名字，一句又一句，正在招呼我过去。

　　我有点害怕，毕竟这是深山老林，怎么会有人喊我的名字？难不成是李迟他们？可是按照定位，我和李迟他们至少还有四五公里的距离，他们怎么会忽然出现在这里？

　　我试探性地低声问道：“谁？！”

　　问了一句之后，并没有反应，只是那个声音还是在喊我：“林杨？林杨？”

　　我按捺不住好奇，往过走了两步，忽然看见树丛里面又摇晃了两下，之后伸出来了一只手，我看到那只手又瘦又小，而且惨白惨白，在月光下，更是泛起了一种诡异的白色。

　　我心里头一动，知道这可能不是一个人的手，我赶紧后退，朝着老猫和大黄那边跑了几步，高声喊道：“老猫！大黄！”

　　这一喊，我立即发现了问题，现在的我竟然张大了嘴，但是嗓子却哑了，无论怎么喊，声音都并不大，只是轻轻地，像是做梦时候的那种说不出话的感觉。

　　我眉头一皱，知道了问题，我现在可能是被鬼缠上了，同样的问题在最开始教学楼里面遇到梁小枫的时候，以及遇到白尊礼的时候都遇到过。

　　有时候人被厉鬼缠上，就会说不出话，发不出声音，现在我就是这样，我虽然不知道我是什么时候被鬼缠上的，但是现在的情况显然就是这样。

　　我连忙取下双肩背包，想要掏出桃木剑来防身，可是我还没来得及打开包裹，忽然那只手往前一身，抓住了我的手腕。

　　然后树丛里面窸窸窣窣的动动了，然后伸出来了一张脸！

　　一张又小、又白、而且还苍老褶皱的脸！

　　我吓了一大跳，仔细再看，只见那俨然又是个清朝时候的人脸，他盘着辫子，留着胡须，贼眉鼠眼，就那么面无表情的盯着我。

　　过了几秒钟，他张口说道：“林杨？嘿！你就是林杨？”

　　我动了动喉咙，问道：“你是谁？”现在我的嗓子不知道受了什么影响，只能发出很沙哑，很轻柔的声音，这音量可能连我自己都听不清。

　　这老鬼并没有回答我，只是拽着我的手腕，拼命地将我往树丛里拖。

　　一个鬼的力气往往都很大，比活人的力气要大得多，因此当他拼命拉扯我的时候，我几乎控制不住自己的身体，踉踉跄跄地跟着他往树丛里面走。

　　我不知道这家伙要带我去哪，但是我却明白他不坏好意。我紧张地盯着这只老鬼的背影，看他身上穿的不过是清朝时候最轻贱的粗布麻衣，甚至连鞋都没有，但是他的一双脚却是森然白骨，在地上轻轻飘着……

　　我回头看了看远处的老猫和大黄，这两个家伙竟然只顾着照顾那个醉鬼，并没有跟过来，我有点着急，用另一只手拼命拉开背包，想要把桃木剑拿出来。

　　那只老鬼并没有管我，只是拉着我使劲往树丛里面走。

　　我跟着他走了几步，这时候也已经从包里拿出来了桃木剑，我右手被他抓住，只能左手持剑，想也不想，朝着他的脖子后面使劲刺了过去。

　　软绵绵好像刺在了棉花上，那老鬼甚至躲都不躲，我眼睁睁看着桃木剑顺着他的脖子刺了进去，那老鬼一声闷哼，忽然松开了我的手腕，捏着自己的脖子跳了起来。

　　他显然没想到我会对他出手，一边跳一边转过来看着我。

　　我看到他的一双眼珠子都已经瞪出来了，脸上虽然还是没有表情，但是他那一双眼睛瞪得我心惊胆寒。

　　他一扭头，桃木剑就从他脖子里划了出来，他脖子本来就细，又被我的桃木剑划开了一道口子，现在脑袋斜斜地耷拉着，显然随时都有可能从脖子上掉下来。

　　他跳了一会，声音嘶哑地说道：“林杨……你……愚蠢……”

　　我还没想明白这是怎么一回事，忽然我看到树丛深处的树叶无风自动，发出了窸窸窣窣的响声……刚才的声音也是这样，我立即就明白了这是有人来了，不，是有鬼来了。

　　到底是怎么回事？为什么在这里会有这么多的鬼？难不成他们都是在等着我的？

　　果然，树叶分开，从树丛里面又钻出来了一张脸，这张脸还是一个清朝时候的男人，他没有胡须，盘着个大辫子，脸色苍白苍白的，一副营养不良的样子。

　　“林杨？嘿！林杨？”

　　新冒出来的老鬼还是说了这么一句话，跟之前那个老鬼所说的一模一样！

　　我心里头凉了半截，不知道这到底是怎么回事，还没来得及反应，一前一后两个老鬼一下子把我簇拥了起来，前面的拽住我的手腕，后面的双手搭在我的肩膀上，推推搡搡地把我往树丛里面推。

　　后面那个老鬼因为被我砍了一剑，脑袋耷拉着，是不是的就碰我的后脑勺，我不敢回头去看他，但是隐约间我感觉到着两只鬼似乎对我并无恶意，否则的话，以他们两个的能力应该可以直接对我下手。

　　我暗暗打量这两只鬼，白灰黑红青，这两只老鬼显然都已经到达了黑色的级别，只怕比白家那五兄弟都不遑多让，而且他们年代久远，阴龄极大，少说都有一百岁以上的年纪，更是不可小觑。

　　我心里头不由得暗自打鼓，白家已经是四大家族之中排行第二的家族了，但是他们之中的佼佼者不过才是民国时期的老鬼，如今这两个家伙都是清朝的鬼，他们究竟是何来历？为什么这么厉害？

　　正想着，我已经穿过了山腰上的树丛，到了一处小路上，小路尽头有一间小木屋，看上去阴森恐怖，还挺吓人。

　　我知道这是护林人的房屋，我爷爷就是个护林人，所以我对这种房屋很熟悉。

　　但是这座小房子却没有开灯，尤其到了晚上，窗户里面黑漆漆的，更是令人不寒而栗。

　　就在这时，那两只老鬼已经推着我到了房屋外面，我听见两只老鬼朝着屋子里面压着嗓子低声喊叫：“林杨来了！林杨来了！”

　　这两人说话语气类似，声音相同，活脱脱像是两只一模一样的鹦鹉。我正好奇这两人到底是什么身份来历，忽然我看到眼前那小木屋里头人影一闪，之后一双血红色的眼睛从窗户的玻璃里面亮了起来！


第八十九章 神秘人

　　我一看到那双眼睛，立即知道这木屋子里的人肯定不是等闲厉鬼，一般的厉鬼绝不会有这么明亮的一双红眼睛，至少我从没有见到过这么邪乎的一双眼。

　　跟这双眼睛对视的时候，我甚至觉得自己的身体都已经不听使唤了。然后我内心深处忽然生出了一股恐惧感，那种恐惧感十分强烈，好像是遇到了自己天敌一样的感觉。

　　我先是觉得奇怪，之后立即明白了这是怎么回事，这个恐惧感并不是源自我自己本身，而是来自我体内的梁小枫。

　　她现在附着在我的身上，从某种程度来讲，跟我共享着同样的喜怒哀乐，以及恐惧。

　　这只厉鬼一定相当厉害，厉害到让梁小枫已经生出了本能的恐惧心理，这厉鬼肯定吞噬了无数厉鬼，所以梁小枫一看到他的那双红眼睛，才会这么害怕。

　　我只能自言自语说道：“小枫，别怕，现在他就算再厉害也无法吞噬你……”

　　可是那股恐惧感还是没有消失，我大概猜到现在的小枫应该还处于沉睡状态，她基本上无法听到我说的话。

　　一想到这里，我就有些惆怅，也不知道小枫什么时候才能醒来，更不知道小枫是不是已经将之前吞噬的白家三十六个老鬼再加上白尊义消化干净。

　　就在这时，我忽然听见那个小木屋里面传来了一声类似女人的声音：“林杨，进来吧。”

　　这声音阴阳怪气的，但是却透着一股威严，让人不得不服从，我抬头看了看，只见小木屋的门忽然吱呀呀的打开了，里面猛地冒出来了一股凉气，就像是冰箱打开了一样。

　　这边虽然是山里，但是现在毕竟还是夏天，所以温度很高，但是那木屋的小门一开，我身上立即就凉了下来，这让我多少有些诧异。

　　我想了想，还是迈步朝着木屋走进去，毕竟我身后站着的那两个清朝的老鬼虎视眈眈，就算我自己不进去，他们两个也一定会把我推进去。

　　我走了几步，回头看了看，只见那两只老鬼还是面无表情的盯着我，我咽了口吐沫，不由得嗔怪老猫和大黄这两个家伙怎么还没有发现我不见了。

　　之后我走入了那间小木屋，一进门之后，我身后的木门就立即关上了。

　　整个房间里面都漆黑一片，除了窗户还有些月光透进来之外，房间里几乎没有任何光源。

　　我看了看环境，这房间里面摆着一张很大的桌子，桌子靠窗而立，左右是两把挺大的椅子。

　　房间里小门的两边也摆着两只椅子，因为靠我很近，我摸了摸，发现材质应该是实木的，有点古香古色。

　　而且整个房间里面都弥漫着一股诡异的香味，这种味道很独特，我印象中应该是没有闻到过，虽然很香，但是却令人觉得并不舒服。

　　然而我内心深处却又有一种感觉是很喜欢这种香味的……我稍微一想，就立即明白了这个道理，觉得这个香味不舒服的应该是我自己，而喜欢这种香味的则是梁小枫，我现在是一个身体，但是却有两个感觉，所以才会产生这种病态的审美。

　　这时我忽然听见刚才那个阴阳怪气的声音说道：“坐吧，甭站着了。”

　　我抬头一看，只见桌子旁边的一张椅子上，坐着一个黑色的人影，因为房间里面的光线很暗淡，所以我只能看到一个人形的轮廓，以及他脸上的那双血红血红的眼睛。

　　从人形的轮廓来判断，那个坐着的人应该是个男人，但是他的声音实在是太阴柔了，可能是变成厉鬼之后造成的，还有可能……他是个太监。

　　而与此同时，我忽然发现桌子的另一旁的椅子上，赫然还有一个人影，这个人影安静得多，并没有说话，也并没有一双会发亮的眼睛，整个人就像是雕塑一样，隐藏在黑暗之中。

　　我心头一震，暗想：“这两个家伙身份一定都不容小觑，很有可能也是四大家族的人！”

　　我找了附近的一把椅子，缓缓坐下。还没等我说话，那红眼睛立即说道：“林杨，你今年多大？十九岁？二十岁？”

　　“二十岁。”我不知道他为什么要这么问，连忙回答道。

　　红眼睛阴测测一笑，说道：“不错，年纪轻轻就这么有本事，我像你这么大的时候，还在御膳房洗菜劈柴，全然是个屁都不懂的小角色……”

　　“御膳房？”我心里头一动，暗想这家伙原来果然是个清朝的老鬼，既然在御膳房工作，那岂不是说明他……果然是个太监？

　　我还没说话，那红眼睛继续说道：“对了，忘了自我介绍，我叫王承乾，入宫之后改过名字，但是我还是喜欢我最开始的名字，入宫之后的称呼，不提也罢。”

　　王承乾？这家伙姓王？难不成是四大家族里面王家的人物？

　　我想到这里，一下子觉得心里头有了底，至少知道了我面前这个人是什么身份。但是这一次我们过来寻找李迟，肯定就是为了帮李迟躲开王家的追捕，现在竟然还没找到李迟自己就被抓到，真是倒了大霉。

　　不过王家人的办事风格倒是令我心里头舒服，无论是上一次的王如君也好，这一次的王承乾也罢，他们从来都是开门见山，不会藏着掖着。

　　但是这也说明了一个道理，就是王家人手段高明，城府颇深，我看到的都是他们直来直去，开门见山，可是我看不到的地方，王家究竟下了多少阴谋手段，做了多少机关陷阱，我却是不得而知的了。

　　至少从上一次王家害死王浩然，嫁祸于白家的事情来看，王家的厉鬼显然都不是省油的灯。

　　这时候王承乾又阴测测的开口了：“哎呀，你看看我，光顾着说我了，之前咱们说到哪了？”

　　他故作思索的停顿了一会，才说道：“哦，对了，说你今年二十岁……林杨，你倒真是让我刮目相看，刚刚二十岁，就成了这四九城下阴间之中名声大噪的角色了，厉害呀，真厉害！”

　　我听他这么说，心里头反而有些发憷，他阴阳怪气的语调更是令我摸不着头脑，我本来什么都没做，又如何就一下子变成四九城下阴间之中名声大噪的角色了？

　　我连忙问道：“前辈，我如何名声大噪了？您跟我说说？”

　　王承乾捏着嗓子笑了两声，说道：“嘿嘿，你可别忘了，前些日子，在那北土城之中，你不是跟白家的老鬼好一场大战吗？”

　　我一听这话，立即心里头震了一下子，没想到这件事情还是没有瞒住，不仅仅白家的老鬼知道了，甚至整个四九城的阴间都已经知道了。

　　我连忙问道：“这……这事情你们是如何知道的？”

　　王承乾笑了笑，淡淡地说道：“四九城就这么大点地方，阴间就更小了，整个阴间不过只有四大家族，其中一个家族一夜之间少了三十七位好手，其中还有一个是老祖宗，你说我能不知道么？嘿嘿，不过林杨你倒真是厉害，不仅找了个千年厉鬼命的小姑娘做帮手，还让失踪已久的斩鬼剑重出江湖，我看你倒真是有几分真本事啊。”

　　我虽然听得出来王承乾这阴阳怪气的语调里面有几分不满，但是我也没心情去多管了。

　　这时候王承乾忽然伸出他的手来，指了指我，问道：“那千年厉鬼在你身体里面融合的怎么样了？是不是感觉不太好受？嘿嘿嘿嘿……”


第九十章 巧舌如簧

　　我一听他这话，立即顿生寒意，王家老鬼的厉害我早就见识过，之前的那个女神范十足的王如君就是最好的证明。

　　但是如今这个不阴不阳的老太监显然也是个硬手，竟然仅凭着看了我几眼，立即就判断出来梁小枫已经附在了我的身上。

　　我连忙问道：“请问您这话是什么意思？什么叫做千年厉鬼在我体内融合？”

　　王承乾倒也不卖关子，笑着说道：“别着急，你们这个年纪的年轻人，最容易犯的错误就是着急，不仅仅是你，那个千年厉鬼命的小姑娘也犯下了这个错误。她虽然体质得天独厚，但是却总想着一口吃成个胖子，白家那些老鬼都是有数十年甚至上百年修为的老骨头，她就是想要啃了，也总要一口一口的啃吧？”

　　我听到这里，知道这老家伙说的不错，之前老猫也说过，小枫一晚上吞噬的厉鬼太多，对她没什么好处。

　　王承乾又继续说道：“白家的老鬼都是些厉害角色，以这个小姑娘现在的修为，就算是一天吃一个，那也未必能吃得消，她竟然一口气全给吞了，也真是不要命了。不过好在她有你这么一个好知己，竟然肯牺牲自己的阳元来给她做炉鼎，消化这些厉鬼冤魂，嘿嘿，林杨，难怪你能找到这么多厉害的帮手，你这小子对朋友还真是仗义啊，两肋插刀啊。”

　　说到这里，王承乾故意停顿了一会，显然有什么重要的话留在嘴里没说。我自然知道，连忙说道：“前辈，以您的意思，是不是说现在小枫就没有危险了？”

　　王承乾“哦”了一声，问道：“这千年厉鬼叫小枫？嘿嘿，她吃了这么多老鬼，怎么可能就这么简单消化得了？林杨，我告诉你，你以为现在附在你身上的只有那个小枫？嘿嘿，你想错了，现在附在你身上的不仅仅只有小枫，还有那三十七个没有被小枫完全消化的白家厉鬼，其中就包括白家那个极为暴戾的白尊义，林杨，你怕不怕？”

　　我一听这话，果然后背冷汗直冒，没想到现在竟然到了这样一个危险的境地，之前我以为小枫只要附在了我的身上，她吞噬的那些白家老鬼就无法出来作祟，没想到王承乾这么一说，附在我身上的竟然是这么多厉鬼！而不仅仅只有小枫一个人！

　　我紧张之下，冷汗直流，连忙问道：“前辈，你这话是真的？这么多厉鬼附在我的身上，难道我还有活命的可能？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“别急，你现在不是还活的好好呢？放心，现在你只是一个炉鼎，只是一个容器，那些厉鬼冤魂在你的体内，一时三刻无法发作……不过日后你到底能不能有事，可就要看造化了……”

　　“造化？请您解释一下。”我连忙问道。

　　王承乾说道：“这解释起来倒也方便，首先，那个叫小枫的厉鬼如果可以凭借自己的能力消化掉了这些厉鬼，那么你也就没事了，充其量就是小枫失去理智，而你被小枫吞噬掉了阳元，最后要死也是死在自己人的手上，这我想你也可以接受。”

　　我心里头默默骂了句娘，说道：“这也叫可以接受？虽然我必须要救小枫的性命，但是也不能搭上自己的命吧？”

　　王承乾继续说道：“其次，也就是最坏的情况，那就是小枫无法消化白家老鬼，那三十七只老鬼在你的身体里头把小枫反吞噬了，这时候情况可能会棘手一点，他们吞噬了小枫之后，免不了把你继续吞噬掉，占有你的躯体，变成真的鬼上身。”

　　我听得头皮发麻，问道：“只有这两种可能？”

　　王承乾点了点头，说道：“对，只有这两种可能，当然，第一种可能，当小枫消化了那些老鬼之后，很有可能还有理智，不再吞噬你的阳元，这是最好的结果。”

　　我越听越惊恐，也不管这个王承乾说的是真是假，连忙问道：“那前辈，我有没有方法避免第二种情况发生？或者避免小枫消化掉这些厉鬼之后失去理智？”

　　王承乾听罢，忽然发出了一阵怪异的笑声，我听他笑声的意思，似乎是我问的问题他已经等了很久的意思。

　　果然，他阴测测的笑完之后，淡淡的说了声：“有。”

　　我知道他这个“有”字背后肯定有着某种阴谋，因为如果他想要告诉我的话，肯定早就告诉我了，而不会只是告诉我一个有字，他只说了一个有字，言外之意也很明显了，那就是可以将这个方法告诉我，但是前提是我必须要答应他某些条件。

　　想到这里，我终于明白了他的险恶用心，当即冷笑了一声，问道：“是不是只有我答应前辈一个条件，前辈才会将这个方法告诉我？”

　　王承乾果然点了点头，说道：“聪明，果然青年才俊。”

　　我眉头一皱，对王承乾立即生出了一种恶感，当即问道：“还请前辈说说，到底是什么条件？”

　　王承乾忽然伸出手来，敲了敲实木桌子，他干枯的手指敲在桌子上，发出笃笃笃的声音，很有节奏，但是很诡异。

　　只听他说道：“别着急，我并不是要威胁你，林杨，你其实可以想想，你现在的处境到底有多么危险。”

　　我说道：“处境多么危险？这是什么意思？”

　　王承乾笑道：“之前你似乎跟你的那两个趟阴人朋友灭掉了几个白家的小鬼，所以才惹得后面白家对你们紧追不舍，是不是？”

　　我点了点头。

　　王承乾继续说道：“可是如今跟北土城之战比起来，之前你做的事情，差不多都算得上是小打小闹。”

　　我一听这话，立即明白了起来，的确，北土城一战，大黄一人就干掉了白家三十七名老鬼，尤其其中还有白尊义这位白家的宗族前辈，后来梁小枫更是将他们吞噬到了肚子里，这样的大仇，对于睚眦必报的白家，肯定是不可忽视的。

　　这么说来，白家现在可能已经盯上我了。

　　一想到这里，我连忙说道：“您的意思是白家找我寻仇？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“当然，白家那些老鬼各个都是难缠的主，你灭掉了这么多，他们绝对不会放过你的。”

　　我想了想，觉得这王承乾可能是在拉拢我，我连忙问道：“您到底想让我答应您什么条件，不妨就直说了吧？”

　　王承乾说道：“其实条件倒也简单的很，对你来说没有任何坏处，而且你要是不这么做的话，只怕不仅是你，就连你的朋友家人都有危险……”

　　我静静的听着，冷汗已经将衣服打湿了。

　　王承乾说道：“只要你答应我一件事情，那么你将生存下去，白家也无法奈何的了你，而且我还会告诉你如何帮助小枫消化掉那三十七只厉鬼，你看怎么样？”

　　我笑了笑，心里头有点怀疑，毕竟这样的好事，难道就只需要我做一件事情？那简直就是天上掉馅饼啊？这王承乾难道不是在忽悠我？

　　但是我知道，还是要先听听他怎么说，毕竟事情如何，要先搞清楚了才知道。

　　我当即问道：“到底是什么事？”

　　王承乾没有急着告诉我，而是伸手用力一敲，我只听见咔吧一声，实木桌子的桌角竟然被他一手敲了下来，这时候只听他用一种阴冷无比的语调说道：“那就是……灭了白家！”

　　“什么？”我有点怀疑自己的耳朵，当即问道：“灭了……白家？！”


第九十一章 合纵

　　以为之前老谢跟我说过，四九城下的四大家族其实都是互相勾连，其间甚至还有联姻的传统，因此这四个家族都是同一个鼻子出气。

　　虽然后面老谢也曾经纠正过，说四大家族阳奉阴违，但是毕竟撕破脸的事情貌似绝不容易发生。

　　可是当如今王承乾说出了这样的话，我彻底开始怀疑四九城下的阴间到底是个怎样的情况了，显然，王家和白家之间一定有着某种深仇大恨，否则的话，王承乾也绝不会想要灭了白家。

　　王承乾看我面露深思，当即又说道：“当然，这件事情很难做，我们王家虽然势力庞大，但是却不能轻易完成，所以我需要你的帮助。林杨，如果你觉得之前我给出的条件还是不够优越的话，我可以再加一个条件。”

　　“哦？什么条件？”我当即问道，十分感兴趣。

　　王承乾笑了笑，说道：“嘿嘿，那就是，饶李迟不死。”

　　“什么？李迟现在在你们手上？”我脱口而出。

　　王承乾点了点头，说道：“李迟现在被我们控制住了，如果我愿意，可以随时放了他一家，只要你同意这件事情，我立即就让人放了他们，任由他们出京。”

　　我并没有着急回答他，而是问道：“白家在四九城这么多年了，势力范围很大，而且也已经根深蒂固，我不过只是阳间的一个普通人，你想让我怎么做，才能帮助你们灭掉白家呢？”

　　王承乾笑着说道：“你不要妄自菲薄，林杨，相信你自己的实力，只要你肯跟我们合作，那么日后自然有你出力的地方。”

　　我听了他这句话，更是觉得心里头没底，毕竟阴间的斗争要是牵扯到了阳间，那可是伤筋动骨的大事情，再加上王家害死了王浩然，虽然从某种程度上来说是对浩然好，可是这样残忍的手段我还是难以接受。

　　再想起老和尚灵照的那张伪善的嘴脸，我更是觉得有点恶心。

　　王承乾估计是看我还没有反应，当即忽然说道：“我知道你在担心什么，林杨，来，见见老朋友。”

　　说完，他立即“啪”的一声按下了桌子上台灯的开关，这时候我看到房间里面亮了起来，台灯很奇怪，并没有照到王承乾那边，而是照着桌子另一边座位上的那个人。

　　看到那个人的时候，我整个人都震惊了。

　　只见实木椅子上，静静地坐着一个人，这个人面目冷峻，浑身消瘦，竟然赫然是王浩然！

　　我看到浩然的那一刹那，只觉得眼眶有点酸，毕竟我本以为这辈子再也无法看到他，没想到事到如今，还是用这么一种奇怪的方式和他重逢了。

　　虽然，我知道现在的他已经不是人了，我们两个阴阳两隔，并不是相同的东西，但是至少可以看到这张熟悉的脸，我还是觉得心里头有些激动。

　　我低声喊了两声“浩然”，可是浩然却并没有理我，我看他一双眼睛里面不露喜怒，面无表情的盯着正前方。

　　浩然比之前的时候瘦了很多，整个人就像是被抽干了一样，他穿着一件黑色的袍子，正襟危坐，十分严肃。

　　我仔细看了看，忽然觉得浑身发冷，浩然的身体应该已经没有血肉了，简直就像是一副骨头架子一样，要不然的话绝对不会呈现出现在这种消瘦的感觉。

　　浩然的脸也明显的瘪塌了下去，看上去十分可怜。

　　我连忙扭头去问王承乾：“前辈，浩然怎么了？为什么不理我？”

　　王承乾叹了口气，说道：“这孩子受苦了，之前在血祭大阵之中将他的鲜血放尽，之后我们族人有费尽心机耗尽了他的阳元，终于将他变成了厉鬼，只不过这些事情发生的太快，浩然一时半会还没有恢复过来，所以现在还有些不适应。”

　　我还是有些担心，又看了看浩然，发现浩然现在身边竟然笼罩着一层淡淡的黑色气息……

　　“黑色……白灰黑红青，他现在已经到了这个级别了吗？”我问道。

　　王承乾笑了笑，说道：“谁告诉你的白灰黑红青？呵呵，倒还有些见识，不过这鬼单用颜色的划分能力，其实还并不准确。”

　　“哦？”我连忙问道：“不知道还有别的方法么？”

　　王承乾说道：“其实每个颜色之中，还分有五品，五品最低，一品最高，像之前你遇到过的白尊礼，算是黑色二品，在黑色之中已经算是厉害的角色了。”

　　他顿了一顿，继续说道：“而被小枫吞噬掉的白尊义，已经到了黑色一品的地步，比起白尊礼强上了一筹。”

　　我恍然大悟，原来这颜色之中竟然还有门道。

　　我又问道：“那么浩然现在是黑色几品？”

　　王承乾犹豫一下，还是告诉了我：“黑色一品，跟白尊义是一个级别。”

　　我吓了一跳，心想王家又是血祭大阵又是耗费阳元，果然没有白费苦功夫，白尊义这么多年的修为才不过黑色一品，浩然刚刚新死，竟然已经到达了黑色一品的地步，果然厉害。

　　就是不知道小枫现在是什么级别？看样子应该至少是黑色五品了吧？

　　王承乾沉默了一会，又说道：“怎么样，林杨，你考虑考虑？我们王家无论在阳间阴间，都是一言九鼎的家族，跟我们联合，你不会有任何弊端，而且你现在处境危险，若不找个靠山的话，我很难保证你能活下去。”

　　我想了一想，又问道：“既然你们诚心想要联合，我还有几个问题想要问你们，不知道可以么？”

　　王承乾点了点头，说道：“你可以问，但是我会不会回答，就要看这问题本身了。”

　　我点头说道：“好，那我就问了。第一个问题，王如君是谁？在你们王家是什么身份？”

　　王承乾笑了笑，说道：“她也是我们王家一员，并没有什么特殊的，你为何要问她？”

　　我并没有回答王承乾的问题，而是问道：“那按照颜色和品级划分，王如君是什么颜色？几品？你又是什么颜色？几品？你们两个究竟谁在家族之中的身份要高一些？”

　　王承乾尴尬的笑了笑，说道：“这些问题问起来没有什么意义，我可以告诉你，我现在是红色一品，至于她……嘿嘿，其实有的厉鬼，已经超越了五种颜色划分，你非要问的话，我只能说无可奉告。”

　　我听了这话，其实已经大略猜出了个所以然。

　　既然王承乾说王如君已经超脱了颜色划分，那么王如君的实力显然已经超越了青色一品，也就是说，她的能力远远强于我面前的这个老太监王承乾，至于这两个人在家族之中的地位，也一目了然了。

　　我想了想，继续问道：“那白家坟出现的那个使者呢？他是什么身份？”

　　王承乾干笑两声，说道：“使者就是使者，这个问题以后你慢慢就会知道。”

　　我点了点头，又问道：“还有一个问题，那就是老和尚灵照，他既然是当年对付四九城阴间厉鬼的八大高人之一，又为什么本身就是四大家族中的一员呢？这八大高人和四大家族之间是不是有什么秘密？”

　　王承乾听了这话，显然有些不舒服，他尴尬地咳嗽了几声，说道：“林杨，我劝你还是不要得寸进尺了，咱们结盟，本来就是互惠互利，其他的事情，我劝你不要太过好奇，好奇害死猫，这句话你也听说过吧？”

　　我立即明白了我的问题可能十分敏感，而且我同时也确定这八大高人和四大家族之间一定有着某种诡异的联系。

　　我没有再问，因为我知道再问下去肯定会惹怒眼前这个阴阳怪气的老太监王承乾。

　　这时候，王承乾再度开口：“林杨，给你个警告，现在你的朋友很危险，我劝你快点做出决定，要是晚了的话，可就来不及了……”


第九十二章 避难

　　我听罢连忙问道：“哪一个朋友？大黄？老猫？还是……”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“跟你住在一起的那个姑娘。”

　　“梦筠？还是张朵？”我连忙问道。

　　王承乾阴测测一笑，说道：“是张朵。”

　　我一下子紧张了起来，连忙又问：“张朵怎么了？白家已经盯上她了么？”

　　王承乾点了点头，说道：“不错，张朵的体质不好，好招恶鬼，因此白家早就想对她下手了，你可以想想，是不是这样的情况？”

　　我仔细一想，好像还真是这样，之前白家的那个女鬼就是幻化成了张朵的样子，最后还差点害死了张朵。

　　一想到这里，我赶紧点头说道：“好，既然这样，我就答应你，帮助你灭掉白家，不过这些条件你何时能够兑现？”

　　王承乾淡淡地说道：“你放心，我王承乾虽然不是男子汉大丈夫，但是说出来的话，都是掷地有声的，林杨，我劝你小心，不久之后，必有一场大战啊……咱们到时候见。”

　　说罢，我看到王承乾忽然身子一动，轻飘飘地朝着木屋窗外飘去，而一旁的王浩然也紧跟着飘出，我想要再跟浩然多说几句话，但是却不行了。

　　等到他们离去，我忽然想到大黄和老猫还在外面的公路上，我赶紧冲出小木屋，发现那两个清朝的老鬼也都不见了。

　　我沿着来时候的路往外走，走了几步就听见大黄的破锣嗓子不停地喊道：“林杨！林杨！”

　　我赶紧冲到了公路上，看到大黄和老猫一前一后地已经走到我身后很远的地方了。

　　我立即喊道：“大黄，我在这！我在这！”

　　喊了几声，我心想，干嘛不给他们打个电话，掏出手机一看，只见手机上有好几个未接来电，除了老猫和大黄，竟然还有一个是李迟他爹。

　　我先给大黄打了个电话，说我在他们身后，然后又赶紧给李迟他爸打了个电话。

　　李迟他爸很快就接听了，这时候他的声音早已经没了之前的紧张，他说道：“林杨，我们已经出来了，现在在京藏高速上，你放心吧，不用过来了。”

　　我这才松了口气，看来王承乾说的话的确很靠谱，既然我答应了跟他联合，那么他就放过了李迟一家。

　　我又嘱咐了几句话，这便挂断了电话，不久之后李迟他爹发来了定位，他已经离开了北京境内，这也让我更加安心了。

　　老猫和大黄也随即过来找我，见面之后大黄劈头盖脸一通絮叨，还问我是不是去树林子里头撒尿去了。

　　我将刚才在木屋里面发生的事情全都告诉了他们，大黄和老猫面面相觑，都是一身冷汗。

　　老猫对我和王家结盟的事情似乎有些不满，但是事情如此，他也没有更好的办法。大黄则笑着说道：“这也是个好方法，至少可以有个强有力的后盾了，我觉得王家那个女鬼王如君挺漂亮的，不行林杨你就委屈一下，跟他们结个阴婚，也算是王家的自家人了，怎么样？”

　　我气得浑身发麻，骂道：“你怎么自己不去？还要推脱给我？”

　　大黄摸着后脑勺说道：“我没有这个桃花命，我看还是你更合适。”

　　跟大黄贫了两句，我忽然想起了那个酒鬼，问道：“对了，那酒鬼呢？”

　　大黄笑着说道：“这家伙摔了一下子给摔醒了，爬起来之后一直嚷嚷着见了鬼，后来不知道去哪了，反正应该没啥问题。”

　　我点了点头，这才想到之前王承乾说张朵有危险，我连忙说：“对了，王承乾说白家的老鬼盯上朵朵了，咱们赶紧回去看看吧。”

　　说完我们几个沿着公路走了很久，终于走到了长途车站，我路上给张朵打了个电话，她目前并没有什么问题。

　　我担心引起不必要的恐慌，所以没有告诉张朵实话，只是说让她晚上尽量不要一个人呆着，最好跟梦筠作伴。

　　张朵似乎意识到了我话里有话，语气变得紧张起来，没聊几句就匆匆挂断了电话。

　　我则赶紧往回赶。

　　等回到公寓的时候已经是凌晨五点多了，天都已经亮了。

　　我带着老猫和大黄进了公寓，发现张朵和梦筠都没有睡，而是坐在客厅里面商量着什么事情。

　　她们看到我们回来，连忙站了起来。

　　梦筠开门见山，直接问道：“林杨，是不是你又知道了些什么？刚才给朵朵打得电话是什么意思？”

　　我叹了口气，这才说出了遇到王家老鬼的事情。

　　梦筠和张朵听得面面相觑，张朵苦叹了一声，说道：“看来我的决定是正确的。”

　　我一听，有点疑惑，问道：“什么决定？”

　　张朵说道：“林杨，我刚才给家里打电话了，说了这段日子我发生的事情，我爸说让我先休学一年，回四川老家好好避避风头，到时候不行就转个学校，反正这个地方，他们是不建议我多呆了……”

　　我听张朵有离开的打算，点了点头，说道：“我支持你，毕竟这件事情太凶险了，能避就避开吧……”

　　梦筠忽然问道：“老猫，你之前不是说过，这些厉鬼都把持住了北京，朵朵就算想要出去也并不容易吗？”

　　老猫摊了摊手，说道：“并不容易，但是也不一定是出不去。”

　　张朵也说道：“对啊，我爸还说要帮我在川渝一带请个高人过来接我，我想应该问题不大吧……”

　　“川渝一带的高人？”我听了这话，有些感兴趣，问道：“朵朵，你家里莫非还认识这类高人？”

　　张朵苦笑说道：“倒也谈不上认识，不过我爸总有几个这方面的朋友，他们知道我出事之后都很紧张，好像这次破费了很多，才能去请高人。”

　　大黄腆着脸上前说道：“朵朵，咱们都不是外人，要不然这样，你让你爹把钱给我们，我们几个保护你出京，嘿嘿，怎么样？我们几个可都是实打实的高人啊！”

　　张朵没好气的瞪了大黄一眼，连老猫都有些不好意思，扭过头去不再说话。

　　大黄一看自己的奸计没有得逞，摸着后脑勺退到了一边。

　　我则问道：“朵朵，那你爸爸说没说什么时候过来接你？”

　　张朵点了点头，说：“他们定了今天的机票，应该晚上就能到了，我们坐转天的飞机，明天早上应该就会出发，回到成都。”

　　我一听朵朵竟然马上就要离开了，心情一下子低落了起来，我看了梦筠一眼，发现梦筠也是眼角带泪，显然不乐意跟张朵就这么分开。

　　说来也是，梦筠宿舍的四个女生，现在也就只剩下张朵和她两个相依为命了，而张朵突然要走，梦筠也很难过。

　　客厅里瞬间陷入了离别的伤感之中，老猫看气氛不对，当即拉着大黄告辞离开，说等张朵决定离开的时候给他们打个电话，他们也要过来送行。

　　送走了老猫大黄，张朵和梦筠两个闺蜜躲到卧室里面窃窃私语了起来，两人聊得肯定是离别伤怀的事情，我也插不进话，正好在客厅沙发上睡觉。

　　至少到现在为止，白家的那些老鬼没有过来报复，而张朵马上就要离开，唯一可能出现危险的也就是今天晚上了。

　　我必须养足精神才能够好好保护她。

　　至于张朵爸爸从川渝请来的高人，我倒不知道究竟是个什么角色，不过听张朵只言片语的描述，那个高人应该有几分分量，而且是张朵爸花了大价钱才请得到的人物。

　　深思之中，我渐渐进入梦乡，因为知道这一觉醒来可能就又要面对一场大战，所以我睡得格外昏沉……


第九十三章 送别

　　一觉醒来，已经是晚上九点多了，张朵的卧室里面窸窸窣窣的响着，应该是她和梦筠在收拾行李。

　　我默默的爬起来，喝了杯水，就过去帮忙。

　　离别总是很难过的，更何况是张朵这个朝夕相处的好伙伴，听张朵说他爸爸和那个“高人”已经下了飞机，正在赶来的路上，只要不堵车的话，一个小时之后应该就可以到了。

　　我们赶紧抓紧收拾，我抽空给老猫打了个电话，让他们过来帮把手。

　　等到十点半左右，终于收拾完了，老猫他们也过来了，张朵接到他爸爸的电话，说已经快到了，让我们去楼下等着。

　　张朵看了我们一眼，抹了把眼泪，就提着行李往外走。

　　我们赶紧跟上去，一起上了电梯。梦筠一边悄悄抹眼泪，一边说道：“朵朵，回家之后记得给我报个平安，平常有时间一定要常联系……”

　　张朵更是已经泣不成声，我默默地按了个1层，然后和老猫他们有些尬尴地站在后面。

　　电梯缓缓下降，我们几个的心情都有些压抑，整个电梯里都弥漫着一股离别的伤感之情……

　　然而就在这时，大黄忽然指着电梯的楼层按钮，问道：“咦？你们谁手贱按了个B3？”

　　B3是公寓的地下三层，按理说跟B1、B2一样，都是地下停车场，但是这公寓里面车辆并不算多，所以一般只有B1一个停车场就够用了，去B2的人都很少，更不用说是B3了。

　　但是现在电梯里面就只有我们几个人，刚进来的时候电梯里也并没有别人，这B3显然是我们之中的其中一个按下的。

　　可是我并没有按，看样子大黄也没有按，那么究竟是谁按的呢？

　　我看了一眼老猫，老猫摇头说道：“别看我，不是我按的。”

　　梦筠和张朵也是面面相觑，同声说道：“我们也没有按啊……”

　　一听这话，我一下子就冒出了冷汗，说道：“既然咱们都没有按，为什么B3的按钮亮了呢？”

　　大黄支吾着说道：“你……你们别紧张，也许是之前在电梯里的人按……按错了也说不定。”

　　老猫点头说道：“没错，反正咱们1层就下去了，B3层亮不亮，根本就不碍事。”

　　梦筠和张朵连连点头，但是我却看得出来她们两个都十分紧张。

　　正说着，1层到了，然而就在这时，更诡异的事情发生了，电梯里1层的按钮明明是亮着的，但是电梯在1层却根本没有停止，而是直接继续往下，1层亮着的按钮还是亮着，可是却并无任何作用。

　　“这……怎么回事？”张朵有些慌了，紧张之下脸色倏变。

　　大黄连忙安慰道：“没关系，也许电梯故障了，最近电梯经常出事，很正常，不要紧张……”

　　大黄话音未落，电梯已经降到了B3层，这已经是最低的一层了，电梯轰隆隆停止，然后电梯门轰然打开。

　　与此同时，一股阴森冰冷的阴风从电梯外面吹了进来，这股阴风很强，吹得我们头发飘动，浑身发冷……

　　地下三层，到了。

　　我看到老猫和大黄的身子都是轻微的颤抖了一下，知道他们两个已经意识到了危险。这两位都是经验丰富的趟阴人，他们对鬼魂的感知能力要比平常人类强上很多。

　　我本想问问看，但是因为担心梦筠和张朵害怕，所以还是把问题吞进了肚子里，梦筠和张朵的脸色显然都已经变了。

　　梦筠说道：“快，这层太阴森了，咱们赶紧关门上去吧……”

　　老猫连忙去按关门键，可是电梯的关门键似乎失灵了，老猫按了半天，电梯门还是没有关闭。

　　这下子张朵和梦筠彻底慌了，梦筠更是冷汗直流，虽然嘴里头不停地说没事没事，但是我却知道这姑娘已经吓坏了。

　　张朵倒还稍微冷静一些，按下了电梯的紧急维修键。

　　一般来说，公寓的电梯都是有安保人员24小时看守的，只要按下紧急维修键，就会有安保人员及时应答。

　　但是这一次却并没有，张朵按了半天，电梯里的广播喇叭里只有呲啦啦的噪音声音，张朵还是没有放弃，继续使劲按着，过了半分钟左右，忽然，喇叭中隐隐约约传来了一阵笑声……

　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”

　　那笑声阴森恐怖，带着一股幽怨的感觉，听声音像是女人的笑声。

　　张朵和梦筠一听见这个笑声，立即尖叫起来，也不管地下三层里面究竟有什么东西等着她们，玩命地就朝着电梯外面跑了出去！

　　我一看，暗叫不妙，赶紧追了出去，老猫倒还淡定，站在电梯里不动，大黄则跟着我们也跑了出来。

　　我们几个刚一出来，电梯忽然一震，然后电梯门猛然关上，这时候老猫还在电梯上面，我着急的大喊了一声“老猫”，可是却已经来不及了，电梯已经关闭，继续向上升起，老猫被留在了电梯里面。

　　大黄听见我惊叫，回头一看，也是发现了问题，他大声喊道：“电梯有鬼，师父有难！”

　　可是现在电梯已经升了上去，我跟大黄就算再有本事，也绝不可能拉的住电梯，看着电梯快速升高，我从楼层显示上来看，电梯瞬间已经到了地上一层，不知道老猫在电梯里面有没有遇到什么危险，或者发生什么不测。

　　然而就在这时，忽然不远处张朵厉声尖叫了起来。

　　我赶紧冲了过去，只见张朵指着地下三层远处的一个地方，喊道：“林杨，那边有人！那边有人！”

　　我拍了拍张朵的后背，说道：“朵朵别怕，这里是停车场，有人也是正常的，也许就是公寓的居民呢？”

　　张朵还没说话，梦筠却低声说道：“不是……林杨，那边的不是人……”

　　我听了这话，头皮发麻，连忙问道：“梦筠，为什么这么说？”

　　梦筠指着不远处一个柱子后面，说道：“刚才那个人……好像浑身都发着光……”

　　我连忙定睛望去，只见那柱子后面的确白茫茫的似乎有什么东西在亮着……

　　我赶紧拽了大黄一把，说道：“大黄，朵朵说刚才她看到柱子后面有个发光的人……”

　　大黄皱眉啐了一口，骂道：“妈的，肯定是白家的老鬼们过来寻仇了，胆子也真够大的，竟然敢在……”

　　话音未落，忽然我的电话响了，我低头一看，竟然是老谢的来电。

　　我赶紧接通了电话，电话那一边，老谢的声音十分紧张：“林杨？林杨？你还活着么林杨？”

　　我听他这么说，心中立即生出了一种不好的预感，说道：“废话，我要是死了怎么接你的电话？怎么了老谢？”

　　老谢压低了嗓音说道：“刚才我听到消息，说白家老鬼朝着你们公寓去了，你可千万小心点，今天晚上能避就避一避吧……”

　　我苦笑说道：“多谢了，老谢，现在我估计已经跟白家的老鬼遇上了……你有什么好办法吗？”

　　我说完了这句话，明显听见手机里头的老谢倒吸了口凉气，良久之后，这家伙才缓缓说道：“林杨，我是帮不了你了，你自求多福吧……听说今天白家的白尊仁亲自动手了，我劝你还是赶紧跑吧……天亮之后要是你还活着，记得给我报个平安……”

　　说完之后，老谢匆忙地挂断了电话，显然也是害怕受到牵连。

　　大黄看我关掉电话之后脸色大变，连忙问道：“怎么？”

　　我苦笑一声，说道：“不太好的消息，白家五兄弟的老大，白尊仁……来了。”


第九十四章 地下三层

　　大黄一听，脸色就有点不太好，他低声问道：“白尊仁？长什么样？是不是比白尊义厉害得多？”

　　我点了点头，说道：“那老家伙始终都在一团黑雾里头，看样子的确比白尊义厉害……”

　　大黄越听脸色越差，低声说道：“要不咱赶紧跑吧，公寓里头的步梯在哪？咱们抓紧了……”

　　然而还没等大黄说完，忽然不远处传来了一声尖细的声音，这声音忽男忽女，不男不女，诡异地捏着脖子唱着一段奇异的歌曲：

　　“梦回莺啭，乱煞年光遍。人立小庭深院。炷尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？”

　　我听得出来，这似乎是《牡丹亭》里“惊梦”中的片段，本来是个高雅隽秀的唱调，如今在地下车库里面响起来的时候，却处处都透着一股诡异。

　　谁没事干竟然躲在地下车库里面唱起了小曲？而且还是这么古老的一出戏，现在这个年代，会唱这段的人物只怕是屈指可数了。

　　梦筠和张朵显然被这段唱腔吓了一跳，两人抱在一起，瑟瑟发抖。

　　我循声望去，这声音应该就是从刚才那个柱子后面发出来的，我低头想了想，忽然想起来了一个人，这家伙也是爱躲在柱子后面，看他的打扮也的确像是擅长唱这种东西的人物……难不成是？

　　还没等我说出来，只见柱子后面黑影一晃，竟然伸出来了一条大长腿，这条腿上穿着一只硕大的军靴，显然是民国时期的装束。

　　“白尊信……”我低声说道，用手肘撞了撞大黄，说道：“这是白家五兄弟里头的老五，性格暴戾，十分乖张，不是个好惹的主。”

　　大黄脸上直冒冷汗，低声说道：“你能不能干掉他？我现在恢复的不是太好，估计不能再用斩鬼剑了，林杨，靠你了。”

　　我气得浑身发麻，骂道：“大黄，你丫CD时间到底是多久啊？上一次用斩鬼剑都是俩礼拜之前的事了，你丫还没缓过劲来呢？”

　　大黄苦笑一声，说道：“我跟老猫混了好几年了，只用过一次斩鬼剑，你说我CD时间有多久？”

　　我还没来得及说话，那边柱子后面，白尊信缓缓地走了出来，他仍然在咿咿呀呀地唱着牡丹亭，看样子颇有些自得其乐。

　　这也说明了白尊信对干掉我们很有信心，否则的话这家伙也不会唱戏唱得这么欢实。

　　他脸上仍然像是扑了粉一样惨白惨白，一双凤眼半闭着，嘴唇上鲜红的一抹，恰似刚刚吃过死人一样。

　　他右手翘着兰花指，左手在背后背着，迈着四方步，一步一步地朝着我们走过来。

　　说实在的，这家伙生前一定是个油头粉面的美男子，只不过死了之后就彻底失去了之前的美艳，反而变成了十分诡异的怪物。

　　他走了几步，距离我们不过十几米的距离，这时候他收了唱腔，伸出右手来，修长的手指指着张朵，笑吟吟问道：“小姑娘，我唱得好不好呀？”

　　张朵早已经被他吓得说不出来，浑身不停地颤抖，冷汗已经将她身上那件单薄的衣衫打湿。

　　梦筠连忙拉着张朵往后退。

　　白尊信却又笑着说道：“小姑娘，我若是唱得好，你能否献给我一个吻呀？”

　　说罢，白尊信伸手一招，张朵忽然像中了邪一样，竟然挣脱了梦筠，直勾勾朝着白尊信走了过去。

　　梦筠显然没有想到这个变化，她没有朵朵力气大，一下子被朵朵带的摔在了地上。我赶紧过去扶起梦筠，然后快步朝着朵朵追去。

　　朵朵现在就像是在梦游一样，迈开步子，朝着白尊信走去。白尊信张开了双手，笑着说道：“这才乖嘛，快来我这里。”

　　因为朵朵现在背对着我，我看不到朵朵的表情，但是我心里头明白，这一定是白尊信的幻术。我早就已经知道这家伙精通幻术，之前那出神入化的鬼拉线甚至比白尊礼都要高上一筹，现在如果让朵朵到了他的手里，肯定下场很惨。

　　一想到这里，我也不顾白尊信能力出众，连忙朝着朵朵追了出去。

　　刚追了两步，我忽然肩膀一沉，感觉一双手搭在了我的肩头。

　　我下意识的回过头来，刚转了一半，忽然听见大黄喊道：“林杨！别回头！”

　　可惜大黄说的有些晚了，他说完的时候，我已经转了过来，刚转过来，我忽然觉得眼前一黑，鼻子尖上一凉，似乎跟一张脸贴在了一起。

　　我吓了一跳，连忙后退一步，只见一个脸色惨白，舌头老长的少女直勾勾地盯着我。

　　她踮着脚尖，两只胳膊伸着，似乎想要掐我，我立即反应过来，这女鬼应该也是白尊信的手下！

　　被这突如其来的女鬼缠上，我本应该害怕，但是不知道为什么，从我的内心深处忽然生出来了一种奇怪的感觉。

　　这种感觉又诡异又恶心，但是却那么的强烈，一直蔓延到我整个脑海里。

　　那就是：这女鬼看起来很好吃的样子！

　　真的是很好吃，甚至让我的肚子都咕咕的叫了起来，我感觉自己的舌头下面开始生出口水，看着那女鬼阴柔诡异的一张脸，我整个人都激动了起来。

　　“她好好吃呀，她好好吃呀，她好好吃呀……”

　　我听到内心深处有一个声音不停的说道，我无法分辨这究竟是小枫的声音还是我自己的声音……又或者是……白尊义以及其他三十六个白家老鬼的声音。

　　但是这个声音不停的提醒着我，告诉我这个女鬼十分好吃，十分可口，催促我赶紧把她吃掉。

　　这时候大黄在远处喊道：“林杨，快跑啊，你想什么呢？咦？林杨，你眼睛怎么红了？”

　　那女鬼似乎也意识到了我的问题，她忽然浑身一抖，开始轻飘飘朝着后面退却……

　　我则上前一步，一把抓住了女鬼的一双手，我不知道是被心里的声音控制，还是发自内心的呐喊，我只听到我自己竟然对着那个女鬼说道：“妹纸，你太可口了，让我吃了你吧……”

　　说完之后，我情不自禁地张大了嘴，那种程度几乎差点让我的嘴角都裂开了。

　　我大口大口的吸气，我从来没有感觉到自己的肺活量竟然这么大。

　　而不远处的大黄和梦筠都已经看傻了，梦筠更是对着我惊叫了起来。

　　大黄应该明白这是怎么回事，但是他的表情也是十分惊恐。

　　其实不光是他们两个，就连我自己都十分惊讶，看起来之前梦游时候发生的事情并不是做梦，而是真真切切发生的，我猜的也没错，小枫现在在我的体内，我和她就是一体，她想要吞噬厉鬼的话，那么就必须要通过我来进行！

　　我面前的女鬼早已经吓得花容失色，长长的舌头惊悚的抖动着，我看到她的一张脸孔渐渐变得修长，之后她整个衣服都开始抖动、脱落，然后她渐渐化成了一条白色的影子，顺着我呼吸的空气，朝着我的喉咙飘了过来！

　　我心里瞬间响起了两个声音。

　　第一个声音是：真好吃啊！

　　第二个声音则是：真他娘的恶心啊……

　　然而无论我自己如何反抗，现在都已经于事无补了，那只女鬼就像是果冻一样朝着我的喉咙滚滚而来。

　　我甚至觉得都已经无法呼吸了，整个喉咙里面都弥漫着腐臭的味道和浓郁的烟味，这只女鬼显然比上一次教学楼里遇到的小鬼更厉害一些，因此她的味道也更浓郁一些。

　　我甚至开始觉得，自己快要被呛死了……


第九十五章 戏子

　　除了这些尸臭，她身上还带着一丝女性特有的淡淡的幽香，虽然并不明显，但是好歹也让我觉得不那么恶心。

　　但是我心底的另一个感觉却更喜欢那种尸臭，我明显感觉自己吞噬的速度渐渐变慢了，应该是我心中另一个感觉喜欢慢慢享受吞噬这只女鬼的过程。

　　我脸色都已经发绿了，心里头默默的说道：“梁小枫啊……你这姑娘也真够重口味的啊……”

　　显然现在的梁小枫实力大进，虽然她已经控制着了吞噬的速度，但是吞噬掉这个女鬼还是仅仅有了一分钟左右的时间。

　　而之前她吞噬掉一个类似这样的厉鬼，少说也至少需要半个小时。

　　在大黄和梦筠的目瞪口呆之中，我终于吞噬完了这个可怜的女鬼，等到她最后一丝白影进入到我的食道之后，我不由得长舒了一口气，整个人都觉得神清气爽。

　　虽然吞噬的时候十分恶心，几乎让我差点就吐了出来，但是等这一切结束之后，我忽然觉得身上充满了力量，就像是刚刚吃过了一场大餐一样。

　　大黄呆呆的看着我，问道：“林杨，你……你怎么……这……女鬼好吃么？”

　　我瞪了大黄一眼，没好气的说道：“要不然你自己来尝尝？全都是尸臭，简直太恶心了……”

　　大黄笑道：“既然恶心你为什么还吃的那么香？”

　　我摇头叹道：“可能是我身体里的小枫比较喜欢这种吧……”

　　话未说完，忽然远处白尊信阴测测的笑了笑，捏着嗓子说道：“厉害啊林杨，今天不见，你倒是长本事了？不知道你体内这个千年厉鬼，还能不能熬得过去？”

　　我连忙回头，只见这时张朵已经被白尊信控制住了，白尊信站在张朵背后，两只手凭空举着，显然完成了对张朵的鬼拉线。

　　而张朵面无表情，双目通红，正死死地盯着我。

　　我心里头暗自叫糟，虽然自己吞噬掉了一只厉鬼，但是却没来得及去救张朵，现在张朵情况危急，生死只在一线之间。

　　我连忙摆手说道：“白尊信，你放了朵朵，有什么事情冲着我来！”

　　白尊信冷笑一声，忽然伸出舌头舔了舔张朵乌黑的秀发，笑道：“放开她？这小姑娘长得这么标致，我才不舍得放走呢。嘿嘿。”

　　说着，白尊信轻轻一摆手，张朵猛地朝我走了过来。

　　我见白尊信准备利用张朵攻击我们，连忙心里头思索主意，这白尊信最容易动怒，脾气很差，如果能够惹得他发怒，那么我们将会占据先机。

　　我连忙冷笑一声，说道：“白尊信，你二哥已经被我吃了，你知道吗？”

　　果然，白尊信听了这话，脸色大变，一双凤眼猛的倒竖而起，他怒吼一声，嘶声说道：“林杨，你休要猖狂，今天晚上，你们都得死在这里！到时候我再把你的灵魂一丝一丝吞进肚里，给我二哥报仇！”

　　说着，白尊信猛地一甩手，我看到朵朵忽然迈开步子朝着我冲了过来。

　　我连忙拔出背后的桃木剑，健步向前，说道：“大黄，快，照顾好梦筠！”

　　说罢我已经跟朵朵交汇到了一起，显然朵朵现在不受自己控制，粉拳一捏，朝着我砸了过来。

　　我闪身避开，之后桃木剑如风刺出，朝着朵朵背后砍去，现在地下车库里面光线很暗淡，我看不清楚白尊信的线在哪里，但是根据我的经验，我大略能够判断出来这两条线应该就拴在朵朵的肩膀上。

　　没等我桃木剑砍到，白尊信忽然一笑，双手一动，朵朵猛地变向，朝着我后背攻来。

　　朵朵被白尊信控制之后，速度变得飞快，我看她一双眼睛之中露出凶光，一下子就撞在了我的身上。

　　那个疼啊！

　　我被朵朵撞得失去了平衡，紧紧抓住桃木剑不脱手，但是整个人却已经飞了出去。白尊信一击得手，显然很得意，冷冷笑着，又捏着嗓子唱起了曲儿。

　　我气得大怒欲狂，一个翻身站了起来，干脆绕过朵朵，直接朝着白尊信扑了过去。

　　大黄看我一个人比较吃力，立即拔出桃木剑追了过来，我们两个一左一右，朝着白尊信包围了过去。

　　白尊信临危不乱，看着我和大黄已经逼近，嘿嘿一笑，忽然伸出来左手，朝着远处的梦筠一招手。

　　我心里头一下子凉了大半截，大黄离开了梦筠，那么现在梦筠也就危险了！

　　这时候，我看到白尊信忽然轻飘飘地浮了起来，整个人像气球一样朝着空中飞起，然而远处的梦筠则一下子怔住了，之后两眼睁开，赫然变成了红色！

　　大黄倒吸了口凉气，吃惊叫道：“妈的，这畜生竟然一下子拉了两个人！”

　　我也顿感震惊，因为鬼拉线之前我所见到的都是一只鬼拉一个人，如今白尊信忽然将张朵和梦筠两个人都拉了起来，这样的功夫，我是从未想到过的。

　　一个张朵已经够让我们头疼了，再加上梦筠，岂不是彻底完蛋？

　　再者说现在这白尊信忽然像是会飞了一样，一下子轻飘飘朝着空中飞去，我跟大黄就算剑法再好，也绝对不能飞上天吧？

　　大黄抬头看了白尊信一眼，气冲冲说道：“你他娘有本事下来，老子砍死你！”

　　白尊信冷笑一声，捏着脖子唱道：“我本是卧龙岗上……散淡的人哪……！”

　　大黄看这老鬼拉了两个姑娘，竟然还有心情唱戏，气得猛地一掷，将手中的桃木剑飞掷出去，大黄的剑法的确炉火纯青，这一剑气势如虹，朝着白尊信猛地射去。

　　白尊信到底还是淡定，他轻轻一动，身子在空中轻巧的变向，一下子就躲开了大黄这一剑。

　　我看着白尊信拉线的手，说道：“大黄，就算他飞到了空中，他拴住梦筠和张朵的线总不能一起飞了，你能不能看见这些线索？”

　　大黄点了点头，说道：“抹上牛眼泪吧。”说着掏出瓷瓶，给自己和我的眼睛上都抹了一些牛眼泪。

　　抹上了牛眼泪之后，我们在黑暗之中的视力立即变好，虽然能够隐约看到晶莹剔透的绳索，但是张朵和梦筠根本不给我们砍断绳索的机会。

　　这边张朵朝着我扑了过来，另一边梦筠则缠住了大黄。我们俩知道她们都是我们的朋友，下手绝对不能太重，但是这两位姑娘却丝毫没有手下留情，一个用拳头，一个用爪子，打得我和大黄节节败退。

　　眼看着两位女生已经将我和大黄逼到了柱子附近，我看了大黄一眼，说道：“大黄，我觉得咱们俩还是先集火干掉一个吧？”

　　大黄点了点头，指了指张朵，说道：“一会你正面缠住她，我去她背后砍断绳索。”

　　我连忙闪身上前，朝着张朵扑了上去，也不管张朵的力气惊人，我赶紧抱住了张朵。

　　朵朵的身材很不错，一抱之下，我觉得怀里立即满了，虽然冰冷，但却柔软，然而张朵并没有任由我抱住她，她一双手猛地一推，我只觉得力气排山倒海而来，站不住脚，瞬间就被她推了开去！

　　好在大黄动作够快，我摔出去的一刹那已经挥剑赶到。

　　眼看着桃木剑就向着张朵背后的绳索砍下，然而就在这时，凭空忽然伸出来一只手。

　　那正是白尊信的手，他不知道什么时候已经飘到了大黄身边，鬼手伸出，一下子攥住了大黄的胳膊。

　　只听白尊信轻轻一笑，说道：“起！”

　　大黄竟然被白尊信拽了起来，双脚离地，腾空而起！

　　我大惊失色，高声喊道：“大黄！”

　　与此同时，忽然地下车库深处传来了一声清脆明朗的高喝：“咄！”


第九十六章 白尊智

　　这一声“咄”来得十分突兀，整个地下车库本来是个安静的场所，但是随着这一声“咄”的响起，整个地下车库忽然被震得嗡嗡作响。

　　而且我明显听得出来这一声真言之中似乎饱含正义之气，喊声传来，我忽然觉得浑身发热，瞬间精力充沛。

　　而白尊信显然被这一声吓了一跳，就连上升的动作都变得缓慢了下来。

　　大黄不愧是个好手，看准时机，猛地手腕一转，桃木剑脱手而出，朝着白尊信的手腕割去，白尊信躲避不及，正中桃木剑，被大黄一剑割下，疼痛难忍，他一声惨叫，手腕上青烟袅袅而起，立即将大黄松开。

　　大黄两脚落地，毫不犹豫，立即又出了一剑，朝着张朵双肩之上砍去，只听呲啦啦一声响，张朵后背上的透明绳索被大黄砍断，她随即一声轻呼，摔倒在地。

　　我赶紧冲过去扶起了张朵，只见张朵脸色发青，整个人都在不停的颤抖，我低声喊道：“朵朵，朵朵，你怎么样？”

　　张朵并未回答，双目紧闭，显然身体状况并不算好。

　　大黄砍断了张朵背上的绳索，连忙走到我旁边，低声说道：“你听见刚才那句真言了么？”

　　我点了点头，说道：“听到了。”

　　大黄双目之间灼灼有神，说道：“刚才那人绝对是个高手，这样的功力实属罕见，这个人只怕是跟我师父都不相伯仲。”

　　我一愣，忽然想起了之前张朵说过，他爸爸花了大价钱在川渝一带请来了一位高人，我心中一动，说道：“你说会不会就是张朵爸请来的高人？等等……你说他的实力跟你师父不相伯仲……那他岂不也是……八大高人？”

　　大黄脸色凝重，点头说道：“要是真的是八大高人之一，那么咱们今天晚上就有救了！”

　　我点了点头，心里头生出了希望，又看了一眼远处的梦筠，说道：“快，趁现在，救梦筠！”

　　大黄反应倒是真快，立即箭步冲出，朝着梦筠走了过去。

　　梦筠的身体素质可能没有张朵那么好，所以就算是被鬼拉线，动作也算不上太快，大黄步法如风，三躲两躲就已经到了梦筠的背后，而白尊信似乎还未从刚才那声真言之中缓过劲来，再加上他手腕被大黄割伤，所以更不能灵活控制梦筠。

　　就趁这个机会，大黄手中桃木剑立即刺出，又是一声呲啦啦的响声，梦筠双目一闭，身子前倾。

　　大黄赶紧抱住，轻轻放在地上，说道：“林杨，梦筠也救下来了！”

　　我心中大喜，而飘在半空中的白尊信显然被我们的行动惹怒了，我看到他一张惨白的脸孔瞬间扭曲，一双凤眼眼角都开始裂开，他猛地张大了嘴，露出了嘴里的一排排尖牙，嘶声叫道：“大哥！四哥！你们快出来呀！这几个兔崽子要造了反了！”

　　话音未落，我听见地下车库远处黑漆漆的停车位上传来了阴森森的笑声，这些声音一开始听起来好像是一个人在笑，等声音渐渐变大，似乎又是很多人同时在哭……白家的厉鬼向来都很难缠，看起来这下子真的是白尊仁带着无数厉鬼出动了……

　　而且可以想象，他们既然这么大规模的行动，肯定是抱着不能空手而回的打算，否则也绝不会如此倾巢出动。

　　我后退了几步，带着朵朵来到大黄身边，低声问道：“大黄，你说刚才那个发出真言的高人现在在哪？”

　　大黄脸色微变，说道：“不好说，他们那种高人，内力充沛，可以声传数里，我不能只凭借他的声音就判断出他的位置。”

　　我无奈点头，又说道：“那老猫现在情况怎么样了？”

　　大黄看了一眼早已经升到顶层的电梯，摇头说道：“咱们俩都快嗝屁了，谁还有心情搭理他啊！？”

　　我一想，还的确是这个道理，眼看着不远处飘在半空中的白尊信一副势在必得的样子，我心里头就有种不祥的预感。

　　就在这时，忽然一声阴测测的笑声在我背后响起，之后一个猥琐的声音问道：“你们躲在这里聊什么呢？”

　　我吓了一跳，猛地回头，只见一个戴着一副圆眼镜，瘦瘦小小，驼着背的老头子忽然出现在了我们的背后，这家伙整个人形同枯槁，年纪很大，但是又偏偏透着一股市侩感觉，让人觉得十分诡异。

　　我看了他一眼，立即就发现我其实认识他，他就是白家五兄弟里面的老四，那个老奸巨猾，长得像特务汉奸的白尊智！

　　我猛地跳了起来，拉着大黄后退了几步，说道：“小心，这家伙是白家老四，白尊智。”

　　白尊智推了推鼻子上面的圆眼镜，嘿嘿一笑，说道：“小娃娃，记性不错，记性不错……”

　　大黄则紧紧握着桃木剑，随时准备出击。

　　就在这时，大黄不知道是受到了什么力道，忽然一个趔趄，朝着后面倒去，与此同时，白尊智猛的向前一步，一双手像鹰爪一样朝着我袭来。

　　我毕竟经历过这么多生死搏斗，现在也不是初出茅庐的小毛孩，当即左闪一步，桃木剑闪电出手，朝着白尊智砍了过去。

　　白尊智脸色一变，面露狞笑，说道：“好个娃娃，长本事了！”当即也随即一闪，白尊智的速度相当迅速，虽然他看上去猥琐的像个汉奸，但是动作还真快，我看到白影一晃，那双手已经朝着我的脖子伸了过来。

　　好在这时候大黄及时反应了过来，桃木剑出手，朝着白尊智砍了过来，白尊智看见大黄这一剑相当高明，赶紧避开，也没有继续追击我。

　　可是我跟大黄只顾着闪躲，却把梦筠和张朵给忘了。

　　白尊智嘿嘿一笑，忽然闪身向前，猛地从地上抱起了张朵，笑道：“这小女娃长得还不错，要不然就给了我吧？”

　　我看到此情此景，真的是怒火中烧，白尊智似乎全然不在乎我和大黄，他一边冷笑着一边伸出纤细苍白的手来抚摸着朵朵的脸庞，一边抚摸一边笑道：“哎呀呀……活人的皮肤就是光滑细腻啊……老子活着的时候也没有这么嫩的皮肤啊……”

　　我看的睚眦欲裂，忽然觉得体内一股恶气汹涌澎湃了起来，他等着白尊智，不知道哪里来的勇气，厉声喊道：“老子吃了你！”

　　这话一出口，我整个人都一下子精神了起来，我猛地张开了口，忽然觉得自己身体已经渐渐不受控制了，一股强力的飓风从我的胸腔里面奔腾起来，朝着白尊智滚滚而去。

　　白尊智面色大变，脸色一下子就绿了，他显然没有想到我竟然会出这么一招，别说白尊智了，就连我身边的大黄都有点慌了手脚，惊慌问道：“林杨，你……还要吃呀？”

　　我虽然理智还在，但是整个身体已经不受控制了，这白尊智跟刚才被我吞噬的小鬼不同，这家伙相当厉害，实力虽然可能比不上白尊义，但是肯定已经在白尊礼之上了，以我现在的实力，只怕我并不能成功吞噬掉他。

　　可是事实却出乎我的意料之外，我看到白尊智整个人都开始慌了起来，他猛地松开了手，张朵再次摔在地上，而白尊智整个人都开始变得狭长了起来。

　　远处白尊信也厉声叫道：“四哥，小心，这小子体内有千年厉鬼附体，可以吞噬咱们！”

　　白尊智显然没有意识到这一点，或者说他已经大意了，这时候就算他已经知道，但却也已经晚了，只见一道白影渐渐幻化出来，白尊智显然已经要被我成功吸进口中了！


第九十七章 青衣仙

　　看到白尊智竟然一上来就要被我吞噬掉了，我心中充满了狂喜，然而就在这时，忽然一声阴沉的声音从车库的深处传来：“放肆！”

　　这声音苍老而带有一种威严，让人听了之后不自觉地就生出来恐惧感，我心里头一震，一下子就认出来这个声音就是白家五兄弟里面的老大，白尊仁。

　　白尊仁果然还是出来了！

　　而与此同时，一股阴风从车库里面猛地吹了起来，这股阴风相当强烈，好比是车库里面顿时刮起了台风。

　　我眼睁睁地看着已经被我吸到嘴边上的白尊智立即朝着另一个方向飞去，而他的身子也已经立即变成了正常的样子。

　　白尊智在空中轻飘飘的飘着，还冷笑着嘲笑我说道：“林杨，哈哈哈，你这娃娃简直是个蠢驴，老子早有准备，你以为我这么简单就会被你吃掉吗？哈哈哈，别傻了！赶紧滚回娘胎再修炼几年吧！”

　　说着白尊智身子一晃，又回到了地上，而车库的尽头，一团漆黑色的烟雾渐渐滚动了出来，从黑雾中伸出来了一张脸，一张奇形怪状的脸。

　　我知道这就是五兄弟中的老大，白尊仁，他就算在整个白家里面都是宗族前辈，身份不凡，如今他竟然亲自过来，显然是已经对我们动了震怒。

　　只听白尊仁冷笑着说道：“林杨，你好大的胆子，你可知道你害了我们白家三十七位兄弟，这样的仇怨，可是不共戴天！”

　　我倒也并不害怕，不知道为什么，现在看到了白家三位兄弟同时出场，我倒有了一种视死如归的感觉，我也用冷笑相迎，说道：“白尊仁，分明是你们白家谋害我们阳间凡人再先，现在倒还反咬一口，真是臭不要脸！”

　　白尊仁倒也并没有动怒，而是笑了笑，说道：“林杨，哼哼，也不看看你自己有几斤几两，就凭你？还有这个已经被费了的斩鬼剑？想跟我们白家做对？痴心妄想！”

　　说着，白尊仁猛地向前飘来，整个空气中立即弥漫起了一股浓烈的血腥气和恶臭，我掩住鼻子，觉得呼吸都有些苦难。

　　就在这时，我忽然看到白尊仁的整个脸变得老大，比之前扩大了至少两圈，而后是一张血盆大口渐渐张开，从嘴里我看到了一排排尖利无比的牙齿。

　　白尊仁冷笑着朝我张开了嘴，然后厉声说道：“你不是想吞噬吗？我这就让你看看什么才是吞噬！”

　　话音刚落，我立即感觉到一股强烈的阴风吹来，大黄倒吸了一口凉气，喊道：“林杨，快跑！”

　　然而我却根本跑不了了，白尊仁口中发出来的风力实在是太过强大，我忽然觉得整个人都快要被他口中的强风拉扯的变了形，一股恐怖的气息袭来，我已经站不住了，立即一个前倾，摔倒在地，跪倒在地上！

　　而白尊仁仍然朝着我不停的吸气，我觉得我整个身子几乎都要变形了，我是活人，有了实体，所以并不会像厉鬼那样被拉扯的走样，但是我忽然觉得我身体中似乎有某种东西要被白尊仁拉出来了！

　　不好！是小枫！

　　我渐渐地看到我身体里有一另一个人形分离了出来，她一身白色衬衫在风中瑟瑟发抖，衣衫单薄，身形憔悴，一张面孔清秀而隽雅，一双美眸紧紧闭着，竟然真的是梁小枫！

　　小枫竟然从我的身体里，直接被白尊仁吸了出来！

　　白尊智在一旁鼓掌叫好，说道：“哈哈，大哥，这女娃娃是个千年厉鬼命，你要是吞噬了她，肯定是功力大涨啊！”

　　白尊仁脸上露出残忍的笑意，仍然在不停的吸收着小枫，我看到小枫最开始只是上半身从我的身体里抽离了出来，现在已经快抽离出整个人来了。

　　我简直已经害怕到了一定极限，我自己出事我根本不怕，我害怕的是小枫，她无数次的帮了我，我绝对不允许小枫出事，不能让她出一丝一毫的事情。

　　就算跟白家的老鬼拼命，也绝对不能让白尊仁吞噬掉小枫！

　　想到这里，我也不顾老鬼的实力太强，立即从地上爬了起来，没了命似的朝着白尊仁冲了过去！

　　大黄连忙喊道：“林杨，别冲动！”

　　但是我整个人已经剑一般的冲了出去，我看到小枫仍然在我的身边漂浮着，但是我的身体行动却不受影响，我猛地一下子撞上了白尊仁，然而白尊仁的躯体就像是一团烟雾一样，丝毫没有实体，我从他的身体穿了过去，重重摔在了地上。

　　白尊仁转过身来，继续对着我吸食，他冷笑着说道：“太天真了林杨，你太天真了……”

　　然而现在小枫已经几乎全部从我的身体里面吸收出来了，她只剩下小腿还留存在我的身体里，我眼睁睁地看着小枫一点一点的离开我，心如刀绞！

　　就在这时，忽然又是一声真言传来：

　　“咄！”

　　白尊仁听到了这句真言，脸色一变，竟然停下了节奏。

　　眼看着小枫立即就要被吸取出来了，白尊仁这么一停，小枫立即不在往外流走，而是缓缓地朝我的身体里再次附着过来。

　　我担心白尊仁继续吸食小枫，赶紧扭头就跑。

　　当我一扭头的时候，我忽然看到了车库的入口方向走来了三个身影。

　　第一个人一头长发，身材消瘦，整个人带着一股淡淡的装逼气息，竟然就是老猫！

　　第二个人长得很平庸，是个男人，五十多岁的样子，穿着一身西装，脸上带着一丝忧愁的感觉，我看他的相貌跟张朵有几分类似，立即就猜出了他应该就是张朵的父亲。

　　而最厉害的是第三个人。

　　第三个人看不出来究竟多大岁数，隐约像是个男的，他竟然穿着一身长袍，青色的长袍，挽着个发髻，整个人似乎都和这个时代格格不入，他手上也并没有什么桃木剑、拂尘之类的法器，但是却给人一种超脱世俗的高人感觉，也许这就是气场吧。

　　我立即就明白了这个人的身份，他肯定就是张朵爸从川渝一代花重金请来的高人，刚才那个真言也肯定是从他的口中发出的。

　　我隐约听见白尊智低声说道：“青衣仙？怎么连他都来了？”

　　而白尊仁显然也有些惊慌，说道：“看起来这下棘手了。”

　　大黄看到了老猫，一下子雀跃了起来，他连忙朝着老猫奔了过去，高声喊道：“卧槽！师父，你来的太及时了！”

　　我不敢走的太远，因为一来梁小枫正在二次附身，而来梦筠和张朵都在我身边，我不能抛下她们两个离去。

　　然而远处那个穿着青色衣服的人轻轻一晃，竟然已经到了我的附近。

　　好快的动作！

　　等到来的近了，我这才看到那个穿着青色衣服的人年纪应该已经很大了，不过他保养得很好，整个人就像是三四十岁的样子。

　　然而他的眼角纹出卖了他，就算皮肤保养的再好，看样子这家伙至少也有五六十岁了。

　　刚才听白尊智说过，这个身穿青色长袍的人似乎是叫做……青衣仙？

　　青衣仙闪到了我身边，看了我一眼，指了指我身上正在附着的梁小枫，说道：“小伙子，这女鬼正在上你的身，是你故意要求的？”

　　我点了点头，说道：“她……她是我的朋友。”

　　青衣仙一脸震惊，笑了笑，又看了一眼大黄，忽然一愣，问道：“斩鬼剑黄庭轩？”

　　大黄脸色一边，并没有回应，而是后退了几步，指着远处的老猫喊道：“老猫！你快过来啊！这穿的跟唱戏似的老家伙是谁啊？！”


第九十八章 黄庭轩

　　青衣仙冷哼一声，一把拽住了大黄的手腕，笑道：“斩鬼剑，你别跟我装傻充愣，你小时候我还抱过你，现在翅膀硬了，连我都不认了？你师父疯道人呢？”

　　而我现在显然已经慌了，斩鬼剑？黄庭轩？难不成这个青衣仙竟然认识大黄？而且还是老朋友？他为什么说大黄小的时候他还抱过大黄？

　　我也一把抓住大黄，问道：“大黄，你叫黄庭轩？你是斩鬼剑？！”

　　大黄左手被青衣仙抓住，右手被我抓住，他无助地看了我一眼，说道：“哎呦我去，你们俩一人拽我一只手，想干嘛呀？想劫色吗？！”

　　青衣仙笑了一声，说道：“黄庭轩，你这小娃现在怎么变得这么滑头了，可跟你之前的品性大相径庭啊，难道那个传言是真的？”

　　我则不停的问道：“大黄，你叫黄庭轩？”

　　大黄无奈地看了我一眼，点了点头，说道：“是，我是叫黄庭轩，怎么样，这名字还挺酷的吧？”

　　我苦笑了一声，没想到我跟大黄这么久了，他的名字竟然是一个外人告诉我的，而且如果这个人所说不错的话，大黄的确就是那个传说之中的绝品趟阴人“斩鬼剑”，难怪他在北土城一战里爆发如此强横。

　　我苦笑着说道：“大黄，你既然是斩鬼剑，为啥还瞒着我们，难道你不信任我和老猫么？”

　　大黄苦笑了一声，说道：“那个啥，林杨，咱们赶紧对付白家这些个老鬼把，青衣仙这老爷子竟然都来了……对了，你是不是八大高人啊？”

　　青衣仙两眼一瞪，骂道：“瓜娃子，老子没得问你，你倒问起老子来咯！”

　　青衣仙一着急，一口重庆话脱口而出，大黄愣了一下，说道：“看你这个涵养，怕不是八大高人吧？”

　　青衣仙甩了甩头发，说道：“实不相瞒，老子就是八大高人之一，三道之中，最潇洒的……青衣仙！”

　　大黄撇了撇嘴，说道：“你要是不这么不要脸，看上去还真有点世外高人的样子，你这么一说话，简直就是土包子……我看你根本就不是八大高人，我师父才是八大高人。”

　　青衣仙两眼一瞪，双眉一轩，骂道：“疯道人？你说我不如他？瓜娃子，疯道人简直哈搓搓，给老子提鞋都不配！”

　　话音未落，老猫和张朵爸已经冲了过来，张朵爸一看见张朵倒在地上，连忙叫道：“朵朵！”然后朝着张朵冲了过去。

　　老猫也冲上前去抱住梦筠，与此同时，白尊智白尊仁猛地同时出手，张朵爸只是一介凡人，如何能够抵抗得住白家两位老鬼的攻击，一下子便摔了出去。

　　而老猫则稍稍好一些，支撑了两下子才摔出去。

　　青衣仙见状不妙，猛地双手一抖，从怀中掏出来两张黄纸，手上动作，显然在写一些鬼画符的东西。

　　大黄瞥了一眼，立即说道：“林杨，快看，这老家伙有两下子，写的都是道玄符箓，十分有用。”

　　青衣仙闪电般写好了量张黄纸，捏在手中，朝着白家老鬼瞪了一眼，喝道：“呔！大胆妖孽，还不速速束手就擒？！”

　　白尊智冷笑了一声，说道：“青衣仙，没想到咱们又见面了。”

　　青衣仙脸色一动，说道：“白尊智，二十年前雍和宫里匆匆一面，没想到你还记得住我这张脸？”

　　白尊智笑道：“你不也还认得我么？青衣仙，当年你们八个一起过来，还是没有奈何得了我们，如今你孤身一人，莫非你真的以为就可以稳操胜券了？”

　　青衣仙微微一笑，双目一瞪，说道：“你若不信，不妨试试？我这符箓已经为你们白家的老鬼留了二十年，现在再出手，就凭你们三个，真的能挡得住？”

　　白尊智并没有继续说话，这时候远处那个飘在半空的白尊信忽然笑道：“青衣仙啊青衣仙……你也太托大了吧？我们白家纵横阴阳两界，还从来没有怕过谁，就算是你们所谓的八大高人同时过来，我也不放在眼里！”

　　话到如此，白尊信忽然又粗着嗓门唱起了《霸王别姬》里的唱段：“力拔山兮气盖世，哇呀呀呀……”

　　青衣仙看都不看，猛地右手一抖，一张符箓立即燃烧起来，就像闪电一般朝着白尊信直射过去。白尊信显然没想到青衣仙说动手就动手，脸色突变，双手一抖，车库远处忽然闪过了一道黑影，应该是白家的寻常厉鬼。

　　那小鬼被白尊信当做挡箭牌一样使用，立即挡在了符箓前面。

　　符箓一沾上小鬼，猛地燃烧了起来，那小鬼发出惨厉的喊叫，立即灰飞湮灭！

　　白尊信大怒欲狂，伸出手来，竖起兰花指指着青衣仙，大声咒骂道：“好你个老不死的丑八怪，真是不想活了！”

　　话音未落，白尊信猛地抬手，只见不远处张朵爸忽然站了起来，整个人面目阴沉，朝着我们缓缓走来。

　　青衣仙眉头一皱，骂道：“又他娘的鬼拉线，这白尊信，真是死性不改！”

　　说完之后，青衣仙扭过头来对我们说道：“给你们解释一下，这鬼拉线，就是厉鬼手中伸出两条绳索，然后拴在活人的后背肩上，这样一来……”

　　还没说完，大黄连忙不耐烦打断说道：“得了得了，我们都知道鬼拉线是个怎么回事，你管好你自己就行了！”

　　说着，大黄猛地向前一跃，说道：“老猫师父，速速点起犀角！”

　　一般来讲，都是老猫来命令大黄，如今大黄可能也是急着在青衣仙面前表现自己，竟然开始命令老猫。

　　老猫何等高冷，岂能让大黄命令？他皱了皱眉，从背包里面掏出打火机和犀角，扔给了我，说道：“林杨，那个啥……速速点起犀角！”

　　说完之后，老猫手缠红绳，跟着大黄冲了上去。

　　我拿着犀角，也不耽搁，赶紧点了起来。

　　青衣仙看了我一眼，摇头说道：“这些低级趟阴人啊，驱个鬼竟然还要用这么名贵的药材，浪费，浪费啊！”

　　我叹了口气，皱眉说道：“前辈，啥时候了还吐槽，快帮帮老猫和大黄！”

　　青衣仙也不含糊，当即手腕一甩，另一张符箓朝着白尊信继续摔了过去，那白尊信显然很害怕青衣仙的符箓，连忙在空中闪躲。

　　与此同时，大黄已经冲到了张朵爸附近，张朵爸被控制之后，动作和力气变得很大，两手一伸，直接扼住了大黄的手腕，大黄闷哼一声，右手剑换到左手，朝着张朵爸背后砍去。

　　而此时的老猫本想要捆住白尊智，但是白尊智被犀角物化了之后似乎力气更大，猛地伸手，已经将老猫按倒在地。

　　老猫从未如此狼狈过，两条腿猛地蹬着白尊智，但是却完全不是白尊智的对手。

　　而车库远处，显然白家的老鬼正开始渐渐袭来，我看到数十双眼睛虎视眈眈，正朝着我们靠近。

　　好在现在梁小枫已经完成了附体，我也差不多稳定了下来。

　　青衣仙看了我一眼，问道：“小伙子，你现在有厉鬼附体，应该可以吞噬那些小鬼了吧？这些小喽啰就交给你了，我去会会白尊仁！”

　　说完这老家伙长袍一抖，朝着一团黑雾的白尊仁扑了上去，我看了一眼车库深处那无数双血红的眼睛，暗暗捏了把汗，心道：“卧槽，这么多鬼……我得吃到哪辈子去啊……”

　　而就在这时，青衣仙已经到了白尊仁左近，我看他长袍一甩，竟然从衣服里面猛地甩出来了七八张黄纸符箓，这些符箓如同闪电一般，朝着白尊仁猛地射去。

　　我不由得惊叹：“这一招实在是太帅了，要是学到手，应该大有裨益！”


第九十九章 恶战

　　白尊仁就算是宗族高手，但是面对八大高人之一的青衣仙，显然还是不敢怠慢，我看到那一团黑雾渐渐消散，幻化出来了一个人形，正是一个身穿民国服饰的老年男子，他冷笑一声，立即闪身躲避，然而青衣仙的几张符箓却如同长了眼睛，随着白尊仁而去。

　　青衣仙冷笑一声，说道：“老东西，还想跑？别说是你，就算是白家老鬼白河图亲自来了，也不是老子的对手！”

　　白尊仁显然没想到青衣仙的符箓竟然如此厉害，兴许之前他与青衣仙并没有过正面交手，白尊仁闪躲不过，干脆定住身形，双手一推，一股强大的阴风迎面而来。

　　青衣仙嘿嘿一笑，朝着远处的符箓轻轻吹了一口气，忽然间轰然一声，符箓竟然在空中炸裂，爆炸声将整个车库震得嗡嗡作响。

　　与此同时，青衣仙深吸一口气，真言脱口而出：“临！”

　　真言出口，整个车库之间忽然像被清风拂过，我看到远处车库里的那几双眼睛都开始止步不前。

　　而白尊仁显然更慌，符箓就在他面前不远处炸裂，再加上他已经被犀角锁定了身形，无法继续如同厉鬼一般飘荡，爆炸的冲击力袭来，白尊仁一个踉跄，直接摔倒在地。

　　而他身边不远处的白尊智也显然受到了威胁，从老猫的身上翻滚下来。

　　老猫这家伙倒是灵活，看到白尊智失去平衡，立即闪身而上，红绳直接捆了过去。

　　白尊智一声惨叫，身体和红绳接触的位置立即冒出黑烟，浓烟滚滚，腥臭味道传来，白尊智厉声喊道：“大哥，五弟，你们快走！”

　　而白尊信被犀角打出了实体之后，再也不能轻飘飘地在半空浮着，他双脚落地，脸上露出暴戾表情，恶狠狠的瞪着大黄。

　　大黄仍在和张朵爸爸不停的搏斗，显然没有意识到白尊信虎视眈眈的眼神。

　　我看到白尊信准备向大黄动手，心里头着急，也顾不上车库边上还有不少小鬼正朝着我们走来，我赶紧朝着大黄那边冲了过去。

　　“大黄，小心白尊信！”

　　可惜我喊声出口的时候已经晚了，白尊信一边鬼拉线，另一边已经朝着大黄伸出手来，白尊信五指锋利如刀，朝着大黄脸上抓去。

　　大黄对抗张朵爸已经有些力有不逮，如今哪里还有能力对抗白尊信，只听他一声惨叫，脸上竟然已经挂彩。

　　大黄气得怒骂了一句：“王八蛋，竟敢划了我俊秀的容颜！”

　　话音未落，大黄放下张朵爸，直接朝着白尊信扑了过去。

　　青衣仙看的着急，连声喊道：“黄庭轩，你的斩鬼剑哪去了？”

　　大黄也顾不上回应，只是不停地砍着白尊信，而白尊信动作太快，活像个闪电一般左闪右避，大黄根本无法奈何得了他。

　　我心里头焦急万分，大黄拿出斩鬼剑的时候，他的步法和剑术分明是高手风范，怎么现在忽然就变得这么笨拙了？难不成……

　　想到这里，我忽然想起了大黄胸前的那个奇怪的玉石，当初好像是大黄取下了那块玉石之后才立即变得厉害了。

　　这是因为什么呢？难不成那块玉石是个封印？只要带着那块玉石，大黄就不能够发挥全部实力？

　　我赶紧吼道：“大黄，快变身！快变身！把玉石拿下来！”

　　大黄百忙之中还不忘回头瞪了我一眼，骂道：“放屁！还变身，你丫当我是变形金刚啊？！”

　　大黄话音未落，张朵爸又攻了上来，他和白尊信两个一前一后，将大黄围在了中间，青衣仙在一旁看了，无奈说道：“黄庭轩，你当年堂堂斩鬼剑威风八面，怎么现在沦落成这个德行了？”

　　大黄一边被围殴一边还振振有词：“你他娘青衣仙不还是八大高人吗？你高在哪了？这仨老鬼你一个都制不住？”

　　青衣仙估计也是吃不得激将法的人，一听大黄这么说，当即又掏出来好几张黄纸，冷笑道：“让你看看老子的手段。”

　　说完了这句话，九个字，青衣仙竟然已经写好了这几张符箓，他猛地出手，喊了声：“咄！”

　　符箓纷飞，竟然像鸟儿一般朝着白尊仁飘了过去，青衣仙望着符箓，冷笑着说道：“白尊仁，怪就怪你遇见了我，这便投胎转世去吧！”

　　白尊仁脸上露出惊诧表情，显然对青衣仙的符箓大为惊惧，远处白尊智被老猫红绳捆住，仍是嘶声呐喊道：“老五，快救大哥！”

　　白尊信连忙放过大黄，朝着白尊仁方向冲去，而白尊仁却摆手喊道：“老五，别过来！”

　　就在这句话刚刚落下之际，轰然一声爆响，只听白尊仁发出震耳欲聋的惨叫声，整个身影朝着远处摔了出去。

　　然而就在符箓爆炸的一瞬间，我却看到白尊仁面前忽然多了一堵墙，似乎是无形的气场，这堵墙多多少少将白尊仁面前的符箓爆炸威力抵挡了一些。

　　难不成是白尊信出手相救？莫非这白尊信就有这样的能力？

　　青衣仙这一次出手，显然是势在必得，但是他却没有想到这一击竟然没有拿下白尊仁，他脸色微变，忽然朝着车库深处阴暗的角落喊道：“谁？！给我滚出来！”

　　但是整个车库里面除了青衣仙的回声之外，并没有别的声音。

　　我有些奇怪，低声问道：“前辈，还有别人？”

　　青衣仙点了点头，说道：“刚才有人用大神通挡住了我的符箓，要不然这白尊仁早已经魂飞魄散了。”

　　我脸上冷汗渐渐流下，白尊仁已经够厉害了，莫非这里还有别的人？

　　我连忙问道：“白家老鬼里面，竟然还有比白尊仁厉害的？”

　　青衣仙点了点头，说道：“白家族长，白河图，就算是在四大家族之中都已经是名列前十的好手了，他的能力不是白尊仁能够相提并论的，要是真的让那个老鬼出来，咱们今天晚上只怕是凶多吉少了。”

　　我本以为白尊仁已经算是白家里面顶尖的高手，没想到竟然还有一个白河图，而且按照青衣仙这个说法，白河图也不过只能在四大家族之中排进前十，果然这四九城下的厉鬼们高手太多，不是我一时半会就能全部搞定了。

　　这时候白尊仁从远处缓缓爬了起来，他一张面孔铁青着，等着青衣仙，冷笑说道：“青衣仙，你能在京城待到几时？今天晚上你若是不能灭掉我们白家，我让你死无葬身之地！”

　　青衣仙瞪着白尊仁，厉声问道：“你是在威胁我？”

　　白尊仁嘿嘿一笑，忽然从口中吐出了一口绿水，显然刚才的攻击让他受了重伤，他阴测测说道：“没错，我就是在威胁你，我不仅要威胁你……今天出现在这里的每一个人，我都要让你们生不如死！”

　　话音未落，青衣仙身子一抖，再次捏了几张符箓拿在手里，白尊智看在眼里，连忙喊道：“大哥，你快带着五弟走，青衣仙下手太狠，不能逞一时英雄！”

　　说出了这句话之后，白尊智不知道哪里来的力气，忽然猛地开始挣脱老猫的红绳。

　　老猫的红绳将白尊智两条胳膊已经捆住了，但是白尊智为了挣脱，身上已经开始被勒出赤红色的伤口。

　　而白尊智显然没有停止，他继续用力，只听嘎巴一声响，红绳断裂，老猫被白尊智撞得直冲了出去！

　　而白尊信同时发难，手中鬼拉线控制住张朵爸朝着青衣仙冲了过去，青衣仙连忙扔出符箓，双手抵挡张朵爸的拳头。


第一百章 逼退

　　张朵爸动作虽快，但是一碰到青衣仙的符箓，立即站定，整个人瞬间恢复了理智。

　　而白尊智却已经冲到了近前，从后面紧紧抱住了青衣仙。

　　白尊智看上去有点猥琐，像是汉奸的样子，但是紧急关头却丝毫不留余手，他一边抱住青衣仙，一边嘶声喊道：“大哥，快走！你们先走！”

　　白尊仁脸色突变，似乎想要过来救下白尊智，白尊信也是脸色大变，厉声喊道：“四哥，你快走！你快走！”

　　白尊智却一副视死如归的表情，说道：“大哥快走，青衣仙不可能在北京多呆，等他走了，你们再给我报仇！”

　　白尊仁脸色数变，阴沉不已，青衣仙却手上丝毫不留情，猛地一伸手，一张符箓已经点燃，朝着白尊智的脑门贴了上去。

　　白尊仁见状，双目瞪得滚圆，厉声喊道：“老五，咱们快走！”

　　说罢白尊仁猛地朝着车库尽头退去，白尊信却并没有走的意思，而是怔怔地看着白尊智，似乎想要上前救援。

　　白尊仁见状大怒，猛地招手，白尊信忽然双脚离地，就像是剑一般朝着白尊仁而去，白尊仁面色凝重，厉声喊道：“青衣仙，我定要让你尸骨无存！”

　　然而青衣仙完全没有理会白尊仁这句话，他手上又点燃了一张符箓，朝着白尊智拍了下去，两张符箓同时点燃，我看到白尊智忽然就像是一团纸一样烧了起来，整个人立即变成了火球。

　　青衣仙轻轻一闪，从白尊智的怀中挣脱了出来，低声念了一句话，右手两指伸出，朝着白尊智指点了一番，说道：“阴灵积怨，长久不散，这便投胎去吧！”

　　念过了这话，白尊智一声嚎叫，瞬间变成飞灰，沿着地下车库滚滚而起，朝着出口的方向飘去。

　　我连忙问道：“这……这就算是超度了他？”

　　青衣仙点了点头，说道：“这厮为祸阳间已久，早就该投胎转世为人了，这倒也算是给他个好下场了。”

　　我看着白尊智瞬间消失，怔怔失神，不知道对于厉鬼来说，究竟是继续阴魂不散比较好，还是真的投胎转世比较好。

　　老猫和大黄这时候也缓缓走了过来，大黄用下巴指了指白尊仁离开的方向，问道：“老爷子，你不去追追？”

　　青衣仙瞪了大黄一眼，说道：“说来轻巧，北京城毕竟还是白家的底盘，强龙不压地头蛇，再说刚才似乎白河图那老家伙也要插手，真要是惹了他们全族出洞，咱们几个可不够看的。”

　　这是我发现车库四周围着的白家厉鬼似乎也早已经撤退了，他们都没有行动，显然都是害怕青衣仙恐怖的实力。

　　青衣仙抖了抖长袍，笑道：“怎么样，黄庭轩，我跟你师父比，哪个厉害一些？”

　　大黄摇头撇嘴，说道：“谁知道，你们两个一个是装逼犯，一个是神经病。”

　　青衣仙一听这话，眉毛一皱，似乎很不乐意，大黄倒也不怕青衣仙，只是嘿嘿傻笑。

　　我越看大黄觉得这家伙的秘密越多，当即便问道：“大黄，不对，黄庭轩同志，你到底有多少秘密瞒着我们，我跟老猫都是跟你出生入死的兄弟，你总不能连我们都防备吧？”

　　老猫一听，立即来了精神，问道：“黄庭轩，你叫黄庭轩？”

　　大黄点了点头，脸色有点为难，说道：“这个……其实也不是防备你们，我不说，有我自己的原因……”

　　话还没说完，青衣仙便说道：“什么不得已的原因，你不说我就替你说了，这家伙叫黄庭轩，是八大高人里面疯道人的关门弟子，剑术过人，二十岁时得了他师父疯道人的玄木剑，行走江湖斩鬼无数，因此还得了个斩鬼剑的名号……年轻有为，年轻有为啊！”

　　我和老猫听得面面相觑，没想到大黄竟然是个这么厉害的角色，可是为什么现在的大黄竟然成了这个德行了呢？

　　青衣仙故意也是看出了我的疑惑，说道：“林杨小娃，你是不是奇怪当年的斩鬼剑黄庭轩怎么忽然变成这个德行了？”

　　我点了点头。

　　青衣仙笑道：“说实话我也不知道，之前听人说过，黄庭轩戾气极重，下手狠辣，而且还十分高冷。”说到这里，青衣仙指了指老猫，说道：“他倒是比这个大黄更像是传言之中的黄庭轩，至于他现在为什么变成了这么一个贫嘴的无能儿，我也不知道，你们还是得问他自己。”

　　说着青衣仙指了指大黄，而大黄则顾左右而言他，看了一眼张朵和梦筠，说道：“哎呀，这两个姑娘还晕着呢，快救人！”

　　说着大黄连忙跑了过去。

　　张朵爸现在刚缓过神来，一双眼睛还有些发愣，老猫走过去捏着他的人中使劲按了按，这才把张朵爸给唤醒。

　　张朵爸一明白过来，立即就跑向了张朵，将她从地上抱起来，连忙喊青衣仙道：“高人，高人，快看看我家闺女！”

　　青衣仙三步两步走了过去，低头看了一眼，说道：“哎呦，这个女娃好乖哦。”

　　大黄白了青衣仙一眼，说道：“这都啥时候了，你还关心女娃长得怎么样。”

　　青衣仙笑着摆手说道：“放心，这两个姑娘只不过是受惊了，没什么大碍的，休息一会就能恢复过来。”

　　大黄一愣：“受……受精了？”

　　我哭笑不得，锤了大黄一拳，人家姑娘的老爹还在这里，大黄这家伙竟然还要占人家口头上的便宜。

　　大黄似乎也觉得有点不好意思，连忙摇头说道：“哎呀，我听错了，听错了。”

　　这时候青衣仙忽然朝我走了过来，端详了我一会，说道：“林杨，我如果没看错的话，刚才上你身的那个女鬼应该是个千年厉鬼命数吧？”

　　我点了点头，好不容易遇到了一个八大高人，赶紧说道：“前辈，您好眼力，这女鬼是我的朋友，她之前吞噬了太多厉鬼，导致自己有被反噬的危险，这才不得已附在了我的身上，不知道您有没有什么方法能救救她？”

　　青衣仙嘿嘿一笑，不答反问：“是谁让她附在你身上的？你知不知道这样做的后果，很有可能是你自己也会被女鬼吞噬掉？”

　　老猫冷冷说道：“是我让的，林杨也知道这个后果。”

　　青衣仙“嘿”了一声，转向老猫，似乎对老猫有些另眼相看，他笑着说道：“没想到这个长头发还挺有见识，刚才忘了问，你叫……？”

　　老猫淡淡说道：“我叫老猫，是个趟阴人。”

　　“老猫？”青衣仙眉头一动，说道：“这是外号吧？”

　　老猫面无表情，仍然是淡淡的说：“算是吧。”

　　青衣仙嘿嘿一笑，似乎对老猫的高冷也不是很满意，但是毕竟刚刚才并肩作战，也不能立即翻脸，他便不管老猫，继续对我说道：“这女鬼命数太煞，虽然吞噬了很多厉鬼，但是应该不会有事，不过最好还是要做些打算，以防万一。而且这以这女鬼的命数，将来很有可能翻脸不认人，我奉劝你一句话，不要因为一时的义气，就埋下祸患，明白么？”

　　我点了点头，这句话不止一个人对我说过，他们似乎都认为梁小枫将来一定会翻脸不认人，甚至变成我们的敌人。

　　但是我对小枫很有信心，我相信小枫一定不会对我不利。

　　我笑笑说道：“多谢前辈了，我一定会牢记在心的。”

　　青衣仙点头表示满意，说道：“不错，后生可畏，你这小子现在能活人吞噬厉鬼，告诉你，这种情况百年难遇，若是好好利用，只要白家那些老东西不出来兴风作浪，寻常厉鬼，不是你的对手。”

　　我听了这话，十分欣慰，想了想，又问道：“对了，前辈，之前听您说过，这白尊仁在阴间四大家族里面还不算什么可怕的，白家还有一个叫白河图的鬼更厉害？还能在阴间排进前十？不知道您能不能给我们讲讲四大家族的事情？”

　　青衣仙嘿嘿一笑，忽然从长袍里头摸出一包烟来，抽出一支点燃，说道：“这可就说来话长了，好在今天老神仙我心情不错，坐，咱们慢慢聊聊。”


第二卷 阴阳界


第一章 老神仙的故事

　　青衣仙说着就找了个台子坐了下来，说来倒也滑稽，这老家伙打扮的活脱脱像是从古装戏里面冒出来的，手上还夹着根烟，偏偏皮肤保养的还不错，像是化了妆。

　　我着急听他讲故事，也不管他现在这个不伦不类的装束，正好梦筠和张朵还没有醒过来，我就干脆在他一边坐了下来，一边吸着他的二手烟，一边静静的听着。

　　老猫和大黄也都站在一旁，这两个家伙各怀心事，但是对于八大高人和四大家族的事情，他们显然也都很感兴趣。

　　青衣仙吸了口烟，慢吞吞说道：“你们觉得这白家的白尊仁就算厉害了吗？嘿嘿，告诉你吧，他白尊仁也好，仁义礼智信五兄弟也罢，在白家里面，完全算不上拔尖的高手，刚才跟你们说过的那个白河图，他才是白家的族长，算是白家数一数二的高手。”

　　我点了点头，问道：“除了白家那五兄弟之外，白家还有什么高手？”

　　青衣仙说道：“这个说来可就话长了，白河图就是其中之一，另外他还有个堂弟，叫白洛书，算是一个辈分，据说这个白洛书的能力不在白河图之下。”

　　大黄撇了撇嘴，说道：“真没想到，这单单一个白家就这么多厉害的人物。”

　　青衣仙笑道：“你以为呢？咱们阳间的人，寿命远远比不上阴间的厉鬼，一代人里面就有多少英雄豪杰？他们阴间的厉鬼那都是屯了几百年的老妖精，肯定比阳间的人才还要多啊！不过多亏白河图那个家伙自命不凡，自恃清高，从来不喜欢掺和一些小辈们的争斗，否则的话，那老家伙一动手，只怕连我这条老命都禁不起他玩的。”

　　我听得冷汗直冒，连忙问道：“前辈，刚才看您对付那个白尊仁，简直就是砍瓜切菜一样容易，白河图真的这么厉害？难不成您跟他动过手？”

　　青衣仙脸色一变，连忙摆手说道：“哪里哪里，我二十年前的修为比起现在远远不如，就算是当年遇上了白尊仁都不一定能够全身而退，何况是白河图那种恐怖的老鬼……”

　　大黄忽然插嘴问道：“咦，老爷子，你刚才说白河图在四大家族里面只能排进前十，那剩下九个都是谁？”

　　青衣仙闻言一愣，支支吾吾说道：“呃……这个……那个啥，你领悟一下，我的意思只是个大概，不算是精确表达，而且这句话也是我听别人说的，我有没有给四九城地下的鬼做什么详细的调查，哪里能够排的这么清楚！”

　　大黄还是不依不饶，说道：“那你粗略的说说，你知道的有哪些比较厉害的？”

　　青衣仙又抽了口烟，故作深沉的说道：“好，那老爷子我就说一说，这个……白家的这些老鬼里面，最厉害的就是白河图和白洛书了，他们两个的实力相近，应该都能排进前十。其实刚才你们看到的那个白尊信能力也是不凡，恐怕还在白尊仁之上，这点你们想不到吧？”

　　我点了点头，的确没想到，白家五兄弟里面最厉害的竟然是老五，不过单凭他单手鬼拉线，腾空飞起的能力，就已经让人惊叹了。

　　青衣仙继续说道：“因为白家是后起之秀，虽然如今在四大家族里面排行第二，但是还是没什么能够独当一面的人物，这一点王家就要强上一筹。”

　　“王家？”一提到王家，我立即就来了兴致，连忙问道：“您知不知道王家的族长是谁？是不是一个叫王如君的女鬼？”

　　青衣仙两眼一瞪，说道：“王如君？！我的娘，你怎么知道她的？”

　　我看青衣仙的表情，显然是对这个王如君如雷贯耳，我连忙将之前在李迟疗养院遇到王如君的事情粗略说了。

　　青衣仙越听越紧张，不停的搓着手，说道：“哎呦，没想到这婆娘都出头了，王如君到底是不是王家的族长，这个我也不知道，但是我却知道她相当厉害，当年我们八大高人齐聚一堂，因为有一位脾气太冲，差点跟四大家族火并了起来，多亏了王如君出面调停，才避免了一番战火……”

　　停顿一下，他又说道：“而且，我敢保证，王如君这婆娘的实力在四大家族里面稳居前五……这是没有任何疑义的。”

　　“这么厉害？”我不由得震惊。

　　青衣仙嘿嘿一笑，说道：“你以为？而且王如君应该是前五里面唯一一个不属于徐家的角色，她的厉害，可想而知了。就算她不是王家的族长，她也肯定是王家里面最厉害的厉鬼。”

　　我听得冷汗直流，暗道：“原来徐家这么厉害，前五里面竟然承包了四位，难怪徐家是四大家族的老大，这个地位只怕是无法动摇了。”

　　青衣仙看我脸色严肃，说得越发起劲了，他又吸了口烟，说道：“唉，只不过这徐家就会摆谱，当年我们双方会面，徐家的宗族前辈并无一人出席，真是不给我们面子，哼……”

　　我倒对这件事情早有耳闻，所以也不奇怪，想了想，又问道：“对了，前辈，您听没听说过陈玄策？”

　　“陈玄策？”青衣仙两眼放光，问道：“你也认识他？林杨小娃，我说你真够厉害，没想到这四大家族里面的风光人物，你竟然差不多都有接触啊。”

　　我连忙追问：“陈玄策怎么样，您快给我讲讲。”

　　青衣仙冷笑了两声，说道：“哼哼……陈玄策可不怎么样，这条老狐狸，我看四大家族里面，就属他最狡猾了。”

　　我一听这话，立即意识到问题不对，因为陈玄策在我心中一直都是个善良的正面角色，而且他还不止一次救过我的性命，我还以为这家伙是四大家族里面少有的好鬼，但是一听到青衣仙这么说，我隐约觉得陈玄策善良的背后，只怕还有更大的秘密。

　　想到这里，我赶紧追问：“请问前辈，这陈玄策怎么个狡猾？”

　　青衣仙嘬了口烟，说道：“要说是狡猾，其实四大家族的厉鬼每个都很狡猾，只不过这陈玄策最为狡猾，当初我们八个人在雍和宫和他们会谈，一场会谈进行了三天三夜，这陈玄策始终持骑墙作风，并无任何主见，最开始我还以为这家伙是个没胆识的小角色，后来却发现我们八个之中的弱点竟然都被他摸了个门儿清……多亏当年我们没有动手，若是一言不合打了起来，就凭着陈玄策对我们的了解，我们八个只怕都活不到现在了……”

　　我越听越惊，不由得冷汗直冒，听到这里，我忽然想起了背后的血手印，我连忙掀起了外衣，想让青衣仙给我看看。

　　青衣仙一看我开始掀起衣服，皱眉说道：“你干嘛？看见老神仙我英姿不凡，想要主动……那个啥我？”

　　我皱眉啐道：“想什么呢，前辈，我背后有个血手印，大家都怀疑是陈玄策给我下的，想让你给我看看。”

　　青衣仙这才恍然大悟，伸着脖子看了一眼，摇头说道：“不应该啊，这陈玄策怎么着也是个宗族前辈，按理说不会下这种级别的手印啊……不过这老东西太滑头了，故弄玄虚也不一定，我觉得这手印也有可能就是他下的。”

　　大黄在一边冷冷说道：“啥青衣仙，连个手印都认不出来。”看大黄的样子，似乎对调侃青衣仙十分感兴趣。

　　青衣仙气得吹胡子瞪眼，刚要还口，忽然一边哼嘤一声，似乎是朵朵醒了。


第二章 拜师

　　我们赶紧走了过去，青衣仙看了一眼，说道：“不错，并没有什么后遗症。”

　　张朵爸紧张的抱着朵朵，不停问青衣仙：“我娃怎么样，没出什么事情吧？”

　　青衣仙轻描淡写的笑道：“这你放心，你家闺女的体质很好，完全没有任何受伤的可能，而且她的心里承受能力也绝对比同龄人厉害得多，哎呀，我真是很喜欢这个女娃。”

　　停顿一下，青衣仙忽然开口说道：“要不然干脆让你家女娃拜我为师好了，看她的命格，应该是经常招惹厉鬼，如果能让她拜我为师，以后寻常厉鬼绝对不敢近身。”

　　张朵爸没想到青衣仙忽然说了这么一句，当即又惊又喜，脸上的表情十分激动。

　　青衣仙说道：“反正你家离我不远，这女娃大学是没办法继续念了，正好跟着我做个神棍，日后还能混口饭吃。”

　　张朵爸刚刚经历了一场大惊，现在又立即变成了大喜，这青衣仙乃是当世高人，而且驱鬼一次赚取的费用相当高昂，如果朵朵跟了青衣仙，日后成了一代高手，肯定也是日进斗金的水准，绝对比大学毕业来得划算的多。

　　张朵爸激动之下，言语都有些无措了，不停说道：“感谢老神仙，感谢老神仙……”说着还赶紧让张朵给青衣仙磕头。

　　张朵刚刚苏醒，连情况都没有搞明白，哪里会忽然对一个穿着像神经病一样的老东西磕头。

　　张朵两眼放空，怔怔问道：“林杨，梦筠，你们在哪？”

　　我没想到朵朵竟然先来找我，我赶紧过去说道：“朵朵，我在这，梦筠就在你身后。”

　　张朵回头看见晕厥的梦筠，皱眉问道：“梦筠怎么了？怎么晕了？”

　　我叹了口气，说道：“你们两个都被鬼拉线了，但是放心，你们都没什么大碍，多亏了这位青衣仙前辈，对了，他还要收你为徒。”

　　张朵这才看到了青衣仙，她显然也是被青衣仙这一身长袍给吓坏了，她反应了半天，这才淡淡的说道：“哦。”

　　青衣仙一听，立即就炸了毛了，当即说道：“你这个小娃娃，哦什么哦，你知道我是谁吗？我可是名震巴蜀，天下数一数二的一代大拿，当年京城里头修建地铁，还请我过来莅临指导，那可是响当当的人物！知道我驱一次鬼多少钱吗？最少也有五位数！老子好心好意收你为徒，你竟然说哦！？”

　　张朵被青衣仙说的更糊涂了，我听见她低声问她爸：“爸，他是不是个疯子啊？”

　　张朵爸赶紧给青衣仙赔礼道歉，一边还说朵朵有眼不识泰山。

　　好在青衣仙不是个小心眼的人，看起来没有跟朵朵继续计较的意思，只是仍然感觉有点自尊心受挫，躲在一边不停的唉声叹气。

　　张朵爸看了眼表，说道：“咱们可能得抓紧一点了，再晚只怕是要赶不上飞机了。”

　　而朵朵则仍然在担心梦筠，坚持梦筠醒来之前绝不想走。

　　好在梦筠半个小时之后就醒过来了，她显然没有张朵心理承受能力过硬，醒来之后默默地啜泣，我连忙过去安慰，过了一会，终于算是恢复了正常。

　　朵朵又跟梦筠窃窃私语了一会，终于算是安抚下了梦筠的心情，毕竟又是要跟朋友离别，又是发生了这些恐怖的事情，梦筠的心里头五味杂陈。

　　一折腾就到了半夜十二点多，张朵爸终于下了最后通牒，一定要赶紧赶往机场。

　　朵朵和梦筠，和我，就算有再多的不舍，但是却也不得不赶紧离开了，青衣仙抖了抖长袍，特地对大黄摆了摆手，说道：“黄庭轩，日后看见了你那疯子师父，继续告诉他一句，老子才是三道之首！”

　　大黄撇了撇嘴，说道：“去你的吧，老东西，我看你们俩半斤八两，谁都是半瓶子水。”

　　青衣仙嘿嘿一笑，说道：“罢了，这些浮名，老子我从来不在乎，好在这一趟还收了不错的女娃做徒弟，也算是后继有人了，日后我看我们家朵朵一定比你这个斩鬼剑厉害的多。”

　　说完，青衣仙扭头就走，但是他却故意走到了我的身边，低声问道：“林杨？”

　　我有点不知所措，连忙点头。

　　青衣仙压低了声音，说道：“你留心点，我记得黄庭轩这小子十多年前出了意外，死了。”

　　我一听这话，整个人都傻了，身上的冷汗不自主的流了下来，这究竟是怎么回事？黄庭轩死了？大黄死了？

　　不可能啊，老猫是职业的趟阴人，如果大黄是鬼的话，那么他怎么可能看不出来呢？

　　更何况大黄和我们相处这么久，人品是没得说的，就连性格都是特别招人喜欢的暖男性格，就算说他是鬼，那我也绝对不会相信啊，会不会是青衣仙故意挑拨我们的关系？

　　可是又不像是，毕竟青衣仙乃是八大高人之一，又跟大黄的师父有老交情，甚至在大黄小的时候，青衣仙还抱过他，这样的关系，他又为什么会挑拨离间呢？

　　我刚想再问，青衣仙已经轻飘飘地走了，我看着他的背影，只觉得十分困惑，十分不解。

　　大黄和老猫显然也都看到了青衣仙临走的时候在我身边窃窃私语，老猫赶紧走了过来，低声问道：“林杨，刚才那老家伙跟你说什么？”

　　我一愣，觉得这件事情还是先不说为好，毕竟我对大黄基本上是百分之百信任，我当即说道：“没说啥，就是让咱们小心四大家族。”

　　老猫点了点头，显然是相信了我的话。

　　我们陪着张朵他们走出了地下车库，到了外面，张朵爸打了辆车，就风尘仆仆地朝着机场赶过去了，今天晚上这一战，白家元气大伤，肯定不会再阻挠张朵的离开。

　　望着出租车渐渐远去，梦筠的眼角已经开始泛起了泪花，我也很难受，这一次跟张朵分别，下次相见不知道是什么时候了。

　　但是好在张朵的后面有了着落，跟着青衣仙拜师学艺，想必下次再见到张朵的时候，她应该是一个很厉害的驱魔人或者是道姑了……

　　梦筠还是情绪凌乱，轻轻地靠在我的肩膀，我拍了拍她，说道：“别担心，现在交通这么发达，往后重逢的日子多着呢。”

　　大黄看了我一眼，低声对老猫说道：“师父，我看咱们还是回家睡大觉去吧，两个电灯泡实在是太亮了。”

　　老猫点了点头，跟我打了个招呼，带着大黄就离开了。

　　我和梦筠在马路上站了很久，一直等到朵朵的出租车彻底消失不见。

　　这一次送别，也算是彻底结束了。

　　我们两个心情沉重的回到了公寓，现在整个公寓只剩下我们两个人，我也终于不用睡在客厅了。

　　然而这个时候我忽然发现，我和梦筠现在其实是孤男寡女共处一室，这样的情况还是挺尴尬的。

　　梦筠似乎并没有意识到这一点，进了公寓，她静静地坐在沙发上，忽然问道：“林杨，还有酒么？”

　　我点了点头，从冰箱里面拿出来几听啤酒，送了过去，梦筠拉开一罐，缓缓地喝着。

　　我倒也见怪不怪，因为这段时间灵异事件实在太多，我们都养成了靠酒精辅助睡眠的不好习惯，可是不是这种方法，我们又显然没有别的途径来保证睡眠，所以也实属无奈。

　　我和梦筠靠在一起，默默的喝着酒。

　　过了一会，梦筠脸颊通红，低声问道：“林杨，你说这样的日子，到底什么时候是个头呢？雨寒死了，小梅疯了，现在朵朵也走了，我们一个宿舍，就剩下我一个人了……”


第三章 剧烈反应

　　我一听，心里头莫名生出了一种同情，连忙说道：“梦筠，你有没有想过，也先避避风头？”

　　我当时心里想的是梦筠毕竟家住的也并不远，而且又是个女孩子，也许回家来说对她更加安全一点，至少可以有更多的人能够照顾她。

　　没想到梦筠一听，忽然低声叹了口气，说道：“不是我不想回家，林杨，你知道我为什么虽然家住的很近，但是很少回家么？”

　　我显然不知道，只能默默等着她自己揭晓答案。

　　梦筠说道：“我爸爸工作很忙，妈妈又一直喜欢到处玩，其实我从小都跟着爷爷奶奶长大的……一开始宿舍出事，我还告诉了他们，可是他们只是觉得我小题大做，只是用这种方法争取他们的关注，所以一直都没有重视这件事情。”

　　我一听这话，大略已经明白了梦筠的苦衷，她的家庭条件很好，可以说是标准的白富美，但是往往这种家庭都有一个弊端，那就是家长的工作都很繁忙，毕竟钱不是天上掉下来的，为了赚钱，梦筠的父母一定牺牲了很多别的东西。

　　工作上出类拔萃的人，往往并没有太多时间来照顾家庭。

　　这时候，梦筠忽然低声说道：“林杨，我之所以一直都住在这里，因为有你，从一开始你带着我坐地铁末班车开始，我就知道，只要有你陪着我，我心里头就踏实……”

　　说这句话的时候，梦筠的声音很小，几乎已经细若蚊蝇，我都听不太清楚了，我知道梦筠这句话真的是发自内心，而且还十分害羞，否则的话她不会说的这么小声。

　　梦筠继续说道：“林杨，我知道你是那种为了朋友，连自己的命都可以不要的人，我从没遇到过这种人，所以遇到你之后，我才真正有了安全感……从小到大，就连我爸爸都没给过我这种安全感，他只会给我钱……除了钱还是钱……所以比起去和他们住在一起，我更愿意和你在一起……”

　　我听着梦筠对我说的话，心里头五味杂陈，这是我第一次感受到被人信任的感觉，虽然以前也有很多人愿意信任我，但是他们都没有这么直白的告诉我。

　　我看着梦筠绯红的侧脸，感觉自己心里头扑通扑通乱跳，也不知道自己现在是什么感受，可能因为患难见真情，现在我在看梦筠，忽然觉得有了一种无法割舍的感觉。

　　梦筠现在也静悄悄地靠在我的肩膀上，继续柔声说道：“林杨，所以请继续保护我，可以么……”

　　我感受到梦筠带着一丝清香和一丝酒气的味道，感受着她秀发蹭着我脸庞的美妙感觉，心里头忽然激动了起来。

　　这么长时间，我一直都忙于对付四大家族的事情，甚至都忘了梦筠是我们学校里面出了名的女神级的学姐。

　　理工院校本来就没有多少女生，而梦筠偏偏又是那种万众瞩目的焦点，所以对我来说，根本就从来没想过会跟这位女神有什么交集，跟别说现在住在一起了。

　　望着梦筠绝美的侧脸，我情不自禁的轻轻伸出手去，抱住梦筠的肩头，这种近距离的接触让我感觉有点乱了分寸。

　　刚才梦筠的话到底是什么意思，难不成这位女神竟然会对我有想法？

　　我可能因为喝了点酒，整个人都有点飘飘然了，对于梦筠这样的美女，我根本就不可能会拒绝。

　　也许是酒壮怂人胆，我不知道哪里来的胆子，忽然将看向了梦筠的眼睛。梦筠也被我的动作吓了一大跳，脸色更加红了，她可以的避开我的眼神，看着一旁的茶几，低声说道：“林杨，你……你听到了么？”

　　我轻轻点头，说道：“我听到了梦筠，放心吧，我会继续保护你的，一定会的。”

　　说到这里，我发现我自己的脸也已经红了，梦筠还是刻意避开我的眼神，她不敢和我直视，她渐渐的避起了眼睛，一双樱唇鲜艳欲滴。

　　我再也控制不住自己内心的冲动，轻轻地朝着梦筠凑了上去，在那一瞬间，我碰触到了她的樱唇，软软的像是棉花糖，那种感觉简直太美妙了，让人无法自拔。

　　梦筠低声哼了一声，似乎是在抗拒，但是我却并没有停下来，外面月色如水，客厅里面也十分安静，时间似乎在这一刻停止了。

　　凭借着本能，我开始享受这一刻，享受梦筠被我抱在怀里的感觉……

　　然而就在这时，我忽然感觉到一种诡异的冲动从我的心里头泛起，像是有人在我的内心里面窃窃私语……

　　那些声音绝对不是来自同一个人的，似乎是很多人，同时在哭，哭了一会又开始叽叽喳喳的说话，然后，就在一瞬间，我忽然听到了一个令我汗毛乍起的声音！

　　那是白尊义的声音，就是在北土城车站先被大黄砍成了两半，然后又被小枫吞噬掉了的白家老二白尊义！

　　只听他诡异的声音阴测测地喊道：“林杨！”

　　一听到这个声音，我立即炸了毛，猛地离开了梦筠，缩到沙发一旁。

　　梦筠被我的动作吓了一跳，她连忙睁开了眼睛，无辜地看着我，问道：“怎么了，林杨？”

　　我看着她红苹果一样的脸庞，心里头气坏了，暗自骂道：“这个白尊义，早不叫晚不叫，现在叫什么叫！”

　　但是我转念一想，立即明白了过来，白尊义果然像大黄说的一样，并没有完全被小枫消化吞噬，现在的白尊义，肯定是在做着垂死挣扎，如果小枫不能够成功的话，小枫很有可能有危险。

　　一想到这里，我立即摆手对梦筠说道：“梦筠，我体内的白尊义开始反噬了，我一定要帮助小枫顺利度过这个难关。”

　　话音未落，我只觉得小腹开始剧痛了起来，那种感觉好像是又一双爪子在我的小腹里面不停地拉扯，疼痛感几乎让我直接晕厥。

　　我大叫一声，一下子从沙发上摔了下来，在地上不停的滚动着。

　　梦筠赶紧跑了过来，不停的帮我揉搓着小腹，一边搓一边问：“怎么了林杨，你怎么了？”

　　我指了指小腹，低声说道：“这里……疼……啊……”

　　梦筠不知道如何是好，显然也是慌了手脚，只是不停地搓着。我一边忍受着小腹里面的剧痛，一边感受着梦筠一双温柔白净的手在我小腹不停的搓，那种感觉真是诡异极了。

　　好比是一边是天堂，一边是地狱。梦筠的手又白又长，很漂亮，而且触感也很好，这么一个女神竟然用手揉搓我的敏感部位，我又不是太监，显然开始有了生理反应。

　　然而剧烈的疼痛又让我无法往那方面想，两边的折磨下来，我简直生不如死！

　　就在这时，我明显听到了白尊义的声音从我的心里响起，他似乎说着什么信誓旦旦的话，但是我却听不清楚，我不停的低声念叨：“小枫，你千万要坚持住，千万不能有事。”一边说一边在地上打滚。

　　小腹里的剧痛持续了足足半个小时，终于开始渐渐消退，而白尊义的声音也渐渐低沉了下去，到最后彻底没有了响动。

　　我躺在地上缓了半天，这才又重新坐了起来，坐直了之后，我喝了杯水，静静的看着胸前的红点。

　　那颗红点还是很红，就像是之前小枫印上的小手印一样，我知道只要这颗红点还在，小枫应该就没有事情。

　　她消耗那三十七只厉鬼，一定需要很大的功夫，我看着红点，低声说道：“小枫，你一定要坚持住啊，吃了这三十七个厉鬼，你就再也不是那个小鬼了，就该变成厉鬼了……”


第四章 找老王

　　梦筠看我稳定下来，这才放心，但是之前我们俩的气氛就这么被破坏了。

　　我还是有点担忧，便拿起电话给老猫打了个电话，对他说明了刚才的情况。老猫这家伙还是很淡定，只是笑了笑，说这是正常情况，不要太担心小枫，白尊义应该消化起来比较困难，没个十天半个月是不太可能完成的。

　　我也不知道老猫这种淡定到底是天生的还是后天经历了太多事情磨练出来的，反正我是做不到。

　　说完了这事，老猫忽然换了种语气，很严肃的低声问道：“林杨，你现在说话方便么？”

　　我看了看客厅远处的梦筠，确定她听不到我们说话之后，这才说道：“方便，什么事情？”

　　老猫的语气让我有点不自在，因为这种语气往往说明有什么重要事情要发生。

　　果然，只听老猫说道：“青衣仙临走的时候，究竟对你说了些什么？”

　　我一愣，没想到老猫竟然意识到我骗了他，我之前告诉他青衣仙只是让我小心四大家族，但是老猫显然没有相信我的说法。这家伙果然是个人精，骗都骗不了。

　　我有点尴尬，但是还是不好瞒住他，便说道：“那个……青衣仙说，据他所知，大黄在十年前已经……已经死了。”

　　说完这句话，我明显听到电话那边的老猫深吸了一口气，显然这个事实连老猫这么淡定都无法接受，毕竟大黄跟我们在一起的时候简直跟活人没有任何区别，而且大白天的也可以出来，不怕阳光，不怕红绳，而且还能拿着桃木剑和斩鬼剑对厉鬼砍砍杀杀。这样的特征，绝对不可能是一只鬼，哪怕是千年厉鬼只怕也做不到吧？

　　老猫沉默了很久，这才问道：“你怎么看？”

　　“我怎么看？”我有点歇斯底里，“我哪里知道啊，大黄很正常啊，明显是个活人啊，老猫，你是职业趟阴人，在江湖上混了这么久，该不会连大黄是人是鬼都分不清了吧？”

　　老猫显然也乱了阵脚，我听到他叹了一口气，这才说道：“我根本就没想过大黄是鬼！因为他根本一点都不像是鬼，你见过鬼还敢接触童子尿的么？”

　　我也是这个想法，当即便说道：“那你觉得会不会是青衣仙故意挑拨咱们的关系，又或者是他的消息有误？他只是说听说，他并没有亲眼看到大黄十年前死了的事情，不过……不过既然那个斩鬼剑十年前无故失踪，会不会真的是死了？毕竟大黄的年纪跟斩鬼剑实在对不上……”

　　老猫沉吟道：“也不是没有这个可能，一个人停止衰老有很多原因，并不一定就是死了。还有，大黄的那柄斩鬼剑，算得上是阳气最重的东西，如果他真的是鬼的话，按道理来讲，是无法驾驭那柄斩鬼剑的。”

　　我再次表示同意，如果大黄是鬼，那么首先他就会被自己的斩鬼剑伤到，这个道理我是明白的。

　　我想了想，又说道：“老猫，你有没有注意到大黄脖子上的那块玉，你见过么？”

　　老猫否认了，说：“我没见过，大黄对那块玉好像很在乎，我轻易看不到，当时在北土城的时候我也没有注意，你觉得那块玉有问题？”

　　我说道：“没错，你忘了，上次就是因为大黄摘下了玉，才忽然变了个样子，变得凶神恶煞了起来……”

　　老猫又沉默了一会，说道：“这样吧，我这几天旁敲侧击的看看大黄那块玉到底是什么来历，再去找各方面的人查查黄庭轩的消息，大黄如果真的是斩鬼剑的话，那么当年他也是叱咤风云的一代人物，不可能一点消息都没有的。”

　　我说道：“好，这样最好，但是千万别让大黄知道咱们怀疑他，毕竟咱们都是好朋友，我不希望……”

　　我还没说完，老猫立即斩钉截铁说道：“这你放心，大黄也是我最好的朋友，我绝对不会让他受伤害。”

　　说这句话的时候，老猫的语气有点像个老妈子，我也是没意识到老猫心里竟然这么在乎大黄，看起来这家伙平时高冷无情，但是心里头其实热乎的很。

　　讨论完了大黄，我忽然又想起来小枫的事情，赶紧说道：“对了，之前那个王家的王承乾承诺过我，只要我答应跟他们结盟，就会告诉我救小枫的方法，现在小枫的情况并不乐观，我想去找一趟他，问问有没有什么好主意可以帮助小枫稳定下来。”

　　老猫沉默了几秒，说道：“那你注意安全，我这边查大黄的事情，就不跟你去了。”

　　说完，老猫挂断了电话。

　　我放下电话，脑海里面也是混乱了起来。

　　青衣仙到底可不可靠，黄庭轩也就是大黄又到底死还是没死？小枫究竟该怎么办？这些都是问题，都是当务之急的事情。

　　一番忧虑，但是却并没有什么办法，我还是准备先休息一会，第二天再去找找王家的老鬼询问一番吧。

　　梦筠看我愁眉不展，也过来陪我聊天解闷，我们两个今天折腾了太久，都累了，聊着聊着，竟然靠在一起在沙发上睡着了。

　　醒来的时候已经是上午九点多了，朵朵在凌晨五点多发来了登上飞机的短消息，看到了这个消息，我们心里面都踏实了，按理说朵朵中午就可以到家了，她离开了北京，也就意味着再也不会受到四大家族人物的纠缠。

　　梦筠十点钟有课，梳洗了一下就离开了。

　　我成天翘课上瘾，找个同学帮我签到，就收拾了一下，往浩然家里赶去。

　　想要联系王家的老鬼，只有一个方法，那就是去找浩然他爹，正所谓跑得了和尚跑不了庙，王家阴间的势力我无法接触到，但是阳间的人物却永远跑不了。

　　我对浩然他爹的印象越来越差，对那个老和尚灵照的印象就更差了，一想到他们竟然合谋害死了自己的孩子，我心里头就顿生凉意。

　　但是没办法，既然决定了跟王家合作，那么我就必须要放下成见，毕竟这件事情牵扯到小枫的安危，我一定不能不管不顾。

　　中午一点多，我赶到了浩然家的别墅，敲了敲门，一个阿姨开了门，她看见我似乎很意外，吃惊的问道：“请问你找谁呀？”

　　我淡淡的说道：“王亚民。”

　　王亚民是浩然他爹的名讳，我也不再扭捏，直呼其名。

　　阿姨见我一个后生小辈竟然敢直呼王亚民的名讳，显然是有点惊慌，她连忙搓了搓手，说道：“请进请进，王先生在呢。”

　　几分钟之后，王亚民从二楼下来，他看见我之后，明显浑身震动了一下，他低声问道：“林杨？你来干什么？”

　　我也不跟他客气，喝了一口茶几上阿姨刚沏好的金骏眉，微笑说道：“我要见王承乾。”

　　王亚民听见“王承乾”三个字，显然更慌了，王承乾显然是王家地下有头有脸的人物，我一开口就是要见他，明显是不把王亚民放在眼里。

　　我很享受看王亚民惊慌的样子，于是乎又啜了一口茶，补了个刀：“见王如君也可以，你看着办。”

　　王亚民显然被我的口气吓坏了，他脸都绿了，尴尬问道：“我能不能问问你，见他们到底是想要干什么？什么事情不能跟我说么？”

　　王亚民显然是觉得自己在我面前失去了威信，脸色渐渐有点不善。

　　我却偏不吃他这一套，当即翘起了二郎腿，淡淡地说：“对不起，王承乾当时跟我约法三章，已经说好了，有什么事情直接找他，对于你，哼哼，无可奉告！”

　　王亚民脸色更差，两眼一瞪，说道：“见他可以，不过，要等到晚上。”


第五章 血玉

　　我看到王亚民被我气成这个样子，心里头暗暗得意，简直有点小暗爽，心里头想：“让你之前害了浩然，还要折腾老子，正好给你点教训。”

　　王亚民估计也是看我很不顺眼，干脆就把我扔在客厅，自己又跑到二楼去不知道搞什么妖精。

　　现在不过才下午，距离天黑还有很久时间，我也知道王家的那些老鬼就算再厉害一般也不会大白天出来，想来想去，干脆在沙发上睡一觉算了。

　　浩然家的确有钱，沙发都不一般，十分柔软舒服，还大。

　　睡了一觉起来，我又转了一圈，把浩然家储备的茶叶都尝了个遍，金骏眉这种顶级的小叶红茶就不用说了，大红袍、绿雀舌、肉桂、铁观音……甚至还有比较少女系的冻顶乌龙，整个王家简直就是个茶叶库。

　　尝了一遍之后，我整个人都快变成水缸了，阿姨一直在旁边默默念叨我浪费，我也不理她，一直跑了好几趟厕所，终于到了晚上。

　　我看了看表，晚上九点多，天已经黑了快一个小时了，我有点着急，对阿姨说道：“阿姨，能不能麻烦您再去催促王亚民。”

　　阿姨还没来得及动作，忽然一声阴测测的、不男不女的声音从窗外传了进来：“别找他了，找他并没有用，还是找我吧。”

　　我回头一看，只见玻璃上贴着一张脸，那张脸粉扑扑的像是擦了过去的粉，十分怪异，而脸上一双狭长的眼睛更是吓人，听声音赫然就是上一次没机会看见正脸的大太监王承乾到了。

　　王承乾看了我一眼，嘿嘿一笑，一下子从玻璃上穿了过来，慢悠悠的走到客厅沙发上，我看他走路的样子扭扭捏捏，真的跟女人没有任何区别，再加上他骨感的身材，还有盘在头上的大辫子，看背影完全就是个女的。

　　我看见他的出场方式，不由得心里头暗骂，这家伙有门不走，非得用这种诡异的方式进门。

　　而我看到一旁的阿姨似乎对王承乾这种灵异的出场方式见怪不怪，但是她显然有点害怕，一言不发，赶紧上去了二楼，躲起来了。

　　王承乾在我对面坐了下来，拿起茶几上的绿雀舌，也不嫌弃，轻轻啜了一口，然后挥了挥手，一楼的吊灯和其他照明工具立即熄灭了，客厅立即陷入了无边的黑暗之中。

　　我眉头一动，不由得打起了警惕。

　　王承乾嘿嘿一笑，黑暗中我再次看不见他的脸孔了，只能看到他的轮廓，只见他翘着兰花指，说道：“别害怕，我就是关个灯，你们这个年代的灯实在太过晃眼睛，刺得我眼睛都疼死了。唉，真是越来越后退，倒不如我大清了。”

　　我嘿嘿一笑，不知道该如何回答他，他倒是见识过大清，也见识过现代，而我只见识过现代，却没机会一览大清的样子了。

　　王承乾自言自语说了几句，这才慢悠悠说道：“说罢，林杨，你这小子来找我是为了什么的？”

　　我也不跟他拐弯抹角，开门见山说道：“为了我体内那个千年厉鬼，小枫。”

　　王承乾啧啧叹道：“哎呀呀，还是个痴情的种子，为了红颜不惜以身犯险，竟然大晚上的来找我这个老鬼，真是佩服，羡慕。”

　　我听他有一搭没一搭的胡说八道，也没有心情跟他扯皮，当即说道：“王承乾，请你严肃点，之前我答应过你们，只要和你们一起同盟对付白家，你就会告诉我拯救小枫的方法，昨天晚上，我们在公寓的地下车库干掉了白家的白尊智，又把白尊仁和白尊信打成了重伤，这样足够表现我们的诚意了吧？那么现在请你履行诺言，告诉我拯救小枫的方法。”

　　王承乾还是不直接告诉我，而是嘿嘿一笑，说道：“厉害，厉害啊，昨天晚上不仅你们动了手，竟然还请来了青衣仙，林杨，我可能要重新审视你的能力了。”

　　我皱了皱眉，说道：“青衣仙是张朵的爸爸花重金请过来的，跟我有什么关系？”

　　王承乾笑道：“不要谦虚，那小家伙算是八大高人里面性子比较怪异的人物了，连他都能跟你并肩作战，可见你的确有两把刷子。”

　　我哼哼一笑，并不想接他的话。青衣仙的性格的确比较奇怪，但是他拿了张朵爸的钱，来替张朵驱鬼，倒也是天经地义。

　　王承乾仍然自顾自地说道：“不过这一次要不是最后关头出了点问题，青衣仙差点将白尊仁干掉了，没想到二十年一别，这怪物竟然进步如此神速，倒真是出乎我的意料了。”

　　我看他还是尽说一些没用的，有点生气，怒道：“你到底告不告诉我如何拯救小枫？你要是不说，我看这个联盟也没必要再继续下去了。”

　　王承乾看我动怒，这才摆手说道：“哎呀，沉不住气，你们男人就是没一点耐心，说到底，还是那玩意作祟……我告诉你，只要你把它一刀割掉，立即就会变得很有耐心，这样才能成大事……嘿嘿，嘿嘿……”

　　我听王承乾说的惊悚，不由得冷汗直冒，只觉得两腿处凉风嗖嗖的。

　　王承乾阴测测一笑，说道：“好了，我也不跟你卖关子了，想要救那个千年小女鬼也不是什么难事，只不过你得需要一件好东西。”

　　“什么好东西？”我连忙问道。

　　王承乾摆了摆手，厉声喊道：“小民，给我送过来个手机。”

　　不一会，二楼的王亚民就像哈巴狗一样拿着一部手机走了下来。之后也不逗留，瞪了我一眼，立即返回了二楼。

　　没想到这老东西竟然还会用手机，真他娘是与时俱进了。

　　王承乾翘着兰花指轻轻一划，划开手机，似乎在搜索什么东西，他一边搜索，一边问道：“你听说过血玉么？”

　　“血玉？”我摇了摇头，说道：“不知道，是不是什么名贵的玉石？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“名贵个屁，当年我们宫里的玉石，那才叫一个名贵，你见没见过……”

　　我知道这个老太监废话太多，估计都是陪着当年的王爷贝勒炼出来的臭毛病，我赶紧打断他：“对对对，你们宫里的玉石都是全天下最顶级的，你先告诉我这血玉是什么？”

　　王承乾这才点头说道：“这血玉啊，其实是比较肮脏的东西，为什么说它肮脏呢？别着急，听我慢慢道来。”

　　我翻了个白眼，王承乾继续说道：“血玉其实本身都是一些名贵玉石，但是它们的功用却不一般，有人死了的时候，为了保证他的尸体不腐坏，便在他们下葬的时候，给他们的喉咙里面放下上等的玉石，这些玉石便是血玉的雏形。”

　　我点了点头，终于明白血玉为什么肮脏了。

　　王承乾继续说道：“但是这些玉石并不是都可以变成血玉，只有尸体极为凶煞，或者死者死不瞑目的时候，喉头有一口鲜血为落下，含住了这玉石之后，日久天长，玉石之中将会充盈鲜血，这才是真正的血玉，因此虽然陪葬的玉石很多，血玉却是可遇不可求。”

　　我听了这话，想了想，问道：“要是死者有咽炎，咳血呢？是不是也能弄出血玉来？”

　　老王估计没想到我有这么一问，又好气又好笑，阴测测地说道：“放屁放屁，要是血玉这么容易做出来，那还厉害个屁，珍贵个屁！”

　　我摇了摇头，问道：“那你的意思，是这个血玉可以挽救小枫？”


第六章 找血玉

　　王承乾点了点头，说道：“不错，这血玉对千年厉鬼来说，更是庇佑和提升修为的灵丹妙药，现在你体内那个女鬼乃是最薄弱的时候，你必须找出来一个血玉，才能保护她的周全。”

　　说着，王承乾将手中的手机递过来，说道：“喏，就是这个。”

　　我接过来一看，原来这个老鬼刚才不停搜索的竟然是血玉的照片，我看了看，只见这个玉石整体晶莹剔透，里面却有一抹鲜红的颜色，就像是朱砂一样，看起来就是传说之中的血玉了。

　　我笑了笑，说道：“我说，老王同志，这血玉看起来就这么罕见，不知道哪里才有，我要怎么才能搞到血玉？莫非你让我去买一块？”

　　王承乾阴测测一笑，摆手说道：“买是买不来的，这种东西太过罕见，而且都是墓葬里面的东西，你觉得咱们可以在市面上买到吗？”

　　我点了点头，现在流行上交给那个啥，墓葬里面的宝贝就更不用说了，寻常百姓根本不可能搞到手。

　　这样一来，我就有点急了，问道：“那这种东西买又买不到，找又不好找，我可怎么用它来就小枫呀？”

　　王承乾沉默不语，似乎故意卖关子，过了一会，他才说道：“我可以给你指一条路，白家祖宅，你去过没有？”

　　我一听，立即来了精神，这白家祖坟我很早之前就和老猫他们去过，当时还差点闹出乱子，我还在白家祖宅里面看到了一个穿红棉袄的怪人，难不成这血玉在白家祖宅里面？

　　果然，只听王承乾继续说道：“据我所知，这血玉白家恰好有一块，算是他们阴间的风水玉，就安放在白家祖宅里面，应该是在正宅的土炕里面。你要是想要，不妨自己去取。”

　　我眉头一皱，立即说道：“白家祖宅我去虽去过，但是实在太凶险，咱们现在既然是联盟，你能不能帮我取来？”

　　王承乾一听，摆手说道：“林杨啊林杨，你这叫得寸进尺啊，咱们虽然是联盟，但是明面上我们王家跟白家还没有撕破脸，我们不好出面。”

　　我听了这话，心里头就已经凉了一半，要是青衣仙没有离开的话，我们肯定有几分胜算，但是现在青衣仙已经离开了，就凭我们几个……只怕是胜算不大。

　　不过如果大黄继续发挥北城一战的可怕实力，兴许还有一丝丝希望。

　　想到这里，我不由得再次试探道：“那您就不能给我们找个得力的帮手？”

　　王承乾嘿嘿一笑，翘起兰花指，妩媚妖娆地说：“不好意思，不行。”

　　我叹了口气，说道：“罢了，既然如此，那我自己去想办法吧。”

　　王承乾点了点头，说道：“这才对嘛，时候不早了，我劝你早些回去，否则只怕又该闹出乱子了，你们将白家差点赶尽杀绝，白家决不会善罢甘休。”

　　我苦笑一声，起身离开了王家的别墅。

　　回程路上，我小腹又爆发了一次剧烈的疼痛，显然是小枫又遭受到了白尊义等人的围攻，我差点疼得在公交车上打起了滚，引起了一众围观，还差点被好心人送到医院。

　　不过好在我挺了过来，一直跌跌撞撞回到公寓。

　　到了公寓，我立即叫老猫和大黄过来，小枫的情况很紧急，事不宜迟，最好还是早作打算。

　　俩人知道事态紧急，赶紧就过来了，梦筠也凑过来一起听着，似乎对这件事情很感兴趣。

　　我也没有卖关子，直入主题，说道：“各位，刚才我去找过了王承乾那老妖怪，他说了，现在救小枫有一个方法，那就是血玉。”

　　“血玉？”大黄眉头一动，显然听说过这种东西，老猫更是点头沉思，说道：“不错，血玉是凶煞之物，阴气极重，要是能够搞到一块，肯定可以帮助小枫，只不过这血玉要去哪里找呢？”

　　我笑了笑，说道：“在白家老宅。”

　　大黄脸色一变，说道：“白……白……白家老宅？”

　　老猫也是神色凝重，问道：“这个消息是王承乾告诉你的？”

　　我点了点头，说：“没错，他说了，白家老宅正宅的土炕下面埋着一块血玉，就是白家阴间的风水玉，要是能够把这块血玉搞到手，那么小枫肯定就有救了。”

　　老猫听罢，冷笑了几声，说道：“林杨，你不妨想想，王家为什么要告诉你这个消息，是不是还有什么阴谋？虽然王家现在跟咱们名义上是同盟，但是厉鬼毕竟都凶狠狡诈，不足为信。”

　　我一愣，这才意识到王家的确可能别有用心，先是逼着我们和白家火并，现在又让我们去白家祖宅里面攫取白家阴间的风水玉，的确是居心不良。

　　老猫冷静的分析道：“血玉能够挽救小枫，这的确不错，但是你想想，北京城这么大，能人异士不计其数，找一块血玉为什么还非得要去白家祖宅？莫非是这白家祖宅的血玉最好？就算是这样，但是这祖宅中也太过凶险，王承乾难道不知道？”

　　我听得连连点头，老猫继续说道：“所以这件事情肯定有问题，一来王家很有可能是借刀杀人，让咱们杀入白家祖宅去，那里肯定有白家厉鬼镇守，这样一来，咱们拼个你死我活，王家正好坐收渔翁之利；二来，那块血玉乃是白家阴间的风水玉，如果咱们顺利抢了出来，那么白家阴间的风水将会大大受损，也为王家吞掉白家做好了准备，王承乾这一招实在是狠啊……”

　　我虽然早就觉得王承乾心怀不轨，但是没想到这老家伙竟然这么阴险，我不由得骂了一句：“这死太监，真是太坑人了。”

　　老猫苦笑一声，说道：“坑人是坑人，但是为了小枫，咱们只怕还是得赴一趟这刀山火海。”

　　大黄也点头说道：“这就叫明知山有虎，偏向虎山行。”

　　我和梦筠也同意去白家祖宅看一看，虽然血玉肯定不止这一个，但是小枫现在的状况，显然已经等不及了，白尊义的声音经常会在我的内心响起，没想到这老家伙就算被吞到了肚子里，还是阴魂不散。

　　我们草草睡了一会，早上五点多就开始动身朝着白家祖宅所在的郊区而去。

　　上了公交车，老猫刻意挨着我坐了下来，而让大黄一个人坐在前面，我心里头明白这只狡猾的老猫肯定又要有什么悄悄话跟我说了，我也不动声色，只是静静的等着。

　　老猫显然在等大黄睡觉，大黄这家伙有个毛病，一坐长途车准保会睡大觉，果然，开车还没过十分钟，前面的大黄已经摇头晃脑地开始迷糊起来。

　　又等了十分钟，大黄已经完全睡死过去了，这时候老猫悄声说道：“林杨，我问到黄庭轩的事情了。”

　　我心里头一个激灵，说道：“卧槽，老猫，快说。”

　　我们就坐在大黄的后面一排，所以说话必须要小心翼翼，否则大黄肯定会被我们吵醒，老猫压低了声音，低声说道：“我问过几个趟阴人里面比较有资历的老前辈，都说听说过斩鬼剑的事情，十年前左右，斩鬼剑可以说是横空出世，是当时要价最贵的几个趟阴人之一……”

　　我点了点头，继续静静地听着。

　　老猫继续说道：“当时斩鬼剑一直在江淮一代活动，做的事情也都是一件比一件大，出道不过三年，已经名震江南江北，而且他出手相当狠辣，手下的厉鬼冤魂全部被驱散，从没留情过……”

　　我点了点头，心想：“这大黄当年这么凶悍，现在怎么变成了这个样子，真是令人诧异……”


第七章 大黄失踪之谜

　　老猫继续说：“本来斩鬼剑风头正盛，几乎很快就能成为像八大高人一样的大拿角色，没想到就是十年之前，斩鬼剑忽然凭空消失了，是真的消失，几乎一夜之间，整个行当里面再也没有人有他的消息，简直就像人间蒸发了一样……”

　　我连忙问道：“怎么消失的，在哪消失的？”

　　老猫停顿了片刻，然后两眼之中露出奇怪的光彩，淡淡的说了两个字：“北京。”

　　“北京？！”

　　我吓了好大一跳，差点叫了出来，多亏我用劲儿闭嘴，这才把这两个字吞进了肚里。

　　大黄竟然就是在这里消失的？难不成他的消失也和地铁灵异以及四大家族有关？那么这一切也太诡异了吧？

　　我连忙问道：“到底是怎么消失的，还有没有人知道一些细节，是不是大黄执行某些任务……老猫，快说呀。”

　　老猫看了一眼前面的大黄，确定大黄没有醒来，这才压低了声音说道：“具体的事情我也不知道，但是听说当年的斩鬼剑接了一单很大的生意，才突然从南方来到北京，不过自从那一次之后，斩鬼剑彻底在道上消失了，之前委托他的那家客户也再也没人知道是什么来历，所以……斩鬼剑如果出了什么事情，那肯定也就是在这里发生的。”

　　我心里头疑窦顿生，连忙又问道：“对了，你遇到大黄不是在南方么？难不成斩鬼剑当年在这里出了事情，然后就跑到了南方？”

　　老猫摊了摊手，说道：“这我也不知道了。”

　　我越想越觉得奇怪，以大黄的实力，就算是面对白家三十七个厉鬼，都可以随意斩杀，而且其中还有一个能力过人的白尊义，就算是当年他在这里发生了什么事情，一般的厉鬼，根本也不可能将他置于死地，莫非还有别的更厉害的厉鬼？

　　而且大黄为什么忽然变成了这样，还有他胸前的那块奇怪的玉石到底又是什么东西呢？

　　我左想右想，怎么想都不对劲，可是这些问题偏偏老猫也不知道，我只能捶胸顿足，大呼无奈。

　　过了一个多小时的车程，我们终于到了郊区，现在还是白天，应该没有厉鬼作祟，我们的意思就是趁着白天赶紧搞定这件事情，省的夜长梦多。

　　不过等我们到达白家祖宅所在的村落的时候我就发现我们想多了，白家祖宅漆黑的屋宇还是坐落在那里，但是白家祖宅周边却零零落落的有不少老人。

　　我们刚想接近白家祖宅，便有几个热心肠的老同志凑过来盘问起来，好像他们就是白家祖宅的守护者一样。

　　我跟老猫他们继续采用上次的策略，说我们是白家的远房亲戚，当然，这种劣质的谎言根本就无法骗过那些老奸巨猾的大爷大妈，毕竟我、大黄、老猫我们三个人的口音都不一样，说是远房亲戚都有点牵强。

　　说到最后，白家祖宅外面的村民越围越多，都是声讨我们，说我们是外地人，看上了白家的祖宅，想要过来行窃，更有一个义愤填膺的大妈掏出一个山寨的老年机，想要打110报警。

　　我大有一种秀才遇见兵的无力感，看我们的情势越来越危急，干脆就拉着老猫和大黄赶紧往村子外面跑，这种大爷大妈最惹不起了，他们有的是时间跟我们耗着，而且到时候万一真的惊动了警方，我们三个可能真的会被当成小偷抓起来。

　　无奈之下，我们仨赶紧跑出了村子，在公路边上的一处小山坳里面躲着。

　　大黄无奈地叹了口气，说道：“这些村民还真热心肠，也不知道白家给了他们多少好处，进去看看都不让。”

　　老猫一脸深思地盯着远处的山村，说道：“唉，看来咱们只能等天黑了老人们都睡了再过去了。”

　　我一愣，心里头有一种不好的预感升出，问道：“非得等到天黑？天黑了大爷大妈们是不在了，但是白家的厉鬼只怕是要出洞了吧？”

　　老猫苦笑一声：“厉鬼总比活人要好对付一些，活人打不得说不得，搞不好还要惹上牢狱之灾，鬼就方便的多了，打不过至少还有希望能跑。”

　　我叹了口气，说道：“老猫，你也太有信心了，万一遇到青衣仙说的那几个白家的长老级别的人物，只怕咱们想跑都跑不了吧？”

　　老猫没回答我，但是我知道他肯定也有这样的疑虑。

　　我又看了看大黄，问道：“大黄，你那把斩鬼剑到底能不能随时出手，为什么还要等冷却时间？”

　　大黄脸色一变，显然有点尴尬，他似乎隔着衬衣摸了摸胸前的玉石，然后说道：“其实倒也不是要等冷却时间，只是……唉，林杨，请你信任我，我肯定不是故意藏着掖着保存实力，只不过这样对你们和我都好。”

　　我也不知道大黄到底有什么难言之隐，反正他的话我大多都听不懂。

　　时间一分一秒的过去，我们三个无所事事，一直从中午等到了太阳落山。

　　山里面天黑的比外面要早一点，基本上七点半刚过，就已经天黑的差不多了。

　　我看了一眼村子里面，问道：“你们说，那些老家伙们是不是都回家去了？现在咱们过去应该没什么危险了吧？”

　　老猫却淡定得很，说道：“再等等，别着急。万一去的早了被他们看见，恐怕这些人会一晚上不睡觉看着白家宅子。”

　　我只好作罢，又陪着他们俩等了一个小时。大黄闲的无事，干脆躺在地上看星星。其实城市里面环境太差，又有雾霾，已经很久看不到星星了，好在这山村里面空气好得很，环境也美妙，听着夜鸟啼叫，看着天上的星星，更是舒适得很。

　　终于等到了九点左右，老猫看了一眼山村，确定那些大爷大妈全都睡了，这才放心说道：“时候到了，咱们行动！”

　　我和大黄一个激灵从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，踮着脚尖跟着老猫往村子里面走，活脱脱一副小偷进村的感觉。

　　老猫可能还是不太信任我，不断回头跟我说道：“林杨，这一趟肯定会遇上厉鬼，不过不管发生什么事情，一定不要声张，那些上了年纪的人耳朵虽然背，但是难保有几个听见咱们的动静，到时候可就坏了。”

　　我点了点头，说道：“老猫，你就放心吧，这么久了，我早就已经练出来了。”

　　老猫点头道：“这就好。”

　　我们三个列了个一字长蛇阵，从村头一直走到了另一边的白家宅院。

　　白家老宅贴山而建，格局很奇特，整个院落也都古朴庄重。

　　漆黑的大门已经上锁，我们肯定不能撬门进去，不过好在院墙不算太高，宅院的西侧又有一棵香椿树，我们仨就像猴子一样攀援直上，绕过院墙，一下子跳到了院落里。

　　“扑通”一声，我双脚落地，四下一看，这白家祖宅的前院还真不小。

　　不过院落里头已经荒废了，长满了杂草，院子正中间有一个类似于井的东西，这种东西叫“窖”，是北方用来储存东西的小仓库，冬暖夏凉，十分方便。

　　西北侧是一口水井，看上去早已经干涸了，水井外面挂着一个水龙头，也早是锈迹斑斑，西南方向则是个旱厕，连门都已经被野草挡住了，更是荒乱不堪。

　　我看了一眼四周，低声说道：“还好，一切顺利，老猫，咱们现在进屋？”

　　老猫还没说话，大黄忽然眉头一皱，朝着西南侧的旱厕看了过去。

　　我心里头一动，难道大黄看到了什么，连忙顺着大黄的目光看去，这一看可好，吓得我冷汗直冒，只见旱厕蒙口的草丛里面，半张脸若隐若现，一双空洞无神的眼睛就这么死死的盯着我们！


第八章 闯祖宅

　　我第一秒的反应是吓死我了，但是第二秒便立即反应了过来，赶紧朝着那边草丛走了过去。

　　一般来讲，躲在草丛里面悄悄看着我们的鬼都不是什么厉害的角色，我看这鬼这么见不得人，一定也只是个小角色。

　　估计大黄也没想到我这么勇，看见我迈出步子，连忙在后面跟上，说道：“林杨，别冲动。”

　　但是我却似乎是被体内的一种本能所催使着，朝着那只鬼冲了过去。

　　那只鬼一双眼睛看到我冲了过来，立即露出恐惧的目光，我看到草丛一动，一道黑影猛地朝着旱厕穿去。

　　那旱厕本来有一扇小木门，但是那道黑影却可以穿门而过，瞬间就消失在了厕所的尽头，不见了踪影。

　　这太奇怪了。

　　果然有句话叫“鬼鬼祟祟”，鬼这种东西，的确是“鬼鬼祟祟”。

　　我从木门的上面缝隙看了进去，只见旱厕里面漆黑一片，月光只能照亮到很少的一部分，怎么看都没有看到有鬼影。

　　大黄也跟了过来，问道：“那鬼不见了？”

　　我点了点头，大黄说道：“没关系，那只鬼应该只是寻常的冤魂，很有可能连厉鬼都算不上，林杨，这次你怎么这么积极，一看到鬼就立即冲了过去？”

　　我摇头说道：“我也不知道，本来我还有点害怕，可是下一秒不知道因为什么，立即就变得像是见到了兔子的狼，好奇怪的感觉……”

　　老猫在我背后说道：“这不是因为你，而是因为附在你身上的小枫。她可能又饿了……”

　　我这才恍然，的确，自从小枫附体之后，见到一般寻常小鬼，我的反应根本不是害怕，而是觉得很可口，看起来小枫的确是个厉鬼命，一见到鬼就想要吃……

　　我指了指旱厕，问道：“那这只鬼呢？还要不要管？”

　　老猫摇头说道：“先别管他了，不是什么重要的人物，咱们赶紧进去把血玉拿到手吧。”

　　我连忙点头，跟着老猫和大黄朝着白家祖宅的正宅走去。

　　正宅坐北朝南，其实是好几间大方拼凑在一起，王承乾说血玉在正宅土炕的里面，其实说的并不是很清楚。

　　我从窗户上看了看，这几间房间里面有土炕的共有两间，而且位置上是对称的，根本不可能分辨到底哪一间才是正宅，也无法推断出来血玉到底埋在那个土炕里面。

　　我看了一眼老猫，问道：“怎么办？两间都试试？”

　　老猫沉吟片刻，说道：“东比西贵，咱们从东边开始。”

　　我觉得很有道理，当即便去靠东一侧的房间去推门。

　　还没动手，我便看到东边的门上挂着一把很久很久的锁，锁上锈迹斑斑，就连钥匙孔都已经被锈住了。

　　这时大黄笑了笑，说道：“这房子这么旧了，应该不用开锁就能进去。”

　　我还没理解大黄这句话的含义，只见大黄上前一步，猛地伸出手来拉扯了一下那把大铁锁。

　　只听“哐啷”一声响，只见铁锁后面跟着木门链接的地方一下子烂掉了，竟然被大黄直接拽了下来。果然这老宅年久失修，已经腐坏不堪了。

　　大黄得意的笑了笑，说道：“怎么样，哥是不是很厉害？”

　　老猫看都不看他一眼，抬脚说道：“甭废话了，快进去。”

　　我们三个连忙钻了进去，一进门，我只觉得脚下一滑，原来地上已经积了一层灰尘。进去的房间算是个厅房，旁边是一个大锅，这种装潢很老旧，虽然白家当年身份地位都还不错，但是里面的装修却还算淳朴。

　　靠东的那个大土炕应该是在拐进去朝右的那扇门里，我们也顾不上多看，毕竟大黄刚才开门的动静挺大，万一惹到了大爷大妈可就坏了事了。

　　我们三个赶紧往房间里面走，一进门，只见房间里面摆着一张实木桌子，看上去雕龙刻凤的挺华丽，但是只怕已经因为年代久远，腐朽不堪了。

　　而土炕就在桌子的对面，上面依然是有着厚厚的一层灰尘，一看就知道很多年没人过来了。

　　我看到这间房，看着房间外面的玻璃，忽然心里头一动，之前我们来的时候，我看到的那个穿着花棉袄的人，似乎就是在这里看到的。

　　他当时应该就是坐在炕上，通过窗户上的玻璃看着外面的我们。

　　一想到这里，我心里头就有点毛骨悚然，低声说道：“老猫，你小心，我记得之前我看到的那个穿花棉袄的老爷子就是在这……我总觉得这屋子里面有人。”

　　老猫眉头一动，问道：“当真？”

　　我点了点头。

　　大黄立即从背包里面掏出了牛眼泪，问道：“要不，咱们看看？”

　　老猫摆了摆手，说道：“眼不见为净，既然他们没有过来缠着咱们，何必自找没趣，赶紧取了东西离开，以免夜长梦多。”

　　我觉得是这个道理，想也不想，就奔着土炕过去了。

　　土炕的结构可能现在的朋友很多都不知道了，这种东西是中空的，也就是靠着窗户或者靠着墙磊出来一个类似于床的堡垒，而里面则和外面房间的大土锅相连，这样一来，外面的土炕烧火的时候就能把屋里的土炕烧热，热气能够从外面钻进来。这也是最开始农村的取暖方式，称之为“烧炕”。

　　和土炕外面还有一个小洞口，能够直接通向土炕里面，天气很冷的时候，可以直接通过这个小窗口在土炕下面烧火加热，这个洞口现在就在我们的脚下，如果王承乾说的不错的话，那块血玉应该就在这洞口的里面。

　　我看了看那个洞口，只觉得里面黑漆漆的什么都没有，我问老猫：“老猫，怎么办？”

　　老猫想了想，说道：“你们俩谁胳膊长一点，伸进去看看有没有什么机关暗门的，要是没有话咱们可能只能把这土炕给拆了。”

　　我看了大黄一样，大黄摊了摊手，意思是我的手比他长。

　　我有点无奈，只得说道：“那我来吧。”

　　说着我撸起了袖子，就直接将手伸了进去。伸进去的时候我心里头很忐忑，头上豆大的汗珠都已经流下来了，这种感觉很不好，因为毕竟我伸手探索的一片完全不了解的地方，这里面究竟有什么东西也不是我能知道的。

　　我甚至害怕会不会里面忽然冒出来什么怪物，一口把我的手给咬掉。

　　摸索了一会，我发觉除了手上全都是灰尘之外，我并没有摸到什么特殊的东西。

　　大黄和老猫都盯着我，十分紧张，大黄更是不停的问道：“怎么样？怎么样？”

　　我被大黄问得有点发毛，怒道：“你要是好奇，你过来摸摸，干嘛非要问我？”

　　话一出口，我忽然觉得不对，我的手好像摸到了一件凉凉的东西……这东西又滑又凉，还湿乎乎的，根本不像是在这里存在的东西，毕竟这房间里面十好几年没人过来了，怎么还会有湿乎乎的东西？

　　难不成是老鼠？蛇？

　　我脑海里面几乎把可怕的东西全都给脑补了一便，但是还是没有想到这究竟是什么，我吓得有点傻了，竟然忘了把手拿出来。

　　老猫看我表情变了，连忙问道：“林杨，你摸到什么东西了？”

　　我低声说道：“说……说不好……又凉又滑，好像是……”

　　然而这时，那个怪异的东西忽然动了起来，它感觉起来又细又长，竟然围着我的手绕了起来，一边绕，一边还挠我的手心，我吓得赶紧把手缩了回来，身子一震，说道：“我的妈呀，我好像摸到了一条舌头！”


第九章 摸到了什么

　　“舌头？”大黄笑着问道：“怎么可能，林杨，你摸错了吧，难不成这炕里面还躲着一个大长腿美女，正拿舌头舔你？”

　　我翻了个白眼，说道：“大黄，你要是不信，你去摸摸试试？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“不行，我手太脏了，被人家舔了，那舔我的人要跑肚拉稀的。”

　　老猫却一脸严肃，说道：“大黄，什么时候了还开玩笑，我觉得炕里面肯定有鬼守着，抹上牛眼泪，咱们看看。”

　　大黄倒也听话，赶紧从背包里面掏出来小瓷瓶，给我们都抹上了眼泪。

　　老猫掏出手机，打开手电筒，朝着土炕里面照了过去，光线一亮，整个土炕里面的场景映入眼帘，我和大黄躲在老猫的背后静静的看着，只见这土炕里面的确有一个黑影，窝在角落里面，似乎是个趴着的人……

　　“真的有人！”大黄叫道。

　　“废话，我还骗你！”我低声说道，但是我看那个人影有些奇怪，怎么看起来很眼熟的样子？只见那人穿的似乎是个墨绿色的衣服，梳着个大背头……难不成是？

　　“白尊信！”我低呼一声，指着土炕里面的人叫道：“这家伙是白尊信！”

　　话音未落，土炕里面那个身影猛地一动，竟然朝着我们扑了过来，我看他脸上带着一丝粉墨，整个人像是个唱戏的一样，赫然就是那个性情乖张的白尊信！

　　此时我们并没有点起犀角，这白尊信并没有实体，他只是一晃，已经从土炕里面钻了出来，猛地站到炕上，冷冷的盯着我们。

　　他估计对我们恨之入骨，现在也没有什么心情唱戏了，不过他兰花指像王承乾一样翘着，整个人都有点病态的感觉，他冷冷地说道：“你们这三个该死的玩意，竟然还敢送上门来！还我二哥，还我四哥！”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“什么还你二哥还你四哥，你当你是葫芦娃吗？”

　　白尊信显然不知道葫芦娃为何物，他脸上变色，眉毛一动，整个人都狰狞了起来，他阴测测地笑道：“好在你们三个自己送上门来，今天晚上正好给我哥哥报仇。”

　　然而就在这时，我忽然感觉自己内心深处一个凄厉的声音不停的呼唤着“老五”，我心里头知道，那还没有被消化掉的白尊义又开始兴风作浪了。

　　我回头看了老猫一眼，问道：“怎么办？”

　　老猫眉头一皱，低声说道：“要是只有白尊信一个人的话倒还好说，就是千万注意，这家伙鬼拉线太厉害，别让他拉住……”

　　老猫停顿一下，又回头对大黄说道：“大黄，准备焚犀角。”

　　大黄点了点头，立即去翻找背包，还没拿出犀角，忽然只听一个阴测测的声音说道：“你们三个小娃娃，来这里干什么？”

　　我闻言一愣，当即便抬起头来，只见土炕上的角落里，竟然不知道什么时候多了一个人，这家伙穿着一身花棉袄，现在是夏天，他竟然一点都没有感觉到热，而且看他头上竟然还盘着一根辫子，俨然竟然是清朝末年的装束！

　　我一看到他，立即就想起了之前在白家祖宅看到的那个鬼影子，就是他，他就是趴在窗户上偷窥我们的那个老鬼！

　　“是你！”我惊慌之中，低声呼道。

　　那穿着花棉袄的人猛地扭过头来，冷冷的看着我，我这才看到他一张脸半边已经腐烂，再加上大辫子发型，透着说不出的诡异。

　　他倒是没有跟我说话，反而是对白尊信说道：“五儿，害你那两个哥哥的人，就是他们？”

　　白尊信在这个花棉袄面前似乎显得十分老实，他点了点头，说道：“就是他们。”

　　那花棉袄嘿嘿一笑，猛地伸了个懒腰，说道：“我倒要看看，能害了我两个儿子的人究竟是个什么样的货色？”

　　此言一出，我心里头一颤，这老东西竟然是白家五兄弟他爹？！之前我曾经听青衣仙说过，白家最厉害的厉鬼一个叫白河图，一个是白洛书，倒不知道这家伙是谁？

　　花棉袄上上下下看了我们三个一圈，最后的目光停留在大黄身上，我看到他一张老脸立即拉的老长，整个眼神都狰狞恐怖了起来，他怔怔的盯着大黄，忽然脱口而出问道：“黄庭轩？！”

　　大黄并没有说话，但是他的眼神明显在躲避花棉袄的眼神，这两个人显然认识，这并不是第一次见面，否则的话，大黄绝对不会露出这种表情，而那个花棉袄更不会直接叫出大黄的名字。

　　花棉袄忽然嘿嘿笑了起来，指着大黄一边笑一边厉声说道：“好你个斩鬼剑，好你个斩鬼剑，十年前你没有奈何得了我，十年后竟然对我的儿孙下手，人家说你所到之处断子绝孙，看来还真的是名不虚传啊！”

　　不过说完了这话，花棉袄忽然一愣，问道：“不对，你不是已经死了么？你早就死得透透的了，为什么又冒出来了？黄庭轩，你……”

　　话音未落，花棉袄忽然一动，从炕上闪了下来，我只觉得身边阴风一阵，花棉袄竟然绕过了我，在大黄身边走了一圈，之后又闪电般地回到了炕上，他冷笑着说道：“好啊好啊，我明白了，你这胸口的还阳玉，只怕是费了疯道人不少心血吧？”

　　大黄阴沉着脸，一言不发，似乎被花棉袄戳中了心事。我不由得疑惑，难不成大黄胸前那个十分神奇的玉石，就是花棉袄说的还阳玉？还阳玉到底有什么功效，竟然会让八大高人之一的疯道人都花光了心血？

　　这时候花棉袄继续笑道：“嘿嘿嘿，黄庭轩，就算你现在有了还阳玉，难不成你就当自己是个活人了吗？呵呵，你们两个，大概还不知道你们身边这个朋友，是个鬼吧？”

　　老猫紧闭着嘴，一言不发，我也不知道该说些什么，只是静静的听着。

　　花棉袄继续说道：“十年之前，这黄庭轩大概在江湖上有些名气，就有点不知天高地厚，为了一点点报酬，竟然还千里迢迢跑到这里，想要我的命？好，我承认我确实不是你的对手，你的斩鬼剑差点把我大卸八块，呵呵，可是你可别忘了，我们四大家族都是一条心，黄庭轩，你应该还没有忘了徐凤先吧？”

　　徐凤先？这人又是谁？难不成是四大家族里面……徐家的人？

　　大黄的脸色越来越难看，已经渐渐变成了绛紫色。而花棉袄仍然在继续说道：“呵呵，你当年从城内追我追到了京郊，要不是徐凤先及时赶到，老子只怕是已经烟消云散了，不过多亏了徐凤先，才没能让你这种不知天高地厚的货色嚣张下去……呵呵……”

　　说着，花棉袄伸出手来，指着大黄的鼻子对我们嘲笑道：“你们知道吗？哈哈，当年这家伙竟然还自称斩鬼剑？多么恬不知耻啊，你们知道吗？这所谓的斩鬼剑，到最后竟然被徐凤先三尺白绫缠住了脖子，活生生的给勒死了，尸体被扔到了潮白河里，早就喂了鱼啦，哈哈哈……”

　　说着，花棉袄开始放肆的大笑了起来，笑得整个房间都震颤不已。

　　听到这里，我终于明白了当年大黄之死的真相，他应该是接到了客户的委托，千里迢迢来这里追杀这个花棉袄，可是却被徐家的厉鬼徐凤先与花棉袄合力反杀，抛尸河底。

　　听着花棉袄的嘲笑，大黄再也控制不住，怒目圆睁，厉声喝道：“白书全，你到底说够了没有？！”


第十章 斩鬼剑VS白书全

　　花棉袄听了这话，阴测测一笑，说道：“哎呦，你不是装作不认识我么？为什么连名字都叫出来了？黄庭轩，你怎么不装了？”

　　大黄脸色阴沉得几乎能滴出水来，他一双眼睛死死盯着花棉袄白书全，说道：“我奉劝你不要惹怒了我，十年前你不是我的对手，十年后你依然不是我的对手。”

　　白书全笑了笑，说道：“哼哼，黄庭轩，有本事你就拿下你胸口的还阳玉，让我看看你到底还有多少本事？别忘了，你现在也是鬼，多动用玄木剑一分，你自己也就多受伤一分，呵呵。”

　　听到这里，我终于明白了这些事情，有关于大黄的事情。

　　大黄十年前在发生了意外，不幸阵亡，而疯道人为了这个徒弟，又耗费心血找到了还阳玉，将还阳玉给已经化作厉鬼的大黄戴上。

　　佩戴了还阳玉的大黄虽然一切都跟活人一样，但是却性情大变，而且也无法发挥出当年斩鬼剑的实力和功底，只有取下还阳玉的时候才能正常发挥实力。

　　然而这就又出现了一个问题，取下还阳玉的大黄还是鬼，或者说过一段时间之后就会重新从活人变成鬼，这样一来，他的武器玄木剑就会对他自己本身造成相当大的伤害。

　　难怪上一次北城之战大黄最后显得有些虚脱，而且他自己变身斩鬼剑会有这么久的冷却时间，这并不是巧合，而是无奈之举。

　　然而现在大黄距离上一次摘下还阳玉的时间只有短短的十几天，现在的大黄能否再次拿起斩鬼剑？这依然是个问题。

　　白书全冷笑着站了起来，指着大黄说道：“黄庭轩，咱们之间的恩怨已经断断续续维持了十多年，我也因为你在这个鸟不拉屎的山沟沟里面躲了十多年，今天我就送你投胎转世去吧！”

　　说到这里，白书全猛地从炕上站了起来，他身上的花棉袄不停的抖动，似乎是被风吹动一样，而白书全身上红光泛滥，显然已经达到了厉鬼之中红色的境界，白灰黑红青，只是不知道这家伙是红色几品。

　　大黄看了我和老猫一眼，眼神之中的情绪很复杂，有一丝愧疚，也有一丝遗憾。也许大黄对隐瞒我们真相这件事情觉得很不好意思，也有可能是因为别的，总之最后大黄看我们的这一眼，有点怪怪的。

　　老猫当机立断，立即从背包里面掏出一块犀角，扔给我说道：“林杨，点上。”

　　我也不敢怠慢，连忙点燃，瞬间香烟袅袅而起，白尊信和白书全被定住身形。

　　而老猫则看着大黄，低声说道：“大黄，别想太多，要是不能用斩鬼剑，咱们用咱们的老方法也能跟他一拼，只要咱们三个并肩作战，不怕这家伙的。”

　　可是大黄却淡淡地摇头，说道：“不，老猫，你不懂，这家伙很厉害。”

　　说话间大黄忽然从脖子里拽住那块还阳玉，低声对老猫说道：“老猫，一会不管发生什么事情了，记住带着林杨先走，我自保有余，但是怕会伤害到你们……”

　　老猫一愣，连忙摇头说道：“不行，大黄，我们两个不可能丢下你。”

　　大黄也不废话，猛地将还阳玉从脖子上扯下来，轻轻一抛，扔给老猫，说道：“帮我收好了！”

　　此言说罢，大黄一甩肩膀，将背包摔倒面前，之后从里面缓缓抽出雕着一条青龙的深黑色玄木剑，双眼盯着白书全，朗声说道：“你既然想尝尝斩鬼剑，那便如你所愿……”

　　这句话说出来的时候，我看到大黄再一次变了，他一双眼睛之中血丝渐渐密布，整个人都变的凶神恶煞了起来，甚至连他的头发都似乎长了一些……

　　这就是厉鬼么？这就是大黄么？

　　大黄，他到底是一个绝品的趟阴人，还是一个凶煞的厉鬼？

　　大黄拔出斩鬼剑的一刹那，白尊信的脸色大变，他朝着白书全靠了过去，低声问道：“爹……就是他害了二哥吗？”

　　白书全的脸色也不好看，他显然没想到大黄现在的实力还是如此强横，他声音开始有些发颤，问道：“黄庭轩，你……你这十年，竟然没有丝毫退步？”

　　大黄冷笑一声，剑尖直指，说道：“不好意思，不仅没有退步，正因为变成了厉鬼，让我的杀气更重了一些，如果不是你们白家对我咄咄相逼的话，我可能还真的没有意识到这一点。”

　　我看到白书全脸上的冷汗开始扑簌簌下来，他看了一眼身旁的白尊信，忽然露出了一个诡异的苦笑，说道：“五儿，想为你哥哥报仇么？”

　　白尊信点了点头，说道：“当然。”

　　白书全脸色一变，忽然张大了嘴，说道：“既然如此，那就莫要怪爹了，这家伙实力太强，我得要你助我一臂之力！”

　　话音未落，白书全猛地深吸了一口气，我看到白尊信脸上露出了难以置信的表情，瞬间化作了一道白影，竟然朝着白书全的嘴里飞了过去！

　　这老家伙竟然为了短时间之内提升自己的实力，吞噬掉自己的亲儿子！

　　实在是太残忍了，虎毒不食子，白书全这种行为简直令我震惊！

　　惨叫声中，白尊信化成了一道幻影，片刻之后就进入了白书全的身体之中，白书全脸色大变，轻轻呼气，整个人身上的色彩变得有些空灵剔透，红色也更加深了。

　　而举着斩鬼剑的大黄也脸色凝重，似乎知道大战一触即发，我看到大黄拿着斩鬼剑的那只手缓缓冒出青烟，知道这柄剑对大黄还是在不停的造成伤害。

　　白书全看了一眼大黄，冷冰冰地说道：“黄庭轩，都是因为你，如果不是你，我家五儿就不会死？！”

　　我实在听不下去，厉声骂道：“明明是你吃了自己的儿子，为什么要将责任推脱给大黄？”

　　白书全双眼一瞪，猛地一挥手，一团鬼火熊熊燃烧起来，朝着我飞了过来，他厉声喝道：“少废话！”

　　我连忙闪躲，鬼火却想长了眼睛一般，眼瞅着就要砸到了我的后背，大黄一步过来，挥剑一砍，鬼火立即消散了。

　　这时候白书全趁着大黄不备，立即攻击过来，他速度飞快，再加上刚刚吞噬了一个实力强横的厉鬼，更是如虎添翼。

　　大黄砍断了鬼火，却难以再反应过来，只听一声巨响，我只看到面前烟尘大起，等稳定下来之后，却看到大黄被白书全一双手死死的按在了墙上。

　　大黄脸色变绿，脖子被白书全的鬼手掐住，白书全显然比白尊义厉害不少，大黄的确不能瞬间占到上风。

　　我看大黄被人偷袭，心里头也是着急，跟老猫两人从背包里面掏出童子尿，一左一右朝着白书全劈头盖脸倒了下去。

　　白书全冷笑一声，猛地抽出右手，朝着老猫挥去。

　　老猫如中雷击，断了线的风筝一般朝着炕上摔去。然而白书全腾出一只手来对付老猫，大黄立即就有了反抗之力，他玄木剑一转，手腕一动，朝着白书全的胸口刺了过去！

　　一声惨叫，青烟直冒，白书全胸口中剑，但是却并没有伤到要害，他嘿嘿一笑，闪身避开，之后两眼一瞪，双手中推出一团鬼火，朝着我攻了过来！

　　我没想到这家伙竟然避开大黄，直接打我，惊慌之中只觉得胸口一痛，直接摔了出去！

　　大黄看我中招，显然着急，猛地向前一步想要来拉我。

　　而白书全显然等着大黄行动，他刚一动身，白书全立即扑了过去，猛地一抱，竟然将大黄紧紧抱住！


第十一章 双刃剑

　　大黄的反应本来极快，但是这白书全显然也很不凡，一下子抱住大黄，大黄竟然没有来得及反应。

　　我看到那柄玄木剑一下子被卡得架在了大黄和白书全的中间，一柄剑刃同时刮伤了两个人！

　　也许是大黄还阳玉的作用，现在的大黄还并不完全像是只鬼，因此玄木剑对大黄的伤害并没有对白书全那么明显，白书全的上身和玄木剑接触的地方已经开始冒起滚滚浓烟！

　　而大黄虽然好上一些，但毕竟还是只鬼，玄木剑在他的衣服上渐渐开始呈现出一片漆黑的烫伤，显然大黄也不好受。

　　白书全惨叫着说道：“黄庭轩，既然你自认为比我了得，那么咱们不妨比一比，看看这斩鬼剑是先斩了你还是先斩了我？”

　　大黄则脸色惨白，根本顾不上跟白书全废话，而是紧张的挣扎着……

　　可是大黄越挣扎，这柄玄木剑在两人的身上就陷得越深，白书全惨叫声中，整个躯体都开始腐烂了起来，而大黄的胸口也渐渐浮现出一条很长的口子！

　　“大黄！”我有点慌了，赶紧冲了过去，但是刚才那道鬼火显然对我的身体造成了很大的伤害，我刚一站起来，整个人都有点晕头转向，竟然都分不清楚方向了。

　　大黄则厉声喊道：“别过来！”

　　话虽出口，但是大黄现在显然已经有点力有不逮。

　　看起来白书全在吞噬掉了白尊信之后，的确能力提升很大，否则的话他绝对不可能是大黄的对手。

　　然而就在这时，白书全忽然疯了一样扭动着自己的身躯，一边扭动一边说道：“黄庭轩，我知道你厉害，就算今天杀不了你，我也一定要让你重伤，哪怕是砍断你一条胳膊，也绝对不会让你完好无损的离开！”

　　说到这里，白书全忽然伸出长长的舌头，我看到白书全的舌头竟然像蛇一样往下延伸，一下子卷起了那柄玄木剑！

　　这怪物竟然可以用舌头！

　　而更可怕的还在后面，白书全卷起了玄木剑，竟然猛地提起剑柄，朝着大黄的胳膊砍了过去！现在白书全整个人几乎都已经被玄木剑烫得没有一块好肉，但是他却可以用自己的舌头操纵玄木剑。

　　虽然跟玄木剑接触到的舌头也已经开始冒起了浓烟，但是白书全并没有畏缩，而是猛地朝着大黄砍了过去。

　　大黄被白书全双手抱住，避无可避，只能硬生生的挨了一剑，玄木剑砍下，大黄的胳膊一下子冒起了浓烟，虽然并未被砍断，但是也已经受了重伤。

　　白书全并没有停止的意思，舌头舞动，竟然再次动手！

　　我看在眼里，不由得大怒欲狂，这家伙竟然想要砍断大黄一只手！

　　大黄一声低呼，再次中剑，这下我看到大黄的胳膊上已经现出了一条长长的口子！

　　而我再也不能袖手旁观，我不顾大黄的阻拦，猛地冲了过去，怒火中烧，对着白书全厉声喝道：“妈的，老子要吃了你！”

　　喊出这句话的时候，我忽然感觉到内心深处那种饥饿感再次传来，好像是我这句话唤醒了内心深处压抑已久的感觉，我只觉得饥肠辘辘，似乎自己好几天都没有吃饭了……

　　然后我感觉到我的嘴巴不由自主的张开了，口水竟然顺着嘴角流了出来，我当时的样子一定很难看，像二傻子一样。

　　可是已经到了这个关头，我根本就没有心情再去在乎形象了，我只觉得嘴巴开始不受控制的张大，张得越来越大，大到嘴角都开始发麻发痛。

　　而我喉咙里风声大作，我用力一吸，一股劲风从我的喉咙之中吸了进来……

　　白书全难以置信的看着我，似乎整个人都慌了，我看到他头顶上的长辫子猛地一翘，然后从头皮开始，整个人的皮肤立即松松垮垮地抖动了起来！

　　我竟然成功了！一定是因为之前斩鬼剑已经给白书全造成了很大的伤害，这才可能成功的！白书全已经受了重伤，正好是我大展身手的时候！

　　然而我还是高兴的太早了，当吞噬发生的时候，我才意识到这是多么恶心的一件事情。

　　白书全不知道是因为年纪太大，还是因为已经被斩鬼剑划开了皮肉，他整个人已经皮肉分离了！

　　也就是说，我张口先吸进来的，并不是整个白书全，而是他的一张皮！

　　我眼睁睁看见白书全的人皮从他的躯体上分离开来，然后钻进我的口中！虽然他只是一只鬼，但是这样的场面还是吓得我差点呕吐起来……

　　然而还是那种矛盾的情况，我心里明知道这很恶心，这简直太恶心了，但是我的身体却很渴望这种感觉，简直如同一个饥饿的孩子吃到了面包！

　　我紧闭着眼睛，尽量不去看这种恶心的事情，可是我却能感受到一张干枯、腥臭，还带着被斩鬼剑烫伤的焦臭的皮囊钻进了我的嘴巴……

　　天哪，我真的想吐，我真的不想吞掉这个老家伙……

　　可是我的身体却十分亢奋，口腔中不停的分泌着唾液，甚至连食道都激动的颤动了起来，好像真的吃到了什么好吃的东西一样。

　　我不由得在心中默默念叨：“小枫，你这家伙，真是太重口味了啊……”

　　我听见老猫似乎在我旁边一直在喊加油之类的话，我不由得苦笑，这老猫平时高冷，现在怎么跟个拉拉队似的，尽管老猫让我加油，但是我还是恶心的受不了。

　　吞噬白书全的皮囊大概用了足足半个小时，这半个小时我过的简直是生不如死。

　　而接下来则是吞噬他的肉身，吞噬肉身的感觉更是令我无法适从。

　　更尴尬的是现在的白书全被犀角定住了身形，那么吞噬起来就更加困难了。如果吞噬的只是没有实体形态的鬼魂，那么吞噬起来的感觉就像是吞噬烟雾一样，顶多只是呛口，而如果吞噬一个已经被犀角物化出来具体形态的鬼，那么感觉就像生吞一头牛一样……

　　不过好在犀角的作用不能从始至终一直存在，等到我将他吞噬进了我的口中，进入食道，他渐渐又变成了那种烟雾的形状，我搞不明白犀角的作用机理到底是什么，但是至少我知道我已经成功吞下了他。

　　第二次吞噬的时间要更久一点，我已经无法估算，肯定比半个小时要长很多。等到吞噬完毕，我感觉自己的身体简直都要爆炸了，不仅仅是肚子鼓胀胀的，甚至脸胳膊、腿和脸都开始膨胀了起来。

　　我迷迷糊糊睁开双眼，看到大黄正跪在地上，大口大口的喘着粗气，而那块还阳玉已经被老猫挂在了大黄的脖子上，现在的大黄，应该差不多又是个活人了……

　　而大黄之前被砍到的地方变成了血肉模糊的伤口，正汨汨的流血。也许在他是厉鬼形态的时候，那伤口不会流血，但是等他变成了活人，这伤口开始跟活人的身体一样了。

　　我低声问道：“大黄，你……你怎么样？”

　　大黄回头看了看我，我看到他的手掌，曾经握住斩鬼剑的地方，竟然已经变得焦黑一片，像是被烫伤一样，他苦笑一声，说道：“没什么大事，就是有点疼……你怎么样，那老东西好吃吗？”

　　我也是苦笑了一声，这老东西不仅不好吃，简直要恶心死了……我刚要说话，忽然觉得身上五脏六腑一下子灼热了起来，好像有一把火在我的身体里面熊熊燃烧！

　　我大叫了一声，立即觉得已经支撑不住了，一下子滚到地上，不停地打起滚来！


第十二章 吃太多了

　　“麻辣隔壁的疼啊……”

　　我疼得厉害，也顾不得什么风度了，脏话脱口而出，大黄自顾不暇，只有老猫赶紧过来按住我，问道：“林杨，你怎么了？什么感觉？”

　　我疼得已经说不出话来了，眼泪口水一起流了出来，只能不停地打滚，这种感觉简直要让我昏厥过去了。

　　隐约中我听见老猫说道：“肯定是他体内的小枫已经饱和了，之前本来就无法消化吞噬的厉鬼，现在又多吞噬了一个白书全，小枫已经受不了了，大黄，咱们快点找那块血玉！”

　　然后我听见了一阵窸窸窣窣的响动，再之后，我听到了土炕被砸开的声音，轰然一声响，很沉闷，但是动静不小。

　　然后我感觉体内的炙热越来越强烈，眼前一黑，就什么都不知道了……

　　等我醒来的时候，我只感觉胸前冰冰凉，好像是放了根冰棍在上面一样，我抬头一看，只见老猫一脸面瘫的看着我。

　　“老猫？！”我吓了一跳，赶紧坐了起来，这一坐起来，我才发现我自己身上的疼痛感和灼烧感已经全部消失了！

　　然后我胸前的那个冰冰凉的东西顺着胸口滑到了腰上。

　　我低头一看，只见是个小孩巴掌大的浅绿色的玉石，那玉石里面竟然有着一抹鲜红，赫然就是传说中的血玉！

　　“老猫！你竟然找到了血玉！”我大喜过望，连忙站了起来，拿起血玉，问道：“就在那土炕下面吗？”

　　这时候我才看到土炕已经被彻底砸塌了，废墟之中有一个小小的暗格可以看到，应该就是存放白家阴间风水血玉的暗格。

　　老猫抹了把汗，点了点头，我看他一双手乌漆墨黑的全都是泥，看得出来肯定费了很大一番功夫，不过我回头找了找，却看不到大黄，我不由得疑惑问道：“大黄呢？”

　　老猫两眼神色诡异，指了指我的身后。

　　我回头一看，只见大黄躺在地上，伤口已经被包扎好了，但是他却始终紧闭着眼睛，像是晕过去了。

　　“大黄怎么了？”我有点着急，赶紧问。

　　老猫叹了口气，说道：“可能是因为刚才跟白书全耗费了太多的体力，整个人都有点虚脱了……也有可能是玄木剑反噬的太厉害，反正现在是有点扛不住了。”

　　我赶紧问道：“大黄不会死吧？”但是话一出口，我就后悔了，因为大黄已经死了，现在我们身边的这个大黄，只不过是被还阳玉变成了类似活人的一个厉鬼罢了。

　　我一想到这里，就有点难过，不知道为什么，虽然大黄早就死了，但是知道他死了之后的消息，我还是有些无法接受。

　　过了一会，我又问道：“老猫，这还阳玉到底是什么东西？”

　　老猫摇了摇头，说道：“我也只是只听过一些只言片语，人死后有三魂七魄，肉身腐败之后，这三魂七魄也会烟消云散，但是还阳玉似乎可以凝聚之中的一部分，让一个鬼魂变得类似活人……具体的事情，只怕只能问大黄的师父疯道人了。”

　　我点了点头，又看了一眼胸口的血玉，问道：“老猫，我现在有了这个血玉，是不是就能帮助小枫成功消化掉她吞噬的那些厉鬼了？”

　　老猫说道：“这我也不敢保证，毕竟小枫刚才又吞噬掉了白书全，不知道这血玉能不能帮她立即消化，林杨，怎么样，你现在感觉如何？”

　　我摸了摸肚子，说道：“感觉倒没什么异常，反正肚子不再疼了，身体也不再鼓胀胀的了……不像是刚刚吞噬完了白书全那种感觉。”

　　老猫说道：“这就好……”

　　话音未落，忽然大黄那边哼唧一声，似乎是醒了，我们俩连忙走了过去，看看大黄的情况。

　　只见大黄猛地睁开眼睛，一双眼睛里面竟然还是满布血丝，他看到了我们，忽然一愣，然后挣扎着就要爬起来……

　　老猫连忙一把扶住大黄，说道：“大黄，别动，你现在身体虚弱，要好好休息一下！”

　　大黄的脸上却忽然露出了排斥的神情，后退了一下，挣脱了老猫的手，说道：“别碰我！”

　　我一看到大黄这个反应，心里头咯噔一声，觉得很不好。大黄的性格一直都特别温和，尤其是戴上了还阳玉之后，更是个十足十的暖男，平时连跟我们吵架都没吵过，为什么现在忽然变成了这个样子？

　　不光是我意外，连老猫都有点傻了，他又看了一样大黄的胸口，确定大黄现在戴上了还阳玉，而不是那个疯狂凶煞的斩鬼剑黄庭轩状态，这才问道：“大黄，你这是怎么了？”

　　大黄脸上带着一丝不安，又后退了一下，背靠在墙上，这才说道：“老猫，你还不懂吗？我骗了你，骗了林杨，我不是人，我是只鬼啊！”

　　老猫盯着大黄，脸上的神情也不太好看，他问道：“所以呢？”

　　大黄挥起拳头锤了一下墙，说道：“所以？所以我是鬼啊，你是趟阴人，林杨是个活人，可是我不是啊，我是一只鬼，是一只厉鬼啊！我和你们在一起，难道你们不害怕吗？”

　　老猫忽然淡淡的笑了笑，说道：“大黄，咱们两个在一起也有好几年的功夫了，你要是真想害我，还会等到现在吗？”

　　大黄听了这话，先是一愣，然后又冷笑了起来，说道：“呵呵……老猫啊，你好天真啊……我之所以没有害你，全都是因为我胸口的那块还阳玉，是它锁住了我一部分凶戾之气，我这才像个活人一样的生活……可是，可是它又能帮我到什么时候？万一有一天这块玉不见了，或者有一天我的凶戾之气不愿意再被它束缚……等到那一天，我就是个十足十的厉鬼，我会杀了你的！”

　　说到这里的时候，大黄的脸上表情纠结，他似乎在被白书全点明身份之后，整个人都发生了变化，好像是被得知了秘密的孩子，恼羞成怒。

　　老猫却仍然不痛不痒，淡淡的说：“大黄，我相信你，因为咱们是朋友，咱们是兄弟。”

　　大黄听了这话，再一次怔住了，我看到他渐渐避开了老猫的眼神，不愿意再去和老猫对视。

　　大黄沉默一会，再次歇斯底里地喊道：“你为什么听不懂？我是只鬼，而你是靠驱鬼为生的趟阴人，咱们两个是阴阳两界，人鬼殊途，注定不能够做朋友，更不可能一直混在一起！”

　　说完这句话，大黄猛地站了起来，夺路而逃。

　　老猫却丝毫没有给他几乎，一把抓住大黄的胳膊，把大黄拽了回来。

　　大黄现在的身体可能十分虚弱，因此连站都有些站不住，被老猫一拽，只能乖乖地摔了回来。

　　老猫按住大黄，坚定说道：“大黄，我是个趟阴人，我也从来不愿意相信厉鬼，但是，我相信你。”

　　说这句话的时候，老猫一双眼睛前所未有的有神，他死死的盯着大黄，看着大黄那一张已经疲惫不堪的脸孔。

　　一向寡言少语的老猫继续说道：“我不管你之前是斩鬼剑也好，普通人也好，也不管你是死人还是活人，在我眼里，你只是大黄，懂么？”

　　大黄别过头去，对着墙壁，没有回答，但是我却感觉大黄的身子开始轻轻的颤抖。

　　老猫松开了按住大黄的一双手，轻描淡写的看了一眼窗外的月色，低声说道：“时候不早了，咱们赶紧回城吧。”

　　我点了点头，捡起了地上的背包，跟着老猫出了门。大黄则在原地迟疑了片刻，但是没过五分钟，我听见脚步声传来，只见大黄默然不语，但是仍然跟着我们，走出了古朴阴森的白家老宅……


第十三章 还是吃不消

　　这件事情也许让大黄的心里忽然多出了一丝芥蒂，毕竟我们知道了他一直不愿意提及的秘密，至于之前大黄究竟是为何而死，那个神秘的徐凤先又是谁，我也不敢去问他了。

　　一路上我们三个人都没有说话，大黄也远远没有之前那么贫了，就像是换了个人，也许他现在需要面对的太多，等他真正恢复过来之后，这一切才会平定下来吧。

　　回去一路上都安然无事，我把那块血玉一直握在手里，因为我知道这块玉石来之不易，一定不能轻易丢了，等到回了市里，再给它穿上条链子戴起来。

　　等到凌晨五点多的时候，我们进了城，老猫和大黄直接回了出租屋，这两个家伙之间的事情肯定还没有结束，我倒想看看老猫到底如何说服被知悉秘密之后的大黄，可是我知道这是他们两个人的事，我就不去掺和了。

　　我自己回到了公寓，梦筠还没有醒来。

　　我进了门，刚在沙发坐下，忽然心脏猛地跳动了一下，内心深处竟然又开始传来了哭声……

　　那是一个老人的哭声，声音很难听，很怨念，像是刚刚惨死一样，而我只感觉胃里面一阵翻腾，之后从胃部开始，整个身体都热了起来，好像是被火烧灼一样……

　　我连忙把血玉拿过来，放在肚子上，可是这一次血玉的作用也并没有多大，只是轻微的减缓了腹中的剧痛！

　　我强忍着没有叫出来，不停地在沙发上打滚，一直坚持到了天色大亮，可能已经有六七点的时候，这股阵痛才结束。

　　我意识模糊地从沙发上爬起来，心里头暗暗想道：“这他娘的血玉好像功效不是很大，该疼还是疼的要命，只是不知道小枫现在的情况怎么样……会不会被新吞噬的白书全害掉。”

　　但是因为剧痛难忍，再加上一晚上折腾，我有些脱力，还没来得及思考，就抱着怀中的血玉睡着了。

　　醒来的时候是中午了，我觉得身上的疼痛感已经消散，但是这样的情况显然不能允许再次发生，我想了想，给老猫打了电话。

　　老猫没接，我又不太好给大黄打电话，考虑了一下，决定还是去找找王承乾，这老东西至少是目前为止我在四大家族里可以相信的唯一人选。

　　赶到浩然家的时候王亚民不在，正好，我也懒得看他那张苦瓜脸，我跟他们家的阿姨打了招呼，继续坐在沙发上品茶。

　　傍晚时分王亚民才西装革履地从外面回来，看见了我，倒并没有多意外，也没跟我废话，径自去二楼吃饭休息。

　　一直到晚上九点多钟，王承乾果然来了，这家伙虽然辈分不凡，但是却并没有什么架子，显然刚才王亚民告诉了他我冒昧拜访的事情，天一黑这老家伙就冒头了。

　　这一次他从正门进来，穿门而入，还是一进门就把灯全部关掉了。

　　他似乎对我的到来有些惊讶，问道：“你这么快就拿到了白家的风水玉？”

　　我并没有急着回答他，而是淡淡的说道：“老太监，你是不是骗我？”

　　王承乾也不动怒，只是阴测测的笑了笑，说道：“林杨，你可得注意一下你的措辞呀，这么说话可不是太礼貌，等你将来走入了社会，那是要吃大亏的！”

　　我哼了一声，问道：“那我问你，为什么我拿到了血玉，肚子里的厉鬼还是没能够完全消化呢？为什么我现在疼的反而更厉害了，我赶紧小枫也变得更加虚弱了？”

　　王承乾“咦”了一声，似乎有点奇怪，他问道：“不可能啊，按理说以白家那块风水玉的质地，只要你拿到了手，消化白尊义这老鬼应该是易如反掌的事情，可是为什么……林杨，你该不会又吞噬了别的厉鬼吧？”

　　我有点尴尬，支支吾吾说道：“你……你听说过白书全吗？”

　　王承乾倒吸了口凉气，说道：“红四品的白书全？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这家伙临死之前还吞噬掉了自己儿子白尊信，只怕不止红四品了……”

　　王承乾更是惊诧，声音都有点变了，翘着兰花指说道：“好你个林杨，怎么如此贪心，那老鬼白书全十年前就销声匿迹，当年已经是红四品的实力，若是他吞噬了白尊信，只怕要达到二品的境地，你就这么说吞就吞了？唉……你这竖子！”

　　我被他说得有点不好意思，可是当时事关危机，要是我不吞噬掉白书全，那么大黄的一条胳膊只怕就要保不住了，这是无可奈何的事情，我连忙问道：“那我究竟该怎么办？”

　　王承乾声音发颤：“怎么办？你还好意思问怎么办？之前那个小女鬼吞噬的东西都差点反噬了她，就算你有血玉也只是能帮她加速消化罢了，现在你又吞了个白书全，岂不是让白书全和白尊义在你腹中父子团聚，一起反噬小女鬼吗？”

　　我心中大惊，没想到这一次吞噬竟然会危及到小枫，我赶紧问道：“那还有没有别的补救的办法？”

　　王承乾沉吟片刻，忽然对着二楼高声喊道：“亚民，备车，咱们去那里。”

　　“那里？那里是哪里？”我有点一头雾水，连忙问道。

　　王承乾却没有回答我，只是淡淡一笑，说道：“到了你就知道了，现在问这么多，难道不怕我杀你灭口么？”

　　我被王承乾这句阴阳怪气的话吓了一跳，的确，现在我虽然跟他们名义上是盟友，可是这些家伙还是比较危险，不能够完全信任他们。

　　我只好不再多说，而是等着看看王承乾所说的那里究竟是哪。

　　不一会，王亚民就从二楼赶了下来，他恭恭敬敬地对王承乾行了一礼，然后带着我们走到外面。

　　王亚民的座驾就停在院落里面，他拉开车门，让王承乾上车，我也随后跟上，而他自己则在前面驾车。

　　按理说这老鬼自己的速度肯定比任何汽车都要快上许多，但是可能是因为要陪同我，所以他也选择了这种交通方式。

　　王亚民一路狂奔，先向西，在上四环，看得出来是往CBD方向而去的。

　　我眉头一皱，觉得有点奇怪，这老鬼为什么带着我们往繁华的地区走，城里，尤其是CBD地区几乎是个不夜城，而这老鬼又向来害怕灯火，难不成他还想要去逛逛夜店？

　　辗转了一阵子，我们驶入了这片地区最繁华的地带，王亚民看了看表，说道：“现在时间还好，应该来得及见她。”

　　我又是一头雾水，又是“那里”又是“她”的，这两个家伙到底嘀嘀咕咕说些什么。

　　而王亚民显然没有给我解释的意思，他一打方向盘，车子忽然朝着一个地下车库的入口驶了进去。

　　我吓了一跳，这里到处都是摩天大楼，而且大部分都是商业办公楼，根本不像是这些陈年老鬼应该所在的聚集地，难不成这里还有他们的老巢？

　　是王家的据点么？类似于“白家坟”一样的存在？如果是真的话，那么王家的势力也太惊人了吧？

　　又或者，这里是不是王亚民公司的所在地，之前也听浩然说过他爸的确在这里工作，难不成我们要去浩然他爸的办公室？

　　想了一会，王亚民已经停好了车，我身边的王承乾淡淡的说道：“到了，下车。”

　　之后这老太监熟练地从车厢里面钻了出来，站到地上，然后走在前面，带着我们到了一处电梯外面。

　　上了电梯，老太监使了个颜色，王亚民立即掏出一张金光闪闪的卡，在电梯里面刷卡的位置刷了一下。

　　“嘟”的一声响，本来只有从“B3——25”层的电梯楼层显示屏上，忽然显示出来了一个“B4”！


第十四章 地下四层

　　我本来觉得这可能又是见鬼了，毕竟身边就跟着个鬼，见到这些灵异事件已经见怪不怪了，但是我稍稍反应，就发现我并没有见鬼。

　　这种事情也不是灵异事件，而是寻常的设施。

　　我之前早就听说CBD一带的大厦里面经常存在着“隐藏楼层”，也就是只有刷了特殊的身份卡，一些电梯里面才会显示出来的楼层。这种楼层往往都是企业高管或者是精英人士才能有权利到达的楼层，因此平时不会显示出来。

　　王浩然他爹显然就是这种身份尊贵的VIP，他手上的那一张金卡，也肯定是某种身份的象征。

　　我不由得心里头吐槽：“这家伙明明是属于阴间的大家族，没想到在阳间也要耍这些派头……”

　　电梯直接向下，虽然上面显示的是B4，也就是地下四层，但是我觉得电梯走了远远不止这个距离，这个所谓的“B4”很有可能修建在很深的地下之中，这也让我心里头忐忑了起来，在这么深的地下的人，一定不会是什么简单的人物。

　　过了一会，电梯停下，“叮”的一声响，电梯门打开，我看到了一个几乎可以用奢华来形容的楼层浮现在眼前。

　　柔软舒适的地毯，格调高雅的装潢，再加上楼道里到处悬挂起来的画作，我不由得顿时高呼：“逼格好高！”

　　王承乾和王亚民两个人谁也没理我，而是默默的走着，我感觉他们两个人似乎一下子都拘谨了起来。

　　走廊很深，我们走到了最里面的一间房间外面，王亚民这才敲了敲门，低声说道：“承乾公与亚民拜见。”

　　我一愣，这小子竟然用“拜见”这个词，而且单单只有王亚民倒还好说，现在带着一个辈分极高的老太监王承乾，他竟然还是用的“拜见”，足见房间里面的人物身份何等不凡。

　　但是我转念一想，立即想到了里面的人物可能是谁。

　　果然，等王亚民说完了之后，里面立即传来了一声温柔的声音：“林杨也来了？不错。”

　　话音未落，门已经打开，一股淡淡的幽香从房间里面传了出来，我抬头一看，只见这房间里面的空间简直比我们大学的礼堂都不小，整个房间格局错综复杂，看不出来到底有几个小房间。

　　房间的走廊仍然铺着相当厚重的猩红色地毯，整个房间里面香烟袅袅，十分诡异。

　　王承乾看我看傻了，笑了笑，说道：“看什么看，还不快进去。”

　　我赶紧迈步进去，王承乾跟我一同进了门，但是王亚民却垂手站在门外，似乎他没有资格进入这个房间。

　　我跟王承乾三拐两拐，走了足足半分钟，这才走到了一个类似于客厅的房间里面。

　　这个“客厅”设计的很现代，无论是沙发、空调或者是超大屏幕的显示屏，都让我无法和“王家老鬼”产生任何联想。

　　我还没来得及多看，忽然眼前一晃，我看到一个熟悉的倩影映入眼帘，赫然是王如君穿着一袭长裙慢慢地从另外一个房间走过来。

　　她手中捏着一个水晶高脚杯，里面盛着一种暗红色的液体，看起来类似红酒，她笑吟吟地看着我，说道：“真巧，咱们又见面了。”

　　我看着王如君，再一次惊叹于她天人一般的美貌，但是我却知道这家伙无论再美，再像个女神，她也不过只是个级别很高的女鬼罢了。

　　我瞥了她手中的高脚杯，鄙视的说道：“竟然还是个酒鬼。”

　　王如君轻轻将被子放在茶几上，发出清脆的一声响，她笑了笑，说道：“这是金骏眉，不是红酒。”

　　我皱眉问道：“为啥你喝个茶还要用玻璃杯？”

　　王承乾在我背后咳了咳，轻声说道：“蠢货，金骏眉本就该用水晶器皿，你这土鳖能不能别丢人……”

　　我这才知道自己犯了个错误，赶紧挠了挠后脑勺，说道：“那个……又见面了，这真是缘分啊！”

　　王如君笑了笑，伸了伸手，淡淡说道：“坐。”之后自己径自坐在了沙发上，我看她做的位置上竟然铺着一整张兽皮，虽然看不出来是什么动物，但是却颇有些残忍的意味。

　　我又皱了皱眉，说道：“你这姑娘，长得眉清目秀的，竟然还用皮草，真是一点都没有爱心……”

　　王承乾看我出言不逊，又是“嘿”了一声，然而王如君却面色不变，说道：“它叫玉骢，自两岁开始便是我的坐骑，通体雪白，日行千里，后来寿终亡故，我不舍得看它离开，就把它制成皮革，让它常伴我左右，这也有错么？”

　　我一怔，没想到自己又因为无知而犯下了错误，这才赶紧闭嘴不说话。

　　王如君粉腿叠坐，笑靥如花，端详了我一会，抬起下巴指了指王承乾，问道：“承乾，带他过来，是因为他吞噬太多？”

　　王承乾连忙弯腰低头，说道：“正是，这小子本来已经取得了白家的风水玉，可惜又一时失误，吞噬了白书全，这才变成现在这个样子。”

　　王如君娥眉一动，笑道：“他已经拿到了白家的风水玉？还吞噬掉了白书全？林杨，看起来你还真是有两下子啊。”

　　我笑也不是，不笑也不是，表情尬尴，只能支支吾吾不说话。

　　王如君又看了一眼王承乾，说道：“你把他送到这里，是想让我来救他？”

　　王承乾点了点头，说道：“是的。”

　　王如君目光闪动，不知道心中在做着什么盘算，我显然明白她这种厉鬼肯定不会轻易便宜了我，但是我却不知道她究竟有什么打算。

　　王如君沉默了几分钟，拿起高脚杯，啜了一口金骏眉，这才悠悠说道：“承乾，你退下吧，明天一早，我送他回去。”

　　王承乾连忙转身离去。王承乾一走，我立即慌了，站了身来，看着王如君说道：“你……你要干嘛？”

　　王如君掩口轻笑，说道：“你怎么跟个小媳妇是的，那老东西走了，你就不敢一个人跟我共处一室？”

　　她这话说得轻巧，如果王如君只是一个妙龄少女的话，那么我们两个共处一室，害怕的就应该是她了，可是王如君偏偏不只是个少女，而且还是个千年厉鬼，那么我跟她同处一室，害怕的当然是我了。

　　我还是保持警惕，后退了一步，说道：“你……你不是要帮我解决吞噬了白书全的问题么？快……快解决啊？”

　　王如君轻轻一笑，也站了起来，迈开步子朝着我走了过来。

　　她修长雪白的腿与猩红色的地毯相映成趣，倒还真有一丝美艳不可方物的意味。

　　她一边走一边轻声说道：“谁说我要帮你了？我帮了你，你又会给我什么好处？”

　　我胆战心惊地看着她，说道：“给你……给你什么好处？不是，你们王家现在不是跟我已经结成联盟了吗？咱们都是……自己人。”

　　王如君笑了笑，已经走到了我的面前，她一双玉手忽然轻轻地按在了我的胸口，气若幽兰说道：“那可不行，我办事只有一个原则，那就是从不吃亏。”

　　说着，我忽然觉得自己已经完全无法动弹，整个人就像大理石一样呆在了原地，而王如君却缓缓朝着我凑了过来，踮起脚尖，一张绝美的面孔正对着我。

　　她这是要干什么……该不会是……

　　我不敢去想，这种事情究竟算是好事还是坏事？我不知道，我现在已经完全不能动弹了。

　　然而就在这一刹那，我感受到王如君冰冷而又带着一丝香气的樱唇，轻轻的贴在了我的唇上……我内心狂跳，身体却僵硬了起来……


第十五章 救赎

　　这算是什么？又要被女鬼那个啥了？

　　我心里头又震惊又怪异，完全搞不明白现在的状况，为什么这个女鬼想要和我么么哒？而且我心中多多少少还有一些小窃喜，毕竟王如君的颜值已经突破天际了，这样的便宜占起来难免让人心头荡漾。

　　然而我想的却太好了，还没等我静下心来感受这种美妙的感受，忽然一阵阴风从我的肚子里面刮了起来，简直搅得我五脏六腑全都乱了套。

　　然后我竟然听到了白书全的声音，他凄厉的惨叫声从我的身体里面开始响起。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　我心里头暗自问道，可是没有人会回答我，也没有人能回答的了我，除了我面前的王如君。

　　然而之后的事情更是令我震惊不已，我感受到一种灵魂离体的感觉，然后从肚子里开始，一股腥臭的浓烟渐渐升起，穿过我的食道，喉管，一直朝着我的口腔而来……

　　我这是……我这是要吐了啊？

　　可是我明明在和王如君亲亲，万一吐了，那岂不是太恶心了？

　　可惜我当时还是没有明白事情的发展，但是之后发生的一切，让我瞬间领悟了。

　　那股腥臭的烟雾从我的身体里源源不断地流出来，通过口腔，又源源不断地朝着王如君的口中冲去，我这才意识到，这滚滚而来的浓雾不是别的，竟然正是白书全！

　　王如君是在用这一种诡异的方法，把我身体里还没有消化的白书全吸到自己的身体里！

　　我的亲娘啊，这也太恶心了吧？

　　我心理上十分排斥这个行为，然而身体上却又处处不停我的控制，我只能呆呆的站着，任凭王如君从我的身体里将白书全吸出去。

　　而且整个过程我并不好受，吞噬灵魂的时候我只有恶心的感受，夹杂着一种生理排斥，但是当王如君从我的身体里面将白书全剥离出去的时候，我几乎觉得整个人都要死了，昏头转向，浑身剧痛，像是被一只吸血蝙蝠吸食着我的血肉……

　　我渐渐开始头晕眼花，脑海里面只有一个声音在不停的说道：“我要死了……我要死了……”

　　然后，我终于昏厥了过去，身体僵硬的，站着晕了过去。

　　……

　　再一次醒来的时候，我感觉自己躺在一张很柔软的床上，余光看过去，似乎还能看到明亮的阳光。

　　我心里头渐渐觉得不对，之前我和王如君见面的房间明明是地下四层，为什么还能看到明亮的阳光呢？这并不合逻辑啊！

　　我连忙坐起来，坐起来的时候还不忘看看身上有没有穿衣服，这个举动让我联想到了一些狗血影视剧里面女主喝醉酒之后和男人同处一室，第二天醒来的行为，然后觉得自己真是有点蠢。

　　不过还好，衣服还在，显然没人动过我的主意。

　　这时忽然王如君的声音淡淡的传来：“醒了？”

　　我回头一看，只见王如君坐在床边的一张实木椅子上，穿的比较休闲，手中捏着一块亮晶晶的玉石，正在不停的把玩。

　　而她所在位置，正好是阳光直射的位置，早晨的阳光明亮而和煦，照射在王如君的侧脸，给她的容颜增添了不少色彩。

　　我吓了一跳，指着王如君，呆呆的问道：“你……你不怕阳光？”

　　王如君轻轻一笑，侧着脸看了我一眼，说道：“对呀，我当然不怕阳光。”

　　我更是惊恐万状，在床上坐了起来，问道：“你……你不是鬼吗？那你竟然可以直接被阳光照射？你……你到底是什么鬼？”

　　王如君又笑了笑，说道：“不要这样吧，林杨，一口一个鬼，你这不是歧视么？”

　　我挠了挠头，完全被王如君的样子吓坏了，虽然老猫曾经说过，一只鬼如果能力强到一定境界，的确是不怕鬼的，可是像王如君这样可以在朝阳下谈笑风生，真的是已经超越了我认知的极限。

　　我有点不知所措，又看了一眼王如君的手，只见她手上把玩的竟然正是我从白家拿来的血玉，我一愣，问道：“你干什么？是不是想要据为己有？难怪王承乾骗我们去白家祖宅取他们的风水玉，果然是别有居心！”

　　王如君翻了个白眼，玉手一扬，那块玉石一下子被她扔在了我身边的床上，她淡淡说道：“林杨，你真是以小人之心度君子之腹了，这块玉石的确珍贵，但是我见识过的玉石比它好的成千上万，为何会觊觎你这小小东西。我救了你一命，救了你身上那个小女鬼一命，你一句谢谢都不说，却还要怀疑我惦记你的玉……呵呵，我也不知道该怎么说你了。”

　　我被王如君一说，立即满脸通红，可能是因为这些时间被厉鬼算计得太多，我现在已经失去了对他们任何一只鬼的信任，就算是一直帮助我的陈家老鬼陈玄策，我都始终怀疑我背后的手印就是他下的。

　　而现在显然王如君说的不错，她救了我一命，又救了梁小枫，不管怎么样，我始终都不该这么怀疑她。

　　我掀开被子，拿起血玉，翻身下了床，恭恭敬敬站在王如君面前，说道：“对不起，的确是我做得不对，我向你道歉。”

　　王如君轻轻一笑，也不看我，只是淡淡地说：“算了，你们阳间的人都是这样，生性多疑，而且歧视我们阴间之人……我又不是头一次遇到，何必怪你？”

　　不知道为什么，听了王如君这句话，我反而觉得自己更愧疚了，我心里头忽然对眼前的这个女鬼生出了一种同情心，虽然我知道她的能力比我强上太多了，就算是同情，也应该是她来同情我。

　　这时候，王如君说道：“这块血玉是白家的风水玉，所以你应该能够理解这块玉石多么珍贵。”

　　我点了点头，还没说话，王如君继续说道：“白家在阴间之所以能够叱咤风云，这块玉的作用不容忽视，如今你们把这块玉撬了出来，只怕是要惊动白家那几个龙头人物了。”

　　我心里头凉了一半，问道：“你是指，白河图？白洛书？”

　　王如君诧异地看了我一眼，问道：“你还听说过他们两个？不错，果然是孺子可教。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“略有耳闻。”

　　王如君点了点头，说道：“你要小心一点，这两个人不比白家的五个兄弟，尤其是白河图，他如果动手，只怕是不死不休。”

　　我这是第二次听到警告，当即便问道：“你别老警告我呀，你倒是想办法帮帮我。”

　　王如君笑了笑，说道：“要不，我也在你身上留下一个手印？到时候你有危险我便能知道了。”

　　我吓了一跳，赶紧后退一步，说道：“冷静，冷静，对了，我背后那个手印究竟是谁下的，你能查出来么？”

　　王如君看了我一眼，说道：“那你想想，每一次你出现危险的时候谁会突然出现，岂不是就知道了？”

　　我一愣，心里立即浮现出了陈玄策的身影来，的确，每一次我发生了危险，陈玄策一定都会出现，这岂不是说明我的手印根本就是他下的？而且我第一次在地铁末班车出事的时候，也是遇到了他，只怕也只有他才有机会靠近我，在我身上下手印。

　　一想到这里，我脸色立即变了。

　　王如君倒也聪明，看出了我心里有事，当即问道：“怎么，你猜出来了？”

　　我还是并不想让王如君知道我和陈玄策之间的事情，只好摇头说道：“没……没有。”

　　王如君显然明白，也不说破，又说道：“不过除了白家，你还要留心徐家……”


第十六章 徐白联盟

　　“徐家？”我更是惊讶，不知道为什么我还要留心徐家。王如君说道：“因为白家和徐家之间的关系很不一般，你应该知道，就在几十年前，四大家族的顺序还是徐王白陈，而不是徐白王陈。”

　　我点了点头，这件事情我的确听老谢说过，这白家是后起之秀，之前并没有王家的势力强悍，这些年不知道因为什么，迅速崛起，取代了王家第二的位置。

　　想必这也是王家一直阴谋算计白家的原因。

　　王如君轻轻一笑，从椅子上站了起来，走到我旁边，低声说道：“徐家实力虽强，但却也做不到只手遮天的地步，尤其是我们王家和陈家逐渐兴盛，这也很大程度上影响了徐家的权威地位。后来徐家人居安思危，这便想到了拉拢白家这一手段，其实很久之前，白家在四大家族之中的地位甚至连陈家都不如……”

　　我这才明白了王如君话中的意思，看起来徐家才是白家最后的靠山，而当年白家的迅速崛起，靠的其实也是徐家的鼎力支持。

　　而我忽然想到了一件事情，那就是白书全曾经说过，大黄当年追杀自己，就是被徐家的那个叫徐凤先的人救了。

　　于是我连忙问道：“徐凤先这个人……是不是徐家比较厉害的人物？”

　　王如君一听，脸色微微一变，问道：“你怎么会知道徐凤先？”

　　我不愿意透露细节，只是说道：“偶然听见白书全说过，似乎是跟白家关系十分密切。”

　　王如君点了点头，说道：“金甲银袍徐凤先，这家伙的确是个厉害的角色，但是在徐家却算不得第一流的高手。”

　　我闻言一震，没想到能够凭借三尺白绫杀害大黄的一代厉鬼竟然在徐家还算不上第一流，那么整个徐家的能力实在是有些匪夷所思了。

　　王如君缓缓说道：“不过徐家的厉鬼都狡猾的很，轻易不会露面，这也是他们唯一的弱点，所以咱们要在他们插手之前早点灭掉白家，否则必会夜长梦多，后果难以想象。”

　　我点了点头，说道：“明白。”

　　王如君也没有继续跟我交谈的意思，她指了指我手上的血玉，说道：“我已经帮你把一部分白书全吸取了出来，只不过白书全还是有一小部分已经被那小女鬼吞噬掉了，你有了这一块血玉，肯定可以帮助那个小女鬼顺利吸收剩下的厉鬼，她应该不会有太大危险。”

　　我听见小枫可以安然无恙，心里头也是格外的开心，毕竟小枫保护了我这么多次，也该轮到我保护她了。

　　但是一想到昨天王如君的那一吻，我心里头还是有些怪异的感觉，那种感觉好像是觉得自己占了什么不该占的便宜，想到这里，我低声说道：“昨天晚上……”

　　王如君淡淡的笑了笑，说道：“放心，昨天晚上什么事情也没发生，我也只是帮助你吸出白书全，不得已而为之罢了，你不用想太多，只要记得咱们是盟友就可以了。”

　　我连忙点头说道：“谢谢你，我和小枫终于安全了，这都是你的功劳。”

　　王如君摆了摆手，说道：“你先别急着谢我，这件事情可远远没有这么简单。”

　　我一愣，问道：“什么意思？难不成还有什么你没有告诉我的事情么？”

　　王如君说道：“不是我没有告诉你，只不过那个小女鬼吞噬了这么多的厉鬼，现在应该已经很暴戾了。”

　　我眉头一皱，立即明白了王如君的意图，当即问道：“你是说小枫已经开始朝着厉鬼的路上一去不复返了？她现在……”

　　王如君不等我说完，就点头说道：“她现在凶得很，所以性情也会跟以前完全不一样，不过好在她还附在你的身上，所以她还不会出来害人……只不过……只不过你因为被厉鬼上身，往后多多少少会有一些变化。”

　　“变化？”我问道：“我会有什么变化？”

　　王如君没有回答我，而是笑了笑，指了指大门的方向，说道：“时候不早了，你赶紧回去吧，要不然你那些朋友只怕是要担心了。别忘了，咱们是联盟关系。”

　　说完这话，王如君决绝的朝着房间深处走去。

　　我不由得觉得这个大女神送客都送的这么女王范，没办法，我只好收拾东西缓缓离开，走出了房间，我这才发现我在一个高档酒店的第二十一层，我也不知道我究竟是如何来到这里的，反正我就是来了。

　　出了酒店，我看到旁边就是个地铁站，因为是白天，我也不会担心地铁有鬼，便直接上去了。

　　白天的地铁虽然没有鬼，但是丝毫不比晚上的地铁安全多少，因为人实在是太多了。

　　多亏我没吃早饭，否则的话，早饭肯定要被挤出来。我挣扎着朝着学校方向坐去，一路过去，真的是被挤成了人肉大饼。

　　在路上我反反复复思考着王如君最后说的那些话，她说我因为被厉鬼上身，往后多多少少都会有一些变化，这是什么意思呢？难不成我也会变得跟厉鬼一样？还是会被小枫吸干阳元？

　　不会的，小枫肯定不会害我，她一定不会的。

　　虽然现在的小枫已经不再是之前的小枫，但是我对她的信任还是一如既往。

　　等到达公寓的时候，已经是中午时分了，我走到公寓门口，忽然听见里面有人说话，似乎是梦筠和一个陌生男子的声音。

　　我不由得一愣，梦筠从来没有带男人回来过啊，这男的究竟是谁？

　　我赶紧掏出钥匙，开了门，一开门，看到一个身材健壮，长得有点坏坏的男生坐在客厅的茶几上，旁边放着一捧玫瑰花，似乎在跟梦筠争辩着什么。

　　梦筠看见我进来，脸上的表情一下子轻松了下来，她对茶几上的那个男生说道：“我跟你说过了，我真的对你没有感觉，请你不要再这样了，咱们只是同学关系。”

　　那男生却还是不依不饶，脸上带着坏坏的微笑，对梦筠说道：“你为什么不肯给我个机会呢？咱们认识这么久了，我的人品你也知道，这……”

　　我还没等那男的说完，便立即问道：“梦筠，这是怎么回事？”

　　梦筠有点尴尬，站起来说道：“林杨，这是我同学，他……他过来找我说点事情。”

　　梦筠虽然没有明说，但是我也已经猜出来了个大概，这男的应该是梦筠的追求者，不知道怎么样找到了梦筠的地址，现在带着一捧玫瑰花过来求爱，正缠着梦筠不放。

　　不过那个男生显然也没想到梦筠竟然会和我单独住在这里，一看到我进来，那男生立即站了起来，脸色有些不善，问道：“你是谁？”

　　那男生一看就是运动健将类型的，身高虽然跟我类似，但是显然胳膊比我粗了一圈，我跑得快，但是上肢力量算不上过人，因此那个男生可能觉得我绝对不是他的对手，说话也很有底气。

　　我平时是个好脾气，跟同学朋友，甚至和陌生人都从来没发过火，但是现在看到那个男生，不知道为什么，我忽然一股无名火就钻了上来，听到他言语轻浮，更是惹我火大，我轻轻一笑，直接无视那男生，对梦筠说道：“怎么让陌生人进咱们的房间？”

　　梦筠可能也没有想到我会这么说，她脸上一红，不再说话了。

　　而那男生听见我这话之后，显然是被我戳中了要害，他迈着步子走了过来，说道：“你到底是谁，为什么有梦筠公寓的钥匙？”

　　我轻轻一笑，说道：“你说错了，这里不是梦筠的公寓，而是我和梦筠的公寓。”


第十七章 无名火

　　我看到那男生的脸色青一阵绿一阵，显然是打翻了醋瓶子，他上上下下打量了我一番，语气变得愈发激烈：“小白脸，你说话注意点，你到底跟梦筠是什么关系？”

　　我看他出言不逊，更是怒火中烧，我从来没感觉到自己的脾气这么大过，好像浑身的血液都沸腾了一样。

　　我强压住火气，也不跟那个男生废话，只是指了指公寓的大门，说道：“请你出去。”

　　那男生可能觉得自己面子已经挂不住了，二话不说，猛地朝着我走了过来，右手一伸，竟然直接按向了我的胸膛！

　　一按之下，我立即感到这个男生的力气很大，我措手不及，被他推的后退了两步，一下子撞在了墙上。

　　他立即伸出左手，掐住了我的脖子，脸上带着狞笑，说道：“小白脸，就凭你也想跟我抢梦筠？我劝你省省吧，喊我一声好学长，我保证不让你挂彩。”

　　我倒是并没有惊慌，而是冷冷的盯着他，我发现我从来没有这样一种感觉，因为我看他的时候，感觉看的并不是一个体壮如牛的男人，而是一个弱小到不堪一击的弱者。

　　他却丝毫没有意识到这一点，而是怒目瞪着我，厉声说道：“你特么还敢瞪我？是不是不想活了？”

　　我却仍然懒得理他，但是与此同时，我感到自己浑身的血液都开始沸腾起来，我几乎都可以听见它们滚滚流动的声音。

　　我压低了声音，冷冰冰的说道：“我劝你……赶紧滚。”

　　那个男生似乎觉得我只是在虚张声势，他嘿嘿一笑，说道：“小白脸，害怕了就说害怕，少在这嘴硬，像你这个德行的，我一个能打十……”

　　话还没说完，我忽然感觉浑身都被一种暴戾的冲动支配了，那几乎是一种本能反应，好像我天生就应该是这样的人一样。

　　我只感到一种莫名的刺激感从心里面浮现了起来，然后双手猛地抓住了他掐住我脖子的胳膊，稍一用劲，只听咔吧一声，那名男生惨叫着被我摔了出去！重重地摔在地上！

　　我竟然有这么大的力气？

　　然而我还是没有停下来，现在的我整个人已经被愤怒冲昏了头脑，我耳边听着梦筠的惊叫，大步向前，伸出右脚，重重的踩在了那个男生的背上，之后右手伸出，一把抓住了他的头发，他惊恐的看着我，鼻子已经被摔出了血，他似乎完全没有想到一个看起来文质彬彬的人竟然是这么一个凶神恶煞的家伙。

　　我冷冷的盯着他，刚想说话，忽然看到我的胳膊，从手开始，一直蔓延到小臂、手肘的部分，赫然已经变成了绿色！

　　最开始只是一抹淡淡的绿色，而后渐渐变成深绿，又开始变得有些发紫……发黑……这种颜色的变化让我大吃一惊！

　　这……到底是怎么回事？

　　这时候梦筠赶紧冲了过来，试探着拉了我一把，说道：“林杨，你怎么了林杨？”

　　我身体里的冲动还是没有完全消散，因此我根本顾不上梦筠的阻拦，只是狠狠的抓着那个男生的头发，我看到那个男生的眼神之中流露出极度的惊恐，口中不停的求饶，似乎意识到了现在的我已经是个十足的恶人。

　　我抓住他头发的手渐渐用力，而他的头皮已经被我拽出来了一个又一个小小的鼓包，只要我继续用力，他这一把头发随时都有可能被我从他的头上拽了下来。

　　梦筠看着我已经开始渐渐变得漆黑的手，问道：“林杨，你到底怎么了？不要这样啊，林杨……”

　　我的愤怒还是没有停息，但是我心里头的理智渐渐开始主导整个人的意识，我忽然想起了王如君的话：“现在小枫已经是个厉鬼了，林杨，你也可能产生某种变化……”

　　某种变化？我明白了，这就是王如君所说的某种变化！

　　难怪我会忽然失去理智，变成这样一个凶神恶煞，这是附在我身体上的厉鬼小枫的原因，小枫体内的某种暴戾之气已经弥漫到了我的身上。

　　一想到这里，我终于开始冷静下来，我松开了那个男生的头发，也松开了踩在他背上的脚。

　　那个男生挣扎着爬了起来，看了我一眼，低声骂了一句：“神经病。”说完之后，他连忙拉开了房门就想夺路而逃。

　　我虽然暂时控制住了暴戾的情绪，但是整个人仍然还处于一个暴怒的状态下，听见了他那声神经病，我猛地先前，二话不说，飞起一脚朝着他的屁股踹了出去。

　　也许还是因为小枫附体，现在的我力量也比之前大大提高，一脚下去，那男生身子一歪，断了线的风筝一样朝着对门的公寓门上硬生生撞了过去。

　　轰然一声，那男生正面拍在了门上，拍得大门轰隆隆作响。不过他显然没有摔傻，这一次他再也不敢废话，爬起来就朝着电梯跑了过去，连回头看看我都不敢。

　　这时候我手上那种诡异的颜色渐渐消散，体内的血液也不像之前那么汹涌沸腾，我渐渐平稳了下来，做了个深呼吸，紧闭眼睛，不再说话。

　　梦筠在我旁边低声问道：“林杨，你刚才到底怎么了？我好像从来都没见你发过这么大的脾气……还有，你的手，你的手为什么黑了？”

　　我没有回答梦筠，因为我害怕现在的情绪还是没有控制得太好，就算跟梦筠说话也会有些失控。

　　梦筠看我不回答，似乎觉得我还是在生气，我忽然觉得后面一软，梦筠竟然从背后抱住了我，她低声说道：“哦，我知道了，你是不是怪我把别的男生带进公寓？林杨，他是我的同班同学，这次过来说是给我送资料的，我不知道他其实是来……是来纠缠我的，所以，不要生气了好不好？”

　　我听着梦筠温柔的语气，渐渐地感觉到之前的怒火平息了下去。

　　而我怀中的那一块血玉也开始凉丝丝地散发着冰冷的气息，让我能够冷静下去。我缓了一会，低声说道：“嗯，不生气了。”

　　梦筠听我说不生气了，这才开心的说道：“嘿嘿，这就好，林杨，实话告诉我，刚才你是不是吃醋了，所以才发这么大的脾气？”

　　我回头看着梦筠单纯的笑脸，说道：“是的，好像还真有点吃醋。”

　　梦筠笑了笑，笑得很美。

　　就在这时，忽然公寓对面的门一阵响动，之后一个老大爷抬头探脑的从门里钻了出来，问道：“哎呦，刚才是怎么了？怎么这么大的动静？”

　　这老大爷戴着一副老花镜，长得有点像家有儿女里面的爷爷，穿的也很朴素，挺和善的。显然是刚才我那一脚把那个男生踹在了他们家门上，惊动了他。

　　我现在已经冷静下来，赶紧道歉道：“不好意思，刚才我们这……在搬家！”

　　老大爷看了一眼，嘿嘿一笑，说道：“搬家？别骗我了，我刚才躲在门后从猫眼里头都看的清清楚楚了，你们这些年轻人啊，火气真大，为了个小姑娘就大打出手，动物世界看没看过？到了交配的季节啊，这雄性动物为了交配权利，都是会大打出手的。”

　　梦筠脸色唰的一下红了，说道：“大爷，您胡说什么，什么交……交配……”

　　我也是觉得这老大爷说话有点太不着调了，对着个小姑娘竟然含沙射影的说些风流话，我刚想要争辩，那老大爷摆了摆手，说道：“消消气，消消气，其实这个人啊……有时候跟动物一模一样，你们说呢？”

　　说着，老大爷一下子躲进了房间，“砰”的一声把门给关上了。

　　我刚要继续追杀这个大爷，忽然手机响了。


第十八章 老猫来电

　　我低头一看，来电显示竟然是老猫，这老猫平时很高冷，从未主动给我打过几个电话，一看到他竟然给我来电，我隐约就觉得事情不对。

　　我赶紧接了电话，问道：“怎么了老猫？”

　　老猫那边的声音很紧张，他说道：“林杨，大黄不见了。”

　　我一愣，顿时觉得眼前一黑，虽然之前大黄在白家老宅的时候已经有点不正常了，但是我始终觉得以老猫的能力，肯定可以驯服这个大黄，没想到现在大黄竟然真的不见了。我眉头一皱，赶紧问道：“什么时候的事情？大黄什么时候走的？”

　　老猫没有跟我多说的意思，只是匆匆说道：“你赶紧过来吧，过来了就什么都知道了。”

　　我赶紧挂了电话，然后匆匆往老猫的地下室走去。

　　到了地下室，只见老猫默默的坐在沙发上抽着烟，一地的烟头，可见老猫已经发现这件事情很久了。

　　我连忙问他：“怎么回事？大黄什么时候走了？你怎么不早点跟我说？”

　　老猫看了我一眼，有种嫌我话多的感觉，他没有直接回答我，只是用下巴指了指茶几上的一张小白纸，意思是一切都在这张纸上。

　　我连忙拿了起来，看了一眼，只见那张纸上用圆珠笔歪歪扭扭地写着几个字：“人鬼输途，对不起，再见。大黄留。”

　　大黄文化程度不高，这我是知道的，不光写字写得贼难看，“人鬼殊途”里的“殊”字竟然还是错别字，写成了输赢的“输”，但是我也顾不上纠结这些小细节了，赶紧问道：“这张字条是你什么时候发现的？”

　　老猫又抽了口烟，说道：“今天早上，我睡醒了就看到大黄不见了，找来找去，就找到这么一张字条……麻辣隔壁，写就写了，还他娘给我写了个错别字。”

　　我拿着字条，有点头疼，大黄肯定还是计较着自己是鬼这件事情，在白书全没有点破这一点的时候，大黄肯定还在欺骗自己，因为有还阳玉，只要这件事情的真相没人知道，大黄随时都可以伪装成一个人，可是现在真相大白，大黄再也不能伪装成人了，而他自己生前又是个驱鬼的趟阴人，平常最看不起的就是厉鬼，现在自己却变成了厉鬼，这样的落差，让他无法面对自己，也无法面对我们。

　　所以，大黄走了。

　　我问道：“老猫，大黄平时都喜欢去哪里？”

　　老猫摇了摇头：“我不知道，这家伙平时不常出去，就算出去了也不会跟我一起……我们俩唯一一起去过的就是……旁边的超市和便利店？”

　　我叹了口气，大黄肯定是离家出走了，便利店这家伙是不会去的。

　　我一着急，忽然想到了一个人，在这京城里面，活人的人脉都是有限的，但是死人的人脉却宽广得很，尤其是经常出没于各个地铁线路的鬼。

　　那就是老谢。

　　我赶紧拨通了老谢的手机，但是却并没有人接听，我这才反应过来，现在是白天，以老谢这家伙的实力，白天肯定不敢出来作祟，不知道正躲在哪个阴暗的角落里面睡大觉。

　　我只好先跟老猫分头行动，在大学附近找了找，什么网吧、台球厅、电影院，几乎全都找遍了，还是没有大黄的影子。

　　一直折腾到了晚上，天刚一擦黑，我就拨通了老谢的电话。

　　老谢接了电话，语气还有点含混不清：“林杨，正好，你给我打电话了，听说你把白家的风水玉给撬了？哎呦卧槽，你可真行，快跟兄弟我说说，你到底是怎么……”

　　我连忙打断他，说道：“别废话，出事了，大黄离家出走了，你知不知道他在哪？”

　　老谢一愣，立即哑口无言，停顿了几秒，这家伙才说道：“大黄？就是那个，老猫的徒弟？”

　　我说道：“嗯，就是这个大黄，只有一个大黄。”

　　老谢说道：“这可难找了，京城这么大，那家伙就那么点一个人，又不是奥特曼，他随便找个地方藏起来可就看不见了啊。”

　　我深吸了一口气，说道：“找个人确实困难，但是如果我告诉你，大黄他不是一个人，而是一只鬼呢？这样的话你是不是找起来就简单得多了？”

　　老谢一听，显然是被我吓坏了，整个人都开始慌了起来，他断断续续说道：“啥……什么情况？大黄是鬼？已经死了？什么时候死的？”

　　我说道：“这你别管了，反正大黄其实并不是个活人，而是个厉鬼，已经死了十年了，现在身上有一块还阳玉，所以看起来跟人没有什么区别，但是本质上却是个厉鬼，我这么说你明白么？你不是在阴间有两把刷子吗？能不能找找他？”

　　我一边说一边心里盘算，要是老谢还无法找到大黄的话，那么我只能接着去找王家人求助了，王家人虽然很有阴谋手段，但是现在毕竟是我的盟友，他们肯定不会轻易拒绝我的要求。

　　没想到老谢却忽然说道：“说句实话，兄弟，不是我不帮这个忙，而是我的能力的确有限，在这么大的北京城里里头找一只鬼，只怕是比找活人还要困难。不过我给你指条明路，这四大家族里面，别的家族兴许都没有什么手段能够找到大黄，唯独有一家，如果你有认识的人的话，那可以说是希望大大滴！”

　　我心里头咯噔一声，暗自想道：“该不会是徐家吧？徐家我可真是没什么认识的人。”

　　不料老谢却说道：“陈家的人，你认识么？”

　　我一听这话，脑海里面最先想到的就是陈玄策，陈玄策我倒是很熟，而且他对我一直都很友善。可是我认识陈玄策的事情我却并不想让老谢知道，我只好故作不知地说道：“还真不认识，怎么办老谢？”

　　老谢叹了口气，说道：“那我可就真没办法了，陈家人十分低调，你要是不认识，我也没法子帮你介绍几个，大黄究竟在哪，只能靠你们自己努力了。”

　　我连忙说道：“别啊老谢，你可不能这么见死不救啊？陈家的人我虽然不认识，但是你总应该知道他们在哪吧？就好比白家的据点是白家坟，那么陈家的据点在哪里，这你知道么？”

　　老谢停顿了片刻，说道：“林杨，你这个问题，可太敏感了啊，我可不应该告诉你的。”

　　我一听，这显然是老谢知道的意思，这家伙滑头得很，知道就说知道，非要卖个关子。

　　我赶紧说道：“老谢，咱们既然是同盟，你可得老实点，要不然我把你跟我们串通起来的事情告诉了四大家族，看你在阴间怎么混下去。”

　　老谢一听我威胁他，赶紧就松了口，说道：“好好好，别威胁我啊，这多伤感情，我告诉你，这个……陈家的据点其实也有，你听说过陈家林吗？”

　　“陈家林？”我一愣，问道：“这陈家林也是个地铁站？”

　　老谢说道：“对，没错，就是个地铁站，这地铁站的位置比较特殊，在四惠和四惠东之间，你要是想去，我可以送你一程。”

　　我一听，当即就有点糊涂，说道：“你扯犊子吧？四惠和四惠东中间哪里有站？四惠东明明就是四惠的下一站啊！”

　　老谢哼了一声，问道：“那你觉得白家坟应该是哪一站的下一站呢？都这么久了，你还没想明白吗？”

　　我一听这话，立即明白了，当即便说道：“我要是想现在过去，你看来得及吗？”

　　老谢倒也干脆，直接说道：“半个小时之后下楼，还是那辆夏利，我这就过来。”

　　说完，他就挂断了电话。


第十九章 大黄失踪

　　老谢速度倒是真快，而且他说错了，我跟老猫不是“下楼”，而是“上楼”，因为老猫住的是地下室。

　　上楼之后，我们只等了十几分钟，那辆夏利就风驰电掣的出现在了我们的面前。

　　老谢风尘仆仆地从车上下来，我看他大夏天的竟然穿了件皮夹克，有点另类的感觉。

　　老谢开门见山，上来就问道：“你们两个都要去陈家林？”

　　我点了点头，算是同意了。

　　老谢便让我们上车，一路上了四环，奔着东南方向疾驰而去，夏利车跑起来格楞楞的直响，我都怀疑这辆车会不会被交警拦下来做报废车处理。

　　老谢一边开车一边说道：“我可先告诉你们了啊，这陈家虽然是四大家族里面最弱的一个家族，但是家族里面的厉鬼可都有些手段，而且名声向来不好。”

　　我有些好奇，问道：“哦？怎么个不好？”

　　老谢说道：“反正在我们阴间，都是陈家那些个老鬼狡猾的像狐狸一样，不过也是，他们实力不济，武的不行就来文的，一个个都长袖善舞，搞一些阴谋算计最拿手。”

　　我听着老谢的话，脑海里面就浮现出来了陈玄策的样子来，这老家伙看上去十分和善，人畜无害的，保不齐真的是一个阴谋角色，而且他对我的照顾和帮助也很有可能另有图谋。

　　老谢又说了一些没用的废话，无非就是哪里的女鬼最漂亮，哪里的地铁又出了什么事情。等车开到了东四环，老谢说道：“咱们现在去的还是比较早，要是想要去陈家林，你们还得等等。”

　　我一听，知道通往陈家林的恐怕又只能是地铁末班车，我也早有预料了，并不意外。

　　我打开手机，搜索了一下陈家林这个地名，本来以为这地方跟白家坟类似，只有阴间的人才知道，没想到这么一搜索，还真给我找到了。

　　陈家林的位置的确就在四惠和四惠东之间，而且还有个公交车站，只不过这里根本没有地铁，因为一号线的地铁从大望路出来之后，在到达四惠之前就已经从地底下钻了出来，跑到地面上变成了轻轨，要说四惠车站之后还有个没人知道的地铁站，这就有点扯淡了。

　　但是老谢言之凿凿，我显然明白这家伙比我知道的多，而且到目前为止表现良好，没有骗我的不良记录。

　　我想了想，忽然又想明白了一件事情，这老谢对王家、白家和陈家似乎都没有什么特别的顾忌，该说就说，该骂就骂，唯独徐家，这家伙从来没谈过。

　　这岂不是说明老谢的主子应该是徐家的鬼？

　　我倒也不跟老谢藏着掖着，当即问道：“老谢，你的主子是不是徐家的？”

　　老谢一愣，手握方向盘的手哆嗦了一下，然后说道：“林杨，咱们好好的，你非要问这个我不想说的问题干什么？不怕伤了感情？”

　　我也不跟他客气，说道：“你告诉我也好，不告诉我也罢，反正我猜到了，你就是徐家的走狗。”

　　老谢也不生气，嘿嘿一笑，转过脸来看着我，说道：“我是你的走狗，林杨，你就别不依不饶了。”

　　我看老谢这幅涎皮赖脸的样子就没脾气，只好不再说这件事情。

　　五分钟之后，老谢把他的那辆破夏利停在了大望路一家大型电器商城的楼下，说道：“行，咱们到了，现在要等的就是地铁关门，咱们再静悄悄的溜进去。”

　　我看了看表，现在才刚九点多，对于北京来说，晚上九点多根本不算是晚，满大街都是人，尤其是在大望路这种地方，更是繁华鼎盛，人丁兴旺，我们来的的确有点早。

　　老谢看了看车外面，便说道：“这边人太多，我不太合适出去晃荡，你跟老猫找个商场逛逛吧，我找个角落眯一会，等十一点了，咱们在此集合。”

　　我和老猫无奈下车，只好钻进了鼎鼎大名的金地中心。这边的消费水平不是一般的高，我虽然从小在北京长大，可是从来没机会来过这里。

　　虽然京城里面土豪云集，但是更多的是平头老百姓，尤其是土生土长的本地人，多半只是家境一般，身世平凡之辈，显然，我也是其中一个。

　　我们两个大男人，更没有逛街的兴致，我埋头沉思，一直在想大黄到底去了哪里。

　　走了一会，老猫忽然用胳膊肘子推了我一下，我抬头一看，只见老猫盯着一个橱窗，说道：“林杨，卧槽，你看这件衬衣多少钱？”

　　我抬眼一看，只见价签上工工整整的印着18，999，00的字样，看了两遍，我又揉了揉眼睛，说道：“嗨，准保是厂家不认真，把价格给印错了。”

　　老猫“哦”了一声，说道：“我猜也是。”

　　晃荡了一圈之后，我跟老猫得出结论，这里面的衣服似乎有不少都印错了价格，好像整个商场里头的品牌商家都有点不认真，我不由得失笑，这种职业态度的厂家竟然会出现在这种高档的商场里头，简直就是个笑话。

　　好不容易熬到了十一点，我跟老猫赶紧去找老谢集合，老谢倒始终没有离开他那辆破旧的夏利，等我们到了，他还在车里睡觉。

　　我拍了拍车玻璃，问道：“能出发了吗？”

　　老谢看了一眼街上，说道：“都这个点了，还他娘这么多人，不行，再等等。”

　　说完他接着睡，把我和老猫晾在街上。

　　一直等到了十二点前后，老谢终于醒了，可是外面街上的行人量依然不减，老谢眉头一皱，说道：“这到底是个什么鬼地方，这么晚了竟然还有不少人，这些人都不回家陪老婆孩子吗？”

　　吐槽之后，老谢翻身出来，带着我们朝着地铁站走去。

　　好在地铁站封站之后，周边的人并不多了，老谢趁着旁边没人，赶紧掏出钥匙打开了地铁入口，指了指深邃的通道，说道：“行了，你们赶紧进去吧，记住，看到有地铁过来，一定马上上车，而且千万别坐错了方向，你们往东坐，要是坐上了往西的车，可就找不到陈家林了。”

　　我点了点头，说道：“知道了，你赶紧撤吧。”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“见到陈家的鬼，记得多留个心眼，他们狡猾的很。”

　　我又点点头，这才和老猫钻进了地铁。

　　晚上的地铁里面灯还是亮着，这边的情况应该跟北土城类似，晚上有值班人员，而且还有监控录像。

　　我跟老猫不想多生事端，动作飞快，生怕被摄像头前的值班人员捕捉到。

　　不过这些值班的人员肯定不会一直盯着监控录像，难免会有打盹的时候，我和老猫一直到了站台下面，都是顺风顺水。

　　刚到了站台，只听隧道里面风声传来，显然是有一辆列车准备进站了。

　　我看了老猫一眼，说道：“天助我也，刚进站就来车，这可是好事情。”

　　老猫没说话，而是转向隧道，仔细地看着。

　　一号线的站台上没有安全门，所以风从隧道吹来，吹得我头发飘动，转眼两束光线随着风声过来，正是列车进站。

　　站台上依然没有广播，而这列车似乎也有些诡异，我对一号线的地铁不是太熟悉，隐约中记得这趟线都是红色的。

　　然而等到列车进站的时候，我一下子就傻了，我虽然记得这辆列车是红色的，可是却也从来没有想过它会这么红。

　　确切来说，并不是红，而是诡异，新进站的这辆列车，肯定不是一辆正常的地铁，因为它全身上下，除了车窗，全都是红色的……血一样的鲜红！


第二十章 凶车

　　我吓得不轻，的确是吓得不轻，确切的说是我吓得差点跌坐在了地上。这样的地铁，我从来没有见过，虽然地铁一号线整个地铁的格调都是红色的，但是也真是车身主体上有一些小小的点缀，像这么红的车，我绝技没有见到过，也很难接受。

　　正辆地铁除了玻璃是透明的没有颜色的，剩下的地方全然是红色的，那种红色几乎像鲜血一样，甚至有种泫然欲滴的感觉，我低声问了问老猫：“老猫。你看这是什么情况？”

　　老猫瞪大了眼睛，看起来不比我淡定多少，他看了一眼，说道：“林杨，你闻一下，这车上有没有腥味？”

　　我赶紧闻了闻，立即觉得这车上似乎真的有一点腥臭的味道传来，不知道是不是我的心理作用。

　　我点了点头，说道：“老猫，还真有，你说这是怎么回事？”

　　老猫说道：“不是怎么回事，这说明这辆车是一辆凶车，就是车上出过人命，但是我看这辆地铁红成这个德行，只怕一两条人命肯定不足以造成这样的情况，只怕这辆车还不只有过一条人命……”

　　我越听越觉得邪乎，然而这个时候，列车已经进站停好了，随着车门指示音嘟嘟嘟的响起来，车门打开了。

　　我看了一眼，车厢里面空空荡荡，并没有一个人影，我问道：“老猫，咱们上去吗？”

　　老猫看了一眼，说道：“真的是凶车，你觉得呢？”

　　我说道：“老谢之前说了，咱们要是想去陈家林的话，就得看到一辆车，赶紧上去，他也没说是不是凶车，所以我觉得为了大黄，咱们还是上去吧……”

　　老猫迟疑了一下，说道：“老谢真的那么可靠？这一辆凶车万一通向的不是陈家林，而是别的什么地方呢？”

　　我摇了摇头，说道：“顾不上这么多了，车快开了，咱们赶紧上去！”

　　说着，我带头朝着车厢冲了过去，好在我决定还算迅速，我和老猫刚钻进了车厢，地铁的车门就嘟嘟嘟地关上了。

　　上车之后我四下查看，再次发现了问题。这一辆车并不像是之前我坐过的末班拉鬼车一样，上面没开灯，这一次的凶车上，灯火通明，我可以看到整个车厢的情况。

　　然而正是因为我看到了车厢里的情况，所以我变得格外的不寒而栗。

　　因为这个车厢里面也是红色的，整个都是红色的。

　　红色的地板，红色的顶棚，红色的把手，红色的座椅……继续所有能够上色的东西都是红色的，除了玻璃全部都是红色的。

　　而现在的地铁，已经开始疾驰出去，我和老猫就算是想要下车，也来不及了。

　　更令我觉得诡异的是，整个车厢里面的空气都很潮湿，似乎好像车厢里有水一样，跟随着这种水汽的是车厢里的一股浓烈的腥臭味道，让我觉得十分恶心。

　　偶尔有风声吹起，这种腥臭的味道就从空气里吹到了我的脸上，让我觉得微微作呕。

　　我赶紧说：“老猫，这究竟是怎么回事？这股味道是什么？为什么我觉得这里就像是什么怪兽的肚子里一样？”

　　老猫摇了摇头，我看到他似乎是盯着车门上面的某个地方仔细地看着，他并没有回答我，而是聚精会神的看着，我随着他的目光看了过去，只看到地铁门上的线路指示灯亮着，然而上面的车站却和一号线的站完全不一样！

　　按理说，我们是从大望路站上来的，大望路站的上一站是国贸，而下一站是四惠，而线路指示灯上，按照道理来说，已经经过的车站肯定是亮红灯，而没有到达的车站则应该是绿灯。

　　然而事实却并非如此，我看到的线路指示灯跟我印象中的完全不一样，我眼前的线路指示灯上完全没有车站的名字！

　　之前的那些一个个车站，全部换成了一个个猩红色的小点，前面的十几个小点已经灭掉了，是灰色的，而后面还有五六个猩红色的小点还在亮着。

　　这是什么情况？

　　难不成这辆列车根本就不是一号线？而是一条全新的线路？

　　难怪老谢说我们可以在这条线路上到达陈家林，因为这趟地铁根本就不是一号线，它也绝对不会到达下一站四惠，因为它根本就不是一号线！

　　我想到这里的时候，不由得再次好奇了起来，既然这辆列车的下一站是陈家林，那么它的上一站是哪里？陈家林后面还有四五个小红点，应该是这条线路上还没有到达的车站，那么这些车站又是什么呢？

　　既然这里可以通往陈家的据点，最神秘的地铁车站之一的陈家林，那么白家坟呢？在这条线路的上面，是否有一个车站会是那个神秘的白家坟呢？

　　可惜这些问题没有人能够回答我，我显然得不到答案。

　　就在这时，我忽然觉得鼻尖上一凉，似乎是有什么湿乎乎的东西滴在了我的鼻子上。

　　我皱了皱眉，抬头看了看，并没有什么不同的东西，上面的车顶除了红色的颜色触目惊心之外，根本没有什么特别的。

　　这时候老猫忽然看了看表，说道：“这辆车走了多久了？从大望路出来，已经走了五分钟了吧？”

　　我点了点头，说道：“是啊，的确走了五分钟了。”

　　老猫说道：“我记得从大望路出来，过了五分钟一号线应该就已经从地下出来，钻到了地上了，怎么现在没有？”

　　我早已经想清楚了，现在这辆列车根本就不属于一号线，我们走的也不是那一条线路，我赶紧说道：“老猫，这次只怕是你想错了，咱们坐的这辆列车，并不是一号线。”

　　老猫神色一变，看了我一眼，又看了一眼车门上的线路指示灯，立即就明白了。这老猫也是天资聪颖，见识广博的人，所以他没有多问，只是淡淡的说道：“按你这么说，咱们下面的一站，怕不是就是陈家林了？”

　　我点了点头，说道：“我就是这么想的，他之所以没有钻出地面，就是因为咱们已经走到了另一条线路上，下一站，应该就是陈家林。”

　　老猫点头，淡定的说道：“好，那咱们就准备见识见识陈家的那些老鬼吧。”

　　我还没来得及回答，忽然鼻尖上又是一凉，我低头一看，隐约看到什么红红的东西，我指着鼻尖，问老猫道：“老猫，你看我鼻子上，是不是……”

　　老猫还是很淡定，说道：“没错，是血。”

　　我虽然早已经有所预判，但是还是吓了一大跳，差点跑到另一个车厢，而这时，我忽然看见隧道里渐渐亮了起来，显然是列车正驶出隧道，朝着一处车站而去。

　　我心里头明白，如果列车没有钻出地下的话，那么这一站肯定不可能会是四惠，而这一站很有可能就是在四惠和四惠东之间的那一站，陈家林。

　　我趴在车玻璃上，看着列车进站，渐渐的，一个古朴老旧的，整个站台都带着一抹红色的诡异站台出现在了我们的眼前。

　　我看到那站台上楼梯竟然已经残破不堪，整个站台里的灯光也都是昏黄不已，而站台柱子上的牌子上，赫然用深红色的大字写着三个字：陈家林……

　　我心里头立即明白，我们要找的车站，现在终于到了。

　　列车进站之后立即减速，而后缓缓停下。

　　老猫似乎还是很淡定，脸上没有任何多余的表情，他看了我一眼，随着列车车门嘟嘟嘟的提示音，说道：“林杨，下车。”


第二十一章 卫生间

　　我跟着老猫，就像是个学生跟着自己信任的老师一样。老猫的确有一种长者的气度，让我十分信服。

　　我们刚一下车，只听嘟嘟的声音传来，列车立即关上了车门，飞速的朝着远处开去。

　　这时候我忽然意识到我走过的地方竟然赫然有一列脚印，红色的脚印！

　　老猫走过的地方也是如此，我们两个从地铁上走下来，身后竟然跟着两排红色的脚印！

　　我吓傻了，不由得问道：“老猫。你看，咱们刚才站的车厢位置，是不是有血？”

　　老猫指了指我的鼻子尖，说道：“的确，不信你可以看一眼你的鼻子。”

　　我头有点晕，问道：“到底是怎么回事，那辆车这么红，难不成都是鲜血染红的？那得多少血啊？”

　　老猫冷笑一声，说道：“你的推测不错，至于多少血，那我可就不知道了。”

　　我倒吸了一口凉气，望着已经走远了的地铁列车，说道：“真特么邪……”

　　老猫忽然伸出手来，摆了摆，说道：“你别急着说，这辆车似乎还不算是最邪的，真正邪的东西，只怕才刚刚开始。”

　　我一愣，不知道老猫是什么意思，而老猫指了指不远处的楼梯，说道：“看。”

　　我随着老猫的指引，往楼梯上看了过去。

　　陈家林车站，整个车站的构造几乎就像是十多年前的北京，根本就已经残破到了一定的境界，而那个站台通往上层空间的楼梯，更是设计的很像是老旧的医院里面的盘楼梯，十分诡异。

　　我顺着老猫的指引，抬头一看，只见这里的楼梯更加可怕，简直就像是在做噩梦一样。

　　因为楼梯本来是通往上面的，可是到了一半，这楼梯竟然断裂开了，下面通到上面的楼梯直接没有了，根本无法爬上去！

　　不知道这种噩梦大家有没有做过，反正我小时候经常做过和楼梯有关的噩梦，有的时候是爬着爬着，楼梯就一下子崩塌了，也有的时候是楼梯本来就是不完整的，就像是现在的地铁站一样……反正我看到了现在陈家林车站诡异的楼梯，我第一个反应就是……完蛋了，这简直跟噩梦类似。

　　我看了一眼老猫，问道：“老猫，看来咱们现在被困在这个站台上了，楼梯断了，咱们也无法出去。”

　　老猫点了点头，然后指了指远处另一边的楼梯，说道：“我看过了，那边的楼梯也是一样。”

　　这里的站台设计跟大部分一号线的站台很类似，都是两个楼梯通往上面，但是一左一右两个楼梯全部断裂，根本是上天无门，我和老猫显然被困在了站台上。

　　我刚想要问老猫怎么办，老猫却指了指东边站台尽头，说道：“不过这边有个卫生间，似乎还在运营。”

　　我顺着老猫的手指看了过去，只见昏黄的灯光下，还真的有一股子阴森森的白光照了出来，有些不和谐，但是却有种沙漠中的绿洲的感觉。

　　而那个白光尽头，是一个指示牌，上面就是厕所的符号，我心里头一震，说不上是恐怖还是高兴，反正当初在白家坟的时候我没有在站台上见到过洗手间。

　　我低声问老猫：“老猫，咱们下一步怎么办？”

　　老猫摇了摇头，说道：“我也不知道，是不是咱们只要来了这里，就能找到陈家的老鬼？”

　　我也是一头雾水，之前去白家坟，遇到的白家五兄弟也都是莫名其妙，这一次想要找到陈玄策，只怕单凭着来到陈家林还是不够。

　　我看了一眼在站台尽头的卫生间，问道：“要不，咱们俩去卫生间看一眼？”

　　老猫诧异的看着我，似乎在说：“你小子胆子怎么变得这么大了？”

　　他想了想，这才说道；“你……当真？”

　　我点了点头，说道：“当时我在白家坟，并没有见过卫生间，现在这里忽然多出来了个卫生间，肯定不是偶然，我觉得这卫生间大有问题，说不定就是陈家的办公室啊会议室啊也不一定呢……”

　　老猫鄙视的看了我一眼，倒还算干脆：“看就看看吧，我倒想知道知道这卫生间里面能有什么门道，走。”

　　说着，老猫便跟着我，我们两个一前一后朝着卫生间走去。

　　因为对未知的恐惧，我走在前面，走的很慢，而且害怕发出任何细微的声音。

　　这里实在阴气太重，而且隧道里面似乎时不时地会吹出来一股腐烂腥臭的味道，令人毛骨悚然。虽然我知道一号线修建的时间最久，但是这种腐臭味道还是很诡异。再加上刚才那辆彻底被鲜血染红了的列车，我更是心底泛寒。

　　“老猫，你说……”我低声说道。

　　老猫还没等我说完，就立即打断我说道：“嘘！闭嘴，林杨，你听！”

　　我连忙乖乖的闭嘴，同时侧耳聆听，不知道老猫听见了什么。

　　可是我听来听去，除了隧道里面幽深的风声之外，并没有别的声音。我回头看了看老猫，老猫却指了指卫生间。

　　我连忙朝着卫生间看了过去，并没有听到任何东西，只是看到那卫生间里面有些幽深，而且阴森森的。

　　从我们这个角度走过去，先看到的应该是女厕，女厕里面有几个小隔间，门都是关闭着的，又走了几步，我忽然听见了女厕里面似乎真的有某种诡异的声音传出来。

　　我不由得惊叹于老猫的耳力，这么远他竟然还能听得到这么细小的声音。

　　这种声音十分奇怪，像是哼哼声，而且还并不是一个人在哼哼，而是两个人一起在哼哼！

　　更奇怪的是，那两个人还似乎是一男一女！

　　一男一女两个人竟然躲在女厕的小隔间里面发出这么怪异的哼哼声！我虽然对这种事情并不算太有经验，可是我也立即明白了这卫生间里面正在发生什么！

　　是一对狗男女！或者说是一对情侣！肯定在这种看似没人的地方做一些见不得人的事情。

　　我看了老猫一眼，低声说道：“这也太奇怪了，这陈家林根本就没有来过，活人绝对不可能知道这么个地方，可是为什么会有……会有两个人在做这种事情？”

　　老猫也是一脸迷惑，看着女厕的门，眉头紧锁，摇头说道：“我也不知道，林杨，你听里面大概是个什么声音？”

　　我尴尬的笑了笑，老猫这家伙太坏了，根本就是明知故问，我说道：“还他娘能是什么声音，显然是俩人在里面那个啥啊，老猫，你别装蒜。”

　　老猫故作清纯的哦了一声，说道：“原来如此，你快去看看，到底是什么人在这里做这种害羞的事情，胆子也太大了。”

　　我应了一声，还没过去，忽然看到那声音传出来的隔间下面，竟然汨汨的流出血来……而且血液的量很大，不停地从隔间里面往外流。

　　而隔间里面，那一男一女的声音始终没有停下来，声音很迷醉的感觉。

　　我强忍住心中的好奇心，一步一步地朝着那个隔间走过去。地铁卫生间的隔间下面都有一道巴掌宽的缝隙，可以通过缝隙看到里面的情况。

　　而那些源源不断的血就是从那个缝隙里面流出来的。

　　我走了过去，弯下腰，朝着缝隙看了过去，希望看到里面的情况。

　　然而还没等我反应过来，我看到缝隙里面忽然闪出了一张脸，那是一张倒着的脸，头朝下，脸上一双冷冰冰的眼睛死死的盯着我。

　　我吓得连呼吸都停止了，然而就在这时，我听到隔间里面那张脸的主人操着一口怪异的音调说：“看什么？你究竟想看什么？”


第二十二章 老朋友

　　在这么惊悚的场面面前，我并没有被吓跑，而是吓得彻底忘了动弹。我本来以为我看到的将会是一幕很香艳的场景，或者是很恶心的场景，但是我万万没有想到，我看到的竟然是一张脸。

　　一张早已经等待我的脸！

　　我深呼吸了一口气，不知道为什么，忽然觉得愤怒了起来。

　　老子见过的鬼，只怕是比这条线路上的地铁站都多，都这个时候了，你竟然还想吓唬老子？

　　不知道哪里来的勇气，我忽然愤怒了起来，朝着那扇关着的卫生间的门用力地踹上了一脚，一边踹一边大声咒骂道：“你特么究竟是谁？给老子滚出来？少给我装神弄鬼！”

　　身后的老猫被我的样子吓坏了，他连忙抓住我的肩膀，说道：“林杨，先别冲动，咱们最好先准备对付里面的鬼，看样子不止只有一个。”

　　而我似乎一下子彻底丧失了理智，根本没有听老猫的话，只是一脚又一脚的踹着卫生间的门，我虽然隐约觉得这是因为我身体里附着着的小枫的作用，但是我还是无法控制自己的爆发。

　　“滚出来！”我大声的喊着，一遍又一遍，我差点将那扇门踹倒，而且还忘记了从门缝下面汨汨流出的血水……

　　在我踹了第七八脚的时候，卫生间的门吱呀呀的一声打开了，我看到一个人影从卫生间的隔间里面飘了出来，惨白色，甚至还带着一丝荧光的感觉，在昏黄的站台里显得十分惊悚。

　　然而等那道人影晃出来之后，我这才发现，他并不只是一个人影，而是两个，分别有两个人影，只不过他们重叠在一起，让我看上去像是一个而已。

　　而一看到他们两个的影子，我立即一愣，旋即反应过来，这两个人，我竟然都认识！

　　不光我认识，老猫也认识，因为这两个人，赫然就是之前在寻找李迟的时候，在公交车上遇到的那两个小情侣！

　　就是那两个到最后也不愿意相信我，不愿意跟我一起跳车的那两个小情侣！

　　那对小情侣，当时看起来不过才是上高中的样子，看起来也就是十七八岁，女生当时还穿着校服上衣。现在两个人显然已经不再是人了，显然当时的公交车，最后他们两个的下场还是很惨，虽然我再三说过，可是他们最后还是没有选择相信我，而是因为自己的一时糊涂，断送了自己年轻的生命。

　　现在两个小年轻穿的衣服很奇怪，像是那种薄薄的纱帘的材质，只是粗糙地裹在身体上，刚才我不知道这两个小鬼躲在卫生间里面做什么，但是凭借着他们那一天在公交车上做得事情，我大略也能猜出来他们刚才做得是什么事情。

　　我看着他们两个，心里头百感交集，不知道要说些什么。

　　老猫则低声问道：“咦？林杨，这两个人不正是那天晚上在公交车上的那一对？”

　　我点了点头，回头看了老猫一眼，说道：“你还真说对了，还真是碰见熟人了。”

　　老猫还没回应我，那个小男孩忽然伸出右手来，指了指我的鼻子，问道：“是……是你？”

　　我听他的声音有点别扭，跟他生前的声音一点都不一样，有点像是鸭公嗓，刚才躲在小隔间的梦后面，从下面探头吓唬我的人就是他了。

　　我笑了笑，说道：“没想到，咱们竟然又见面了，而且还是用这么一种方式。”

　　那小男孩也笑了笑，说道：“真的没想到，呵呵，那一天晚上，要不是因为你，我们两个也不会死！”

　　说到这里的时候，那小男孩整个人的表情变得狰狞了起来，简直就像是个妖怪一样。我看到他这个反应，又听到他这句话，忽然就糊涂了起来，什么叫做“要不是因为我，他们两个也不会死”？我明明是想要救他，是因为他和他的女朋友不信任我，所以他们才惨死的，现在竟然反咬我一口，怎能这么无耻？

　　我当即骂道：“你胡说什么？我当时苦口婆心的劝你，那车上开车的是清朝的老鬼，让你跟着我跳车，你们两个不跳，现在死了，又能怪谁？”

　　那男鬼没有说话，反倒是他身后的小女鬼伸出脑袋来，伸着很长的舌头，声音嘶哑的说道：“得了吧你，别装好人了？你显然是没有称心诚意的想要帮助我们，你要是想要帮助我们的话，我们也不会落得这样的下场……我看你根本就是不愿意救我们，就是想让我们死！”

　　我瞪了那女鬼一眼，看她现在的样子简直就像是刚从水里面捞出来一样，不知道这两个人当时是怎么死的，反正肯定都不是什么好的死法。

　　我当即说道：“我是不是无数次的告诉过你，开车的是一个清朝的老鬼？我是不是无数次的告诉过你，只有跟着我们跳下车，才能逃过一死？”

　　没想到那个男鬼却摇了摇头，说道：“你虽然跟我们说过，但是你根本就不是诚心诚意的，你简直就是在敷衍我们，只不过是为了换取你自己心里头的心理平衡。你知道吗？就是因为你没有用心救我们，没有好好告诉我们事情的真相，我们两个从山上一下子冲到了水库里，活生生被水淹死了……呵呵，就是因为你，都是因为你！我们两条人命，全都是因为你！”

　　我本来之前的时候还对这两个年轻的小鬼抱着同情的心理，但是听到这里的时候，简直整个人都要气炸了。

　　这两个家伙明明是当时自己多疑，不愿意相信我的帮助，后来死了，自己又不愿意承认是因为自己的多疑才害死了自己，还要把责任推脱到我的身上来，还假装借口说我没有全力就他们？这种可恶的人，简直就是活该死。

　　更何况，我本来就没有救他们的义务，见义勇为，虽然是一种美德，但是却并不是一种责任，我当初在车上因为看他们两个年纪小又可怜，这才出手相助，但是这已经是一种仁慈，他们没有接受，是他们自己的事情，完全怨不得我。

　　然而这两个家伙显然没有想过这个问题，哪怕就到了这个时候，他们还是喋喋不休地埋怨当时我没有说服他们跳下车，他们还在始终坚持他们的死就是我的责任。

　　可能是因为梁小枫附着在我的身体上的原因，我只感觉整个人的火气越来越大，简直就要爆发了。

　　老猫显然也是意识到了我的变化，他躲在我背后，低声问道：“林杨，你怎么了？”

　　我回头看了一眼老猫，说道：“老猫，我可能想要吃了它们。”

　　老猫竟然点了点头，说道：“吃了吧，像这两个不懂得感恩，什么事情都喜欢推脱责任，又自私的东西，早点吃了比什么都好，也落得个清静……”

　　我听平素寡言少语的老猫竟然都这么支持我，立即来了精神，内心深处梁小枫只怕也是早已经急不可耐，我一张口，一股阴风朝着外面猛地吹了出去。

　　那两只小鬼只不过刚刚成形，道行简直低到爆，我只是轻轻张口，他们两个立即慌了手脚，整个人都已经变形。

　　我看到半空之中那两只小鬼脸上露出惊恐万状、悔恨不已的表情，但是没有办法，我已经开口了，他们两个没有别的选择，只能乖乖地被我吞噬……

　　吞噬这两个小鬼对我来说简直是小菜一碟，甚至连我胸前的那块帮助消化的血玉都没有任何反应。

　　但是在我吞噬的过程中，我忽然看到了站台卫生间门口的走廊里似乎隐藏着另一个身影……


第二十三章 求助

　　这个身影十分狡猾，并没有露出整个的轮廓，他肯定已经躲在暗处观察了我们很久了，但是一直等到我开始吞噬那两只小鬼的时候，这个身影才露出了端倪，兴许是被我活人吞噬的行为吓到了。

　　我看到那个身影之后，并没有害怕，因为我知道，如果这个身影是个厉害的角色的话，他是肯定不会这么害怕我和老猫的，更不会一直躲在暗处不敢出声。

　　因此当我看到那个鬼影，我立即大喝了一声：“谁？！”

　　老猫显然是行动派，当我刚刚说完这句话的时候，老猫就已经一个箭步朝着卫生间那边冲了过去了。

　　我紧随其后，等我们走了过去，这才看到一个猥琐的人影从卫生间通道的另一边快速逃走了，我们只看到了一个瘦小的背影。

　　不过从背影来看，那家伙应该是个男的，而且还是个很瘦小的男的。

　　我又喊了一声：“站住！”

　　然而并没有什么用，那个身影显然对我们很忌惮，迅速消失在了我们的视野之中。

　　老猫想了想，猛地从背包后面拿出来牛眼泪，说道：“那东西可能隐藏了起来，快，抹上牛眼泪。”

　　说着我和老猫就立即抹上了牛眼泪，然后顺着刚才那小个子逃走的方向追了出去。

　　一般来讲，这种鬼都狡猾的很，吓唬你的时候就会现出原形，让你能够看到，但是被你发现了，他们就立即隐去了身形，躲在一边，让你看不到，所以有时候人会觉得自己看花了眼，但是其实并不是这样，而是真的有一个人影在晃动，只不过他想让你看见的时候你可以看见，他不想让你看见的时候你看不见罢了。

　　那个小个子男人显然也是这样。

　　多亏我们抹上了牛眼泪，一冲出卫生间所在的走廊，我立即看到一个瘦小的身影蹲在地铁站台边上，就在黄线附近，紧张的看着我们。

　　这个小个子男人穿着一件老旧的衬衫，衬衫本来应该是白色的，现在已经泛黄了，根本已经成了杏黄色。

　　而他脸上带着一点胡子茬，看上去不过才二十岁左右的年纪，算得上眉目清秀，但是却带着一丝阴鸷的感觉。

　　他就那么静静的看着我们，以为我们两个看不到他。

　　他抱着膝盖，静静的蹲着，脸上甚至还带着一丝狡黠的笑意，不知道想要做什么阴谋算计。

　　我冷笑了一声，也不跟他客气了，当即从背包中取出桃木剑，剑尖直指，问道：“你是谁？为什么躲在这里偷看我们？”

　　那小个子男人没想到我们竟然能够看到他，我看见他的身子明显的颤抖了一下，显然被我的话吓坏了。

　　他猛地站起身来，撒腿还要跑，我没等他跑出去，立即厉声喊道：“站住，你是陈家的鬼？陈玄策是你什么人？”

　　那男子听了这话，一个激灵，终于停了下来，他扭头看了我一眼，脸上表情写满了难以置信，我听他用一种极其尖锐的嗓音问道：“你找……太爷爷？”

　　我点了点头，我猜得不错，这小子的确是陈家的鬼，而且辈分并不算是太高，陈玄策是他的太爷爷，那么这小子可能只是陈家的辈分较小的一位。

　　他转过来，又问道：“太爷爷认识你们？”

　　我又点了点头，说道：“陈玄策老前辈在哪？我是他的朋友，不是他的敌人。”

　　那小子看了我一眼，又看了老猫一眼，摇头说道：“我不信，太爷爷除了自家的族人，没有朋友。”

　　我一听，不由得直皱眉头，这小子跟陈玄策一点都不像，陈玄策是个自来熟，说话做事都透着一股世故熟稔，而这小子却青涩的多，只怕当年还没有步入社会就不行亡故了。

　　我摊了摊手，说道：“你把陈玄策请出来，让他看看不就知道我到底是他的敌人还是朋友了吗？你太爷爷那么厉害的身手，难不成你还害怕我们两个人对他不利？”

　　那男子又看了我一眼，还是摇头说道：“不行，我不能出卖太爷爷。”

　　我有点生气，刚想跟他再说，老猫便走上前去，说道：“你要是不叫陈玄策出来，我们两个就把你驱散，让你早点投胎转世，再也无法做鬼。”

　　说着，老猫手缠红绳，准备行动。

　　那小子一看，立即冷汗直冒，后退了两步，看着我和老猫，一脸的警惕。

　　然而就在这时，忽然一声熟悉而又苍老的声音传来：“小青，不得无礼，这两位的确是我的朋友，你先回去吧。”

　　这是陈玄策的声音，看起来老猫这一招还挺管用，那个叫“小青”的男孩一有危险，陈玄策这老狐狸果然立即就出来了。

　　果然，我只觉得背后阴风四起，然后一团青色的烟雾渐渐从卫生间附近弥漫开来，之后是一个熟悉的身影渐渐从浓雾之中走了出来，不是别人，正是陈家的老鬼陈玄策。

　　陈玄策这一次并没有具化出实体，而是躲在那一朵青色的雾里，神秘的出现。老猫看到陈玄策的那一刻，还是警惕的后退了一步，我也知道老猫是个职业的趟阴人，他对陈玄策始终心怀戒备。

　　在听见青衣仙和王如君对陈玄策的评价之后，我也对他心存芥蒂，并没有太过信任他。

　　陈玄策似乎并没有意识到这一点，他轻飘飘来到了我的面前，从浓雾之中伸出了手，指了指刚才那个叫做“小青”的男孩子，说道：“他是小青，是我们家族里面的晚辈，呵呵，不过说来倒是有缘，他和你身体里的那个小女鬼倒是相似，都是千年厉鬼的命数。”

　　我一听，心里头不由得暗暗打起了精神，看来这个小家伙并不是什么好惹的货色，虽然现在看上去还是懵懂无知，但是既然是千年厉鬼的命数，假以时日，也是一定会搅风搅雨，横行一方的。

　　不过没想到陈玄策竟然会把这么机密的事情告诉我，这也无形之中再次获得了我的信任。如果陈玄策真的像他们所说，是个老狐狸的话，为什么他会告诉我这个？

　　小青倒是没有跟我们结交的意思，在陈玄策出来之后，那小子三拐两拐就消失不见在了陈家林车站。

　　陈玄策则呵呵笑了两声，问道：“林杨，你是怎么找到陈家林这个车站的？”

　　我有点尴尬，虽然陈玄策对我知无不言，但是我却不能告诉他是老谢带我来的。毕竟老谢身份敏感，如果暴露了他的踪迹，那么老谢恐怕会有大麻烦。我只能再次搬出王家来，说道：“老前辈，是王家的老鬼，王承乾告诉的我。”

　　陈玄策听罢，显然有些不太高兴，我听见他哼了一声，之后说道：“王家这些家伙，倒还真是口无遮拦，这种事情竟然会泄露给阳间的人。”

　　我看陈玄策似乎对陈家林地铁站的位置十分谨慎，害怕因为这个他会与王家翻脸，若是这两家翻脸的话，最后对质，肯定会弄出我撒谎骗他们的真相，到时候就不好收场了。

　　想到这里，我赶紧说道：“前辈莫怪，其实也不能怪王家的老鬼，倒是因为我因为急着想让您帮我个忙，这才让他们将陈家林车站的位置告诉我。”

　　陈玄策听罢，心情明显好了许多，他当即问道：“哦？有这回事？不知道是什么忙需要我这把老骨头来帮？不过林杨，咱们也算是旧相识了，你放心，只要我这老东西能派上用场，肯定是责无旁贷。”

　　不知道为什么，陈玄策说出来的话似乎有某种魔力，让我一听就不由自主的觉得很暖心，也愿意相信他。我连忙说道：“我有个朋友，您也见过，就是大黄，他忽然不见了……”


第二十四章 搞错重点

　　陈玄策听见大黄两个字，显然有了极大的反应。

　　他嘿嘿一笑，说道：“就是那个……呵呵，这个人我似乎认识。”

　　当初在公交车上遇到的时候，陈玄策就特地的多大量了大黄两眼，而且还说过大黄“不一般”，而且大黄当年斩鬼剑的名号更是名震四海，想必陈玄策这个老鬼肯定有所耳闻。

　　看到陈玄策现在对大黄有所猜测，我也不愿意再隐瞒了，毕竟隐瞒这些信息对找到大黄没有任何帮助。

　　我当即立即说道：“大黄其实就是黄庭轩，前辈，您应该听说过吧？”

　　陈玄策从浓雾中发出一声嗯，然后说道：“斩鬼剑黄庭轩，当年也是行走在阴阳两界的厉害人物，不过据说他十年前在京城被徐凤先和白书全两只老鬼合力除掉了，而且还抛尸河中，现在早应该死了，可是他为什么又忽然出现了？”

　　我看了老猫一眼，老猫朝着我点了点头，意思是我们知道的事情都可以告诉陈玄策。

　　我得到了老猫的许可，这才说道：“是因为大黄的师傅疯道人，他送给了大黄一块还阳玉，有了这块还阳玉，大黄就可以像活人一样生活了……”

　　陈玄策点了点头，说道：“原来如此，难怪上一次在公交上我便觉得这家伙不一般，但是却又看不出问题所在，原来就是这块还阳玉。好一个疯道人，果然不愧是三道之首。”

　　“三道之首？这疯道人这么厉害？”我连忙问道。

　　陈玄策又点了点头，说道：“当然，疯道人虽然疯疯癫癫的，但是道玄之术可谓通神，算是八大高人里面有真才实学的一位，跟王家那个蠢笨的和尚不能同日而语，可惜啊可惜，只是疯道人有个弱点，简直致命。”

　　我听到这里，隐约记得青衣仙曾经说过，陈玄策早已经摸清楚了八大高人里面的弱点，当即连忙问道：“疯道人到底有什么弱点？还望明示。”

　　陈玄策笑了笑，说道：“弱点就是好色，呵呵。”

　　我听了这个弱点，不由得心里头暗自勾勒出一个疯疯癫癫却又好色的道士形象，这家伙不知道究竟什么来历，倒还真的让我有些好奇了。

　　不过我并没有什么时间去瞎想，还是要赶紧问出大黄的下落，我直入主题，说道：“前辈，黄庭轩上一次被我们知道了秘密，自己觉得和我们人鬼殊途，到了后来，自己实在无法承受这种差异，便离家出走了，到现在我们也无法查到他的下落。前辈，您有没有办法帮我找到他的下落？”

　　这时候陈玄策渐渐从浓雾之中浮现了出来，我大概猜得出来他是开始幻化出实体的形态了，他一双眼睛紧紧地盯着我的胸口，说道：“黄庭轩失踪了……呵呵，林杨，我觉得你这一次有点小题大做了。”

　　我一愣，不知道他为什么忽然说出这么一句话来，我连忙问道：“您这是什么意思？”

　　陈玄策嘿嘿一笑，不答反问的说道：“请问在北土城的时候，一剑斩杀了三十七只厉鬼的是谁？是你还是他？”

　　我一头雾水，答道：“是他。”

　　陈玄策又说道：“那当年纵横阴阳两界，让无数厉鬼闻风丧胆的是你还是他？”

　　我又答道：“还是他。”

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“这不就得了，既然大黄的能力比起高上这么多，他一个人比你和老猫两个人加起来都厉害，如今你们三个走散了，且不说是不是大黄离家出走，你们三个分开之后，你觉得你应该担心的是你自己还是他？”

　　我这才明白了陈玄策的意思，他说我搞错了情况，果然是这样，大黄虽然是离家出走了，但是对他来说，他完全有自保的能力，至少他还带着那柄令厉鬼闻风丧胆的斩鬼剑，所以他不会发生任何意外。

　　而唯一值得担心的，其实根本不是大黄，反倒是我和老猫两个人，因为没有了大黄的保护，我们两个如果遇到白家的厉鬼前来索命的话，问题将会很严重！

　　陈玄策看我的表情，已经猜到了我的想法，他说道：“所以啊，林杨，我劝你和这位老猫朋友，别急着去找大黄，还是先想好你们自己究竟该如何对付白家吧。”

　　说道这里，他指了指我胸口的血玉，说道：“要是我猜得不错，这东西应该是白家阴间的那一块风水玉吧。前些日子白家祖宅里面的风水玉被人撬走，连白书全那老东西都莫名其妙被人吞噬，我如果猜得不错，做这件事情的人，应该就是你们吧？”

　　我没想到陈玄策的消息竟然这么灵通，更没有想到他单凭猜测就已经对我们的行为了若指掌了，我连忙点了点头，说道：“您猜对了。”

　　陈玄策嘿嘿一笑，脸上露出狡黠的笑意，问道：“那么你告诉我，究竟是谁让你们去偷得这一块风水玉呢？等等，我想，让你们偷取这块风水玉的人，一定会说这块风水血玉会对附着在你身体上的千年小女鬼有裨益，只要你们拿到了这块风水玉，那小女鬼才能安然无恙，对不对？”

　　我心里头一冷，没想到陈玄策竟然全都猜对了，他说的话全部正确，王家指使我们去拿风水玉的前因后果，全部被他给猜中了！

　　我刚要说话，陈玄策却摆了摆手，笑道：“不用你说我也能猜出来，让你们这么做的肯定就是王家，如果不是王如君那家伙亲自出手，就是王承乾骗的你们。呵呵，林杨，这种事情你早就应该过来问问我，你们被人骗了，反倒还以为王家是大善人呢。告诉我，你是不是已经和王家达成联盟，要一起对付白家？”

　　我吓得冷汗都出来了，连连点头，同时对陈玄策这种缜密的思维叹为观止，他虽然没有在场，但是却如同亲身经历了一般。对我和王家之间的交易了若指掌。

　　然而就在这时，陈玄策忽然从身上掏出来一件东西，拿在手上，说道：“林杨，你看看这是什么？”

　　我低头一看，只见陈玄策手上晶莹剔透，竟然赫然又是一块血玉！

　　他手上的那一块血玉虽然没有白家的风水玉那么大，那么鲜艳，但是却也看得出来是个上等的货色。

　　没想到这块血玉陈玄策手上就有……早知道如此……

　　陈玄策说道：“林杨，王家说的不错，你体内的小女鬼吞噬了太多了厉鬼，一时间很难消化，随时都有被那些厉鬼反噬的危险，血玉的确可以帮助她消化这些厉鬼，但是如果你想要血玉的话，我这里就有。其实不光我有，王家自己就有不下三块血玉。可是他们却偏偏让你去以身犯险，去偷白家的风水玉，你知道这是为什么吗？”

　　我脸色大变，心里头蓦然生出一股火气，说道：“我知道，因为王家想要利用我，去破坏白家在阴间的风水！”

　　陈玄策笑着点头，说道：“孺子可教，你说的不错，王家的的确确就是在利用你，现在的你，已经被王家当成了一枚棋子了。如果我猜得不错，王家肯定说想要跟你一起，彻底铲除白家，对不对？”

　　我再次点头，说道：“您猜对了，王家的确是因为这件事情才跟我联盟。”

　　陈玄策仰天大笑，说道：“呵呵呵，林杨，你还是太年轻了啊，虽然王家想要除掉白家，而且这件事情也不止一天两天了，但是你有没有想过，这些日子跟白家战斗的都是谁？究竟是你还是王家？他们王家口口声声想要除掉白家，可是他们有任何行动了吗？”


第二十五章 真正的盟友

　　我越听越觉得愤怒，的确是这样，王家口口声声说要和我们同盟，可是到头来呢？他们根本就没有采取过任何一次行动。

　　上一次送别张朵的时候就是，如果不是张朵爸从巴蜀花重金请来了青衣仙的话，单凭我们几个，只怕早已经成了孤魂野鬼，根本不是白家那几个厉鬼的对手。

　　再到之前去白家祖宅里面偷取白家的风水玉，要不是大黄冒着被玄木剑反噬的危险，跟白书全战斗的话，我们也根本没有胜算，而这个时候王家在哪里？只怕是隔岸观火吧？

　　我越想越怒，当即说道：“王家的确没有采取任何行动，他们跟我的联盟，是没有诚意的。”

　　陈玄策点了点头，说道：“这就对了，王家向来都是四大家族里面最没有诚信的一家，林杨，你想要和他们做交易，便必须抱着赔本的打算。”

　　我哼了一声，没有说话，但是我看到老猫显然也是满面气愤，肯定也是对王家的行为不满。

　　陈玄策又笑了笑，指着我胸前的血玉，说道：“林杨，事到如今，白家的很多厉鬼都已经被你除掉，你又偷到了他们的风水玉，如此一来，白家肯定会对你穷追猛打，不死不休。而王家正好等你们双方打得你死我活之后，坐收渔翁之利，林杨，我看你真的是被王家利用了。”

　　我越听余怒，当即说道：“不行，等我回去之后，定然要找王家讨个说法，这联盟本来就是互惠互利，他们王家若是想让我做他们的枪杆子，肯定是不行的。”

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“其实你被他们骗了，这也不能怪你，他们这些老鬼，哪个不是在这阴间阳间混了几百年的人物？他们的手段阴谋，更是令人发指。林杨，如果你愿意相信我的话，不妨咱们两个之间再结下个联盟，这样一来，也免得你被王家耍的团团转，日后若是白家的厉鬼过来寻仇，咱们也好有个照应。”

　　我听了这话，看了陈玄策一眼，只觉得陈玄策脸上似乎写满了诚意，好像完全都是为我考虑。

　　我又看了老猫一眼，老猫脸上也带着一丝疑惑，好像是在纠结到底该不该和陈玄策结盟。

　　斟酌了几分钟，我觉得毕竟陈玄策到现在为止，并没有做过什么对我不利的事情，而且根据他的陈述，与他结盟的结果只有好处没有坏处，再加上我的确是对王家有些失望，我便点头说道：“好，前辈，我相信你，咱们便结下联盟吧。不过我倒不知道您跟我结盟是为了什么？难道是和王家一样，是为了灭掉白家？”

　　不管做什么事情，动机很重要，一个人只有有了一定的动机之后才会做出事情。

　　因此我很希望知道陈玄策的动机，这老家伙一直这么帮我，肯定不会是想要学雷锋做好事，他一定有自己的打算。

　　果然，陈玄策点了点头，笑着说道：“我的目的其实很纯粹，你也知道，在这阴间的四大家族里面，我们陈家最弱。”

　　我点了点头。示意他继续。

　　陈玄策继续说道：“既然我们陈家是最弱的，那么我们肯定也不愿意始终作为最弱的一员，我们也想要翻身。然而在这种情况下，任何对其他三大家族不利的因素，都可能成为让我们翻身的关键。所以，只要有对别的三大家族不利的事情发生，我就会积极参与，呵呵，这样说，你满意了吗？”

　　听到陈玄策这么说，我心里头反倒觉得陈玄策很真诚。他这个说法的确很可信，而且似乎是毫无隐瞒。

　　这老家伙虽然被青衣仙他们说成狡猾的像个狐狸，但是他说的每一句话似乎都是大实话，让我根本没有怀疑的余地。

　　我又看了一眼老猫，老猫显然也觉得陈玄策这个说法很可靠，他似乎真的是没有什么隐瞒。

　　我当即便朝着陈玄策点了点头，说道：“好，前辈，咱们既然达成了共识，我肯定会对您保持信任的。”

　　陈玄策笑了笑，说道：“放心，我也不会像王家那样，只是把你当枪使，为了确保咱们的联盟友谊，我先帮你铲除一个心腹大患，如何？”

　　我一愣，不由得有些奇怪，陈玄策口中所说的心腹大患究竟是谁？

　　我连忙问道：“前辈，哪个心腹大患？”

　　陈玄策指着我胸口的血玉，说道：“自从你偷走这个血玉的时候，那家伙已经跟上你了，现在你的朋友斩鬼剑黄庭轩离开，更是他下手的好机会，这样吧，咱们先出去，出去之后，他自然就会现身了。”

　　说着，陈玄策从一旁的轨道楼梯里爬了下去，一直进到隧道里，说道：“你们跟我来，记住，千万不要碰到铁轨，小心。”

　　我跟老猫对视了一眼，便跟着陈玄策从站台下去，钻进了隧道之中。

　　貌似这个陈家林地铁站的构造跟白家坟有几分相似，除了坐地铁进入之外，只能通过隧道。

　　我们两个在后面紧紧跟着，陈玄策在前面带路，沿着隧道走了很久，大约有二十分钟左右，前面渐渐有光线露出来，而且地势越来越高。

　　我心里头一个激灵，暗自寻思，我们是从东往西走，而陈家林的位置按照老谢所说的话，是在四惠和四惠东之间，那么现在我们看到的光亮，很有可能是四惠方向的！

　　果然，等我们走了一会，忽然看到灯火照射过来，我们竟然从地下走到了地上！

　　这隧道最后通往了地上，看样子真的是地铁四惠站附近。

　　我看到我们所在的位置是一个巨大的建筑里，建筑物是在地上，但是这片建筑物的上面显然还有别的东西。

　　整个建筑物被钢铁栏杆包围了起来，里面都是地铁隧道，外面则是喧嚣的马路，不知道这里是哪里。

　　陈玄策回头看了看我，笑道：“咱们出来了，你们两个小心，我先藏起来。”

　　话音未落，陈玄策已经不见了踪影。

　　我摸了摸眼睛，没想到抹了牛眼泪的我们还是无法看到陈玄策，看起来这老家伙的确是有几分功夫，远远不是那些小鬼能够比的。

　　我和老猫找了个出口，便从那诡异的建筑物里面钻了出来，我们这才发现，四惠地铁站的构造十分诡异，地铁站已经从地下钻出来了，建在地上，然而在这片地铁的上面，竟然还建有一个住宅小区！

　　修建在地铁上面的住宅小区！

　　我吓了一跳，指了指地铁上面的楼盘，说道：“老猫，你看，住在这里的人多酷啊，一睡觉还能听见地铁哐啷哐啷响。”

　　老猫扣着鼻子说道：“真够节约资源的，看起来这里还真是寸土寸金。”

　　我笑了笑，问道：“那咱们下一步怎么走？陈玄策说了，咱们已经被一个心腹大黄缠上了，他说那家伙应该很快就要露头，咱们要不然找个地方把他引出来？”

　　老猫想了想，说道：“我觉得陈玄策所说的那个心腹大患，应该就是白家的厉鬼，咱们想要把他引出来，先得找个僻静的没人的角落……”

　　我四下看了看，现在已经是半夜一点多了，街道上并没有什么人，从地铁出来，前面是一条小巷子，里面很多小吃铺子，现在也已经关了门。

　　我指了指那边，问道：“老猫，你看那条小巷怎么样？”

　　老猫眯着眼睛端详了好一会，点头说道：“我看行，走，咱们引蛇出洞！”

　　说着，我跟老猫便朝着那条小巷里面钻了进去，夜里安静无比，夜风吹来，吹得我后背发冷，浑身哆嗦……


第二十六章 心腹大患

　　我跟着老猫走进了小巷子，小巷子里面偶尔还有几个宵夜摊子没有撤摊，但是也已经是门可罗雀了。

　　我看了看，问老猫道：“这里怎么样？还可以吗？”

　　老猫看了看四周，摇头说道：“不行，还是有人。厉鬼虽然厉害，但是都是胆小之辈，只要有人，而且有明火，都不会出来的。”

　　我只好跟着老猫继续往前走，前面是一片高档住宅区，但是到了晚上，住宅区已经彻底关闭，只有小区门口的警卫室里面有个值班的小哥在看电视。

　　我们继续往前走了走，小巷变得更加狭窄，而且彻底已经没有了活人的踪迹。

　　我看了老猫一眼，问道：“这里总该可以了吧？”

　　而老猫却并没有回答我，我看到他一双眼睛紧紧盯着我的胸口，似乎在看什么东西。

　　我被老猫的眼神看的有点发毛，低头一看，只见我胸口的血玉现在变得格外明亮，竟然在夜里像一个灯泡一样。

　　我吓了一跳，问道：“老猫，这是什么意思？”

　　老猫摇头说道：“我也不明白，难不成是陈玄策所说的心腹大患来了？”

　　就在这时，忽然一种刺耳的声音传来，好像是扫帚摩擦地面发出的刷拉刷拉的声音，我一听这个声音，立即警惕了起来，抬头一看，只见不远处一个很苍老的保洁人员正在清扫道路。

　　我看到他佝偻的背影，吃力的挥舞着手中的扫帚，不由得心生怜悯，说道：“真可怜，都这么晚了，竟然还在扫大街……”

　　话说了一半，我忽然意识到了不对，我看了老猫一眼，问道：“老猫，你听没听说过扫大街竟然还有上夜班的？”

　　老猫一愣，说道：“这……我只知道他们早上上班很早，冬天的时候天没亮就要出来清扫了，可是现在是半夜一点多……怎么会还在扫大街？”

　　这么一说，我立即就觉得不对了，这家伙太反常了，大晚上的竟然在这里扫大街，我不由得细细打量他一会，说道：“你说这家伙……会不会不是人？”

　　老猫倒是个贼大胆，当即说道：“是人是鬼，看看不就知道了？”

　　说罢老猫便往前走去，我跟在后面，朝着那名清洁工走了过去。

　　清洁工似乎完全没有意识到我们的存在，仍然在自顾自的扫着路面，等我们走近了，老猫粗着嗓门喊道：“大爷，大爷！”

　　那清洁工并没有搭理老猫，仍然埋头苦干。

　　老猫见这清洁工是个聋子，也不客气，当即伸出手去，拉住了清洁工拿着扫帚的手，说道：“大爷，您这么晚了……”

　　话说一半，那清洁工立即转了过来，一张脸正对着我们，我这才看到那张脸何等的恐怖，那根本不是人脸，而是一个骷髅头，虽然脸上还带着一丝人皮，但是大部分却都是森然白骨，他眼眶之中没有眼珠，空洞洞的黑窟窿盯着我们，森然一笑，说道：“等你们好久了！”

　　此言一出，我立即认出了他的声音，他的声音十分熟悉，竟然就是白家五兄弟里面的老大，白尊仁！

　　我不知道白尊仁为什么忽然换了一副面孔，也不知道他为什么伪装成一个清洁工在这里等着我们，但是我显然知道，他是为了什么而来。

　　他想要要我们的命！

　　老猫显然也从声音认出来了白尊仁，他迅速的后退了一步，说道：“林杨小心，是白尊仁！”

　　白尊仁听了这话，阴测测的笑了起来，就像是一只怪异的老乌鸦，他猛地直了身子，我这才看到他整个身子都已经消瘦的就像是个骨头架子，这种情况我忽然意识到我曾经看过，但是从哪里看到过？我又一时半会想不起来了。

　　白尊仁阴笑着说道：“林杨，你真是胆子颇大，不仅偷走了我们白家的风水玉，竟然还害了我爹和老五，林杨……是你该偿命的时候了。”

　　我瞪着白尊仁，说道：“你别血口喷人，白尊信分明是被白书全吞噬掉的，跟我没有半点关系，害了你们家老五的是你亲爹！”

　　白尊仁嘿嘿一笑，伸出骷髅爪子，说道：“无所谓，我也不在乎究竟是谁害得他们，林杨，我要是猜得不错，他们都在你的肚子里吧？”

　　说着，白尊仁指了指我的肚子，眼神之中全都是贪婪之意。

　　我冷笑了一声，说道：“这你就猜错了，呵呵，实不相瞒，白书全那只老鬼早已经被王如君吸取了，我肚子里的，只有白尊义这只老鬼……”

　　白尊仁听见王如君这三个字，脸上显然露出了暴戾的表情，我看到他仅有的一张脸皮动了动，随后说道：“果然是王家，哼哼，他们嫉妒我们抢了他们老二的地位，这才阴谋算计我们，可是就凭他们？就凭他们王家？难道还想搬到我们白家？做梦！”

　　说到这里，白尊仁忽然朝着我们猛地迈了一步，说道：“就凭我一个人，就足以让整个王家后悔！”

　　此言说罢，我忽然感到白尊仁带来了一股剧烈的阴风，这种阴风十分腥臭，而且还十分强烈吹得我睁不开眼。

　　就在这时，我忽然听见背后陈玄策的声音传来：“林杨，小心，这怪物为了提升自己的实力，已经用特殊方法耗尽了自己的阳元，现在极凶，能力已经接近红三品，你不要和他硬拼。”

　　听了陈玄策的话，我立即想起来了之前在哪里见过这种情况。

　　之前和王承乾第一次会面的时候，王承乾身边的浩然就是这样！

　　虽然浩然的脸还是正常，并没有变成一个骷髅头，但是浩然的整个身子也都只剩下了个骨头架子。而王承乾也说过，他们家族的人为了让浩然成长起来，直接将他的阳元榨干。

　　现在的白尊仁，显然也是用这种方法提升自己的能力。

　　在我思考的一瞬间，白尊仁早已经开始对我们发起了攻击。老猫首当其冲，还没来得及闪躲，就已经被白尊仁扑住了。

　　白尊仁十指如钩，十分锋利，尖锐的爪子一下子就刺入了老猫的肩膀。老猫一声惨叫，立即倒在了地上。

　　我不能见死不救，当即桃木剑挽起了一朵剑花，朝着白尊仁就砍了过去。

　　白尊仁抬起头来看着我，露出了一脸狰狞的笑容，说道：“就凭你？”

　　说到这里，我看到他左手按住老猫，右手忽然暴长，朝着我伸了过来。

　　我没想到这家伙的手竟然还能变长，来不及反应，竟然被他抓住了脖子，之后我脖子上火辣辣的疼，我立即知道，这家伙已经用尖利的爪子刺入了我的脖子。

　　而刚才那个说话的陈玄策现在不知道去了哪里，并没有现身帮助。

　　我不由得心中大惊，难不成我被这老家伙骗了，他说帮我除去心腹大患，根本就是给我打了一张空头支票？

　　这时候那白尊仁的鬼爪子已经刺得很深了，我只觉得脖子上剧痛难当，而老猫的处境显然更加凶险。

　　我看到白尊仁的爪子上渐渐燃起了蓝色的火苗，这火苗显然就是鬼火，如果等到鬼火全部烧起来，我和老猫将会被活生生烫死。

　　我心里面又急又怒，一股说不清道不明的怒火从我心底渐渐升起，我只觉得自己想要生吞活剥了白尊仁，整个人都被这种无名的愤怒充斥着。

　　就在这时，我看到我的手开始渐渐发绿，然后是变紫，接着发黑……我拽着白尊仁胳膊的那双手，竟然瞬间就变了颜色！


第二十七章 狙杀白尊仁

　　我立即反应了过来，这样的变化，之前在公寓的时候也有过！

　　这就是王如君所说的，因为厉鬼梁小枫在我的身上，现在的我，已经被梁小枫影响，多多少少有一些厉鬼的特征了！

　　就在这时，我忽然听见陈玄策的声音传来，只听陈玄策不知道躲在哪里，低声对我说道：“林杨，你现在还能坚持吗？”

　　我听着陈玄策不痛不痒的声音，不由得心里头生气，都到了这个节骨眼了，这老东西究竟躲在了哪里。我勉强的点了点头，算是回应他。

　　只听陈玄策继续说道：“我本来想要现在出手，就凭咱们三个人联手，对付白尊仁完全不是问题，我但是我发现你的身体发生了一些变化，如果我判断没错的话，这应该是那只厉鬼梁小枫和你的身体产生了某种程度上的融合，这个融合对你本身很有利！”

　　我默默地听着，好奇这老东西究竟想要说些什么。

　　只听陈玄策继续说道：“这个融合现在还并不充分，只是初露端倪，但是一旦这个融合完成，你的能力将会大幅提升，所以我现在不能动手，你必须要靠自己战胜白尊仁，这样才能激发你自己的潜能，让你自己完成这个融合。”

　　我这才明白，原来老东西陈玄策半天不动手的原因竟然是这个，他其实竟然是为了我着想。

　　我心里头不由得有一丝感动，这时候，陈玄策继续说道：“当然，如果你对你自己没有信心的话，也可以让我出手，这样一来咱们可以立即干掉白尊仁，可是这样一来，你也无法继续和你体内的厉鬼融合，这可能会浪费掉一次很好的机会，到底是要靠自己还是靠我，你自己来决定吧，如果想要靠自己，你就点点头，如果想要靠我，你就摇摇头。”

　　说完之后，陈玄策沉默了起来。

　　我看了一眼自己已经发黑的手，又看了一眼在地上被按着的老猫，心里头顿时纠结起来。

　　如果现在靠自己，很可能我不能够迅速适应这种融合，到时候我和老猫都会有危险……可是如果放弃这个机会，让陈玄策出手帮组的话，那么我岂不是永远只能做一个靠队友的废物？

　　想到这里，我瞬间点了点头，做出了最后的决定，就算是要冒险，我也不能变成一个废物，我不能让别人看不起我！

　　在我点头的瞬间，陈玄策的声音立即传来：“好，林杨，你已经做出了决定，那么剩下的事情，就全都要靠你自己了！”

　　就在这时，白尊仁似乎感觉到了不对，我感到他刺入我脖子中的爪子上的力道又增大了几分。

　　而与此同时，白尊仁仰天怒吼道：“谁？是谁在说话？！”

　　而我双手上的黑色渐渐地沿着小臂朝胳膊上延伸过来，颜色从双手开始，渐渐弥漫到小臂上，又到了大臂，到了最后，我两条胳膊都黑了起来。

　　老猫看在眼里，脸上露出了惊讶的表情，显然是不知道我为什么会发生这种变化。

　　而我整个人都被愤怒冲昏了头脑，那一瞬间的感觉就是想要将白尊仁撕碎，而我脖子上的痛感刺激着我整个的神经，我瞬间不知道从哪里来的立即，猛地掰着白尊仁的手腕，猛地一用力！

　　就在这时，白尊仁脸上的表情突然变得十分惊愕，只怕是他根本没有想到我会忽然变得这么大力，只听见咔吧一声脆响，白尊仁的右手竟然活生生的被我从胳膊上掰了下来！

　　白尊仁的手，断了！

　　我手里拿着白尊仁的右手，冷笑着看着他，现在的我根本没有任何理智可言，我想我的眼珠子一定已经红了。

　　我冷冷地盯着白尊仁，冷笑说道：“白尊仁，你想要我的命，只怕现在还不够！”

　　白尊仁惊愕的看着我，他一双空洞的眼眶盯着我手臂的位置，他难以置信的问道：“你的手？是你身上的厉鬼？”

　　我再次冷笑，点了点头，说道：“没想到吧，厉鬼和活人，竟然可以有这样的融合……”

　　白尊仁不停摇头，按住老猫的那只手都开始抖了起来，说道：“不可能，你根本不可能发生这样的变化，这里面一定有鬼……肯定不是自然反应……”

　　我没有在意白尊仁说的话，而是立即上前一步，手中桃木剑如风刺出，朝着白尊仁攻了过去。

　　白尊仁看我来势汹汹，也不敢怠慢，当即松开了老猫，猛地后撤一步，之后左手上鬼火一闪，朝着我将火球掷了过来。

　　白尊仁的火球显然可以追踪目标，所以我根本没有闪躲的意图，我双手持剑，半蹲着抵挡，轰然一声，白尊仁的火球撞在了我的桃木剑上，撞得我虎口生疼！

　　但是现在我已经明白，我这一双漆黑色的胳膊根本就不害怕他的鬼火。不久之前我曾经被鬼火击中过，他鬼火的厉害我心里知道，单凭血肉之躯，我根本无法抵御鬼火。

　　但是当我的手臂变黑之后，我发现我肉体的防御能力也急速上升，这种感觉很奇怪，好像是整个人都披上了一层强壮坚硬的肌肤一样……

　　然而就在这时，我忽然觉得后背一痛，之后剧痛感传来。我回头一看，只见一只残破不堪的骨头爪子抓在我的肩头。

　　赫然就是白尊仁被我掰断的那只鬼手！

　　这只鬼手竟然在断了之后还能受他的控制！

　　我心中大惊，不由得暗骂自己实在是太轻敌了，这只鬼手已经深深嵌入了我的肉里，我觉得肩膀剧痛，连忙伸出手来，将那只鬼手拔出，扔在地上，狠狠踩碎！

　　而白尊仁却趁着现在的机会，猛地朝着我扑了过来。我只觉得眼前一黑，之后白尊仁就已经从正面紧紧的抱住了我。

　　他张开了血盆大口，一声鬼叫，猛地朝着我的脖子咬来。

　　我不敢怠慢，连忙伸出桃木剑，架住白尊仁的大嘴。

　　咯嘣嘣一声响，我看到白尊仁的尖牙被崩掉了几颗，而桃木剑的剑刃也已经开始破毁。

　　就在千钧一发之际，我忽然闻到了一股尿骚味传来，抬头一看，只见老猫从一旁冲了过来，手里拿着个矿泉水瓶子，里面赫然是童子尿！

　　我还没来得及说话，童子尿已经劈头盖脸撒了下来，瞬间白尊仁被童子尿击中，焦臭味道冲天而起。

　　而我却也被童子尿泼了一脸，气得我恨不得大骂老猫。

　　就在这时，老猫厉声喊道：“林杨，快，斩鬼！”

　　我这才反应过来，连忙挣脱了白尊仁的束缚，而后先是后撤一步，之后双手持剑，对准白尊仁，半蹲蓄势，浑身发力。

　　大黄斩鬼的时候，他的动作我曾经不止一次的看到过，也不止一次想要模仿过，我记得大黄每一次斩鬼之前，也都是用这个姿势，这个角度……朝着厉鬼蓄势待发。

　　而后，就是爆发，就是一剑斩下，待着一剑斩下之时，天崩地裂！

　　大黄，如果你能够看到的话，那么请看看我这一剑是不是也跟你一样？

　　也就是在一瞬间之后，我彻底爆发出来，桃木剑带着风声，朝着白尊仁的脑袋狠劈了下去！

　　我迈开双腿，大步流星，剑一般从白尊仁的面前冲过，长剑斩下，白尊仁的躯体立即发出了朽木一般的声响！

　　与此同时，我听到了一个惨绝人寰的声音大声响起，那是白尊仁最后的惨叫，也是他在这个世上最后一个声音。

　　桃木剑闪过，我看到身后燃起熊熊烈火，滚滚浓烟，在浓烟之中，我看到白尊仁倒下了，整个身体碎成了飞灰……而我看到我手中的桃木剑，也瞬间折断了。

　　一剑斩鬼，一击毙命！


第二十八章 鬼手！

　　我看着手上的桃木剑瞬间折断，整个桃木剑的剑刃如同一段腐朽的枯木，跟着白尊仁的尸首一样灰飞烟灭。

　　我回头看了看四周，只见老猫震惊的看着我，一双眼睛里面全都是难以置信。

　　月光洒在面前，现在的我，心中只有一种难以言喻的畅快感，从一直被大家照顾，到终于能够独当一面，我等了太久，也忍了太久。

　　我看着自己在月光下显得更加阴森恐怖的漆黑色的双手，心里面百感交集。

　　这种厉鬼和活人的融合，看起来真的如同陈玄策所说，的确是大有裨益，不知道现在我融合的怎么样，但是至少可以肯定的是，现在的我，比之前融合的要好得多了。

　　我缓缓回头，只见到白尊仁化成飞灰的身体渐渐朝着一个方向飘去，在那个方向，有一个老头子坐在马路边上，叉着腿，抬着头，像吸烟一样吞云吐雾，吸食着白尊仁残躯的飞灰。

　　不消说，那老头子便是陈玄策，陈玄策笑吟吟地看着我，一边吸食着白尊仁最后的残骸，一边说道：“恭喜你，林杨，现在有了这双鬼手，白家的那些跳梁小丑再也不敢轻易伤害你了。”

　　我看了看漆黑的双手，诧异的问道：“您是指……这双手？”

　　陈玄策点了点头，说道：“不错，你现在和厉鬼梁小枫的融合虽然只到达了双手，但是已经颇具威力，你知道为什么王家那么想要和你结盟吗？”

　　我摇了摇头，说道：“不知道。”

　　陈玄策又深吸了一口白尊仁的烟雾，这才说道：“活人和厉鬼融合，这种事情千古难寻。这么说吧，一般的活人，根本不可能信任一个厉鬼，因此不会让一个厉鬼附身，就算附身了，也不会对这个厉鬼产生完全信任，从而使两人能够心灵相通……而厉鬼，就更加难以相信活人，我们这些鬼，往往都很多疑，所以就算附在了活人的身上，也完全不会信任这个人……”

　　我点了点头，默默的听着。

　　陈玄策又吸了一口，继续说道：“而你和梁小枫的情况非常特殊，你们两个真正做到了彼此信任，所以才能够产生这种十分罕见的人鬼融合的情况，这样一来，你一个人身上将会同时兼具活人和厉鬼的能力，这样一个融合，将会带给你极强的能力。”

　　我听到这里，不由得倒吸了口凉气，心里头说不上是喜悦还是震惊。

　　陈玄策说道：“我想王家就是看中了你这个能力，所以才会不顾一切和你联盟，林杨，你要知道，现在的你是个极为抢手的货色。”

　　我听到这里，终于算是明白了，赶紧点了点头，说道：“要不是前辈的指点，我也无法这么快和小枫顺利融合，谢谢您。”

　　陈玄策摆手笑了笑，又吸了一口白尊仁的烟雾，说道：“谢我干什么，咱们互惠互利，你和小枫融合，我也能够吸食白尊仁的阴魂，咱们算是双赢。对了，虽然你现在实力得到了提升，但是还是要小心王家的人利用你。还有，刚才你斩杀白尊仁的那一剑，是从黄庭轩那里学来的吧？”

　　我听了这话，点了点头，大黄化身斩鬼剑时候的那种英俊潇洒的气势不知不觉浮现在了我的面前。

　　不知道是因为大黄送给我的那个教学视频的原因，还是因为我曾经两次目睹过大黄斩鬼剑的现场表演，我觉得我对他的剑法十分熟悉，以至于刚才就顺理成章的使用了出来。

　　陈玄策指了指我手里剩下的半截桃木剑，说道：“你剑法的确很好，但是这种普通的桃木剑，只怕已经无法承受你鬼手的威力了，要是想要继续使用这种凌厉的剑法，我劝你趁早找个更好的武器。”

　　我点了点头，说道：“好，我会去找的。”

　　陈玄策点了点头，他吸光了最后一口白尊仁的烟雾，然后缓缓站了起来，从自己的中山装里面摸出来一张纸，递给我，说道：“林杨，早点去和王家摊牌，不要再让他们牵着你的鼻子走了，你现在很有实力，也拥有了和他们谈判的资格。白家的势力不容小视，不光本身有不少实力过人的家伙，背后还有徐家做靠山，只凭你一个人的实力绝对无法与之抗衡，所以最好还是让王家和你一起行动。”

　　我接过陈玄策递过来的纸条，只见上面写着一个电话号码。

　　我一愣，问道：“这是？”

　　陈玄策神秘的笑了笑，说道：“这是王如君小跟班的电话，对了，你们这个年代，这种小跟班似乎叫做……秘书？”

　　我看了看，纸条电话的后面写着一个名字，邓俊贤，看起来像是个男人的名字。

　　陈玄策说道：“王家的事情，你只要跟王如君说好了，别的人就没有反驳的权力，以后有事情，直接去找王如君就好，切记，千万不要说这件事情是我告诉你的，咱们的联盟，尽量保持机密，可好？”

　　我连忙点头，说道：“好的，前辈放心。”

　　陈玄策笑着点了点头，伸了个懒腰，说道：“时候不早了，我该走了，咱们山长水远，后会有期了。”

　　说着老家伙迈着步子渐渐朝着陈家林的方向走去。

　　这时候老猫才缓缓走了过来，这家伙刚才被白尊仁按了一下子，估计胸口疼得难受，他咳嗽了两声，说道：“林杨，这老东西给你的是什么？”

　　我把纸条递给他，说道：“据说是王如君秘书的电话号码。”

　　“秘书？那老鬼竟然还有秘书？”老猫一脸惊诧，看了看那个手机号，说道：“看着还真像回事，林杨，你说这陈玄策究竟是为了什么？难道真的像他说的，要凭一己之力毁掉其他三大家族？”

　　我摇了摇头，说道：“我不知道，反正我觉得他还挺值得信任的，至少他的理由的确很充分，而且也是真心真意的在帮我。”

　　老猫没有说话，只是淡淡的看着远方，说道：“可是啊……你不觉得这老家伙对你有点太好了吗？”

　　我还没来得及回答，忽然手机响了起来，我低头一看，赫然是梦筠的电话。

　　我一看到梦筠的名字，心里头一下子凉了半截，光顾着找大黄了，竟然把梦筠一个人扔在了家里。

　　我赶紧接了电话，电话一通，梦筠带着哭腔的声音就从电话里面传了过来：“林杨，林杨你在哪里呀……”

　　“我在四惠，怎么了梦筠？还没睡么？”

　　“我……我有点害怕，我总觉得公寓里面，有人……”

　　梦筠的声音已经开始发抖，显得十分的激动。我赶紧说道：“别怕，我现在立即就回去，最多四十分钟，你别着急。”

　　说着，我又安慰了梦筠几句，连忙跟老猫跑到路上拦了一辆车，着急忙慌的就往公寓方向赶去。

　　实在是太失策了，现在朵朵不在了，如果我也不在公寓的话，那么公寓里就剩下梦筠一个人了。她一个姑娘家，我把她一个人扔在公寓里，实在是有些不妥当。

　　出租车一阵疾驰，好在晚上京城路上车辆并不算多，大约半个多小时，我们已经赶到了公寓。

　　老猫并没有跟着我上去，我回到公寓的时候，看到房间里面灯火通明，梦筠显然打开了房间里面所有能打开的灯。而她此时却已经靠在沙发上睡着了。

　　我看着她熟睡的面孔，这才松了口气。

　　看起来她刚才虽然害怕，但是现在毕竟已经睡着了。我轻轻地抱起她，将她抱到了她的卧室……


第二十九章 快递

　　给她盖好被子之后，我自己也赶紧回房休息。

　　张朵走了之后，她的卧室就归我了，朵朵虽然不在了，但是她的房间里面还有一种淡淡的幽香。

　　我脑海里面想着大黄的下落，以及自己跟小枫融合的事情，就渐渐进入了梦乡……

　　第二天不知道几点，忽然一阵剧烈的敲门声传入了耳中。

　　我赶紧爬了起来，看了看表，已经上午十点多了。梦筠不知道什么时候起床的，反正早已经不见了，我赶紧爬起来去开门，一开门，只见一个快递小哥笑吟吟站在门口，手里头抱着一个大包裹，说道：“林杨是吗？有你的快递。”

　　我赶紧签收了，接过来一看，是个同城快件，寄信人那一栏上并没有填写太多的信息，但是电话号码我却很熟悉，竟然是大黄的手机号！

　　我连忙问道：“小哥，这快递是从哪里寄来的？”

　　那快递小哥看了一眼，说道：“宣武区，白纸坊一带。”

　　我赶紧道谢，关上门，就开始拆大黄的包裹。大黄这家伙消失了这么多天，竟然去了白纸坊，也不知道他究竟想要干什么，这快递里面又是什么。

　　包裹很大，拆开之后是一个很厚实的木匣子和一个移动硬盘。移动硬盘里的东西我不能及时打开，所以我先打开了木匣子。

　　等我打开木匣子之后，我吓了一跳，有点不敢相信自己的眼睛。因为木匣子里面，赫然竟是大黄的招牌武器，无比珍贵的斩鬼剑！

　　漆黑的剑身上雕刻着一条青龙，两朵祥云，整个剑身都透着一股质朴的气息，令人心驰神往。我没想到大黄这家伙竟然会把这么珍贵的东西快递给我，难不成这家伙也不怕这宝贝被不小心弄丢了？

　　我郑重其事的拿起玄木剑，只见玄木剑下还压着一张字条。

　　字条上，大黄那歪歪扭扭的字体写着一句话：“林杨，我不能继续保护你们了，求人不如求己，剑借给你了，自己保重。”

　　这几个字倒是没有错别字，但是写的实在太难看了。我看着这张字条，只觉得心里头酸酸的，自言自语说道：“傻大黄，你把这宝贝给我了，你自己可怎么办啊？我不需要你这把破剑，你自己倒是快回来啊……”

　　没想到我昨天晚上刚用坏了一把桃木剑，大黄今天竟然就把自己的玄木剑寄了过来，我甚至怀疑这家伙是不是躲在什么地方在偷看我们，因此才会对我们的事情如此了若指掌。

　　而木匣子旁边，那移动硬盘上还有一张字条，我拿过来看了看，只见上面写着另一句话：“林杨，这个硬盘是给老猫的，里面是我下载好的爱情动作片，老猫爱看，但是找不到资源，我就代劳了，别总是去找黄色娘子军，能自己解决的就不要花钱请别人动手了，不划算。”

　　我看着这句话，简直是哭笑不得。大黄这家伙实在是太贴心了，连给老猫用来调剂生活的娱乐项目都准备好了，这家伙明明心里头放不下我们，却还非要离家出走，简直就像是个任性的孩子。

　　我看着他寄给我们的包裹，简直有点想哭的冲动，但是却又不能这么没出息。

　　收拾了包裹，我赶紧给大黄打了个电话，电话虽然通了，但是大黄却一直都没有接听，这家伙看起来是铁了心不让我们找到，因此才放弃了和我们联系。

　　我赶紧抱着包裹去找老猫，老猫看到移动硬盘的时候，脸色显然也不好看，他嘴上骂骂咧咧，说大黄破坏他的光辉形象，他从来不看这种没有剧情没有营养只靠快进的片子，更从来也都没找过黄色娘子军，但是这家伙说话的时候，还是难以掩饰心里面对大黄的眷恋。

　　到最后，老猫说了一句话，他说大黄把玄木剑给了我，那他自己怎么办？如果白家的厉鬼找他去报复了他又如何能够脱险？

　　我无法回答，因为大黄的确只顾着考虑我们，却没有想自己的安危。

　　老猫抽了两支烟，最后决定让我留在这里保护梦筠，自己则动身去一趟白纸坊，就算挖地三尺，也一定要把大黄给带回来。

　　我表示精神上的支持，告别了老猫，背着玄木剑回公寓。

　　刚走到门口，忽然看到一个老头子骑着一辆永久牌的大二八自行车从外面回来。这个年头了，骑自行车的大爷实在不多，更何况是这种老旧的漆黑色永久自行车，我看了一眼，觉得挺好奇，再一看，这老大爷不正是住我们公寓对门的那个吗？

　　上一次因为死缠烂打梦筠的那个男生，这老大爷还被我们吵出来过一次，竟然还大言不惭的说我们是动物世界里面的动物，说我为了争取和雌性交配的权力大打出手，这个仇我现在还没忘。

　　看到这老爷子过来，我便叉腰站在路上，一脸怒气地说道：“大爷，咱们又见面了啊。”

　　那老大爷翻身下车，将车停在一边，看了我一眼，忽然一愣，说道：“哎呀呀，你不是……跟两个女孩子住在一起的那个小伙子吗？唉……现在的年轻人啊，也太轻浮了……”

　　我一听，这老头竟然丝毫没有悔过的意思，反而更加肆无忌惮的打趣，刚想跟他争论，忽然他盯着我背后的玄木剑，指指点点说道：“啧啧啧，你说你这个年纪干什么不好，非要弄这些装神弄鬼的东西，搞一些封建迷信，真是枉为国家栋梁，你看看对面的理工大学，那里面都是精英人才，你向人家学习学习，争取也考上个大学，好好念念书，不比干这些骗人的勾当好得多？”

　　我听了这话，又好气又好笑，说道：“大爷，我就是理工大学的学生，只不过在这里租房子住。”

　　老大爷一听，更是两眼一翻说道：“哎呦，你还是大学生呢？就你这样的？今天周几？现在几点？你不去好好上课，在这晃荡什么？你对得起家人的栽培吗？”

　　我被他说的哑口无言，又不能跟这么大岁数的人较真，只要捂着耳朵往楼道里面走，也不想跟他废话。

　　没想到老大爷锁好了自行车，穷追不舍的跟了上来，在我后面喊道：“等等，你等等，今天我得好好说说你，你现在的年纪，正是最青春洋溢，朝气勃发的时候，我告诉你啊，少壮不努力，老大徒伤悲……”

　　我越听越烦，赶紧往电梯里面跑，进了电梯，立即就想关门。

　　没想到老大爷动作还挺快，一步就迈了进来，朝着我咧着没几颗牙的嘴笑了笑，说道：“小伙子，你别不爱听，我告诉你，老爷子我年轻的时候，也是个人民教师，见过那些不爱上课的小孩多了去了。那些孩子当年不听我的话，没一个好下场的！”

　　我翻了个白眼，假装低头看手机，不想跟他废话。

　　他看我不停，说道：“就知道看手机，你说你们现在这一代，离开了手机就活不了了，真是悲哀，悲哀！”

　　我被他说得脑壳疼，等电梯到了，赶紧准备往公寓里面逃命。

　　没想到还没走几步，老大爷忽然伸手拉住了我，笑着说道：“那个……唉，我这人就是话多，孩子也不在身边，你逃课的事情我就不追究了，要不然，你过来陪我说说话？好不好？你看我这么大岁数了，也怪可怜的，你就当学雷锋做好事了。”

　　我听老头说的确实还挺可怜的，抬头看了一眼，只见这老大爷六七十岁的年纪，一脸褶子，确实也挺可怜。我家里也是有老人的，知道老人年纪越大脾气越像个孩子，需要人照顾，想到这里，我心里头一动，便说道：“唉，那好吧，反正我上午也没什么事情，陪您说说话。”


第三十章 奇怪的老大爷

　　说实话我就是容易心软，这是优点，更是缺点，再加上这老大爷装可怜的确是一把好手，说的我心里头动了恻隐之心，真是就没有办法了。

　　无可奈何之下，我先回家放好了桃木剑，然后就敲开了对门老大爷的门，进去陪他坐一会。

　　老大爷的公寓跟我住的公寓格局几乎完全一样，也是个两居室，还算宽阔，但是一个单身老爷子住这么个房间，就显得尤其冷清可怜了。

　　我看了看四周，只见家具大多都是实木的，算是个古典的装潢，跟我爷爷家里的设计几乎类似，而且生活用品少得可怜，除了一些必需品，几乎没有任何装饰了。

　　我看老大爷显然是孤身住在这里，不由得十分好奇，问道：“大爷，冒昧问句，您老伴呢？”

　　老大爷嘿嘿一笑，脸上也没有什么落寞的表情，很淡然的说道：“她啊，去了。”

　　我心里头一动，不由得觉得有一阵子难过，这老大爷还真是挺可怜的，孩子也不在身边，老伴也走了，难怪那么贫，都是憋得。

　　想到这里，我又问道：“那您的儿女呢？”

　　老大爷又笑了笑，显得十分的豁达，说道：“儿女都出国了，去国外了，就剩下我一个人啦。”

　　我越问越觉得这老大爷可怜，又说道：“那您也不养条狗做个伴？这日子多的多无趣呀？要不然养几只鸟也算是个爱好？”

　　老大爷摇了摇头，说道：“算了，我这辈子还得靠别人伺候，哪里有时间伺候这些畜生，还是一个人好，也清净。”

　　说着，老大爷带我来到客厅，沏了一壶绿雀舌，放到我面前，说道：“来，小伙子，我这里也没别的好东西，就是有点茶叶，我知道你们年轻人不爱喝茶叶，就爱喝什么碳酸饮料，你就将就着点吧。”

　　我连忙笑着说道：“不妨事，我就爱喝这个。”

　　老大爷放下了茶壶，瞬间又不见了，我不知道他到底又去干啥了，反正看得出来他的确是很久没有客人了，一来了客人，这么激动。

　　不一会，老大爷抱着一个铁皮盒子走了过来，盒子里面哐啷啷直响，十分热闹。我皱着眉头看着老大爷，心里头寻思，这老大爷到底葫芦里卖的什么药，不是说要跟我说说话，为什么还整这么多幺蛾子出来。

　　老大爷摇摇晃晃的把那个铁皮盒子往茶几上一扔，然后翻开盖子，从里面拿出来了一张纸，四四方方的，上面黑白分明的纸。

　　他往茶几上一铺，我低头一看，我去，楚河汉界，这竟然是一张象棋的棋盘！

　　一看到这个棋盘，我瞬间就觉得有点崩溃。老大爷该不会是想跟我下象棋吧？虽然我知道上了点年纪的人都喜欢下象棋，尤其是我爷爷，每次我一回家就缠着我下，但是没想到这老大爷叫我过来，竟然也是这个原因。

　　跟上了年纪的老人下象棋十分麻烦。老人喜欢下棋，但是因为岁数大了，脑子都不太清楚，下棋难免赢不了，可是他们又偏偏争强好胜，赢不了就更想下，这样一来，每次都要跟他们杀的天昏地暗，能从上午一直杀到晚上。

　　可是我偏偏又不是那么喜欢下棋，鏖战这么久，肯定是要崩溃的。

　　我一看到棋盘，估计脸当时就绿了。

　　我问道：“大爷，您这是？”

　　老大爷嘿嘿一笑，说道：“咱们爷俩光说话也挺没劲的，这样，一边下棋一边说。”

　　我有点无奈，但是毕竟已经上了贼船了，不能临阵脱逃，没办法，我一边心里暗暗骂自己是傻叉，一边跟老大爷摆好了棋子，战斗起来。

　　因为我担心这老大爷赢不了就不愿意让我走，所以一上来我就赶紧放水，净走臭棋。果不其然，这老大爷技术的确不怎么地，虽然我频繁送子，老大爷还是落在下风。

　　我实在无奈，故意送了两个车一个马，这才让老大爷侥幸获胜。

　　老大爷赢了一盘，眉眼里面全是笑，说道：“你这个小娃娃，真是个臭棋篓子，哎呀，来，大爷我再教育你一局！”

　　我差点崩溃，本以为这老家伙赢了一盘就会见好就收，更何况他这一盘赢得并不简单，没想到他竟然是个占便宜没够的主。

　　我想了想，决定第二盘一定要让他输的惨一点，免得这么嚣张。

　　然后就是第二盘，这一次我并没有太刻意放水，而是大胆进攻，没想到这一次这老大爷像是变了个人一样，棋风竟然也变得凌厉了起来。

　　我心里头暗自觉得有点不对劲，当即渐渐的使出了浑身的解数，可是每当我加强一分进攻，这老大爷总能看似不经意的化解，我这时候才发现，这老东西竟然是条老狐狸，他的水平比我想象的高明的多，甚至可以说，他的水平比我高得多。

　　我本以为是我在戏耍他，没想到到了最后竟然是被他戏耍！被他吊打！

　　到了最后，眼看着我就剩下一个秃老将了，老大爷忽然笑了笑，指着棋盘，说道：“小伙子，你说，这棋子里面，哪一个最可怜？”

　　我一愣，没想到老大爷为什么这么问，迟疑了一会，我犹豫问道：“卒？”

　　老大爷说道：“为什么卒最可怜？就是因为它每次只能走一步吗？”

　　我点了点头，说道：“而且小卒不能回头，永远只能朝着前面前进，还挺可怜的。”

　　老大爷摇了摇头，说道：“不是，依我看，老将就比卒可怜。”

　　“哦？”我有点疑惑，问道：“为什么这么说？”

　　老大爷笑道：“你看啊，这老将看起来是一盘棋的核心，只要老将被吃掉，人就输了，可是这老将这么重要的角色，竟然一点作用都没有，只能躲啊躲，只要一冒头，立即就会处于危险之中，你说他可不可怜？”

　　我点了点头，觉得老大爷说的真的还挺有道理，这老将的确是个可怜的角色。

　　老头笑了笑，说道：“可是这个老将，却也不是最可怜的棋子，最可怜的棋子，我说是车！”

　　“车？”我再一次傻眼了，“车攻击力和攻击范围都是最强的，纵横捭阖，放在战场上那就是将军的角色，为什么它可怜？”

　　老大爷笑道：“嘿嘿，看上去最风光的东西，反而最可怜，你想没想过，冲锋陷阵，靠的都是他，象棋里面有这个说法，三步不出车就是臭棋，可见这车的重要性。但是就是因为它太厉害了，对方永远都想要除掉它，所以这么个角色，往往都是被集火攻击的对象，你说他可不可怜？”

　　我总觉得这老大爷话里有话，但是却又说不清这老大爷究竟想说什么。

　　老大爷喝了一口绿雀舌，又说道：“这么说吧，其实这些棋子，都很可怜……”

　　他看了我一眼，眼神之中大有深意，又说道：“无论卒也好，车也好，将也好，他们始终都只是棋子，真正操纵这些棋子的，是背后的人。”

　　我一愣，没想到老大爷竟然能通过一盘棋说出这么多话，而且他显然是想要告诉我什么。

　　果然，老大爷又说道：“小伙子，你叫什么来着？我听那两个小姑娘叫你林杨？”

　　我点了点头，说道：“是的大爷，我就叫林杨。”

　　老大爷说道：“林杨啊，棋子这件事情，放在任何事情上都是一样，我希望你不要变成棋子，无论是变成卒、或者是将、或者是车，反正不要变成别人的棋子，好么？”


第三十一章 不做棋子

　　我听了这话，浑身一震，这时候再看这老大爷，却忽然发现这老家伙似乎有一种高深莫测的色彩，整个人都笼罩在一层神秘之中。

　　“大爷，您……这句话是什么意思？”

　　我不由得脱口而出问道。

　　老大爷只是淡淡的笑了笑，品了一口茶，瞬间又变成了刚才那种浑浑噩噩的样子，说道：“人啊，一上了年纪就喜欢说一些大道理，你要理解。”

　　我这才觉得可能是因为这段日子发生的事情太多，导致对于随便一个人都觉得有些怀疑，我连忙点了点头，说道：“大爷，您……怎么称呼？”

　　老大爷笑了笑，说道：“我在家里头排行老三，晚辈们都喜欢叫我一声三爷爷。”

　　我连忙恭敬的说道：“三爷爷。”

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“好，挺好，来，咱们爷俩再来一盘。”

　　于是我又被这老头缠着下了四五盘棋，这老爷子实在有点手段，不管我发挥的水平如何，每一盘棋，他都不多不少，只比我厉害那么一点，总是以微弱的优势获胜。这令我更加不敢小觑他的实力。

　　好不容易下完了棋，三爷爷终于放我回去，我一离开三爷爷的房间，脑海里面便不停回响着那一句“不要做别人的棋子”。

　　这老家伙说这句话到底是不是另有含义？我始终觉得他有点诡异，因为之前陈玄策也对我说过类似的话，他说过王家的鬼已经把我当做他们的棋子了。

　　可是谁又确保王家的人不是棋子呢？

　　阴间的四大家族，就像是一张巨大的棋盘，而我们恰好都是棋子，这三爷爷说的话，似乎一下子站到了一个很高的角度上来看待整件事情，有一种超脱的意味。

　　想到这里，我已经能够肯定，这三爷爷要不是胡说八道的话，那么这老家伙肯定是个厉害角色。

　　不过我也来不及多想了，一想到王家的鬼把我当棋子我就一肚子火，我掏出来陈玄策给我的那张字条，看了看那个叫邓俊贤的家伙的电话，想也不想，就拨通了电话。

　　电话立即就接通了，然后一个相当好听的带着一点磁性声音的男性嗓音传来：“喂，您好，我是王总的秘书，小贤。”

　　我一听，吓了一大跳，还王总，难不成这王如君不仅仅是个老鬼，竟然还是个集团老总？我沉默了两秒，这才冷静了下来，说道：“什么王总，王如君？”

　　那声音显然也是一愣，然后立即恢复礼貌，温和的说道：“是的，就是王总，请问您是哪位？”

　　我想都不想，立即说道：“我是林杨，你是邓俊贤吧？”

　　这一次又让我没有想到，这个邓俊贤显然听过我的名字，他笑了笑，说道：“原来是林先生，久仰久仰，王总特别关照过，您有任何事情一定要及时转达，请问您这次打电话过来是因为什么呢？林先生？”

　　我被他这种温和礼貌的声音说的有点头皮发麻，整个人都傻了，从小到大，还没有人这么客气的喊我林先生。

　　我想了想，说道：“我想跟你们王总见个面，越快越好。”

　　邓俊贤立即欢快的回应道：“好的，我立即去联系，办妥之后马上给您回电话，您看好吗？林先生？”

　　我嘿嘿一笑，觉得有点飘飘然，说道：“那就这样，多谢了。”

　　邓俊贤再次礼貌说道：“好的，您客气了，再见，林先生。”说罢我就赶紧挂断了电话。这小子果然是个干秘书的好材料，一口温柔的嗓音说的我人都要化了，估摸着这小子肯定是个白白嫩嫩的小白脸，要不然无法如此温柔。

　　没过几分钟，这小子就给我打来了电话，我赶紧接了，邓俊贤温柔的声音立即响起：“林先生，您好，经过与王总的沟通，见面可以在今天下午四点进行，地点在东方新天地东二座一楼的咖啡厅，请问您有空吗？”

　　我立即说道：“有空。”

　　邓俊贤继续说道：“那请问您需要接送吗？”

　　我一听，还有这个好待遇，立即说道：“当然需要。”之后我赶紧报个了地址，邓俊贤说司机会在半小时之后到达。

　　王家果然是财大气粗，不愧在阴阳两界都有相当大的势力。半个小时之后，一辆很商务很低调的轿车就出现在了公寓楼下，我带着一种大人物的自豪感，坐上了车，朝着约会地点而去。

　　到了咖啡厅，只见一个一米七五左右，西装笔挺的小年轻正站在门口笑脸相迎，我看着他那一张白白嫩嫩的小脸，立即就认出来这小子肯定是邓俊贤。

　　果然，那小子赶紧过来帮我拉开车门，说道：“林先生，您好，欢迎。”

　　我看着他长得颇有几分奶油小生感觉的面孔，说道：“你不去拍戏真是浪费人才啊。”

　　邓俊贤嘿嘿一笑，还有些腼腆，赶紧带着我进了咖啡厅里。

　　现在这个时间段，咖啡厅里的人不多，我看到角落里一个长腿美女穿着一身比较商务的套装，戴着墨镜坐在那里，很安静的样子。

　　虽然她裹得严严实实，但是我也立即认出来了，她就是王如君。

　　我走了过去，也不客气，在她对面坐好，说道：“没想到见你一面这么轻松。”

　　王如君摘下眼镜，夜空一般的眼眸里带着笑意，她伸出纤纤玉手，拨弄了一下额头前的刘海，说道：“好说，你是贵客，我当然会随时奉陪了。”

　　我笑了笑，说道：“那我也不跟你客气了，咱们名义上是联盟，说好了要一起对付白家，可是你们王家始终隐居幕后，从来都没有打过头阵，一直把我当枪使，这是什么意思？”

　　王如君听了这话，显得有些诧异，她忽然伸出手来，摸了摸我的脸颊，笑道：“怎么，还闹小情绪了？”

　　我没想到她竟然会做出这么一个亲昵的动作，当时就傻了，看着她慢慢缩回手去，我这才意识到发生了什么。

　　一旁那个邓俊贤始终笑吟吟的看着我们，似乎对这些事情并不惊讶。

　　我有点尴尬，说道：“什么……什么小情绪，我只是觉得你们王家不够有诚意。”

　　王如君也不多话，只是笑笑，说道：“想要诚意是吧？是不是觉得我们王家也要出手解决几个白家的老鬼，这才算是诚意？”

　　我点了点头，当然是这样。

　　王如君啜了口咖啡，说道：“其实也不是我不够有诚意，只是我们王家毕竟十分敏感，不能过早的打草惊蛇，这件事情我也跟你说过，我们一直都在谋划着，能够一下子给白家致命一击。”

　　我差点被她说服了，但是想了想，还是摇头说道：“那你的意思是，在你们发动最后的总攻之前，我始终都要做一把枪？被你们当做棋子？”

　　王如君苦笑一声，说道：“你看，还是有情绪，其实我也并不是非要让你一个人来承担这些，这不，现在马上就会给你一个帮手，正好也能让你看看我们王家所谓的诚意。”

　　说着，王如君忽然朝着邓俊贤点了点头，邓俊贤立即拨了个电话，说道：“好了，时候到了，你们过来吧。”

　　这话说我，我一愣，刚想问他们葫芦里卖的什么药，忽然看到远处走来了一个熟悉的身影，这身影十分胖大，脑袋还圆滚滚的，竟然是个和尚，而且显然就是王家的那个灵照大师。

　　他手里头提着个笔记本电脑，慢悠悠地走了过来。

　　我诧异不已，盯着王如君，问道：“我说，你怎么把这个老东西给叫来了？”


第三十二章 诡异的老太太

　　王如君笑得很有深意，似乎是找来这个老和尚有大用途。

　　我还没来得及再问，灵照和尚已经摇摇摆摆地坐了过来，我看他对王如君始终都十分恭敬，看得出来，这家伙虽然是八大高人之一，但是却也不敢在王如君面前造次。

　　看见我，这老和尚显然没有什么好心情，但是估摸着是碍于王如君的面子，老和尚还是礼貌地朝我点了点头。

　　我鸟都不鸟他，只是自顾自的喝着邓俊贤端来的咖啡。

　　王如君淡淡地说道：“灵照，让林杨看看你收到的东西吧，解释一下。”

　　灵照连忙点头，将手里头的笔记本电脑打开，说道：“事情是这样的，前几天，我接到了一件委托，说是请我帮忙看看一些不干净的东西，而委托我的人，是一个刚进入地铁工作不久的小年轻。”

　　我听着觉得有些奇怪，一个刚进入地铁不久的小年轻为什么会忽然找上灵照这个级别的大和尚，按理说灵照应该在阳间算得上辈分极高了，他不像是老猫那样的趟阴人，让灵照出马，只怕花销不菲。

　　灵照没有多做解释，而是继续说道：“这小年轻说是代表公司来的，他所在的地方是一条刚开了没多久的线路。”

　　说着灵照已经点开了电脑上的一段视频，说道：“你先看看，这是我从他们那里得到的监控录像。”

　　我赶紧盯了上去，只见屏幕上显示的时间是七天前的半夜两点零四分，这个角度来看，这个摄像头应该就是地铁站台角落里的摄像头。从摄像头的方向看过去，恰好可以看到隧道和站台。

　　这条线路是装有安全门的，所以相对来讲安全的多，整个隧道里的情景也并不清楚。

　　我怀疑这样的安保环境，到底还能发生什么可怕的事情？

　　然而就在这时，我忽然看到一个瘦小的身影出现在镜头里，这个人影是从站台内侧走进来的，因为摄像头的角度有限，看不出来人影到底来自哪里。

　　看样子，这应该是一个老太太，而且还是个岁数很大的老太太。

　　老太太佝偻着身子，端着个花花绿绿的脸盆，慢悠悠地往地铁隧道方向走。

　　我看那脸盆里面脏兮兮的好像有什么深色的液体，等我看清楚了，这才吓了一跳，我的妈呀，原来这老太太竟然端的是个尿盆！

　　看到尿盆的那一刻，我差点吐了出来，虽然在老北京，家家户户大早上起来第一件事都是倒尿盆，但是不知道为什么，我在这个监控录像里面看到倒尿盆的场景，立即就产生了很强烈的生理反应。

　　而视频里面，那老太太还在往前走，我看到她走到了安全门旁边，顺着安全门的缝隙，将尿盆里的秽物缓缓地倒了进去。

　　她一边倒，竟然还一边扭过头来，朝着监控摄像头笑了笑，这时候我看到了她的脸，是一张顶普通的人脸，只不过这张人脸有点泛绿，看上去就像是清朝的僵尸。

　　我吓了一跳，虽然是白天，但是我还是浑身冒冷汗，我看了王如君一眼，问道：“这……是什么东西？”

　　王如君淡淡一笑，说道：“别着急，还没完呢。”

　　我正在怀疑究竟还有什么，灵照和尚立即点开了第二个视频。这个视频是六天前，时间恰好也是凌晨两点零四，等视频播放之后，我看到那个老太太竟然又出现了！

　　“她……每天都来吗？”我似乎意识到了问题所在，因为我看到那个视频的后面，还有同样的五个视频。

　　老和尚点了点头，说道：“凌晨两点零四，每一天时间都没有误差，看起来就像是算计好的一样。”

　　我问道：“那这个老鬼究竟是什么身份？现在是什么级别？你们知道吗？”

　　王如君点了点头，说道：“知道，她是白家的老鬼，按辈分算是在那五兄弟之上了，跟白河图他们只差一线，应该是红一品。”

　　我一愣，没想到这家伙竟然是白家的厉鬼，她莫名其妙出现在这个地铁站里，究竟是因为什么呢？

　　我连忙问道：“她叫什么？为什么忽然冒出来？”

　　王如君说道：“我只知道她排行老二，一般在阴间被叫做白二姑，平时胆子很小，我已经有很多年没有见过她了。”

　　我看着视频里那个穿戴十分古朴，还裹着小脚的老太太，心里头觉得有种不好的预感。

　　这时候大和尚说道：“我分析了一下，大概觉得这老鬼是感觉到最近白家的运势要遭，这才现身出来，只不过她在阴间躲得时间太久，因此有些糊涂，每天就知道出来倒尿盆了。”

　　我眉头一皱，觉得大和尚简直在胡说八道。白家的老鬼都是有着固定的组织，而且还有一个据点，那就是白家坟，这老太太既然从阴间冒头出来，肯定有白家其他人过来接待她，为什么非得每天都在这里倒尿盆呢？

　　不光是我，就连我对面的王如君都对灵照和尚这番所谓的“分析”表示嗤之以鼻，她拿起咖啡啜了一口，说道：“胡说，白二姑算得上是阴间有名的厉鬼了，何必天天在这里倒尿盆？灵照，你再想想，最近白家发生了什么重要的变故。”

　　灵照被王如君一说，立即脸红了起来，他想了想，摸着大脑袋，说道：“难不成是白家死了很多人？还是……风水玉？”

　　王如君点了点头，说道：“不错，就是风水玉，白家之前因为被林杨撬走了风水玉，坏了阴间的风水，所以这次白二姑出来，肯定是为了风水而来。”

　　灵照一拍脑门，说道：“那难不成她天天在这里倒尿盆，还能修改白家阴间的风水？”

　　王如君摇头笑道：“这我不得而知，而且我也不敢确定，那盆子里的东西就是尿。”

　　我这才恍然大悟，赶紧放大了视频，仔细去看。可惜视频的清晰度实在是太有限了，根本就看不清楚尿盆里的液体究竟是什么。

　　唯一能够看出来的就是里面的液体是深色的，而且还有些粘稠，看上去的确不太像是尿。只是因为老太太的动作太像倒尿盆了，再加上小时候对倒尿盆的印象根深蒂固，这才导致我发生了这样的误解。

　　灵照也是满脸疑惑，说道：“难不成这尿盆里面是别的东西？”

　　王如君还是摇了摇头，并没有说什么，显然，白二姑做的事情，只怕只有我们去看了之后才能知道了。

　　王如君沉默一会，说道：“之前林杨费劲翘掉了白家的风水玉，这件事情不能白费，如果白二姑真的在维护白家风水的话，那么咱们就要早点制止他。灵照，这一次你来帮助林杨吧。”

　　灵照赶紧点头，说道：“没问题，包在我身上。”

　　我看了王如君一眼，有点不乐意，说道：“为什么这件事情还要我出手？让这个大和尚一个人干不就行了？”

　　说实话，自从陈玄策说过我之后，我对王家并没有多少好感，口口声声说是和我结盟，但是却从来没有表现过诚意，而且我又不是王家的小跟班，凭什么每次都出力？

　　果然，王如君被我一说，显得有些尴尬，沉默了一会，她这才说道：“好吧，林杨，既然你不相信我们的诚意，这一次就让灵照解决，你如果满意的话，那么咱们的合作在继续……不过，我先说一句，这一次如果你去的话，我们的胜算能够大一些。”

　　我还是觉得王如君是在忽悠我，我偏过头去，不去看王如君清澈的眼眸，还是坚持说道：“算了，这件事情，我不感兴趣。”


第三十三章 风水

　　王如君见我固执己见，倒也并没有强求，倒是老和尚灵照显然对我的态度十分不满，可是碍于王如君的面子，他又不好发作，只是默默的瞪着我。

　　我跟他们又客套了几句，便告辞离开了，反正这件事情有大和尚坐镇，也全然用不上我多管。回去还是王家的商务车送行，一路上我渐渐捋清楚了这件事情的思路。

　　这条线路上那个监控录像里录下的白二姑，显然并不是在倒尿盆，而是用一种我们都没有见识过的手段在修复白家在阴间的风水，我虽然不知道她为什么要在那个地铁站修复，也不知道她这么做的意义是什么，但是她的目的我们应该猜的八九不离十了。

　　而老和尚显然也没有对我说实话，这件事情怕是并不是地铁员工上门求助他来办的，而是他自己主动要求做的，因为这件事情涉及到白家，如果让白家成功修复了阴间的风水，那么之前我们所做的铺垫也就前功尽弃了。

　　这就很好的解释了地铁小员工无法请动八大高人这种身份的人前去做法这个矛盾。

　　到目前为止，可以粗略得出两个结论。

　　第一个结论，灵照对我还是并不信任，也没有做到和我的坦诚相见，至于王如君，她说的话多多少少要比灵照可信的多，但是她是否另有隐瞒，我不知道。

　　第二个结论，那就是王家已经开始收网了，对于他们来说，给白家的陷阱埋得已经够多了。从最开始谋害浩然陷害白家到现在毁掉白家的风水，他们基本上已经完成了大部分布置工作，如今既然王如君让灵照出面，那么说明王家已经不怕和白家彻底撕破脸。

　　这么看来，王家和白家的最后一战，应该会很快拉开序幕。

　　想到这里，我心里头不知道为什么，忽然激动了起来，白家和王家都是最近这些事情的始作俑者，如果他们两家的斗争尘埃落定的话，那么是不是说明这一切都已经要圆满结束？

　　转眼我到了公寓，忽然想起来老猫还在找大黄的路上，也不知道现在怎么样了，我打了个电话，但是老猫并没有接，不知道他的行程是否还顺利。

　　一直到了两天之后，我还是无法联系上老猫。老猫似乎也像大黄一样，在人间消失了，电话一直联系不上，后来再打的时候，发现已经关机了。可能这家伙手机没电了，反正没有大黄在身边，老猫的电话也形同虚设。

　　傍晚时分，我和梦筠吃过了晚饭，便凑在一起在客厅里面看电视，最近电视上有几部剧还不错，这种难得的悠闲也让我心情舒畅不少。

　　看过了剧，梦筠很早就洗澡睡觉了，她不像我，成天不去上课，再加上理工科的课程实在是有些令人抓狂，前些日子梦筠又耽误了不少课程，因此她这几天一直处于一种疯狂战斗的状态。

　　梦筠回房之后，我继续窝在沙发上看电视，好不容易能放纵一下，我肯定不会放过这绝妙的好机会。最近今天小枫也没有别的不好反应，白尊义更是早已经销声匿迹，我觉得他八成已经被小枫吸收消化干净了，已经不足为惧。

　　另外就是我的脾气的确变得越来越大了，一些鸡毛蒜皮的小事往往都会勾起我的怒火，陈玄策说这是因为我和厉鬼小枫相互信任，因此产生了一种十分罕见的“人鬼融合”，大概就是类似于合体的东西吧。

　　至于这人鬼融合到底有多大的威力，我也不知道，反正每一次我的双手变黑，看上去就挺吓人的。

　　十一点多，我开始有点犯困，就关了电视去洗澡。

　　洗了一半，我忽然从卫生间的磨砂玻璃上看到客厅的灯似乎是灭了。我吓了一跳，心里头暗暗觉得不对劲，客厅里没人呀？梦筠也应该早就睡着了，怎么灯还突然关了？

　　我赶紧打开莲蓬头，冲了一下，把身上的泡沫冲干净，然后走出了浴室，低声问道：“谁？是谁关的灯？”

　　没有人理我，客厅里面死一样的沉静。

　　我一边用毛巾擦着头发，一边往前走着，四处张望，因为刚从明亮的浴室出来，现在我的视力还没有完全适应黑暗的环境。

　　一直走到沙发旁边，我这才发现，沙发上似乎浮现出来了一个圆圆的东西，因为我站在沙发背面，视线被沙发靠背挡着，所以看不到全部。只是一个圆滚滚的东西从沙发靠背后面探了出来。

　　我一个激灵，定睛一看，只见那东西上面竟然还有一条长长的辫子。

　　“是个清朝人的脑袋？！”我脑袋嗡的一声，先是吓了一跳，但是转瞬之间我就立即恢复了冷静。清朝人我怕什么啊，我又不是没有见过，这些老鬼现在对我来说只不过是家常便饭罢了。

　　而且我几乎一瞬间就认出来了这个家伙，他一进来就关了灯，再加上他身上特有的一种淡淡的脂粉香气，他显然不是别人，正是那个大太监，王承乾！

　　认出他的身份之后，我也就没有那么紧张了，我扔下毛巾，走到了他的对面，在沙发上坐下，说道：“公公，这大晚上的，什么事还劳烦您亲自登门拜访啊？”

　　果然，沙发对面坐着的正是大太监王承乾，他翘着二郎腿，一双眼睛在黑夜之中露出灼灼红光，右手翘着兰花指，在公寓里的皮质沙发上摩挲，说道：“你这小子，简直像是个娘们，洗个澡洗这么久，害得公公我好等！”

　　我听他说话的语气里面似乎带着一种不满的感觉，知道这老家伙肯定是遇上了什么事情，以他的城府，绝对不会因为我洗澡时间长就轻易生气的，现在声音，肯定是有别的更重要的原因。

　　“公公，咱们也是老朋友了，有什么事情您就直说了吧。”我也不跟他拐弯抹角了，当即说道。

　　王承乾阴测测一笑，竖着兰花指，说道：“林杨，告诉我，前几天说让你跟灵照大和尚一起去看看白家的老鬼白二姑，你为什么没去？”

　　我一听，原来是为了这件事情而来，我叹了口气，说道：“我只是一介凡人，又没有什么大神通，你们王家总是让我去跟阴间的厉鬼作对，岂不是害人么？说句实在话，我已经为你们王家做了不少的事情，你们又不给我工钱，我为什么要为你们卖命？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“哼哼，林杨，那你有没有想过，如果我们无法灭掉白家的话，白家的那些老鬼，肯定是要弄死你的。”

　　我点了点头：“这我知道，可是就算如此，我也不愿意一直做个棋子啊。”

　　王承乾点了点头，说道：“好小子，好小子，好，这件事情就算是你说得对，但是你可要记住，咱们现在与白家下的是一场连环棋局，一着不慎，很有可能整个局势彻底崩塌……”

　　我一听，老太监话里有话，赶紧问道：“您这是什么意思？”

　　王承乾说道：“没什么意思，就是说咱们现在都是一条绳子上的蚂蚱，不存在谁是谁的棋子，咱们必须要同仇敌忾，谁也不能缩在后面，否则的话，咱们只怕无法斗过白家。之前如君为你吸收白书全，也算是对你仁至义尽了吧？现在这点小忙，你难道还不能帮一下吗？你知道你这样做有什么后果么？”

　　我觉得王承乾还是有事情没告诉我，当即问道：“什么后果，您还是直说吧。”

　　王承乾低下了头，缓缓说道：“唉，我也就直说了吧，灵照那秃子去找白二姑之后，这已经是第三天了，他音讯全无……”


第三十四章 大和尚失踪

　　我一听，心里头不由得暗自吐槽，这年头难道流行失踪？大黄先是失踪了，现在老猫也联系不上，这也就罢了，怎么连这个老秃驴也都失踪了？

　　我赶紧问道：“你们和他没有联系方式吗？你们王家的厉鬼难不成连个老和尚也找不到？”

　　王承乾笑了笑，但是声音里面显然露出了不满，他缓缓说道：“灵照去的地方，其实已经超过了我们王家所能控制的范围，你也知道，他去的那条线路刚刚开通不久，我们对那里也谈不上熟悉，因此，一旦和灵照失去联系，我们是很难找到他的。”

　　灵照所去的那条线路，其实正是去年年底才开通运营的七号线，这条线路走的是南城，东西走向，算是地铁里面最新的一条线路了。

　　就在线路开通之前几天，其中某一站忽然发生了剧烈的火灾，十分严重，不过所幸的是并没有造成人员伤亡，这件事情新闻也报道过，当时官方给出的解释是冷却塔失火。

　　然而这件事情之中却透着很多怪异，因为在地铁开通之前的几天，各个车站的安检其实都是最严格的，火灾无论如何都不会轻易发生。

　　但是这件意外的发生也验证了一个事实，那就是每一条新的线路开通，总会发生一些不太好的事情。

　　如今灵照在这条线路上失踪，肯定也不是偶然事件。

　　而还有一个巧合的问题，那就是大黄最开始发出同城快件的地点，正是那条线路附近！

　　大黄发件的地点在白纸坊，而附近恰好就是那一条线路，老猫显然也是去到了南城，之后才和我失去联系的。

　　这么看来，大黄、老猫、灵照，这三个人失踪的地点或多或少都有一些雷同了。

　　我越想越觉得不对劲。王承乾看我低头不语，便问道：“怎么了林杨，你发现了什么不对的事情吗？”

　　我摇了摇头，大黄失踪的事情我没必要告诉老太监，因此我岔开话题，说道：“没什么不对的事情，只不过这条线路在南城，南城向来都是灵异事件多发地带，灵照的失踪，会不会跟白家有关？”

　　王承乾点头说道：“当然和白家有关，那白二姑手段出了名的狠辣，虽然近几十年已经没怎么来阴间行走过，但是却也始终威名犹在。林杨，我们王家现在还没有正式和白家撕破脸，有很多事情不方便出手，因此我今天过来，是想要请你帮我这个忙。”

　　我没想到老太监竟然会这么纡尊降贵，对我这种平头小子说出这么诚恳的话来，顿时觉得有点飘飘然。

　　我笑了笑，说道：“公公，不是我不愿意帮助，只不过连灵照堂堂八大高人都已经失踪了，您再让我去，不怕送羊入虎口吗？”

　　王承乾嘿嘿一笑，搓着手说道：“放心，林杨，你去的话，不会有事的。”

　　我不由得有些奇怪，问道：“为什么这么说？”

　　王承乾咧嘴一笑，说道：“这一次我们会暗中保护你，如果白家的人想要对你动手，那么我们就可以立即跟他们翻脸，确保你的安全。”

　　我有点糊涂了，问道：“既然你们已经有了跟他们翻脸的打算，为什么不直接翻脸，还让我做这个导火索？”

　　王承乾说道：“这你就不懂了，阴间有阴间的规矩，要是我们直接和白家翻脸，那么算是阴间内斗，往后若是被追究起了责任，我们王家和白家同罪。但是如果白家先对你动手，那么算是他们擅自谋害阳间之人，我们再动手，那就是维护阴阳两界的秩序，不仅无罪，反倒有功。”

　　我这才明白这老太监的阴谋诡计，也难怪王家一直想要与我联盟，就像当初那个使者所说，阴间的秩序果然很严格，寻常的阴间厉鬼不可轻易谋害阳间之人，否则的话便要遭受处罚，而我之所以是王家的棋子，很大程度上就是这个原因。

　　我点了点头，倒也觉得王家的要求不算过分，再加上我觉得大黄和老猫肯定也在七号线附近，考虑了一下，便说道：“让我去找大和尚，可以，什么时候出发？”

　　王承乾瞥了一眼客厅里的表，说道：“今天是不行了，我去安排一下，七号线每天晚上十一点十五结束运营，明天晚上十一点半我会将你送到那里，到时候会有专业人员跟你接头。我就在暗处盯着你，放心，你绝不会有事。”

　　我点了点头，起身送走了老太监，心里头再次泛起了波澜。

　　白家、白二姑、七号线……已经消失的这些人，我觉得白家一定还有另一个阴谋，在这阴间，白家似乎是在做着最后的抵抗。

　　第二天我跟梦筠交代了晚上要出门办事，因为害怕一个人，梦筠便决定暂时回家住了。送走了梦筠，我也不用再担心她的安慰，就坐在客厅里静静地等。

　　晚上十点半左右，敲门声响起，我开门一看，只见王如君的小秘书邓俊贤西装革履的站在门口，一脸笑容望着我。

　　我一愣，问道：“你怎么来了？不用陪着王如君吗？”

　　邓俊贤轻轻一笑，说道：“今天王总另有安排，不用我了。我今天全程陪同配合林先生。”

　　我嘿嘿一笑，忽然觉得有点不对劲，跟邓俊贤见过两次面了，可是我连他是人是鬼还都分不清。按理说这家伙如果是活人的话，那么也太淡定了，王家那些厉鬼谈话的时候一点都不避讳，而且他也没有丝毫惊讶，完全是自己人。可是如果说他是鬼，大白天都能到处走动，王承乾都没有这样的能力，这岂不是说明邓俊贤也是个厉害的角色？

　　邓俊贤看我眉头紧皱，便问道：“林先生，您有什么疑问吗？”

　　我说道：“实话告诉我，你是人还是鬼？”

　　邓俊贤连忙说道：“我是人，不是鬼，林先生。”

　　我有点不信，又上下打量了他一眼，再次问道：“那王如君是鬼，你知不知道？”

　　没想到邓俊贤立即摇头说道：“不，林先生，您搞错了，王总也是人，不是鬼。”

　　我被他一说，整个人都傻了，心想，还能这么睁着眼说瞎话呢？我盯着他说道：“之前我跟王如君说的话你都没听见吗？王如君真是鬼啊，我说你这小子，怎么老是睁着眼说瞎话呢？”

　　不料邓俊贤还是一脸无辜，摇头说道：“对不起林先生，不该听的事情，我一件都听不到，王总的确是人，并不是鬼。”

　　我被他说的有点无奈，不由得垂头丧气，心道：“这小子真是天生的狗腿子啊……”也懒得跟他继续纠缠是人是鬼的问题，我看了一眼表，说道：“咱们现在出发？去找那个老和尚？”

　　邓俊贤点了点头，让开身子说道：“林先生，您请。”

　　我跟着邓俊贤下了楼，发现这小子竟然开了一辆甲壳虫过来，并没有别的人，我看了一眼这小车，说道：“你怎么就开了个两个座的，万一找到了那个大和尚，你让他坐哪？”

　　邓俊贤嘿嘿一笑，有点不好意思，说道：“对不起，我临时只找到了这辆车，如果遇到灵照大师，那么只能请他打车离开了。”

　　我有点无奈，跟他上了车，一路朝着南城奔驰而去。

　　南城相对要落后一点，房屋楼宇也都是老旧的造型，在北京流传着这么一句话，穷宣武破崇文，都是南城子民用来自嘲的。

　　不过对于这里，我倒是有着很深的感情，因为我高中的母校就在南城，对于我来说，南城有着相当浓郁的历史文化和氛围，不是其他地方可以比拟的，在我看来，南城的空气都比别的地方呼吸起来要舒服。

　　疾驰之后，七号线崭新的地铁站已经浮现在我们面前……


第三十五章 请君入瓮

　　邓俊贤找了个停车位，连忙将车停下，然后指了指远处的地铁站，客客气气说道：“林先生，请您先稍等，现在地铁站刚刚封闭，还有不少人在周围，等一会人流量少了，地铁里面会有人过来接咱们进去。”

　　我一听，觉得这个邓俊贤同志还真是手眼通天，连忙说道：“厉害厉害，做白领的果然有手段。”

　　邓俊贤腼腆的笑了笑，说道：“林先生不用这么客气，您喊我小贤就行了。”

　　我笑着点头，先下了车。

　　一下车，我就觉得这一代很阴森，其实路上根本没有小贤说的那样有很多人，反倒是树丛里面阴气阵阵，让我觉得毛骨悚然。

　　小贤停车估计还要有一会时间，我就四处打量，看看附近有没有什么藏身的地点。这老和尚消失不见，倒也不知道是消失在了地铁里，还是地铁站外面。

　　不过看这周围的环境，就算是消失在地铁外面也不是什么稀奇的事情。

　　然而就在这时，我忽然听见路边草丛里面窸窸窣窣的响，好像是有什么动静。我眉头一皱，觉得有点不对，往树丛看了一眼，却看到一个黑影在树丛里面一闪即逝。

　　“谁？”我的直觉立即告诉我这黑影肯定并不简单，他显然是躲在暗处观察我很久了，看到我下车，害怕暴露目标，这才赶紧离开了。

　　对于这个神秘人，我心中很好奇，本想追上去，但是忽然觉得不对，万一这家伙是个厉鬼，或者是个能力很强的家伙，我这么冲过去岂不是送死？虽然王承乾那老太监说他一直在暗中保护我，但是那老家伙说话向来真假参半，我也不能保证他真的就能随时保护我的安全。

　　想到这里，我连忙停了下来，本来已经冲进了树丛里面，就慢慢往外退。

　　没想到刚走几步，忽然我听见背后阴风吹来，然后一阵窸窸窣窣的声音响起，我刚发现不妙，但是为时已晚，一双大手猛地从我背后伸了出来，直接一只手按住我的嘴，另一只手拉住我的胳膊，把我往后拽了过去。

　　我心知不妙，从这个角度来看，这家伙完全可以直接干掉我。我猛地挣扎起来，还没挣脱他的那双有力的大手，忽然一个熟悉的声音传来：“林杨，别动，是我。”

　　这不是老猫的声音吗？

　　我回头一看，果然，只见老猫还是一头半长不长，快到肩膀的头发，一脸胡子茬，脸上棱角分明，正用一双幽深的眼睛盯着我。

　　这家伙显然很久都没有洗漱了，简直有点像潇洒哥的样子，除了胡子凌乱，脸上也有点花了。

　　我激动之下，赶紧问道：“老猫，你怎么在这？”

　　老猫瞪了我一眼，有点不乐意，说道：“这话应该我问你吧？你怎么也在这？这么晚了，梦筠呢？”

　　我连忙从他的手中挣脱出来，跟他一起蹲在树丛里面，说道：“梦筠回家了，这件事情说来话长，你得听仔细了。”

　　说着我将王如君在地铁七号线的监控录像里看到白二姑倒尿盆的事情告诉了老猫，老猫听得眉头紧皱，听完之后，说道：“这跟我猜的不错，白家果然有所行动了。”

　　我连忙问道：“对了老猫，大黄呢？你找到大黄了没有？”

　　老猫摇了摇头，说道：“这孙子躲得真够隐蔽的，实在没找到，不过我倒是找到了别的东西。”

　　“别的东西？什么别的东西？”

　　老猫说道：“我三天前晚上在这里遇上了一个被鬼上身的人……”

　　我一听，立即来了精神，问道：“怎么个鬼上身？哪只鬼上身？”

　　老猫瞪了我一眼，显然是对我这种追问的行为不满，他说道：“我看见他的时候，上身的鬼已经离开他了，但是我看他的样子，一下子就判断出来他是鬼上身了。我就拉着他问了两句，他说他好像是梦游来到这里的，似乎梦见跟一群人拉着什么很沉重的东西……”

　　我越听越觉得奇怪，忽然想起了之前老谢说过，那个在雍和宫里面抬轿子的人，我连忙问道：“是……抬轿子吗？”

　　老猫摇头，说道：“不是，我让他检查了一下身子，他身上，肩膀上、胳膊上竟然有很深的印记，是勒痕，再加上他浑身冒汗，显然是刚刚做完体力活，因此我推断，刚才他被鬼上身，应该是被拉着做一些苦力去了……”

　　“做苦力？”我更是一头雾水，问道：“莫非阴间的鬼在造一些什么东西？”

　　老猫点了点头，说道：“按理说，在这里能够这么肆无忌惮的拉着活人去给他们做苦力的鬼，肯定身份不凡，绝对是四大家族之一，之前我还没有确定究竟是哪一个家族动手，现在听你这么一说，我可以确定，就是白家干的。”

　　我问道：“你是说？白家的鬼在这里修复他们阴间的风水？就像王如君他们判断的一样？那么那个白二姑为什么要在车站里面倒尿盆呢？”

　　老猫说道：“这个我现在还不知道，但是你知道白家为什么要在这里动手吗？”

　　我摇头说道：“当然不知道。”

　　老猫说道：“手机给我。”

　　我赶紧把手机递给他。

　　老猫划开了手机，搜索了一会，从手机里面找出来了一张地铁的线路图，然后指着现在我们所在的车站的位置，又指了指北土城和健德门之间的位置，说道：“来，你看一下，这两个位置有什么特点？”

　　我大吃一惊，说道：“我去……这两个地方，竟然是……”

　　老猫点头说道：“不错，现在咱们所在的地铁站，就在白家坟车站的正南，正的不能再正，虽然我还无法判断这个位置在风水学上有什么讲究，但是可以确定的是，他们在这里所做的一切，都是为了白家阴间的风水，而且他们显然是在咱们撬走了风水玉之后就开始密谋，到了现在，只怕这个计划已经快要完成了。”

　　“我的天……”我倒吸了口凉气，说道：“那咱们现在还来得及制止他们吗？”

　　老猫摇了摇头，说道：“别问我，我不是诸葛亮，不能算无遗策。”

　　这时候邓俊贤早已经停完了车，开始到处找我，整个树丛里面都是邓俊贤喊得“林先生”，老猫从树丛之中偷偷看了一眼邓俊贤，问道：“这小子是谁？怎么油头粉面的？”

　　我连忙又给老猫介绍了一下邓俊贤的身份。

　　老猫还是有所怀疑，问道：“这小子可靠么？”

　　我点了点头，说道：“至少到现在为止，还算可靠。”

　　老猫说道：“好，既然咱们和王家联盟了，不管别的，先遏制住白家才行，白家对咱们早已经恨之入骨，要是让他们翻身了，咱们都不好过。”

　　老猫这家伙还是很有大局观的，也没有纠结自己是不是棋子。

　　我对他的选择从来都是很赞同的，这次也不例外，因此我们两个连忙从树丛里面钻了出去，我喊道：“小贤，我在这！”

　　邓俊贤看了我们一眼，吓了一跳，这家伙没见过老猫，看到一个潇洒哥一样的人物从树丛里面窜出来，吓得不轻，赶紧问道：“林先生，这位是……”

　　我连忙说道：“他是老猫，是我的朋友，是个高人。”

　　邓俊贤连忙恭恭敬敬的行礼：“失敬失敬，原来是猫……呃……猫先生。”

　　老猫觉得这个名字有点奇怪，但是还是点了点头，说道：“听林杨说，你能带着我们进去地铁？”

　　邓俊贤点头说道：“是的，现在时间也差不多了，我叫联络人出来。”

　　说罢，邓俊贤拨通了电话，我听见他说道：“汤晓博，我们到了。”


第三十六章 进站

　　十分钟之后，我听到地铁站封站的铁门打开，之后一个人探头探脑地钻了出来。

　　这家伙有点黝黑，穿着地铁人员的制服，一看就是汤晓博来了。

　　果然，邓俊贤十分熟练的带着我们走了过去，礼貌的跟汤晓博握了握手，之后介绍说道：“这位是汤晓博，地铁工作人员，也是这件事情全权负责的人。”

　　之后又对汤晓博介绍了我和老猫。

　　汤晓博似乎有点胆小，说话声音也不大，有可能是被吓得。他看了我们一眼，摇头说道：“小贤，这次来的这两位大师，好像比之前那位大师年轻很多啊，这个……靠谱吗？”

　　老猫一听，眉毛就竖了起来，我知道老猫这家伙爱面子，从来都不喜欢听别人说不好听的，连忙低声说道：“这是人家的底盘，给人家点面子吧。”

　　老猫哼了一声，没有多说。

　　邓俊贤估计也是觉得有点尴尬，赶紧说道：“放心，这你放心，我们这两位人物都是有本事的高人，不会比灵照大师差，对了，灵照大师那边怎么样了？”

　　汤晓博摇头说道：“不行，还是没有消息，搜救人员已经找了两天，警犬都出洞了，还是没有任何线索。”

　　老猫立即问道：“灵照大师是在哪里失踪的呢？地铁里面？隧道里面？”

　　汤晓博点了点头，说道：“在隧道里，我们这条线路有安全门，所以进去不太容易，但是大师似乎十分确定问题就在隧道里，所以这才冒险进入了隧道，跟他一起去的还有几个工作人员，但是最后貌似走散了，工作人员都回来了，只有大师不见了……”

　　说着我看汤晓博眉头蹙在一起，几乎就要哭出来了，显然他也没想到会闹出这么大的事情来。

　　邓俊贤赶紧安慰道：“放心，没关系，有我们这两位高人出马，大师一定能找回来。”

　　汤晓博点了点头，忽然说道：“对了，我们还发现了一件事情，你们快来看看吧。”

　　说着，这家伙把我们领到了地铁之中，朝着他们的控制室走去。

　　七号线的确要比别的线路都崭新一点，地铁里面也没有老线路那种难闻的气味，不久之后，我们来到了控制室，汤晓博打开了电脑，指着屏幕，说道：“你们看，这是别的车站发来的监控录像。”

　　我低头一看，只见这个车站是我们现在所在的车站的上一站，这里的监控录像要更清楚一点，看起来也更舒服。

　　时间显示的是两点零四分，而日期则是一个礼拜之前。

　　片刻之后，忽然镜头一晃，一个人影从镜头的尽头缓缓走了出来，她手上端着个类似尿盆的东西，赫然就是白二姑！

　　白二姑竟然在别的车站就已经出现了，而且还比在这个车站还要早！

　　这到底是怎么回事？！

　　老猫这是第一次看到这个场景，因此他十分好奇，他仔细地看了几眼，然后摇头说道：“不对，这老家伙倒的东西绝对不是尿，肯定不是尿。”

　　我点头说道：“我知道，我们都猜测她倒的东西跟白家的风水有关，可是具体是什么东西呢？为什么她会沿着这条地铁线路到处走呢？”

　　老猫想了想，忽然问汤晓博：“你们地铁隧道里面，这几天有没有什么奇怪的气味？这种东西不可能是无臭无味的，老太太肯定是在为某种事情做铺垫。”

　　汤晓博一听，立即反应过来，沉思着说道：“你这么一说，好像还真是有点不一样的味道，我记得之前搜救人员在隧道里面找灵照大师的时候说过，隧道里面有很浓重的血腥气……”

　　“血腥气？对了，就是这个！”老猫一拍桌子，立即说道。

　　我们都看向了老猫，我也有点不解，问道：“老猫，这是什么意思，什么对了？”

　　老猫说道：“我猜的不错，白家肯定是在准备一种隐秘的仪式，这白家老太太倒在隧道里的东西，也肯定是某种血液……”

　　汤晓博摇头说道：“不对啊，我记得安全门上并没有任何血液的痕迹，而且按理说这种东西倒在隧道里面，会留下什么痕迹的吧？”

　　老猫说道：“可能已经流下了痕迹，只不过你们没有注意罢了。血液这种东西，如果是阳性之血，譬如黑狗血，男人血，那么将会是至阳之物，但是如果是女性或者雌性动物的血液，那么则是至阴之物……”

　　邓俊贤脸上有点抽搐，汤晓博也吓了一跳。

　　老猫继续说道：“以我所见，这老太太倒下来的肯定是至阴之血，她要做的，肯定是某种准备，为了白家的风水准备着某种奇怪的仪式！”

　　老猫言之凿凿，说的我也有些相信了，至于汤晓博和邓俊贤，这两个都是门外汉，显然也没有什么疑义。

　　这么说来，之前老猫在地铁站外面遇到的那个可怜被鬼上身干苦力的人，也是因为这件事情了？

　　老猫看我们都不说话，干脆对汤晓博说道：“我们现在能不能进入隧道？”

　　汤晓博想了想，说道：“可以，但是你们做好准备了么？灵照大师进去之后，可是一直到现在都没有出来，你们……”

　　老猫瞪了他一眼，说道：“不要说废话，我们能不能进入隧道？”

　　汤晓博赶紧说道：“能进，能进，这就带你们进去。”

　　说着汤晓博赶紧带着我们绕开站台进入了隧道之中，估计这家伙对老猫相当无语，心里头可能已经把老猫骂了不下一百遍。

　　我和老猫最先下了隧道，汤晓博和邓俊贤则面面相觑，都有点发憷。

　　邓俊贤估计是因为王如君，不得不跟我们下来，汤晓博则是无论如何都不下来了。他说他准备在上面接应我们，也算是有个照应。我们也不强求，不下来就不下来，毕竟下来了太危险。

　　老猫倒也不怕，一马当先，朝着上一站的方向，沿着隧道缓缓往前走。邓俊贤在后面怯生生问道：“为什么往这个方向走？”

　　老猫回头说道：“白家老太太在上一站出现过，我觉得老和尚如果失踪，肯定是在上一站和这一站之间失踪的。”

　　邓俊贤点了点头，似乎觉得老猫这句话说得不错。

　　进了隧道，便是整个封闭的空间了。地铁隧道在远离车站的地方都是有着照明灯的，虽然照明灯并不算亮，但是还能勉强看清楚一些路。

　　还有就是地铁广告牌，这些牌子现在还亮着，也不知道都是那些公司做的广告，不过广告不广告的我不感兴趣，只要能照明就好。

　　新的地铁就是要比老地铁讲究一点，至少在白家坟地铁站前面的那条小隧道里面就没有什么灯。

　　我们走了一会，忽然又一股阴风吹来，我闻着这股阴风，觉得似乎还真是有一种血腥的味道。

　　我皱眉说道：“老猫，你闻。”

　　老猫点头说道：“我闻到了，的确是血腥气，看起来这白家老太太在地铁站里面倒的就是血，或者至少是血一样的东西。”

　　我问道：“那他们白家到底要做的是一种什么样的祭祀呢？会不会类似浩然一样，做的了血祭大阵？”

　　老猫摇头说道：“血祭大阵是让活人变成厉鬼的大阵，他们白家厉鬼不少，活人却没有了，用不上这种阵法。”

　　我闻言点头，邓俊贤却始终不说话，不知道是不是被吓傻了。

　　我们继续往前走，隧道依然深邃，不知道还要有多久的路程才能看到下一站，就在这时，老猫忽然“咦”了一声，指着远处一个位置问道：“这里怎么有一扇小门？”


第三十七章 别有洞天

　　我闻言望过去，只见隧道的旁边墙壁上，竟然真的有一扇小门，而且这小门还是半掩着，看造型十分古朴，看材质还是木头的。

　　“奇怪，这里为什么会有一扇门？小贤，你之前注意到过吗？”我连忙问道。

　　邓俊贤连忙摇头，说道：“我……我这也是头一次过来呀……没听说过啊……”

　　老猫看了两眼，扭头问我：“林杨，你怎么看？”

　　我挠了挠头，说道：“我又不是元芳，你问我怎么看干嘛？”

　　老猫忽然眉头一皱，说道：“不对啊，不应该是木门啊……”

　　他一说，我立即也反应了过来。地铁隧道都是在地下，地下十分潮湿，而且经常有下水道错综复杂，如果真的在地铁隧道里面安置一个暗门的话，那么材质肯定不应该是木头的。

　　因为木头的材质十分容易被水汽腐蚀，这样的话，不用半年时间，这扇门将会形同虚设！

　　而现在我们面前的这扇门，根本没有被腐蚀的痕迹，算算这条线路开通到现在，也已经有了半年的时间了，这么长的时间，这扇门竟然完好无损，的确是有点奇怪。

　　而更奇怪的是这扇门上并没有刷漆！

　　不刷漆还防腐蚀，这扇门简直逆天了！

　　我指了指那扇门，问老猫道：“老猫。要不然咱们过去看看？”

　　邓俊贤一听就有点抵触，摇着头说道：“这个……林先生，猫先生，这样不太好吧，万一这门……”

　　还没等邓俊贤说完，老猫立即说道：“有什么不好？这就去看看。”

　　说着，他头也不回地朝着小门走了过去。

　　邓俊贤无可奈何，叹了口气，也跟着老猫朝着那扇小门走了过去。

　　我们三个越过了铁轨，终于到了小门下面，这小门的位置比轨道高出很多，但是却没有梯子，要不费点力气，根本上不去。

　　老猫身手矫捷，一下子就钻了上去，钻上去之后，他看了看门，说道：“奇怪，这扇门不太像是现在的设计。”

　　我跟邓俊贤费劲爬了上去，多亏这扇小门是半掩着的，要不然根本无法站下我们三个人。我走了上去，低头看了看，只见这门上并没有什么太显眼的装饰品，唯一能够分辨木门年代的，可能就是一个老旧的门环了。

　　门环看上去的确不像是现代的工艺，哪怕是民国时期，只怕都无法做出这么古朴的门环来，我看了看，说道：“老猫，我没见过太多的古董，你看这扇门像是什么时候的作品？”

　　老猫眯着眼睛看了看，说道：“我觉得……”

　　“明朝或者清朝。”邓俊贤忽然颇为自信的说道。

　　“这你知道？”老猫诧异的看着邓俊贤，问道。

　　邓俊贤点了点头，说道：“其实也不是我知道，只不过恰好前几天我参加了一个古典建筑的展览，里面有几个门环的设计跟这个类似，都是清朝初年的建筑物了。”

　　我没想到这小子竟然还有这么厉害的记忆，不由得对他的敬佩油然而生。

　　老猫则皱着眉头看着那扇小门，说道：“这可就奇了怪了，这门的年代比地铁的年代要早得多了，可是为什么会出现在这里？当年这里根本没有隧道，为什么会多出一扇门来呢？”

　　我摇头说道：“这个问题只怕是没有人能回答你了，或者一会出去问问汤晓博，他是不是知道一些事情？”

　　老猫点头说道：“对，咱们还是先看看这小门里面有什么吧。”

　　话音未落，那小门里面忽然吹出来一阵风，风中还是带着一股血腥气味，邓俊贤被吓得一个激灵，后退了几步，说道：“猫先生，您……您别冲动啊……”

　　老猫回头看了邓俊贤一眼，说道：“你要是害怕，在这里等着，我跟林杨进去。”

　　邓俊贤支支吾吾说道：“别……能不能让我和林先生在这里等着，猫先生您一个人进去？”

　　老猫瞪了他一眼，轻蔑的说道：“做梦。”

　　说着老猫大踏步朝着小门里面走去。我自然跟着他一起去。邓俊贤一个人肯定不敢在这里呆着，无奈何，只好跟着我们一起走。

　　三个男人凑在一起，多多少少没那么可怕了，除了这里面阴风实在有些诡异之外，倒也没什么太可怕的东西。

　　小门里面是个洞穴，看上去也是人工开凿的，但是开凿的时间和年代显然比地铁隧道久远的多，不知道为什么我总觉得这个洞穴应该是很早之前就坐落在这里了。

　　走了几步，我发现这个洞穴始终都是往上走的，也就是说这个洞穴继续走下去，很有可能通向地上。不过按照这个弧度，我们要走很远才能到达地上。

　　老猫一直默默的走，什么话都不说。邓俊贤则手足无措，靠我靠的很紧。

　　忽然，前面的老猫身子一歪，差点滑倒。我吓了一跳，赶紧上前抓住老猫，问道：“怎么了？歪着脚了？”

　　老猫摇了摇头，咒骂了一句，指了指地上说道：“有东西。”

　　我赶紧打开手机电筒，照了一下老猫的脚下，只见老猫脚下黏糊糊的，似乎有什么液体，而且这液体十分腥臭，似乎是鲜血的味道！

　　“这是……老太太倒的尿盆里面的东西？”

　　我低声问道，但是我觉得我的猜测还是比较靠谱的。

　　邓俊贤吓得啊的一声，就差跳起来了，真是的被吓了一跳。而老猫却低头闻了闻，摇头说道：“虽然是血，但是不太像是老太太倒的，这里并不算湿润，要是之前老太太倒的，现在早就干涸了……”

　　我心里头一惊，倒吸了口凉气，问道：“你的意思是？”

　　老猫说道：“这血……是新鲜的。”

　　话刚说完，我听见背后“嘎”的一声，好像是邓俊贤吓得差点晕过去了，我赶紧抓住邓俊贤，使劲掐他的人中！

　　这家伙本来跟着王如君的时候还挺镇定的，不管我们说什么，看什么，他都一点不害怕，现在到了隧道里面，怎么一下子弱成这样了，实在是不禁考验。

　　老猫也不管他，等我把他掐醒了，老猫指了指前面，说道：“看样子前面应该有个失血过多的人，或者是有人在倾倒这些新鲜的血液，但是不管怎么来说，只怕都不是什么好事情……”

　　邓俊贤好不容易缓过劲来了，一听这话，又差点被吓尿了。

　　我赶紧跟邓俊贤说道：“你就在这歇着吧，我和老猫去前面看看。”

　　邓俊贤拼命摇头，说道：“别丢下我，别丢下我……”

　　无可奈何之下，我只能搀扶着邓俊贤，跟着老猫往前面走去。

　　里面的洞穴并不是笔直的，所以我们也看不到前面有什么场景，这样黑暗封闭的环境，更是给这里增添了一丝诡异的气氛。

　　走出了几步之后，地上的血液越来越多，还伴有一些怪异的液体。老猫看了看，朝我点了点头，说道：“林杨，应该是有人被杀了，血液里面还有一些骚臭的东西，猜得不错的话，应该是尿液。”

　　我吓得大气都不敢出，血都流成这样了，那是得死得多惨啊……

　　邓俊贤再一次“嘎”的一声，背过气去，差点就醒不过来了，我摸了摸他的鼻子，发现他还有呼吸，这才说道：“先把他放在这里吧，省得碍事。”

　　老猫点了点头，跟我一起继续往前走去。

　　又走了几步，忽然转过一个拐角，我看到了一个胖大的身影！

　　那身影半坐在地上，两只眼睛睁得老大！嘴巴也剧烈的张开，口水流了满脸满脖子，而他上身的衣服全被撕扯开了，胸口和肚子上的皮肉被扒了开，内脏几乎已经露在了外面，鲜血不停的流出来……

　　他不是别人，就是八大高人之一，灵照大师。


第三十八章 灵照之死

　　我第一反应是，不行，我要吐了！

　　是真的吐了，吐了足足有两分钟！

　　这场面太恶心了，我虽然见过不少厉鬼，见过不少恶心的掉渣的东西，可是从来没有见过这么恶心的东西。

　　我甚至回忆起来了小时候我们村子里面杀猪的场景，猪大肠当时都给揪出来了，但是依然没有这么恶心！

　　而且除了恶心，更多的是震撼！

　　真的是震撼。

　　灵照大和尚虽然在八大高人之中不能算是最厉害的人物，但是还是一个相当可观的高人，他的实力我虽然没有亲眼见过，但是判断下来，总不能太差。

　　可是他就这么死了，惨死！

　　从现场来看，这家伙几乎毫无还手之力。

　　究竟是谁有这么可怕的能力，竟然能够这么轻松的在这里击杀了大和尚，而且还是用这种残忍的方法呢？

　　老猫倒是真的淡定，无比的淡定，就这么静静的看着他，仔细观察尸体，像是个法医。老猫看了一会，摇头说道：“没救了，死透了。”

　　我啐了一口，摸了摸嘴角，站起来说道：“废话，都死成这样了，哪里还能救得活？老猫，你说这家伙到底是谁弄死的？”

　　老猫看了两眼，说道：“我要是猜得不错，动手的应该是白家的人，这是一种示威。”

　　“示威？”我问道，“在向谁示威？”

　　老猫说道：“当然是王家，这一次王家终于出洞了一个自己宗族的人物，可是就这么被白家的厉鬼弄死，肯定是白家的一种示威，对了你觉得这和尚是被谁弄死的？”

　　我想了想，说道：“是……白河图？白洛书？还是那个端尿盆的老太太白二姑？”

　　老猫摇头说道：“都有可能，只不过这家伙下手太狠了，大和尚竟然毫无还手之力。”

　　我问道：“老猫，你觉得这老和尚的实力怎么样？”

　　老猫说道：“在我之上，在青衣仙之下。”

　　我又问道：“那跟大黄比呢？”

　　老猫皱了皱眉，说道：“这我就不知道了，大黄当年在北土城的时候展现出来的实力，几乎已经不在青衣仙之下了，可是在白家祖宅时候的实力，却很有限……我倒觉得他们没什么可比性。”

　　我点了点头，说道：“还是赶紧通知王家的那些老鬼，让他们过来善后吧，这件事情这么大，只怕是要惊动有关部门了。不过好在王如君那家伙手眼通天，肯定有自己的法子摆平。”

　　老猫点了点头，还没动作，忽然脚步声传来，看起来是邓俊贤这小子过来了。我心里头不由得叫糟，这小子早不来晚不来，现在怎么忽然冒出来了，就他那个小胆，还不吓傻了？

　　果然，邓俊贤低声问道：“林先生？猫先生？你们在哪呀……你们……”

　　正说着，邓俊贤从洞穴外面走了过来，一看到眼前的场景，两眼一对，两腿伸直，“嘎”的一声，再次晕倒，重重摔在地上。

　　我都怕这孩子吓傻了，赶紧过去看了看，确定没事之后，我这才想要给王如君打电话。可是掏出手机来我才想起来，我并没有王如君的电话，只有她秘书邓俊贤的……

　　可是，邓俊贤现在就躺在这里，昏过去了……

　　我忽然想起了老太监说过，他会跟着我，等到我出现了危险，立即就出现，可是都现在这个关头了，这老太监显然没有出现的意思。

　　唉，这老骗子，活该没鸡鸡。

　　我跟老猫无可奈何，又不能直接运走尸体，只好搬着只会“嘎”的邓俊贤往洞穴外面走。

　　因为地上全都是鲜血，所以搬运起来还挺困难，多亏这小子一半的时候又醒了过来，一脸迷茫地看着我们，说道：“林先生，猫先生，我刚才好像做了个噩梦。”

　　我看了他一眼，没好气的说道：“可不是，你还一连做了好几个噩梦，一做噩梦就嘎嘎的叫唤，跟鸭子似的。”

　　邓俊贤笑了笑，说道：“真不好意思，那个啥，我还是自己走吧。”

　　说着我们把他放在地上，这小子歪歪扭扭走了几步，说道：“哎呦，腿怎么还软了……”

　　我也懒得跟他解释什么，只怕再说下去这小子又害怕了，好不容易从小木门里面钻了出来，看到地铁隧道里面的照明灯，我们都是觉得松了口气。

　　这一趟终于找到了失踪已久的灵照大和尚，虽然效果不那么好，但是却也是找到了。

　　我这才赶紧对小贤说道：“小贤，赶紧告诉王如君，说灵照找到了，死了，让她快来收尸。”

　　邓俊贤脸色煞白，掏出了手机，看了看，摇头说道：“林先生，没有信号。”

　　我叹了口气，也对，隧道里面确实没什么信号，看来要出去才知道了，然而就在这时，忽然远处传来了一阵令人头皮发麻的声音，好像是无数只老鼠在“吱吱吱”的叫。

　　我听了这个声音，眉头一皱，问道：“老猫，你听，这是不是耗子？”

　　老猫竖起耳朵来听了听，点头说道：“好像还真是耗子。”

　　邓俊贤更是再一次惊愕了起来，不停的说道：“哪里有老鼠，哪里？”

　　我指了指隧道远处，说道：“那边……”

　　正说着，忽然黑压压一大片东西朝着我们奔了过来，我仔细一看，竟然真的是老鼠！而且看上去至少有几十只！

　　这些老鼠速度极快，朝着我们冲了过来。

　　老猫眉头一皱，问道：“这是什么情况？”

　　我连忙说道：“我也不知道啊……”

　　话音未落，老鼠已经冲了过来，邓俊贤差点蹦到了我的身上，说道：“猫先生，你快想办法啊……”

　　我皱眉说道：“我是林先生，不是猫先生。”

　　老猫一边闪躲一边说道：“再说为什么要我想办法。”

　　邓俊贤吓得已经语无伦次了，说都：“您是猫啊，他们是老鼠啊……”

　　老猫彻底无语，我倒是奇怪，这王如君身边的小秘书平时看上去高深莫测，关键时刻怎么这么窝囊……

　　好在老鼠很快就过去了，这种大迁徙虽然奇怪，但是并没有什么破坏性，我们三个大活人更不会被这些老鼠咬死，片刻之后，这里就恢复了平静。

　　我看了邓俊贤一眼，说道：“放心吧，都过去了，没什么事情。”

　　邓俊贤这才松了口气。

　　然而就在这时，老猫忽然指着隧道深处说道：“不对，这些老鼠不是简单的迁徙，它们在逃命。”

　　“逃命？”我赶紧顺着老猫的手指方向看了过去，只看到一阵红光淡淡的从地铁深处冒了出来，而且朝着我们这个方向移动。

　　“这是？”我眉头紧皱，忽然意识到这道红光很有可能极不简单，甚至说还很危险！

　　老猫往后退了几步，说道：“小心，这红光有门道！”

　　就在这时，红光又近了一些，我看到几个瘦小的身影渐渐从隧道深处走出来，他们佝偻着身子，身体前倾，似乎在吃力的拉扯些东西……

　　他们几个不停的拉着，拉着，我看到他们身上拴着一些绳索，而绳索的尽头，显然挂着什么东西。

　　我忽然想起了老猫之前说他在地铁站附近看到的那个被鬼上身的人，我问道：“老猫，这些家伙是不是就是被鬼上身的人？”

　　老猫眯着眼睛看了一会，摇头说道：“他们不是人，他们是鬼……”

　　邓俊贤听了这话，又是“嘎”的一声，只不过这一次他并没有晕倒，反而站的更直了，好像随时都准备逃跑。

　　我看了一眼，那些鬼似乎都在拉扯一个东西，现在那东西离的太远，还不能分辨出具体是什么，只不过四四方方的，好像是件很庞大的盒子……


第三十九章 血棺

　　我猛地想起了之前在雍和宫里面抬轿子的人，我低声问道：“老猫，这些，是不是跟雍和宫里面抬轿子的鬼都一样？”

　　老猫摇头说道：“应该不是，抬轿子的重点是轿子里的鬼，而不是这些抬轿子的苦力，而这里这些拉扯着那件东西的鬼也只不过是苦力，重点应该是他们拉扯着的东西。”

　　我又看了看那被五六只瘦鬼拉着的四四方方的东西，忽然觉得我大概猜到了它是什么，我压低了声音，问道：“老猫，你看……这东西像不像是一个棺材？”

　　老猫还没来得及说话，邓俊贤立即说道：“真的是个棺材！林先生，还真的是个棺材！”

　　说着那五六只鬼已经拉着棺材朝我们走了过来，越来越近，我看到棺材的后面大概还有另外五六只鬼在后面推着，那棺材比一般棺材大得多，不知道里面究竟有什么人物，而且整个棺材上，赫然全都是血！

　　腥臭的，还在向下流淌着的血液！

　　真是一件诡异的事情。我们三个彻底傻了！

　　就在这时，我忽然听见一个阴阳怪气的声音从我的身后响起，只听那声音阴测测说道：“还看？别看了，赶紧走！”

　　我回头一看，只见大太监王承乾不知道什么时候钻了出来，正站在我身后静静的看着我。这老家伙说一直在暗中跟着我，看起来并不是骗我，他真的在这里。

　　我指了指远处那扇小门，说道：“公公，灵照大和尚在里面……死了。”

　　王承乾点了点头，脸上的表情很复杂，他说道：“我知道了，现在咱们得赶紧走，要不然被那血棺缠上就不好了，血棺附近肯定有白家的长辈，搞不好白河图那老东西也出来了，快走！”

　　说着，王承乾便在前面开路，我们也不敢耽搁，赶紧从后面跟了上去。

　　老猫边走边回头看，显然是对这个血棺很感兴趣，而胆子极小的邓俊贤也十分好奇，不停回头张望。

　　王承乾有点不耐烦，说道：“我可警告你们了，要是不赶紧走，你们几个的下场不会比灵照和尚好上多少。”

　　我听王承乾似乎对灵照的死丝毫没有同情，更没有悲伤，不由得觉得这个老家伙实在是太冷血无情了。

　　王承乾却阴测测的笑道：“你们也别怪我怕事，白家这一次动作太大，看起来是想要跟我们拼命了，今天咱们人手不够，不是他们的对手，不过君子报仇，十年不晚，大和尚这条命，我早晚会跟他们算的。”

　　我连忙问道：“那这个大和尚死得这么惨，会不会也变成厉鬼了？或者说……”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“大和尚的确变成厉鬼了，只不过灵魂刚刚出窍，就已经被人吞噬掉了……”

　　“什么？”我大惊失色，没想到对方的手段竟然如此心狠手辣！

　　王承乾继续说道：“你也不想想，这大和尚死的这么惨，再加上他生前修为不凡，变成厉鬼之后肯定是个不错的厉鬼，白家那些老东西，肯定不会轻易放过这个提升修为的好机会。”

　　我又问道：“那么杀了大和尚的这个厉鬼究竟是谁？会是白河图吗？”

　　王承乾点了点头，说道：“很有可能，不过倒也说不好，有可能是白洛书，或者就是那个端着尿盆乱走的白二姑……呵呵，端尿盆，我现在算是明白了，她根本就不是在倒尿盆，而是给这血棺铺路。”

　　“血棺？铺路？这到底是什么意思？”我有点晕乎了。

　　王承乾一边轻飘飘的从隧道爬到外面的通道里，一边说道：“这也是封建时期的邪术之一了，算是给阴人续命的法子，不仅可以续命，还可以提升能力……”

　　“阴人续命？阴人不是已经死了的人吗？他们怎么还能续命？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“早就跟你说过，阴人也有阴龄，我们这些鬼虽然死了，但是在阴间也是有一定寿命的，寿命一到，必须投胎转世，而这血棺之中，存放的就是这些人生前尸体，当这些人阴寿将尽的时候，用这血棺之法，便可以让他们增加阴寿，继续做鬼，你听明白了吗？”

　　我连忙点头，这算是听明白了。

　　说着我们几个已经顺利从隧道里面爬出来了，汤晓博紧张的在外面等着，看到我们出来，他连忙松了口气，不过一看到清朝装扮的王承乾钻了出来，这小子两眼一瞪，差点直接晕了过去。

　　邓俊贤跟他是一个胆量，赶紧过去抱住汤晓博，两个活人赶紧跑了，估计是到监控室里面躲着，我跟老猫则和王承乾蹲在隧道入口，继续谈血棺的事情。

　　王承乾叹了口气，说道：“不过啊，林杨，我始终觉得这血棺并不只是续命那么简单。”

　　“哦？什么意思？”我连忙问道。

　　王承乾说道：“现在白家的阴间风水已经被我们破坏了，他们却只顾着给某一个厉鬼续命，你不觉得很奇怪吗？再说血棺续命的方法，在原地就能进行，按理说应该是那只厉鬼生前下葬的地点就可以，实在没必要拉着他的棺材满隧道的走，这样一来，岂不是白白给自己增添负担吗？”

　　我对血棺这件事情并没有太多的了解，所以也就说不上什么话。这时候老猫却眉头紧锁，问道：“你说，会不会是集聚风水？”

　　王承乾眼睛一亮，本来红色的眼睛变得更红了。

　　他看着老猫，啧啧了两声，说道：“你个小娃娃，有见识！你这么一说，还真有这个可能！”

　　我连忙问道：“什么可能？快说说？”

　　老猫说道：“这血棺乃是至凶之物，棺材又是可以储藏至阴之气的器皿，而这里的位置，恰好和白家坟地铁站南北相对，应该是白家风水汇聚之地，他们的风水玉被咱们撬掉之后，风水肯定会渐渐消散，而他们一时半会又无法夺回风水玉改回风水，因此不得已的情况下，想要把阴间的风水全部汇聚在这个庞大的棺材里面……”

　　我虽然是个门外汉，但是听着老猫的讲解，渐渐也明白了这件事情，王承乾也是频频点头，说道：“这个解释合情合理，也难怪连白二姑那种老顽固都肯抛头露面了，只是这血棺毕竟这是个器皿，白家就算想要集聚风水，可是将风水聚在这里也并无作用啊……难不成？”

　　说到这里的时候，忽然远处传来了一声惊叫，我听得分明，这应该是汤晓博的叫声。

　　我赶紧站起来朝着他们所在的地方跑过去，发现汤晓博和邓俊贤就在监控室里面。

　　我们三个冲了进去，只见汤晓博对着屏幕浑身发抖，邓俊贤也是脸色煞白。

　　我赶紧看了过去，只见电脑屏幕上显示着监控摄像头拍摄下来的场景。在隧道里面，十多个鬼簇拥着一个被血染红的巨大棺材朝着地铁的尽头缓缓走去。

　　而那巨大的血棺竟然是个水晶的棺椁！

　　竟然如此奢侈！

　　然而这并不是最惊悚的画面，最惊悚的画面是我们通过那水晶的棺材，能够看到里面的人！或者说是尸体！

　　在庞大的水晶棺椁里面，安静地躺着一具尸体，我们这里看的并不清楚，只能看到一个人形的轮廓，而且那人形大概是个女子，因为头发很长。

　　那些厉鬼就这么簇拥着这个水晶棺椁，缓慢的走着，里面的尸体睡得十分安详。

　　我咽了口吐沫，问道：“公公，看起来棺材里的人就是他们想要续命的角色了？”

　　王承乾却苦笑了一声，说道：“看到这里，我想这件事情只怕是没有这么简单了，林杨，咱们只怕是要有大麻烦了……”


第四十章 白家制造

　　“什么麻烦？”我赶紧问道，因为王承乾的语气让我浑身上下很不舒服。

　　王承乾说道：“之前我以为这血棺只是为了阴人续命而做，但是老猫却说这血棺是为了凝聚白家在阴间的风水，现在看来，这两个说法都对。”

　　“都对？”我有点疑惑，并没有明白王承乾的话。

　　王承乾点了点头，说道：“都对，因为白家既想要给阴人续命，又想要凝聚白家在阴间的风水……”

　　我先是一愣，然后马上明白了王承乾的意思，我指了指面前这个可怕而又庞大的血棺，以及它里面静静躺着的那个人，问道：“你的意思是？”

　　王承乾点头说道：“是的，这血棺里的人肯定是个千年厉鬼的无敌命数，而白家的风水已经快要散了，白家为了不让风水白白浪费，于是决定将这些风水全部都灌注到这个人的身体里面，也就是说，等到他们这个行为成功之后，棺材里的这个人，将会是汇集白家全部风水于一身的存在……她将会一举超越白家所有的厉鬼，甚至一跃成为四九城阴间千百年难寻的最强厉鬼也不一定……”

　　我听得浑身冷汗都冒出来了，盯着屏幕里渐渐消失的血棺，问道：“那咱们还有没有机会阻止他们？这血棺里的人究竟是谁？会不会就是白家的族长，白河图？”

　　王承乾摇了摇头，说道：“不太可能，因为千年厉鬼命数很罕见，这一命数多半需要至阴之人，所以女性的可能性比男性要大得多，我猜这棺材里面的人应该是个女的，而且就是白家自己的人……”

　　说到这里的时候，我忽然想到了两个人，一个是我身体里的厉鬼梁小枫，她就是千年厉鬼的命数，我本来以为这种命数十分罕见，没想到短短的几天，我竟然又接连遇到了千年厉鬼命数的人，看起来这整个四九城里的千年厉鬼，都要被我遇上了。

　　当然，第二个就是在陈家林地铁站遇到的那个腼腆谨慎的陈家小男鬼，陈小青。

　　这家伙显然比小枫更加可怕一点，因为王承乾已经说了，千年厉鬼命一般都是女性，而陈小青却是个不折不扣的男人，这样便更显得这小子的厉害……

　　而现在，竟然又多出来了第三个千年厉鬼，而且还是白家自己的人，这样一来，倒真是不知道这三个千年厉鬼哪个更加厉害了……

　　而如果王承乾说的不错的话，那么等这个血棺凝聚完了白家的风水之后，这千年厉鬼岂不是要到达无人能及的地步？

　　王承乾看着监控视频，神色凝重说道：“不行，我要赶紧回去，千万不能让白家阴谋得逞……林杨，几天之后，我可能需要你的帮助，是成是败，到时候就看这一次了！”

　　我连忙点头，王承乾说的不错，如果让白家将这个千年厉鬼制造出来之后，那么整个局势可能会发生巨大的扭转，王家之前所做的一切也都前功尽弃，而作为白家的仇人，我和老猫都在所难免会受到伤害，想到这里，我决定这一次一定要全力支持王家。

　　王承乾说完了这些，就像化成一股黑烟一样立即消失了。

　　邓俊贤倒是没什么，估计也是见怪不怪了，但是汤晓博可就吓坏了，不停的说道：“我是无神论者啊，我是无神论者啊……”

　　邓俊贤苦笑着拍了拍他的肩膀，说道：“监控录像你都看了这么多了，难不成还当自己是个无神论者吗？”

　　汤晓博这才冷静下来，但是还是浑身发抖。

　　我看了老猫一眼，问道：“你还要继续找大黄吗？”

　　老猫摇了摇头，说道：“那小子肯定不需要咱们多担心，我觉得以他的能力，肯定可以照顾好自己，不用咱们费心，还是先回去准备这件事情吧。”

　　说着老猫迈步准备离开。

　　邓俊贤连忙站起来说道：“二位先生，我送送你们？”

　　我回头看了他一眼，摇头说道：“算了吧，不需要了，你那辆甲壳虫，还是你自己留着开吧，我们两个打车回去就好了。”

　　说着我和老猫朝着地铁外面走去。

　　到了上面的时候，早已经是凌晨时分了，我看了看表，三点多，这时候找辆出租车不是什么容易的事情。

　　老猫啐了一口，脸色不太好看，说道：“没想到这些家伙这么难对付，一个白家就能闹出这么多事……我当初还想调查雍和宫抬轿子的事情，看起来还是有些自不量力了……”

　　我看着老猫落寞的眼神，知道他还是在为大黄的事情烦心，他肯定没想到因为一次客户的委托，竟然害得他们两个发生了这么多事情。

　　我叹了口气，劝道：“要不然等白家彻底被王家除掉之后，你和大黄就别再管抬轿子的事情了，找那个客户推掉这个生意，再回别的地方谋生吧？”

　　老猫摇了摇头，抽出了一支烟，点燃叼在嘴上吸了一口，说道：“你不懂，有的事情一旦开始，是无法结束的。”

　　我眉头一皱，问道：“为什么？”

　　老猫吞云吐雾，说道：“就比如，你这后背上的血手印。”

　　我一听这个，不由得心里头暗自一惊，的确，后背上这个血手印我已经背了有几个月的时间了，可是到现在，我还没有搞清楚问题的所在，也不知道到底是谁给我按下了这个血手印。

　　老猫说道：“认了吧，其实命运一开始就注定好了，你也好，梦筠也好，我和大黄也好，咱们都是命中注定要卷入到四大家族的纷争里面来的……这一切的一切，肯定有着某种关联。”

　　我听老猫说的很玄，问道：“你是说，有人算计咱们？”

　　老猫点了点头，说道：“你有没有想过，为什么客户要找我们两个来查雍和宫的事情？我和大黄不过是在南方办事的趟阴人，而且我们两个在业界也并不是那种出类拔萃，名震四海的人物，客户给了很多钱，却只找了我们两个货色过来，不是很奇怪吗？而且，为什么偏偏大黄就是斩鬼剑呢？为什么他十年前就是死在了北京呢？难不成客户知道大黄真正的身份，所以才特地从万千不起眼的趟阴人里面选了我们两个？”

　　我越听越觉得奇怪，的确是这样的。老猫大黄和我的相遇，以及所有这些事情的发生，似乎都是注定好的。

　　为什么偏偏我被下了鬼手印，坐上了末班车？第一次我坐末班车的时候，为什么本该封站的地铁入口却是开着的？难不成是特地为我准备的？为什么偏偏梦筠也遇到了这样的事情？为什么我同学恰好就是四大家族之中，王家的传人浩然？

　　这些事情究竟是不是巧合？还是被别人安排的？

　　我不由得眉头紧锁，问老猫道：“老猫，都这个时候了，你能不能透露一下，究竟是什么客户让你过来的？”

　　老猫摇了摇头，说道：“我告诉过你，这个客户并不是直接委托的我们，而是通过中间商所委托，但是现在我已经大略猜到，这个客户，肯定就是四大家族之中的人！他叫我和大黄过来，不过是为了他自己的阴谋罢了，这个家伙的最终目的，就是想要制造阴间的混乱，从而渔翁得利！”

　　我越听越觉得后背发凉，浑身发冷，我想了想，忽然想起来了一个人，以及他说的话。我开始不停的冒出冷汗，问道：“老猫，你的意思，委托你们来查雍和宫的人难道就是……？”

　　老猫看我猜到了什么，也不避讳，点了点头，又深吸了一口烟，说道：“现在，你应该明白为什么我一直都不相信陈玄策了吧？”

　　我点了点头，显然也开始怀疑那个一直都扮演好人角色的陈玄策了。

　　这时候，老猫缓缓的说道：“因为我始终就觉得，当初让我和大黄来到这里查案的，应该就是陈玄策。”


第四十一章 还给我！

　　老猫说的话让我心里头瞬间凌乱了，难不成真的如同老猫猜测，这一切的幕后黑手是陈玄策？

　　我看着静静抽烟的老猫，知道这家伙的判断失误率极低，甚至说很少发生过错误，但是就算如此，我还是无法相信陈玄策竟然是谋划这一切的幕后黑手。因为这陈玄策似乎从来都没有骗过我，就算是他想要让四大家族内乱的阴谋，他也都直言不讳了。

　　我摇了摇头，这种问题有点太高深了，还是先考虑考虑白家那个血棺材吧。

　　我和老猫沿着马路开始走，晚上大街上终于没了白天的喧闹，不仅没有人影，甚至连一辆车都没有。

　　偶尔会有夜间的公交车从我们面前经过，但是不知道是去往哪里的。

　　我看了老猫一眼，有点崩溃的说道：“我说，咱们这是不是不太容易打到车啊？”

　　老猫说道：“能的，别着急，跑夜班的出租车也不少。”

　　正说着，忽然我听见前面似乎隐隐约约传来了哭声，这哭声稚嫩的很，像是个小女孩的声音。

　　我眉头一皱，问道：“老猫，你听，有声音？”

　　老猫竖起耳朵听了听，点了点头，说道：“还真是，听起来像是个孩子，我觉得事情有点蹊跷，咱们还是小心为妙。”

　　我连忙放慢了速度，警惕的跟在老猫后面。

　　我们向前走了几步，忽然看见路面一个电话亭的下面，竟然站着一个七八岁左右的小姑娘，小姑娘梳着一个冲天鬏，身上的衣服很奇怪，看上去十分破旧，而且还没有任何花样，只是杏黄色的，看起来这衣服不太像是现代的产物，或者就是哪个服装厂商造出来的复古式的童装。

　　小姑娘面色绯红，看上去不像是个鬼，但是毕竟大晚上的，这个孩子在这里有点吓人，我用胳膊肘捅了捅老猫，问道：“老猫，你快看看，这小孩是人是鬼？”

　　这时候我才发现老猫脸色大变，看起来这小姑娘应该不是人，要不然淡定如老猫绝不会露出这种要死要死的表情。

　　老猫回头看了我一眼，低声说道：“你看这小姑娘的衣服和鞋。”

　　我闻言连忙看了过去。

　　之前我也观察到这小姑娘的衣服有点古朴了，但是当我看到她脚上那双鞋的时候，真的是给我吓坏了。

　　小姑娘脚上穿的是一双草鞋，标准的草鞋，但是却编制的相当精良，更可怕的是那双草鞋上竟然还一左一右分别有两条银链子……

　　“这是……？”我十分疑惑，不由得问道。

　　老猫低声说道：“你看这双鞋，估计清朝的时候都已经没有这样的鞋了，这小姑娘怎么着也是清朝往前的孩子了……而且从这双鞋的装饰来看，这小姑娘只怕身份还不太一般。”

　　我被老猫说的鸡皮疙瘩都起来了，赶紧拉着老猫扭头就走，毕竟现在大黄不在，以我和老猫的战斗力还是不要惹这样的厉鬼为妙。

　　我们俩掉转过头，立马逃走，我一边走一边说道：“这也太奇怪了，难不成这小女孩也是四大家族的人？”

　　老猫皱眉说道：“我看不像，这小女孩年纪这么大，如果真的是四大家族的，肯定也是徐家的货色了……”

　　刚走出去几步，我忽然眼前一黑，一个黑影从一旁的树丛里面闪了出来，就是那个小女孩。

　　小女孩现在已经不哭了，但是一双水汪汪的大眼睛通红，她盯着我们，叉着腰，说道：“不许走！”

　　我一愣，没想到这小姑娘竟然还追了上来，看她长得还挺萌的，有点像之前地铁里面遇到的萌二白，小脸嘟嘟的还带有一点婴儿肥，可是越是这样的长相，越让我觉得害怕……难不成这小家伙还想拦路打劫？

　　我迟疑了一下，不由得怯生生问道：“小妹妹……你，你想要干什么？”

　　老猫瞪了我一眼，说道：“别跟她说话，你想被她缠上吗？”

　　可是老猫的提醒已经晚了，我已经跟小姑娘说过了话。

　　那小姑娘叉着腰，嘟着小嘴，指着我忽然说道：“还给我！”

　　“还给你？把什么还给你？”我刚一开口，立即意识到自己又犯错误了，老猫说过，千万不能跟这个小姑娘说话。想到这里，我赶紧逃跑，拉着老猫从另一条路走掉。

　　但是我还是能够听见这小姑娘在我背后不停地喊道：“还给我……还给我……”

　　到底她想要什么东西呢？让我把什么东西还给她？这是我第一次见到这个小姑娘，根本不可能拿了她的东西，难不成是她记错了？还是我记错了？

　　但是现在我也没心情细想其中的关键了，我和老猫越走越快，到了最后简直就是飞奔了起来，我们两个实在找不到出租车，干脆就在公交车站上了一辆恰好停靠的夜班公交车，准备先躲过那个小姑娘再说。

　　夜班公交车上除了司机什么人都没有，司机看我们火急火燎地上了车，不由得吐槽道：“大晚上的急什么急，撞鬼了？”

　　老猫没理他，我却回了一句：“您说对了，我们俩还真的撞鬼了……”

　　司机师傅倒也不再跟我们废话，自顾自的开着车。

　　我看了看车窗外，确定那小姑娘没有跟上，这才赶紧坐了下来，一边问老猫：“老猫，这小姑娘到底是什么来历，之前看到四大家族那些老鬼，你都没有这么害怕过啊。”

　　老猫也是看着车窗外，显然有些心有余悸，说道：“不知道，我说不上来，可以说是直觉吧，反正直觉告诉我，这小姑娘不一般，凶得很。”

　　“有多凶？比白书全还凶？”我不由得问道。

　　没想到老猫竟然真的点了点头，说道：“的确比白书全还要凶，说实话，这小女孩给我一种后脊梁发麻的感觉，这种感觉我之前没有过……”

　　我听老猫说的神乎其神，真是不知道他的直觉究竟准不准。我开始回忆起那个小女孩的样子，肥嘟嘟的，小胳膊就像是藕节一样，还梳着个冲天鬏，根本不像是个凶恶的鬼啊，还有，她说的那句“还给我”又是什么意思？是她有东西在我们手上吗？

　　我想着想着，公交车已经过了两三站，我看着这辆车离我们的目的地越来越远，这才起身说道：“老猫，咱们下车吧，要不然越走越远了。”

　　老猫点了点头，我们从车站下去，正好看到一旁便利店外面有一辆出租车停着，我们就像看到救星一样，赶紧冲到了出租车上，跟师傅说了我们要去的地方，一路疾驰，朝着大学方向归去。

　　到了公寓，已经是凌晨四点左右了，天都差不多亮了，老猫赶紧回了地下室，他好几天没回来，也没洗澡，整个人都臭了。

　　我则一个人回到了公寓。

　　因为梦筠今天回家住了，所以公寓里就我一个人。

　　开了门，我只觉得客厅里面似乎有人的样子，具体我为什么这么觉得也说不出来，但是我的直觉告诉我客厅里面有人。

　　我低声试探着问道：“有人吗？”

　　问了一句，没有人回应我。

　　我大着胆子继续问了一句：“有人吗？”

　　这一句话问完之后，我看到一个小脑袋从沙发上升了起来，就那么静静的盯着我。

　　我吓了一跳，赶紧按下了开关，灯一亮，只见一个小女孩半蹲着就在沙发上瞪着我，我看她一双大眼睛瞪得圆圆的，整个小脸呼哧呼哧的喘着气，好像很愤怒的样子，竟然就是我们之前遇到的那个小姑娘。

　　没想到她还是缠上我了！

　　我吓了一大跳，后退了一步，刚想要逃出去，可是去发现我已经拉不开房间的大门了！


第四十二章 小姑娘

　　小姑娘仍然在沙发上不停的说道：“还给我，快还给我。”

　　我心里头越来越疑惑，这小姑娘说的还给她的究竟是什么东西呢？而老猫又跟我说过，千万不要跟这个小姑娘说话，导致我也不敢问，就这么静静的听着。

　　说实话，到了现在，鬼我算是见的多了，这样的小姑娘应该吓不住我，但是那老猫说得言之凿凿，好像这小姑娘真的是什么厉鬼一样，我心里头一想，反正小姑娘怪可怜的，倒不如送她去投胎转世？

　　想到这里，我就想要去找背包里面，大黄给我的斩鬼剑，但是再一看小姑娘一双天真无邪的大眼睛还是在盯着我，我心里头不由得动了恻隐之心。看她的年纪，少说也有好几百岁了，这么一个厉鬼，我打不打得过还两说，至少我也不能对她动手啊，再说她一直都喊着让我还给她，究竟是要还给她什么东西呢？

　　我试探着扭头看了她一眼，她还是一双小肉手插在腰间，站在沙发上瞪着我，气鼓鼓的，好像受了委屈。

　　我也不敢跟她说话，只是指了指自己，又指了指她，脸上露出疑惑表情。

　　小姑娘立即点了点头，又指了指我，说道：“我的东西，你要还给我。”

　　我再次一愣，低头看了看，我身上除了一件好几天没洗过的衣服之外，什么都没有了，不过唯一还在我身上的，就是那块白家的风水玉。

　　难不成这小姑娘要的是这块玉？

　　我指了指胸前带着红色纹路的血玉，又指了指小姑娘，露出一个询问的表情。

　　没想到这一次小姑娘竟然点了点头，然后指着自己的嘴巴，说道：“这个就是我的东西，你快还给我！”

　　我去！这小姑娘是这块血玉的主人？难不成她也是白家的人？

　　我想到这里，吓了一跳，不由得后退了几步，撞在门上，我现在也顾不得老猫的叮嘱了，吓得直接脱口而出问道：“小妹妹，你说这块血玉是你的？”

　　小姑娘猛地跳下沙发，摇摇摆摆朝着我走了过来，一叉腰，气鼓鼓的说道：“当然是我的，不是我的，难道是你的？哼！”

　　我看她一脸天真无邪，应该不像是骗我，我连忙继续问道：“那你是白家的人咯？”

　　不料小姑娘却摇了摇头，说道：“才不是，快还我！”

　　说着小姑娘轻轻一跳，一把抓住我脖子上的血玉，我赶紧这小妮子力气真大，竟然拽的我脖子都要断开了，我赶紧把那快玉拿下来，刚想要递给她，又觉得不对，问道：“不对，这块玉分明是白家的风水玉，你怎么说是你的呢？”

　　小姑娘瞪了我一眼，说道：“哼，是四大家族的那些小兔崽子从我嘴巴里面偷出来的！”

　　“神马？！”我吓得张大了嘴，虽然我知道血玉就是放在尸体喉咙里面，防止尸体腐烂而放置的玉石，但是没想到这个小姑娘竟然就是炼成这块血玉的真正的主人。

　　这么说来，这小姑娘的年纪岂不是别我知道的那些老鬼都要大？

　　要知道，能炼出这么一块出色的血玉，那么那具尸体的年龄一定很大，玉石在尸体的喉咙里面放置的时间也需要很长，而这个小姑娘既然是血玉的主人，那么她的年纪肯定已经超越了四大家族里面的那些老鬼，至少超越了白家和王家的老鬼！

　　小姑娘看我傻在了原地，哼了一声，指着我手中的血玉，说道：“给不给我？”

　　我连忙把血玉递了过去，说道：“你……你叫什么名字？什么来历？”

　　小姑娘劈手接过血玉，然后一张嘴，竟然吞进了喉咙里！我看她嘴巴小小的，但是竟然一下子就吞噬掉了一整块血玉，不由得被她的举动吓坏了。

　　小姑娘吞完了血玉，这才变得不那么暴躁了，看了我一眼，说道：“算你识相，告诉你，我叫庞筱诺，爹爹管我叫诺诺，小名叫小兔兔！”

　　“小……小兔兔？”我有点发傻，没想到这小家伙的名字还挺萌，跟萌二白都有一拼了，但是老猫不止一次提醒过我，年纪越小的鬼就越凶，越暴戾，十分危险。

　　我连忙指了指大门，说道：“小兔兔，你看，玉我也已经还给你了，你是不是该回家了？”

　　庞筱诺嘟着小嘴看了我一眼，摇头说道：“不行，小兔兔累了，要睡觉觉了……”

　　说着，小姑娘摇摆着身子就往我的沙发上走去。

　　我越看越觉得诡异，这小东西难不成想要赖着我不走了？

　　我赶紧上前一步，拉住庞筱诺藕节一样的小胳膊说道：“别呀，回家睡多好啊，一会太阳就出来了，你害怕太阳吧？”

　　拉住她的手的时候，我发现这小姑娘的手并没有看上去那么胖乎乎，而是整个身体都像大理石一样又坚硬又冰冷，我不由得寒气直钻脑门，心里头也打起了小鼓。

　　而庞筱诺显然被我的动作惹得有些发毛，我看到她回头瞪着我，一双大圆眼睛圆滚滚的，小嘴也生气的撅着。

　　我知道这小姑娘发起怒来，绝对不是现在的我一个人可以对付的，我赶紧后退了几步，问道：“小兔兔，你吃不吃糖？”

　　庞筱诺一听见糖，立即来了精神，往沙发上一坐，小手一伸，说道：“吃！拿来！”

　　说着两条小腿上下摆动，就像荡秋千一样，转眼就变得开心了起来。

　　我不由得摸了摸脑门，这孩子就是善变，一会生气一会笑的，不过也不知道小兔兔生活的年代有没有现代这么好吃的糖。

　　我从茶几下面摸出来了几块大白兔，递给了小兔兔，小兔兔自己剥开，一边吃一边夸赞：“真好吃，兔兔从来都没吃过。”

　　我看着这个小鬼，忽然觉得她只要不生气的时候还挺萌的。

　　庞筱诺吃了一会，终于算是彻底冷静了下来，也没有再来找我的麻烦，我则看着沙发上的小姑娘，心里头打起了鼓，请神容易送神难，这小姑娘也不知道是从哪里冒出来的，万一给她缠上了，日后可怎么生活啊……

　　然而就在这时，忽然“笃笃笃”的敲门声响起，似乎有人来了。

　　我吓了一跳，现在是凌晨，这时候怎么会有人来拜访呢？我不由得心里头打颤，忽然想起了老谢之前告诉我的事情。

　　他说他就是因为看到了雍和宫隧道里面抬轿子的人，然后大半夜的被人敲门，开门之后自己惨死……

　　难不成我也？

　　我越想越害怕，悄悄拿起了身边的玄木剑，朝着大门走去。

　　毕竟我现在也是斩杀过白尊仁的人物了，寻常的小鬼，应该还不是我的对手吧？

　　我又回头看了一眼小兔兔，她还是坐在沙发上，两条小肉腿悬空，不停的荡阿荡，好像什么事情都与她无关的样子。

　　这时候敲门声再次响起来了，“笃笃笃……”，我慢慢靠近大门，贴上猫眼，通过猫眼看到楼道里面的情况。

　　然而诡异的事情发生了，楼道里面，竟然什么东西都没有！

　　没有人！那么是谁在敲门？！

　　虽然知道敲门的肯定不是人，但是我还是没有保持冷静。

　　我又看了一眼在沙发上坐着的庞筱诺，问道：“小兔兔？你知道谁在敲门不？”

　　庞筱诺又剥开了一个大白兔，扔在嘴里，说道：“不知道，你看看不就知道啦？”

　　我有点无奈，然而我知道，这种鬼就算想要进来，我关着门也拦不住他，倒不如开门看看到底是何方神圣，想到这里，我缓缓拉开了公寓的大门……


第四十三章 谁在敲门

　　打开大门之后，我又震惊了，因为我终于明白了我为什么在猫眼里面没有看到人。

　　门开了之后，一个跟庞筱诺差不多高的小朋友站在我的门口，这小朋友肉嘟嘟的，应该是个小男孩，但是他脸上却带着一个大头娃娃的面具，十分诡异。

　　难怪我从猫眼里面看不到他，因为他实在是太矮了……

　　但我看到小男孩的一刹那，立即就认出他来了！

　　他是使者！就是我在白家坟地铁站看到的那个使者！

　　我还分明记得上一次在白家坟地铁站里，白尊仁见到使者之后那副谦卑恭谨的样子，但是使者的身材怎么看都是个小朋友，为什么会有这么大的威慑力？

　　而他又为什么来找我呢？

　　正在我疑惑的时候，使者忽然伸出手来，显然是想要跟我握手，我听他的语气里面也带着一丝意外，说道：“原来是你，没想到又见面了。”

　　使者说话根本就像是个成年人，一点都没有小孩子的幼稚。我连忙也伸出手来跟他握了握手，接触之后，我发现他的手跟庞筱诺的手感觉一模一样，都是冰冰冷冷，就像是大理石一样。

　　我有点意外的问道：“使者，您怎么来了？”

　　那使者还没有说话，沙发上的庞筱诺立即跳了起来，喊道：“吴旻哥哥！你怎么来了？”

　　使者并没有回答庞筱诺，而是叹了口气，说道：“小兔兔，该回去了，你这次偷跑出来要被责罚的。”

　　庞筱诺连忙摇头，说道：“不行，不行，我还没玩够呢，对了，我找到我的玉了！”

　　说着小兔兔猛地张口，从嘴里吐出来之前吞进去的血玉，拿在手上，不停地显摆。

　　看起来这个使者叫做吴旻，只不过不知道他和这个小兔兔是什么关系，又和阴间的四大家族有什么联系。

　　吴旻看了那玉一眼，似乎有点惊讶，问道：“这块玉失踪了这么久，你是从哪里找到的？”

　　庞筱诺指了指我，说道：“是他找来的，最开始我也纳闷，这么久都无法感知这块玉的存在，为什么一下子就被我找到了，好像是他从白家手里抢回来的！”

　　我听见面具后面，使者吴旻好像低声哼了一下，然后冷冷说道：“白家，这些年白家果然大胆犯上，做了不少了不得的事情，没想到连你的血玉他们都敢觊觎，难怪这些年始终无法探寻血玉的下落，原来是出了内鬼！”

　　庞筱诺从沙发上蹦跶了下来，走到使者面前，拽住使者胖嘟嘟的小手，说道：“吴旻哥哥，怎么办，要不然去打他们一顿，给我出气？”

　　使者摆了摆手，说道：“不急，要跟他们算的账实在太多，咱们一件一件慢慢来。时候不早了，赶紧回去！”

　　说着，吴旻拽着庞筱诺，从我的公寓走了出去，临走之前，使者回头看了我一眼，从面具下面射出来两道柔和的目光，说道：“保重。”

　　说完之后，没用我来动手，公寓的大门竟然自动关上了。

　　我眼睁睁看着两个小朋友从我的公寓里面离开，脑袋里面却像是要爆炸了一样。这两个小孩究竟是什么身份？怎么感觉在他们眼里，四大家族根本就不算什么呢？

　　他们两个一个姓吴，一个姓庞，应该都不是四大家族的人，而且从白尊仁对那个使者的恭敬程度来看，这小家伙肯定是凌驾于四大家族以上的存在，很有可能就是阴间的执法者……

　　那么他们会不会跟雍和宫里的那顶轿子有关呢？

　　或者……老谢的主子，会不会也是跟使者有关？

　　送走了这两个小孩子，我也懒得在想下去，反正想也想不明白，干脆关起门来睡一大觉，睡醒之后一切事情都会好一些。

　　老和尚灵照竟然也惨遭横死，看起来白家的实力远远不止只有五个兄弟带一个爹那样，想来大和尚也是堂堂八大高人之一，他既然都无法全身而退，那么我们可能就更危险。

　　至于大和尚的善后工作，王如君肯定会做的很好，这也不是我该担心的事情。

　　现在唯一担心的就是消失的大黄究竟去哪里了，他到底有没有从阴影里面走出来，虽然说人鬼殊途，但是我和老猫从来没有歧视过他，在我们心里，大黄永远都是我们最好的朋友。

　　第二天早上十点多，梦筠把我喊了起来，我睡了五六个小时，也差不多恢复了元气。

　　算了算，我也已经半个月没上过课了，辅导员暗地里面给我打过不少次电话，每次都被我搪塞过去了。

　　不过我们辅导员因为浩然的死和李迟的意外事故，早已经忙的不可开交，对于我这种翘课的小打小闹的行为，他也无心过问了。

　　好在是这样，我才能放了半个月的风。

　　不过我也不能彻底放弃学习，正好今天的课上要划重点，我起来了洗了把脸，就乖乖地跑到教室里面做了一天，借同学的笔记，把所有课程的重点全都画了一遍。

　　画完重点之后，已经是下午四五点的光景了，我出了校门，没走几步，忽然看见前面一个瘦瘦小小的乞丐模样的人朝着我走了过来。

　　对于乞讨卖艺的人，我从来都是没什么同情的，因为我知道在北京，这些乞讨卖艺的人大部分都是骗子，他们是职业乞丐，也就是说白天他们穿上脏衣服、拿着碗出来要钱，到了晚上，回家之后换上衣服就又变成了正常人。

　　这种事情新闻曝光过无数次，北京城里的乞丐都已经划片统治了，现在要饭赚的钱并不比一个白领少，而且工作还轻松，谁不乐意干？

　　更可恶的是有的乞丐通过不法途径买来被拐卖的小孩，然后对他们做出惨无人寰的行径，比如砍一条胳膊，弄瞎一只眼睛，把这些小孩都弄得很可怜，然后再带着这些被驯服的小孩出来乞讨，骗别人说这是他们的孩子……

　　这样的行径更是可恶至极，每每想到我都恨得牙痒痒，所以看到眼前的乞丐走来，我翻了个白眼，赶紧绕着走。

　　可是不知道是这个乞丐看中我了，还是我自己就是活该倒霉，我这么一绕，乞丐也随即变向，还是朝着我快速走来。

　　我一愣，有点生气，这时候乞丐已经离我很近了，我仔细一看，忽然觉得这个乞丐其实只是穿的比较破旧，衣服并不脏，不太像是个乞丐，而且透过他乱蓬蓬的头发，我发现这个乞丐五六十岁，长得非常的俊秀！一双眸子竟然有一种说不出来的魅力！

　　这家伙年轻的时候只怕是个大帅哥！

　　这么一看，我忽然对这个乞丐生出了一种崇敬之心，倒是不敢唐突了。

　　也正是因为我这么一愣，乞丐，不，应该说穿的破破烂烂的老大爷立即走了过来，拿出一张纸条，问道：“小伙子，你知道这里吗？”

　　我看了看纸条，只见上边歪歪扭扭写着一行字：理工家属楼1栋地下1层，005室。

　　我点了点头，说道：“知道啊，这里是……”

　　说到这里，我忽然浑身一震，这个地址是我之前住的那个地下室啊！而这间地下室现在是老猫和大黄在住。

　　我看到这个地址的时候，脑海里面不停地想，这老大爷为什么会有这个地址呢？

　　我赶紧问老大爷，说道：“您要去这里？请问您想找谁？”

　　老大爷笑了笑，说道：“我……我找个小兔崽子。”

　　“小兔崽子？”我一愣，开始疑惑老大爷指的究竟是老猫还是大黄？总不能是我吧？


第四十四章 撒网

　　我连忙说道：“大爷，您知不知道您要找的人的名字，要是您告诉我，我可能立即就能帮您找到。”

　　而那老大爷听了我这话，却摇了摇头，警惕地看了我一眼，说道：“你是谁？我凭什么相信你？你到底知不知道这里在哪？”

　　我刚要说话，那老大爷摆了摆手，说道：“算了，你这小子所问非所答，我去问别人。”

　　说着，这位老大爷朝着一个长腿大美女快速奔了过去，速度之快，简直跟兔子一样，他拿着那张纸好像问了什么，然后那长腿美女竟然笑着点了点头，然后走在前面，带着老大爷朝地下室的方向走去。

　　我看着老大爷一双眼睛始终盯着美女短裙下面的长腿，不由得叹了口气，说道：“这大爷可真色，不过他为什么要去找老猫他们呢？”

　　说着我打了个电话给老猫，跟他说了大爷去找他的事情，顺便还说了昨天晚上那个小女孩和使者的事情。

　　可能因为老猫对小女孩庞筱诺的事情反应太大，到最后这家伙和我都忘记了这个老大爷的存在。

　　老猫说让我小心一点，那个小兔兔庞筱诺和吴旻显然都不是什么省油的灯，他们两个有可能比四大家族的鬼还要危险。

　　我应了一声，赶紧去和梦筠一起吃晚饭去了，约了女神，总不能够爽约，要不然可就是闷声作大死了。

　　吃过了饭，老猫又给我打来个电话，说要跟我继续讨论血玉小姑娘庞筱诺的事情，我看着坐在我对面的梦筠，刚想要拒绝，可是梦筠似乎知道我有难处，笑着说道：“你有事情就去办吧，这几天我都回家住，不住在公寓了，也省得给你增添负担。”

　　我感激的看了梦筠一眼，赶紧跟老猫约定见面。

　　见面之后，我连忙问道：“老猫，白天有没有一个长得十分英俊，但是穿的很邋遢的老大爷去找过你？”

　　老猫想了想，说道：“就是你在电话里面提过的那个？没有，今天一整天都没人上门。”

　　我皱了皱眉，心想，这也太奇怪了，老大爷没去找老猫，那么为什么还要问老猫的地址呢？

　　老猫也没心情跟我废话，赶紧就说出了他对那个小女孩的猜测，不过这些猜测都是无凭无据，天花乱坠，说得他自己都不相信。

　　老猫还想再说，忽然我手机响了起来，我连忙低头一看，竟然是邓俊贤的来电。

　　我皱了皱眉，虽然知道这小子打电话肯定没好事，但是毕竟是我们的战略同盟，我也不好拒绝，便立即接听了。

　　现在的邓俊贤又恢复了温文尔雅，说道：“喂，林先生，您好，我现在在您大学的门口。”

　　“什么？”我吓了一跳，“你怎么连个招呼都不打就过来了？”

　　“请您务必过来一趟，今天晚上会有重要事情发生。”邓俊贤的声音十分像电话客服人员，我无可奈何，只好挂了电话，跟着老猫匆匆朝着大学门口而去。

　　到了门口，只见路边邓俊贤西装笔挺地站在一辆普拉多旁边，正静静的等着我们。我看了一眼普拉多，知道事情肯定不小，这大块头里面塞进去六七个人都不是问题，不知道他准备干什么。

　　我连忙跟老猫走过去，邓俊贤朝着我们笑了笑，连忙拉开了车门，我往里一看，只见王如君一身干练的商业休闲装，正坐在后座上笑吟吟地看着我们。

　　她修身的西装长裤显露出来了惊人的好身材，线条分明，玲珑有致，不由得让我看傻了眼。

　　王如君轻轻一笑，说道：“别光傻愣着呀，上车。”

　　我赶紧爬上了后座，老猫则坐到了副驾驶。我虽然不知道王如君来这里是为了什么，但是我却判断出来他们肯定有什么重要的事情要做。

　　现在天快黑了，王承乾那个老太监并没有露头，可能天黑之后这家伙就会冒出来了吧。

　　我刚上车，邓俊贤就火急火燎地激动了汽车，朝着南面快速行驶了起来。

　　我看了一眼方向，问道：“咱们这是，去七号线？”

　　王如君笑着点了点头，说道：“有见识，没错，咱们就是去七号线。”

　　我连忙问道：“去七号线干什么？难不成是为老和尚报仇？”

　　王如君又笑了笑，说道：“灵照的事情，我们王家肯定不会善罢甘休，但是没必要为了他一个人破坏整个的计划，林杨，白家设计血棺的事情你也知道，你觉得他们胜算如何？”

　　我一愣，不知道怎么回答，指了指老猫说道：“你问老猫。”

　　老猫似乎在王如君面前也不干太过装逼，他点了一支烟，摇下车窗，一边抽一边说道：“我看，要是王如君你亲自出马，估计白家的计划就要泡汤。”

　　王如君听了这话，显然十分开心，她伸出纤纤玉手，掩口轻笑，说道：“我本来以为老猫同志是个闷葫芦，没想到竟然这么善于给人扣高帽子，这顶帽子，我可担不起呀。”

　　老猫冷笑一声，又狠狠嘬了口烟，说道：“你担得起，我看除了你，就没人担得起了。”

　　王如君似乎听得出来老猫的话里饱含深意，也没有说太多，而是抓向了我，说道：“林杨，这一次白家准备将百十年来的风水全部灌注在一只厉鬼身上，如果他们成功的话，那么造成的后果是很严重的，我希望你可以认真对待。”

　　我苦笑一声，说道：“王总，我这点三脚猫的功夫，远远不足您的万分之一，您都亲自出马了，难不成我还能帮你多大的忙吗？”

　　王如君笑了笑，说道：“活人和厉鬼融合，我就算再厉害，也做不到你这一步呀……”

　　说着她伸出手来，轻轻按着我放在腿上的手背，说道：“之前咱们撒下了很大的网，现在终于到了收网的时候了。”

　　说话的时候，王如君一双美眸眺望车前，但是看上去却像是在眺望整个天下。

　　一番风驰电掣，我们终于到了七号线附近，现在时间不过九点左右，距离地铁封站还早得很。地铁站内内外外人流如织，看得我眼花缭乱，头皮发麻。

　　邓俊贤笑着将车停到一个不起眼的位置，熄了火，说道：“王总，咱们到了。”

　　王如君点了点头，问道：“浩天那边怎么样了？”

　　邓俊贤笑着说道：“放心，浩天和小静都已经苟洽好了，估计再有几分钟，地铁就……嘣！”

　　说着邓俊贤做了一个爆炸的手势，显然是想要搞一些破坏。

　　我吓了一跳，问道：“卧槽，你要干什么，炸了这里？”

　　王如君笑着摇了摇头，说道：“你放心，这倒是不会，只不过让它短暂瘫痪一段时间。”

　　话音未落，忽然脚步声传来，然后一只很白皙的手敲了敲车玻璃。

　　邓俊贤连忙将车玻璃摇了下来，我看到车外站着一个衣着很正式，长相也十分标致的女孩子。她静静地看着车里，朝着王如君点了点头，说道：“王总。”

　　王如君笑了笑，说道：“小静，都是自家人，私下不用这么客气，叫我如君就可以。”

　　说着王如君对我说道：“她叫王静，也是王家人，现在在……咳，XXX工作。”

　　我听到小静工作单位的时候吃了一惊，没想到看上去也就三十岁不到的小姑娘，竟然会在这么敏感的单位工作，难怪看起来就像是个领导，这王家果然不凡，不仅有钱，而且看起来还颇为有权。

　　不过我更关心的却是另一点，我指着王静，也不顾她诧异的表情，脱口而出问道：“她……应该是个活人吧？”


第四十五章 收网

　　王如君看我一脸痴傻的样子，就不由得掩口轻笑了起来，她笑起来的样子很美，似乎整个车里面都亮了起来。

　　笑了一会，她才点头说道：“小静是活人，如假包换的活人。”

　　老猫却淡淡的说道：“活人的话，这么年轻就能去XXX里工作，实在是有点让人刮目相看了。”

　　小静似乎被我们夸得有点不好意思，羞怯的低下了头，沉默一会，小静才说道：“如君，一切都准备好了，还有本分钟，之后马上是疏散工作，保证在晚上十点之前，这一带的人流全部清理出场。”

　　王如君笑着说道：“好样的。”

　　我也不知道这小静到底有什么手段，竟然可以夸下海口，让这里全都被清理，当然，考虑到她的工作，能做到这件事情想必也不是太难。

　　小静说的不错，果然过了半分钟之后，我忽然听见地铁站里面发出了一阵剧烈的声音，这声音来得快去得也快，短短几秒钟之后，我就听见地铁乘客惊叫着往外跑。

　　小静说道：“好了，已经开始了。”

　　王如君则点头沉默，透过车窗静静的看着地铁站的位置。

　　大概十分钟之后，有关部门立即赶到了现场，而且毫不犹豫的对乘客进行了疏散，之后更是拉起了警戒线，对现场进行封锁。

　　我不由得看的瞠目结舌，王家的手段的确可谓通天，竟然能够在这样一个地段造出这么大的事端来。

　　王如君淡淡的说道：“小静，这件事情发生之后，最需要关照的就是媒体工作者，我不希望他们靠的太近。”

　　小静立即点头，说道：“我之前已经安排过了，他们应该无法靠近这里，不过为了确保完全，我再去看看。”

　　王如君满意的点了点头，说道：“辛苦了。”

　　小静离开之后，我难以置信地看了王如君一眼，问道：“你这是怎么了？把地铁给炸了？”

　　王如君说道：“没这么严重，只不过是制造一点小事故，如果我推算不错的话，白家的血棺计划今天晚上子时就是关键时刻了，要在子时之前对他们狙击成功的话，会事半功倍。否则的话，白家的血棺将会变成整个四九城的大灾难。”

　　我听王如君说的严重，不由得冒出冷汗。我们静静地在车里坐了半个小时，果然，这一带的人流已经全部被疏散了，整个地铁站外只有几个有关人员巡视着。

　　这时候一个熟悉的身影从远处走了过来，我认得出来，这家伙就是浩然的堂弟浩天，也是亲手害死浩然的凶手。

　　我对这个家伙一直没有好感，就算现在跟他们已经结成了联盟，但是我还是一看到他那张脸就浑身直冒火气。

　　那小子匆匆走过来，拉开了车门，对王如君恭恭敬敬地鞠了一躬，说道：“老大。”

　　王如君白了他一眼，似乎也对这小子没什么好感，嫌弃地说道：“不许喊我老大。”

　　王浩天连忙又鞠了一躬，说道：“对……对不起，如君！”

　　不知道为什么，王如君似乎喜欢她的族人直呼其名，对于王如君来说，她的辈分应该远远高于王家阳间的活人，但是她却喜欢这些小辈直呼其名，倒实在是奇怪了。

　　浩天道完了歉，这才说道：“已经安排好了，您可以随时进去。”

　　王如君也不下车，只是看了我们一眼，吩咐道：“小贤，带林先生他们过去。”

　　邓俊贤连忙下车，拉开了我们的车门，说道：“林先生，猫先生，请。”

　　我一愣，问道：“王如君，你不去吗？难不成又让我们给你当炮灰？”

　　王如君还没有说话，忽然一个声音阴测测地从我背后响起，说道：“没大没小的，怎么说话的？”

　　我回头一看，只见老太监王承乾抱着袖子站在我身后，他旁边还带着一个一身民国时期装束的年轻男人，就那么静静的看着我。

　　我一愣，问道：“这是……？”

　　王如君笑着说道：“今天承乾公和子豪跟你进去，我在这里等人。”

　　王承乾连忙用下巴指了指他身边的那个男人，说道：“这是王子豪，也是我们族人，有他跟着，你就放心吧。”

　　白灰黑红青，我偏头一看，这王子豪身上已经笼着一层淡淡的红色云雾，显然也是个极其凶煞的角色，只怕不比白家的那五个兄弟差上多少，再加上王承乾这个老太监，现在的阵容也算是豪华。

　　不过我还是对王如君的行动有所疑惑，问道：“那你等的人是？”

　　王如君笑了笑，说道：“如果白河图那老家伙过来的话，总得有个人能陪他玩上几个回合吧？”

　　听了这话，我才明白王如君的意思，他们肯定知道白河图不在血棺附近，因此才敢大胆的让王承乾带着我们进去，但是万一白河图及时赶到的话，那么我们将会被敌人前后包夹。而王家能够抗衡白河图和白洛书两兄弟的人，只怕是只有王如君了，因此她选择守株待兔，也算是确保我们的安全。

　　想到这里，我连忙说道：“那你自己保重。”

　　说完之后，我赶紧和老猫跟着老太监朝着地铁站走去。

　　因为地铁突发故障，整个七号线开始提前结束运营，当然，这也不仅仅是因为故障，王静肯定在其中做出了一定的贡献，否则的话这么一条客流量相当多的线路，想要说结束运营就结束运营，几乎是不可能的。

　　我们到了地铁站门口，只见汤晓博正紧张的站在那里，浩天对汤晓博点了点头，说道：“今天倒是多谢你的帮助了。”

　　汤晓博连忙笑着说道：“这是哪的话，跟我也太见外了。”

　　说着汤晓博指了指地铁入口，说道：“里面基本已经没有人了，只有一些工作人员，请吧。”

　　王浩天笑着说道：“监控录像都已经关闭了吗？今天的事情十分机密，我不行留下任何影像资料。”

　　汤晓博连忙说道：“放心放心，附近两个地铁站以及本站的全部监控录像都已经关闭，这里不管发生什么，都不会有外人知道。”

　　王浩天点了点头，说道：“好，那你就在这里等着吧，里面有点危险。今天晚上就不要放人进去了。”

　　汤晓博听了这话，如遇皇恩大赦，连忙点头说道：“太好了，那我就不跟你们进去了，轨道已经断电，不会太危险，你们自己小心。”

　　说完，他连忙一溜烟地跑到了监控室里面躲了起来，门也关得紧紧的。

　　王浩天笑了笑，说道：“这小子，真是个胆小鬼。”

　　我们一路往下，走到了隧道外面，王承乾嘿嘿一笑，扭头对王浩天说道：“浩天，你也别进去了，就在这里守着吧。”

　　王浩天似乎有点不满，看了我和老猫一眼，问道：“为什么？”

　　王承乾说道：“白家那些厉鬼都不是什么简单的货色，你没有自保的能力，到时候进去了，帮补了忙不说，可能还要拖累我们。”

　　浩天一听，有点不乐意，但是毕竟王承乾是宗族前辈，浩天不敢造次，只得恨恨站到一边，说道：“知道了。”

　　王承乾横了他一眼，也不废话，而是看了看我，问道：“怎么样林杨，你做好准备了吗？”

　　我摸了摸背包，感受到里面玄木剑发出的淡淡温和气息，说道：“准备好了，公公，跟着您，我心里头踏实得很。”

　　王承乾阴测测一笑，说道：“先别急着给我戴高帽子，我告诉你，那白二姑能力不在我之下，咱们这一趟，很有可能全军覆没！”


第四十六章 寻找血棺

　　我一听，冷汗直冒，但是却不能泄气，勉强说道：“没关系……我，我不怕！”

　　王承乾嘿嘿一笑，连说了两声好，之后身子一跃，轻飘飘下了地铁。难怪鬼还有个外号叫做“阿飘”，这些家伙飘起来的确很符合这个外号。

　　王子豪则没有王承乾那么飘逸，他虽然一看就知道是只鬼，但是行动起来跟活人别无二致。我看他紧跟着王承乾，爬梯子下了隧道，似乎是个很稳重的鬼。

　　我看了老猫一眼，低声问道：“老猫，你说这王子豪跟王承乾谁更厉害一点？”

　　老猫眯着眼睛看了看，说道：“不好说，按年纪来讲，应该是王承乾更厉害，但是王子豪看起来却有一种高手的气度。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“一会打起来就能分辨出来了。”

　　老猫说道：“什么时候了，你还能笑得出来，今天晚上我有预感，似乎有什么不好的事情要发生，你可得千万小心了。”

　　我连忙点头，跟着老猫一起爬下了隧道之中。

　　此时的隧道里面除了一股血腥气之外，还弥漫着一种怪异的味道，我心里明白，这种味道应该就是王家刚才造成地铁事故所用的化学材料。虽然这种方式有点令人不齿，但是也是唯一的办法，只要没有造成人员伤亡就可以，否则的话，我们想要在半夜12点之前进入这个人满为患的地铁里面，还不让别人发现，几乎是不可能的。

　　王承乾和王子豪两个老鬼一左一右地走在前面，显然都是已经全身戒备。我看他们朝着灵照和尚发生意外的方向走去，不由得有点疑惑，问道：“公公？您确定咱们是往这个方向去？”

　　王承乾点了点头，说道：“放心，肯定没错，你知道灵照出事的那个洞穴是什么东西吗？”

　　我摇头说道：“不知道。”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“这是藏水穴，早在几百年前就已经有了，比地铁隧道要早得多，后来七号线施工的时候不小心挖到了这里，还闹出了很大的事故，经过一番折腾，地铁施工队终于决定绕开那藏水穴，这才得以继续施工。”

　　我听了这话，这才明白为什么在隧道里会有一扇比地铁隧道还久远的多的小木门，而且竟然如此神奇，百十年来都没有腐坏，原来是有这样的讲究。

　　看样子当年地铁施工队也没有意识到自己竟然挖到了自己老祖宗们留下来的秘密洞穴，否则的话，就算是借给他们天大的胆子，他们也不敢继续挖下去了。

　　老猫则低声沉吟道：“藏水穴……这么说来这个洞穴的确是用来集聚风水的宝地。这藏水穴又与白家坟地铁站的位置南北呼应，对白家来说，简直就是得天独厚。”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“那是当然，不过你们可知道，当年是谁在这里挖下了这集聚风水的藏水穴吗？”

　　我摇了摇头，并没有猜到。

　　老猫也眉头紧皱，低头不语。

　　王承乾也不卖关子，阴测测一笑，揭晓了答案，说道：“就是徐家，徐家发迹最早，是我们四大家族里面最早崛起的一脉，当年他们在阳间还能作威作福的时候，就在这里挖下了一个藏水穴，目的是给阳间的子孙多祈求一些福禄，谁知道徐家阳间命数已尽，当年指导挖掘的风水大家竟然蒙骗了他们，这个藏水穴看似对阳间大有庇佑，其实却是恰恰相反，是个凶煞无比的所在，建好了这个藏水穴之后，徐家阳间的子孙惨遭大伙，几乎满门覆灭……呵呵，不过也是天意，正因为徐家在阳间命数凄惨，他们到了阴间，这才正式崛起。”

　　我听得头皮发麻，没想到当年徐家的崛起竟然这么坎坷，而且也是遭人陷害，才阴错阳差的变成了阴间四大家族之首。

　　王承乾回头看了我一眼，说道：“怎么？我看你脸色都白了，没想到就连最厉害的徐家也如此命运多舛吧？”

　　我点了点头。

　　王承乾继续说道：“嘿嘿，这些事情要不是如君查到的话，只怕是就要石沉大海了。徐家这些年来在阴间一直盛气凌人，不屑于我们其他家族为伍，但是他们又不愿意失去四大家族之首的统治地位，这才提拔起来了白家，给他自己做走狗，哼哼，现在白家听起来是四大家族之二，但是充其量不过是徐家的一条走狗罢了。如今这条走狗马上就要死了，徐家却又将自己当年赖以崛起的藏水穴送给白家，倒还真是对自己的走狗不薄……”

　　我默默点头，这藏水穴说起来对徐家的阳间子孙十分不利，反之，肯定就是对徐家阴间的风水大有裨益，向来徐家这些年在阴间顺风顺水，跟这个藏水穴也多有关联。

　　而白家现在风水被毁，正是危急存亡之秋，徐家鼎力相助，将自己家族的藏水穴送给白家渡劫，倒也算是仁至义尽了。

　　这么看来，那血棺之法，只怕也是徐家指使白家做的，就是不知道那个血棺里的人究竟是谁，到底是属于白家，还是属于徐家了。

　　而我此时还发现了一件事情，就是在我们讨论的时候，王子豪始终一语不发，让我都开始怀疑他是不是个哑巴。

　　不过俗话说得好，咬人的狗不叫，王子豪越是这样，我越觉得这家伙是个角色，肯定有两下子。

　　转眼我们已经走到了当时那扇小门的附近，只看那扇木门还是半掩着，里面乌漆抹黑的，看不清楚情况。

　　但是王子豪却忽然一个纵身，跳到了小门附近，蹲下身子仔细看着，看他的举动，似乎是发现了什么。

　　果然，王子豪看了一会，低声说道：“没错，血棺就是进了这里。”

　　原来这家伙不是个哑巴。

　　王承乾低头看了看，笑道：“这里有被摩擦过得痕迹，看这个形状和大小，应该就是血棺。”

　　我和老猫连忙也凑过去看了看，只见小门下面的平台上，有两道很深的痕迹，上面除了新鲜的泥土之外，还带着一丝血迹，看起来的确就是血棺外面的轮廓所蹭出来的痕迹。

　　王承乾的判断的确没有失误，这个血棺，就是来了这里。

　　王子豪静静的站直了身子，推开木门，指了指里面，说道：“承乾公，就在里面。”

　　说罢，他又皱起了鼻子闻了闻，补充道：“应该有不少厉鬼，而且其中几个实力很强。”

　　我吓了一跳，心想这家伙难道真是条狗转世的？不过看他言之凿凿，想必他的判断没有失误。

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“有意思，子豪，你觉得咱们几个够不够？”

　　王子豪看了我一眼，又上上下下打量了老猫一会，摇头说道：“不够。”

　　我眉头一皱，心里头老大不乐意，王子豪这家伙是什么意思？难不成看不起我和老猫的实力？

　　王承乾似乎也看出了我心中不满，笑道：“林杨，老猫，你们两个别介意，这家伙说话直，但是人还不坏。”

　　说罢，王承乾扭头对王子豪说道：“咱们费劲心血培养出来的人物，现在是不是也该露露脸了？”

　　王子豪听了这话，脸上渐渐浮现出诡异的笑容，点头说道：“承乾公说的是。”

　　我则在心里头打起了小鼓，他们所说的“费尽心血培养出来的人物”是谁？难不成是？

　　还没等我开口，只见王承乾猛地伸出手来，打了个响指，随着这个响指，整个隧道里面忽然开始弥漫起了一股诡异的气氛。

　　似乎是起雾了，整个轨道都开始变得模糊不清……

　　老猫眉头一皱，低声对我说道：“小心，估计又是个厉鬼驾临。”


第四十七章 浩然回归，厉鬼驾临！

　　随着老猫这句话，整个隧道里的烟雾似乎变得更加浓重了，我虽然不确定这只厉鬼究竟是谁，但是凭借着刚才王承乾那句话，已经多多少少猜出来了个大概。

　　果然，只见浓雾之中，忽然浮现出来了一个身影，一个十分消瘦的身影。

　　我看到那个身影身穿长袍，在浓雾里只露出一个轮廓，长袍随着隧道里时不时刮来的阴风，四散飞舞，而他的轮廓越来越近，也越来越清晰。

　　终于，那个身影走到了近处，我渐渐看清楚了他的脸。

　　冷峻如岩石，消瘦如枯骨，迎面走来的这个厉鬼，不是别人，正跟我同窗数年的老同学，王浩然！

　　我看到浩然的时候，心里头还是不由得泛起了一种心酸的感觉，这小子本来是个天真无邪的活人，现在竟然变得这么阴森，简直比老太监王承乾都阴郁了不少。

　　他一定受了很多苦，才能从一个在阳间命数不凡的活人，变成了现在这样杀气腾腾的厉鬼……

　　除了被活生生钉死在了隧道里，他肯定还遭受过其他可怕的磨砺，否则的话，他的眸子之中，不会带着这么深刻的怨毒和痛苦。

　　我看到他朝我走来，连忙上前一步，喊道：“浩然！”

　　浩然闻言愣了一下，然后原地立定，没有继续往前走，但是我看到他的嘴角牵动了一下，想说什么，却没有说出口。

　　王承乾连忙拉住我，说道：“林杨，现在的浩然已经不是你认识的那个朋友了，你千万不要冲动，他现在的状态还不是很稳定，否则的话，只怕会引火烧身。”

　　我看了王承乾一样，有点生气，毕竟他肯定也是将浩然害成这样的罪魁祸首之一，我有些愤怒的说道：“浩然已经变成了这个样子，你们还想将他怎么样？”

　　王承乾说道：“你别冲动，你要相信，我们这么做是为了他好，他将来注定是要继承王家在阴间的一切的，现在如果因为一时的恻隐之心对他宽容，将来整个王家都会面临灭顶之灾。”

　　我强压住心中的怒火，点了点头，王承乾的话我不是不了解，只是看到自己曾经的好朋友变成这个样子，我心里头难免不好受。

　　我看了王承乾一眼，勉强说道：“我理解，既然浩然现在并不稳定，为什么还要带他过来？难道王家没有别人了吗？”

　　王承乾怪笑了两声，说道：“当然有人，我们王家家族庞大，难不成还却一两个先锋猛将吗？”

　　我有点不解：“既然如此，为什么还要让浩然冒这个险？”

　　我话音未落，老猫便在旁边低声说道：“他是想让浩然……趁机夺了白家的风水造化。”

　　王承乾听了这话，显然露出了惊讶的表情，他看了老猫一眼，笑着说道：“有见识！老猫，你果然有大见识！”

　　老猫并没有回应王承乾，不露喜怒，还是一副高冷的样子。

　　王承乾说道：“这白家的血棺，凝聚了白家多少年的心血，万一咱们可以成功将整个血棺里贮藏的造化放到浩然的身上，那么浩然定能够成龙成凤。林杨，你既然说是浩然的朋友，那么便帮他一次吧，浩然只要成功夺了白家血棺里的造化，那么他日后绝不会再受一丁点痛苦，之前所受的苦难，也全都值了！”

　　我看着王承乾疯狂的神情，心里头渐渐觉得有点不对劲，今天他们让我过来，肯定是早有预谋，而且这个阴谋，八成就是为了王浩然。

　　王家的人肯定知道我和浩然的关系，以及我心中对浩然之死有着深深的愧疚，所以才将我骗了过来，而他们显然猜到，我看到浩然之后，一定会不顾一切帮助他。

　　那么便正可以借助我和老猫的力量，让浩然吸取白家血棺里面的造化，从而帮助浩然成为四九城阴间一位新晋厉鬼，有了这血棺之中的造化，浩然只怕可以一跃而跻身于阴间前十的位置！

　　好一个连环计，好一个天衣无缝的安排！

　　我还是太小看了王家，王家的想法果然并不简单，他们对我也绝对不是单纯的同盟关系。

　　说到底，王家还是在利用我。

　　想到这里，我心里头五味杂陈，当然，最多的感受还是愤怒和伤感，这时候老猫悄悄用手肘捅了捅我，我看了他一眼，只见他正悄悄向我使眼色。

　　我明白老猫的意思，老猫是在告诉我现在不要冲动，我们都是一条绳上的蚂蚱，现在翻脸，渔翁得利的只会是白家。

　　我强忍住心中的怒火，点头说道：“好，王承乾，既然你跟我明说了，我也可以答应你，毕竟浩然是我的好兄弟。”

　　王承乾阴笑一声，点头说道：“识时务者为俊杰，林杨，你果然没有让我失望。”

　　说着他便纵身进了隧道，朝着浩然身上不停的拍打，不知道在做些什么。

　　而趁着老太监不注意，老猫却凑过来低声说道：“林杨，咱们见机行事，那血棺里面的造化实在威力太强，不管被谁吸收，只怕都会让阴间大乱，咱们宁可让那些造化散失殆尽，也不能让一只厉鬼吸收了它。”

　　我点了点头，觉得老猫的主意很好。

　　这时候王承乾已经牵着浩然从隧道里面上来，浩然现在还是目光有些呆滞，痴痴地盯着前方，脑子里也不知道在想些什么。

　　王子豪看了他们一眼，问道：“现在出发？”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“出发。”

　　洞穴幽深，不见尽头，我们五个两人三鬼，静静地在洞穴里面走着。整个洞穴里面，只有我和老猫的脚步声，这更为这个洞穴增添了不少诡异。

　　走了一会，我看到脚下的土地变得坚硬起来，我心里明白，这里就是灵照大师出事的地点，那老和尚虽然不是什么好人，但是却也死的太惨，而且死的太过突然，让我至今无法顺利接受。

　　王子豪却忽然问道：“灵照就是死在这的？”

　　王承乾点了点头，说道：“看伤口，应该是白二姑下的手，那老太婆子动手一点情面不留，早晚我得吞了她！”

　　王子豪却笑了笑，说道：“承乾公不必担心，到时候见了面，我定会让她后悔惹了咱们。”

　　我听王子豪的话语之中无形透着一股自信，更是觉得这家伙肯定有两把刷子，要不然绝不会夸下海口。

　　王承乾也显然对他很有信心，点了点头，带着浩然在前面开路而去。

　　我们走过了灵照惨死的地点，继续往前，再往前走，整个洞穴的环境就变得开阔了起来。虽然从高度来讲，这里其实更接近地面，但是我却觉得这里的环境比外面更加阴森。

　　走了几步，洞穴渐渐开阔的像是一个巨大的会议室，眼前怪石嶙峋，似乎并不是人工开凿出来的，更是自然形成。

　　对于北方城市来说，这样一个奇异的自然景观并不正常，或者说根本不太可能出现，所以当我看到这些景观，心里头不自觉得就打了个寒战。

　　然而就在这时，我忽然听见了一声阴测测的哭声传来：“呜呜呜……呜呜呜……”

　　王承乾立即止步，伸出手来拦住我们，说道：“小心，那该死的老婆子出来了！”

　　话音未落，我猛地看到一处怪石后面，赫然有一个黑影在左右摇晃，就像是钟摆一样。哭声还在继续，伴随着哭声，我隐约听到了一个苍老的女性声音说道：“我们辛辛苦苦几十年建立起来的基业啊……怎么就这么给毁了啊……我们跟你们无怨又无仇，本是同根生，相煎何太急啊……”


第四十八章 白二姑

　　王承乾听了这话，冷笑一声，说道：“白二姑，这话说的可就不对了，当年徐家为了提拔你们，害死了我们多少族人？这笔账，你都不算了？”

　　那苍老女人却并没有正面回应，而是说道：“赶尽杀绝，你们想要对我们赶尽杀绝吗？你可别忘了，咱们四大家族同根共源，一家灭亡，其余三家也不能幸免啊……大厦将倾，谁都逃不了……”

　　王承乾还是无动于衷，反而更加愤怒，他沙哑着嗓子，朝着那道黑影厉声喝道：“别在花言巧语了，这几十年来，我们王家忍辱负重，等的就是这一天，死老太婆，血棺到底在哪里，告诉我！”

　　话音刚落，那怪石后面的黑影一闪，只见监控录像里出现过好多次的老太婆出现在了我们的面前，她咧嘴一笑，嘴巴里面全都是鲜红色的血液，也不知道这老太太是不是刚活吃了什么动物。

　　她冷笑着看着我们，啧啧叹道：“哎呀，来的人还不少，有活人，还有死鬼，真是热闹，王承乾，你这老太监不呆在棺材里面好好休息，非要跑出来找什么血棺？”

　　王承乾两眼一瞪，翘起了兰花指，问道：“你别揣着明白装糊涂，你们白家那些阴谋诡计，骗别人还想，休想骗我，想要将整个白家的风水灌注在一个人的身上？我劝你趁早打消了这个念头。”

　　白二姑脸色一变，也是颤巍巍伸出手来，指着王承乾的鼻子，说道：“老太监，我可警告你，你要是破坏了我们白家的血棺，徐家绝不会轻饶了你们！”

　　王承乾冷笑一声，脸上露出了鄙夷的神色，说道：“徐家？你们就会找徐家了吧？试问没有了徐家，你们白家算的了什么？你们只不过是徐家一条看门狗罢了。”

　　白二姑被王承乾一番辱骂，倒是气极反笑了，她指着身后不远处一个洞穴的入口，说道：“血棺就在里面，你们想要去找？哼哼，我看你们只怕是没有这个本事了！”

　　此言说罢，我看到王承乾身边人影一闪，一道黑影猛地朝着白二姑冲了过去，看清楚之后我这才发现，这道黑影竟然是王子豪！

　　王子豪如离弦的箭，身子绷得笔直，这种冲击力显然十分厉害，搅得洞穴里面阴风四起。

　　电光火石之间，王子豪已经冲到了白二姑的面前，只见他双手伸出，弯曲成爪，只见他手上的指甲突然长了几寸！

　　白二姑倒也临危不乱，她轻轻旋身，冷笑一声，手里头袖子一甩，如同水袖一般，朝着王子豪挥了过去。

　　只听呲啦啦一声响，王子豪尖利的爪子已经将白二姑的长袖撕扯下来了一大片，破碎的袖子随风飞舞，倒还有点潇洒写意。

　　白二姑退到一边，警惕的看着王子豪，冷笑了一声，用她那苍老的嗓音说道：“追风鬼爪王子豪？果然名不虚传，你们王家这些狗腿子里头，也就只有你的速度还过得去……”

　　王子豪伸着利爪，并没有跟白二姑废话，这家伙果然是咬人的狗，多余的话一句话都不说。

　　白二姑却阴测测地继续说道：“嘿嘿，只不过王家人里面却并不是都像你这么出色，我还没告诉你吧？那个号称什么八大高人之一的灵照老和尚，临死的时候那个求饶啊……就差不多要给我跪下磕头，改姓我们白了。哈哈……”

　　说着，白二姑伸出来手来，挽了挽被王子豪抓坏了的袖子。

　　王子豪听了这话，脸上明显变色，愤怒起来，别说是王子豪，就连一向城府极深的老太监王承乾都开始有点沉不住气了。

　　我看见王子豪的气息明显变得急促起来，显然是被白二姑的言语所影响。

　　白二姑却丝毫没有停止的意思，她继续说道：“哼哼，我看要不是靠着你们王家在阳间的势力，就凭着那个肥头大耳的和尚，岂能成为八大高人？果然，这家伙还真是不中看也不中用，见面没有两个回合，就被我轻松拿下了。呵呵……你们不知道，他浑身的肥肉，撕扯起来实在是过瘾，说实话，老太婆我在棺材里面躲了那么久，早就寂寞了……所以一看到那个胖子，我就不留余力的一片、一片、一片地把他给撕碎了……感觉真是好极了！”

　　王子豪没有让白二姑说完，立即双脚发力，猛地再次朝着白二姑冲了过去，这一次王子豪显然已经动怒，整个身子都颤抖了起来，动作幅度也比刚才大了很多。

　　王承乾看在眼里，脸色一变，叫道：“不好！子豪，冷静！”

　　老猫也低声说道：“这老太婆太狡猾了，他知道王子豪身手有余，理智不足，是个只会咬人，不会动脑的厉鬼，现在骗的王子豪乱了分寸，只怕子豪要倒霉了。”

　　果然，我看到王子豪这一次的攻击虽然更加凌厉猛烈，但是显然没有上一次那么毫无破绽，而白二姑却以逸待劳，等着王子豪冲了过去之后，她闪身躲避了第一击，之后裂开大嘴，冷笑着朝王子豪的脖子后面咬去！

　　王承乾脸色大变，立即纵身而出，然而动作始终是慢了一步，王子豪一次失手，却立即失去了先机。白二姑血拼大口咬下，一下子咬到了王子豪的脖子。

　　王子豪一声惨叫，两只鬼爪猛地往后扑来，可是白二姑身材太过瘦小，王子豪根本抓住她。

　　就在这时，白二姑喉咙里面发出了咕咕咕的声响，之后我看到王子豪整个脑袋都已经变形，渐渐变得狭长，被白二姑吸到了喉咙附近。

　　我心中大惊，这白二姑竟然两个回合，就准备将王家一代厉鬼王子豪吸进肚里？

　　好在就在此时，王承乾已经赶到，我看着老太监兰花指轻轻一翘，手里竟然莫名生出了一朵黑色莲花，王承乾伸手一递，黑色莲花朝着白二姑脸上推去。

　　白二姑看了一眼，冷笑一声，连忙放开了王子豪，之后双手一举，手中忽然腾起了一股黑色的云雾。

　　那云雾大概有腐蚀功能，王承乾的黑色莲花到了云雾之中，渐渐消散开去，只剩下一股难以言喻的恶心气味。

　　而王子豪被放开之后，立即来了精神，呲牙咧嘴，再一次朝着白二姑冲了过去。想必白二姑就算有通天的手段，想要对我王家这两只厉鬼，也绝没有获胜的可能。

　　然而就在这时，忽然一声咳嗽传来，之后一个温柔好听的男性声音传来：“我说，你们这样以二敌一，只怕有点丢人现眼了吧？”

　　话音未落，一个身影从洞穴深处走了出来。

　　我放眼望去，只见一个穿风衣，戴民国时期标志性的圆眼镜，还裹着一个大围巾的中年男子笑着走了过来。

　　这家伙的打扮，活脱脱就是电视剧里的徐志摩，只不过他身上带着的倒不是书生气，反而是一种令人毛骨悚然的恐怖气息。

　　这可能和他那一双碧绿色像波斯猫一样的眼睛有关，又可能和他惨白惨白的脸色有关，反正这家伙一出来，我浑身的毛孔几乎都已经扩大了。

　　王承乾看了他一眼，竟然不自觉地后退了几步，低声说道：“白洛书？”

　　白洛书，白河图的弟弟，这家伙的能力在白家应该至少是前三名，据青衣仙所说，只怕他的实力跟白河图相比都不差分毫。

　　一向勇猛无畏的追风鬼爪王子豪看到了白洛书，也再也没有之前那种天不怕地不怕的气势，反倒后退了几步，脸上渐渐露出不安的神色……


第四十九章 白洛书

　　王承乾也面露惊恐神色，这老太监本来是个相当沉稳的角色，没想到看到白家的老二白洛书，也开始有些不安了起来。

　　他们两个放开了白二姑，渐渐退回到我和老猫的位置。

　　王承乾盯着白洛书，缓缓问道：“你……也来了？”

　　白洛书笑了笑，笑容之中竟然不乏风度，他也不急不缓的说道：“承乾公，咱们也很多年没见了，没想到这次相见，竟然是这一番场景。”

　　按照年龄来讲，王承乾应该比白洛书还要大上很多，但是这个白洛书的手段显然比王承乾厉害一些，要不然王承乾绝不对是这个反应。

　　后来居上，这是阴间厉鬼对白家的描述，想必白家之所以能够后来居上，白河图和白洛书这两位兄弟功不可没。

　　白二姑看到靠山到来，更加兴奋，她嘿嘿笑着，苍老的脸庞不停的颤抖，她看着王承乾，颇有些嚣张意味的说道：“老太监，你们之前不是以一打二么？现在咱们正好二对二，何不来个痛快的？”

　　王承乾并没有心情跟她废话，反倒是盯着白洛书，说道：“白洛书，没想到你自己会亲自出手，白河图呢？难不成他也来了这里？”

　　白洛书并没有回答，反倒是笑道：“承乾公，事情已经到了这个地步，咱们也别客气了，你们想要血棺？可以，血棺就在我的身后，只要你们能够让我让开，那么血棺任由你们处置，如何？”

　　王承乾面色极为难看，并没有直接回答白洛书，而王子豪则退到王承乾身边，低声问道：“要不要去找如君？”

　　王承乾摇了摇头，忽然露出一抹冷笑，说道：“先不急，若是白河图没来，咱们也不一定就害怕他。”

　　说着王承乾回头看了我一眼，说道：“林杨，现在我们很需要你的帮助，就看你愿不愿意出手了。”

　　我一愣，看着眼前这些跟我素昧谋面的人，心里头感觉很奇怪。

　　还没等着我回答，那白二姑却轻飘飘地朝着我这边飘了过来，阴笑着说道：“小子，听说就是你吞了我们白家两位兄弟，还吞噬了他们老爹，白书全那个废物？”

　　我心中一冷，知道自己无法躲闪了，当即连忙后撤一步，翻开背包，从里面拔出二尺来长的玄木剑，说道：“老猫，小心，这老太婆子来了！”

　　白二姑看着我手中的玄木剑，嘿嘿一笑，说道：“好家伙，竟然还有这等宝贝，那疯道人别的本事没有，就是有几把好剑，就是不知道你是他的什么人？徒弟？儿子？哈哈哈……”

　　说话间白二姑已经飘到了我们身边，王承乾和王子豪根本没有管我，而是朝着白洛书扑了过去。

　　这下子情况便危急了起来，这疯老太婆连大和尚那种狠角色都能一片一片的给撕碎了，像我和老猫这种三脚猫的功夫，难道不是等死的下场吗？

　　就在这时，我忽然闻到一股熟悉的香味，只见老猫不知不觉之间已经点燃了犀角，将这些厉鬼的身形全部锁住。

　　可惜厉鬼不仅只有白家才有，那王承乾和王子豪也是厉鬼，王子豪本来速度奇快，号称是追风鬼手，但是被犀角香烟沾染之后，立即速度骤减。

　　他回头瞪了老猫一眼，怒冲冲问道：“你在干什么？”

　　老猫也不内疚，理直气壮说道：“这是我的办事方法，你不乐意，可以滚！”

　　王子豪气得两只眼睛都瞪圆了，估计他在阴间纵横这么多年，从来没有一个人敢这么跟他说话，但是现在的王子豪显然自顾不暇，白洛书双手一挥，已经朝着他扑了过来，我看到王承乾手中莲花绽放，向白洛书攻去，白洛书轻轻一笑，手中光华一闪，两道红光亮起，手中突然多出来了两柄短刀。

　　王承乾啧啧几声，说道：“好小子，竟然还敢动家伙！”

　　白洛书却并没有跟他废话，刀光一闪，老太监手中莲花破毁，身子后倾，朝着洞穴墙壁摔了出去。

　　王子豪见王承乾危险，连忙闪身向前，可惜现在他被定住了身形，速度已经算不上快了，白洛书嘿嘿一笑，手中短刀一划，将王子豪两条胳膊同时划伤，白洛书一击得手，得意笑道：“看起来所谓的追风鬼爪，也不过如此。”

　　而我这边的战斗显然更加一边倒，老太太长舌头渐渐伸出，朝着我的脸上糊了过来，我连忙闪躲，玄木剑出手，抹着她的舌头划了过去。

　　只听呲啦啦一声响，老太太舌头被我玄木剑碰触之后，立即发出了焦臭味道。她惨叫一声，两眼一瞪，骂道：“好小子，竟敢伤你奶奶！”

　　我心想：“我要是不伤你，只怕你就得弄死我了，老和尚的死相我是见识过了，我可不想也变成这样。”

　　而还没等到白二姑再次攻来，忽然我闻道一股骚臭味道，回头一看，老猫的童子尿果然如期而至，这家伙也不顾我还在前面，劈头盖脸就将童子尿泼了过来，也不管这老太太究竟怕不怕这种低阶的东西。

　　当然，事实证明，这老太太在凶残，也不过是只鬼，但凡是鬼，多多少少都会害怕这种纯阳之物。

　　一声惨叫过去，老太太双手颜面，开始后退，显然我和老猫的合力攻击还是有些作用。

　　我想也不想，大步向前，学着大黄的样子挥舞着斩鬼剑朝着老太太扑了过去。

　　不过老太太的确不凡，我看到她掩着脸面的手缝里面，一双眼睛忽然露出了狡黠的神色！

　　不好！我中计了！

　　我想到这里，赶紧后退，果然，那老太太并没有被童子尿伤害太多，她只是在诱敌深入。在我冲上去的那一刹那，老太太就开始准备反击，若不是我反应迅速，白二姑现在恐怕已经抓住我了。

　　我后退之后，白二姑恼羞成怒，嘴里含糊不清的喊着一些奇怪的话，朝着我扑了过来。

　　我看到她被童子尿泼到的地方已经开始冒起了青烟，但是似乎对她还是没有太大影响，老太太来势汹汹，我则赶紧举剑相迎。

　　一边抵挡，我一边喊道：“老猫，老猫，快上啊！”

　　老猫动作虽然迅速，但是战斗能力跟大黄还是有着一定的差距，只怕现在他连我的水平都没有，除了童子尿之外，老猫唯一的攻击手段便是红绳，只可惜红绳绕来绕去，似乎对白二姑伤害并不明显。

　　眼看着白二姑一双鬼手已经朝着我的脖子掐了过来，我却始终无法还击。老猫在一旁看得急了，竟然脱口而出道：“林杨，变身啊！变鬼手啊！”

　　我手足无措，听到老猫这句话，心里头倒是也很奇怪，为什么今天我以往遇到危险，经常变成鬼手，反倒是今天这么凶险的情况，丝毫没有任何反应？难不成附在我身上的小枫已经沉睡了？或者今天她不上班？

　　奇怪归奇怪，我也决不能只什么事情都靠小枫，然而在我思考问题的这一刻，白二姑的鬼手已经掐住了我的脖子。

　　白二姑冷冷说道：“小崽子，你也蹦跶得够久了，这便去死吧！”

　　话音未落，她那一双鬼手指甲渐渐长长，慢慢地已经嵌入了我的脖子……

　　脖子乃是人类最脆弱的部位，若是被她刺到了大动脉，那么只怕我这条小命立即就要交代。绝望之中，我看到白二姑那一双恶心的眼睛恶狠狠的盯着我。

　　眼看着就要被她彻底掐死，忽然一声怒吼，老猫也不顾自己能力低微，疯了一样朝着白二姑扑了上去！

　　白二姑冷笑一声，说道：“找死！”说罢鬼手伸出，朝着老猫攻去。

　　我眼睁睁看着鬼手刺向老猫，再多一尺的距离，老猫就要被她锋利的指甲刺出个对穿！


第五十章 洞窟鏖战

　　因为担心老猫的安慰，所以我瞬间焦躁了起来……因为痛恨自己无能，所以我瞬间愤怒了起来……

　　这两种情绪在我心底冒出萌芽，也只是一瞬间的事情。

　　而这两种情绪却生长的非常迅速，几乎就在一转眼之间，我感觉自己整个人都要爆炸了，不知道是什么原因，我自己个人的情绪，从来没有这么剧烈过。

　　我看着一只手按在我脖子上，另一只手对着老猫的白二姑，心里头几乎被愤怒填满！

　　这死老太太分明只是一个鬼怪，凭什么能够左右我们两个活人的生死？她又凭什么想按住我就按住我，就像按住一只待宰的肥鸡？

　　我猛地伸出了拿着玄木剑的右手，这时候我发现，我这一只右手已经彻底变成了深黑色，几乎跟我的玄木剑融为了一体。

　　我看着那柄玄木剑，一下子就想起了大黄，每一次在危急关头都能挺身而出，救我们于危难之中的大黄！

　　现在大黄不在，可是他的剑还在！

　　我绝不能辜负了大黄的一片心意，也决不能白白辜负了这柄剑！

　　因为这柄剑，叫斩鬼剑，是黄庭轩的佩剑！

　　想到这里，我浑身立即充满了力量，我嘶声喊叫，手中的斩鬼剑朝着白二姑疯狂砍去，白二姑显然没想到我忽然多出了这么多力气，脸色一变，放下了那只本要攻击老猫的手，而是换成双手朝着我掐了过来。

　　而老猫现在也扑了过来，他扑倒了白二姑的身后，手中红绳猛地朝着白二姑的脖子上绕了过去。老猫的手法相当熟练，如同一个卷毛线球的妇女，片刻之后，我看到白二姑细长的脖子上已经被红绳绕满了。

　　而白二姑掐着我的双手并没有停止发力，在她的控制下，我的斩鬼剑也远远没有砍到她……

　　但是我却渐渐开始坐了起来，虽然脖子剧痛，但是我却始终都在扳回败局，因为我发现我的力气渐渐地增长，白二姑那两条细小的胳膊已经逐渐不是我的对手了……

　　再加上老猫在后面不停的拉扯，白二姑嘶声吼叫，渐渐被我们两个控制住了！

　　这一场僵持过了很久，久到我都无法估算，不知道过了十分钟还是半个小时，我终于从白二姑的一双手中渐渐坐了起来，而白二姑的脖子也被老猫的红绳勒得越来越长。

　　这时我才看到，我手上的漆黑颜色渐渐蔓延到了肩膀，甚至到了胸口，我整个人都变成了深黑色，几乎像是一尊黑色的雕塑……

　　白二姑震惊地看着我，我听她气若游丝说道：“你是……活人与厉鬼……怎么可能？这不可能融合在一起的……”

　　我冷笑着继续发力，渐渐挣脱了白二姑的一双鬼爪子，再次发力之后，我猛地学着泥鳅，浑身一抖，终于从白二姑的鬼手之中完全脱离出来，脱身之后，我想也不想，斩鬼剑猛地朝着白二姑砍去。

　　白二姑没有了我的牵制，竟然也立即灵活了起来，老猫凡人的力气显然比不得白二姑，他身子一颤，竟然被白二姑生生甩了出去！

　　白二姑嘿嘿一笑，用长舌头一挑，一下子将脖子上的红绳挑了个干干净净，她看着我，冷笑着问道：“小子？跟你融合在一起的厉鬼是谁？”

　　我横置玄木剑，并不理她，没想到白二姑继续说道：“劝你一句，早点结束这个关系，否则的话到时候厉鬼反噬，你将魂飞魄散！”

　　我眉头一皱，快步向前，手中玄木剑高高举起，大声喊道：“受死吧！”

　　白二姑冷笑一声，鬼手再次朝着我游走过来，白二姑的动作比我快上太多，只听呲啦啦一声响，我胸前衣服被白二姑的鬼爪子划到，立即出现了一条极长的口子。

　　然而我这里的情况倒还不算太遭，因为就在这时，我听见远处一声惨叫传来，回头看时，只见白洛书站在一处怪石之上，嘴巴张的老大，手中两柄赤红色的短刀熠熠生辉，而就在他不远处，王子豪浑身是伤，已经化成了一道狭长的影子，渐渐朝着白洛书飘去……

　　王子豪要被吞噬了！

　　而王承乾整个人更是如同崩溃，单膝跪地，头颅低垂，显然是被白洛书伤的不轻，我本以为我和老猫应该率先落败，没想到白洛书实力惊人，竟然在这么短的时间之内将王承乾和王子豪两大高手彻底击溃！

　　这样的实力差距，几乎是不可能逆转的，现在唯一能够依靠的，只怕只有外面的王如君了，然而她却始终等着白河图的到来，根本没有进来！

　　王子豪转眼便已经被吞噬了一半，看样子白洛书根本没有手下留情的意思。

　　千钧一发之际，王承乾忽然抬起了头，看了我一眼，然后伸手指了指身后……

　　我看到他伸手指的地方，浩然还是面无表情的看着远方，就那么呆呆的站着，他这是什么意思？难不成想让一场仗都没有打过的浩然动手？靠他一个人来拯救我们所有人？

　　这时候王承乾缓缓说道：“林杨……去，去砍浩然一剑……”

　　我一愣，似乎怀疑自己听错了，现在明显是我们劣势，我们四个人几乎要被白洛书和白二姑两只厉鬼杀的全军覆没，然而就在这个时候，王承乾竟然还想让我去砍自己人一剑？

　　他该不会是被打傻了吧？

　　我这一犹豫，王承乾立即怒了起来，他气冲冲说道：“快去……快去砍浩然一剑……他现在是王家族长指定的继承人……只要他收到任何威胁……如君……如君就会感应得到……”

　　听了这话，我恍然大悟，难怪白家那两只老鬼一直都没有去碰浩然，任由他像傻子一样站在原地，原来还有这个考虑！

　　就像是我背后的血手印一样，我每次遇到了紧急关头，有生命威胁的时候，总会有人冒出来救我，王浩然现在肯定也是以某种类似的方式和王如君有着心灵感应，只要他受到威胁，王如君就会第一时间赶到，而浩然现在又是王家重点保护的对象，如果连浩然都受到危险，那么我们肯定已经危在旦夕了！

　　想到这里，我赶紧朝着浩然冲去，然而还没走出多远，忽然前面黑影一闪，白二姑已经阴魂不散的闪到了我的面前，她冷笑着看着我，一双爪子尖利无比，说道：“想要求救，呵呵，痴心妄想！”

　　我看着白二姑，知道如果想要去砍浩然，必须要过了她这一关，我双手持剑，面色凝重，心中却忽然想起了大黄的身影……

　　我再细细回忆，当初大黄斩杀白家三十七名厉鬼的时候，究竟是怎么样的，他的如何闪避，如何出剑，如何一招制敌……

　　还有大黄送给我的视频，里面那个奇奇怪怪的人，究竟是如何舞剑的，他的一举一动，是不是另有玄机。

　　我心中不停告诉自己，既然我可以一剑斩杀了白尊仁，那么面前这个白二姑，也是一样的道理，如果我想要斩杀她，那么一定没有问题！

　　然而白二姑显然没有给我任何机会，几乎是一眨眼之间，白二姑已经纵身朝着我扑了上来。

　　我再也顾不上多想，看着她身影到来的一瞬间，我猛的闭上了双眼，我将自己假想成大黄的样子，心中琢磨，如果是大黄，那么这一剑将要如何斩下去……

　　然后，就在一瞬间，我挥出了玄木剑，紧接着就是一声清脆的咔吧声，我随即闻到了一股焦臭的气味传来，之后是某件东西摔落在地的声响……


第五十一章 两强相会

　　这些声音里夹杂着白二姑的惨叫，还有老猫的欢呼……

　　我这才慢慢睁开眼睛，发现我自己已经冲破了白二姑的阻拦，我回头去看，只见白二姑一条胳膊已经掉落在地，如同一截断掉的枝桠……而白二姑也摔在了地上，一双眼睛里头透着难以置信和愤恨！

　　我成功了！虽然没有斩杀白二姑，但是我砍断了她一条胳膊，冲破了她的阻拦！

　　我顾不得庆祝，因为白二姑虽然重伤，但是白洛书依然在吞噬着王子豪……

　　我想也不想，再次提起了玄木剑，朝着王浩然砍了过去……

　　浩然并没有对我的玄木剑生出任何反应，也根本没有躲避，就那么呆呆的站着，似乎丝毫不觉得我会伤害到他。

　　可惜我为了召唤如君，必须不能手下留情，我强忍着心中的愧疚感，玄木剑猛劈下去，就在玄木剑接触到浩然之前的一刹那，忽然一阵幽幽的光芒从浩然身上亮起，之后我看到一个人影从浩然身上呈现出来！

　　我知道召唤已经成功，连忙收了剑势，玄木剑反弹的力道极猛，如果不是我的双手变成漆黑，可能这玄木剑反弹的力道便会让我脱臼。

　　在一道幽深的光芒之中，王如君的倩影渐渐走出，她的动作依旧带着一种翩然风度，似乎她根本不是来拯救我们，而是过来参加一场时尚走秀。

　　我看到远处正在吞噬王子豪的白洛书脸色大变，连忙将已经吞噬了大部分的王子豪吐出了口中。

　　王子豪摔在地上，整个人都已经变得狼狈不堪，他的身上脸上甚至还带着白洛书的口水，说不出的恶习。

　　白二姑更是脸色惨白，倒在地上不停的翻滚，我不知道是因为我砍断了她一条胳膊，还是因为见到王如君，总之现在的白二姑，早已经没了之前的那种嚣张气焰。

　　王如君缓缓走了出来，站在王承乾身边，轻轻扶起了跪在地上的王承乾，似乎有些不满，问道：“承乾公，毕竟您也是一把年纪了，难道是当年跪拜皇帝养成的恶习？为何还要下跪？”

　　王承乾脸色蜡黄，冷汗直冒，连忙说道：“对不起，如君，是我没用。”

　　王如君笑了笑，说道：“承乾公，记住，只有我可以说你没用，其他人谁也不许说这句话，包括你自己。”

　　王承乾连忙点头，似乎王如君的话在他耳中就是圣旨。

　　白洛书渐渐开始后退，他显然对王如君十分忌惮，我看到他吐出王子豪之后再次变成了风度翩翩的文人形象，他尴尬笑着，对王如君说道：“你就是……王如君？”

　　王如君轻轻一笑，笑容之中看不出任何敌意，她点了点头，说道：“不错，我就是，咱们在这四九城里生活了这么多年，这还是第一次见面吧？”

　　白洛书僵硬的笑了笑，说道：“的确，的确，都说百闻不如一见，能目睹如君一面，就算死了也甘愿，我看这话说的不错。”

　　王如君听到白洛书的奉承话，掩口轻笑，但是显然并没有被他的花言巧语所打动，她看了我们一眼，说道：“洛书，你倒也真是下得去狠手，杀了灵照不说，还差点将子豪也给吞了，真是不跟我们客气啊。”

　　白洛书被王如君这么一说，不由得再次后退了两步，他嘴角颤抖，说道：“这……这也不能怪我，如君，咱们这也算是礼尚往来了吧？先是害我们被使者怀疑，又指使这小子偷走我们白家的风水玉……这两件事情做的可真够绝的。”

　　王如君轻轻一笑，说道：“做的绝的并不是我们，你别忘了，当年这风水玉可是徐家从使者口中撬出来送给你们的，你们以为徐家真是为你们好？送给你们一块风水玉？呵呵，他们只不过是给你们下了个套，得到一个把柄来控制你们罢了。这些年你们难道真的就是心甘情愿的给徐家做走狗？别忘了，都是因为那块风水玉，我让林杨把风水玉取走，只不过是帮你们一个忙罢了。”

　　白洛书听了这话，脸色骤变，连忙问道：“现在呢？那块玉在哪里？使者已经知道了？”

　　王如君看了我一眼，说道：“这你就得问他了。”

　　白洛书连忙朝我看了过来，我看到他那一双绿色的眼眸之中惊恐之情流露而出，他连忙问道：“小子，你告诉我，我们白家的风水玉呢？风水玉去了哪里？”

　　我被他这么一问，倒还真是想起来这块玉已经被那个叫庞筱诺的小姑娘取走了，可是王如君口口声声说那块玉是徐家的人从使者的口中撬出来的，难不成庞筱诺是使者？不对呀，使者不是那个戴着大头娃娃面具的吴旻吗？

　　白洛书看我没有回答，越发紧张了起来，他声音渐渐变得无助，甚至像是在哀求，问道：“快告诉我，风水玉去了哪里，快告诉我……”

　　我看他可怜，连忙说道：“已经被人取走了，取走那块玉石的是个小女孩，叫庞筱诺……”

　　白洛书一听，啊的一声惊叫，差点跌坐在地。

　　王如君却笑了笑，说道：“物归原主，完璧归赵。”

　　白洛书听了这话，双眉一轩，手中短刀再一次发出亮光。

　　王如君却轻描淡写说道：“怎么？这就要翻脸动手了？”

　　白洛书一双绿眼睛里面透出杀气，但是却并没有动作，他迟疑了一会，问道：“咱们第一次见面，难道真的就要兵戎相见？如君，如果真的动起手来，我也未必就不是你的对手。”

　　王如君娥眉一动，说道：“你大可一试。”

　　这句话说得潇洒，白洛书却是脸色大变，他显然并没有挑战王如君的勇气和魄力，反倒是再次后退，问道：“咱们两家真的已经水火不容了吗？没有回转的余地了吗？”

　　王如君没有回答他，而是轻轻伸出了左手，朝着不远处倒在地上的白二姑轻轻挥了挥，就在这一刹那，我看到白二姑就像是一个被捏破的气球，嘣的一声，瞬间变成了一团烟雾，在洞穴里面四散飘开……

　　我内心深处忽然觉得这些烟雾十分可口，不由得再次张大了嘴，贪婪的吸食着飘散在四周的烟雾，就像之前陈玄策吸食着被我一剑斩杀的白尊仁一样。

　　这时我才意识到，王如君竟然仅仅一个挥手，就已经将凶煞至极的白二姑打得灰飞烟灭！

　　而白洛书则张大了嘴，瞳孔收缩，呆呆的看着眼前这一幕，问道：“这就是你的回答吗？”

　　王如君并没有说话，只是轻轻笑了笑。

　　白洛书再也不敢多说，猛地一闪，从他背后的洞穴离去，他走的时候几乎可以用狼狈来形容，他一定害怕王如君对他动手。

　　王承乾看着白洛书离开的背影，问道：“如君，咱们追不追？”

　　王如君摇了摇头，说道：“不追了，没有这个必要，白洛书虽然不是我的对手，但是也不会轻易被我杀死，血棺还没有找到，咱们不能浪费时间和力气。”

　　王承乾听到血棺二字，指了指白洛书离开的洞口，说道：“血棺就在那个洞口里面，为什么不……”

　　没等王承乾说完，王如君便说道：“你还不明白么，血棺根本就不在这里，如果血棺在这里的话，为什么只有白洛书出现？我都已经来了，白河图为何还不出来？白家其他的厉鬼为何还不出来？难不成要将血棺拱手让给我们吗？”

　　我们这才恍然大悟，原来白洛书只是一个幌子，真正的血棺，根本就不在七号线里。

　　这时候王如君长叹一声，说道：“咱们还是算错了一步，中了白家的调虎离山之计了。”


第五十二章 调虎离山

　　虽然没有找到血棺，但是王如君的到来毕竟将我们一下子从败局之中拉了回来，这是我头一次看到王如君认真出手，没想到她的实力竟然强悍到了这个地步。

　　这时王如君看了我一眼，说道：“林杨，你现在已经没有了血玉，要是再继续吞噬白二姑的魂魄，小心梁小枫撑死。”

　　我听了这话，连忙停止吸食空气里面飘散着的烟雾，笑着说道：“没关系啊，我要是再不消化，请你给我吸出来不就好了？”

　　王如君听到我这句调侃的话，不由得皱了皱眉，脸上竟然有些红了，说道：“林杨，现在是紧要关头，我劝你老实点，再说我也不想再去吞噬那些低等灵魂，也不想再……”

　　说到这里，王如君的音量变得很小，说道：“也不想再碰你的嘴唇……”

　　我嘿嘿一笑，想到当时王如君帮我吸出白书全的场景，心里头不由得有些激动。

　　我忽然想起了血玉的事情，之前王如君似乎说这块血玉跟使者、徐家、白家都有关系。想到这里，我不由得问道：“如君，白家的那块阴间风水玉，到底是怎么一回事？”

　　王如君看了我一眼，似乎并不想告诉我，说道：“这件事情说来话长了。”

　　我不依不饶：“那你就先跟我说个大概嘛，你如果告诉我这块玉的来历，那么我就告诉你是谁拿走的这块玉，怎么样？”

　　王如君没有直接回答我，而是低声对王承乾吩咐道：“去告诉小贤，安排车辆，咱们马上去往郊区，到白家祖坟看看。”

　　王承乾连忙点头应承，之后带着浩然一溜烟似的从这里离开了。

　　这时候王如君才看了我一眼，笑道：“你真的想知道？”

　　我点了点头，说道：“真的想知道。”

　　王如君说道：“这块玉，其实最开始的时候只是一块保存尸体的尸玉，不过因为它所保存的尸体乃是纯阴体质，人养玉、玉养人，这才将这块玉变成了血玉，并且还是一块成色相当完美的血玉。”

　　我点了点头，忽然想起了庞筱诺说过，这血玉是她的，当即便问道：“这块血玉保存的尸体，应该就是那个叫庞筱诺的小姑娘吧？刚才听白洛书说，这小姑娘是个使者？”

　　王如君点头一笑，说道：“没错，这小姑娘就是使者之一，如果不是因为她的纯阴体质，她也做不成使者，这块血玉就是用来保存小姑娘尸体的东西。”

　　我点了点头，似懂非懂。

　　王如君继续说道：“当年白家还不过是四大家族之中排行末尾的家族，甚至连现在的陈家都大有不如，而我们王家却是如日中天，陈家又刚刚与我们联姻，因此我们的地位几乎直逼四大家族之首的徐家……”

　　“陈家和你们联姻？不知道是谁跟谁联姻在了一起呢？”

　　“你先别打岔，让我把话说完。”王如君似乎有些不耐烦，白了我一眼，继续说道：“徐家自然不愿意将四大家族之首的位置拱手让出，而我们又有陈家结成了同盟，无奈之下，徐家决定出手提拔白家，正好牵制我们和陈家的势力。”

　　我连忙点头，这才弄清楚了四大家族之间的恩怨，也算是明白了白家为什么能够后来居上，一跃成为四大家族之中的老二。

　　王如君眼神之中仇恨神色一闪即逝，说道：“当年徐家对我们和陈家不停打压，情况之惨烈，几乎是阴间之前所未有，王家更是损兵折将……场面可比现在难看多了……”

　　我听着王如君说着说着就要跑题，赶紧拉回来话题问道：“那那块血玉？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“至于那块血玉？呵呵，最开始是徐家无偿送给白家的，说是让白家作为风水玉，可以保障百十年万事顺利，结果白家的那些蠢货却不知道，徐家这块血玉可是从使者的手里头夺回来的……”

　　我连忙问道：“这使者到底是什么样的人物，为什么你们好像人人都很害怕他？”

　　王如君轻描淡写说道：“使者……阴间里面自然有执行法令的人物，使者就是做这些事情的人……他们阴龄极长，手段也都颇为高明，我们阴间的厉鬼若是有触犯法令的行径，变会遭到使者的追查……”

　　我这才大略明白了一些，刚想再问使者上面是不是还有别人？阴间的法令又是谁人制定的时候，王如君却继续说道：“徐家也的确是老奸巨猾，手段通天，竟然连使者生前用来保存尸体的血玉都偷了出来，还送给了白家。白家好不容易请来了不少风水大师定好了地点嵌下了血玉，将自己家族整个阴间的风水都与玉石勾连了起来之后，徐家却忽然冒出来说，这块玉石是使者的本命血玉，若是让使者知道了这件事情，整个白家只怕会是有灭门的灾难……”

　　我听到这里，豁然开朗，说道：“徐家实在是太狡诈了，这样一来，他们就拿到了白家的把柄，白家就再也无法背叛他们了……”

　　王如君点头说道：“真是如此，白家将风水玉嵌入了祖宅之后，连忙害死了他们请来帮忙的那几个风水大师灭口，这件事情除了徐家之外，就再也没有别的人知道。可是徐家的势力远远强于白家，白家这些家伙根本不敢去惹徐家，便自然而然地被徐家抓到了把柄，给他们当牛做马这么多年，其实也算是报应……”

　　我听到这里，也是百感交集，说道：“难怪这么多年来徐家从来都是一副超脱的样子，不问世事，原来自己养了这么好的一条狗腿子，白家。”

　　王如君轻轻一笑，忽然伸出了纤纤玉手，看了看戴在手腕上的手表，说道：“不好，时间已经过了子时，只怕咱们想要阻止白家的血棺，就要费上很大一番心血了。”

　　我听了这话，冷汗直冒，问道：“那可如何是好？”

　　老猫冒出来说道：“现在咱们连血棺在哪里都不知道，如何去阻止？”

　　王如君却看了老猫一眼，问道：“老猫。你猜一下，觉得这个血棺现在应该在哪里？”

　　老猫想了想，眉头紧皱，过了几分钟，忽然说道：“难道在白家祖坟？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“我也是这么想的。”

　　我这时候才恍然大悟，的确，白家的据点并不多，除了这里，还有两个地方，那就是白家坟和白家祖坟。

　　白家坟在城市里，又在整个京城最繁华的一条线路上，想要做出这么大规模的一次行动，只怕是不太可能。而白家祖坟远在郊区，荒无人烟，再加上白家那些厉鬼的尸身全部都埋葬在那里，这样一来，似乎是天生为了这个诡异的血棺而设计的。

　　难怪刚才王如君会安排王承乾让小贤派车去位于郊区的白家祖坟，看来这个女鬼早就判断出来了真正血棺所在的位置。

　　想到这里，我不由得十分佩服她的判断能力，当即连忙问道：“如君，咱们现在赶过去的话，还来得及吗？”

　　王如君点了点头，神色凝重说道：“来得及，血棺既然已经离开了这里，应该已经吸收完了王家的全部风水造化，现在去到白家祖宅，为的就是跟那只千年厉鬼融合……如果我判断不错的话，这个融合的过程，至少还要三天。”

　　老猫问道：“那咱们现在？”

　　王如君迈开长腿，朝着隧道外面走去，边走边说道：“一分钟都不能耽搁，必须在白家做好了万全之策之前，将他们的计划，全部打乱！”


第五十三章 前往郊区

　　我们很迅速的离开了地铁隧道，“追风鬼爪”王子豪同志始终一言不发的跟在后面，显然是这家伙意识到了自己的表现很丢脸，差点就被白洛书吞噬掉了，因此心情不佳。

　　虽说白洛书实力强横，算是白家里面数一数二的高手，但是仅仅几个回合就被人吞噬，这样的战绩可并不体面。

　　一离开地铁，我就看到王静垂手站在地铁的入口，正焦急的等着我们。

　　王静的打扮十分职业化，再加上脸上的职业化笑容，跟让人觉得她不像是一个王家的小辈，倒像是一个出入于各大新闻发布会的政客。也许这和她的工作也有关系吧，毕竟在那样一个高压力高强度的单位工作，必须要时时刻刻保持着战斗状态。

　　王浩天和汤晓博站在远处，似乎还在跟现场的工作人员做沟通。

　　王静看到我们出来，连忙迎了过来，紧张的问道：“怎么样？”

　　王如君摇了摇头，说道：“今天没有成功，我们马上去郊区。”

　　王静连忙问道：“那有没有什么需要我做的？”

　　王如君摇了摇头，说道：“那边并没有什么人，并不需要你过分操心，这里的事情就拜托你善后了！”

　　王静连忙点头，就在这时，汽车的轰鸣声从远处传来，只见远处几辆相当庞大的SUV出现在了我们的视野中，领头的那一辆就是邓俊贤的座驾，这小子的速度倒是相当快，说来就来。

　　王如君看了王承乾一眼，说道：“招呼他们，现在就出发吧。”

　　说着带着我和老猫坐到了邓俊贤的车上。

　　引擎轰鸣，汽车狂奔。

　　仅仅半个小时之后，我们就已经出现在了出京方向的京藏高速公路上。

　　我看着窗外的夜景，除了大部分都是漆黑一片之外，也偶然点缀着一些零零落落的灯火，安静的场面跟刚才的生死大战也呈现出了分明的对比。

　　老猫坐在副驾的位置上，似乎若有所思，沉默不语，而我身边的王如君却也没有开口，静静的看着窗外，活脱脱像是一个完美无瑕的蜡像。

　　车里的气氛出奇的尴尬，邓俊贤也许是因为实在忍不下去了，悄悄拨开了行车广播，让广播里并不算有意思的夜聊节目渐渐打破这安静的氛围。

　　时间是凌晨三点多，我听着收音机里面主持人充满了磁性的声音，差不多都要睡着了。

　　就在这时，王如君忽然问道：“林杨，你的那个叫大黄的朋友呢？为什么这一次并没有看到他？”

　　我一愣，一时间不知道如何回答她。

　　王如君说道：“我看到他连那柄玄木剑都给你了，该不会是他出了什么事情了吧？”

　　我苦笑一声，说道：“大黄死了，十年前死了，现在的他，是一只鬼，这件事情你知道么？”

　　王如君淡淡一笑，笑容如一抹刚刚绽放的玫瑰，她看了我一眼，说道：“当然知道，难道你们一直都不知道么？”

　　我无奈的点了点头，说道：“我和老猫的确不知道，大黄也并不想让我们知道……可是，纸毕竟是包不住火的啊……”

　　王如君问道：“就是因为你们知道了大黄的秘密，所以他才无法接受，离开你们而去了？”

　　我点了点头。

　　王如君却笑了笑，说道：“那他也太看不起自己了吧……其实是人是鬼，又有什么分别呢？就算是人鬼殊途，只要诚心相待，不是也可以成为知己么？”

　　我看着王如君，似乎觉得她心里头有什么秘密一样，但是我又不好意思问，只能任由她在一旁徒生感慨。

　　到达白家祖坟的时候，已经是早上四点半了，这个时候天已经蒙蒙亮了，据说这个时候是厉鬼最容易出来的时候，也是他们的情绪和状态最不稳定的时候。

　　一般厉鬼在黎明之前，十分容易攻击阳间的活人，也十分冲动易怒，这就像是活人在夜幕降临之后变得更加容易多愁善感一样，具体是什么原因，目前还不得而知。

　　但也正是因为这个愿意，思想较为成熟的厉鬼并不愿意在这个时候出现，因为他们知道，一旦失去理智之后，就算是最强的厉鬼，也容易犯下致命的错误。

　　所以等我们将车停下来之后，王承乾、王子豪以及还没有完全成型的王浩然，都已经消失不见了。

　　唯有王如君一个人坐在SUV的后座上，一边眺望着东方刚刚升起的朝阳，一边缓缓的喝着一杯由保温瓶中的热水沏出来的大红袍。

　　邓俊贤开了一路车，现在已经有些疲惫了，躲在一边静静的抽烟，老猫则叼着烟卷从车上跳下来，一个坟包一个坟包的检查白家的这些老古董。

　　白家祖坟里的墓没有一百也有七十，老猫这个检查方法，只怕要一直检查到了天亮。我有些不理解，问道：“老猫，你找什么呢？非得一个一个的找？”

　　老猫竖起手指，嘘了我一声，说道：“你别捣乱，你不懂。”

　　我横了老猫一眼，懒得理他。干脆找了个石头坐下来休息休息，一晚上没睡，现在有点崩溃，再不养精蓄锐，万一一会白家的厉鬼都冒出来了，那可是要出大事的。

　　刚一坐下，我忽然看见坟地对面的一处羊肠小道上站着个人，那人的身材看上去很眼熟，整个衣服有点破破烂烂的意思，头发也乱蓬蓬的，但是因为距离较远，天色也没有明亮起来，所以我并没有认出来这家伙究竟是谁。

　　可是他却一直盯着我们在看，似乎看的十分认真。

　　我心里头激灵一下子，赶紧站了起来，心想：“这家伙该不会是个鬼吧？难不成又是白家的老鬼？”

　　想到这里，我大声喊道：“谁？！”

　　没想到那个家伙一听见我的喊声，立马撒丫子就跑，速度之快，简直可以说是动如脱兔！没过多久，这人就已经消失在了那条羊场小路上。

　　这时候我忽然想起了王如君，如果这家伙是鬼的话，肯定不会逃脱王如君的感应，我连忙走过去问道：“如君，刚才在一旁小路上有个人影，你注意到了么？”

　　王如君还是一脸淡然的坐在车上喝茶，听到我的问题之后，她也根本没有露出什么大惊小怪的反应，反倒是指了指车上的热水瓶，问道：“你要不要喝茶？”

　　我哪里有心情喝茶，又问道：“刚才就在那边，有一个怪模怪样的人，一直在盯着咱们……会不会是……”

　　王如君没等我说完，就笑了笑，说道：“放心，可能只是附近的村民罢了，白家如果想要跟咱们动手，肯定不会是在白天的，所以咱们至少在今天晚上之前，一直都是安全的，关键就看咱们能不能在这段时间之内找出血棺了。”

　　我听了这话，多多少少放下了心，但是我心里头还是觉得那个小路上的身影很熟悉，不知道是在哪见过，尤其是他转身跑开那两步，我敢肯定我看过不止一次。

　　奇怪，究竟在哪里看到过呢？

　　我想来想去，始终毫无头绪，然而就在这时，我忽然看到了我的背包，以及背包之中露出来的半截玄木剑的剑柄。

　　“这……”看到了玄木剑，我心中心念电转，忽然眼前一亮，想起来了我究竟是从什么地方看到了那个家伙跑开的背影了，是在大黄给我的视频里！

　　在那段视频里，那个舞剑的老人在末尾结束之后，迅速跑开，他跑开的身影就与刚才那个家伙一模一样！

　　然而这还并不是我唯一看到这个身影的一次，上一次就在学校门口，那个问路的老头，他跑开的样子也是这样，一模一样！


第五十四章 疑点

　　我将这些线索联系在一次的时候，心里面一下子就炸开了，因为一个名字已经呼之欲出了，那就是大黄的正牌师父，疯道人。

　　那个老头，他既出现在了大黄给我的剑法视频之中，又出现在了学校门口，手里拿着大黄的地址，如今竟然还出现在了白家祖坟，这一切的一切都说明了一个问题，那就是大黄的师父来了，虽然我不知道什么原因，但是这老家伙显然已经出动了。

　　是不是这个老家伙已经感受到了王家和白家这两个大家族的战斗即将打响，因此才特地跑过来看热闹？还是他知道大黄出了一些事情，特地赶过来开导大黄的？都有可能，但是这老家伙毕竟已经走了，我是一时半会找不到的。

　　而老猫现在还在坟地里面一个坟包一个坟包的找，我不知道这家伙在找什么，但是以他的个性，肯定在找到之前是不会停止的。

　　这时邓俊贤已经带着浩天以及几个青壮年男子开始在坟地附近搭帐篷，我看的有点奇怪，这些人难不成就准备在坟地附近露营？

　　我赶紧跑到王如君身边，问道：“这是什么情况？咱们要在这里露营？”

　　王如君笑了笑，说道：“咱们已经都一天一夜没合眼了，是不是该休息一下？血棺现在下落不明，如果咱们不养精蓄锐的话，到了晚上，白家那些老鬼出来，咱们只怕都不是他们的对手。”

　　我看了王如君一眼，想着她轻轻挥手就直接秒杀白二姑的无敌实力，说道：“得了吧，我看你三天三夜不合眼，白家的那些老鬼也不是你的对手吧？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“算了吧，你别急着给我扣高帽子，白洛书的实力你不是也见识过了？你应该知道他有多厉害了吧？”

　　我点了点头，王如君说的不错，白洛书的实力显然在水准之上，其实别说白洛书，就算是王承乾和王子豪的能力已经很让我震撼了，他们两个随便一个人的实力可能都已经超越了之前我见过最厉害的厉鬼，白书全，而白洛书的实力却又比王承乾和王子豪加起来都要厉害。

　　真的要说的话，如果不是王如君突然杀出，现在在我心中，白洛书一定是个神一样的人物。

　　我连忙问道：“白洛书的能力算得上什么级别呢？青色极品？”

　　王如君笑了笑，说道：“勉强算得上青三品吧，不过也有可能只是青色四品。”

　　青色里面，五品最弱，之前我曾经听王承乾说过，他是红色一品，红色一品如果在往上的话，那么就是青色五品，这么说来，白洛书的能力比王承乾只高了二三个档次，然而就是这么少的档次，实力竟然会差距这么大，实在是令我震惊。

　　我不由得问道：“那么王子豪和王承乾几乎都是红色一品了吧，两个红一品的难道连一个青色四品的都打不过？”

　　王如君淡淡的笑了笑，像是看着一个小孩子一样看着我，说道：“实话告诉你吧，在阴间排名前十的厉鬼之中，几乎所有人都是青色一品的。你觉得既然我们都是青色一品，那么为什么还会同时排在前十呢？为何不干脆都并列第一呢？”

　　我想了想，已经明白了王如君的意思，其实这个能力划分，只是一个参照，并不能完全根据这个参考来判断厉鬼的实力，否则的话，四大家族也不会勾心斗角这么久了。

　　我还是有点好奇，又问道：“如君，那这阴间前十的人物到底都是谁，你能跟我说说不？”

　　王如君看了我一眼，笑道：“这前十里面的人物你认识的并不多，说了你也不知道，等以后你见识的多了，我自然就会告诉你了。”

　　我苦笑一声，只好作罢。

　　这时候邓俊贤的声音传来：“王总，帐篷已经搭好了，您可以过来休息了。”

　　王如君伸了个懒腰，笑道：“不错，终于可以睡觉了。”

　　我好奇的盯着她，问道：“你不是鬼吗？难道也需要睡觉？”

　　王如君点头说道：“嗯啊。”然后一脸单纯的看着我，像是个纯洁的少女，要不是我知道这家伙已经活了不止一百年了，我可能真的会觉得她是个清纯女生。

　　安排好了帐篷，我和老猫分到了同一顶帐篷，可是老猫现在仍然在坟地里面溜达，显然没有睡觉的意思。

　　我苦笑着摇了摇头，知道老猫这个人固执得很，只好自己跑到帐篷里面睡觉。

　　在坟地旁边睡觉，这是我有生以来头一次，躺下之后，只觉得似乎从地面里面都开始钻出寒气来，虽然是早上，但是到处都透着一股阴森恐怖的意味。

　　好在我昨天我晚上的确太过劳累，一天一夜没合眼，我还没来得及害怕就已经进入了深度睡眠。

　　等到再次回复知觉的时候，是感觉一个人在推我的胳膊，我抬头看了看，只见老猫盯着我，满脸大汗，不停说道：“我知道了，我知道了！”

　　我看了看老猫，只见他嘴唇都发白了，显然是在暴晒下劳累了太久，所以导致整个人都快崩溃了。

　　我还是有点困，便含糊说道：“你知道啥了呀，还不赶紧睡一觉，快，来……”

　　说着我一把将老猫拽到了睡袋上，估计老猫也是因为太过疲惫，所以一下子就被我拽了个跟头，他重重的摔在了睡袋上，看了我一眼，很快也进入了梦乡。

　　再一次睁眼的时候，天竟然已经黑了，看样子我们睡了足足十个小时都不止。

　　我推了推老猫，问道：“你是不是跟我说话来着？说你知道了？”

　　老猫听了这话，一个激灵，从睡袋上翻了起来，骂道：“麻辣隔壁，你小子拉着我睡觉，害得我误了正事！现在几点了？”

　　我看了看手机，说道：“七点半，天还没黑透呢……”

　　老猫一下子站了起来，在帐篷里面猫着腰走来走去，说道：“完蛋，完蛋，快，跟我出来！”

　　我没想到老猫竟然这么慌张，这和他平时的淡定作风很不一样，我似乎意识到了问题，连忙追出了帐篷，问道：“你这是怎么了？怎么神神叨叨的？出啥事情了？你刚才又看见什么了？”

　　老猫说道：“不是我看见什么了，是我找到血棺了。”

　　“找到血棺？”我吓得下巴差点掉了，问道：“在哪？”

　　老猫指着不远处的一个坟包，说道：“就在那，我几乎有百分之百的肯定，血棺就埋在那。”

　　我问道：“为什么？”

　　老猫说道：“因为那个坟包附近的土是新的，泥土还湿着，这说明了那个坟包是座新坟，或者说明那个坟就在不久之前被人刨开过，你想啊，王如君既然能够感应到血棺在这里，而这里除了坟地没有别的东西，那么也就说明了一个问题，血棺已经入土了！”

　　我听到这里，不由得佩服老猫的推理能力，他竟然能够在极端疲惫的状态下想明白这个问题。

　　我连忙说道：“我靠，这么严重的问题，你怎么现在才说，刚才怎么不赶紧把大家都喊起来！”

　　老猫怒道：“还不是因为你拉着我睡觉……可是，为什么我一下子就睡着了？以前趟阴驱鬼的时候，我就算是连续工作两三天都没有这么困过……会不会是……不行，只怕咱们已经被白家的厉鬼盯上了，这里是他们的地盘，咱们一定小心，先去找王如君。”

　　话音未落，我忽然听见王如君淡淡说道：“不用找，我就在这里。”


第五十五章 大战前夕

　　我回头一看，只见王如君一身素雅，气定神闲，正站在我们背后，静静的看着我们。

　　现在不过八点不到，天还没黑，但是月亮已经出来了，月光和夕阳最后的余晖交汇映照，正好一左一右照的如君变成了一个一半金色一半银色的华美女神。

　　看着她的倩影，我不由得呆呆地有些出神。

　　王如君笑着走了过来，说道：“老猫说的不错，现在的血棺，的确已经被白家下葬，埋入了前面的地下。”

　　老猫眉头紧锁，问道：“你早就知道？”

　　王如君点头说道：“是的，我早就知道。”

　　老猫问道：“那你为什么不赶紧将那个血棺挖出来？赶紧制止白家将所有的风水造化融合给那个千年厉鬼？”

　　王如君淡淡说道：“时间还没有到。”

　　“时间没有到？”老猫还是有些不理解。

　　王如君点了点头，说道：“是的，时间还没有到，这一次我过来，并不只是想要毁掉那个血棺，我千辛万苦计划了这么久，如果只是因为一个血棺就前功尽弃，岂不是太可惜了？”

　　我和老猫都傻了，我呆呆问道：“那你是想？”

　　王如君看着前面白家庞大的目的，缓缓说道：“好不容易等到了这一天，我要做的，是夺回我们王家该有的一切，结束徐家和白家联合起来对我们多年的打压，我要灭掉白家，灭掉整个白家，我撒开了网，就等着他们上钩了！”

　　说到这里的时候，我在王如君的眼神之中看到了一股凌厉的杀气，我从未见到过王如君的眼中露出这样的眼神，这令我心惊。

　　只听王如君缓缓说道：“跟白家的最后一战，怕是马上就要开始了，这一次我之所以迟迟不动血棺，就是因为想让白家全部上钩，我带来了这么多人马，也是为了诱敌出洞。”

　　我这才恍然，难怪王如君之前放走了白洛书，也并没有在七号线里对他们赶尽杀绝，并不是因为王如君想要放虎归山，只是因为她想要放长线钓大鱼。

　　她的目标是整个白家，就像是王承乾和我结盟的时候所说，我们要灭掉白家，而不是仅仅只是为了一个人，或是一个血棺。

　　然而就在这时，我忽然听见了窸窸窣窣的声响传来，我连忙闻声望去，只见远处白家的墓地的墓碑后面，渐渐亮起了一双双眼睛，小眼睛，闪闪亮。

　　天色已经渐渐暗了，太阳早已经落山，郊区的深山里面，夜晚总是来得比较早一些。

　　王如君看着墓碑后面的眼睛，低声说道：“看样子白家对这场大战比我还要积极，竟然刚刚天黑，就已经控制不住出动了。”

　　而我看着那些墓碑后面的厉鬼双眼，身上渐渐冒出冷汗。这样被厉鬼包围的情况我遇到过不少次，一次是在李迟的疗养院里，被王家的厉鬼包围，另一次则是在北土城，被白家的厉鬼包围。

　　然而这一次，只怕是全部白家的厉鬼都已经出动，我隐约看到几个人影从墓碑后面冒出来，像是跃跃欲试，但是片刻之后，又都缩了回去，像是在等待着最后的命令。

　　我下意识的看了一眼王如君，想要寻求一下她的意见，王如君却看了看我们，说道：“林杨，老猫，你们两个对付这些小鬼，可还行么？”

　　“可还行么？如君，你该不会是在开玩笑吧？”我连忙问道，王如君的话让我没来由的肝颤了起来，这么多厉鬼，看样子比那天在北土城地铁站里的只多不少，难不成就靠着我跟老猫两个人？那么王如君干什么去？王承乾呢？还有那个追风鬼爪王子豪呢？

　　王如君似乎看出了我的疑惑，她指了指远处的方位，那个地方就是之前老猫发现的埋藏血棺的位置，王如君说道：“那里才是今天的重点，如果我猜得不错的话，那么今天晚上，白河图即将在这里出现，我们都要去对付那个血棺，以及所有前来保护血棺的白家的厉鬼，这些小鬼只是白家派出来拖延时间的，所以……林杨，这些小鬼都要交给你们了。”

　　我听了这话，咽了口吐沫，呆呆地看着眼前这些小鬼，他们显然已经开始采取行动了，我看到这些墓碑后面，一个又一个的小脑袋探了出来，然后或枯瘦、或肥胖，或伸着舌头、或长着大嘴的厉鬼，从墓碑后面渐渐的拖着身子朝着我和老猫走了过来。

　　老猫看了一眼，说道：“看样子恐怕得有五十个以上……”

　　我点了点头，又问道：“如君，你能不能分个人给我，哪怕是那个王子豪……”

　　话还没说完，我却忽然发现王如君已经不见了踪影，而远处血棺所在的坟包附近，则密密麻麻聚集了一堆不知道是隶属于王家还是白家的厉鬼。

　　这种场面似乎只有电视上的历史大片之中才有，两军对垒，虽然并没有成百上千的兵马，但是却也壮观的很。

　　更令人难以接受的是，这些交战的双方竟然都是鬼，而不是人。

　　我看着那些朝着我们走来的厉鬼，问道：“老猫，你说……咱们俩要不然上车逃跑？反正王如君厉害得很，也不在乎多咱们两个少咱们两个……”

　　老猫没说话，但是我看得出来他有点同意我的意思。

　　我回头去看，只见那几辆汽车就在我身后的不远处，而邓俊贤那小子也不知道已经逃到了哪里，根本就看不见踪影。

　　我想了想，问道：“怎么样，是跑还是留在这里？”

　　老猫也是脸色凝重，说道：“上了贼船了，林杨，咱们两个就算是想跑，只怕也是跑不掉了……”

　　说完这话，离我们最近的那只厉鬼已经歪歪扭扭地走了过来，他似乎腿脚并不方便，我看到一张绿色的脸就在七八米外盯着我，好像要跟我做什么眼神交流。

　　我缓缓从背包里面掏出玄木剑，故作镇定的对那只厉鬼说道：“我劝你一句，千万不要惹了我，我可是很厉害的，要是惹了我，这斩鬼剑可绝不留情，另外，我可是活人融合厉鬼，这种体格千古难寻……”

　　话还没说完，那只厉鬼已经轻飘飘朝着我扑了过来，老猫大喊了一声小心，之后我斩鬼剑猛地刺出，朝着那只厉鬼刺去。

　　厉鬼显然并不知道我的厉害，并没有躲开，而是在我的斩鬼剑下立即灰飞烟灭，我冷笑了一声，看着剩下的厉鬼，觉得自己一下有了信心。

　　我甚至还面带微笑了看了老猫一眼，说道：“放心，像这样的货色。来一个我斩一个，来两个我斩一双，这片战场里面，根本就没有我能够看入眼的角色。”

　　虽然面对厉鬼的数量相当庞大，但是有这柄斩鬼剑帮助，我肯定会如虎添翼。但是老猫显然并不乐观，我看他整个人都有点不好了，脸色难看得很。

　　然后就在这时，我忽然听见了一个极其阴森的声音：

　　“听你的话，你还很有自信嘛，你这小子年纪不大，倒是好大的口气。”

　　我随着声音望去，只见一个墓碑上坐着一只鬼，这只鬼长得跟其他的鬼多多少少都有些不同，看样子应该是个厉害的鬼，当我看向他的时候，忽然发现这只鬼的舌头出奇的长，眼角之中，流出了血来。

　　他忽然朝着我笑了笑，笑容之中，他背后红光大盛。

　　竟然是个红色级别的厉鬼，看他的修为，只怕已经不在王承乾的实力之下了。

　　红色一品？

　　我瞬间就猜到了他的能力。


第五十六章 白天南

　　老猫虽然眼力不凡，但是毕竟没有我这么多的实战经验，他对这举止怪异的厉鬼并没有我这么大的反应。

　　或者老猫也许只是因为自己太淡定了。

　　我看着那只眼角带血的厉鬼，知道他肯定是白家的一员，问道：“你是谁？”

　　那厉鬼嘿嘿一笑，说道：“我是谁？我是白天南，你是谁？”

　　我将手中的玄木剑渐渐横在了胸前，说道：“林杨。”

　　白天南听了这话，忽然纵声狂笑了起来，他的笑声十分难听，在夜间的墓地里更是显得十分凄恻诡异。他招了招手，身后的厉鬼忽然停止了动作，我看得出来，他应该是这整片战场的额指挥官。

　　白天南冷笑着看着我，问道：“难不成你就是那个和王家混在一起的活人？小子，我奉劝你一句，不要企图跟我们白家作对，因为你根本不是对手。”

　　说着，他忽然伸手往墓碑下面一拉，只见他好像从墓碑的后面拽出来了一条胳膊。

　　那是一条纤细的胳膊，简直如同竹竿子一样，而那条胳膊的主人，却是一个枯瘦如柴的少女。

　　这少女兴许生前还有几分姿色，但是现在死后，却是形同枯槁，有点吓人了。她眼眶深邃，整个人好像上了一层烟熏妆一样，但是举止之间却带着一丝轻佻意味，令人毛骨悚然。

　　她和白天南举止暧昧，看样子似乎是一对情侣，或者是……夫妻？

　　果然，只听白天南冷笑着说道：“林杨，你可知道她是谁？”

　　我看了一眼那个瘦的都快已经没有肉了的女鬼，哼了一声，说道：“我不知道。”

　　白天南笑着说道：“她可是徐家的千金，徐琳雅，四大家族之中，徐家的名号你肯定听说过吧？难道你以为只靠着一个王家，就能将我们白家和徐家全部剿灭？别做梦了！”

　　我听了这话，忽然想起了老谢曾经说过的话，他说过，四大家族之中经常联姻，这是很常见的一种现象，我记忆中王如君也曾说过，他们王家和陈家好像有过一次重要的联姻，而现在看来，徐家和白家也没有闲着。

　　我看那徐琳雅也是透着一股诡异的红色，修为能力应该与他的丈夫白天南差不了太多，我不由得心中冷笑，这白天南说话还是有些口出狂言了。

　　徐家何等实力，虽然说红色一品已经相当厉害，但是徐琳雅红色一品的能力只怕在高手如云的徐家还是排不上号。

　　白天南一双血眼睛紧紧地盯着我，问道：“怎么样？林杨，我劝你一句，现在留下你这把黑漆漆的木剑，说点好话，我兴许还能饶你活着离开。”

　　我还没来得及开口，那徐琳雅却冷笑着说道：“夫君，你可千万不能让这小子跑了，你别忘了，咱们白家那五个可怜的兄弟，还有老宅子里面的风水宝玉，都毁在谁的手上吗？”

　　白天南听了这话，哦了一声，说道：“我差点忘了，这小子的身上，倒还欠着我们白家不少的债呢……都怪我这么多年没有出来行走，竟然忘了，这阳间的活人，都没有一个是好东西！”

　　说到这里的时候，白天南长舌头一甩，猛地从墓碑上面跳了下来。

　　老猫看到这家伙朝着我扑了过来，厉声喊道：“林杨，小心！”

　　我如何不知道危险到来，当即连忙将玄木剑横置在身前抵挡。

　　这一剑虽然抵挡住了白天南的冲击，但是却没有拦住他那一条灵活的舌头。

　　我觉得这家伙肯定是因为上吊而死，要不然舌头绝对不可能变得这么老长，只见他舌头绕过了玄木剑，猛地朝着我的脖子缠了过来。

　　我心里头不由得大怒，真他娘不讲卫生，这舌头上面全是唾沫，竟然直接就来舔我的脖子，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！

　　愤怒之中，我浑身发热，从双手开始，再次发生了诡异的变化，我知道这是因为我体内的小枫厉鬼作用，再也不会惊讶，而是静静的等着厉鬼的力量充斥全身。

　　白天南舌头卷着我，双手还不停的再抢夺我的玄木剑，他看见我一双手渐渐变黑，自己嘿了一声，说道：“原来你这小子的体内，竟然还藏着一只厉鬼，看样子这厉鬼有几分修为，来吧，这就让我吸食了她！”

　　话音刚落，白天南的舌头就像鱼儿一样灵活，竟然朝着我的鼻孔钻了过来。

　　这么恶心的事情我怎么能够忍呢？眼看着他的舌尖已经捅进了我的鼻孔，我二话不说，借助着一双鬼手的力道，猛地挥起玄木剑朝着他的脑袋砍了过去。

　　白天南伸着舌头，还不忘惊叫一声，猛地转身，舌头也甩了回去，但是我还没有砍中他的脑袋，那舌头却换了个方向，再次朝着我攻来。

　　老猫站在一旁，连忙让我小心。

　　我倒是小心了，玄木剑转身一砍，正好砍在了那家伙的舌头上，白天南舌头中剑，刺啦啦一声响，青烟直冒，整条舌头烧焦了一半。

　　这家伙估计是恼羞成怒，忽然双手成爪，我看他双手之间渐渐涌起了一股青烟，知道这家伙肯定有别的门道，心里头不由得有些害怕。

　　而白天南刚才显然并没有使出全力，我忽然觉得身边传来哭声，然后眼前一花，整个烟雾已经弥漫开来了。

　　我耳边隐约听见老猫对我说：“林杨，别回头，林杨，别乱看，林杨，握好你的剑……”

　　但是老猫的声音一下子变得很远，变得十分不清晰，而且我眼前看到的景象，已经变成了无边无际的白家坟地，以及无穷无尽的厉鬼……

　　他们有的哭有的笑，但是无疑全部都盯着我，然后朝着我缓缓的走来。他们就是这片战场上面的士兵，而我是他们唯一的敌人，只要干掉了我，他们就立即获得了胜利。

　　而白天南好像忽然消失了，只有徐琳雅还坐在墓碑上，面带残忍的微笑，静静的看着我。

　　我只觉得我手中的玄木剑越来越重，重到我几乎都已经拿不住了。

　　这时候，一个阴测测的声音从我的背后响起：“林杨，你该死了，你活的时间已经够久了……”

　　我听得冷汗直冒，连忙回头，却一下子呆在了原地。

　　因为我看到了一条很长的舌头，像一条蛇一样渐渐的盘上了我的脖子，我看到那条舌头绕过我的脖子，然后朝着我的后脑捅了过去。

　　之后我看到了一张脸，一张巨大无比的脸，这张脸是绿色的，上面还有一双会流血的眼睛。

　　这是白天南的脸……

　　然而这时候我忽然听见老猫的声音从很远的地方传来：“林杨，别回头啊！别松手啊！”

　　我浑身发冷，不由得松开了拿着玄木剑的手，只听见哐啷一声，玄木剑重重的摔在了地上……然后我后脑传来了一阵剧痛，似乎是要死的感觉。

　　这是什么诡异的法术，难不成我这就要死了？

　　这时候远处的厉鬼早已经围了上来，模糊之中我看到老猫一个人挥舞着红绳跟这些厉鬼斗在了一起，他孤寂的身影勇敢而又坚定，但是却被那些厉鬼挠的伤痕累累。

　　我看着老猫的背影，重重的摔倒在地，浑身的力气都消失了，这片战场上，实在是有太多敌人，更何况还有两个红色一品的厉鬼。

　　无论是面对任何一个，我都不是对手，他们实在是太强了。

　　我无力的倒在地上，然而就在这时，我的视线之中出现了一双脚。一双穿着帆布鞋的，很眼熟的一双脚……


第五十七章 大黄归来！

　　然后我继续往上看，看到了一个熟悉的身影渐渐走来，他缓缓弯下腰，从地上捡起了那柄从我手中滑落的玄木剑，轻轻地叹了口气。

　　黑白色的格子衬衫，阳光的短发，温柔的笑容，俊美的侧脸，无论从那个角度，我都早已经认出来了面前这个捡起了玄木剑的人。

　　这个笑起来似乎一切难题都会迎刃而解的暖男，大黄，他竟然回来了！

　　虽然我知道他一定会回来，但是当我看到他的身影的时候，我的心跳还是控制不住的加速了。

　　我看着他潇洒的捡起玄木剑，忽然觉得，这柄剑，只有在他的手中的时候，才显得合适。

　　而这时，大黄笑着看了看我，轻轻说道：“林杨，不用担心。这片战场，我，承包了。”

　　“大黄……你……”我看着他，想要说些什么，却发现自己根本不知道自己该说些什么，这一次大黄胸口的还阳玉并没有取下，按理说，以往的这个时候，大黄是无法驾驭玄木剑的。

　　可是今天的大黄，一拿起这柄剑，整个人都变得不一样了，虽然没有以往的戾气，但是我觉得玄木剑已经和他融为了一体。

　　这到底是怎么回事，还有，之前我在坟地对面的小路上看到的那个疯道人的影子又是怎么回事？

　　我一瞬间觉得自己有很多话想要对大黄说，连忙语无伦次地说道：“大黄……疯道人，你师父……他在哪？还有……这个白天南很厉害，是红色一品，比白书全厉害得多，你小心……”

　　大黄看着我，眼神之中似乎流露出一些无奈，只听他缓缓说道：“怎么这么几天没见，你忽然变得像个老婆子似的了，林杨？”

　　我愣了愣，忽然发现自己的话的确有点多了。

　　大黄笑着摸了我的脑袋一把，说道：“还有，这玄木剑可是神兵利器，你这个用法，可有点对不起它呀！”

　　说到这里，大黄猛地站了起来，朝着白天南猛地冲了过去，口中呼啸，大声说道：“来，让我看看你这家伙有多厉害？！”

　　这一次大黄带着还阳玉，也就是说他现在应该还是活人的状态。可是之前他是活人的时候，可能是因为戾气不足，也有可能是因为别的原因，他根本无法发挥出玄木剑的真正实力，而今天，带着还阳玉的大黄一下子变成了凶神恶煞，显然跟摘下还阳玉的他没有任何区别。

　　难不成是因为他战胜了自己的心魔？

　　也许大黄之所以无法带着还阳玉发挥自己实力的原因，跟他被我们知道秘密之后，无法正视我们是一个道理，那都是因为他的心魔，而现在的大黄，不知道因为什么，似乎已经战胜了自己的心魔，并没有继续被束缚下去了。

　　我不由得想起了那个神秘兮兮的疯道人，我越发肯定，那个屡次出现的，蓬头垢面的老家伙，肯定就是疯道人了，这一次大黄的回归，疯道人功不可没！

　　大黄动作相当迅疾，几乎几步就已经冲到了白天南的身边。

　　白天南之前似乎在我背后给我下了某种幻术，要不是大黄及时到来，我现在可能已经死了。

　　我渐渐恢复了意识，回头一看，只见老猫呆呆地站在一边，一动不动的盯着大黄，这家伙肯定也是对大黄的回归表示有些难以置信，的确，其实只有大黄回来，我们这个团队才是完整的，三个人，谁也不能少。

　　大黄接近白天南之后，斩鬼剑如同霹雳，丝毫没有犹豫，一剑砍下，动作利落，白天南显然知道大黄跟我不是一个级别的对手，当即也不犹豫，长舌头猛地绕过大黄的斩鬼剑，朝着大黄眼睛捅了过去。

　　大黄冷笑一声，反手一剑，立即朝着白天南划了过去，白天南动作却也丝毫不弱，再一次避开了大黄的攻击。

　　然而大黄却引起了坐在墓碑上的那个徐琳雅的不满，那只女鬼冷笑一声，尖牙渐渐从嘴里冒了出来，从我这里看过去，那女鬼倒并不像是个鬼，更是更像一只僵尸。

　　然而女鬼的目标却并不是大黄，而是我，她只是轻轻瞥了一眼大黄，之后猛地就朝着我看了过来。

　　我看到了她的眼睛，那是一双集聚魅惑的眼睛，几乎让我心头一震，然后就在这一瞬间，我忽然看到了一些我本来不该在这里看到的东西。

　　是很香艳的场景，几乎像是在某些电影里面才有的桥段，我一瞬间有点蒙了，不知道这到底是怎么回事。

　　然而就在这时，我忽然听见老猫厉声大喊：“林杨，林杨，别看她的眼睛！”

　　听了老猫的话，我这才意识到了问题所在，刚才其实也并不是白天南迷惑我，而是白天南和徐琳雅同时出手，徐琳雅的那一双眼睛，极具魅惑，是让我晕头转向的关键所在。

　　我连忙甩了甩头，尽量保持冷静，而等我回复意识的时候，我忽然发现一张脸贴在我的面前，那是个相当标致的美女，一呼一吸间还带着一股淡淡的香水味，并不算浓郁，却是让人无法忽略。

　　然后我看到徐琳雅的红唇贴了过来，在我的脸上不停的摩挲着。

　　我眉头一皱，猛地将鬼手伸了出来，下意识地就按在了她的脖子上。我感到自己体内有一个感觉一直在排斥这个女人，我知道是梁小枫，同性相斥，也许我男性的身体对徐琳雅无法抗拒，但是梁小枫却无法接受这个女人。

　　我不由得感激，多亏小枫的取向正常，万一小枫是个同志，那么我岂不是肯定要中徐琳雅的奸计了？

　　掐住徐琳雅的脖子之后，我瞬间扭转了局势，那些香艳的镜头也再也不会出现在我的脑海里面，我避开她的眼睛，根本不去看她，因此我也根本不害怕会被她在迷惑。

　　然而就在这时，我忽然觉得有个人拍了拍我的肩膀，我下意识扭过头来，却看到了一个被长头发遮住了脸的女鬼，就那么呆呆地站在我身后。

　　我吓了一跳，不由得往前一滚，手中还是没有放开徐琳雅，我厉声问道：“你是谁？”

　　那长头发女鬼将头发撩了起来，露出的竟然就是徐琳雅的脸！

　　而我连忙回头再看自己掐住脖子的人，只见我手中掐着的，不知道什么时候变成了老猫！

　　老猫无助的看着我，我的鬼手力量之大，早已经超越了活人的极限，而现在老猫被我掐了很久，整个脸都绿了！

　　我赶紧松开了老猫，问道：“老猫，老猫，你没事吧？怎么会是你？”

　　老猫被我松开之后，软绵绵摔倒在地，头发凌乱，似乎在不停的喘着粗气。

　　我连忙问道：“老猫，老猫，你到底怎么了？”

　　老猫忽然浑身发抖，然后发出了一阵怪异的笑声：“呵呵呵……呵呵呵……”

　　我隐隐约约觉得不对，看着地上的老猫，有点糊涂了，我想了想，心里头蓦然一惊，问道：“不对，你不是老猫？”

　　那摔在地上的“老猫”猛地回过头来，用头发遮住了脸，不停地用一种十分怪异的语调朝着我笑，咯咯咯，咯咯咯，有点像刚刚下完蛋的老母鸡。

　　我心里头一冷，已经猜出了问题的所在，其实就算到了现在，我还在那个徐琳雅创造的幻想之中，这家伙实在太狠了，我只是跟她的眼睛对视了这么一下子，竟然始终都被她控制在幻想之中！

　　果然，就在这时，那个“老猫”朝着我猛扑了过来，我连忙挥起鬼手，朝着他的胸口按过去，只听咔嚓一声响，老猫就像是一截干枯的木头一样，重重地朝着外面摔去，而我身后那个长头发女鬼，却又再一次朝着我扑了过来。

　　到底有完没完，这些东西，到底什么时候是个头啊？

　　难不成就因为我看了女鬼一眼，永远都要活在她的幻象之中了吗？


第五十八章 迷惑之眼

　　我这时候看到的世界是奇怪的，虽然我能够看到远处王家的那好几辆越野车，能够看到我们搭建的帐篷，能够看到不远的地方，虎视眈眈的白家小鬼，甚至还能看到正在和白天南剧烈搏斗的大黄。

　　但是，我看到的老猫却并不是老猫，我看到的徐琳雅也未必就是徐琳雅，似乎在距离我很近的地方，这些东西全都已经面目全非，我看到的永远都只是一个幻象。

　　这种东西令我很恐惧，因为我看到的并不真实，我害怕我伤害的徐琳雅其实是老猫，更害怕我信任的老猫到头来是徐琳雅。

　　我有点傻了，不知道如何是好，我几乎无奈而又绝望地喊着大黄的名字，希望大黄能够过来救我。

　　但是当我还没开口的时候，我忽然闻到了一股骚臭的味道。

　　这股味道简直就像是在茫茫大海上的一座灯塔，一下子就给了我希望。

　　会用这种东西的人只有两个。一个是大黄，但是现在的大黄，已经找回了当年斩鬼剑的意气风发，再也不会用这种跳梁小丑般的玩意，而剩下的人，只有老猫一个了。

　　果然，还没等我反应过来，我忽然觉得劈头盖脸的骚臭味道传来，整个人几乎被童子尿给洗了个澡。

　　我大声骂了一句娘，睁眼一看，只见老猫手里头拿着一个2L的饮料瓶子，正紧张的看着我，而远处墓碑上，那个徐家的女鬼徐琳雅似乎十分紧张的盯着更远处大黄和白天南的争斗。

　　“怎么回事？老猫？你怎么用这东西泼我？”

　　我简直歇斯底里，没想到老猫竟然对自己人动手。

　　老猫却一脸无辜说道：“你刚才被徐琳雅这家伙给迷惑了，自己跟自己打了半天，我想了想，觉得可能只有童子尿能救你，本来想喂你喝点，结果你这家伙差点掐死了我，看样子还是直接泼你比较合适！”

　　“卧槽？！老猫，你还是不是人，还想喂我喝童子尿？”我刚想义正言辞的审判老猫，忽然只听一声惨叫传来。

　　我循声望去，只看到大黄手中的玄木剑转的如同风扇一般，几乎都已经看不到剑的影子了，而白天南则惨叫连连整个人都已经没有了轮廓。

　　墓碑上的徐琳雅脸色极为难看，猛地朝着远处待命的厉鬼喊道：“快去帮帮我夫君啊！”

　　厉鬼们如同潮水，朝着大黄猛地涌了过去，然而大黄丝毫不乱，剑法凌厉，每一剑都朝着白天南的要害刺去，而老猫也连忙说道：“林杨，快去掩护大黄，大黄马上就要砍死白天南了。”

　　我赶紧冲了过去，张开了大嘴，猛地一口气吞噬了一只走上前来的厉鬼。

　　最近小枫可能真是有点不消化了，食欲早已经没有之前那么好，我吞噬了一只厉鬼，生理上也并没有什么满足的感受。

　　然而我放眼望去，整个战场上的白家厉鬼着实数量不少，若是让我一个一个吞噬的话，只怕今晚我又会撑死。

　　再加上墓碑上还有一个虎视眈眈的会迷惑人的徐琳雅，我们现在的局势可谓并不乐观。

　　好在大黄依旧神勇，只听白天南一声惨叫，斩鬼剑如同一道黑色闪电已经从他胸口穿过，白天南整个人如中雷击，浑身抽搐着渐渐开始变成飞灰。

　　而大黄并没有手下留情，斩鬼剑继续劈下，一生脆响，如同斧头劈开了一段枯木。

　　白天南再次嚎叫出声，整个人都开始剧烈的颤抖了起来。

　　我不由得震惊于大黄这一次实力的提升，他这一次虽然没有取下还阳玉，但是整个人的能力几乎已经直追北土城一战，那种灭天灭地的霸气了。

　　而我看着已经化成飞灰的白天南，内心深处再次产生了吞噬的渴望。

　　我的理智告诉我，千万不可以吞噬，因为我已经没有血玉了，如果再次吞噬的话，那么小枫将无法消化这个老鬼。

　　然而我的身体却根本不听我大脑的控制，看着白天南四散飘开的魂魄，我还是张开了嘴，贪婪的吸食着空气里的每一分白天南的魂魄……

　　那种感觉，简直爽翻了！

　　白天南的魂魄相当多，其实不仅仅我吞噬了大部分，就连白家的那些小鬼们也都分而食之，想要抢一杯羹，我甚至看到了徐琳雅也开始吞噬着她自己丈夫的魂魄，果然厉鬼之间，丝毫没有轻易可言。

　　然而徐琳雅还没有完全吞噬结束，她忽然相触电了一样浑身哆嗦，之后立即下了墓碑，朝着远处血棺的方向逃去。

　　我心里头一动，心想这家伙的能力只怕还在白天南之上，大黄虽然能够力战白天南不败，但是却未必是她的对手，她到底是看到了什么，竟然吓成了现在这个样子？

　　大黄斩杀了白天南之后，并没有闲着，手中的玄木剑上下翻飞，不停的砍杀着白家坟地里面涌出来的厉鬼。

　　我隐约觉得不对，朝着徐琳雅目光的方向看了过去，却看到夜色朦胧，一个人影渐渐朝着我们走来。

　　那个人的步伐很沉稳，在夜里简直有一种震慑人心的力量，让人看了之后心里出奇的平静。

　　而且他迈步之间，前一步和后一步似乎隐含着某种诡异的韵律，很有节奏感。以往的武侠小说里面经常描写一个高手的脚步，如果我没有看错，整个人的脚步应该就是高手的脚步。

　　甚至之前的青衣仙和灵照大和尚，都远没有这个家伙的脚步那么神妙。

　　我看着那个人，对身边的老猫说道：“老猫，快看，有高手来了。”话没说完，我却打了个饱嗝，吞噬了白天南，我果然还没有完全消化。

　　老猫看着那个人，也是面露诧异神色，他说道：“我看这家伙……”

　　老猫还没有说出来他看这家伙怎么样，忽然一道白光一闪，几乎整个白家坟地都亮起来了，就像是那个人影旁边放了一个很明亮的烟火，然后我看到一束白光从那家伙的背后飞了起来，朝着大黄面前的那些厉鬼冲了过去。

　　轰然一声，白光炸裂，几乎是如同春雷乍响，然后那束白光化成了无数小小的雨点，朝着厉鬼身上洒了过去。

　　厉鬼碰触到这些小小的雨点之后，全部浑身抽搐，不久之后便转身离去……

　　虽然这些白点无法像斩鬼剑一样将他们杀灭，但是却能够将这些厉鬼驱走。

　　而就在这时，那个身影已经走到了我们的面前，当他走来的时候，白家坟地里冒出来的那些小鬼也都远远离开。我看到一柄通体雪白的短剑缓缓飞回，回到了那个身影的手中。这时候我看清楚了那个身影的面貌。

　　我猜的没错，这家伙果然就是大黄给我的视频里的人、也是学校门口寻找大黄地址的人、更是白家祖坟对面偷看我们的人。

　　他就是大黄的师父，疯道人！

　　他看上去跟一般的乞丐几乎没有任何不同，只是如果仔细去看的话，会发现他的面孔十分英俊，几乎颜值已经凌驾于大黄和老猫之上，他浑身散发着一股洒脱不羁的感觉，背着一个老大的包裹，一双眼睛笑眯眯的，毫无任何气质可言。

　　既然周围厉鬼已经被驱散，大黄也再也没有战斗的理由，他无奈地跑了回来，看了疯道人一眼，说道：“你这老东西，又抢我风头。”

　　疯道人嘿嘿一笑，手中雪白的宝剑轻轻摆动，说道：“师父我既然来了，岂能不露两手？”说罢，他指了指我和老猫，说道：“这两位，你赶紧给我介绍介绍！”


第五十九章 疯道人

　　大黄还没来得及说话，疯道人忽然看了我一眼，问道：“咦？是你？我好像见过你。”

　　我点了点头，说道：“前辈好记性，那天我在理工大学的门口，正好看到前辈拿着纸条问路，所以……”

　　我还没说完，疯道人就摇头说道：“不对不对，你胡说什么呢，前几天我忙得很，肯定没有见过你，对了，你叫什么？”

　　我心想，这家伙果然是个疯子，明明不久之前就见过我，却还偏偏说自己没见过。

　　我连忙说道：“我叫林杨。”

　　“林杨……姓林，难怪啊难怪，林抑尘那老东西，是你什么人？”

　　我吓了一跳，因为林抑尘正是我爷爷的名讳，这疯道人怎么会认识我爷爷？而且看样子还是挺熟悉的样子。

　　我连忙问道：“他是我的爷爷，您怎么认识我爷爷？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“我不光认识你爷爷，我还认识你奶奶，嘿嘿，年轻的时候还挺漂亮的……对了，你回答我，你爷爷最近怎么样？”

　　我不知道这家伙到底跟我爷爷什么关系，只好说道：“身体倒还硬朗。”

　　疯道人说道：“他还看守林子呢？住在山上？”

　　我又点了点头。

　　我爷爷是护林员，听说从年轻的时候就一直住在山上，看守林木，他本来叫林辰，这个“林抑尘”的名字，就是当上了护林员之后才改的，取得就是“树林抑制尘土”的字面含义，简单通俗的很。

　　看样子疯道人不仅仅认识我爷爷，而且还跟我爷爷很熟悉，小时候听我爸说过，我爷爷年轻时候似乎也是跟这些怪力乱神的东西有关，但是后来因为反封建迷信，我爷爷就彻底不再动这些怪东西了，甚至他去到山上守护林木，也带着一种避世的心态。

　　可是现在看到疯道人提起我的爷爷，我不由得有点纳闷，心里头忽然有一个很惊悚的想法，该不会我的爷爷，也跟他们有关吧？更有可能，他会不会也是什么八大高人之一？

　　不对啊，可是我爷爷似乎从来没说过这些事情，想必他也并不什么八大高人。

　　这时候大黄赶紧走了过来，说道：“哎呀，林杨，看样你你和我这个疯子师父还是老相识？”

　　我摇了摇头，说道：“前辈认识我爷爷，但是我却不认识前辈，实在是报歉得很。”

　　疯道人嘿嘿一笑，捶了我一拳，颇有点跟我称兄道弟的意思，说道：“嗨，小林同志，你不用客气，见了你爷爷，就说你见到疯子了，我跟他曾经有过过命的交情，他的孙子就算是我的孙子。”

　　说完了这话，疯道人颇为无厘头的笑了笑。

　　大黄看了他一眼，有点嫌弃，说道：“这家伙就是这样，一辈子都是疯疯癫癫，只喜欢两件东西，一个是剑，一个是女人。”

　　疯道人怒道：“废话，老子不喜欢女人，喜欢你吗？”

　　大黄挠了挠头，并没有再说。

　　这时候我发现老猫始终情绪有点不对，他并没有跟大黄有任何眼神接触，也并没有主动对大黄说话。

　　我心里头明白老猫现在肯定再生大黄的气，当即便想要给他们两个打打圆场，问道：“老猫，你咋也不问候问候大黄，你看他似乎不用摘下那块还阳玉也可以驾驭斩鬼剑了？”

　　老猫哼了一声，扭转过去，还是不跟大黄说话。甚至连我都不愿意理了。

　　我看见老猫这个样子，知道他肯定是生了大黄的气了，大黄这家伙留下一张带着错别字的字条就这么走了，换我是老猫，估计我也会生气。

　　我刚想再说，大黄忽然怪叫一声，上前就把老猫扑倒在地，一边疯狂的抱着老猫，一边说道：“老猫师傅，我想死你了，你想不想我？想不想我？”

　　老猫嫌弃的挣扎着，但是没办法，这家伙偏偏不是大黄的对手，力气没有大黄大，被大黄抱着翻滚了一会，彻底不动了。

　　我看这家伙满脸的愤恨，说道：“你他娘的是不是小学没毕业？你知不知道人鬼殊途的殊字怎么写？”

　　大黄一愣，说道：“输赢的输呗？难道有错？”

　　老猫犯了个白眼，浑身是土，但还是透着一股高冷。

　　疯道人连忙走过来，拿起手中的纯白色木剑，挥起来抡在了大黄的背上，骂道：“打死你个文盲，真他娘丢我的人，还输赢的输，明明是文殊菩萨的殊！”

　　大黄满脸通红，偏偏还嘴硬，说道：“你们懂什么，我这用的是通假字！”

　　老猫似乎很意外，说道：“卧槽，你一个连小学都没毕业的家伙，竟然还知道通假字？”

　　我们几个闹了一会，老猫终于和大黄缓和了下来，关系和好如初，老猫缓缓爬起来，拍了拍身上的尘土，瞪了大黄一眼，问道：“你这厮怎么能够带着还阳玉驾驭斩鬼剑了，到底是怎么回事，跟我们讲讲？”

　　大黄看了疯道人一眼，看到疯道人并没有多说什么，这才说道：“嗨，说来话长，我之前之所以无法驾驭斩鬼剑，是因为……我带着还阳玉的时候，总是感觉不到自己的戾气。”

　　“戾气？”我闻言一愣，难道驾驭斩鬼剑还需要这些东西？

　　大黄点了点头，说道：“是的，斩鬼剑乃是我师父的七柄剑之中最为凶煞的一柄剑，这老家伙自己没有胆量驾驭，因此才送给我了。”

　　疯道人一听，眉毛胡子都立起来了，骂道：“好你个白眼狼，你小子是我最心疼的弟子，这才将我宝剑里面最好的一柄剑送给你了，现在你这家伙怎么还这么没良心，是不是讨打？”

　　而我关注的重点却是七柄剑，看起来这疯道人手中竟然一共有七柄剑，大黄的玄木剑显然只是其中之一，而疯道人现在手上的那病纯白色的木剑，显然也只是其中之一。

　　老猫却说道：“难怪，难怪林杨拿着你的玄木剑的时候，一般状态下根本没有任何杀伤力，只有在他被厉鬼附身，发生变化的时候才能够那么迅速的学会斩鬼剑的使用方法，原来是跟他的戾气有关。”

　　我点了点头，说道：“自从被小枫附身之后，我就开始产生变化，整个人都变得戾气十足……不过大黄，你到底是怎么变成现在这样不拿下还阳玉也能产生戾气的呢？”

　　大黄还没说话，疯道人就说道：“因为这小子天生戾气就重，虽然死过一次，让他现在变得这么一副老好人的模样，但是江山易改，禀性难移，他其实骨子里还是一个狠人……你们知道这小子小的时候有多狠吗？隔壁村里一条大狼狗曾经咬了他的腿，这小子连破伤风都顾不上打，大半夜的溜到人家家里，把那条大狼狗给咬的奄奄一息了！真算是以牙还牙，戾气深重了。”

　　大黄嘿嘿一笑，似乎还有些不好意思，不过我从别人的只言片语里面，大概也能猜出来之前的大黄是个什么样的人物，睚眦必报、辣手无情，真的是和现在截然不同的两个人。

　　大黄看了看我们，说道：“其实啊，经过这一次的情绪之后我才发现，我还是那个我，只不过我整个人的人生观发生了很大的变化而已，我懂得如何去藏匿我自己的戾气，也懂得如何去运用我的戾气，现在就算我已经不是人了，但是我还是那个我，还是大黄，黄庭轩。”

　　大黄说完，我们都挺给面子，给他鼓了鼓掌，绝对是一个很好的觉悟。

　　而这时疯道人却看着我的一双渐渐褪色的手，问道：“哎呀，小家伙，你爷爷知道你跟厉鬼融合了吗？”


第六十章 强援

　　我一愣，摇头说道：“不……不知道。”

　　疯道人瞪大了眼睛，说道：“你连你爷爷都没问过，就敢让厉鬼上你的身？你胆子也太肥了吧？哎呀我说你可真够厉害的，我像你这么大的时候，疯癫是比你还要疯癫，但是胆子可万万没有你这么大。”

　　我听着疯道人的话，始终觉得自己是不是做的有点不对，我赶紧问道：“前辈，那……那我是不是做错了？”

　　疯道人笑道：“不用叫我前辈，喊我一声疯子就行，你看，大黄那畜生不也喊我疯子？还是老疯子，哎呀，我可是他的师傅，人家说一日为师终生为父，这个日没日为师，为师不知道，反正我要是乐意，可以给他当爹的！”

　　我听了这话，哭笑不得，这家伙果然是个疯子，说话从来不过大脑，也不知道是真的还是假的，而且根本没有回答我的问题。

　　我只好再次问道：“疯子，那我这样融合，是不是不对？”

　　疯道人看了我一眼，说道：“你信任那个厉鬼吗？”

　　我点了点头：“信任。”

　　疯道人又笑着说道：“那你现在觉得后悔吗？”

　　我摇了摇头，说道：“不后悔。”

　　疯道人道：“这不就得了，不过我先得告诉你啊，从古至今，活人跟厉鬼融合的案例，有没有？有，很多，特别多，几乎每十年就能冒出来好几十个，但是为什么我们看不到呢？因为他们大多数都失败了，而且失败的非常惨，不是活人灵魂被吞噬，变成活死人，就是直接被上身，成了疯子，不过这倒也不是说明没有人能够成功，毕竟人鬼融合，一旦成功，那人立即就会鲤鱼跃龙门，一下子就吊炸天。”

　　我听得有点乱，只是想知道到底有没有之前成功的案例，毕竟王家的厉鬼和陈玄策都告诉我，这样和厉鬼融合成功的案例，千古难寻。

　　我问道：“疯子前辈，我之前听说，这个活人和厉鬼的融合案例，几乎是千古难寻，像我这样的，就算是整个历史里面都找不到多少个，这是真的吗？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“真的个屁，骗你的，像这样的还是有的。”说着他忽然伸出手来，摸了摸我的胳膊，然后一愣，问道：“卧槽？小子，跟你融合的是个千年厉鬼命的家伙？”

　　我点了点头，说道：“是的，融合我的是个小女鬼，叫梁小枫。”

　　疯道人脸色一变，说道：“难怪，难怪，活人融合厉鬼，这是有的，但是活人融合千年厉鬼，这简直就是千古难寻了……”

　　他这几句话绕的我有点晕乎，不由得愣住问道：“这又是什么意思？”

　　疯道人说道：“这千年厉鬼命的鬼，实在就很稀少了，我看着四九城里，就算再多鬼怪，千年厉鬼也总不会超过三个。”

　　我有些吃惊，的确，梁小枫是一个，陈家林地铁站遇到的陈小青也是一个，还有这白家血棺之中的人物，看样子应该是只有这三个。

　　不过那些使者又算是什么呢？难道他们都不是千年厉鬼了吗？

　　疯道人继续说道：“这就是活人和千年厉鬼融合的第一个难点，千年厉鬼太少。第二个难点，那就是千年厉鬼很凶，并不会轻易信任活人。”

　　说到这里，我也点了点头，梁小枫的确最开始并不愿意相信别人，只听疯道人说道：“千年厉鬼生前定是遇到了很多痛苦，被阳间的活人折磨，这是他们的命数，改不了的，所以他们都会十分愤恨活人，对活人根本就不信任，所以，让他们跟活人融合，相互信任，彼此依赖，那几乎是不可能的事。”

　　停顿了一下，老疯子继续说道：“当然，还有一点就是千年厉鬼是最为凶煞的一种厉鬼，他们几乎无法保持理智，这也是他们无法和活人融合的重要原因，有时候就算最开始他们融合的很好，但是到了后面，等他们吞噬的冤魂多了，能力变强，就会一下子失去控制，容易反噬其主。”

　　我越听越害怕，看起来这老家伙真的不太看好我和小枫的融合。

　　我连忙问道：“老前辈啊，那么这么说来，是不是活人跟千年厉鬼就注定无法融合了？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“当然不是了，这种成功的案例也是有的，比如说……”

　　“比如说谁？”不管是我，连大黄和老猫都使劲伸长了脖子等着疯道人公布答案。

　　疯道人倒是并没有直说，反而是满面陶醉，闭着双眼，说道：“她真美啊，简直就是我见过的最美的女人……”

　　“到底是谁？”我差不多都快急死了，大声问道。

　　疯道人这才指了指远处血棺的方向，我看到月色之中王如君一袭长裙，就那么静静的站在那里。

　　“她？”我差点没摔倒在地上，“你说她是活人和厉鬼融合的？还是个千年厉鬼？”

　　可是我却记得王如君自己说过，她并不是活人融合了厉鬼，这到底又是怎么回事呢？难道是她对我撒谎了？

　　我呆呆地看着王如君，似乎一下子就明白了她为什么能够不害怕阳光，而且很多地方表现的根本就不像是个厉鬼。

　　比如她可以喝红茶，也不害怕檀香的味道，原来王如君本身就不是鬼，而是一个活人与厉鬼的融合。

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“当然，你们说，她是不是很美？”

　　说着疯道人几乎都快跳起舞来了，大黄嘿嘿一笑，说道：“这老疯子一看见美女就这样，找不着北。”

　　这时疯道人忽然叹了口气，说道：“不过吧……她也不算是太成功，她跟厉鬼虽然融合在了一起，但是并没有达到同步，否则的话这四九城里，阴间之中的十大高手，可能要让她拍在第一位了。”

　　我越听越觉得可怕，这王如君几乎每一次都会让我重新认识，我不知道她还有多少秘密我没有揭晓，总之对我来说，这个女人就像是一本永远都读不完的书。

　　而这个疯道人显然也跟王如君有着某种关系，否则的话，他不会这么了解那个女人，那个神秘的女人。

　　就在这时，疯道人似乎看到了什么，一双眼睛立即亮了起来。

　　现在是晚上，王如君的位置离我们又有很远，如果正常人的眼睛几乎根本看不清楚那里发生的事情。

　　但是疯道人的视力好得惊人，他看了看，立即眉头一皱，说道：“不太妙，似乎白河图这个老家伙也过来了……这下子可就棘手了。”

　　他停顿了片刻，忽然倒吸了一口凉气，说道：“哎呀，血棺，这白家果然要把所有幽冥风水造化归集在这一个厉鬼的身上，真是胡闹！胡闹！”

　　说着，疯道人猛地迈开步子朝着王如君所在的方向而去，虽然我还没有搞太清楚状况，但是显然疯道人和大黄过来这里，也是为了血棺。

　　疯道人走了几步，回头一看，只见我们三个还呆呆地站在原地，疯道人猛地一揪自己头发，骂道：“你们三个，都是二傻子吗？还不赶紧跟我过去，想让白家阴谋得逞不是？”

　　听了这话，我们仨才如梦初醒，大黄最先反应，哦了一声，倒提着玄木剑，朝着疯道人追去，我和老猫对视了一眼，似乎觉得这一次又带着一个强援，感觉非常不错。

　　我们四个一前一后朝着血棺而去，然而就在这时，我听见一声巨响，只见前面的坟地上忽然扬起了尘土狼烟，巨大的坟丘轰然崩塌，之后我隐约看到了一个血红色的长方体，正从地平线上缓缓升了起来！


第六十一章 破土而出的血棺

　　我分明听见前面的疯道人低呼了一声，之后他的动作明显加快，这老疯子虽然看上去疯疯癫癫，跑起来简直太快，就连我都基本上跟不上他的速度。

　　而大黄和老猫显然也很吃力，我们几个像箭一般朝着血棺升起的地方快速奔去。

　　血棺已经破土而出，我显然知道这意味着什么，王家和白家的这一场大战显然也已经走到了关键性的时刻，而疯道人似乎就是决定这一切的关键所在！

　　想到这里的时候，我恍然大悟，是不是王家以及王如君之所以这么迫切的想和我这个没什么本事的家伙联盟，为的并不是我，而是引出来疯道人？

　　然而我已经没有时间多想了，转眼之间我们已经到了血棺附近，只见王如君还是遗世独立一般站在一座墓碑之上，她双眼之中寒光大现，显然是对这一仗势在必得。

　　王承乾和王子豪一左一右站在王如君的身后，他们身后还有不少我根本不认识的厉鬼，他们定然都来自于王家，只不过有的修为高，有的修为低罢了。

　　这一次王家和白家看样子都是已经全军出动了。

　　而王如君对面，我唯一认识的只有那个风度翩翩，裹着围巾戴着圆眼镜的白洛书了，这家伙今天似乎颇为自信，面对强大的王如君，他再也没有一丝一毫的紧张，反倒是有点吊儿郎当，看得出来这家伙今天有恃无恐。

　　在白洛书身边同样站着不少白家的厉鬼，这些厉鬼的实力可以看得出来，都在白洛书之下，只有一个除外。

　　那就是一个站在墓碑旁边，身材有点发胖的中年男人，那个男人穿的衣服很滑稽，有点像是黄马褂，但是却并不是黄色的，他也戴着一副民国时期非常常见的圆眼镜，但是这幅眼镜戴在他脸上却给他增添了更多的滑稽。

　　让这个人有点像是个掌柜的，而不是什么文人骚客。

　　我看这个胖子浑身气势逼人，只怕是实力比起白洛书都有过之而不及，我不禁心中一震，暗自想道：“难不成这个圆滚滚的家伙，就是白家的族长，白河图？”

　　而就在这时，疯道人忽然朝着王如君所在的墓碑冲了过去，一边抱住墓碑，一边嘶声喊道：“美女！美女！咱们又见面啦，哈哈哈，快让我看看，你是不是又变漂亮了？”

　　而这时候，血棺正缓缓升起，速度很慢，但是我却能够看到那血棺之中，晶莹剔透的棺材之内，躺着一个少女……虽然棺材四周上布满了鲜血和泥土，让我看不清楚那个少女的脸，但是我却忽然觉得那名少女有些熟悉，似乎是在哪里见过的样子。

　　疯道人却丝毫没有在意血棺的动向，而是不停的跟王如君搭讪。

　　王如君看了一眼疯道人，似乎有些意外，皱眉说道：“你怎么来了？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“上次一别，到现在已经快二十年了，我都老成了这个德行，你却一点没变，美女，想杀我了！”

　　王如君眉头一皱，显然有点厌恶，说道：“你这家伙，怎么还是这个德行，出息！”

　　疯道人咧开了嘴，笑得很开心，说道：“美女，看你今天这样子，是想要跟白家彻底拼命了？他们怎么招惹你了，赶紧跟我说说？”

　　王如君说道：“这是我们阴间的事情，你一个大活人，不觉得有点多管闲事吗？”

　　我一愣，没想到强援在手，王如君竟然轻易拒绝，这不应该啊，对于王家来说，一个疯道人出手，肯定能够帮上很大的忙，按照王如君的性格和城府，肯定不会轻易拒人于千里之外。

　　没想到疯道人却笑道：“哎呀，如君美女，何必如此见外，咱们算是老相识了，我这该死的徒弟也没少受你照顾，不管你怎么说，今天这个忙，我帮定了！”

　　大黄听了这话，都觉得自己的疯子师父有点丢人，恨不得找个地洞钻进去，而我立即明白了王如君的手段，这家伙原来在用激将法，她显然是十分了解疯道人的性格，如果直接求援的话，看着疯道人的猥琐样子，肯定要占点便宜才善罢甘休，但是如果拒绝疯道人，反而会让这家伙心甘情愿的上前帮忙，果然是个厉害的女子，简直玩弄男人于股掌之上。

　　果然，王如君看疯道人说的信誓旦旦，这才笑道：“好吧，这可是你说的，我可没逼着你这么做。”

　　疯道人嘿嘿一笑，手中白色木剑轻轻一舞，说道：“放心吧，白家这些小鬼，我还不放在眼里！”

　　话音未落，只听远处白家阵营之中一个阴测测的声音冷笑道：“好大的口气，疯道人，这么多年没见，你还是这幅好色的模样，真是丢人啊。”

　　我循声望去，发现说话的人正是那个圆滚滚的胖子，那胖子一双小眼睛在圆眼镜后面显得尤为阴森可怖，但是看他的模样，又跟活人差不太多，除了嘴唇很红，脸色很白之外，几乎就是个活人。

　　疯道人看了几眼，忽然一愣，震惊问道：“白河图？你这老东西怎么肥成了这个鸟德行？”

　　果然，那个胖子果然就是白家的族长，白河图。

　　白河图冷笑一声，说道：“这你管不着。”

　　疯道人大敌当前，反而哈哈大笑了起来，指着白河图说道：“我明白了，这些年你定是吞噬了不少厉鬼，这才鼓胀成了这个德行，哈哈哈，早就说你能力不行，就不要勉强做着白家的族长，现在把自己撑得像个皮球，真是让我笑掉大牙了。”

　　说完了这话，疯道人指了指一边风度翩翩的白洛书，对我们说道：“你们知道吗？这两个兄弟其实是双胞胎，哈哈哈哈……”

　　随着疯道人的笑声，我倒是也有点忍俊不禁了，这白河图和白洛书哪里像是双胞胎，简直就是天壤之别。

　　虽然都是一副民国装扮，都是戴着一副圆眼镜，但是白洛书风度翩翩，像是个文人墨客，而白河图却大腹便便，简直就是个土财主。

　　也难怪疯道人笑了，哪怕是我都差点笑出来了。

　　然而王如君却丝毫没有笑意，她满面严肃，说道：“疯子，你到底是来帮忙的还是来捣乱呢？”

　　疯道人看了王如君一眼，嘿嘿一笑，说道：“当然是来帮忙的。”

　　王如君指着远处的血棺，说道：“既然是来帮忙的，还不赶紧毁了这血棺！到时候血棺出土，里面的千年厉鬼熔炼成型，只怕你们八大高人全部到来，都无法扭转败局了。”

　　疯道人听了这话，立即收敛起了刚才的那种浪荡神情，脸上瞬间变得严肃，双目之中光华灼灼有神。

　　而白河图显然脸露怒气，盯着疯道人，冷笑说道：“你真的要帮王家？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“当然，我不帮美女，难不成帮你这个胖子？”

　　白河图阴笑两声，说道：“你果然是个好色之徒……”之后他转向白洛书，问道：“洛书，这老家伙交给你，你有几分胜算？”

　　白洛书轻轻一笑，脖子上的围巾无风自飘，他笑了笑，说道：“胜算虽然不大，但是少说也有六成。”

　　白河图点了点头，说道：“王家这些老鬼我来抵挡，这老疯子，就交给你了！”

　　“好！”一声好字出口，白洛书猛地双手一甩，两柄短刀出现在了白洛书的手上，他冷笑着走到了疯道人面前，说道：“老疯子，二十年前我就看你不爽，要不是碍于旁人面子，只怕你也不能活到今天。”


第六十二章 第三柄剑

　　疯道人还是笑得有些痴傻，他手中的白色木剑轻轻一横，说道：“废话少说吧，二十年前，我兴许并不是你的对手，但是这二十年后，你只有受死的份。”

　　此言说罢，疯道人手中木剑缓缓举起，说道：“这柄剑叫做祥云，乃是纯阳桃木淬火而成，专克厉鬼，是我的第二柄剑。”

　　我看了大黄一眼，问道：“你那玄木剑，是他的第一柄剑？”

　　大黄点了点头，说道：“老疯子平生爱剑，手中藏剑不计其数，我这玄木剑只是其中一把。”

　　我这时候才仔细端详着疯道人手中的佩剑，只见这柄剑并不如玄木剑那么有灵气，但是却素雅淡然，整个剑身上也没有无谓的装饰，只是一柄顶普通不过的白色短剑。

　　不过之前看过疯道人出手，他一剑斩下，白家坟地里的无数厉鬼立即退散，看得出来这是一柄不错的利器。

　　白洛书却并没有听疯道人废话的意思，只见黑影一闪，白洛书已经开始行动，朝着疯道人猛扑过来。

　　疯道人嘿嘿一笑，连忙脚下动作，后撤了一步，手中祥云出手，朝着白洛书砍了过去。但是白洛书动作之快，显然已经不在王子豪之下，疯道人就算在敏捷，也不过是肉体凡胎，一剑砍过，并未得手。

　　而白洛书已经绕到了疯道人的背后，他冷笑一声，长舌头从嘴里伸了出来，我看到他一双眼睛红光大盛，短刀眼看着就要抹上了疯道人的脖子！

　　“小心！”我连忙大喊，生怕疯道人一个不慎，上来就被白洛书干掉。

　　然而我还是多虑了。只见疯道人虎躯一震，手中祥云剑忽然亮了起来，之后之前的景象再次出现，祥云剑上猛地燃起了星星点点的亮光，转眼之间，这些亮光四散开来，透过疯道人的身体洒在了白洛书的身上。

　　白洛书眉头紧皱，猛地闪开，可是身上却已经被这些亮光沾上，亮光一碰触到白洛书的身体，立即发出了焦臭难闻的味道，白洛书脸色大变，整个人猛的像是旋风一样转了起来，终于将身上的光点甩开。

　　甩开之后，白洛书再次扑了过来，朝着疯道人疯狂进攻。

　　疯道人临危不乱，手中长剑一抖，又是一批光点飞了出去，白洛书脸色一变，忽然朝着老猫看来。

　　大黄反应最快，连忙喊道：“老猫小心！”

　　然而这句话说得还是晚了，只见老猫身子一抖，猛地双目无神，呆立在原地，就像是傻了。而我却看到老猫的肩膀上多了两条丝线……

　　鬼拉线，这狗娘养的白洛书竟然将老猫拉了起来！

　　然而这还没完，只见白洛书竟然同时也朝我看了过来，我心中明白千万不能被他拉住，否则疯道人将会十分被动，我就地一滚，朝着远处滚去，多多少少算是躲过了一劫。

　　而老猫却已经中招，只见他猛地向前一扑，竟然朝着疯道人扑去。

　　疯道人脸色一变，怒道：“又是这么下三滥的手段，你们这些厉鬼难道就没有别的方法？”

　　白洛书冷笑一声，说道：“当然有！”

　　说罢，只见老猫身子一晃，竟然同时变成了三个！

　　三个老猫，同时朝着疯道人围了过去！

　　疯道人脸色煞白，大黄和我更是冷汗扑簌簌下来，这究竟是什么情况，老猫被鬼拉线了不说，竟然还会分身？

　　白洛书冷笑一声，双手一挥，疯道人已经被团团围住。毕竟老猫是自己人，疯道人不敢出手，只能被他困住。

　　白洛书笑声阴测测地带着杀气，显然是自信满满，而墓碑上王如君却始终在和远处的白河图对峙。

　　我望着王如君，连忙说道：“如君，这是什么情况，到底该怎么办？”

　　然而王如君却并没有回应我，我看到她一双眼睛死死盯着白河图，似乎在和白河图进行着一场悄无声息的战斗。

　　我又看了看王承乾，问道：“公公，快救救疯道人？”

　　王承乾摇了摇头，说道：“他们两个的战斗，我们这些寻常小鬼根本插不进手。”

　　然而疯道人毕竟还是疯道人，短短几分钟之后，我才意识到我还是低估了他的实力。这家伙果然不愧是三道之首，与灵照和尚绝不可同日而语，甚至连青衣仙都远远没有他这种可怕的实力。

　　只见剑光一闪，一柄钢笔长短的小剑忽然从疯道人的上衣口袋里面飞了出来，疯道人口中念念有词说道：“第三柄剑，飞羽！”

　　小剑如同长了眼睛一般，从包围圈中猛地飞了出来，然后朝着老猫背后飞去，我看到这短剑从老猫的肩膀划过，只见老猫背上被拴着的绳索一下子被斩断，之后老猫浑身一抖，重重的摔在了地上。

　　而另外两只老猫瞬间变成了厉鬼模样，舌头伸长，朝着疯道人继续冲去。

　　疯道人嘿嘿一笑，手中祥云挥动，那两只厉鬼立即灰飞烟灭。

　　白洛书脸色一变，猛地朝着远处退去，而疯道人则紧追不舍，口中还喊着“厉鬼休走！”

　　转眼之间，白洛书和疯道人便一前一后消失在了墓地之中，我看着远处迷茫的夜色，忽然觉得有点不对劲。

　　大黄赶紧冲到了老猫身边，将老猫抱起来，老猫朦胧间睁开了双眼，看了我们一眼，问道：“大黄的师父呢？”

　　我指了指远处，说道：“追……追白洛书去了。”

　　老猫忽然双眼一瞪，说道：“怎么就这么走了？”

　　我点了点头，问道：“有什么不对吗？”

　　老猫还没说话，王承乾却忽然苦笑说道：“太不对了，简直就是……中计了……”

　　“什么？”我有点糊涂，站了起来看着四周，只见白河图仍然和王如君四目相对，两人都是一动不动，也不说话，不知道是中了什么邪。

　　而王承乾指着白河图身后，说道：“你看，白洛书不是就在这吗？”

　　果然，墓碑后面的阴影之中，一个熟悉的身影渐渐浮出水面，他戴着一副圆眼镜，裹着一条大围巾，赫然就是白洛书！

　　白洛书冷笑着看着我们，笑道：“呵呵，什么八大高人？你们这些小崽子，在我们看来，不过都是一些幼稚的孩童罢了。”

　　我冷汗直冒，没想到刚才引开疯道人的竟然只是个幻象？或者是分身？果然说厉鬼狡猾，名不虚传，这白洛书竟然用一个分身就引开了疯道人。

　　大黄无奈苦笑，说道：“这老家伙平时疯疯癫癫，做起事来果然也是疯疯癫癫，连敌人是真是假也没有分清，竟然就这么追出去了。”

　　而现在的王如君不知道在和白河图两人对峙什么，总之两人谁也没有说话，谁也没有动作。

　　我望向王承乾，问道：“公公，到底是怎么回事？”

　　王承乾却也冷汗直流，摇头不语。

　　就在这时，忽然白洛书望着身后的血棺，嘿嘿笑道：“王如君，你千辛万苦设下的计谋还是功亏一篑，没想到吧？我们还是成功了。”

　　说到这里，他猛地伸手一指背后的血棺，喊道：“血棺，起！”

　　随着这声响起，白洛书身后的血棺猛地亮了起来，如同墓地上亮起来了一个硕大的灯笼。

　　而与此同时，我听见血棺之中一阵怪异的声音传来，那似乎是一个女人的哭声，哭声凄厉，十分惊悚！

　　而王如君忽然凤眼倒竖，我看到她猛地伸出手来，轻轻地打了一个响指。

　　这响指响起之后，王承乾的脸上一下子露出了笑容，而远处的白河图却如中雷击！


第六十三章 功亏一篑

　　随着这声响指，我看到白河图那肥胖的身躯忽然抖了起来，一、二、三，白河图抖了三下，之后轰然一声，他肥硕的身躯猛地炸裂开来！

　　血肉横飞！整个血棺前面，满都是白河图的血肉，他就像是一个炸弹，瞬间炸裂了，而王如君却冷笑着说道：“拦不住血棺，我至少可以灭掉你们的族长……”

　　白洛书脸色大变，嘶声嚎叫了起来，而我看到那一蓬蓬血雨之中，白河图瘫倒在地，如同一个残废之人。

　　我不知道王如君在刚才和白河图的对峙之中到底发生了多么激烈的斗争，但是显而易见的是，王如君胜利了，干掉了白河图，白家最强悍的厉鬼就已经俯首，其他的厉鬼，在王如君面前不足为惧。

　　然而王如君赢得却并不轻松，我看到她的脸色渐渐变绿，俨然就像是一个美艳无比的僵尸……

　　而那座血棺变得更红，我几乎能够感觉到一股寒气从血棺之中滚滚而出！

　　王承乾焦急的大喊：“如君，那尊血棺，那尊血棺……”

　　王如君苦笑着摇了摇头，说道：“可能来不及了，快，让浩然准备好。”

　　说着，王承乾连忙一让，浩然从他背后闪了出来，浩然还是一副呆傻的模样，整个人都笼罩在黑色长袍之下，但是我看到浩然的双眼之中有一种渴望的神色，他呆呆的盯着那尊血棺。

　　而就在这时，白河图忽然从地上爬了起来，他眼耳口鼻之中全是鲜血，而现在的他，竟然变得十分苗条，他瘦下来之后，的确长得和白洛书一模一样，疯道人说的不错，这两个家伙果然是双胞胎。

　　白河图咳嗽了几声，狠狠盯着王如君，说道：“你这么做，难道不怕徐家给我们报仇？”

　　王如君面色淡然，说道：“我就算不这么做，难道徐家会对我们很好么？”

　　白河图冷笑一声，整个人已经到了油尽灯枯的时候，他看了看背后的血棺，说道：“你就算灭了我，却也无法灭掉她，她马上就要成型，到时候整个四九城里，我倒想看看，还有谁能够拦得住她，呵呵……”

　　说着，他开始朝着血棺爬了过去，然而就在这时，他忽然余光看到了王浩然，白河图浑身一震，问道：“这是？原来你的目的是这个？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“你现在才反应过来，不觉得太迟了吗？”

　　白河图浑身巨震，指着王浩然，对白洛书大声喊道：“拦住他，千万不要让这家伙分到咱们白家的造化，千万……”

　　话音未落，轰然一声巨响响起，只见血棺的棺盖猛地裂开，之后一道红光冲天而起！

　　就算是放了个最大的烟火，也远远没有这血棺之中的冲天红光来的壮观，这几乎像是天降异象，让人浑身巨震。

　　就在这光华之中，我听见血棺里面一个刺耳的尖叫猛地响起，这是那只千年厉鬼的叫声，她在血棺之中一定受到了很大的痛苦，这种痛苦可以让她的实力更强，也可以让她变得更加暴戾。

　　然而就在这时，我看到那血棺之中的光芒猛地一转，竟然朝着王如君冲了过去！

　　王如君紧闭双眼，闭息凝神，双手一挥，引导着那一道红光再次变向，朝着浩然而去。

　　而我看到王承乾站在浩然身后，猛地将浩然举起，口中喊道：“成败就在此一举了！”

　　我看到浩然张大了嘴，眼中流露出来的全都是贪婪的神色，那道红光渐渐变得狭窄，之后从浩然的口中冲了进去。

　　我看到浩然整个人都剧烈的颤抖了起来，然后他的身子渐渐扩大，从最开始那个皮包骨的样子变成了一个相当魁梧的人形。

　　几乎比他生前还要魁梧……我心中明白，现在的浩然，正在吸收血棺之中，白家几百年来的风水造化。

　　他与血棺之中的厉鬼一样，在享受这场巨大的盛宴，如果可以的话，他几乎可以吸收整个血棺之中的一半能力。

　　而白洛书脸色大变，他奋不顾身，飞蛾扑火一样朝着血棺扑去，他想要用自己的身体抵挡住浩然攫取这血棺之中的造化，他想要制止白家的风水造化外流！

　　当白洛书扑上了血棺的一瞬间，我听见他发出了一声震耳欲聋的惨叫，这声音惨绝人寰，让我听着都浑身颤抖。

　　老猫和大黄也是脸色惨白，大黄不停的低声说道：“要变天了，要变天了……”

　　我看到那一道红光竟然真的被白洛书挡住了，浩然再也无法继续吸收这红光之中的造化，他的身体也再也没有继续变化。

　　而白洛书的身体开始猛地收缩，从最开始的一个修长的身材变成了几乎只有五岁孩童大小，然而他还在缩小，不停的缩小……

　　我看到他最后几乎只是变成了猩红一点，然后朝着血棺里面渐渐飘去，这时候血棺里散出的红光已经渐渐淡了。

　　我听见王如君严肃的下达了最后的命令：“撤退！”

　　话音未落，我猛地看见那血棺之中站起来了一个身影。

　　那是一个苗条的，修长的少女身影，红光之中，我忽然觉得我果然认识这个女鬼。虽然只是见过一次，但是她的脸，几乎是我无法忘记的。

　　因为那时候我还对厉鬼没有很深的认识，一只轻易冒出来的鬼，还会吓得我要死要活……

　　那血棺之中，几乎吞噬掉了白家全部风水造化的千年厉鬼，竟然就是萌二白的姐姐，在客厅之中，仓惶逃走的那只厉鬼，白阑珊。

　　我看到白阑珊面带笑容，七窍流血地看着我，她并没有看别人，而是只看着我，她缓缓地朝着我伸出了手指，说道：“林杨，等着我。”

　　“林杨，等着我？”这样的一句话，几乎瞬间让我头皮发麻，我还没来得及反应过来，老猫已经一把拉住了我，喊道：“看什么，快跑啊！”

　　我被动的被老猫拽着朝远处王家车辆停靠的地方跑去，这里的局势已经无法控制。虽然王家的计划差不多成功，浩然也成功夺得了不少白家的风水造化，但是那个千年厉鬼，还是成型了。

　　更可怕的是，那个千年厉鬼跟我有着极深的冤仇，因为她就是萌二白的姐姐，白阑珊……

　　现在，白洛书已死，白河图更是被王如君重伤，整个白家，可能只剩下白阑珊了……然而，以白阑珊的实力，只怕是她一个人就足够了……

　　我们几乎是连滚带爬的跑到了越野车上，邓俊贤正坐在驾驶位上抽烟，看到我们过来，他连忙关切的问道：“怎么那边红光这么耀眼，是不是……？”

　　话还没说完，王如君已经轻飘飘地钻进车来，邓俊贤连忙闭上了嘴，什么都不敢再说了。

　　因为这次多了个大黄，所以后座上必须要坐三个人，不过好在我们都不是胖子，所以三个人也坐得下。

　　老猫还是坐在副驾，我和大黄挤在一边，而王如君则坐在另一边，她的表情始终严肃，再也没有了之前那种轻描淡写。

　　她只是淡淡的命令道：“小贤，开车。”

　　邓俊贤不敢怠慢，连忙发动汽车，朝着远处山路上驶去。

　　我看了看白家祖坟，问道：“如君，那疯道人怎么办？咱们不管他了？”

　　王如君笑了笑，笑容之中似乎大有深意，只听他说道：“你真的以为疯道人是因为中了白洛书的奸计，所以才被引开的？”

　　我听了这话，有些吃惊，暗道：“难道这老疯子还有别的阴谋？”

　　不光是我，我看到老猫和大黄都露出了吃惊的表情。


第六十四章 后续

　　这时候王如君笑着说道：“那老家伙虽然看上去疯疯癫癫，但是人不傻，他刚才中了我的激将法，不得已才出手帮我，但是这老东西很快就发现了我们的计划，知道这一次无论是王家获胜还是白家获胜，吃亏的只有阳间的活人，所以……他才找了个借口，早早遁逃。”

　　我听到这里，才算是恍然大悟，疯道人果然名不虚传，虽然好色，看到了颜值爆表的王如君之后短暂的失去了理智，做出了错误的决定，但是他能够见机行事，在事态还没有彻底不可挽回的时候，他撒腿就跑了。

　　我粗略的总结了一下今天晚上的局势，得出了大概的结论。

　　王如君带着我们过来，目的有两个，第一个当然就是灭掉白家，包裹白家的所有厉鬼，以及血棺之中的那个还没有成型的千年厉鬼，白阑珊。

　　第二个则是让浩然吸收白家全部的风水造化，帮助浩然成为四九城下的第一个厉鬼。

　　当然，这个才是王如君更重视的一个目的，可以说王家一直以来的阴谋就正是这个，而我和老猫都是被他蒙在了鼓里，一直在上一次七号线之中才意识到这个问题。

　　所以王家一旦成功，四九城下的阴间势力将会发生一次大洗牌，有了强悍如浩然一样的臂助，王家的实力将会飙升，甚至可以和四大家族之首的徐家掰掰手腕。

　　所以王家不能成功，虽然我不知道阴间势力洗牌会造成怎样的影响，但是我心中明白，这会对阳间的活人造成不好的影响，甚至会产生一场大恐慌。

　　而如果王家失败，白家将白阑珊培养成了四九城下的最强厉鬼的话，以白家暴戾的性格，再加上白家对我们的仇怨，事态将会变得更加严重，他们肯定会对我们疯狂报复，到时候不仅仅是王家，连我和老猫大黄都会遭受牵连，有了能力过人的厉鬼白阑珊，阳间定然也会大乱。

　　所以其实不管是王家还是白家，都不能独吞这个胜果，白家百年来的风水造化实在是一笔极大的财富，如果真的有人独吞了这笔财富，那么受苦受难的只有阴阳两界的普通人和鬼。

　　疯道人在和白洛书战斗的过程中，很快就明白了这个道理，而且他也想出了一个最好不过的解决办法，那就是让他们两败俱伤，同归于尽。

　　所以他在看清楚形式之后，立即选择离开，因为现在的实力来看，白家和王家几乎是旗鼓相当，就算王家有王如君这样一个BUG级数的人物，但是白家也坐拥血棺之利，绝不会轻易失败。

　　疯道人果然是疯道人，我越想就越觉得自己佩服这个老疯子。

　　大黄却始终闭目不语，并没有对自己神龙见首不见尾的师父做出任何评价。

　　我想了想，问道：“如君，那这么说来，白阑珊已经成型了？她现在的实力有多厉害？”

　　王如君苦笑了一声，说道：“不好说，血棺里面的造化，浩然吸收了三成不到，剩下的应该都是在白阑珊身上，你说这姑娘会有多厉害？”

　　“那不是……七成都多，几乎是八成了？这么说来，现在的白阑珊要比白河图都厉害了？”

　　王如君点了点头，说道：“刚才你看没看到白洛书的下场？”

　　我说道：“看到了，他不是扑倒了血棺之上，变成了一个小圆点了吗？”

　　王如君笑了笑，说道：“他那哪里是变成了小圆点，他是被白阑珊直接吞噬掉了，那小圆点，只不过是他再被吞噬之前最后的形态罢了。”

　　“什么？”我大吃一惊：“这么快？白洛书怎么着也是一个能跟疯道人过上几招的厉鬼，看样子至少已经是青色级别，竟然就这么被吞噬了？”

　　王如君又点了点头，说道：“是的，白阑珊现在其实刚刚苏醒，能力还没有到达巅峰，这姑娘如果真的到达巅峰之后，只怕别说白家的那些个老鬼，就连徐家的人都要对她刮目相看了。”

　　我倒吸了一口凉气，一时间怔怔无语，本来说这一战过后，终于可以彻底灭掉白家，了了我们一桩心事，没想到却惹出这么大的祸端来。

　　老猫坐在副驾上，冷冷说道：“看样子咱们这下的问题严重了，这一仗过后，徐家显然不会轻饶了咱们，又多出来一个白阑珊，王如君，你这一次谋划可真是成功啊？”

　　面对着老猫的冷嘲热讽，就连开车的邓俊贤都有点停不下去了，脸色一变，说道：“你这是怎么说话的？”

　　我也觉得老猫有点过分，但是毕竟老猫是自己人，我不好多说什么。

　　王如君却是出奇的平静，显然这个女人不会因为老猫这一两句难听的话而失去风度，她只是淡淡的看着窗外的山路，表情之中带着一抹难以察觉的后悔。

　　王如君做错了吗？说不好，也许我们离成功很近。要知道，这一仗如果成功了的话，那么阴间将再也没有四大家族，而是变成三足鼎立的局势。

　　王家和陈家就可以正大光明的像吴蜀联合对抗魏国一样，慢慢消磨掉实力远远凌驾于其他家族之上的徐家。

　　然而这只是如果，因为这一仗，实在谈不上成功，虽然白家损失了白洛书，王如君又让白河图重伤，但是一个崛起的白阑珊，似乎奠定了白家新的格局。

　　剩下的时间里王如君一言不发，只是默默的看着窗外，大黄跟我挤在一起，很快就又睡着了，这家伙一坐车准保睡觉，没有一次例外的。

　　我并没有睡意，从车窗户上的反射里面偷偷看王如君几乎完美的侧脸，有时候看着她，不知道为什么心情会悄悄变好。

　　当然，好心情并没有持续多久，因为大黄的口水渐渐把我的肩膀都给打湿了。

　　凌晨时分，汽车驶入了市里，他们先将我们三个送回去，之后再继续返回。

　　下车的时候，我看着远处一辆越野车窗上，好像是有一张脸在盯着我，我吓了一跳，但是再一看，那张脸十分熟悉，竟然是浩然。

　　我没想到浩然竟然会盯着我，我连忙伸出手来，打了个招呼。

　　浩然的脸还是苍白无比之中带着一抹绿色，只不过他的双眼再也不是那种空洞无神的感觉了，我知道，吞噬了近三成的白家风水造化的浩然，现在已经有所知觉了，或者说已经开了灵智。

　　我看到他隔着车玻璃，似乎张嘴在对我说着几个字，看口型，那几个字应该是“林杨”。

　　浩然认出我来了，他果然没有忘记我！

　　一想到这里，我心里头就说不出的开心。然而我却差点忽略了，浩然看着我的表情其实并不算是友善。

　　王如君没有下车，而是摇下了车玻璃，告诉我要小心，因为我在墓地之中吞噬了一些白天南的魂魄，而我现在却没有了血玉，小枫虽然是千年厉鬼，但是消化白天南这样厉害的角色，显然还是心有余而力不足。

　　说完了这些，王如君他们便风驰电掣的离去，这一场王家和白家的大战，也算是暂时告一段落了。

　　我看着刚睡醒的大黄，还有一脸焦虑的老猫，指着远处二十四小时开放的咖啡厅，问道：“咱们去聊一会？”

　　老猫点了点头，伸出手来捏住大黄的脖子，就像是捏一条狗，说道：“这小子离开咱们这么久了，也该去审问审问了。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“你可当心点了，要是把我的还阳玉捏下了，我现在就变成厉鬼弄死你们！”

　　“哈哈……你敢……”我笑着去拽住了大黄的胳膊，跟老猫像押犯人一样押着他朝咖啡馆走去。


第六十五章 梦筠

　　不知不觉间，我们三个已经每人喝了不少咖啡，老猫似乎并不喜欢这种洋玩意，一直皱着眉，说道：“真是服了外国人，怎么能发明这么难喝的东西，跟……烧糊了的黑芝麻糊一个味道。”

　　大黄笑着看了他一眼，说道：“老猫师父，你可真是土鳖，现在喝这东西，那叫上档次！”

　　老猫白了大黄一眼，说道：“上个毛线的档次，不就是豆浆吗？只不过一般豆浆是用黄豆，这玩意是用那黑不溜秋的咖啡豆……”

　　大黄被老猫说的掩口无言，只得沉默。

　　通过大黄的叙说，我大略明白了他之前离家出走的原因。这家伙就是因为始终无法正式自己是鬼这个问题，总觉得跟我们在一起，是拖累了我们。

　　然而好在后来他师父疯道人及时赶到，这疯道人简直就是教父级的人物，三言两语就将大黄的心结打开，还让大黄找到了迷失已久的戾气，这才可以让他在没有取下还阳玉的时候，就可以驾驭得了玄木剑。

　　我不由得十分好奇，问道：“大黄，疯道人到底怎么跟你说的，你怎么一下子就想开了？”

　　大黄笑了笑，说道：“他倒也没说什么，只是问我还记不记得当初说过的话。”

　　我问道：“你当初说过什么话？”

　　大黄笑得神秘，望着窗外星星点点的路灯，说道：“我当时啊，年轻气盛，戾气十足，当时我师父将玄木剑送给我，告诉我说，这柄剑是个神兵利器，只有出色的趟阴人才可以驾驭……他还说这天下高人层出不穷，天外有天，人外有人……”

　　说到这里，大黄又啜了一口咖啡，说道：“然后我就说了一句话，我说，总有一天，我要成为全天下最强的趟阴人。”

　　老猫听了这话，“噗”的一口将嘴里头的咖啡全都吐了出来，一边擦嘴一边说道：“吹牛逼吧你就，这么小岁数，吹牛逼也不打个草稿？”

　　大黄瞪了他一眼，说道：“你可以耻笑我，但是不可以耻笑我的理想……”说了一半，估计大黄自己都觉得自己的话有点幼稚，控制不住笑了起来。

　　我看着大黄和老猫一副和谐的样子，简直又恢复了之前那种和谐的气氛，心里头也是很欣慰。

　　老猫放下咖啡，忽然说道：“对了，大黄，你说你寄给林杨玄木剑也就罢了，为什么还给我寄了个硬盘？我什么时候看过那些东西？”

　　大黄嘿嘿一笑，挠着后脑勺说道：“你不看更好，反正那东西看多了伤身。”

　　老猫无奈，叹了口气，拍着大黄的肩膀，故作老成说道：“不管怎么说，回来就好，回来就好。”

　　大黄点了点头，也是笑得淡然。

　　我们久别重逢，聊完了已经是凌晨六点多了，天已经大亮，我便告别他们，往公寓回去。

　　徐家的报复和白阑珊早晚都会找上门来，这一点我心中明白，但是现在好不容易眼前的事情暂且告一段落，我也不想惹出太多的事情来。

　　上了楼，我刚要开门，忽然听见背后窸窸窣窣的声音传来，回头一看，只见对门的老大爷正趴在门缝里面偷看我。

　　我吓了一跳，说道：“三爷爷，你大早上的就偷摸的躲在那看我，是不是心里头有鬼啊？”

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“什么心里头有鬼，我看你一晚上没有回来，大清早听见你公寓有动静，还以为来了贼，这才出来看看。”

　　我无奈的指了指猫眼，说道：“您就不能躲在猫眼里头看看？非想要刷个存在感？”

　　三爷爷连忙说道：“哪里哪里，我都这么一把岁数了，还刷什么存在感，你没出事就好，唉，现在的年轻人，就喜欢夜不归宿。”

　　我听他说的话里头似乎饱含深意，忽然觉得他应该知道些什么，要不然不会在王白大战之后显得这么关心我，我心里头盘算了一下子，忽然觉得这老大爷极有可能是八大高人之一，当即便问道：“三爷爷，您是八大高人？”

　　老爷子一听这话，脸上露出了迷惑表情，问道：“八大高人？你说的不是八大山人吧？哎呀，现在的年轻人，真是屁都不懂，八大山人和八大高人都搞不明白，真是丢人，赶紧回去多念念书吧！”

　　说着，老爷子哐当一声关起了门，又缩回了公寓里面。

　　我看他刚才脸上的表情，明显不像是装的，如果是装的，那这老家伙简直就是表演艺术家。

　　难道我猜错了，他并不是八大高人？

　　我也懒得在想，先回去冲了个澡。

　　因为咖啡喝得不少，现在我根本就不困，趁着梦筠还没回来，我也懒得穿衣服，洗完澡了就站在客厅里面，一边看早间新闻，一边等着自然风干。

　　有些部位常年生活在阴暗之中，让它们出来透透气晒晒太阳也是好的。

　　可惜还没等着晾干身子，我忽然觉得胸口一痛，然后从胸口开始，蔓延到肚子下面，整个身体里面剧烈的疼痛了起来！

　　我吓了一跳，紧咬着嘴唇，猛地想起来了这是什么情况！

　　白天南的魂魄，我果然还是没有消化，这是吞噬白天南的后遗症，而且比吞噬之前那几只厉鬼都要严重得多！

　　我惨叫一声，立即摔倒在地，剧烈的撞击让我浑身剧痛，我眼睁睁看着自己的双手变黑，然后黑色蔓延到了全身，就在这时，我忽然感觉眼前一黑，便失去了意识……

　　再睁开眼的时候，我感到有一个人正在温柔地用湿毛巾擦我的额头，我睁眼一看，只见梦筠不知道什么时候已经进来了，她蹲在我面前，轻轻用湿毛巾擦拭着我的额头，一脸怜悯的看着我。

　　我吓了一跳，忽然想起来自己还没穿衣服，低头一看，却看到自己已经被一条毛毯遮住了。

　　“不……不好意思啊，我裸睡来着……”我不好意思告诉梦筠我是洗完澡之后站在客厅里面自然风干，这才想了个尴尬的借口。

　　她看着我，心疼的问道：“你这是不是又吞噬了厉鬼？”

　　我点点头，一点头，额头上的冷汗就甩了下来。

　　梦筠指着我的胸口，问道：“那你那块血玉呢？不是说血玉可以帮助你消化这些厉鬼吗？”

　　我苦笑一声，说都：“血玉啊，已经物归原主了，现在不在我的手里。”

　　梦筠听了这话，神色一变，我隐约觉得她有什么事情瞒着我，但是我现在只裹着一条毛毯，有点不太方便说话，我连忙说道：“梦筠，我现在已经好多了，我先把衣服穿上。”

　　说完梦筠短暂的回避了一会，我赶紧穿上裤子。

　　穿好了衣服，我和梦筠坐在客厅里面，现在已经是中午十分了，我还是觉得脑袋里面昏昏沉沉的。

　　梦筠看了我几次，始终都是欲言又止的样子。我心里头疑惑，不由得问道：“梦筠，怎么我觉得你这一次回家之后，整个人就像是变了一样，你是不是发现了些什么？”

　　梦筠支支吾吾，没有明说，想了一会，忽然问道：“林杨，四大家族里面是不是有徐白王陈四个姓氏？”

　　我点了点头，说道：“对啊，就是这四个姓氏。”

　　梦筠脸色渐渐变得苍白，我看到她额头上渐渐渗出了香汗，她声音细若蚊蝇的说道：“那你有没有想过，我为什么正好姓徐？”

　　我听了这话，如中雷击！的确，梦筠姓徐！这件事情我几乎从一开始就已经忽略了。我猛地站了起来，问道：“梦筠，你这是什么意思？你难道发现了什么？你难道是徐家的人？”


第六十六章 又一块血玉

　　梦筠没有说话，只是摇了摇头，说道：“不知道，我不知道，我什么都不知道，根本没人告诉我我是徐家的人，也许……也许只是姓氏巧合一样罢了。”

　　我渐渐冷静下来，可能是因为我太冲动了，梦筠怎么可能是徐家的人呢？她可是好几次都差点被白家害死了啊，如果她是徐家的人的话，那么白家的厉鬼又怎么会敢惹她呢。

　　我连忙拍着梦筠的肩膀，说道：“没关系，我相信你，你肯定不是徐家的人……”

　　梦筠点了点头，忽然睁着一双大眼睛看着我，问道：“林杨，如果我告诉你，你之前拿到的那种血玉，我家也有一块，你会不会怀疑我？”

　　我听了这话，彻底愣了，我看着梦筠，问道：“什么？你在哪看到的？你家一直都有吗？”

　　梦筠摇了摇头，说道：“不是，我这次回家在我爸的书房看到的，这是头一次……”

　　我只觉得后背开始往外冒汗，血玉这种东西跟寻常的玉石绝不一样，因为它很难得，而且很邪异，这毕竟是从死人嘴里头撬出来的东西，正常家庭之中根本不可能留着它。

　　而且再者说了，正常家庭就算是极有身份极有地位的大人物，也很难获得这种血玉，如今梦筠的家里竟然有一块血玉，这不得不让我觉得事情有些蹊跷。

　　我问梦筠道：“这血玉在你爸爸书房的什么位置，你有没有问过他血玉是从哪里来的？”

　　梦筠想了想，说道：“就在一个抽屉里面，放在檀木匣子中，我没敢问他，但是看起来还挺重要的，不过林杨，如果血玉对你有帮助的话，我可以把它拿出来借给你。”

　　我摇了摇头，说道：“不行，不能偷，这样的话你爸肯定会生气的，可是……你们家为什么会有血玉？”

　　梦筠似乎觉得我话中有话，整个人都紧张了起来，不停问道：“林杨，怎么办？我会不会真的是徐家的后人？”

　　我摇了摇头，说道：“放心，应该不会，这样吧，你要是方便的话，咱们去你家看看，至于你爸是不是徐家的后人，兴许能看出一些端倪。”

　　梦筠想了想，说道：“那就今天吧，我爸妈今天都不在家，正好可以去看看。”

　　我点了点头，连忙给老猫和大黄打电话。

　　大黄接了电话，来来回回一直在说一句话，那就是“日防夜防，家贼难防”，我始终不愿意相信梦筠是徐家的人，因此不停跟大黄争辩。

　　这家伙念叨了一会，跟老猫火急火燎地赶到了我们所在的公寓，梦筠可能因为自己心中都有点不太愿意相信自己跟四大家族里的徐家没有关系，所以说起话来都怯生生的。

　　老猫看了梦筠一眼，说道：“你别怕，我觉得你跟他们没关系。”

　　梦筠没想到一向高冷的老猫愿意为自己出头，显然有些意外。

　　老猫说道：“如果梦筠真是徐家的人，那么白家肯定不敢动她，这么简单的道理你们还不明白么？”

　　大黄一听，似乎也觉得是这么个道理，不停点头。

　　老猫看了看表，说道：“时候不早了，咱们抓紧行动吧，天黑了那些妖魔鬼怪都要出来了。”

　　说着我们四个下楼，打了一辆车，朝着梦筠家里的方向驶去。

　　之前也说过，梦筠的家庭条件很不错，她爸妈工作很忙，似乎是生意人，梦筠父母在市区有一个不算太大的两居室，但是很少去住，他们常住的房子在通州一带，好像也是个别墅。

　　出租车走了很久，走的我看着计价器，都有点冒冷汗，终于在一个多小时后，出租车到达了目的地。

　　梦筠的家在一个别墅群里，看上去就是典型的富人区，随处可见豪车奔驰而过，带着一阵尘土。

　　大黄看了看，啧啧称赞道：“梦筠，没想到你也是个土豪啊。”

　　我笑着说道：“什么土豪，人家那叫白富美。”

　　梦筠却没有说话，我看她脸色不太好，似乎这姑娘还是自己怀疑自己是徐家的人。

　　我们四个气氛有点尴尬，进了梦筠的家。

　　梦筠家和浩然家那种土豪的气息并不一样，她的家里死气沉沉，总觉得没什么人气。

　　而且梦筠家整个装潢都十分单调，除了黑白两色，整个别墅里只有楼梯附近的插画是彩色的，大黄看了看，不由得问道：“梦筠，住在这样的家里，你难道不觉得压抑吗？”

　　梦筠点了点头，苦笑道：“当然压抑，所以我很少回家，因为在这里我感受不到什么温暖。”

　　我听说过梦筠家里的情况，她曾经抱怨过她的爸爸妈妈因为工作，很少陪她，对于两个工作狂来说，这样的装潢设计倒也符合实际。

　　老猫看了看四周，问道：“那块血玉在哪里？”

　　梦筠指了指楼上，说道：“就在二楼的书房里。”

　　老猫点了点头，跟着梦筠往上走去。

　　梦筠家的别墅格局有些独特，二楼的空间比一楼小上很多，除了一间书房之外，就只有一间卧室，看样子应该是梦筠的卧室。

　　梦筠推开了书房的门，一股檀香味道扑面而来。

　　老猫低头嗅了嗅，说道：“檀香驱鬼，单从这个味道，我便能判断梦筠应该和徐家没有什么关系。”

　　梦筠听了这话，长长松了一口气，显然也是对老猫的判断表示感激。

　　大黄也皱着鼻子嗅了嗅，点头说道：“不错，你看这些木头。”

　　我顺着大黄的指引看了看，发现梦筠爸爸书房都是一些实木家具。

　　老猫点了点头，往前走了几步，敲了敲书房之中的一方茶海，说道：“这茶海很讲究，看得出来梦筠父亲是个有身份的人……”

　　说到这里，老猫又顺手敲了敲一旁的一方书架，说道：“上等的紫檀木，辟邪能力比桃木还强，而且价值不菲，如果梦筠真的是四大家族里的徐家的话，那么梦筠爸爸的书房肯定不会有这么多辟邪的东西。”

　　梦筠父亲的书房很大，单单一方茶海和一座书架就占据了至少十平方米的空间，我们继续往里走，映入眼帘的是一个很古朴很奇特的东西。

　　这是一个很少见的东西，学名叫做“兰錡”，俗称则是刀架或者剑架，是用来放置佩剑的。

　　这个剑架上面并没有摆放佩剑，但是却被擦拭的一尘不染，看得出来，梦筠的爸爸一定经常使用它。

　　大黄不由自主地将自己的玄木剑摆放在了这个看起来相当高贵的剑架上面，还端详了一会，问道：“梦筠，你爸爸简直太讲究了，竟然还有这种东西？这兰錡我只在我师父的房间里面见到过。”

　　梦筠苦笑一声，摇头说道：“我也不知道这东西究竟是干什么的，但是似乎很贵，好像比刚才的那方茶海还贵。”

　　“什么？”我吓了一跳，要知道茶海这种东西既是工艺品也是收藏品，寻常一方茶海少说价格就要过十万，材质上乘的很有可能过百万。

　　而这么一个小小的剑架，大小不过是那个茶海的几十分之一，竟然比茶海还要贵？

　　这难道不是抢钱吗？

　　而就在这时，老猫忽然淡淡地说了一句：“值这个价，因为这个剑架的材质，是雷击木。”

　　“雷击木？”大黄一愣，浑身颤抖，显然是明白了这个“雷击木”的价值。

　　我却还是有些不懂，问道：“什么是雷击木？”

　　老猫笑了笑，问道：“大黄的玄木剑厉不厉害？”

　　我点了点头，说道：“当然厉害，一剑斩下，厉鬼立即魂飞魄散，能不厉害么？”

　　老猫说道：“雷击木，也叫玄木，大黄的玄木剑，就是雷击木做成的。”


第六十七章 独特的书房

　　“什么？”这次不光是我，就连梦筠也瞪大了眼睛，傻傻的看着眼前这个毫不起眼，乌黑发亮的剑架，怔在原地……

　　老猫说道：“这雷击木可以说是十分珍贵，做成木剑更是一剑斩鬼的宝贝，所以光看这个材质，梦筠爸爸的这个剑架就一定比那方茶海贵上不少。”

　　说着，老猫又走到了梦筠父亲的书桌，他闻了闻，又敲了两下，说道：“书桌是紫檀木和桃木共同做成的，价格肯定而不菲，而且还是辟邪利器，这间书房别说寻常厉鬼，只怕徐家那些千年厉鬼想要进来，也要考虑考虑。”

　　我们几个面面相觑，没想到梦筠父亲的书房简直就是一间专门对抗厉鬼的安全屋，单看这些家具，就已经让厉鬼望而却步了。

　　这时候老猫的眼睛忽然盯上了挂在墙上的一串佛珠，那佛珠本来倒也普通，但是珠子上却镌刻着四个小字“玄机开光”。

　　老猫脸色大变，说道：“天，梦筠，你爸到底是什么人物，竟然连玄机和尚开过光的佛珠都有？”

　　梦筠显然又是一愣，说道：“我爸爸……他说这个是他的一个朋友送给他的……”

　　我和大黄则是一头雾水，看着那串佛珠，不知道老猫说的是什么意思。

　　老猫指了指那串佛珠，说道：“佛珠倒没什么，虽然是上乘法器，但是并不少见，只是这玄机和尚，乃是当世神僧之一，我从未见过他给法器开过光，这佛珠，算是头一次。”

　　“玄机和尚？他难道也是八大高人？”我连忙问道。

　　老猫点头说道：“这就要看玄机和尚赏不赏脸了，他的能力绝对可以入围八大高人，但是这和尚平素闲云野鹤，很少与旁人为伍，也有可能并没有参与地铁事件，不算是八大高人之一。”

　　我越听越觉得震惊，没想到梦筠父亲的书房里面，几乎全都是宝贝，而且还是稀世的宝贝，这么看来，他有一块血玉也并不是很么奇怪的事情了。

　　大黄打趣道：“那我干脆把这柄玄木剑也留在这里，让梦筠爸爸凑个齐全得了。”

　　老猫看了他一眼，说道：“哼，你倒是乐意，人家未必肯要。”

　　说着老猫又指了指书桌上的一方炉鼎，说道：“这炉鼎，也是铸铁所成，里面焚烧的檀香更是极品，只要点燃这檀香，十步之内，厉鬼退避，绝无例外。”

　　然后他指了指椅子上的一张虎皮，说道：“这虎皮更是纯阳之物，别说是鬼，就算是命数不够硬的人坐了上去，多少也会被烧得浑身难受。”

　　再然后，老猫看了眼朝着东面开着的窗户，上面挂着一条紫色小铜炉，里面似乎也有一些檀香，老猫说道：“这是紫气东来的隐喻，不仅可以保证风水，还能辟邪，厉鬼就算是想从窗户过来，也是枉然。”

　　而最后，老猫的手指停在了书房正北墙壁上的一张八仙图上，他对我说道：“林杨，你看看，什么感觉？”

　　我盯着那张八仙图看了看，忽然觉得浑身发热，然后内心深处忽然传来了一声凄厉的喊叫。

　　大黄也是一个趔趄，差点摔倒。

　　老猫说道：“别看了，林杨，因为你身上有小枫附体，所以不能看那张图，那张图虽然我说不出门道，但是显然是专门克制厉鬼的作品，现在你如果看得久了，小枫肯定会有危险。大黄就更惨，现在这个书房里的格局，如果大黄摘下了还阳玉，只怕他立即就要魂飞魄散！”

　　我和大黄听得冷汗直冒，赶紧不敢去看那幅八仙图。

　　看了一圈之后，老猫这才往椅子上的虎皮一坐，说道：“梦筠绝不可能是四大家族的后人，就这么一间书房，咱们躲在里面，哪怕是四九城里的所有厉鬼同时围攻，一时半会也攻不进来。如果梦筠是四大家族的后人，又何必造出这么一间专门克制厉鬼的书房出来？”

　　听了这话，我长长的松了一口气，看来梦筠果然不是敌人，大黄和梦筠也都面露欣慰之色，没有再继续担心。

　　老猫又瞥了一眼书桌，忽然看到了一张照片，问道：“梦筠，你爸还养狗？”

　　梦筠点了点头，说道：“养了两只，一只是藏獒，又凶又丑，我都不敢看它，还有一只是普通的小土狗，还挺可爱的。”

　　老猫点了点头，然后将书桌上的一幅相框拿起来，给我们看，只见相框里面有一张照片，是一个很英俊的男人带着两只狗。

　　其中一只非常巨大，通体纯黑，毛发硬挺，简直就像是狮子一样，而且它的脸十分恐怖，狰狞如同妖怪！

　　老猫指着这只狗，说道：“这是鬼獒，不知道你们听说过吗？”

　　大黄点了点头，说道：“这是藏獒的变种吧，应该是最稀有的一种藏獒了，到不知道要多少钱。”

　　老猫说道：“纯种的藏獒怎么着也过万了，像这种鬼獒，更是稀世罕见，只怕又是几十万上百万的价格。”

　　梦筠点了点头，说道：“这只藏獒叫贲头，的确很贵……而且还特别凶，才两三个月的时候我就不敢靠近它了，只有我爸爸能接触它……”

　　这时候老猫又指了指照片里另外一只同样浑身黑色比较小的土狗，说道：“这小狗倒还寻常，应该是中华田园犬，也就是土狗，它是什么来历？”

　　梦筠说道：“它叫豆豆，好像是跟着鬼獒一起来的，脾气好得多，也挺可爱的……”

　　老猫又问道：“那这两只狗现在在哪里？”

　　梦筠说道：“我爸一般出门都喜欢带着它们两个，形影不离。”

　　老猫皱了皱眉，说道：“真是奇怪，你爸爸似乎十分在意辟邪，这两条狗都是纯种的黑狗，而且鬼獒又是纯阳刚猛之物，带在身边，肯定是为了驱鬼，你爸爸为什么这么在意驱鬼呢？”

　　的确，这样的书房装饰，再加上两条黑狗，梦筠的爸爸的确是个很重视辟邪驱鬼的人物。

　　梦筠也是不解的摇了摇头，说道：“这我就不知道了。”

　　老猫点头不语，过了一会，敲了敲桌子，问道：“梦筠，那现在我们能不能看看那块血玉呢？”

　　梦筠说道：“当然可以。”说着她走到书桌前面，拉开了里面的抽屉，只见抽屉里面琳琅满目地摆放着不少宝贝，一般都是以古玩玉石居多，虽然这些东西更应该摆放在展览架上，但是梦筠的父亲显然是个财不外露的人。

　　其中一个檀木匣子古朴别致，显然就是盛放血玉的场所。

　　梦筠将那檀木匣子拿出来，一边拉开上面的盖子，一边说道：“就在这里面了。”

　　说着，梦筠拉开了檀木匣子，只见里面的确有一块血玉，这块血玉的形状非常别致，但是成色却远远不及白家的那块风水玉。

　　我们三个都看傻了眼，没想到真的在这里找到了一块血玉。

　　大黄更是啧啧称赞道：“梦筠，你从来没说过你们家这么土豪啊……我看就单单这个书房，少说已经资产过亿了吧？”

　　梦筠有点脸红，没有说话。

　　的确，梦筠父亲的书房格调太高，从价值上来讲，只怕就连王如君在CBD的那间地下室也远远比不上这里。

　　而就在这时，我忽然听见一阵脚步声传来，这脚步声来得很快，而且不单单有人的脚步声，好像还有……狗的？

　　果然，几分钟之后，一个冷峻的声音在我们背后响起：“梦筠？你怎么回来了？”

　　紧接着而来的，还有震耳欲聋的犬吠声！


第六十八章 审问

　　我连忙回头，看到一个穿着一身唐装的中年男子站在书房门口。他一米八左右的体格，身份健硕，并没有中年人常见的发福。

　　他蓄着很短的胡须，但是很有型，眉宇之间跟梦筠有七分相似，都说女儿像爸爸，梦筠长得这么漂亮，多少都是因为遗传了这个人。

　　他就是梦筠的父亲，当然，现在我还不知道他叫什么名字。

　　而他的脚下，站着一条相当庞大的怪狗，这条狗浑身乌黑，庞大的像一头大熊，这条狗脖子上拴着很粗的一条铁链，如果不是这条铁链，它极有可能已经冲上来撕咬我们了。

　　而梦筠爸爸手上青筋暴起，显然为了拉住这条狗，梦筠爸爸也是费了不少力气。

　　他低声说道：“贲头，老实点！”

　　那条巨大的黑狗这才稍微温和了一些，它一张脸几乎就像是妖怪的脸谱一样，“鬼獒”这个名字，真的是名不虚传。

　　梦筠看到他爸爸忽然回来，显然有点做贼心虚，我看她的脸色都变了，冷汗扑簌簌下来。

　　梦筠指了指我们，说道：“爸爸，我……带同学回家来玩，呃，不对，朋友。”

　　我和大黄倒还年轻，说是梦筠的同学情有可原，但是老猫三十多岁了，显然是个老家伙，所以梦筠先说同学，想想觉得不妥，就改口说成朋友了。

　　梦筠爸爸则脸色十分难看，想必任何一个父亲看到自己的女儿带着三个男人回家，心里头都不太好受。

　　梦筠爸爸上上下下打量了我们一眼，又看了看书桌上的血玉，颇有深意的笑了笑。

　　他带着那只名叫“贲头”的鬼獒进了书房，在椅子上坐下，后面还跟来了一条又瘦又小的小黑狗，应该就是“豆豆”，他坐下之后，从上衣口袋掏出来了一包烟，金黄色的包装十分华贵，竟然是天价烟“九五至尊”。

　　梦筠爸爸抽出来一支，试探性地递给我们，我和大黄都不抽烟，只有老猫接过来，点燃。

　　梦筠爸爸吸了一口，说道：“自我介绍一下，我叫徐长歌，是梦筠的父亲。”

　　我们三个连忙点头示意，我心里头暗自觉得这个徐长歌绝对不是简单的角色，因为他身上竟然自带着一种君临天下的气场。他当然不会是鬼，因为烟是明火，鬼不敢吸烟。既然不是鬼，这也就说明这徐长歌肯定是个人中龙凤，因为他这种气质，一般人根本不可能拥有。

　　难怪梦筠不太喜欢在家，因为和这样一个人在一起，真的是十分压抑，我心里头忽然想到了一句并不恰当的话，那就是“伴君如伴虎”，这徐长歌竟然给了我一种土皇帝的感觉，好像在他面前，我们都是臣子。

　　徐长歌吸了口烟，问我们道：“你们都是梦筠的朋友？”

　　我连忙点了点头，将我们三个的名字报了上去。

　　徐长歌点点头，看了我一眼，问道：“你就是林杨？”

　　我连忙答道：“我就是林杨。”说这句话的时候，我觉得浑身的冷汗都已经流下来了，整个衬衫都已经湿了。

　　徐长歌微微一笑，指着桌子上的血玉，问道：“这块血玉，你们谁想要？”

　　我一愣，没想到他只是看了看，就已经明白了我们的意图。梦筠连忙说道：“爸，你误会了，他们不是要，只是要借用一下。”

　　徐长歌又吸了口烟，看都不看梦筠，说道：“借也可以，你们若是真的想要，我送给你们也没什么不行，毕竟你们都是梦筠的朋友，梦筠从小娇生惯养，在学校肯定没少受你们的帮助。”

　　说到这里，我看梦筠脸色变了，显然是对她爸爸的这句话很不满意，但是梦筠又不敢跟她爸爸翻脸，整个人都委屈得快要哭了。

　　徐长歌故作视而不见，继续说道：“这块血玉成色并不算好，不知道入不入三位的法眼？”

　　一听徐长歌要将血玉送给我们，我们都是大吃一惊，哪里还顾得上血玉的成色如何，我连忙摆手说道：“不敢当，我们对血玉并没有研究，不敢说什么法眼。”

　　徐长歌点了点头，又抽了口烟，说道：“这血玉应该是明朝隆庆年间入葬，清朝末页取出，到了现在，也有几百年的年头了，时间上倒还过得去，只是这原来的主人命格平凡，没有养出一块好玉来，可惜，真是可惜了，你们既然喜欢，就拿去吧。”

　　我还没说话，老猫赶紧取出血玉，揣在怀里，说道：“如此就多谢了。”

　　我总觉得这样有点无功受禄，心里头不踏实，连忙说道：“叔叔，您放心，我用完了这块血玉，就会立即归还，绝不会白拿您的宝贝的。”

　　徐长歌轻轻一笑，说道：“林杨，你在这陪我说说话，另外两位，先去客厅休息一下吧？”

　　老猫他们一听，这显然是逐客令，他们也不是没有眼力价的人，连忙告辞离去，梦筠看着他们俩离开，又看了一眼徐长歌，走也不是，留也不是。

　　徐长歌瞪了梦筠一眼，说道：“愣着干什么？关门！”

　　我一听徐长歌要关门，吓得冷汗直冒，他这是要干什么？关门放狗？这鬼獒这么大的块头，想要咬死我简直是轻而易举，难不成徐长歌知道我和她闺女同居，现在就要杀了我出气？

　　我越想越怕，整个人都有点傻了，而这时梦筠已经将书房的门关上了，整个书房里面，只剩下我们三个，我和徐长歌面面相觑，而徐长歌脚下的鬼獒更是呜呜直叫，随时都准备战斗。

　　等梦筠走了过来，徐长歌看了她一眼，低声对我说道：“你现在和梦筠住在一起？”

　　我一愣，心想，果然是因为这件事情，赶紧点头说道：“是的。”

　　徐长歌轻轻一笑，说道：“现在的年轻人啊，怎么这么开放，要是我们那个年代，你们这样做，是要遭到万人唾弃的。”

　　我还是冷汗直冒，不知道该如何回答他。

　　徐长歌看了我一眼，又看了梦筠一眼，忽然问道：“林杨，你喜欢我家梦筠吗？”

　　这话一出，我脑袋一片空白，梦筠也是急了，大声喊道：“爸！你说什么呢？”

　　徐长歌摆了摆手，没有搭理梦筠，而是又说道：“林杨，我说话从来不喜欢重复，不要让我问第二遍。”

　　我看着梦筠，又看着徐长歌，心里头也是头一次考虑这个问题。

　　我喜欢梦筠么？

　　梦筠是女神，是理工大学公认的校花，而且还是白富美，我有什么理由不喜欢呢？

　　可是之前这么久时间，自从我和梦筠认识到现在，几乎从来都没有空闲的时间让我想这些儿女情长的东西，毕竟我们从认识以来到现在，始终都在为了生存而奔波下去。

　　现在面对着徐长歌的审问，我才终于正视了这个问题，我对梦筠到底是什么想法？

　　在我沉默这段时间，徐长歌已经做出了判断，他吸了口烟，冷笑说道：“梦筠，你看到了吧，现在和你住在一起的男生，根本就不喜欢你，如果他真的对你有感觉的话，是绝对不会犹豫这么久的。”

　　梦筠脸色惨白，猛地咬牙说道：“你胡说！爸，我们的事情不用你来管！”

　　徐长歌面对梦筠的剧烈反应，表现的相当平淡，似乎梦筠的喜怒哀乐与他无关一样，他只是淡淡说道：“不是我要多管闲事，只是你要知道，这个男人，根本就不喜欢你。”

　　梦筠紧咬嘴唇，整个人都颤抖了起来，我看到梦筠这个样子，心痛难忍，连忙说道：“不，叔叔，我很喜欢梦筠，只是我从来都没说过。”

　　徐长歌听了这话，脸上闪过一丝嘲讽，我看到他轻轻掐灭了手中的香烟，转过头来看着我，笑道：“哦？真的吗？林杨，你确定你不是在说谎？”


第六十九章 真土豪

　　我看到徐长歌一副自信满满的样子，心里头越发觉得有些不爽，他明明是梦筠的父亲，不关心梦筠也就罢了，竟然还将梦筠逼到这个份上。

　　我不知道哪里来的勇气，一把拉住了梦筠的手，说道：“当然是真的，我为什么要说谎？”

　　梦筠显然也是被我的反应吓了一跳，但是她却显然很开心，之前那种无助的表情也一扫而空。

　　我本以为我这样唐突的行为肯定会激起徐长歌的愤怒，但是奇怪的是，徐长歌并没有生气，反而是笑着看着我们。

　　他沉默了一会，这才点点头，说道：“林杨，也许你还不了解我们这个家庭，我年轻的时候做过不少错事，都是因为太过自信，后来年纪大了，还是在不停地做错事，其中最严重的一个错误，就是没有好好照顾梦筠。”

　　说到这里，这老男人的眼神有些落寞，他看了看我，说道：“希望你别学我，还有，梦筠，希望你没有看错人。”

　　我被他这番话说的有些一头雾水，根本没明白他想表达的意思。梦筠的脸已经红了，低着头，并没有说话。

　　徐长歌看了看表，说道：“时候不早了，梦筠今天就不跟你们回去了，林杨，你带着那两位朋友，自己走吧。”

　　梦筠看着徐长歌，又看了我一眼，显然有些犹豫。

　　但是梦筠她爸都已经发话了，我总不能抢人吧。

　　梦筠只好无奈说道：“林杨，你先回去吧，我在家住一天，明天就回去。”

　　我点了点头，跟徐长歌道了别，这才下楼，去客厅找老猫和大黄。

　　这两个家伙现在正站在客厅里面参观，老猫还在抽那一支徐长歌给的“九五至尊”，一边抽还一边念叨：“这家伙真是个土豪，我这一口下去，差不多就抽了有两三块钱吧。”

　　大黄听了这话，笑着吐槽老猫：“瞧你那屌丝样。”

　　看见我下来，大黄连忙问道：“怎么了林杨，梦筠她爸跟你说什么了？还不让我们听见。”

　　我不太好意思说刚才那些话，只好推脱说道：“没说什么，咱们赶紧回去吧，时候不早了。”

　　老猫则连忙将怀里头的血玉掏出来递给我，说道：“拿着吧，这虽然跟白家的风水玉没得比，但是至少也能帮上点忙，没想到梦筠她爸这么大方，这么一块血玉，算得上是难得了，说给你就给你。”

　　我点了点头，连忙将血玉收好，说道：“不过咱们这一趟，至少弄清楚了一件事情，那就是梦筠的爸爸并不是鬼，梦筠她们也跟四大家族里的徐家没有任何关系。”

　　大黄也点了点头，说道：“对啊，而且梦筠她爸的书房给装修成了这个样子，应该是跟厉鬼没有关系了，没什么可疑的地方了。”

　　老猫却忽然摇了摇头，推开别墅的大门，带着我们走了出去，一出门，老猫低声说道：“不对，正是因为梦筠爸爸把书房装饰成了这个样子，我才觉得这件事情没这么简单。”

　　我闻言一愣，问道：“哦？这是什么意思？”

　　老猫说道：“你想，梦筠她爸肯定不是个无神论者，而是深刻明白厉鬼的存在，否则的话，他怎么会在书房里弄出这么多的辟邪驱鬼的东西来呢？他之所以放置了这么多辟邪之物，恰恰说明了他很害怕鬼。”

　　我听了这话，恍然大悟，老猫总是能够通过蛛丝马迹做出最正确的判断，这个能力我和大黄都没有。

　　老猫又说道：“我是趟阴人，这样的案例见过很多，虽然一般事业有成的人士往往都很迷信，但是像梦筠爸爸这样的，真是从未见过，你想，他花了这么大的价钱，将整个书房装饰的像安全屋一样，肯定不只是为了预防……很有可能，梦筠爸爸曾经遭受过厉鬼的袭击，因此才会这么害怕厉鬼。”

　　大黄点了点头，说道：“难不成这家伙是个招鬼的体质？梦筠不也是在末班车上招了厉鬼萌二白？难道他们家的人都是招鬼的体质？”

　　老猫摇头说道：“这我不知道，反正梦筠的爸爸肯定经历过什么。”

　　我说道：“不过至少说明他们跟徐家没有什么关系，就算有关系的话，也更可能是敌人。”

　　大黄忽然说道：“咦，你说梦筠爸爸那么厉害，会不会也是八大高人？”

　　老猫啐了一口，说道：“得了吧，哪那么多八大高人，全天下都是八大高人？算了，我看梦筠只是姓徐罢了，她和四大家族、八大高人只怕都没有什么关系。她爸爸也只是一个见识广博的土豪而已。”

　　老猫既然都已经发话了，我们自然也没什么好说的，趁着时间还没有太晚，我们赶紧往学校赶回去了。

　　回到学校天都已经黑透了，走了这一趟，果然耗费了不少时间，我们仨在学校对面的麦当劳吃了点快餐，便分道扬镳，我孤零零地回到公寓。

　　梦筠好几天不在，公寓显得格外冷清，也不知道张朵在老家过得怎么样，跟青衣仙学道法是不是学出了什么名堂。

　　张朵离开之后，除了偶尔会跟我们通个电话，连社交网站上都很少能看到她的影子，想必是青衣仙规矩严格，不太容易让自己的女弟子上网。

　　我洗了个澡，然后就坐在客厅里面仔细的把玩那块血玉，这块血玉成色的确不怎么样，但是很有效果，放在胸口之后，我便能感受到五脏六腑丝丝凉凉的，很舒服。

　　没过多久，我手机忽然响了，我有些奇怪，现在这个点，到底是谁给我打电话呢？

　　我拿起手机一看，来电显示竟然是“李美昕”，这是我们辅导员的名字，没想到辅导员竟然现在给我打电话。

　　我心里头一惊，暗想：“难不成是因为这段时间我翘课太严重，辅导员通知来给我下达最后通牒了？”

　　想到这里，我浑身直冒冷汗，赶紧接听了电话，客客气气说道：“喂，导员您好。”

　　李美昕的声音带着一丝急促，问道：“喂，林杨，你现在是不是还在学校对面的公寓住呢？”

　　我点了点头，说道：“对啊，还在，怎么了？”

　　李美昕语气中带着一种刻不容缓的紧迫，说道：“那什么，你现在在家吗？我可能要过去找你一趟。”

　　我一听，更是惊讶，心想，就算我经常翘课，也不至于面谈吧，再说现在已经是下课时间了，导员应该也已经下班了，是不是还有别的严重的事情？我不敢拒绝，连忙告诉了她准确的地址，挂了电话，等着辅导员上门。

　　李美昕是个典型的北方美女，长着一双令人羡慕的大长腿，年纪不过二十六七岁，去年刚刚结婚，还没小孩。

　　在我们理工院校，女生是个极为珍惜的物种，这么说吧，我们班一共七十三个人，女生只有七个人，而且质量不算太高，怎么说呢？就是长得自带“防狼光环”。

　　在这么一个环境里，有一个美艳动人的辅导员，简直就是一种天大的幸福，而辅导员在一群饿狼之中，处境也是相当的危险。

　　好在我们都是受过高等教育的好孩子，到目前为止，虽然私下里已经将辅导员YY过无数遍，但是毕竟没有什么实质性行动，表面上也对她一直客客气气。

　　再加上李美昕虽然很美，但是性格相当泼辣，所以她在班上还是有着一定的威望的，简直就是女王级的人物。

　　所以这一次听说辅导员竟然要上门拜访，我心里简直是五味杂陈，说不出是激动多一些，还是惊恐多一些……


第七十章 登门造访

　　晚上快十点了，辅导员才姗姗来迟，听见敲门声，我几乎一下子从沙发上弹了起来，赶紧跑过去开门。

　　一开门，便看到李美昕站在门口。她今天穿了一件很短的黑色包臀裙，斜挎着一个我叫不出牌子的包包，上身穿着一件白色底子黑斑点的衬衫，衬衫有点透，隐约能够看到里面的内衬，再加上她这个年纪远远比大学生发育良好的身材，更是让我差不多有点窒息的感觉。

　　“导、导员，您怎么来了？”

　　我还是有点紧张，赶紧请李美昕进屋，一边将门关上。

　　李美昕环顾了一下公寓的环境，笑着说道：“可以啊，林杨，你现在住的比我住的公寓条件还好，你以前不是住在地下室的吗？”

　　我笑了笑，说道：“还不是之前闹得那几件事情，搞得几个学姐不敢在宿舍住了，这才出来跟我一起合住。”

　　李美昕听了这话，笑容里面饱含深意，一双大眼睛上下打量我，两瓣抹着唇彩而鲜艳欲滴的嘴唇一动，说道：“可以啊，林杨，这么小的年纪就已经勾搭上两个学姐了，你那件事情我都听说了，咦，你学姐们呢？怎么没在？”

　　我有点尴尬，只好摆手说道：“她们……她们今天不在这里。”

　　李美昕也不跟我客气，将包包放在茶几上，然后坐上了沙发，自然而然地翘起了二郎腿，我看她的动作有点开放，都有点不好意思了。

　　她倒还比我更像这里的主人，拍了拍身边的沙发，说道：“你别光傻站着啊，坐啊。”

　　我赶紧走过去挨着李美昕坐下，闻着她身上那股淡淡的香水味道，不由得有点浮想联翩。

　　李美昕侧过来，对着我说道：“林杨，在学校好久都没看到你了，你这几天到底忙什么呢？下学期开始，很多课程难度其实都挺大的，你看咱们几个比较有心的同学，这几天已经开始预习功课了。”

　　我一听这话，心想，果然不出我所料，这家伙过来就是为了我翘课的事情，我赶紧说道：“哎呀，这段时间有很多事情要处理，所以学校那边就没怎么去，导员，可千万别联系我家长啊……”

　　李美昕笑了笑，伸出纤纤玉手，拍了拍我的大腿，说道：“你放心吧，现在你们是大学生了，跟中学生不一样，都是成年人了，我不会动不动就去找家长的。但是，我还是希望你们能够对自己负责任。”

　　我连忙点头，说道：“这是当然，我肯定会负责的。”

　　李美昕听了这话，掩口一笑，说道：“呵呵，说的像你做了什么坏事一样，对了，你现在跟两个学姐住在一起，有没有做什么不负责任的事情啊？”

　　我被她说的满脸通红，立即想起了之前在这个沙发上，我好像真的和“假张朵”做出了一些见不得人的事情。

　　李美昕毕竟也是已经结婚的女人，一看到我这个反应，如何不明白我心里有鬼，她先是一愣，然后笑着说道：“哎呀，林杨，我本来还以为你是班上男生里面最纯洁的，没想到你竟然已经偷尝禁果了啊？现在的小年轻，真是，你说我就比你大了四五岁其实，但是我上大学的时候，可不敢做这些事情啊。”

　　说着，李美昕往我这边还凑了凑，忽然把她的樱唇靠在我的耳边，压低了声音问道：“你是跟一个学姐，还是两个都……？”

　　我吓了一跳，没想到这个辅导员竟然已经开放成了这个样子，竟然会问出这种问题，而我自己更是窘迫不已，整个脸估计已经红的像猴屁股了！

　　然而李美昕却错把我的反应当成了默认，她伸出手来，在我的脸颊上拍了拍，说道：“哎呀呀，你这小子，真是太坏了，怎么把两个学姐都给吃了呀……让我怎么说你好，那你以后要怎么负责呢？她们两个难道没有打起来吗？难道……”

　　说到这里，我看到李美昕的脸都有点红了，红的如同熟透了的苹果，她悄声说道：“难道你是和她们两个一起？”

　　她自己说完，好像都有点无法接受，一下子从沙发上弹了起来，说道：“林杨，你这小子也太有本事了，到底是怎么做到的？跟我说说？”

　　我看着李美昕，觉得自己已经无地自容了，没想到我自己竟然遇到了这么一个没羞没臊的辅导员，大晚上的竟然跑到客厅里面来跟我说这些。

　　我看了她一眼，摇头说道：“导员，你这思想也太成熟些了吧？我可没有你这么成熟的想法。”

　　李美昕啧啧说道：“还不敢承认，做就做了，为啥不承认呀，我又不会透露你的秘密。”

　　我无奈摇头说道：“我真没有做，我要是这么做了，那简直就是禽兽不如了啊……”

　　李美昕哼了一声，一甩头发，说道：“哼，不愿意告诉我就算了，反正我嘴巴严实，这种事情知道了也不会说出去的。”

　　我无可奈何，说道：“什么你知不知道，这是真没有的事。”

　　李美昕肯定还是没有相信我的一面之词，她又坐回了我身边，说道：“算了，不说这些没有营养的话题了，对了，这次来我是有要紧事找你的。”

　　我松了口气，不过又有点无奈，既然有要紧事为什么不早说，反而说了这么多有的没的。

　　李美昕这时候说道：“林杨，之前听说你在地铁上面撞鬼了，撞鬼之后，好像咱们学校有个女生宿舍就开始闹鬼了，是真的假的？”

　　我点点头，说道：“这件事情说来话长，我得慢慢说。”

　　说着我拿出来了两瓶饮料，一边喝饮料一边说，这件事情实在太长，我从我和梦筠在地铁末班车碰见萌二白开始，一直说到了李迟和张朵先后离开京城，故事讲完，时间已经过去两个小时了。

　　这时候我忽然觉得头有点晕，一看李美昕，发现她整个脸都已经红透了，简直像是个红苹果，我低头一看，这才发现我们刚才光顾着说话了，竟然喝光了好几瓶啤酒……

　　李美昕听得意犹未尽，还在不停地问：“后来呢？后来呢？”

　　我脑子都乱了，指了指茶几，说道：“失策……我怎么还以为喝的是可乐……”

　　李美昕看了看茶几，也是恍然大悟，说道：“哎呀，你这个小兔崽子，竟然灌你导员啤酒喝……难怪我这么晕，对了！你说，你是不是就是这样和你那两个学姐……”

　　我连忙摆手说道：“你冤枉我了，冤枉我了啊！”

　　李美昕可能也是觉得有点失态，连忙看了看表，说道：“完了，都快一点了！哎呀，林杨，你真是耽误事，我现在这样怎么跟我老公解释啊！醉醺醺的还这么晚不回家……”

　　说到这里，李美昕看了眼手机，只见手机上提示灯亮着，应该有很多未接来电。

　　李美昕拍了拍修长的大腿，说道：“哎呀，怎么手机还给调成静音了，彻底解释不清了，这下子可糟了。”

　　我连忙站起身来说道：“这样，导员，我帮您叫个车，明天我再给您老公解释一下吧。”

　　李美昕白了我一眼，说道：“怎么解释啊？大晚上的孤男寡女，还喝了这么多酒，根本就解释不清了，对了……我还有重要的事情没跟你说呢。”

　　我这时候才意识到导员过来是为了跟我说重要事情的，可是看她那样子，根本就连话都说不清楚了……

　　果然，李美昕挣扎着想要站起来，我刚一扶她，她身子一歪，重重的摔了下来，将我带到了沙发上。


第七十一章 重要事件

　　她含混不清的说着什么，忽然猛地一用力，两条腿两条胳膊像章鱼一样缠着我，说道：“不管了，睡醒再说吧！”

　　我也不知道这家伙到底是哪根筋搭错了，竟然这样就准备睡了，而我却又被她压着，无法挣脱，我自己也喝了不少，困意来袭，也不管合不合适，干脆也跟她一起，先睡一觉再说吧。

　　第二天醒来的时候，我觉得脑子里面昏昏沉沉，忽然听见浴室里面发出哗啦啦的流水声，好像是有人在洗澡。

　　我赶紧翻身起来，想起了昨天晚上那件比较尴尬的事情，再低头一看，更加尴尬。

　　我胸前有不少红色的印记，看了一眼我就明白，这红色印记是李美昕的唇彩……我本来以为昨天晚上睡着了做了个害羞的梦，看起来好像并不是这样的。

　　我赶紧穿好了衣服，那纸巾擦了擦作案痕迹，这时候李美昕从浴室里面出来，看到我，羞怯的笑了笑，说道：“对不起，结了婚的女人，你懂的。”

　　我心想，我懂个屁，哥可是正经人啊，这好声誉就这样被你毁了。

　　李美昕却继续说道：“这件事情你可谁都不能告诉啊。”

　　我连忙摇头说道：“放心，你就算不说，我也肯定不会告诉任何人，打死我都不会说的。”

　　是的，昨天晚上发生的事情，不管谁来问我，我都不会透露一个字的。

　　我看了看表，才早上七点不到，梦筠也应该不会这么早回来，我连忙也冲了个澡，出来看见李美昕正在烤面包。

　　我问道：“对了，昨天晚上你说有什么重要的事情，你还没说呢？”

　　李美昕这才如梦方醒，说道：“哎呀，忘说了，之前不是女生宿舍出了闹鬼事件吗，现在男生宿舍好像也……”

　　“什么？”我一愣，差点把浴巾扔在了地上，这消息实在是太意外了，为什么男生宿舍会闹鬼？男生宿舍不是阳气最重的地方吗？

　　我赶紧问道：“快跟我说说，到底是个什么情况？”

　　李美昕拿起刚刚出炉的面包，一边吃一边说道：“其实现在还没有弄明白，虽然很多人都说宿舍闹鬼，但是他们毕竟没有亲眼见过，也没有闹出过人命，我怀疑也有可能是恶作剧。”

　　我们学校经过之前女生宿舍的事件之后，现在都已经是惊弓之鸟，非常容易杯弓蛇影，所以李美昕说是恶作剧，倒是也有一定的道理。

　　但是我还是觉得事情蹊跷，毕竟上一次王家和白家祖坟大战之后，白阑珊可是指名道姓的要来报复我，难不成这家伙没有先对我动手，反而是先向我身边的同学动手了？

　　也不是没有这个可能，毕竟白家的厉鬼就是这个德行。

　　我连忙问道：“到底是什么情况，快告诉我。”

　　李美昕说道：“别急，是这样的，咱们班男生一共有十多个宿舍，其中一个宿舍这几天晚上两三点的时候，经常会遇到有人敲门。”

　　说到这里，李美昕非常符合时宜的露出了一副惊悚的表情，说道：“听说啊，这敲门的声音很有节奏，而且非常有韵律，敲完了之后，还会问一句，有人吗？”

　　我听得毛骨悚然，问道：“然后呢？”

　　李美昕说道：“不过男生宿舍，晚上两三点经常会有一两个人没睡，通宵打游戏，又听见的就会告诉他有人，然后就没动静了……当然，有时候会有胆子大的去开门看看，可是不管开门开得多快，他们都看不到人，楼道里面空空如也，什么都没有。你说，奇不奇怪？”

　　我想了想，问道：“会不会是隔壁宿舍的同学过来恶作剧呢？”

　　李美昕摇头说道：“遇到这样情况的不只是一个宿舍，而且还不挨着，总不能他们隔壁的宿舍全都出来恶作剧吧？”

　　我越听越觉得奇怪，这样的情况很诡异，就算是恶作剧，那这个恶作剧的人也不能瞬间移动啊，为什么开门之后却看不到人呢？

　　我又问道：“那有没有查过楼道里的摄像头？”

　　李美昕笑了笑，说道：“你也不是不知道，咱们公寓宿舍楼里的摄像头，只有一楼大厅里的是开着的，楼层里的都是关着的，而且很多都已经坏掉了。”

　　我想了想，觉得不太对劲，问道：“那这个敲门的人是男是女？”

　　李美昕说道：“听同学们说，这声音好像是捏着嗓子说的，听不出来是男是女，但是每次只要有人回答有人之后，他就立即走了，如果不回答，那么这个人就一直敲门。”

　　我浑身汗毛都竖起来了，虽然我见过了不少鬼，但是这么诡异的事情还是让我有点害怕。

　　李美昕又说道：“所以我昨天才那么晚来找你呀，因为我知道你遇到过这种事情，好像你还认识了几个专门驱鬼的大师，所以我想来问问看，你有没有解决方法。”

　　我看着李美昕，点了点头，这才发现她仅仅穿了一件斑点衬衫，她长长的衬衫垂下来，可以暂且当做睡衣，但是这件衬衫毕竟是白色的，所以遮挡不住太多，透过衬衣，能看到很多不该看到的东西。

　　我鼻子一热，好像是要流鼻血，我赶紧拿了纸巾擦了擦，说道：“那个啥……这样吧，我也不敢肯定就能搞定这件事情，但是我可以去宿舍看看，到底是那间宿舍出了问题？”

　　李美昕似乎意识到自己的穿着有点暴露，连忙跑到沙发上把自己的包臀裙穿了起来，说道：“310宿舍。”

　　“李逸轩他们宿舍？”我一愣，李逸轩是我们班出了名的学霸，高数考试从来都是稳居第一，而且跟第二名的差距一般都在十分以上。

　　李美昕点了点头，说道：“是的。”

　　话音未落，忽然李美昕的电话响了起来，因为之前她错过了好几次老公的电话，所以她把手机铃声调的很大。

　　她连忙接了电话，电话那边好像传来了很响亮的声音。

　　我眉头一皱，心想：“看样子应该是她老公找来了，要是知道了昨天晚上的事情，她老公还不得生吞活剥了我啊。”

　　果然，李美昕接听完了电话，整个人脸色都变了，一张脸变得十分苍白。

　　“是……你老公？”我怯生生的问道：“你怎么什么都没说？”

　　李美昕放下电话，只是淡淡的说了一句话：“李逸轩，死了。”

　　“死了？”我吓得连忙站了起来，问道：“怎么就死了？什么时候的事情？”

　　李美昕冷汗直冒，说道：“就是昨天晚上的事情，他们宿舍其他三个人都在玩一个什么游戏，好像昨天晚上有比较重要的活动，就去网吧刷夜了，今天早上六点多回来，发现李逸轩死在了床底下……”

　　“床底下？他是怎么死的？”我赶紧问道。

　　李美昕一边收拾包包，一边说道：“我也不知道，咱们赶紧去看看吧，到了现场，什么都清楚了。”

　　我赶紧穿上衣服，跟李美昕一起朝着宿舍楼走去。

　　到了之后，发现310宿舍外面已经围了一圈人，都在围观昨天晚上发生的惨案。相关部门人员应该还没到，校园的保安在外面拦着，不让人进去破坏现场。

　　他们宿舍其他三个人脸都吓白了，愣在外面，冷汗直流。

　　李美昕赶紧过去，揪着其中一个胆子最大的，叫易东极的男生，问道：“到底是怎么回事？”

　　易东极也是足球爱好者，跟我的关系算是不错，因为他体力好，再加上名字的特点，我们都给他起了一个外号叫永动机。


第七十二章 宿舍命案

　　永动机同学平时是个乐观开朗的性格，从来没见过他愁眉不展，但是今天发生了这样的事情，他显然也乐不出来了，整个五官都扭曲在一起，十分难看。

　　永动机平时看见李美昕往往都会双眼发亮，像狼看见肉，但是现在也蔫了，说道：“我们仨昨天晚上去网吧，李逸轩说要看书，就没去，一晚上我们也没联系，早上我们回来，发现他不在，但是门也没锁，后来我看到他床底下伸出来了一条胳膊，我们拉出来一看，发现……李逸轩已经断气了！”

　　我试探性的想要去看看李逸轩的情况，想看看他身上有没有致命伤，但是保安始终不让我进去，甚至连辅导员李美昕也没有这个权利。

　　我只好问永动机，永动机说李逸轩身上没有明显的伤口，但是舌头却已经伸出来了，而且伸得很长，而且两只眼睛瞪的老大。

　　这样的死亡方式我并不是没有见过，所以一听见永动机的描述，我心里头就凉了一大半，之前梦筠宿舍里可怜的王雨寒死的时候正是这个样子，所以一听到永动机的描述，我立即就明白了。

　　“这的确是撞鬼了！”我低声说道。

　　但是我虽然说得声音很轻，旁边的人却都已经听到了，他们诧异的看着我，脸上露出了难以置信的表情。

　　李美昕连忙捂住了我的嘴，让我不要乱说，我意识到自己说的太多，连忙闭嘴。

　　又过了大概十分钟，有关人员就已经赶到了，作为当事人，永动机他们三个全部被带走了，李美昕毕竟是辅导员，也连忙跟着去了，而死者毕竟是我的同学，我也没有例外，跟着他们走了一趟。

　　他们研究了一上午，最后把最大的嫌疑放在了永动机三个人身上，而且还推断作案动机是因为李逸轩学习成绩太好，引起了室友的强烈不满和嫉妒，最后在嫉妒心的驱使下，他们三个以去网吧刷夜为由，害死了李逸轩。

　　当然，这个想法被我和李美昕彻底鄙视了一番，最后经过核查，昨天晚上永动机他们去的网吧里有三个人的身份证记录，的确是在这里上网长达一晚上，中途没有停止过。而摄像头更是全程拍下了三个光着膀子的大老爷们坐在网吧里面一边抽烟一边打游戏，三个人连厕所都没怎么去，更别说溜出去杀个大活人了。

　　再说，310宿舍这四个人关系是出了名的铁，这种情况几乎不可能发生，也就只有外人会怀疑一下。

　　到了最后，有关部门也都无计可施，只好录完了口供，就让我们离开了。

　　永动机三个大老爷们最开始都是十分害怕，异口同声的说就是那个敲门的鬼造的孽，李逸轩命不好，正好一个人晚上在宿舍，所以就被害死了。

　　我心里头知道，他们猜的大略都是对的，但是却也不能直接这么告诉他们，否则的话，肯定又是造成一定的恐慌。

　　回了学校，除了永动机之外的其他两个男生无论如何也不愿意再回宿舍住了，他们合计一下，决定先去快捷酒店开个房间住下，到时候在像我一样在学校外面租个房子。

　　的确，上一次女宿舍闹鬼的事情还没有完全过去，现在男宿舍也闹出了这样的事情，任何一个正常人精神都会受不了的。

　　永动机他们三个先离开了，只剩下我和李美昕，经过了这样的变故，李美昕早已经吓得花容失色，整个人都有点不好了。

　　我看了她一眼，问道：“怎么？吓傻了？”

　　李美昕倒还勉强能够保持一些辅导员的气势，摇头说道：“谁说我吓傻了，我只是觉得很可惜，这么好的一个孩子，说没就没了。”

　　我点了点头，说道：“世事无常，如果我告诉你应该就是厉鬼害死了李逸轩，你会怎么做？”

　　李美昕虽然早已经知道了事情的真相，但是听到我亲口说，她还是娇躯一震，说道：“能怎么做？林杨，你难道还想给李逸轩报仇？”

　　我叹了口气，说道：“我的确是想报仇，但是这件事情远远没有报仇这么简单。”

　　李美昕问道：“怎么说？”

　　我说道：“害死李逸轩的鬼显然是个厉鬼，而且不单单是为了李逸轩而来，他既然能够害死了李逸轩，那么保不准就会出现第二个李逸轩。”

　　李美昕问道：“你的意思是还会死人？”

　　我点了点头，说道：“这件事情不是那么简单的，那个鬼显然目标是男生宿舍里的所有人，李逸轩的死，并不能阻止他。”

　　李美昕花容失色，忽然后退了一步，说道：“不行，我得去跟学校反映，让他们马上疏散男生宿舍楼的所有人……”

　　我苦笑一声，说道：“你想得也太简单了，疏散全部学生，那是多么大的工程？你可别忘了，咱们理工学校，别的不多，最多的就是男生，你让这些男生都去哪？睡大街？再说，学校会因为咱们俩的一面之词，就相信李逸轩的死真的是因为闹鬼？现在是科学时代，这些封建迷信在过去也许管用，但是在现在已经不管用了。”

　　李美昕被我说的眉头紧皱，问道：“那可怎么办呢？难道真的让那些可怜的孩子一个一个被害？”

　　我看着李美昕，心里头五味杂陈，这厉鬼虽然不知道身份，但是我却猜得出来，十有八九是冲着我来的，而且看他的作风，跟白家的厉鬼倒是有几分相似，我考虑了一下，说道：“这样吧，我正好认识两个驱鬼的朋友，大不了我跟他们去宿舍里面看看，要是能给驱了，就把这厉鬼送走，要是不能……我也就没办法了。”

　　李美昕听了这话，十分开心，踮起脚尖，在我脸上轻轻点了一下，说道：“早知道你是个热心肠，林杨，你救得都是你自己的同学，要是成功了，我就……”

　　说到这里，李美昕非常小声的说了句话。

　　我有点奇怪，问道：“你就怎么样？”

　　李美昕轻轻一笑，媚眼横波说道：“我就再陪你一夜……”

　　说完，这家伙转身就走，我看着她曼妙的背影，不由得脸上一红，心里头忽然产生了一种很怪异的滋味……

　　等李美昕走了，我赶紧掏出电话，给老猫打了个电话说明情况。老猫也是很意外，说这件事情发生的跟梦筠宿舍的事件几乎如出一辙，看得出来很有可能是白家的厉鬼继续出来作祟了。

　　我把老猫和大黄喊出来，在学校外面的一家川菜馆碰面，这俩家伙一听说我要请他们吃饭，很快就赶到了。

　　我将昨天的事情给他们细细的说了一遍，老猫眉头紧皱，沉默不语，大黄问道：“是不是白家那些厉鬼出来复仇了？”

　　我盘算了一下，白家在上次坟地一战几乎已经伤亡殆尽，硕果仅存的几个大人物一个是重伤未愈的白河图，另一个就是阴间新秀白阑珊了，难不成是他们两个？

　　老猫却摇头说道：“不太可能，白河图和白阑珊现在都已经是级数很高的厉鬼了，他们的戾气极重，就算是出来复仇，也不会让李逸轩死的那么简单。”

　　我被老猫这句话说得毛骨悚然，但是转念一想，既然不是他们两个的话，那么应该是谁呢？

　　老猫想了一会，说道：“现在最有可能的是两个家族，一个当然就是白家，白家现在不仅仅是只有白阑珊和白河图，还有其他鬼，他们有可能对我怀恨在心，这才出来作祟，另一个可能，就是徐家。”


第七十三章 守株待兔

　　“徐家？”大黄一听见徐家，整个人都有点紧张了，问道：“徐家也都是厉鬼，李逸轩如果落在徐家的厉鬼手上，死的也太简单了点吧？”

　　老猫说道：“说是这么说，可是除了白家和徐家，难不成是王家和陈家？”

　　我摇头说道：“王家肯定不可能，因为王家到现在为止，还是和我们处于联盟状态，那陈家的陈玄策更是从来都没害过我们，总不会背后捅我一刀吧？”

　　大黄倒是想得开，啐了一口，说道：“嗨，咱们现在肯定搞不清楚，不行的话，咱们守株待兔，去宿舍里面看一眼不就全都清楚了吗？”

　　我一想，大黄的方法简单粗暴，正是解决问题的好方法。

　　老猫则一脸无奈，说道：“唉，真没想到，这件事情竟然会造成这么恶劣的影响，一个学校的学生接连出事，我看这学校也办不下去了。”

　　我们几个讨论了半天，最后决定还是要亲自去看一看。商量好了对策，我们则门头吃饭。

　　大黄兴致不错，还特地点了点酒，我们三个大老爷们酒过三巡，一顿饭吃了两个多小时。

　　吃到最后，我手机忽然响了，我拿起来一看，来电话的竟然是永动机。

　　我连忙接了，永动机声音激动的问道：“林杨，你在哪里？”

　　我说道：“我就在学校南边的川菜馆，怎么，你没跟那两个同学出去住吗？找我有什么事情？”

　　永动机激动地说道：“见了面再说，我马上就过来。”

　　说完之后半个小时，永动机就一脸愤怒地来到了川菜馆。我看到他的表情，还以为他要过来跟我们打一架呢。

　　永动机身上一股烟酒气味，显然也是刚刚喝过不少，我看他满脸通红，问道：“怎么了这是？怎么喝了这么多酒？”

　　永动机也不急着回答我，而是看了我一眼，又看了大黄和老猫一眼，问道：“这两位，就是你的高手朋友？”

　　我点了点头，说道：“这是老猫，这位是大黄，他们两个都是职业的趟阴人，驱鬼辟邪，不在话下。”

　　永动机点了点头，忽然说了三声好，我也不知道这家伙说这话是什么意思，只见他忽然猛地一拍桌子，说道：“林杨，李逸轩虽然跟我关系不是最好，但是毕竟也是我的哥们，兄弟如手足，我这么个兄弟说死就死了，到现在都不知道是被谁害死的，我心里头憋屈！”

　　说完之后，这家伙抓起桌子上的酒杯，狠狠灌了一杯。

　　我现在也是烈酒下肚，再加上我自己酒量不好，显然也是有点熏熏然，一看到永动机这个样子，我心里头也不好受，当初浩然出事的时候，我也是这个想法，恨不得把害死浩然的元凶抓出来千刀万剐。但是后来得知浩然是被自己人害死的时候，我心里头的憋屈，只怕比永动机显然还多。

　　永动机喝了一杯显然不够，自己又倒了一杯，朝着老猫和大黄举了起来，说道：“二位都是高人，我在学校也有所耳闻，林杨既然说你们都是厉害的人物，那我老易也毫无二话，我先敬二位一杯！”

　　说罢，这家伙又是一饮而尽，看不出来这永动机还挺有酒量，连干了两杯白的，竟然还没有倒下。

　　老猫倒是没什么反应，看都不看永动机一眼，自己自顾自的吃菜，大黄就不一样了，连忙摆手说道：“哎呀哎呀，你可千万别客气啊，我算是什么高手，只不过是个……”

　　话还没说完，永动机便继续说道：“这次出事的是我的同学，也是林杨的同学，这个忙不知道你们愿不愿意帮，但是我先说了，只要二位能够帮我们抓到害了李逸轩的元凶，以后刀山火海，我易东极不多说一个字！这条命就算是给了二位了，以报二位的大恩大德！”

　　这小子喝了点酒，说话都有点武侠的意味，我看就差直接跪下磕头了。

　　老猫还是无动于衷，大黄有点不好意思，连忙说道：“这你放心，林杨的事情就是我们的事情，而且我们肯定也不会让宿舍楼再次闹出这种怪事，我们肯定会去追查的。”

　　永动机一听，差点就哭出来了，拉着我的胳膊，说道：“林杨，你这两位真是好朋友，好兄弟啊。”

　　我本来就晕了，被他一拽，差点摔倒，连忙说道：“放心放心，这些话就算你不说，我们也会去做的，千万不要客气，现在好好想想到底如何抓到这个厉鬼才是正经事……”

　　这时候永动机的手机忽然疯狂的响了起来，铃声竟然是凤凰传奇的一首歌，永动机连忙接听，听了一会，我看易东极本来因为喝酒涨红的脸一下子变白了……

　　看到这个反应，我便知道大事不好，我连忙问道：“怎么了这是？出什么事情了？”

　　永动机挂了电话，呆呆的看着我，看了足有半分钟，才憋出一个字：“坏！”

　　“什么坏？发生什么了？”

　　我赶紧问道。

　　永动机说道：“刚才……刚才我们三去喝酒了，喝完之后我着急找你来帮忙，就出来了，剩下俩人……喝大了……”

　　永动机口中的剩下俩人，一个叫林泽泉，一个叫宋阳，都是310宿舍的学生，也都是李逸轩的室友，李逸轩出事之后，他们三个去快捷酒店住下，喝酒应该也是在酒店房间里喝的。

　　可是喝大了永动机也不应该是这个反应啊，我连忙问道：“然后呢？”

　　永动机说道：“然后……我不是出来了吗？宋阳和林泽泉也是觉得李逸轩死的太冤，再加上酒壮怂人胆，估计他们两个小子也是都想给李逸轩报仇，林泽泉倒是没出什么事情，可是宋阳……宋阳他好像一个人回宿舍了！”

　　“什么？”我吓了一跳，看了眼表，现在已经快到十一点了，这个时候一个人回宿舍，那简直就是作死的节奏啊！

　　永动机说道：“刚才的电话就是林泽泉打来的，说他在酒店不小心睡着了，睡醒之后宋阳还是没有回来，打了个电话，却没人接……这可怎么办？”

　　“怎么办？赶紧去找啊！”

　　我连忙去结了账，跟大黄老猫一起出门，朝着学校宿舍楼下去，林泽泉也赶紧从酒店里面往过赶，等到了宿舍楼下，已经是十一点半快十二点的时候了。

　　我看了一眼一楼执勤的老大爷，问道：“大爷，宋阳回来过吗？”

　　大爷虽然对楼里的每一个学生都有印象，但是却记不住他们叫什么，不过因为李逸轩宿舍出事，老大爷对这四个人倒是印象深刻，他看了永动机和林泽泉一眼，说道：“对，除了你们俩，不还有一个小子吗？他上去了，已经进去一个多钟头了。”

　　我越想越觉得不对劲，赶紧跟着他们往310宿舍赶。因为3楼闹出了这么大一件事情，现在整个3楼的宿舍差不多都已经空了，个别有几个敢在这里住下的，大概都是不怕死的畜生级别的人物。

　　310宿舍因为是命案现场，现在已经被查封了，门上贴着封条，应该是今天早上贴上的，但是现在已经被扯开了，不用说，肯定是宋阳的手笔。

　　但是宿舍门却是紧紧关着的，永动机着急了，使劲敲了几声，喊道：“宋阳？宋阳？”

　　喊了半天没有人答应，林泽泉睡眼朦胧地从裤子口袋里面掏出钥匙，说道：“永动机，别敲了，这是咱们宿舍，咱们都有钥匙啊……”

　　永动机听了这话，恨不得捶自己一拳，一边接过钥匙开门，一边说道：“哎呀，真是傻了，赶紧开门。”

　　说着，门开了……


第七十四章 厉鬼上门

　　门开了之后，我看到房间里面有个阴影，这阴影隐隐约约的正在晃动，让我心里头很不舒服……

　　不光是我，永动机和林泽泉两个人都已经叫出了声，因为这间宿舍已经是被封禁起来了，算是案发现场，所以我不敢开灯，害怕招来校园保安，我连忙打开了手电筒，光线之下，我看到一个人正面对着宿舍的墙壁，用手指在写些什么……

　　墙壁上红色的字体十分刺眼，我看见那个人用手指一笔一划的写着几个字……当然，他写了不止一遍，因为我看到前面的墙上，写着至少三遍同样的血红大字，那是四个字，写的是：

　　“我回来了”！

　　谁会来了？是谁？

　　我心中一震，已经认出来了写字的人就是消失了两个小时的宋阳。

　　“宋阳！你在干什么？”我大声喊道，这时候大黄已经一个健步冲了过去，一把将宋阳抱住，不让他继续写下去了。

　　老猫看了眼墙壁，立即说道：“大黄，快检查一下他身上有没有伤口，他写的字是用血写的，这么多写，肯定已经受伤了！”

　　大黄连忙去看宋阳的胳膊和手，可是看了几眼，大黄皱眉说道：“没有啊，这小子手上没有伤胳膊上也没有伤口！”

　　我们都是大吃一惊，然而就在这时，宋阳忽然扭过头来，朝着我们看了过来，与此同时，他忽然咧开了嘴，笑了起来。

　　我看到他的嘴里全都是血，鲜血！

　　他的牙齿已经被染红了，牙缝里流出了不少血液，滴答滴答的顺着嘴角流下来，滴到地上，宋阳似乎已经不认识我们了，看到我们，只知道咧着嘴傻笑，我看到他的嘴里几乎已经被鲜血填满了！而且，他发出的声音已经十分含混不清！

　　“糟糕！他的舌头！”老猫几乎是暴喝出来，指着宋阳，说道：“大黄，快掰着他的嘴，他在嚼自己的舌头！”

　　果然，当大黄将宋阳的嘴巴掰开之后，我们看到的非常恶心和惊悚的一幕，宋阳的舌头尖已经被自己嚼烂了，鲜血直流，刚才他写这些字所用的鲜血显然就是从舌头里面出来的……

　　而他自己被大黄掰开了嘴巴之后，这才意识到了疼痛，之前他好像就是傻了一样，现在终于双目流泪，睁大了眼睛，用含混不清的声音喊道：“疼啊……”

　　“快送医院，大黄，这种情况不能耽搁，如果咬到了舌头后边的动脉，这小子马上就会没命！”

　　老猫俩忙说道。咬舌自尽的事情我们经常在电视里面看到，所以谁都不敢怠慢。

　　好在永动机和林泽泉都喝了点酒，要不然这两个家伙肯定已经被吓傻了，我们连忙拨打了急救电话，没过多久，救护车已经到了。

　　永动机看着宋阳这个样子，忽然双目通红，捶着墙壁大声骂道：“麻辣隔壁！到底是什么东西？害老子的同学！？”

　　我理解他的痛苦，也知道这种东西的确可恶，但是现在谩骂并不能带来任何作用，反倒会影响我们自己人的情绪。

　　虽然宋阳变成了这个样子，但是不幸中的万幸是他至少还保住了一条命。到了医院之后，他的舌头缝了八针，医生说舌尖基本上已经被造成了不可挽回的伤害，从此之后宋阳说话肯定都无法再像以前那么清楚，而且还会造成其他功能的一些损伤，但是好在没有伤及性命，如果不张嘴，也看不出其他问题。

　　永动机和林泽泉始终都是愤恨不已，他们对厉鬼的恐惧渐渐变成了愤怒，都声称着要给李逸轩和宋阳报仇。

　　但是这也是因为酒精的作用，等到第二天酒醒之后，他们两个是信誓旦旦还要报仇，还是毛骨悚然自己逃命，这都是不得而知的事情了。

　　我和老猫大黄躲在了医院外面的广场上，因为医院里的味道实在是有些难闻。

　　老猫点了一支烟，一边抽，一边说道：“林杨，你说这个厉鬼究竟会是谁？他为什么要借宋阳的手，在墙上告诉我们他回来了？”

　　我眉头紧锁，其实我心中有几个嫌疑人，但是却都说不上来对不对。

　　那只厉鬼既然说我回来了，就说明肯定是之前认识我的，而且肯定与我有很深的怨恨，这么一来，白家的厉鬼白阑珊就成了最大的嫌疑对象，因为我们不仅驱散了她的妹妹，还驱散了她的父母，要说动机，没有一个能够比得上白阑珊。

　　可是白阑珊现在早已经是吞噬了白家风水造化的人物了，再加上她又是个千年厉鬼的金贵命，用这种简单的手段，反而显得有些不像是她。

　　至于其他人，更多的还是白家的厉鬼，白河图？难道是那个老鬼？

　　可是白河图堂堂一族之长，用这种白尊礼才会用出来的手段，岂不是太扯淡了？太掉价了？

　　我想了一会，摇了摇头，说道：“我说不出来，但是我总觉得应该是白阑珊。”

　　老猫点头沉默，大黄也是沉吟不语。

　　等老猫抽完了一支烟，他踩灭了烟蒂，才说道：“虽然白阑珊是目前来讲最大的嫌疑对象，但是我的直觉告诉我，并不是她……”

　　我点头说道：“这件事情上，咱们两个的想法一样，我也觉得并不是白阑珊。”

　　大黄说道：“那么到底会是谁呢？咱们认识的厉鬼除了被驱散了就是咱们的盟友，谁会说我回来了这四个字呢？想来想去也就只有白阑珊。”

　　老猫说道：“倒也不能这么肯定，咱们现在知道的线索还是太少，但是有一件事咱们可以肯定，那就是这只厉鬼肯定还会回来！”

　　我问道：“你是说，他还会去310宿舍？”

　　老猫点了点头，说道：“他极有可能根本就没有走，始终潜伏在这个宿舍楼中，要不然第二天就回去的宋阳也不会惨遭毒手，而且……如果我们没有及时赶到的话，你觉得宋阳的下场会怎么样？”

　　我想到这里，不由得后背直冒冷汗，说道：“宋阳会……失血过多而死！”

　　老猫点头说道：“没错，宋阳会失血过多而死！之前李逸轩虽然死了，但是死法很简单，而且还是留了全尸，但是这次如果咱们没有及时赶到的话，宋阳将会嚼烂了自己的舌头，失血过多而死！你有没有发现，只是这一次，宋阳的死法就已经比李逸轩的死法残忍了很多！”

　　我点了点头，心里头没来由地冒出来了一股寒气。

　　老猫说道：“我判断，这次过来的厉鬼，并不经常害人，甚至可以说，李逸轩是他害死的第一个人！”

　　我和大黄都是没有理解，连忙问道：“为什么这么说？”

　　老猫说道：“因为杀李逸轩的时候，这个厉鬼的手段并不是太残忍，说明他的戾气还不重，但是害宋阳的时候，他的手段就已经变得很残忍了，这说明杀李逸轩之前，这只厉鬼并没有杀过人，所以才没有什么戾气，可是害死了李逸轩之后，这只厉鬼瞬间被激发了内心的戾气，行为变得更加狂暴，因此宋阳才会被害得这么惨……”

　　我和大黄听得面面相觑，问道：“你的意思是？”

　　老猫说道：“我的意思是，那只厉鬼肯定不会就此收手，而他将要害的下一个人，一定会死的比宋阳还要惨！”

　　“什么？”我脱口而出，冷汗直流，说道：“那咱们还等什么，赶紧去那栋宿舍楼里面抓他啊……万一会有别的人受害，岂不是糟了？”


第七十五章 布下陷阱

　　老猫说道：“林杨，先别着急，这厉鬼聪明狡猾的很，你想，为什么宋阳没死？厉鬼难道还心存仁慈，想要放过他一命吗？”

　　我想了想，确实觉得不对，再一想，就明白了其中的诀窍，我说道：“是因为咱们去了。”

　　老猫点了点头，说道：“不错，就是因为咱们及时赶到了，咱们三个的能力，寻常厉鬼根本不是对手，尤其是大黄，现在他已经找回了当年的凶戾之气，厉鬼本能趋利避害，直觉过人，所以只要咱们三个同时出现，这厉鬼肯定早就躲的远远的了。”

　　我明白老猫说话的含义，守株待兔，那也要看等着兔子的是什么，如果我带着两条凶猛威武的大狼狗在树边等着，那么再傻的兔子也不会送上门来。

　　我想了想，又看了老猫和大黄一眼，问道：“要不然先这样，我去宿舍里头等着厉鬼现身，你和大黄躲在楼下，如果有什么事情，我第一时间给你们打电话？”

　　老猫看了看大黄，大黄似乎对我不太放心，问道：“你一个人可以吗？”

　　我笑着点了点头，说道：“放心，我现在多多少少也是活人融合厉鬼的绝佳体质，别忘了，就算是白二姑，都曾经被我砍断过一条胳膊呢，这厉鬼再凶，能凶得过白二姑？”

　　大黄这才放心，问道：“要不，我把玄木剑给你？”

　　老猫摆手说道：“不妥，这玄木剑乃是至阳至刚之物，厉鬼肯定会对它生出本能反应，若是带着玄木剑，那可就无法引鬼出洞了。”

　　大黄听了这话，只得作罢。

　　老猫看了看东边，此时天已经快亮了，老猫说道：“今天晚上已经过去，白天肯定无法抓到厉鬼，这样，咱们先回去休息，等到明天晚上，咱们再继续行动。”

　　说完我们几个便散了，宋阳的情况很稳定，通知了家长之后，永动机他们也陆续离开了。

　　我回去之后先给梦筠打了个电话，说明了现在的情况，让她现在家里住几天，这些日子学校不太平，就让她暂且别回来了。之后我又给李美昕打了个电话。

　　李美昕一听说又有一个学生出事了，差点哭了出来，一方面是心疼自己的学生，另一方面可能也是担心自己作为辅导员，会连带责任。

　　当然，这些事情肯定都是避免不了的，她不好受，我也不好受。

　　我对李美昕说明了明天晚上的计划，李美昕知道这也是唯一的解决方法，但是她让我向她保证，千万不能再让别的学生遇害了。

　　我苦笑了一声，心想她怎么这么幼稚，这种事情哪里是我说的算的？如果我真的可以有这个本事，李逸轩也就不用死了，宋阳也不用受伤了。

　　挂了电话，我赶紧睡下了，又是折腾了一天一夜，我都有点精神分裂了。

　　晚上十点多，宿舍快关门之前，我带着永动机和林泽泉进入了宿舍楼，老猫和大黄也钻了进去，不过这两个坐在一楼大厅里，并不急着上去。

　　好在李美昕跟校方那边协调过，说我们是过来排查宿舍楼里的危险的。

　　因为接连两天出事，宿舍楼三楼的所有宿舍几乎都搬走了，唯独剩下其中两间，一间宿舍里面住着一个爱穿花衬衫的眼镜男，自称是侦探推理高手，而且是坚定的无神论者，想要留在楼里查出真凶，另一个宿舍里则是一个光头大哥，成宿成宿的打游戏，对外面的世界一律绝缘。

　　我跟他们说了很多次这件事情的严重性，但是这两个家伙无一例外，都是死活不听劝，我也懒得再跟他们多费唇舌，对于这种刚愎自用，听不进去说话的人，说再多也是枉然。

　　过了十一点，我们便回到了310宿舍里，准备假装成宿舍学生，一切按照正常生活的时候进行。

　　因为李美昕跟学校打过招呼，所以我们也不用在意宿舍里的封条，该开灯开灯，该上网上网。

　　永动机和林泽泉今天晚上并没有喝酒，所以两个人的胆量也随之大打折扣，十一点刚过了五分，他们两个都已经汗流浃背，魂不附体了。

　　我看了他们一眼，问道：“那个敲门问你们有没有人的鬼，一般都是几点过来？”

　　永动机哆哆嗦嗦说道：“没……没准，有时候是一点多，有时候是半夜三点，我们都睡了……”

　　我点了点头，又问：“那你们一般都是怎么回答他的？”

　　永动机说：“我胆子比较大，一般都吼一句有人，然后他就不再敲门了，但是如果我们不理他，他就会一直敲……”

　　我眉头一皱，觉得有点不合逻辑，问道：“那你们就没出去看看过？”

　　永动机说：“看过啊，看过，但是每次一开门，什么人都没有，我再一关门，那个敲门声马上就响起来了，所以我们才觉得是鬼！”

　　我点了点头，心中明白，这肯定是鬼，鬼这种东西，有时候会现出原形，让人类可以看到，但是更多的时候，他们是隐形的，只有靠着牛眼泪才能看出来，还有一个特点，那就是在光线较暗的地方，可以隐约看出鬼的轮廓。

　　所以有的时候，关了灯的人总会感觉身边有人，但是一开灯，却又什么都看不到了，就是因为鬼的这种性质。

　　310门口的楼道通宵开灯，所以如果宿舍门口真的站着个鬼的话，他们是不会看到的。可是现在问题就来了，鬼问什么要敲门，还要问有人吗？难道这家伙也知道人多眼杂，一拳难敌四手，想要各个击破？

　　那么这只鬼也太聪明了点吧？

　　我们三个坐在床上，一边讨论这件事情，一边等着那个恶鬼上门。

　　永动机和林泽泉显然越来越恐慌，我看见他们身下的床上都已经湿了一片，可见他们流了多少汗。

　　时间过得极慢，好不容易熬过了十二点，他们两个都差不多精神崩溃了。

　　我们不说话的时候，宿舍楼里面也相当安静，偶尔会传来几声打游戏的光头大哥暴怒的声音：“卧槽！你放大啊！留大抢人头吗？”

　　“猪队友！”

　　不知道为什么，这时候这种本来吵得人不得入睡的声音反而会让我们心里面踏实一些，至少会觉得这间宿舍没那么恐怖，整个教学楼里也有一些人气。

　　过了十二点，永动机和林泽泉彻底变得噤若寒蝉，几乎连大气都不敢出，我们关了灯，就静静地在床上等着厉鬼的降临。

　　时间一分一秒的过去，整个空间似乎都凝固了，转眼到了一点多，我忽然通过门缝，看到楼道里的灯闪了起来……

　　一亮一灭，这种情况很少见，因为楼道里的灯一直都是开着的，现在三楼又没有什么学生了，不会有人无聊到半夜一点去玩开关吧。

　　这时候我忽然想到，厉鬼来过310不止一次，可是为什么只有李逸轩惨遭杀害了呢？难道是那个厉鬼敲门之后，李逸轩又做出了一些别的动作？

　　可是不应该啊，李逸轩胆子不大，肯定不会做出什么出格的举动，再加上他死的时候并没有明显的外伤，好像是被……吓死的？

　　就在这时，我忽然脑子里面灵光一闪，想到了问题的关键，那就是，李逸轩是死在了床下！床底下！

　　这样一来，这件事情似乎就有了眉目，那天晚上，厉鬼一定像往常一样过来敲门，李逸轩肯定是因为害怕，所以躲到了床底下！

　　这就是他与平时相比，反常的地方，而正是因为这个行为，害得李逸轩暴毙！

　　想到这里，我二话不说，猛地翻身下床，钻进了床底下！


第七十六章 床底下

　　我这么一钻，吓得林泽泉忽然叫了起来，我扭头瞪了他一眼，问道：“叫什么叫？”

　　谁知道林泽泉也忽然下了床，指着床底下说道：“林杨……你，你是不是也想躲在床底下，我也想躲进去……”

　　我连忙说道：“胡闹，你知道我为什么要躲到床底下吗？”

　　林泽泉摇头说道：“不知道……”

　　我说道：“因为李逸轩就是在床底下死的！”

　　听了这话，林泽泉一下子就明白了，连忙说道：“原来……原来如此！那我不去了，你去，你去……”

　　我也不管林泽泉和永动机在外面怎么说，反正我不能带着他们进去，床底下虽然看起来很隐蔽，但是却是宿舍里面最阴暗的角落，因此也最危险，我连忙钻了进去，还没停稳当，忽然听见一个声音传来。

　　那是敲门的声音，清脆、有节奏感：“笃、笃、笃。”

　　三声，不多不少，十分果断。

　　“他来了！他来了！”永动机和林泽泉不约而同的低声嚷嚷了出来，我嘘了一声，说道：“先别理他！”

　　说着，我就想去抹牛眼泪，刚拿出来了小瓷瓶，忽然听见一个阴测测地声音问道：“有人吗？”

　　我并没有回答，永动机和林泽泉表现也不错，谁也没有说话，但是我却能听到床被晃得哐啷啷直响，显然是这两个家伙吓得浑身发抖。

　　这时候我已经掏出了小瓷瓶，准备上家伙，然而就在这时，那个声音继续响了起来：“有人吗？”

　　我不自觉地朝着声音传来的方向看了一眼，这么一看，我差点把手中的瓷瓶扔了！

　　因为我从下面两指宽的门缝里面看到了一双眼睛！那是一双诡异的眼睛！眼神之中透露出来的是死亡的目光！

　　那的确是一束恐怖的目光！我看到那束目光的第一反应是差点叫了出来！

　　难怪李逸轩会被吓死，这样的目光，这样的一双眼睛，无论是谁看，都差不多要被吓死！

　　然而我却和李逸轩不一样，我看到那双眼睛，恐惧的感觉紧紧持续了几秒，随即而来的，却是一种从内心深处产生的危机感和兴奋感……我看到了那双眼睛，忽然从心底有一种感觉，就是想冲过去跟他较量一番，这种感觉非常奇怪，让我有点摸不着头脑。

　　我和那双眼睛四目相对，看了一会，我忽然想明白了，头皮不由得开始发麻！

　　门口那只鬼，他其实是倒着的！

　　头朝下，脚朝上……头皮贴着地面，所以才会用一双眼睛，通过门缝来盯着我，这也解释了为什么他的眼睛那么奇怪……因为，他的眼睛也是倒着的……

　　而可怜的李逸轩就是因为躲在了床底下，所以才被那只厉鬼吓死，也许那只厉鬼最开始并没有杀人的意思，可是在吓死了李逸轩之后，那种害人的快感让他控制不住自己的戾气，从而开始大开杀戒。

　　想到这里，我越发觉得这只厉鬼是个祸害，也来不及给老猫和大黄打电话，我猛地抹上了牛眼泪，从床底下冲了出来，拿出桃木剑，对永动机他们两个喊道：“在宿舍带着，哪都别去！”

　　说完之后，我猛地朝着门口冲去！

　　一把拉开了宿舍的大门，楼道里却空无一人，虽然有牛眼泪，但是这只厉鬼的速度显然还是极快，一转眼的时间已经跑得无影无踪。

　　我猛地追了出去，因为310已经靠近楼道的尽头，所以如果这只厉鬼跑了，那么只有一个方向！

　　我最先经过的是那个光头大哥的宿舍，光头大哥的胆子也真是大，竟然没有关门，他光着膀子，两只手紧张的操作着，戴着耳机，嘴里边还念念有词骂骂咧咧，一看就是团战打到了关键的时刻。

　　我瞥了一眼，大哥宿舍里面并没有任何能够藏身的地方，而且大哥身上那股味实在是有点辟邪驱鬼，估计不是重口味的鬼也不敢近身。

　　我连忙继续往前追，然而就在这时，我忽然听见了一声惨叫……

　　那是那个自称是推理高手，想要破案的眼镜男的叫声！

　　我心里头凉了半截，一边给老猫和大黄打电话，一边赶紧冲了过去，等我冲到了他所在的宿舍门口的时候，眼前的景象让我吓呆了！

　　他们屋子里的灯已经灭了，我看到地上有两条很长很笔直的痕迹，好像是鲜血的印记，随着印记，我看到那个花衬衫眼镜男正缓缓地朝着窗户爬去……如同一个还没有学会走路的小婴儿……

　　“你干什么？快停下！”我赶紧喊了一声，朝着那个眼镜男冲了过去，然而这时候他已经爬上了窗户前面的桌子，他口中喃喃念叨着什么，根本没有停止，而是朝着窗户不停的撞了起来……

　　轰……轰……窗户上的玻璃，已经出现了裂纹。

　　而我这时候也已经冲了过去，连忙一把将他从桌子上拉了下来，问道：“你干什么？想死吗？”

　　然而这时候我才看到，眼镜男的胳膊和腿上竟然有好几排牙印……牙印很深，咬出来了无数个血窟窿。

　　鲜血就是从这里流出来的，这也解释了他为什么爬过的地方都留下了一条长长的血痕……

　　而更恐怖的是他的脸，他的脸好像是被人撕咬过，全都是伤口，十分狰狞，我看他已经失去了理智，连忙找了一条秋裤，将他先给捆了起来，扔在了床上，防止他继续自残。

　　他并没有停下来，而是不停的抖动着身子，这时候我隐约听见他口中再说：“我回来了……我回来了……哈哈，哈哈……”

　　我听得头皮发麻，到底是什么人回来了？这个家伙为什么会这么凶？竟然会让这么多学生都失去理智？

　　然而就在这时，我忽然听见那个眼镜男“啊”的一声叫了起来，我看他双眼盯着门口方向，似乎是极度恐惧！

　　我立即意识到了发生了什么，我连忙回头去看，就在这时，我看到门口出现了一张脸……一张绿色的脸……

　　那张脸是个男人，皮肤全部都变成了绿色，他的眼睛很小，狭长像是狐狸，整个面部的表情都很僵硬，一双嘴巴里面尖牙密布。

　　“是你？！”我立即就明白了他很可能就是害了这么多学生的罪魁祸首，二话不说，猛地挥舞着桃木剑朝他冲了过去。

　　在盛怒之下，我一双手已经变成了深黑颜色，而我心中的小枫显然也觉得这只小鬼十分可口，这一次我的反应终归还不是太慢，所以一冲出宿舍，就看到了站在楼道里的这个厉鬼……

　　他完全是一个陌生的面孔，我敢保证我之前从未看到他。

　　他一双眼睛盯着我，似乎有些胆怯，我打量了一下，发现这只小鬼浑身透着一股灰色气息……白灰黑红青，这小鬼竟然仅仅才是灰色级别？

　　“这一切……都是你做的？”我指了指宿舍里面的眼镜男，大声质问他。

　　那小鬼并没有理我，反而一转身，飞快的朝着楼梯跑了过去。

　　然而就在这时，我看到一道红光闪过，只见老猫手中套着红绳，二话不说就把那小鬼捆得像个大粽子！

　　大黄立即跟上，他并没有使出玄木剑，而是用寻常的桃木剑轻轻一斩，只听咔吧一声，那小鬼的胳膊立即被大黄卸了下来。

　　心狠手辣，戾气十足的大黄果然跟之前大不一样！

　　大黄似乎还是意犹未尽，用桃木剑指了指那小鬼，问道：“林杨，害死李逸轩的就是他？”

　　我看了看那小鬼的一张绿脸，点头说道：“应该就是他。”


第七十七章 小绿脸

　　说着我把永动机和林泽泉从宿舍里面喊了出来，他们两个早就吓傻了，其实这也不能怪他们胆子小，我头一次看到萌二白的时候，只怕样子比他们还要狼狈。

　　当然，治疗恐惧最好的办法就是让他们看清楚鬼的样子，因为恐惧更多来源于对事情的不了解和未知，而并不是来源于鬼怪本身。

　　现在小绿脸厉鬼已经被老猫的红绳锁住，所以永动机他们两个不需要牛眼泪也能够看清楚，他们两个盯着面前的小绿脸，整个人都不好了。

　　不过永动机毕竟是个猛男，看了一会，他忽然伸出脚来，朝着那个小绿脸踢了一脚，骂道：“王八犊子，都是你害死了李逸轩！还害了宋阳！”

　　那小绿脸也不说话，不知道他到底是因为不会说话还是因为自己本身也有些害怕，只是瑟瑟发抖。

　　我内心深处始终有一种想吃了他的冲动，看永动机他们发泄完了，问老猫道：“老猫，你有没有什么想问的？”

　　老猫看了看小绿脸，说道：“看这家伙的样子，能力也太弱了，就算是四大家族的鬼，也肯定不是什么厉害角色，怎么害起人来这么厉害？”

　　大黄笑了笑，说道：“阎王好送，小鬼难缠，也许就是这个道理吧。”

　　我看了小鬼一眼，又问道：“你们要是没什么要问的，我可就要吃了？”

　　说着我赶紧打发永动机和林泽泉回宿舍，老猫他们并没有什么继续追问的事情了，因为那小绿脸显然没有说话的意思。

　　我冷笑了一声，之后猛地一张口，一股腥风吹过，那小厉鬼登时化成了一道烟雾，朝着我的喉咙里面钻了进去。

　　味道很淡，果然是个修为不高的小鬼，但是我现在的肚量也吃不了太厉害的凶鬼。吞噬完了小绿脸，我抹了抹嘴，低声说道：“这算是给李逸轩报仇了吧……”

　　大黄笑着点了点头，但是老猫却面露沉思，好像有什么心事。

　　我看了老猫一眼，问道：“怎么，老猫你是觉得这鬼就这么被我吃了有点可惜？”

　　老猫摇了摇头，说道：“不是，我是觉得咱们好像找错了。”

　　“找错了？”大黄一脸不解，问道：“什么意思，你觉得这个小鬼并不是害死李逸轩的凶手？”

　　老猫点了点头，说道：“这也太简单了，而且这个小鬼根本不符合咱们的推断啊，我看他的样子，完全算不上是厉鬼，戾气也不重，只不过是个小角色，他会那么凶？害得宋阳和眼睛男接连发生这么惊悚的事情？”

　　我听了这话，心里头一震，觉得老猫说的还真不错。

　　老猫又找到了眼镜男，看了看他脸上的伤口，说道：“还有，你看眼镜男被咬成了这个德行，那小鬼嘴角带血吗？显然并没有……”

　　大黄一听，拍着大腿说道：“哎呦我去，老猫师父你怎么不早说！”

　　老猫没搭理他，又说道：“还有，也就是最重要的线索，那就是宋阳写的我回来了，这小鬼咱们根本就没见过，那么他为什么要写我回来了呢？难不成他之前也在理工大学读书？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“倒是也有这个可能。”

　　老猫皱眉说道：“有个屁可能，他回的并不是理工大学，而是310宿舍！林杨，你想想，310宿舍到底有什么特殊的？”

　　我想了想，忽然觉得心里头冷了一大截，说道：“这310宿舍……大一的时候，是我的宿舍……”

　　老猫一听，有点生气，皱眉问道：“你怎么现在才说？这么重要的事情，你怎么早不告诉我？”

　　我连忙解释道：“我也不知道这个线索这么重要，而且我确实一时半会没想起来。因为我们班男生数量很多，所以宿舍也乱，大一的时候我只住了两个月的校，后来就因为半夜怕吵睡不着觉，就搬到了家属楼的地下室里租房住，后来大二的时候我们班男生宿舍整体换了一遍，我也就忘了这件事情了，现在你这么一问，我才想起来了。”

　　老猫也不急着责问我，而是问道：“那大一的时候，这间宿舍里面都有谁？”

　　我叹了口气，心里头忽然生出了一个很不好的想法，因为这间屋子里住的人，的确都很不平凡……

　　我说道：“屋子是四人标准间，除了我之外，还有三个人……一个就是惨死的李逸轩，当时他天天晚上上晚自习，跟我们不常见面，关系不算太好。”

　　老猫点了点头，说道：“嗯，还有一个是你，那另外两个人是谁呢？”

　　我又叹了口气，说道：“一个是李迟，还有一个，是王浩然。”

　　“什么？”这下子不光是老猫，连大黄都吓了一跳，整个人都蹦起来了。

　　“这……这种事情你应该上来就说啊！你别忘了，李迟现在虽然不在北京了，但是浩然在啊！而且浩然是个厉鬼啊！”

　　老猫破天荒的着急了起来，语气都有点冲动了，我看他的样子，心里头也明白，老猫肯定是怀疑这一切是浩然的所作所为了。

　　其实不光是老猫，从他问起宿舍的时候，我心里头隐约就猜到了，这件事情的确像是浩然做的。

　　一个没有杀过人的厉鬼，一个一杀起来就控制不住自己的厉鬼、以及那一句“我回来了”，浩然全都满足。

　　从一开始血祭大阵开始，到后面吸收了白家风水之中的造化，现在的浩然，的确像是一头出了笼子的猛兽，一旦让他尝到鲜血的滋味，他是停不下来的……

　　难道说这个小绿脸只是一个替死鬼？真正的凶手，竟然是我们的同学，我们曾经的好朋友，浩然？

　　我不敢相信，但是却也不能不相信，因为浩然实在是太符合这一切了，那么王如君呢？她为什么没有控制浩然？还是说，浩然现在的所作所为都已经得到了王如君的授意？

　　如果真的是这样的话，那么浩然的做法，王家的所作所为，与那个丧尽天良的白家又有什么区别呢？

　　想到这里，我不由得觉得十分愤怒，整个人也都暴躁了起来，我心中憋了一口气，实在是不吐不快。

　　我站在楼道里，愤怒地喊道：“浩然！这一切是不是你做的？你出来啊！”

　　可是浩然显然并没有出现，我不知道他是不是真的就躲在这里，暗暗地看着我们。

　　这一句怒吼，唯一惊动的是那个光着膀子打游戏的光头大哥，他从宿舍里面冒出头来，瞪了我一眼，说道：“能不能有点素质？打扰我打游戏，我这正打到了关键时刻！”

　　说着，他又迅速的钻了回去，然后我听见他嗓门不亚于我地高声喊道：“加血啊！控啊！你们都特么傻了？”

　　我看了老猫一眼，老猫的表情耐人寻味，似乎是同情，又似乎是无奈。

　　我叹了口气，说道：“这一切真的都是浩然做的吗？”

　　老猫没说话，大黄也没说话，他们心里肯定明白我现在的无奈。

　　过了一会，老猫说道：“算了，我觉得经过这次的折腾，就算真的是浩然，肯定也不会再出来作祟了……”

　　大黄却有点不信，低声说道：“这可不一定。”

　　我说道：“还是先把这个眼镜男送到医院吧，事情暂且告一段落，但是这栋楼，只怕是暂时要封起来了。”

　　说完之后，我们通知了校方，并且第一时间将眼镜男送到了医院，倒是也巧得很，这眼镜男正好和宋阳住在了楼上楼下。

　　折腾了一个晚上，我和老猫他们分别，独自回到了公寓之中，想到这一切的罪魁祸首竟然会是浩然，我心里头就觉得十分难受……浩然，可千万别是你啊。


第七十八章 老太监

　　刚一进门，我忽然觉得公寓里面的格局有些变化，具体的变化我倒也说不出来，但是我的直觉告诉我肯定是某些东西移动过了。

　　而梦筠显然没有回来过，房东如果要过来，肯定也会先通知我们，这样的变化，肯定不是我知道的人所造成的。

　　这让我心里头有点毛毛的，我连忙拿出了桃木剑，我感觉肯定是有什么脏东西溜进来了。

　　打开了客厅的灯之后，我发现客厅的茶几似乎被人动过，现在是清晨，虽然天还没有完全大亮，但是一般厉鬼肯定不敢冒出来作祟。

　　我走到茶几附近，低头一看，只见茶几上多了一张字条。

　　上面是隽秀的蝇头小楷，用繁体字写着一行字：“今晚十点在XXX路公交车XX站碰面”，这句话并没有标点符号，我还在纳闷，后面便给出了解释，因为这张字条的落款是“王承乾”。

　　清朝的老太监，他们那个年代，识字写字倒是容易，但是并没有标点符号，所以这张字条才会这么奇怪，而且还是蝇头小楷。

　　我看了这张字条，心里头忽然觉得有点不对劲，这老家伙要是想找我，直接过来找我不就得了？为什么还非要弄得这么神秘，写一张纸条，还约了个地点？难不成这家伙想和我私会？

　　可是我转念一想，大略又猜出了问题的所在，难道王承乾这次找我过去，是跟浩然有关？

　　我越想越觉得奇怪，但是毕竟王家现在来讲还是我们的联盟，我对王承乾倒还说得上信任，我心里头不由得觉得是因为浩然做了错事，所以王承乾急着见我。而且因为浩然的事情，我也的确想要跟王承乾碰个面。

　　老太监看上去是个讲道义的人物，应该不会骗我。

　　想当初我急求血玉的时候也曾经去单独会过几次王承乾，所以这一次王承乾约见我，我也并不觉得太意外。

　　至于那个XXX路公交车的XX站，地点就比较偏僻了，我不知道这老家伙葫芦里面卖的什么药，再加上一晚上折腾的太累，我扔下字条就睡过去了。

　　等睡醒的时候已经是晚上八点多了，距离十点的约会只有两个小时，因为之前我也单独见过王承乾，所以这一次我也懒得再叫上老猫和大黄，草草吃了点东西，就赶着往XXX路公交车的车站去。

　　这条线路并不是个夜班车，晚上九点多之后就没了，所以我到了之后，坐上的基本已经是末班车了。

　　末班车上人不多，但是却也不算少，现在毕竟是夏天，晚上不像冬天那么静谧恐怖，不过没过几站，这辆车就驶出了城区，一出城区，这车上的人就走的差不多了。

　　我靠在窗边，一边听音乐一边想白天的事情，在学校闹出这么多条人命的家伙到底是不是浩然，王承乾这次找我又到底是因为什么？

　　会不会这次见面跟浩然有关？还是……这次会面和白家那些余党有关呢？

　　这几天的事情实在太多，再加上睡了一整天，我的脑子都有点糊涂了，一直快到达目的地的时候，我还是没有捋清楚这个思路。

　　等到了王承乾约定的地点，我抬头一看，外面漆黑一片，因为这里临近颐和园，远离市区，所以周边连个路灯都没有。

　　我赶紧下车，这时候已经接近十点了，公路旁边都是荒凉的草丛，只有很远的地方有几间装潢比较Low的饭店隐隐发出微弱的光芒。

　　我心里头明白，这些饭店不光装潢难看，还特别贵，都是用来宰来颐和园旅游的游客的，不过好在这名胜古迹招徕游人无数，所以这些性价比极低的菜馆子才有存货的余地。

　　我四处看了看，忽然觉得有点不对，王家那么多豪宅府邸，为什么非得找这么荒凉的地方见面？难道是为了……杀人抛尸？

　　一想到这里，我心里头没来由的打了个寒战，自言自语说道：“不要这么想，王家可是我的盟友，王如君还对我这么好，他们怎么可能忽然就杀了我呢？”

　　然而越是这么说，我心里头就越没底，想了想，我掏出手机，就准备给老猫打个电话。

　　福无双至，祸不单行，一掏出手机，我忽然发现这个鸟不拉屎的地方竟然连个信号都没有。这下子我更觉得奇怪了，虽然这里已经离开了城区，但是毕竟还在市里，又是景点附近，信号不可能这么差啊……

　　还没来得及采取措施，忽然路边的草丛一动，我隐约听见了什么声音！

　　是草丛里面草叶子摩擦发出的声音！

　　我回头一看，忽然在草丛里面看到了两双眼睛！血红血红的眼睛！

　　一看到这两双眼睛，我心里头立即就凉了一截，脑子也一下子清楚了起来，我不由得捶胸顿足，难道是因为早上忙晕了头，晚上睡昏了脑袋，这么一个危险的地方，我怎么这么轻易就来了呢？

　　那张纸条是不是王承乾写的我还没有搞明白，万一是白阑珊或者是徐家的那些厉鬼伪造的，我岂不是直接上了套了？

　　再说了，就算那张纸条是王承乾留给我的，可是谁知道这老太监想要干什么？厉鬼都是狡猾无比的，他们王家现在可以说已经是利用完了我，我对他们来讲并没有太大的价值，他们很有可能过河拆桥，翻脸干掉我！

　　一想到这里，我脸上冷汗直冒，不由得暗骂自己傻了个叉。

　　可是现在再想什么，都已经是事后诸葛亮了。

　　我从背包里面缓缓抽出桃木剑，又拿出牛眼泪抹上，心想：“万一王承乾这老狗想要跟我翻脸，我大不了开着鬼手砍死他们，反正一个白二姑的胳膊我都能砍下来，他王承乾也未必就能比白二姑厉害多少。”

　　然而就当我准备背水一战的时候，草丛里的红眼睛已经开始渐渐走了出来。

　　我先是看到了一个盘着大辫子的脑袋，然后看到两个清朝打扮的枯瘦男人穿着一身粗布麻衣就那么走了出来。

　　他们两个好像都没有脚，裤子到小腿附近就已经到头了，轻飘飘像是腾云驾雾。我一看到他们俩，心里头倒是放心了一些，因为王承乾第一次跟我见面的时候，就是派了两个长相差不多的人物出来迎接我的。

　　我看了他们一眼，问道：“是王承乾王公公让你们来接我的？”

　　那两个清朝人物似乎都是聋子，根本没有回答我，甚至连个反应都没有。我看他们两个轻飘飘地朝着我过来，忽然觉得有点不对头，我连忙挥了挥手中的桃木剑，说道：“你们要是再过来，我可就动手了？说，是不是王承乾派你们来的！”

　　不料那几个狗崽子竟然还是完全没有理我，而是继续轻飘飘地朝着我走了过来。

　　这时候我忽然觉得身后阴风四起，我回头一看，只见我背后不知道什么时候，竟然也围上来了两个清朝打扮的厉鬼……

　　“这是要包围老子？”我愤恨地看了他们一眼，发现他们的表情的确不善。

　　那四只厉鬼也不多说，而是缓缓朝着我包围了过来。

　　我也是被他们围得心头火起，冷笑道：“管他娘你们是谁派来的，先砍死了再说！”说罢我桃木剑猛地出手，朝着其中一个清朝厉鬼猛地砍了过去。

　　那厉鬼显然也有几分道行，看样子已经是黑色级别了，我看他大辫子一甩，口中舌头都露出来了，身形一晃，已经闪到了一边。

　　但是我毕竟经历了不少次战斗，经验早已今非昔比，看得出来他早有闪躲的意图，桃木剑紧跟而上，瞬间一剑得手，刺入了这只厉鬼的胸膛！

　　软绵绵如棉花般，这厉鬼惨叫出声。我一击得手，还没来得及追击，忽然肩膀上响了两声，已经被一双鬼手搭上！


第七十九章 翻脸

　　这一搭让我心里头咯噔一声，因为之前老猫说过，这种情况千万不能回头，否则的话则会有性命之虞。

　　想到这里，我猛地将桃木剑从前面厉鬼的胸膛之中抽出，然后倒转剑柄，从我的肋下朝着身后刺了过去。

　　果然，这一刺之下，我听见后面一声惨叫传来，应该是个小太监的声音，然后桃木剑软绵绵地如同刺到了柔软的棉花……

　　这时候我肩膀上搭着的两只手也自然而然地脱落，我冷笑一声，猛地转身，笑道：“想要偷袭老子，你们几个还不够！”

　　话音未落，忽然旁边草丛之中再次传来了风声，阴风吹得树枝树叶窸窸窣窣的响个不停，我心头寒气直冒，只见树丛里面再次涌出来了不少盘着大辫子的厉鬼，而且一个比一个凶残。

　　我不由得心里头发冷，当初白家祖坟之中王白两家大战，都没有看到王家派出这么多厉鬼，没想到这一次为了围剿埋伏我，他们竟然派出了这么多人手。

　　我越想越觉得不对，原来王家从一开始就没有使出全力，就算是在白家祖坟面对血棺的时候，他们也只是留有一手，他们这样做的目的究竟是为了什么？难道只是为了过河拆桥，来对付我？

　　“王承乾？你这个老太监，给老子滚出来！”我怒火中烧，鬼手上的黑色已经蔓延到了前胸和肩膀，这种背叛的滋味尤其难受，我这么信任他们，这么信任王承乾，王如君，如果对付完了白家，他们竟然立即翻脸就不认人！

　　厉鬼狡猾，无情无义，果然名不虚传！

　　就在这时，忽然草丛里面再次传来了响动，只见一个身影缓缓从草丛深处走了出来，这身影多多少少带着一抹红色，看样子就是那个老太监，红色一品的王承乾来了。

　　我猛地回去桃木剑，又砍杀了一名清朝厉鬼，但是周围的清朝厉鬼越来越多，已经渐渐地将我的身上挠的全是伤口……

　　我没有大黄那么惊世骇俗的实力，也肯定不可以凭借着一把普通的桃木剑就斩杀数十厉鬼，看到眼前的情景，我不由得有些心灰意冷。

　　难不成自己就要被王家害死在这里了？

　　而就在这时，那老太监王承乾已经从草丛里面露出来了脑袋，我看见他那个盘着大辫子的脑袋在月光下就像一个亮度不太够的灯泡，他一双眼睛透着红色，阴测测地笑着，站在远处看着我。

　　“王承乾！你这老狗！”

　　我一声怒吼，猛地朝着他冲了过去，也不顾周围的清朝厉鬼越来越多，我拼死也要拉着这只老狗赔命！

　　桃木剑上下翻飞，眼看着我又干掉了三四只厉鬼，这时候我距离王承乾只有十几米的距离了，我可以正视他的双眼。

　　我本以为王承乾这一次背叛了我，多多少少会有些愧疚，但是我想多了，他根本没有，他双眼之中不仅没有愧疚，反倒是带着一抹残忍的杀意。

　　果然是个狼心狗肺的东西。

　　我厉声喝问道：“王承乾，你就是这么对待盟友的吗？你就是这样忘恩负义、过河拆桥的吗？”

　　王承乾冷笑了两声，没有回答我，而是指着我，对那些清朝厉鬼说道：“你们上，务必要干掉这小子！”

　　我愤怒之下，忽然想起了王如君，想起了她绝世的芳华，还有她那一双清澈的眼眸，我不相信她会骗我，更不相信她想要我死。

　　我大声喊道：“狗太监，王如君呢？让她来见我！”

　　王承乾嘿嘿一笑，说道：“林杨，你别做梦了，你谁都见不到了，你还是见阎王吧……”

　　就在这时，我觉得后背上剧痛传来，一直厉鬼已经朝着我后背扑来，他的利爪显然已经撕开了我的皮肤，那种剧痛，难以言喻！

　　我力气渐渐衰竭，虽然有了小枫的融合，但是也不能让我无休无止，不知疲惫的战斗下去，一个人的战斗力毕竟还是有极限的，况且我手中也没有大黄的那柄神通广大的玄木剑……

　　我渐渐觉得意识模糊，眼前的视野也越来越窄，我看到王承乾始终站在那里，朝着我冷笑，我心里头也明白，这家伙是个老奸巨猾的老手，如果他都已经布置好了的话，那么这场围剿，几乎可以说是万无一失……

　　当我绝望到无以复加的时候，忽然我感觉周围的风向变了……

　　最开始，阴风是从王承乾的方向朝着我吹过来的，吹得我睁不开眼，但是现在，阴风似乎是从我的背后往王承乾的方向吹了过去，然后越吹越大……

　　我看到王承乾脚下的杂草忽然开始松散飘零，风沙大起，整个公路周围，几乎都笼罩在一股沙尘暴之中。

　　王承乾双目一瞪，一双红眼睛在沙尘之中显得尤为刺眼，他厉声喝道：“谁？是谁敢坏我们王家的好事？！”

　　听王承乾的话，肯定是来了某个他没有预料到的人物来破坏他的计划，而我的心里头不由得一喜，心想：“难道这一次可以死里逃生了？那么这救我来的人物到底是谁呢？”

　　我还没来得及看看，忽然觉得胳膊上一凉，一只大手已经拽住了我。

　　我警惕之下，厉声喝道：“谁？”桃木剑险些就要脱手而出！

　　不料这时候一个熟悉的声音传来：“嘘，别说话，快跟我走！”

　　陈玄策！这老家伙果然又来了！

　　我心中大喜，也顾不得再管王承乾，跟着那只大手，在沙尘之中朝着相反的方向快速走去。

　　一转身我便看到了陈玄策阴暗的身影，他的背影不是很高大，但是却给人一种温暖的感觉，这老东西不管到底是不是另有企图，反正他不止一次的救过我，这个恩情，我绝对不能轻易忘掉。

　　陈玄策的脚步很快，我几乎要全速奔跑才能跟上，我们两个一前一后跑了足足十多分钟，终于算是脱离了王承乾布下的包围圈。

　　跑出了包围圈，整个风沙也散了，我看到陈玄策还是一身标志性的中山装，正静静地看着我。

　　我累的有些发虚，找了个石头坐了下来，一边喘气一边说道：“谢谢您了，前辈，又麻烦您出手救我……”

　　陈玄策苦笑一声，叹了口气，说道：“唉，你这傻孩子，怎么能这么相信王家的厉鬼呢？这一次王承乾给你留下字条，约会相见，你难道就没有觉察到什么不对吗？”

　　我点了点头，说道：“我确实觉察到不对了，但是总觉得王承乾不会这么快就翻脸，就算他翻脸，我也想不到他竟然想要害死我……”

　　陈玄策冷笑了一声，说道：“你还是太不了解厉鬼了，我们这些厉鬼，狡猾的很，随时都有可能翻脸，你这么轻信别人，早晚会吃大亏的。”

　　我听罢点了点头，说道：“多谢前辈教诲……只是王如君、王承乾，我们毕竟并肩作战，也算是有交情了……还有浩然，我这次是想要问出浩然到底有没有……有没有害人。”

　　陈玄策又笑了笑，说道：“浩然那小子，现在是王家屈指可数的厉鬼，他不害人，那倒真的是天下第一大奇闻了。”

　　我听了这话，心里头不由得凉了一大截，说道：“唉……本以为王家是我真正的盟友，现在看来，我真的是太容易信任别人了……”

　　陈玄策点了点头，背对着我，望着天边明月，说道：“是的，你太容易信任别人了。”

　　我看着陈玄策的背影，忽然不由自主脱口而出道：“那您呢？您救了我这么多次，我能信任您吗？”

　　陈玄策一愣，之后轻轻一笑，说道：“最好不要，否则的话，我怕你会后悔。”


第八十章 枭雄

　　我看着陈玄策的背影，月光映照之下，这个身材并不算高人的老人竟然有一种伟岸之姿，甚至连我曾经见过了不少大人物都没有他的这种不可一世的气势，我忽然发现，这个老人真的是个人物。

　　甚至可以说得上是……枭雄。

　　这两个字，在我看到陈玄策的时候，听到他说出那句话的时候，在我的脑海之中，瞬间就浮现了出来。

　　只有一个枭雄，才敢这样的实话实说，因为他从来不屑于欺骗，他对自己有足够的信心，就算是不用欺骗，也足以战胜狡猾的对手。

　　陈玄策就是这么一个人。他虽然救了我无数次，也帮助了我度过了很多难关，如果他想利用我的话，那么他可以轻而易举的欺骗我信任他。

　　但是他没有这么做，他的话让我反而更想要信任他。

　　我望着陈玄策的背影，不由得再次问道：“既然您不愿意我信任您，为什么还要三番五次的来救我呢？”

　　陈玄策这时候转过脸来，笑吟吟看着我，我发现我真的看不透这个深沉的老人，他的笑容里面，是我无法勘透的沧桑的城府，他笑着说道：“算是巧合吧，也许是缘分，你跟我年轻的时候，多多少少有几分相似。”

　　我一愣，没想到陈玄策的回答竟然这么感性。

　　这时候远处的灯光亮了，显然是一路夜班公交车朝着我们开过来。

　　陈玄策指了指远处的公交车，说道：“赶紧回去吧，今天的事情希望能够给你一个教训，你要知道，这世间的事情，不如意者十之八九，这世间的人和鬼，多多少少都有害人之心，做人善良是好事，但是多留个心眼，总是没有坏处的。”

　　我点了点头，说道：“前辈放心，从此以后，我绝对不会轻易相信别人。”

　　陈玄策笑了笑，说道：“这样就好，林杨，你很有前途，将来肯定会是决定整个阴阳两界走向的人物，希望你不要让我失望。”

　　此言说罢，陈玄策猛地一闪，整个人瞬间飘出去十几步，再次一闪，我看到他的身影化成了一股黑烟，在公路的尽头消失不见……

　　枭雄……陈玄策真的是个枭雄，我心里头不由得暗暗对自己说，这样一个人物，难怪被青衣仙称作四九城的厉鬼之中，最阴险狡诈的危险角色……

　　坐上了回城的夜班车，我身上的伤口已经止住了血，好在那些厉鬼的爪子并不算尖锐，也有可能是我和厉鬼融合之后皮肤变得异常结实，所以受的伤都是皮外伤，更多的则是破了点皮。

　　我看着窗外已经阴沉的如同大海深处的夜空，心里头忽然想起了王如君的倩影……想到她的时候，我心里更多的是失望和痛苦。

　　本来我对她还是很有好感的，因为她似乎的确是一个值得我尊敬的人物，跟王家的联盟也还算是和谐融洽，谁知道如今血棺一事尘埃落定，我换来的竟然是卸磨杀驴的下场。

　　飞鸟尽，良弓藏、狡兔死，走狗烹。

　　我到头来竟然沦落到了这个地步。

　　王如君，我真的看错你了吗？

　　我不敢再去想王如君，因为每一次想到她，我心里就痛苦一分。

　　她背叛带来的痛苦，甚至已经超越了浩然的黑化所带来的痛苦……而这两件事，就好像是压在我胸口的一座大山。

　　一个多小时之后，我回到了公寓，我匆匆冲了个澡，在伤口上贴了点创可贴，便回房睡下了。手机上有一条李美昕发来的信息，说学校已经将那栋宿舍楼紧急封闭了起来，眼镜男和宋阳也都稳定下来了，并没有别的人受伤，也再也没人见到鬼。

　　看到这条消息，我多多少少有些欣慰，连忙回了一条，说“真好”。

　　没想到李美昕几乎几秒钟之后就立即又给我发了一条信息，上面说：“谢谢你，林杨，这一次多亏了你。”

　　我看着这条消息，笑了笑，但是笑容之中更多的是苦笑，因为我知道真正的元凶只怕并没有找到，不知道辅导员如果知道真正的元凶竟然就是她的学生的话，她会作何感想。

　　我还没想好怎么回复她，忽然李美昕的消息再次传来，说道：“我答应你的条件，不会反悔的，始终有效，就看你什么时候有时间了。”

　　我看到这句话，忽然心里头一动，差点流下鼻血，我当然知道她这句话里面的含义是什么，我看着屏幕里的文字，脑海里不由得浮现出李美昕美艳的容貌和一个她这个年龄来讲的确堪称出类拔萃的身材……

　　但是我连忙摇头将这个想法打消了，人家是结了婚的女人，我总不能做出这种没道义的事情。

　　我义正言辞的自言自语了一番，并没有再回复她，而是看了一会我最喜欢的作家“夜黑羽”的小说，看到昏昏欲睡，就赶紧关灯睡觉了。

　　一觉醒来，天已经大亮了，我爬起来一边给自己倒了杯水，一边看了看手机新闻。

　　虽然不常上课，但是每天的新闻我倒是一个都不落下，毕竟现在是信息化社会，只要有了手机和网，足不出户就能知道天下事，而且在这个信息社会，一点消息没有跟上，可能就会被别人落下一大截。

　　翻了几页新闻，发现今天无论哪个媒体，报道的事情都只有两件，而且还都是很轰动的大事件。

　　第一件事是CBD某高档办公楼发生爆炸，但是好在没有造成人员伤亡，唯一令我意外的是这栋办公楼我左看右看都十分眼熟，后来去网上查了一下办公楼的全貌，我不由得倒吸了一口凉气，这竟然是最开始我见到王如君的那一座办公楼！

　　就是王承乾带着我半夜深入到地下4层，找到了王如君的那一座！

　　而且这一场爆炸，就是发生在地下4层！

　　我看到满头冒汗，隐约觉得不对，难道是因为王家将白家赶尽杀绝，带来了其他家族的报复？

　　这场爆炸，难道是四九城地下的阴间幽冥所做？

　　那么是谁做的呢？是白阑珊？白河图？还是白家背后的靠山，徐家的厉鬼？

　　王如君到底怎样了，会不会在这一场爆炸之中灰飞烟灭？

　　我不由得开始担心王如君的安危，但是想了又想，忽然觉得自己的行为有点尴尬……因为王家在昨天晚上已经和我彻底翻脸了，他们既然和我过河拆桥，我也没必要牵挂他们的安危，他们这样的结果，只是活该和报应。

　　虽然这么想，但是我还是控制不住地担心王如君，这种感觉说不上来，但是就是有点牵肠挂肚。

　　然而这只是第一个新闻，第二个新闻更让我有些惊愕。

　　新闻的标题是这样的：“昨夜在郊区惊现明朝女尸，时隔数百年竟栩栩如生！”

　　我看到这个标题，没来由的倒吸了一口凉气，因为我心里头忽然有了一种很不好的预感，那就是，这个女尸跟王家也有一定的关系，甚至跟王如君也有很大的关系……

　　我连忙点开了后面的图片，加载的时候差点把我给急死了。

　　然后当图片出来的时候，我吓得叫了一声，差点将手机扔在了地上。

　　因为图片中的那具女尸，的确是栩栩如生，不仅长得跟蜡像馆的蜡像十分类似，而且我发现，我竟然认识那具女尸……

　　看眉眼和五官，那具女尸竟然长得和王如君有七分相似！

　　正是因为女尸的这个特点，所以让我倒吸了一口凉气，冷汗扑簌簌的下来！

　　她难道是……王如君？


第八十一章 谜题

　　按照年龄来讲，这具女尸很有可能就是王如君生前的尸体！但是疯道人有说过，王如君也是人与厉鬼融合，那么说来，王如君应该并没有死，那也就更谈不上尸体了，可是这具女尸的样子，实在是跟王如君太像了……这到底是怎么回事？

　　我越想越觉得奇怪，心里头的谜题实在是太多了，无法解开，而这一切是不是跟白阑珊以及徐家的厉鬼有关呢？

　　我又看了看新闻，报道里称女尸已经被有关人员带走了，这样一具女尸，无论从历史文化角度还是从学术角度上来讲，都有着很深远的意义，那个女尸为什么可以这么好的保存下来，也成了一个新的谜题，如果明朝的人就有如此完备的尸体贮藏方法，那么古代祖先的智慧，可能还是被我们低估了。

　　当然，这些问题我就没有什么心情考虑了，我的第一反应是赶紧通知老猫和大黄！

　　然而当我拿起手机，还没有拨打电话的时候，忽然一个电话打了进来。

　　电话号码显示的是邓俊贤的名字……

　　我一愣，心里头不由得疑惑，这家伙竟然还好意思给我打电话？难道他不知道我昨天晚上差点被王承乾弄死了吗？

　　我连忙接听了电话，没好气的说道：“喂，找我干嘛？”

　　而令我意外的是，电话对面忽然传来了几声急促的喘息声。

　　这不是邓俊贤的风格，因为这家伙是个标准的秘书，每一次打电话的时候都是风度翩翩，有条不紊，而且很有礼貌，以他的职业素养，是绝对不会等客人接听了电话之后先喘两口粗气的。

　　我立即判断了出来，这家伙只怕是出事了。

　　果然，那边邓俊贤又喘了几口气，说道：“林杨……林先生……不好了，王总……王总出事了……”

　　“什么？！”我吓了一跳，心里头咯噔一声，王总指的当然是王如君，那么王如君出事了是什么意思？难道她真的在昨晚的那次爆炸中发生了意外？

　　不可能啊，王如君是阴间排名前五的角色，谁能够让她出事？难不成是徐家的厉鬼？可能也只有徐家的厉鬼。

　　“怎么回事？”我刚问出口，忽然觉得不对，王家昨天晚上差点害死我，我现在却反过来关心王如君，这样的行为，实在有点贱。

　　所以刚问完，我就恢复了一副冷酷的样子，沉默不语。

　　邓俊贤却没有察觉到我的变化，他焦急地说道：“王总出事了，我现在联系不到王总了，她的房间昨天晚上爆炸了，而且……我感觉有人要杀我……”

　　邓俊贤的语气一点不像装出来的，似乎真的有这样的事情。

　　但是我却再也不会轻易相信他们，脑子里连忙反应，做出了判断。

　　这件事情有两种可能。

　　第一个可能，那就是王家昨天晚上派遣大部队去围剿我，想要置我于死地，然而他们没有想到的是，白家或者徐家趁机报仇，在王家的主力部队不在的情况下，潜入了王如君的底盘，向王如君发起了进攻，这样一来，这一场战役由王如君失败告终，邓俊贤因此向我求救；

　　第二个可能，是这一次还是一场骗局，办公楼爆炸也好，明朝女尸也好，都是王如君弄出来的一个障眼法，她的目的就是再次引我上钩，准备对我赶尽杀绝。毕竟经过了昨天晚上的阴谋之后，我对王家已经没有一丝一毫的信任。

　　无论哪一种可能性，现在的我，都绝不会对王家心存仁慈，王如君是死是活，也跟我没有关系，因为，从昨天晚上王承乾埋伏我的那一刻开始，我和王家，再也不是联盟。

　　想到这里，我冷冷地对邓俊贤说道：“昨天晚上王承乾埋伏我，差点把我弄死，你知道么？”

　　邓俊贤听了这话，明显呼吸急促了起来，然而他并没有立即回答我，过了很久，他才说道：“我不知道……真的不知道。”

　　我对他的话并不相信，毕竟这件事情肯定是王家整个决策团队做出的决定，否则的话，王承乾没有这个胆量。

　　我冷笑了一声，说道：“好，既然你不跟我说实话，我看咱们也没有继续聊下去的必要了，你好自为之吧。”

　　说完这话，邓俊贤忽然歇斯底里地喊了出来，说道：“不行，不行！林先生，你快来救救我，快来救救王总！我现在只有你能够求救了！真的，快救救我们吧！”

　　我笑了笑，说道：“王总本事通天，难道还需要我来救援吗？”

　　说实话，虽然邓俊贤的演技非常出众，但是我还是不愿意相信他，毕竟昨天晚上王承乾对我的攻击是千真万确的，就算邓俊贤真的不知道，王如君也绝对不会不知道。

　　要知道，王如君可是在王家发号施令的人物，就算她不是王家的族长，也一定是王承乾的上级，王承乾没有王如君的允许，不会采取这种行动的。

　　电话里邓俊贤还是在歇斯底里地叫着，但是我却没有再听下去的意思，我挂断了电话，将手机扔在一边，懒洋洋地靠在沙发上，心里头想道：“如君……为什么你要这样过河拆桥？我本来还以为，你是唯一一个值得我信任的厉鬼。”

　　过了一会，我忽然想起来给老猫打电话，于是赶紧拿起手机，拨通了老猫的号码。

　　片刻之后老猫就接听了，这一次动作倒是挺快。

　　“林杨？”老猫的声音有一种奇怪的感觉，好像是他遇到了什么事情。

　　“老猫，不好了，好像出事了，你看到今天的新闻了吗？”我连忙问道。

　　“你是说CBD爆炸和明朝女尸？我看到了，铺天盖地都是这个新闻。”老猫淡淡说道。

　　我又说道：“跟你说一件事，昨天晚上王承乾那个老太监带着不少清朝老鬼，差点把我弄死！”

　　“什么？”老猫的反应很激烈，“那你是怎么逃出来的？”

　　“后来陈玄策来了，老猫，我觉得王家已经开始过河拆桥了，他们可能要弄死咱们……”我连忙说道。

　　我听见老猫那边深吸了一口气，似乎也是没想到王家翻脸翻得这么快。

　　“老猫，还有，今天早上王如君的秘书邓俊贤给我打了个电话，他说王如君出事了，老猫，你看那个明朝女尸的照片，是不是有几分像王如君？”

　　老猫说道：“嗯，我看了，的确很像，邓俊贤都说什么了？”

　　我说道：“他说王如君不见了，还有人要追杀他……”

　　老猫这一次倒是并没有表露出更多的惊讶，而是淡淡地说了一句：“林杨，方便的话，现在过来一趟吧，我这有个客人。”

　　“有客人？”我一愣，不知道老猫口中的这个客人是谁，不过看样子应该不是敌人，否则的话，老猫不会语气这么平淡。

　　我连忙挂掉电话，准备一下就往老猫的地下室赶去。

　　到了之后，发现地下室的门开着，客厅里面香烟袅袅，老猫坐在沙发上，手里夹着一支烟，对面却坐着一个人，一个女人。

　　那女人穿的很正式，白色衬衫，黑色小西装，下身是一件包臀西装裙，一看就是很干练的职业女性形象。

　　我进来之后，那个女人连忙站了起来，朝着我转过身来。

　　我看到她的脸之后，一下子就认出来了，她竟然是在七号线外有过一面之缘的王家女性，在XXX工作的王静！

　　“林杨是吗？你好。”王静的声音很温柔，但是我看得出来，她的语气里面带着一种恐惧和焦急……她一定遇到了很棘手的事情。


第八十二章 惊变

　　王静怎么会来？她应该算是王家在阳间一脉的佼佼者了，她毕竟是在阳间很出类拔萃的人物，更是手握实权的厉害女性，浩然他爹虽然很有钱，但是与手握实权的王静相比，只怕还不值一提。

　　毕竟之前在地铁七号线的时候，王静表现出来的能力让我们都是眼前一亮。

　　而王静的目的是什么呢？现在王家已经和我彻底撕破脸了，按理来说，王静不应该不知道，她难道是想要对我们一网打尽，因此来这里抓我们？

　　可是不应该啊，一路上我根本就没有看到王静带了人手过来，面对我和老猫这两个大男人，王静一个弱女子就算权力再大，也是不可能制服我们的。

　　这就让我很费劲，我看着王静，又看了眼老猫，问道：“这……这是怎么回事？”

　　老猫摇摇头，说道：“你打电话之前，王静刚过来，还没来得及跟我说清楚问题，不过我已经将你在电话里说的话转告王静了，她知道你昨天晚上遇到了什么。”

　　我看了一眼王静，奇怪的是，我并没有在王静的脸上看到一丝一毫的愧疚，按理来说，王承乾撕破脸，过河拆桥是一件很不地道的事情，如果王静还有羞耻之心的话，她面对我的时候，应该带着一丝愧疚吧？

　　但是王静并没有。

　　还有一个问题，就是我没有看到大黄。

　　我连忙问老猫：“大黄呢？怎么不见了？”

　　老猫说道：“那家伙晨跑去了，生活习惯还挺不错。”

　　我点了点头，转向王静，问道：“王家既然已经和我们撕破脸了，想要置我们于死地，那么你还过来干什么？”

　　王静忽然苦笑起来，笑容之中带着一抹不易察觉的苦涩。

　　我靠着老猫坐了下来，王静也坐下了，她淡淡地看了我们一眼，说道：“如君她昨天晚上，出事了。”

　　简单的一句话，说明了王静的来意，这也让我心中明白，王如君，可能真的出事了。因为王静的表情并不像是骗人，除非她的演技实在过人。

　　老猫不痛不痒的挠了挠头，又抽了口烟，说道：“这件事情我们已经听说了，再说点别的吧。”

　　我看老猫的意思，显然也是对王家人没什么好感了，毕竟王承乾昨天晚上埋伏我，这是不争的事实。

　　但是王静继续说道：“还有一件事情，那就是王承乾昨天晚上对你动手，我真的不知道。”

　　我一愣，看了一眼王静，我看她与我四目相对，眼神之中并没有任何躲避的意思，显然她没有说谎。如果这姑娘说谎的话，那么她一定是个顶尖儿的说谎高手，否则的话，她的表情不会这么平静。

　　我趁机端详了一下王静的外貌，齐肩短发，显露出一种干练和精明，皮肤很白，眼睛很大，五官也十分精致，算得上是个美女。

　　但是她眉宇之间总是带着一股威严之气，这和王如君的英气逼人有些不同，可能和她的工作有关，让人多少有点不敢亲近。

　　老猫显然也没想到王静会这么说，他一双火辣的眼神死死盯着王静，问道：“看着我的眼睛，再说一遍。”

　　王静果然没有胆怯，我看到她迎着老猫拯救过万千失足少女的大眼睛，说道：“我真的不知道王承乾袭击了林杨。”

　　老猫忽然笑了笑，这高冷的畜生从来没有这么笑过，但是我不得不承认，他笑起来眼神之中的确带着一抹邪魅，如果我是女生，估计也无法抵抗这家伙的这一笑。

　　老猫点头看了我一眼，说道：“她没有骗我，她真的不知道王承乾袭击了你。”

　　我不由得赞叹老猫的手段，竟然可以充当人肉测谎仪。

　　但是这就让我很不解了，我连忙问道：“这是怎么回事？王承乾难道是自发的去袭击我的？”

　　王静点了点头，说道：“虽然我不知道事情具体是怎么样的，但是我能猜出大概，因为……昨天晚上攻击如君的，是我们……自己人。”

　　话说到最后的时候，王静的声音变得很小，似乎觉得有些羞愧。而当我听到这句话的时候，震惊，这就是我的第一个反应。

　　“你是说，攻击王如君，害得写字楼爆炸的是你们王家自己的人？”

　　我连忙问道。

　　王静点了点头，说道：“是的，因为那里的写字楼根本不可能有外人知道，也不可能有外人进去，我今天凌晨查看了那里的监控录像，也看到了里面的情景，对如君出手的，是王家自己的人……”

　　我吓了一大跳，冷汗都已经扑簌簌的下来了。

　　我问道：“如君不是你们王家的族长吗？不是你们王家在阴间的第一高手吗？谁这么大胆子，竟然敢去害她？”

　　王静没有回答我，我看到她的身体开始颤抖，整个表情也开始慢慢崩溃，她支支吾吾说道：“我不知道……不知道……还有今天早晨发现的女尸，那具女尸……好像跟如君有很大的关系……我害怕，我害怕她出了事情……”

　　说到这里，这个坚强的、手眼通天的年轻女人竟然开始哭了起来，看得出来，王静对王如君的感情很深，虽然现在的情况十分复杂和混乱，但是王静所希望的是王如君能够平安。

　　我连忙问道：“这不可能啊，王如君是你们王家的族长，再加上她的能力那么厉害，寻常的厉鬼根本就不可能是她的对手，怎么可能会伤害她呢？再说了，他们又怎么敢对自己的族长动手呢？”

　　王静却摇头说道：“你不懂的……你不懂的……王家在阴间有太多人了，他们虽然看上去团结一致，但是暗地里面都是各自为营……如君一个人，管不住他们所有人的……”

　　“可这还是没可能啊……”我不由得嘀咕道。

　　“有可能的。”老猫掐灭了烟，忽然开口说道。

　　“哦？怎么有可能？”我连忙问道。

　　老猫翘着二郎腿，一边随手抽出来了一张纸巾递给王静，一边说道：“你别忘了，王家出了个王浩然。”

　　“浩然？！对了，他是下一任王家的族长？”我忽然反应了过来，差不多从沙发上跳了起来。

　　老猫点了点头，说道：“是的，这样一来，就说得通了。这也可以解释为什么昨天晚上你会遭到王承乾的埋伏。别忘了，王如君在王家实力最强，能力又处于巅峰状态，可是为什么王家还要苦心孤诣的培育一个王浩然出来呢？你有没有想过？”

　　我点了点头，说道：“是为了代替王如君。”

　　老猫点头说道：“不错，就是为了代替王如君，这件事情我虽然不知道幕后的黑手是谁，但是我知道，肯定已经蓄谋已久，表面上他们拥戴王如君，浩然只是个替代品，但是这些人暗中早已经准备好了反叛，让整个王家改朝换代！”

　　我听得浑身发冷，问道：“那你的意思是……王承乾？”

　　老猫点头说道：“不错，王承乾肯定就是新派的人，他们在让浩然成功得到血棺之中三成造化之后，觉得时机已经成熟，因此从内部发生反叛，对王如君发起进攻。而王如君却没有发现，自己早已经被架空了……”

　　我这才恍然大悟，说道：“难怪王承乾会选择埋伏我，因为他知道我和王如君的关系不错，又有疯道人这层关系，如果他们反叛王家，那么咱们肯定会站在王如君这边。”

　　老猫打了个响指，说道：“聪明。”


第八十三章 内讧

　　我继续分析道：“这么说来，其实王家的内部早就已经发生了变化，他们背着王如君，悄悄拥戴浩然成为下一任族长，而昨天晚上，他们正好兵分两路，一路是王承乾，埋伏我，想要杀掉我，而另一路则是前往王如君的住处，对她发起进攻？”

　　老猫摇了摇头，说道：“你说得对，但是有一点不对，那就是不是兵分两路，而是兵分三路，还有一路，就是那具女尸！”

　　“对了，女尸！”我恍然，老猫的确比我老奸巨猾得多。

　　老猫说道：“以王如君的实力，哪怕是王家大部分主力加在一起，也未必能够打得过，所以他们肯定想出了别的方法，却限制王如君惊世骇俗的能力。”

　　“所以就是那具女尸了？”我连忙问道。

　　老猫点了点头，说道：“是的，我虽然不知道王家那些人是用什么方法限制王如君的能力，但是看得出来，王如君和那具女尸有很大的关系，现在看来，那具女尸被挖出来，应该会造成王如君能力的大幅下降。”

　　我越听越害怕，不由得十分担心王如君的安危，连忙问道：“那你说，如君现在……会不会已经遇害了？”

　　老猫脸色一变，没有说话。

　　而一旁的王静却猛地低头啜泣了起来，这个姑娘真的很喜欢王如君，否则的话，也绝不会冒着危险来找我们了。

　　“不好，邓俊贤！”我一拍大腿，猛地站起来，说道：“邓俊贤说有人要害他，肯定是王家新派的人物，他们想要除掉王如君身边的每一个人，咱们找到邓俊贤，问问他王如君的下落！”

　　老猫连忙点头说道：“好，我先给大黄打个电话。”说罢他赶紧拨通了手机，然而等了很久，大黄始终都没有接听。

　　老猫眉头一皱，说道：“不对啊，这家伙晨跑的时候，一般都会带着耳机听手机里的音乐，我如果给他打电话，他不可能听不见。”

　　我听了这话，忽然没来由的生出了一种不祥之感，难道大黄……

　　我连忙问王静道：“小静，你们王家在阳间还有多少子孙？”

　　王静说道：“其实还挺多的，但是目前离得近的只有我和浩然、浩天他们一家……”

　　我想了想，现在是白天，厉鬼肯定不敢出来，而且对大黄来说，二三十个厉鬼根本不是对手，那么现在大黄出事，很有可能是活人搞的鬼。

　　我连忙抓起了背包，说道：“老猫，快，去找大黄，大黄是咱们里面最强悍的输出，这群家伙要想干掉我们，肯定要先害了大黄。而大黄对付厉鬼很强，对付活人未必厉害，咱们赶紧去找找他！”

　　老猫听了这话，也是着急，赶紧跟着我冲了出去，王静穿着高跟鞋，没我们速度快，只能在后面勉强跟着，我们顾不得上她了，箭一般窜出了地下室。

　　出了楼道，我连忙问道：“老猫，大黄早上一般都去哪跑步？”

　　老猫指了指远处的一条马路，说道：“学院南路啊，他一般都沿着这条线路跑，跑过财经大学，到达师范大学，然后再原路返回。”

　　我连忙说道：“那就是这里了，快，追！”

　　说着我和老猫一同朝着这条路跑了过去。

　　老猫短距离爆发力很强，但是持久远远不如我，我毕竟也是靠着体育才被录取进来的特长生，因此跑长途从来不费劲。

　　我们两个一路狂奔，刚过了农科院，忽然看到前面围着一群人，似乎在围观什么事情。

　　然而在这群人之中，我忽然听见了一声熟悉的声音：“你们再这样我可不客气了啊？”

　　言语之间透着一股戾气，显然是大黄的声音。

　　“大黄？”我连忙带着老猫冲过去，只见人群之中，十多个一米九开外的膀大腰圆的大汉围着大黄，似乎正准备动手。

　　大黄虽然没有随身携带玄木剑，但是毕竟也是正统道玄出身，身手灵活得很，不过跟活人打架与斩鬼不同，活人不怕斩鬼剑，拼的是力量和速度。

　　大黄常年习惯与鬼作战，跟人打架，只怕并没有太多经验。

　　我看大黄的衣服已经被他们拉扯的有点变形，不由得怒从心头起，一双手再次黑了起来。

　　这时老猫在我身边低声说道：“林杨，抓鬼我没问题，跟活人打架还欠点火候，这次可就靠你了啊。”

　　我点了点头，融合了厉鬼之后，我的力量和速度得到了很大的提升，之前在公寓与纠缠梦筠的男生较量就是很好的例子，所以看到这十几个大汉，我心里头并没有任何恐惧。

　　“放他走。”我低沉着嗓子，冷冷说道。

　　那几个膀大腰圆，纹龙刺虎的大汉听了这话，都转过头来看着我，其中一个大光头嘿嘿一笑，甩着膀子走了过来，说道：“你这小白脸，还没毕业吧？不老老实话在学校里混，跑这来见义勇为？”

　　我刚想回应这家伙，大黄忽然在包围圈中跳着脚喊道：“哎呀！林杨！你怎么来了？来的真是时候！那个啥，我本来想一个人放到他们所有，可是肚子有点不舒服，这样吧，给你个表现机会，你可别让广大人民群众失望啊！”

　　说完了大黄还朝着围观群众摇了摇手，说道：“来来来，此处应有掌声啊！麻利的！来！”

　　我看了大黄一眼，心想：“这畜生，早知道我就不这么急着过来了，怎么着也要看看他打活人有没有打鬼那么厉害。不过看起来他虽然找回了戾气，但是却对戾气控制的很好，要是死之前的大黄，只怕早把这些人干掉了。”

　　我笑了笑，说道：“大黄，你看好了吧，保准不让大家失望。”

　　话音未落，那大光头倒是怒了，走了过来照着我胸口推了一把，骂道：“老子跟你说话，你特么听没听见？！”

　　这手刚刚伸到了我的胸前三寸之处，我一双胳膊已经全部发黑，猛地顺势举起，一双手死死地钳住了大光头的胳膊。

　　大光头没想到我动作这么快，“嘿”了一声，还要再说，我双脚发力，猛地一扭，直接将他掀翻在地！

　　没等这家伙叫唤出声，我伸脚出去，在他膝盖位置狠狠踩了一脚，虽然我现在有厉鬼融合，但是他们实在人太多，不先废掉一个，只怕不是对手。

　　那家伙惨叫一声，膝盖估计一时半会无法复原，只能原地哀嚎。

　　剩下几个大汉估计没想到我下手这么狠，一下子疯了一样炸开了锅，都朝着我涌了过来，我不敢怠慢，连忙朝着其中一个最高最壮的家伙冲了过去，那家伙也算是倒霉，离我最近，我知道千万不能让这些人沾上身，否则的话一个人不要命的抱住我，我就算力气再大也肯定会被围攻致死。

　　看准了之后我又使出了下三滥的招数，脚下飞快，朝着他的膝盖踢去。

　　反正他们是围殴，我也顾不上讲道义了，放到一个算一个，拉开了战线一个一个解决才是获胜之道。

　　果然，一脚下去，那大个子没有躲开，惨叫一声，应声倒地。

　　我连忙闪身避开，然后后退了几步，等他们拉开了战线，再次朝着一个不算是太强壮的家伙冲去。

　　那家伙先是一愣，然后猛地挥拳袭来，我闪身避开，之后绕到身后，猛锤他的后背，轰然一声响，这哥们肺活量应该可以，已经被我一拳砸出了轰鸣，我继续故技重施，将他放倒在地。

　　好在现在是文明年代，流氓大家都没有械斗，要不然的话我这小胳膊小腿真不一定扛得住这么多人。

　　转眼之间我已经放到了七八个，周围观众看的兴高采烈，激动地都忘了鼓掌，我也并不在意，继续杀出一条血路。然而就在这时，忽然远处刺耳的警笛声传来……


第八十四章 解围

　　我眉头一皱，完蛋，有关人员来了，这种大规模的斗殴，虽然算不上刑事犯罪，但是拘个几天一点问题都没有。

　　我总不能跟有关人员干仗吧，毕竟他们都是人民的公仆，百姓的好伙伴。

　　我连忙闪出一边，尽量装出来一副顺民、受害者的样子。

　　然而装已经没有用了，周围这么多围观群众，群众的眼睛是雪亮的啊！果然，片刻之后，两辆小摩托奔驰过来，有关人员一脸严肃，上来劈头盖脸就问道：“怎么回事？！谁打架斗殴？扰乱治安？”

　　我刚想说跟我没关系，群众里头一个中年妇女指着我厉声说道：“就是他！”

　　我看了一眼，这大妈我有点印象，刚才打架的时候数她最激动，笑得跟朵花似的，就差也来参与一下了，现在有关人员一来，这大妈倒是瞬间变成正义脸，真是让我很无奈。

　　套用诸葛丞相骂王朗的一句话，那就是“吾从未见过如此厚颜无耻之人”啊！

　　然而大妈一举报，剩下的群众立即表示自己也要为建设和谐文明的社会出一份力，都指着我喊道：“是他，是他，是他，就是他！”

　　我气得差点跟一句“我们的朋友，小哪吒！”

　　有关人员显然知道了事情的真相，看了我一眼，问道：“刚才是你跟这群人打架斗殴？”

　　我只好点了点头，说道：“不好意思，还真是我。”

　　有关人员冷笑一声，看了看我还未褪色的胳膊，说道：“我说，小伙子，你也真拼，这么多人你打不过就跑吧，你看，胳膊都打黑了，该不会打坏了骨头了吧？”

　　我心想这位同志真是善解人意，不赶紧把我处置了，还关心我的身体，我连忙说道：“没关系，我皮肤黑，晒得。”

　　这位同志估计也没心情跟我逗贫，看了我一眼，又指了指那十多个壮汉，说道：“你们，得跟我们走一趟！”

　　那几个壮汉显然都是进去过不少次的样子，谁也没虚，只有被我放倒在地的几个依旧哼哼唧唧，爬不起来。

　　有关人员又看了眼大黄，问道：“这嬉皮笑脸的家伙也有份？”

　　我本以为大黄肯定跟我患难与共，没想到这家伙连忙摆手说道：“不不不，我是围观群众，我是围观群众！”

　　有关人员横了他一眼，说道：“我就讨厌你们这些围观群众，这么大的事情难道不赶紧报案？就知道围观，唯恐天下不乱，大好江山就是毁在你们手里的！”

　　大黄连忙点头说道：“对对对，要是再到了战争年代，面对入侵者啊，我们这些围观群众一准儿都是汉奸！”

　　有关人员估计是没见过脸皮这么厚的，也不再跟他废话，大黄赶紧找了个角落里猫着，朝着我打了个“祝你好运”的手势。

　　我气得直翻白眼，回头一看，老猫竟然淡定地站在一边抽烟。

　　我连忙喊道：“卧槽，老猫，大黄不管我，你也不管我啊？”

　　有关人员一听，指着老猫说道：“那还有个同伙，一起带走！还有，现在公共场所禁止吸烟，把烟掐了！”

　　老猫神色不变，一双犀利的眸子看了有关人员一眼，不但没有掐灭香烟，反而拿起来深深嘬了一口，吐出了个烟圈，轻蔑地说道：“我要是不呢？”

　　围观群众一看老猫这个刺头公然挑衅有关人员，显然又有好戏看了，瞬间都激动了起来。

　　被老猫呛了一句的同志脸都绿了，往前走了两步，气冲冲地说道：“嘿，你真是目无王法了，带走！全都带走！”

　　然而就在这时，忽然一辆低调的商务轿车缓缓驶来，停靠在了路边，之后车门打开，王静从车上走了下来，看了我们一眼，问道：“怎么了？”

　　我看到王静过来，心里头不由得松了口气，赶紧说明了情况。

　　王静淡淡笑了笑，说道：“放心，有我呢。”

　　说罢她朝着两位有关人员走了过去，低声问道：“二位是皂君庙XXX的？”

　　其中一个显然意识到王静身份不凡，连忙点了点头，王静说道：“这样吧，今天的事情都是误会，那几个流氓混混找我们麻烦，他们拜托二位带走，这三个年轻人是我的朋友，都是遵纪守法的好公民，我看要不然就算了吧。”

　　两位面露难色，说道：“这……不好吧？我们这都是有纪律的。”

　　王静又笑了笑，颇有些笑里藏刀的意味，之后掏出手机，打了个电话。

　　通话很短，仅仅一分钟不到，通话结束之后，她朝我们招了招手，说道：“上车，走吧。”

　　我一愣，刚想离开，忽然那两位有关人员说道：“不行，不能走……”走字还没说完，忽然其中一个人手机响了。

　　那人赶紧接听，我看到他的脸色一下子变得惨白。看了我们一眼，眼神里面全是震惊。

　　老猫也不管他们，带着大黄先钻上了轿车，我看了王静一眼，王静朝我点了点头，我知道事情已经解决，赶紧上车。

　　上车之前，我听见那个挂掉电话的人低声对另一个人说道：“我的娘啊，来头也太大了吧……”

　　坐上了车，王静什么都没有说，而是立即发动汽车，驶离这一片是非之地。

　　我坐在副驾上，看着王静的侧脸，觉得这个女人虽然不是厉鬼，但是也厉害得很。

　　毕竟一个电话就能解决一场麻烦的人，身份都不会太简单。

　　这时候大黄笑着拍了拍我的肩膀，说道：“林杨，刚才表现不错，没有给我丢人！来奖励你一支烟！”

　　说着大黄从老猫的口袋里掏出一包烟，抽出一支递给我。还搞了个借花献佛。

　　我连忙拒绝，说道：“谢谢，我不抽烟。”说了一半，忽然反应了过来，骂道：“你个畜生，刚才竟然还想丢下我一个人逃跑！”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“驱鬼斩鬼让我来，对付活人就让你去嘛，就算刚才你不幸被带走了，我也肯定会把你捞出来的。”

　　我冷笑一声，说道：“真的？”

　　大黄连忙点头：“真的真的，千真万确！”

　　我也懒得跟他多说，大黄关键时刻还是挺给力的，现在虽然掉链子，唉，那就让他掉了吧。

　　说着我靠着座椅，目视远方，刚才那一场大战虽然我没受什么伤，但是也累得够呛，看起来果然不能托大，以一敌多这种事情还是有一定的危险。

　　这时候大黄忽然在后面哼起了歌来：“是他，是他，是他，就是他……我们的朋友，小哪吒……”

　　我差点被他气炸了，回头瞪了他一眼，骂道：“你丫要是再这么欠，一会让小静把你扔下去！”

　　说着我回头看了一眼小静，却发现小静现在的表情并不太好，脸色也很难看，显然还是在担心王如君。

　　王静看我看她，也回头看了我一眼，我连忙说道：“放心，这样，咱们先找个地方吃饭，我试着跟邓俊贤联系一下，如果能联系上他，那么咱们一定就能找到如君。”

　　王静点了点头，没有说话，沉默了一会，后面老猫低声对大黄说明了情况，大黄这个乌鸦嘴脱口而出道：“王如君该不会已经……重新投胎去了吧？”

　　虽然这句话说得声音不大，但是王静和我也都听得清清楚楚，王静听到这句话之后，眼泪一下子就下来了。

　　我不知道该如何安慰她，只能说道：“放心，如君那么有本事，肯定不会就这么输了，不管她现在在哪里，我也一定会找到她的。”


第八十五章 寻找小贤

　　小静给邓俊贤打了很多次电话，可是始终没人接，我们也无可奈何，终于决定先解决午饭。

　　车子停靠在了一家很普通的面馆楼下，我们停好了车，上楼吃了点东西，因为王如君的事情，也有可能是因为饭菜并不可口，所以小静并没有吃太多，倒是大黄像是好几天没吃饭的样子，一口气吃了三碗刀削面。

　　吃过了饭，小静便着急地问道：“咱们什么时候能联系上邓俊贤？他该不会已经出事了吧？”

　　我连忙说道：“咱们现在做出任何不好的猜测都只是杞人忧天，这样吧，你再打个电话试试，早上我听得出来，这小子是在被人追杀，但是看样子他应该有方法躲开，给他一点信任。”

　　小静连忙点头，拨通了电话之后，电话里还是一阵忙音。

　　小静有些崩溃，朝着我摇了摇头，显然很绝望。

　　我掏出手机，为了安抚小静，连忙自己给邓俊贤拨打了一通电话，我这么做的目的本来只是为了让小静不再担心，没想到电话响了仅仅两声之后，竟然直接接通了！

　　奇了怪了！我和小静的电话只差十几秒钟，可是就在这短短的十几秒钟之后，电话竟然接通了！

　　邓俊贤惊慌的声音传来：“林先生，快救我！快救救王总！快来！”

　　我听他的声音还是很焦躁不安，而且背景里的噪音好像是在一个很僻静的地方，我连忙问道：“小贤，你先告诉我情况，你现在在哪里，和谁在一起？更重要的是，如君现在在哪里？”

　　邓俊贤的声音微微有些含混不清，只听他粗略地说了个地名，在东北方向的郊区，甚至已经快出了京城范围，这个地方已经进山，应该十分荒僻。

　　我连忙继续追问王如君是否跟他在一起，但是邓俊贤并没有回答我，而是支支吾吾地说道有人要杀他，有人要杀他，让我赶紧过去，过去了之后我就知道了。

　　说完之后，邓俊贤着急忙慌的挂掉了电话。

　　因为通电话的时候我开着免提，所以大家全都听到了邓俊贤说话的内容，王静脸色变得更差，老猫和大黄也各怀心事。

　　我借口去洗手间，向老猫使了个眼色，然后赶紧走开。

　　老猫何等聪明，当然立即就明白了我的意思，紧跟着走了出来。

　　我们两个到了洗手间，我问道：“老猫，你觉得邓俊贤和王静可靠吗？他们两个会不会是串通好了骗咱们进入陷阱？”

　　老猫眉头一皱，问道：“你是说？”

　　我刚要说话，大黄探头探脑地从外面走进来，说道：“你看，我就知道你们两个有什么悄悄话，快说！”

　　我看大黄怎么忽然过来了，怒道：“你怎么也来了？让小静一个人在外面？你不怕她起疑心吗？”

　　大黄挠着脑袋笑道：“嘿嘿，不怕。”

　　老猫也是对大黄相当无语，没办法，只能速战速决了，我连忙说道：“现在的情况，是王静忽然找上门来，跟咱们说王如君被自己人给反叛了，看起来她十分着急，想要去找王如君。然后又撺掇咱们给邓俊贤打电话，邓俊贤则告诉咱们个地点，到时候王静肯定就会带着咱们马不停蹄地朝着那个地点过去，老猫，我怎么想这都像是个陷阱啊……”

　　老猫点了点头，但是却并没有同意我的说法，他淡淡说道：“却是像是个陷阱，但是小静却并没有骗我们。”

　　我有点发傻：“你这是什么意思？”

　　老猫说道：“首先，小静的确不知道你被王承乾攻击的事情，其次，王如君的确出事了，第三，小静的确想要去救王如君。”

　　我看老猫简直就是信心爆棚，不由得问道：“你怎么知道她没有撒谎？”

　　大黄嘿嘿笑道：“林杨，你忘了，我师父对付少女最有一手了，像王如君那样的精华我师父也许没本领对付，但是对付王静这样的，简简单单，轻轻松松，这小姑娘想骗老猫，那简直是比登天还难。”

　　我跟着笑了一声，但是心里头还是觉得有点不对劲，这王静毕竟是XXX出来的，每天面对的都是那种高高在上的骗子，正所谓物以类聚人以群分，王静在这样的一个工作环境之中，骗人技术肯定不会太弱。

　　我们害怕让王静等的时间久了，让她起疑心，所以赶紧就出去了，刚回到桌子上，王静就面带一种诡异微笑看着我们，问道：“你们还是不信任我？”

　　我没想到这姑娘这么直白，只好把老猫往前面一推，说道：“老猫，上！”

　　老猫也是个快人快语，当即便点头说道：“对，我们确实还是怀疑你，但是我觉得你没有骗我们。告诉我，你骗我们了吗？”

　　老猫的话就像刀子一样直插要害，我看到王静的脸抽搐了一下，然后她很冷静的看着老猫的双眼告诉他：“我没有骗你们，我说的每一个字都是实话。”

　　老猫也点了点头，说道：“我愿意相信你。”

　　我虽然相信老猫的判断，但是还是觉得这件事情之后有些蹊跷的地方，最诡异的地方是为什么邓俊贤不接王静的电话，反而却接我的电话呢？难道真的在那短短的十几秒的时间之内，邓俊贤就从一个没有时间接电话的状态转变了回来？

　　我想了想，心道：“对了，也有可能是邓俊贤怀疑王静也参加到了王家的新派，一起背叛王如君，所以他才不敢接听王静的电话，这么说来一切就说得通了。”

　　这时候王静催促道：“现在还是白天，咱们从这里赶到邓俊贤所说的地方应该用两个多小时就够了，抓紧的话，天黑之前肯定能赶到，事不宜迟，咱们快走吧？”

　　我们连忙点头，钻上了王静的商务轿车，朝着东北方向疾驰而去。

　　到达邓俊贤所说的位置要走机场高速，这也是一条非常不稳定的路，有时候路况很好，本来一个小时的车程半个小时就可以搞定，有时候路况差的吓人，好好的一条路，汽车走得还没有徒步快。

　　显然，今天不是个太理想的日子，因为我们被堵在了路上。

　　望着外面停车场一样的马路，我们几个都是有点疯狂，小静的脸已经变成了绛紫色，显然是气坏了也急坏了。

　　老猫默默的开着窗户抽烟，呛得一旁大黄止不住的咳嗽，我看了一眼表，才中午一点多，问道：“这到底是怎么回事？今天怎么大中午的这里堵车？”

　　小静无可奈何地叹了口气，说道：“这里的交通状况……就是这样子啊……”

　　无奈之下，我们从中午一直堵到了下午三点，这才从这里开了出去，之后的道路虽然也不是一马平川，但是至少不会这么堵了，本来路程就不是很近，现在就更夸张了，等我们到达了邓俊贤所说的目的地附近，已经是下午六点多左右了。

　　夏天转眼就要过去，天色也晚的较早了，而这边空旷荒凉，根本连个方向都不好辨别。

　　王静一边开车一边问道：“林杨，小贤说的位置在哪？你现在确定吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我刚才搜索了一下，导航上给出的也只是一个大概的范围，应该就在这里吧？”

　　王静点了点头，说道：“可是这边不像是有人的样子……”

　　的确，这里在半山腰上，是一个水坝的上游，很远的地方有一些灯火传来，不知道是村庄还是别的东西……近处除了一条盘山路之外就是一个凉亭立在路边，真的并不像是个有人的地方……

　　邓俊贤，这小子该不会是说错了地方吧？


第八十六章 又一次埋伏

　　然而就在王静着急的寻找人影的时候，我忽然心里头一动，隐约意识到了什么问题，我连忙说道：“等等，我大概知道为什么邓俊贤那个家伙不接王静的电话，而只是接我的电话了。”

　　老猫眉头一皱，问道：“为什么？”

　　我连忙说道：“王静，你跟王如君的关系密切，邓俊贤那个小子应该知道吧？”

　　王静点了点头，说道：“是的，我和如君基本上每个月要见上两到三次，每一次都有邓俊贤在场。”

　　我点了点头，说道：“这就对了，你想，今天中午的时候，你给邓俊贤打电话和我给他打电话，之间只差了五分钟，这么短的时间之内，你说他的状态会有什么差别？为什么他不接你的电话，反而接我的电话呢？”

　　王静也是面露沉思，问道：“难道他不信任我？”

　　我说道：“我之前也是这么想的，现在王家窝里反，如君被王家内部的人逼成了现在这个样子，邓俊贤肯定也是惊弓之鸟，显然对你心存警惕，所以没有接你的电话，但是我后来一想，觉得不对……”

　　王静连忙问道：“怎么不对？”

　　我还没来得及解释，老猫已经立即分析出来了我的推论，他冷静地说道：“因为邓俊贤并没有出事，到现在都是安全的。”

　　王静和大黄都是有些不明白，看着我们两个。

　　老猫继续说道：“邓俊贤是王如君的秘书，按理说应该和王如君形影不离，那么现在王如君出了这么大的事情，为什么邓俊贤始终都能安然无恙呢？而且还能给林杨打电话呢？”

　　王静显然也是玲珑心窍，虽然最开始没有猜到，但是被老猫这么一提点，立即明白了，问道：“你是说，小贤被新派策反了，一起对付王如君？”

　　老猫点了点头。

　　我一看，好不容易自己这一次推理出来了老猫这个老人精没想到的东西，竟然还被老猫抢了风头，赶紧补充道：“还有一点，那就是王如君的能力相当强悍，如果想要攻击王如君是一件很困难的事情，而如今如君却被他们成功击溃，说明肯定有让王如君没有想到的事情发生，最有可能的就是她身边出了内鬼……”

　　王静点了点头，说道：“所以你觉得邓俊贤就是这个内鬼？”

　　我点头说道：“百分之八十，而且，我还想到了一个试探的方法。”

　　王静问道：“什么方法？”

　　我摇了摇手中的手机，说道：“现在你可以再给邓俊贤打个电话，看看他会不会接，如果他没有问题的话，肯定不会故意不接你的电话，你打完之后我再打一下试试，如果他是内鬼，肯定急着引我上钩，这样一来，我的电话他肯定不会错过。”

　　王静和老猫他们都是点了点头，说道：“是个好主意，来吧。”

　　说吧，王静停好了车，在路边给邓俊贤拨通了电话，电话响了很久，果然没有人接。我笑了笑，说道：“好了，看我的。”于是我几乎在王静挂了电话的一瞬间给邓俊贤拨通了电话，果然不出我们意料之外，邓俊贤瞬间接通了电话。

　　“喂？林先生，你到哪里了？”

　　我朝着老猫他们挤了挤眉毛，一副果然如此的样子，然后说道：“我到了你说的位置了，也看到你描述的那个凉亭了，可是没看到你啊，你在哪里？如君跟你在一起吗？”

　　邓俊贤连忙说道：“我们就在旁边的一个农村里面躲着，王总也在我旁边，这样吧，我马上过去接你，你在这里不要动，我大概三十分钟就到了。”

　　我一听见王如君在他身边，先是激动了起来，但是转念一想，这小子肯定是在骗我，于是我问道：“什么？如君在你身边，快，让她接个电话？”

　　果然，邓俊贤犹豫了起来，过了一会，他才迟疑说道：“那个……林先生，不好意思，王总现在的身体状况十分虚弱，不能跟您通话，请谅解，您这次都和谁一起过来了？”

　　我一听，这小子竟然还要打探我们的实力，我脑瓜子一转，马上想出来了计策，说道：“只有我和老猫。”

　　邓俊贤显然并没有相信，问道：“什么？黄先生没来吗？”

　　我笑了笑，说道：“大黄没来，他早上好像因为打架斗殴被抓进去了。我还没搞清楚怎么回事呢……”

　　如果我判断的不错的话，上午那些流氓肯定不是凭空冒出来的，而是王家新派这些阴谋分子给派遣过来的，否则的话，大黄也不会被他们围攻。

　　不过多亏了王静在我们身边，否则的话，现在可能大黄真的无法出场。

　　果然不出我所料，电话那边的邓俊贤听到大黄因为打架斗殴被抓起来的事情一点都没有显得意外，而是很冷静的说道：“好，那林先生，您和猫先生千万别走远，我马上就带人过去接你们。”

　　说完他挂断了电话，我看了看老猫他们，说道：“你们看，这兔崽子果然心里头有鬼吧？”

　　大黄笑着拍了拍我的肩膀说道：“可以啊，林杨小同志，你这个智力水平最近上升的很明显嘛！”

　　我锤了大黄胸口一拳，笑骂道：“用你废话，现在我已经把他引过来了，这样吧，你和王静先躲起来，他们不知道你们在这里，等到他们出来之后，你再冒出来把他们一网打尽！”

　　大黄点了点头，说道：“我的斩鬼剑，早就已经饥渴难耐了，哈哈。”

　　这家伙自从看破了生死之后，显然变得更喜欢嘚瑟。老猫也懒得再吐槽大黄，反正现在大黄跟在我们身边，总比他离家出走要好。

　　说着王静开车带着大黄往远处开走，转眼就已经不见了踪影，而我和老猫则往路边的凉亭上走去。夜风吹来，十分寒冷，现在的节气其实已经立秋，等过了秋老虎，天气一下子就凉了。

　　山里边的气温比城区更低，所以到了晚上，这里已经很冷了。

　　老猫本来在广东长大，显然对这边的气候不是那么适应，我看他放下袖子，已经对北方山里长枪大戟一般的烈风有点抵抗不住了。

　　我不由得笑着说道：“坚持坚持，这还没到冬天，等到了冬天，你就能感受一下那种能把你骨头架子吹散架了的西北风了。”

　　老猫看了我一眼，哆嗦着从口袋里面抽出一支烟来，缓缓点燃，在黑暗的夜里，烟头的小红点倒让人心里头一暖。

　　就在这时，我忽然看到公路的远处走来了几个身影……几个阴暗的，陌生的身影。

　　看上去应该有七八个人，但是听着却只有一个人的脚步声。

　　我心里头瞬间明白，他们之中，只有一个是活人。

　　那个活人，就是邓俊贤。

　　这小子果然还是来了，而且还带来了不少厉鬼，我不由得心中冷笑，他也太小看我了，就算是只有我和老猫，他仅仅带了六七个人难道就想要干掉我吗？

　　这时，他们已经走得比较近了，我听见邓俊贤的声音迫不及待地问道：“林先生？是您和猫先生吗？”

　　我站起来，点头说道：“是我，你们怎么来了这么多人？这些朋友都是什么人？”

　　邓俊贤很有礼貌的笑了笑，说道：“这些都是王总的下属，这次都是靠着他们的帮助，王总才能死里逃生，快来，我给您介绍一下。”

　　我假装什么都不知道，跟老猫缓缓地走下凉亭，走到了马路上。山路上并没有路灯，因此我看不清楚这些人的脸，但是我看到邓俊贤那一张小白脸现在看来，在月光之下，显得尤为阴沉狰狞……


第八十七章 螳螂捕蝉

　　我还是装作什么都不知道，问道：“小贤，这些人，我好像从来没有见过啊，看样子应该都是阴间的朋友们吧？”

　　邓俊贤装作友善，上前一步，笑道：“是的，他们的确都是我们王家阴间的朋友，因为他们辈分比较高，上一次白家坟的时候也没有过去，所以可能看起来有点面生。”

　　这时候我才注意到他们的样子，后面的几个厉鬼都隐藏在黑暗之中，因为距离太远，我实在是看不清楚，而前面的几个，看衣服倒还算是现代，并没有王承乾那么古老的装扮，但是看他们的头发很长，皮肤很差，看样子竟然也都是老鬼，只是穿着比较现代罢了。

　　但是其中一个厉鬼却很吸引我的眼球，因为那只厉鬼身上竟然笼罩着一种淡淡的青色气息……

　　这只鬼，似乎比王承乾还要厉害一些？

　　他站在这些人的最末尾，显然是这些人的领导者，而邓俊贤无意之间也总是会回头看看那只老鬼，显然对他十分尊敬。

　　看到这里，我大约已经明白了其中的配置，这些厉鬼肯定就是反叛王如君的王家厉鬼，而那个背后的青色老鬼，就是眼前这些人的领队。

　　想明白了这些，我也懒得跟邓俊贤多废话，我径直指了指那个老鬼，问道：“小贤，这样，你不妨先给我介绍介绍这位前辈吧？”

　　邓俊贤一愣，看起来是没有想到我竟然一下子抓到了重点，然后瞬间平静下来，说道：“呵呵，林先生果然是高人，好眼力。”

　　我也对他笑了笑，说道：“过奖，过奖。”

　　老猫也是神情专注地盯着那位老人。

　　邓俊贤伸出手来，指着远处那位老人，说道：“这位是我们王家阴间的三位长老之一，叫做王尔泰。”

　　“王尔泰？”我听着这个颇有些满族特色的名字，看到这个王尔泰缓缓从远处走了过来。等到他走得近了，我这才看到，王尔泰大概已经有五六十岁的样子，身材有些佝偻，行动也并不是很方便，手中拄着个拐，看不出来是什么年代的古董了。

　　而他的头发盘在头上，看样子并不像是清朝时候的发型，难道这老家伙更老一点？是明朝的老鬼？

　　不过看到他的气势就知道这老鬼肯定颇为不凡，虽然现在我们是敌非友，但我也不能失了礼数，连忙点头问好。

　　那老家伙冷笑一声，并没有回礼，而是问我：“你就是林杨？”

　　我点了点头：“我就是林杨。”

　　老家伙忽然阴笑一声，转向邓俊贤问道：“就这两个小家伙？还值得我亲自动手？”

　　邓俊贤脸色一变，低声说道：“长老，这两人都不简单……”说到这里，邓俊贤似乎觉得自己背叛了我们有点愧疚，连忙对我说道：“林先生，你不要怪我，我也是逼不得已！”

　　我最讨厌的就是这种人，你做坏事可以，我也不是不能理解你做坏事，但是你做了坏事之后又不敢承担，那就有点让我瞧不起了。

　　我冷笑一声，说道：“好你个邓俊贤，表面上看起来对王如君忠心耿耿，竟然做出这种事情来。”

　　邓俊贤苦笑一声，说道：“林先生，我是真的有我自己的苦衷，请您不要再责怪了。”

　　我也懒得跟他废话，直接问道：“那你告诉我一件事情，王如君现在还好吗？她有没有出事？”

　　邓俊贤脸色再次变得很难看，他摇头说道：“我不知道，我是真的不知道……”

　　我听了这话，心里头一冷，难不成如君真的出事了？

　　这时候那王尔泰缓缓朝着我走了过来，伸出手来指了指我的额头，说道：“哎呦，你还是活人融了厉鬼？厉害……难怪邓俊贤让我小心，王承乾那家伙也经常提起你……可惜就可惜在了你对王如君太好……哼哼，听说你还是浩然的同学？怎么样？要不要考虑跟我们再次成为联盟？”

　　我冷笑一声，摇头说道：“从王承乾那死太监偷袭我的那天开始，就注定了咱们势不两立，再说，王如君曾经救过我一命，如今，该我还这一条命的时候了。”

　　王尔泰冷笑着说道：“哈哈哈，你想还王如君一条命？只怕是晚了……”

　　“什么？！”我听了这话，心里头一震，难道如君真的出事了？

　　就在这时，王尔泰身后忽然浮出来了一条黑影，那黑影子朝着我猛地扑了过来，我心头一惊，连忙后退，但是那黑影的速度太快，一下子我就看到眼前一亮，一只冰冷惨白的大手朝着我的脖子掐了过来。

　　老猫看得清楚，连忙喊道：“林杨小心！”

　　我心里头自然明白不能怠慢，我伸手向上一格，已经将那只大白手隔开，之后另一只手猛地从背包里抽出桃木剑，朝着那只白手的主人猛地刺了过去。

　　这一剑刺过去之后我才看清楚那只白手主人的样子，那是一只陈年老鬼，整个脑壳都已经不见了，所以他的脑袋看起来比一般人的脑袋短上一截……

　　我吓了一跳，不由得十分恶心，而就在这时，另外几只恶鬼也不顾一切地朝着我扑了过来，我心里头不由得气愤，这群畜生为什么不去攻击老猫，反倒是先来围攻我？

　　不过我再怎么说也是有小枫的庇护，现在整个人的速度和力量都大有提升，转眼之间我砍翻了两只厉鬼，但是我却看到王尔泰眼神一红，显然是准备对我出手。

　　这老家伙至少也是青色五品的实力了，他要是出手，我还真未必就是他的对手，我心急之下，不由得喊道：“天煞的大黄，你要是再不过来，老子可就没命啦！”

　　话音未落，只见远处公路上强烈的光线传来，只见王静的黑色商务轿车从很远的地方迅速驶来，这两个人肯定是躲在山路上较高的地方暗暗观察这里的情况，看到我和老猫有动作了之后，立即从山上开了下来。

　　那些厉鬼显然对强光很不适应，被强光照射之后，一个个都缩了起来。

　　我嘿嘿一笑，趁机挥着桃木剑朝着几只厉鬼砍了过去，虽然没有打散他们，但是至少让他们受了不少外伤。

　　片刻之后，王静的轿车已经驶了过来，一声刺耳的刹车声响，王静和大黄一左一右从车上走了下来。

　　大黄双目之中神光炯炯，看到厉鬼之后，这家伙就像是换了个人，满脸的戾气让人触目惊心。而王静显然认识这个叫王尔泰的人，她倒还客气，当即问道：“三长老，您到底为什么要这么做？”

　　王尔泰嘿嘿一笑，问道：“小静，傻孩子，你又为什么这样做？”

　　王静说道：“如君这些年来在阴间阳间来回奔走，为咱们王家操了多少心，为什么现在说换就换？换成浩然我并不反对……可是为什么要对如君这样呢？为什么非要赶尽杀绝呢？”

　　王尔泰笑了笑，说道：“小静，你还不明白吗？如果你是如君，我们将你换下来，你心里头会乐意吗？”

　　王静显然知道，她对这些也很明白，她所不理解的，也许只是为什么一个家族之中还要如此斩尽杀绝。

　　当然，小静没有继续问下去，因为大黄非常不合时宜地说道：“你说完了吗？你说完了就该我了？”

　　小静吓了一跳，偏过头来看着一旁的大黄，大黄早已经将玄木剑拿在手中，而且看他的表情，的确已经忍了很久……

　　小静连忙说道：“我……我说完了，你上吧……”

　　大黄笑了笑，说道：“看好了！”三个字刚一出口，他就如同一支飞箭，瞬间冲了出去！


第八十八章 黄雀在后

　　回归之后的大黄虽然不及之前拿下了还阳玉的大黄犀利，但是斩鬼剑的名号还是名不虚传，他身子前倾，手中玄木剑如同一道黑色的闪电，转眼之间已经砍翻了两三只厉鬼。

　　王尔泰显然也并不是省油的灯，他看到大黄到来之后，估计已经瞬间意识到自己的阴谋已经无法继续得逞，他猛地招手，我看到邓俊贤便带着他朝后面的方向快速退却而去。

　　我心中一惊，没想到这两个家伙准备逃了。

　　老猫看了我一眼，说道：“不好，这两个人很有可能知道王如君现在的情况，千万不能让他们逃了！”

　　说罢我连忙和老猫追着两人而去。

　　王静和大黄则留下来对付剩下的厉鬼。

　　我和老猫眼睁睁看着邓俊贤和王尔泰跑在前面，邓俊贤虽然跑的没我们快，但是胜在年轻，我们一时半会还真追不上，那个王尔泰更是诡异，看上去速度极慢，还一瘸一拐，但是偏偏就是比邓俊贤快上了无数倍，转眼已经不见了踪影。

　　我心里头担心王如君，所以脚下不敢怠慢，转眼已经追到了邓俊贤后面，我连忙喊道：“老猫，你从左边包抄，我从右边按住他！”

　　话说出去很久，但是却始终没有听到老猫的回应，我一愣，扭头一看，却发现老猫早已经不见了踪影！

　　奇了个大怪了！老猫去哪了？

　　这时候我忽然看见前面的邓俊贤阴测测地朝着我笑，他不再逃跑，反而是扭过头来，站在马路上看着我，一双眼睛之中充满了嘲讽和挑衅。

　　我心里头一下子明白了起来，我中套了！

　　邓俊贤这一次的逃跑，只是假装出来的，他们的目的就是要引我上钩！

　　果然，在远处的阴影之中，我看到王尔泰又轻飘飘地走了回来，他的一双眸子之中带着一丝冷笑的意味，一双手上的指甲长的如同匕首……

　　我心中一寒，伸出握着桃木剑的鬼手，说道：“你们两个，非要逼着我拼命？”

　　王尔泰阴测测笑道：“费什么话，要弄死你，早就是我们的计划了，我们想要这样也不是一天两天了……”

　　我看着王尔泰走进，心里头忽然生出了一种悲壮的想法，这家伙看样子至少是个青色五品，我现在的实力，只怕还远远不是他的对手，但是我也决不能就这么认输了，哪怕是废掉他一条胳膊一条腿，我也不能让他全身而退！

　　想到这里，我也不知道哪里来的力气，猛地一声吼叫，朝着王尔泰冲了过去。

　　王尔泰嘿嘿一笑，身子猛地一倾，躲过了我的攻击，随机指甲猛地朝着我刺来，我感受到他的掌心之中似乎带着一股风声，这风声吹得我睁不开眼睛，不知道到底是什么鬼把戏……阴风吹得我整个脑袋都有些发蒙！

　　“完蛋！”我心里头想，“这一次真是有点冲动了，估计这老家伙非得搞死我不可！”

　　正当我整个人都已经慌了，忽然两道红光猛地闪了过来，我看到老鬼王尔泰身边的黑雾之中忽然闪出来了一道人影，不对，应该说是鬼影才对！

　　那鬼影透着一股红色，手中两只鬼爪指甲尖利，一看到他的鬼爪，我立即就分辨出来了他的身份！

　　原来是他，追风鬼爪王子豪！

　　他竟然会来帮我？

　　我心里头先是一愣，但是转念一想，就立即反应了过来，现在可不是发愣的时候！

　　然而就在这时，王尔泰的鬼手已经搭上了王子豪的肩膀，我看到王子豪整个脸庞剧烈的扭曲着，整个身子好像都已经要变了形！

　　我赶紧出手，桃木剑挟着风声朝着王尔泰刺了过去，王尔泰被王子豪缠着，显然无法分心继续来抵挡我的攻击，再加上我那一剑速度奇快，只听一声脆响，王尔泰肋下中剑，整个人一下子飞了出去。

　　还没等我追击，王尔泰恶狠狠的哼了一声，带着邓俊贤一溜烟离开了这里。

　　他们走后，我周围的环境一下子变回了之前的样子，我隐约听见老猫在很远的地方喊我的名字，我连忙说道：“老猫！我在这里！”

　　而这时，王子豪忽然身子一轻，轻飘飘摔倒在了地上。这些厉鬼倒也奇怪，就算是倒下去，也像是个纸片人一样摔倒下去……

　　我连忙伸出手来，一把扶住王子豪，我看他整个身子上都隐约带着血迹，似乎是受了很严重的伤一样，我连忙问道：“王子豪，你是从哪过来的？怎么变成这个样子了？”

　　王子豪苦笑一声，说道：“我……我本来得知他们要……他们要对付如君之后，赶紧从外面敢回来，可是……唉，还是晚了一步。”

　　我听了这话，整个人如中雷击，连忙问道：“怎么回事？难道如君出事了？”

　　王子豪又是面带苦笑，说道：“是的，出大事了……”

　　我冷汗渐渐流下来，心里头也是焦急不已，王子豪缓缓继续：“不过好在目前的情况已经控制下来了，如君还在，但是如君的能力，至少流失了六成……现在的处境也很危险，林杨，如君果然没有看错人，她说了，如果现在还有人愿意帮助她的话，你林杨肯定能够算上一个。”

　　听见王如君还在的消息，我心里头没来由的涌出了一种喜悦感，而且听见王如君说我肯定愿意帮助她的时候，我心里莫名其妙地有了一种甜丝丝的感觉。

　　真是奇怪。

　　不过看到王子豪现在这个样子，我也十分同情，连忙问道：“王子豪，你怎么变成现在这样了？”

　　王子豪摆了摆手，说道：“王家现在已经分割为二，阴间之中的三大长老一起推举浩然成为新任族长，反对的成员大部分已经被处死了，王承乾那老太监就是三大长老的头号拥护者，我是反对派里唯一一个死里逃生了……唉，可惜还是晚了一步，昨天晚上，如君一个人与那些新派人物战斗，受伤很重……”

　　我连忙问道：“那如君现在在哪？”

　　王子豪说道：“离这里不太远，再往西十五公里就到了，本来我知道小静肯定对如君忠心耿耿，过来寻找小静，没想到竟然意外碰到你们，现在如君亟需我们的照顾，事不宜迟，咱们先去找如君，一切等找到了如君再说。”

　　我连忙点头，扶着王子豪起身，和老猫汇合之后，朝着大黄所在的战场而去。

　　这时候大黄果然已经将那些厉鬼消灭干净，看到王子豪，大黄颇为意外，连小静都有些对他不太信任。

　　但是经过王子豪的解释，我们终于赢得了彼此的信任，不过我却始终没有想到，堂堂王家的族长王如君，短短一天之内，竟然变成了这副田地，身边只有王子豪和王静的追随，剩下的倒是我们这些外人了。

　　不知道为什么，我一想到王如君在我记忆之中那张永远完美无瑕的脸，心里头就忽然有一种想哭的冲动……

　　可能是见证了女神的陨落，才让我产生这种奇怪的想法吧。

　　夜色之中，我们乘坐小静的车，朝着王如君暂时避难的地方开去，走的都是山路，所以速度也并不算快，一直等到半夜一点多钟的时候，我们才到达目的地，引入眼帘的是一个规模非常小的村庄。

　　按照王子豪的说法，王如君应该就在村西边的一间废弃了很久的类似仓库的小土房子之中。

　　我们想也不想，赶紧走了进去，一进门，忽然一股幽香传来，然后，我看到了躺在远处草榻上的王如君……


第八十九章 重逢

　　“如君？”我一愣，没想到竟然会在这种情况下遇到她。

　　因为之前的相遇，地点不是在高档公寓就是豪华会所，而王如君也始终都是一副高高在上的女神模样，而如今，一个北京郊区的荒凉农村，一间早已经废置的破旧仓库……我真没想到，我和王如君竟然会在这种地方重逢。

　　我还没有多说，王子豪轻声提醒我道：“如君现在很虚弱，你们别大声说话。”

　　我点了点头，带着老猫他们走了进去。

　　仓库里并没有什么照明工具，只有月光从窗外静静地洒进来，恰好洒在王如君躺着的草榻上，照到她的脸庞。

　　虽然只有几天没见，但是现在的如君，已经变了很多。

　　她瘦了，瘦得很明显，本来很匀称的身材竟然变得十分单薄，但是就算如此，如君始终还保持着女神的气质，就算是躺在草榻上，她的衣服始终没有凌乱，甚至连头发都没有一丝一毫的狼狈。

　　只是她的脸上带着几抹猩红，倒是不知道是她自己的鲜血，还是敌人的血液。

　　这时候，如君忽然缓缓睁开了眼睛，一双眸子之中倒还平静，她第一眼看到的应该是我，我听见她轻声问道：“你来啦？”

　　短短三个字，忽然让我心头一暖，好像是她知道我一定会来一样，又好像是至交好友重逢一样。

　　我笑了笑，不知道为什么，泪水已经在眼眶之中打转：“你瘦了。”我沉默了半天，只憋出来了这三个字。

　　我本以为如君现在的心情一定很不好，毕竟刚刚被自己最亲近的人背叛，但是没有想到的是，如君听到了我这三个字之后，竟然还扑哧一下笑了出来。

　　笑容很美，在月光下，仿佛是山间盛开的一朵野花。

　　她边笑边说：“瘦了好，你们这个时代，不都喜欢苗条纤细的姑娘么？”

　　我看见她的笑容，整个人的心情也都变得舒畅了一些，不在那么苦大仇深的了，看着她绝美的侧脸，我不由得说道：“你什么样子都肯定受人喜欢，追求你的人绝对能排队把长安街站满……”

　　如君挣扎着坐了起来，脸上还是带着一抹笑容，说道：“你也太抬举我了，一见面就这么夸我，是不是有所企图呀？”

　　说着如君看了看小静和老猫大黄，说道：“真不错，你们都来了，算是意外的惊喜啦，谢谢你们。”

　　这话说完，小静一下子就哭了出来，就连老猫和大黄都有一种唏嘘的感觉。以往看小说看电影的时候，我便最看不得枭雄末路。王如君算不算枭雄？肯定不算，怎么看怎么觉得如君只是一个不很普通的大美女罢了。

　　但是这种天壤之别，还是让我心里头十分难受。

　　这时候，王如君忽然说道：“子豪，你带着他们先出去吧，我要和林杨说些事情。”

　　王子豪一愣，问道：“如君……他……一个人留在这里？”说罢，王子豪指了指我，显然有点不信任。

　　的确，论起关系来，王子豪和王静和王如君的关系更近一些，我、大黄还有老猫，我们三个毕竟还都是外人。

　　但是如君却选择令我留下，不知道其中有什么深意，其实就算是我，也都有点意外。

　　王子豪他们没有敢违拗如君的命令，四个人连忙退了出去。

　　等他们离开这间仓库，王如君才对着我笑了笑，问道：“我现在的样子，一定很狼狈吧？”

　　的确，王如君现在的样子肯定无法和之前那种绝代芳华相比，但是说实话，正是因为她现在变成了这样，所以让她变得更加真实，更加容易让人亲近，之前的她，就是因为太完美了，所以我根本都不敢用正眼去看她。

　　所以对我来说，我其实更喜欢的，竟然是现在的王如君。

　　我把这番想法告诉王如君，又逗得她笑了半天。

　　没想到她竟然还是这般乐观的人，竟然连如此的处境都能如此开心。

　　笑过了之后，王如君才说道：“好了，咱们就不废话了，我知道你一定对我这几天的遭遇很感兴趣，来吧，我这就告诉你。”

　　说吧，王如君端起了身边的杯子，轻轻啜了口水。我从来没有看到她喝过这么寻常的水，甚至这杯水连清澈都谈不上，可怜如君堂堂女神，现在竟然落得这个下场。

　　王如君没有在意我的同情眼神，咳了一声，说道：“其实事情是这样，我们王家家族之中，与白家并不相同。白家族长一人便是最高决策者，族长白河图的话，就是圣旨，家族之中无一人可以左右他的决定。”

　　我点了点头，表示明白。

　　王如君说道：“然而我们这里却并不一样，王家的最高决策者并不是族长，而是三位长老，王家家族之中比较民主，所以长老会统一大家的意见，做出最后的决定，所以王家的族长，很大程度上来讲，都要收到三大长老的制约。”

　　我瞬间变想起来了之前看到的那个王尔泰，我问道：“这三位长老实力如何？之前我听说你的能力已经是阴间前五的角色了，三位长老难道比你还厉害？”

　　王如君苦笑说道：“若论武力，那三个人加起来也不是我的对手，但是若论阴谋手段，他们任何一人，都能顶我十个。”

　　说完如君露出苦笑，半带自嘲地说道：“之前他们决定将浩然培养为下一任族长的时候我其实早就应该产生警惕了，我对他们有提防之心，但是没有想到他们会对我这么狠，竟然突然就采取了这么激烈的手段，还差点……差点杀了我。”

　　说到这里，如君的眼神之中满是痛苦和仇恨的神色，我从没见过王如君露出过这样的神色。

　　我想去拍拍她的肩膀，以示安慰，但是忽然觉得这个动作有些太过亲密，并不是我们现在这个关系能够做出来的，所以我就忍住了。

　　王如君说道：“其实这一次的王白之战，就是一切的导火索，他们借口说我部署不利，没有毁掉白家的血棺，更没有灭掉白家最后的势力，因此才推翻了我，让浩然迅速继任。呵呵，不过都是借口罢了，就算是我这一次的计划成功，我们把血棺毁掉，把白家的全部风水造化都送给浩然，那么结果呢？结果将是浩然的能力一下子跃居在我之上，到时候我只会死得更惨……”

　　我点了点头，如君说的不错，既然三位长老已经做好了决定，那么注定王如君做出任何事情都是错的。

　　我连忙问道：“既然你早就知道了，为什么不采取措施呢？”

　　王如君叹了口气，说道：“我已经采取了措施，我以为我身边的人至少有八成会始终忠心与我……可惜我错了，到最后，剩下的仅仅只有一个王子豪，和一个小静了。”

　　我点头说道：“是的，昨天晚上，王承乾那个狗太监还设陷阱埋伏我，我还差点被他弄死。”

　　王如君听了这话，连忙打量了我一下，确定我没有事情之后，这才松了口气。

　　我忽然又有个疑惑，问道：“如君，可是以你的实力，王家的厉鬼就算再多，只怕你也不怕把？他们到底如何能够将你伤成这样的？”

　　王如君叹了口气，问道：“明朝女尸的事情，你知道了么？”

　　我一愣，脑海之中想到了那具长得和王如君几乎一模一样的女尸，我冷汗直流，问道：“那具女尸，难道是你的尸体吗？如君？”


第九十章 明朝女尸

　　王如君看着我，哭笑不得，说道：“我不就在这里，那如果是我的尸体，那么我是谁？”

　　我愣了神，问道：“不是，我有一个问题没有弄明白，那就是你到底是人还是鬼？”

　　王如君笑了笑，忽然深处手来，放在我的手背上轻轻拍了拍，说道：“林杨，咱们两个，其实是同一类人……”

　　“果然如此！”我脱口而出说道，因为大黄的师傅，那个老疯子疯道人曾经说过，王如君也是活人融合厉鬼，虽然王如君曾经否认过一次，但是如今看来，王如君的确是这样没错。

　　王如君看了看我，噗嗤一声笑了出来，说道：“你看你一惊一乍的样子，怎么了？什么果然如此？”

　　我说道：“你果然和我一样，是活人融合的厉鬼，所以才这么厉害……”

　　不料王如君却忽然摇了摇头，说道：“不，林杨，咱们两个的情况还是有所不同的。”

　　我疑惑问道：“怎么个不同？”

　　王如君说道：“这个故事说来话长，你要慢慢听。”

　　我连忙点了点头，好在我有个优点，就是有耐心。

　　王如君缓缓开口，说道：“我出生的时候，这片大地还不是现在的名字，时间也早得很，但是这里却还是都城……我有一个妹妹，一母孪生，与我样貌、性格，几乎一样，她叫做王明君……”

　　我点了点头，大略已经明白了一半。

　　王如君继续说道：“虽然我们处处相同，但是因为她出生比我晚了几个时辰，却造就了我们命数迥异……我是个寻常命数，虽然也算荣华，但是一生注定平淡无奇。而她却不同，她的命数凄惨，竟然是个极阴之命。”

　　说到这里的时候，王如君的眼角之中渐渐流出泪水，看得出来她至今都对她这个小妹妹心怀同情。

　　我连忙问道：“极阴之命？那是个什么命数？”

　　王如君指了指我，说道：“与你体内的梁小枫多多少少有些类似，只不过没有小枫那么极端，虽是如此，但也是注定要年少早夭的……我父母不忍明君如此，就找来了当世高人，想要想方设法拯救明君。那高人果然有些道行，一番推敲之后，最后决定用一个方法来帮明君续命，那就是……让我借命给她。”

　　“借命给她？这命还能像钱一样借来借去吗？那她日后会还吗？”

　　我连忙问道。

　　王如君苦笑一声，说道：“借命自然和借钱大不相同，借命之说，乃是说我要将阳间的运势借给她，但是阴阳调和之下，她本来在阴间的运势应该会十分不错，既然我借了阳间的运势给她，日后到了阴间，她自然是要将阴间的运势还给我的，其实万物之中，冥冥中都有一种公平，你在一件事情上吃亏，在另一件事上就会得到相应的补偿，不信你可以仔细想想，是不是这个道理？”

　　我想了想，觉得王如君说的真是不错，很多事情其实冥冥之中自有天意，真的是这个道理。

　　但是我又急着知道后面的事情，连忙问道：“然后呢？”

　　王如君说道：“然后我的父母自然觉得这位高人的方法不错，于是乎便同意了这样的做法，当时我和明君还小，根本不知道他们要做的事情是什么，一直到了十八岁那年，我们才搞清楚这件事情，然而那个时候却已经晚了……”

　　“怎么晚了？”我连忙问道。

　　王如君叹了口气，说道：“那所谓的高人其实错误估计了我在阳间的运势，我的运势只是一般，妹妹却是至阴之命，就算是我将阳间的运势分给了妹妹，可是她还是花光了所有气运，阳寿已尽……”

　　我听了这话，立即反应了过来，既然这姐妹两个是平分运势的，那么岂不是说明如君也要挂了？

　　果然，王如君说道：“其实不光是明君，连我也开始莫名其妙地生了一场大病，这场大病来得突然，始料未及……可能是因为我的命数比起明君稍好的缘故吧，因此在明君暴毙之后的第七天，我还勉强活着，终于在这一天，那个给我们平分命数的所谓的高人赶到了我家。他也很自责，知道对不起我和明君，他的一个小失误竟然是害了我们两个人。而那一天，恰好是明君的头七，那位高人灵机一动，又想出了另一种方式。”

　　我问道：“让明君的阴灵和你结合？”

　　如君点了点头，说道：“就是这个方法，因为明君一直对我心存愧疚，心中挂念着我的安慰，所以一直不愿意离开，所以注定要成为厉鬼。那位高人知道这也许是能够挽救我的性命的唯一办法，因此才用媒介做引，将明君的冤魂融合到我的体内……”

　　我问道：“这一次真的成功了？所以你能够一直活到现在？”

　　王如君点了点头，说道：“我们两个之间的融合，其实是很简单的。她并不是什么千年厉鬼，顶多阴灵不过百年罢了，我也不是什么天赋异禀，只是个寻常的女人，但是因为我们两个是孪生姐妹，心有灵犀，因此融合起来，比任何人都要迅速，都要坚固……也正是因为这个，我才能活到现在。”

　　我有些惊讶，问道：“那么你现在算是什么呢？是活人？还是厉鬼？”

　　王如君笑得神秘，说道：“这个问题解释起来只怕会更复杂，别急，日后时机一到，我自然就会告诉你。”

　　说到这里的时候，我忽然想起了陈玄策一句话，他说我之前在被小枫附身之前已经算是半个厉鬼了。

　　其中的奥秘，我搞不懂，也没时间搞懂，反正船到桥头自然直，难得糊涂才是大智慧。

　　但是另一个问题我却必须要搞明白，那就是今天早晨发现的那具明朝女尸是谁？是王明君么？她为什么会忽然出现，她的出现和如君能力的退步有关系么？

　　我连忙问出了这个问题。

　　王如君笑了笑，笑容之中忽然浮现出来了一抹苦涩。只听她说道：“那具尸体的确是我妹妹明君，她是被三位长老挖出来的。”

　　我听了这话，心里头不由得冒出了一股凉气，这些老家伙也实在太卑鄙了些，竟然连死人的尸骨都不放过，更何况那本来就是他们的自家人。

　　王如君却没有对他们进行道德批判，而是说道：“所有厉鬼，最害怕的一件事情就是被挖出尸骨来，他们的遗骸深埋地下，无论是土葬亦或是火葬，都可以吸收阴间的风水，因此才能庇护他们的阴灵可以继续存在下去，但是一旦他们的尸骨发生了什么意外的话，他们在阴间的能力将会严重受损……其中最典型的便是曝尸……让尸体接受阳气，那么他们的阴灵将会遭受到很大的冲击，甚至会直接消亡……”

　　我连忙问道：“那这么说来，三大长老就是因为将明君的尸体曝晒，所以才让你受到了这么大的伤害？”

　　王如君点了点头，说道：“就是这样的，所以我现在的实力，只怕连青色五品还没有到达……主要便是因为明君的尸体被挖了出来……”

　　我看了如君一眼，问道：“那现在有什么办法能够帮助你恢复能力呢？把明君的尸体再找回来吗？重新在她的墓穴安葬？”

　　王如君先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“明君的尸体是必须要找回来的，但是不能再安置在之前的位置了，必须另寻风水宝地，妥善下葬，才可帮助我恢复能力……”


第九十一章 王明君

　　我想了想，当即便明白了事情的来龙去脉。

　　王明君的阴灵附着在了王如君的身上，新派那三位长老通过挖出王明君的尸体，将王如君的实力大大削弱，之后一举夺权，帮助浩然成为了王家现在新任族长，事情的经过就是这样。

　　而王如君现在的实力大大削减，想要恢复之前的能力，那边只能找回王明君的尸体，将她重新妥善安葬。

　　我点了点头，问道：“好的，如君，那现在王明君的尸体在哪里呢？”

　　王如君摇头说道：“我也不知道，这件事情你最好让小静帮我问一下，她在阳间的路子广，肯定能够找到办法。”

　　我连忙点头，之后将老猫他们叫了进来，商量对策。

　　王静当然是先调出来今天早上的新闻，通过新闻之中的内容，可以确定那具尸体已经被有关人员暂时管理了起来，目前还没有转移，应该就在发现地点附近，不过这种东西可是稀世宝贝，绝对不会在那里停留太久，相信很快的时间就会被转移。

　　得知了这个消息之后，我们决定连夜过去一趟，至少要赶在尸体转移之前或者赶在王家新派的人物到达之前将王明君夺回来。

　　王静调出了导航，好在尸体发现的位置距离我们这里并不算远，直线距离也不过四十公里左右，小静发动汽车，留下王子豪保护如君，我们几个迅速朝着明君尸体所在的位置开去。

　　一路上大黄倒还忐忑，不停问道：“那尸体应该不会诈尸吧？”

　　小静又好气又好笑，说道：“都已经几百年的尸首了，而且阴灵还附着在如君身上，你让她怎么诈尸？”

　　老猫也吐槽道：“就算是诈尸你也不怕吧，大黄？”

　　大黄嘿嘿一笑，脸上带着笑容说道：“鬼我是不怕，但是行尸走肉毕竟没怎么接触过。”

　　而我则眉头紧锁，始终觉得事情有点不对。

　　有一个很明显的问题，就是王家新派的那三个长老都是老狐狸级别的人物，他们显然知道毁掉王明君的尸体可以让王如君的实力大大削弱，既然如此，他们直接将尸体毁掉了不就得了？何必还要留着王明君的尸体呢？

　　我想了想，忽然越想越不对，赶紧将这个想法告诉了他们。

　　老猫眉头一皱，问道：“你的意思是？这王明君的尸体是诱饵？”

　　我点头说道：“就是这个意思，而且这个诱饵，很有可能有两种可能。”

　　大黄没听明白，问道：“哦？哪两种可能？说来听听？”

　　我说道：“第一个可能，就是他们其实早已经在王明君的尸体附近布下了埋伏，只要咱们一靠近，他们就会立即发动包围圈，将咱们一举歼灭；第二个可能……”

　　老猫接茬说道：“第二个可能，那就是他们知道咱们肯定回来找王如君，先诈败一次，让咱们来找王如君，他们在后面跟着，准备接近王如君，而等咱们离开王如君去寻找明君的尸体的时候，他们便可以包围追击王如君，这就是调虎离山……”

　　大黄听得云里雾里，但是好歹算是明白了。

　　小静更是玲珑心眼，早已经明白了，顿时有点着急，问道：“那可怎么办？咱们现在已经离开了如君，要现在返回去吗？只靠着王子豪一个人会不会不行？”

　　我看了看时间，又看了看导航，我们几乎已经快到目的地了，我连忙说道：“不行，现在如果回去，咱们就浪费了这一趟车的时间，而且只怕也赶不上了，只能让如君和王子豪自求多福了，快，先看看能不能抢回明君的尸体。”

　　王静也是女中豪杰，丝毫没有拖泥带水的意思，脚下油门猛踩倒地，一股推背力立即传来，这商务轿车从来都是以性能和皮实著称的，关键时刻加速度竟然也丝毫不落下风，我们风驰电掣，在山路上疾驰。

　　转眼目的地已经近在眼前了，路面搭起来了不少临时帐篷，看得出来应该都是为了这具明朝女尸慕名而来的人物，其中肯定有一顶帐篷里面便藏着明君的尸体。

　　我们在远处停了车，我给老猫和大黄使了个颜色，说道：“要不然咱们还是分头行动？我负责打草惊蛇，你们两个黄雀在后？”

　　大黄点了点头，说道：“我看行。”

　　老猫则环顾左右，说道：“不行，我觉得不妥，那些厉鬼老鬼都是多少年的老妖精了，我和大黄就藏在这里，那跟跟你们两个走进去没有一点区别，还不如干脆豁开了干一场，有你和大黄坐镇，咱们真还不一定就能吃亏！”

　　大黄又点了点头，说道：“我看行！”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“怎么什么主意你都看着行，你有没有点主见？”

　　大黄笑了笑，跟我说道：“甭废话了，直接进去抢了尸体，要是有人拦着就你上，有鬼拦着就我上，这叫啥，人挡杀人，鬼当杀鬼！”

　　我骂道：“放屁，感情着你就负责杀鬼，杀鬼不犯法，杀人那可是要偿命的！”

　　大黄推了我一把，说道：“别废话了，赶紧去，如君还等着咱们呢！”

　　说罢我们几个赶紧往帐篷看过去，帐篷一共有五顶之多，我问老猫：“老猫，你看看这五顶帐篷，哪一个像是存放尸体的？”

　　老猫看了看，指着其中一个比较小的帐篷说道：“你看那一顶，如果我猜得不错，就是这顶。”

　　我顺着老猫的指引看了过去，只见这顶帐篷敞开着两边，通风；而且里面亮灯，有人影，看得出来的却不是人居住的帐篷，应该是用来停放尸体的帐篷，要不然不会是这样的情况。

　　我点了点头，说道：“好，就在现在，行动！”

　　老猫却忽然拦住我，说道：“别，别急着行动，大黄，你现在摘下还阳玉还会不会丧失理智？”

　　大黄一愣，冷汗直流，低头看了看胸口的还阳玉，说道：“应该……应该不会失去理智了吧？老子现在自制力可好了呢！”

　　老猫忽然露出一个高深莫测的表情，用下巴指了指那个帐篷，说道：“那好，现在去吓唬吓唬那个守夜的人吧，正好也让我们看看变成厉鬼的大黄是个什么德行？”

　　大黄苦笑一声，猛地将还阳玉摘下，说道：“妈的，老猫师父，你可太坏了啊！”

　　虽然大黄嘴上这么说，但是还是乖乖的变成了厉鬼形态，我看他从一个穿着白色衬衫的年轻小伙子瞬间变得有些阴郁，整个人也如同一下子画上了烟熏妆，之后一道黑影闪过，我看见大黄轻飘飘地朝着那个帐篷飘了过去。

　　再之后是灯火忽然一闪，然后帐篷里的灯光熄灭，我听见那个守夜的大老爷们撕心裂肺的吼着，一下子就从帐篷里面冲了出来，脚下跌跌撞撞，手舞足蹈地朝着远处跑了过去。

　　也是可怜了这个守夜人，一晚上跟着一个明朝女鬼打交道，到最后还要被化成厉鬼形态的大黄吓尿，真是可怜。

　　我也不知道大黄具体是怎么吓唬的这个守夜人，我站了起来，拍了拍老猫的肩膀，说道：“走吧，咱们赶紧把明君的尸体搬出来。”

　　老猫站了起来，又对着不远处的王静喊道：“小静，该走了。”

　　喊了一句，小静没有反应，我赶紧走过去，想要伸手拍一拍蹲在地上、背对着我的小静。

　　然而就在这时，老猫忽然说道：“等等，林杨，她好像……不是小静。”


第九十二章 虎口夺食

　　我一听这话，头皮一下子开始发麻，我看着蹲在地上的小静，觉得她的确有点不一样，她整个人的轮廓比小静要稍微大上一些，而且还有一个地方，我总觉得有点不对劲，但是具体是哪里，我又说不清楚。

　　是哪里呢？

　　我看了看，仔细端详小静，忽然发现了这个问题，那就是小静的脚！

　　小静本来穿的是一双很商务的高跟鞋，但是现在她的脚上竟然是双绣花鞋！

　　而且她的脚小了一圈！她的脚忽然变成了旧社会的小脚！

　　我猛地后退了几步，因为惊恐之下，我的手已经再次开始发黑，我厉声问道：“你到底是谁？到底是谁？”

　　这时候那个所谓的“小静”缓缓转过头来，我看到的是一张很苍老的脸，脸上的头皮已经像受了潮的墙纸一样，几乎已经快要剥落了，我看到她的眼珠子里面昏黄一片，根本没有瞳孔和眼白，而都是黄的颜色……

　　“你到底是谁？小静在哪里？”

　　我厉声问道，同时身上自然而然地发出了敌对的反应，肌肉开始紧张的绷紧。

　　与此同时我闻到了老猫那边传来了熟悉的犀角的味道，老猫果然已经点燃了犀角，让我能够更好的和这厉鬼搏斗。

　　那“小静”缓缓站了起来，朝着我傻笑，不停的傻笑，我毛骨悚然，知道这家伙肯定就是王家新派三长老埋伏在这里等着我们上钩的好手，看她的样子，只怕已经到了红色的级别，能力相当不凡。

　　她轻轻挥手，只见远处一个熟悉的身影起起伏伏，看样子就如同是在水上漂流一样，我立即认出来她就是小静，但是不知道她现在怎么样了，为什么会做出这么诡异的动作。

　　但是老猫递来牛眼泪之后，我终于看清楚了事情的始末，小静并不是自己在做那种类似于漂流的动作，而是被别人举着……不对，被鬼举着。

　　小静的身子下边至少有七八只鬼，共同举着她，带着她往道路一旁走去，我有些着急，但是知道现在着急并没有什么用处，我看着眼前那个苍老的假小静，脑海之中稍作思考，已经猜到了这老家伙的身份。

　　“你是三长老之一？”我问道。

　　那假小静阴测测一笑，说道：“哼哼，林杨？”

　　我没有回答她，她也没有回答我，我余光到处，看到小静已经被搬到了很远的道路之上，我知道如果我再不出手，那么小静将会被搬走，不知道搬到哪里去了。

　　所以我必须上！

　　想到这里的时候，我脚下猛地发力，朝着那老女鬼冲了过去，老女鬼冷笑一声，一双小脚动作倒是挺快，手里头忽然多了两条长布，布条纷飞，朝着我攻了过来。

　　我连忙将鬼手伸出，猛地抓住了那两条长布，一拽之下，气力相搏，我发现这老太太的力气竟然惊人的大！

　　我知道正面比拼力气，自己不一定是她的对手，因此我连忙抽空从背后拔出了桃木剑。

　　老太太力量过人，但是速度显然就落了下风，我先是装出力气不济的样子，闪身假装跌倒，那老太太果然扑了过来，我长剑就在此时猛地向上一挑，那老太太一声惨叫，已经被我戳中了下巴。

　　桃木剑虽然并不锋利，但是对付厉鬼却是利器，这一剑刺下，直接从老太太的下巴穿了过去，剑尖直指，一下子从老太太的鼻子下面穿了出去！

　　我听见她发出了一声凄厉的尖叫，之后竟然壮士断腕，猛地一摔，将整个半拉脸从剑上穿了出去，之后也不顾伤口之中鲜血和绿水一起奔流，朝着远处逃去。

　　老猫一看，这家伙要跑，那还得了？连忙飞身扑上，一下子从后面抱住了这老太太。

　　我看老猫如此拼命，连忙喊道：“老猫，住手，你不是她的对手！”

　　但是老猫显然并不害怕，手中红绳猛地朝着老女鬼裹了上去，老女鬼一声怪叫，伸手抓着老猫的脖子，轻轻一拽，老猫立即从她的背上掉了下来。

　　我赶紧冲上去扶起老猫，手中桃木剑猛地向前一掷，穿过了那老女鬼的胸膛，将她活生生钉在了地上！

　　两次堪称致命的攻击，终于算是将那老女鬼制服在地，她痛苦的哼哼着，眼看着已经不行了。

　　就在这时，老猫忽然喊道：“不好，小静，我得去找找小静！”

　　说罢老猫也不管我，直接奔着小静离开的方向而去。

　　我本想连忙追上去，但是这老妖精还没有被彻底消灭，我看着她已经残缺了的躯体，忽然又产生了那种病态的想法……

　　这家伙虽然有点老了，但是看上去很好吃嘛……

　　吞噬起来我立即发觉这老东西应该是个红色五品的鬼，虽然看不出来，但是我的味觉还是挺灵敏的，红色五品的鬼，吃起来有点费劲，因为实在是太有嚼头了。

　　看起来这老东西应该不是三长老，因为红色物品在王家来讲，的确不应该是个太高等级的厉鬼。

　　吞噬她花了我足足半个小时的时间，我亲眼看到大黄笨拙地将王明君的尸体从帐篷里面搬出来，之后还放到了王静轿车的后备箱里，而我就在大黄面前二十米不到的地方吞噬厉鬼，老猫和王静也已经不见了踪影，大黄竟然没有发现。

　　他小心翼翼地放完了王明君的尸体，这才意识到周围并没有人，他抬头一看，这才看到了我，这家伙还吓了一跳，说道：“哎呀？林杨，吃宵夜啊？老猫呢？小静呢？”

　　我嘴被那老太婆占着，说不出来话，我连忙指了指小静和老猫离开的方向，露出一个紧张的表情。

　　大黄倒还算是聪明，一下子就猜到了老猫他们出事了，赶紧冲了过去，一溜烟不见了踪影。然而就在这时，我看到帐篷里其他那些被吵醒的人渐渐钻了出来，起初还在远处观察了我半天，等他们大着胆子走了过来，却看到我正在吞噬一个穿着一双绣花鞋的怪异老太太。

　　胆子大的吓得一声惊呼撒腿就跑，胆子小的早就吓得摔倒在地口吐白沫，这些人说起来也都是走南闯北见过不少世面的人物了，没想到我吞噬一只厉鬼竟然把他们吓成这样子。

　　吞噬完了，我赶紧追着老猫和大黄的足迹去找，等跑出了二里地左右，终于在一处洼地里找到了他们，老猫满脸挂彩，身上脸上都是爪子挠过的痕迹，知道的明白这是跟厉鬼作战的结果，不知道的还以为老猫出轨被媳妇发现了呢。

　　而大黄已经把还阳玉戴上了，手里头提着一柄桃木剑，并不是他鼎鼎大名的斩鬼剑，而那些厉鬼现在早已经被他砍得烟消云散了。

　　小静并没有受到太多惊吓，但是却也已经脸色煞白了，老猫这个时候变得很体贴，虽然自己被挠成了那个德行，还知道安慰几句小静。

　　看到这个结果，还算是欣慰，至少没出什么大事情。

　　但是老猫却脸色不太好，他安慰了几句小静，转过来对我说道：“林杨，事情不太对，既然咱们这边遇到的地方兵力这么薄弱，那么是不是说……三长老真正的目标，是如君？”

　　我一听，冷汗猛地钻了出来，我连忙问小静道：“小静，你现在情况怎么样，还能开车吗？”

　　小静连忙说道：“没问题，快走，咱们快走。”

　　我们连忙冲回了营地，在那些吓得哭爹喊娘的工作人员的众目睽睽之下将汽车启动，朝着如君所在的地方赶去，而王明君的尸体，现在还躺在轿车的后备箱里。

　　我看着山路上疾驰而过的风景，心里头不由得默默祈祷，如君，你一定要坚持住……


第九十三章 回马一枪

　　小静的A6在公路上疾驰起来，引擎的轰鸣声好像是我们在参加一场赛车一样，大黄这个一坐车就睡觉的家伙都睡不着了，紧张的抓着座椅旁边的把手，就怕被小静甩下车去。

　　小静驾驶技术倒还真是出色，在山道上已经把车速飙到了将近九十迈，要知道在这种山路上，往往限速都不超过70公里的时速。

　　老猫倒是很淡定，一双眸子望着远方，心里头不知道在想什么。

　　我则不停的为王如君祈祷，也许是因为如君救过我几次，又也许是因为别的原因，反正我并不希望如君就这样出事了。

　　小静这一次好像打了鸡血一样，车速比来的时候还要快上一半，我们也不管后备箱里面还有一个十分珍贵的明朝女尸，用最快的速度朝着王如君所在的位置赶了回去。

　　转眼目的地已经近在眼前，我透过挡风玻璃，隐约看到前面的山路上有一群人在手舞足蹈，从我这个距离看过去，十分像是一群人在跳舞……

　　“奇怪，大半夜的，到底是……”我说话的瞬间便明白了眼前的人是在干什么，他们这并不是在跳舞，而是一群厉鬼正在围攻另一名厉鬼。

　　那厉鬼不用说，自然就是追风鬼手王子豪。

　　“老猫！大黄！快，救人！”

　　说着小静连忙停车，我们三个几乎同时像是箭一般从车上窜了出去，这时候我才看到，公路上围着王子豪的大概有十七八个厉鬼，看样子实力比王子豪都要略逊一筹，但是毕竟双拳难敌四手，王子豪现在的情况很危险，整个身子也都呈现出来了虚无缥缈的状态。

　　老猫看了一眼，立即说道：“不好，王子豪本来就已经受伤，现在好像伤势更重了，快，大黄，出手！”

　　老猫话音未落，大黄早已经冲了过去，玄木剑在夜空之中带出一阵黑色的烟雾，如同是一支刚刚熄灭的火炬，大黄的斩鬼剑所到之处，厉鬼一片哀嚎，我看到那些厉鬼纷纷退散，整个空间里弥漫着他们被斩鬼剑斩灭的烟尘！

　　斩鬼剑一出，非同凡响！

　　那些厉鬼显然都是一些无能之辈，只有远处隐隐一个身影藏匿在角落里，偷看着这里的一举一动。

　　王子豪颤颤巍巍站直了身子，看了大黄一眼，用气若游丝的声音说道：“如君……快去找如君……”

　　大黄眉头一皱，问道：“如君在哪？”

　　王子豪伸出手来，指了指远处的方向，说道：“应该就在这条路上，小心，三长老之一的王芝来了，青色三品，能力在我之上……”

　　大黄点了点头，立即发足狂奔，朝着远处的方向奔去。

　　我和老猫则赶紧扶起了王子豪，王子豪现在的样子简直比死人害惨，脸色带着一抹绿色，浑身颤抖，一双鬼爪子上指甲都已经全部断了。

　　就算是当初王子豪差点被白洛书吞噬的时候，他也没有这么惨过，我连忙问道：“子豪，你还好吗？”

　　王子豪苦笑摇头，说道：“我已经破功，不能再帮助你们了，快去，大黄一个人可能不是王芝的对手，务必把如君救回来……”

　　说着王子豪已经站不住了，我和老猫将他扶着盘坐在地上，让小静留下来照顾他，之后猛地向大黄追去。

　　大黄这家伙的速度奇快，竟然把我和老猫远远甩在后面，现在天已经逐渐开始蒙蒙亮了，整个公路上开始弥漫起了一股薄薄的晨雾。

　　我看到大黄的身影渐渐变小，知道我们的距离也越来越远，就在这时，我忽然看到远处一个光亮猛地传来，那是一阵令人头晕目眩的青色光芒，如果我们猜得不错，应该就是三长老之一的王芝发出！

　　“大黄！”老猫着急之下，大声叫道，与此同时，我看到一道黑色的影子猛地朝着那道光芒射去！

　　应该是大黄的斩鬼剑！

　　我和老猫不敢停止，脚下如风，朝着大黄的方向冲了过去。

　　终于，大黄的身影渐渐出现在眼前，而大黄面前，还有一个身影！

　　那是一个相当庞大的身影，几乎就像是个巨人，大黄身材不矮，一米八刚刚出头的个头，已经算是魁梧了，但是那家伙的身高显然比大黄高出了一半，而且身高手长，浑身粗壮。

　　老猫看了一眼，眉头便皱了起来，我一边跑一边问道：“老猫，这是……什么怪物？”

　　老猫说道：“应该还是厉鬼，这家伙用了幻术，看样子能力的确过人。”

　　我和老猫冲了过去，只见大黄左肩上被鬼爪子划出了一条极长的口子，鲜血直流，而大黄对面，站着一个如同巨人一般的人物。

　　那家伙同样是个老人，头发泛黄，前额上并没有任何头发，一双眼睛空洞无神，嘴角带血，显然就是王子豪口中的三长老之一，王芝。

　　这家伙果然是青色三品的实力，整个人都笼罩在一股青色光芒之中，王子豪说这家伙的实力只怕还要在他之上，看起来果然没错。

　　大黄手中的斩鬼剑轻轻颤抖，看得出来他面对这家伙的确有些力有不逮，青色三品，早已经超越了我们之前遇到的那些对手，大黄的斩鬼剑也终于遇到了一个强者。

　　老猫看了王芝一眼，低声问道：“大黄，你没事吧？”

　　大黄喘着粗气，说道：“这家伙手段有点硬，可能光靠我一个人还搞不定。”

　　老猫手中缓缓开始缠起红线，低声对我说道：“林杨，尽量帮助大黄拖住他。”

　　我看了老猫一眼，知道这家伙肯定又在盘算一些阴谋诡计，虽然老猫论身手来讲，现在已经远远不如我和大黄，但是要说计谋策略，我和大黄却都不是老猫的对手。

　　我看大黄已经颇有些疲倦，赶紧冲了过去，冷笑一声，问道：“王芝，亏你活了这么多年，真是个忘恩负义的东西！”

　　王芝听我骂他，嘿嘿一笑，扭转巨大的头颅望着我，伸出大手，指着我的额头，问道：“你是林杨？”

　　我也不理他，继续说道：“王如君在你们王家这么多年，任劳任怨，带着你们这些老不死的东西费劲了多少心血？如今你们说换人就换人，换人也就罢了，竟然还要对她斩尽杀绝？你说，你的良心是不是让狗给吃了？”

　　其实我并不是真心想要批判他们，只是我在为大黄和老猫拖延时间，那王芝似乎觉得我们三个完全不可能是他的对手，他冷笑了一声，用那双完全没有眼球的空洞眼眶瞥了我一眼，说道：“林杨？你真的以为你有那么高尚？我倒问问你，你帮助王如君到底是为了什么？真的是因为你比我更高尚么？”

　　我一愣，没想到这家伙竟然还真的跟我争辩了起来，我还没说话，那家伙继续说道：“哼哼，承认吧，你之所以对王如君这么用心，不过是因为王如君长得漂亮罢了，你这小年轻心里头有一股火，而且还是邪火，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想帮助王如君，好让她以身相许，对不对？”

　　我没想到这老家伙竟然能生出这种龌龊想法来，当即骂道：“放屁！老子帮助王如君，不过是想要报答她曾经救过我一命罢了，一命换一命，这一次我救下了她，我们两个就算是两清了，从此互不相欠！”

　　王芝听了这话，露出了一个鄙视的笑容，说道：“呵呵，我劝你还是别骗我了，你心里那些小九九，我看的一清二楚！还有，那个长头发还留着胡子的家伙，你也别费心摆弄你的红绳了，这些东西对我根本没有任何作用！”


第九十四章 王芝

　　此言一出，我冷汗直流，一边的老猫已经将红绳围着我们画出了半个圈来，刚才我跟王芝言语争辩，也就是为了老猫争取时间，没想到这老东西如此狡猾，一下子就看出了我们的阴谋！

　　老猫听见这老家伙出言不逊，一边继续摆弄安插在地上的红绳，一边抬起头来，看着王芝，冷笑了一声，说道：“对你没用？不一定吧？”

　　王芝也是嗤之以鼻，说道：“哼哼，不信的话，你大可以一试……”

　　老猫也不客气，等布置完了最后一条红绳，猛地跳出圈子，双手指天，喊了一声：“起！”

　　老猫的红绳布置的十分奇怪，看样子好像是孙悟空给唐僧画的那个圈子一样，将王芝和大黄一起围在了中间，随着老猫的一声大喊，那些本来钉在地上的红绳好像听见了笛子的眼镜蛇一样，竟然一下子动了起来！

　　我都看傻了，没想到老猫的红绳竟然有这样的能力，而王芝显然也是意料之外，惊讶说道：“有点意思！”

　　老猫的红绳一下子变得如同有了生命，朝着王芝的脚踝裹了过去，那些红绳速度极快，还没等王芝来得及反应，已经瞬间将王芝的双脚捆了起来。

　　我看到王芝的脸色大变，显然是知道自己低估了老猫的实力，老猫冷笑一声，对大黄喊出了一句让我错以为我们在玩游戏打团战的话：“大黄，我控住了，你赶紧输出啊！”

　　大黄连忙点头，说道：“好嘞！”说罢猛地双手持剑，玄木剑带着一股古朴的光芒，和大黄融为了一体，一人一剑合二为一，朝着王芝猛地冲了过去！

　　王芝双脚被束缚，无法闪避，猛地一声惨叫，血盆大口猛地张开，然而一切发生的太快了，大黄的玄木剑早已经透过王芝的胸口贯穿而出，这嚣张跋扈的老东西竟然瞬间被大黄打了个对穿！

　　“好！”我不由得拍手称快，看着一剑穿胸的王芝，兴高采烈。

　　然而我似乎高兴的太早了，那王芝显然和活人并不一样，一剑穿胸，对活人来讲绝对是致命伤，然而对一只百年厉鬼来讲，也许根本就算不得什么。

　　这时候我看到王芝的一双鬼手竟然朝着大黄的后背攻去，大黄显然并未留意。

　　“大黄！小心了！”我连忙喊道，但是为时已晚，王芝的双脚虽然被困住，一双手却是灵活无比，我看到黑影一闪，大黄的后背已经被王芝狠狠击中！

　　轰然作响，大黄一下子飞了出去，重重的摔在了山路旁边的山壁上，玄木剑也脱手而出，摔在了地上。

　　老猫还在控制红绳，根本没有空闲去帮忙，我连忙冲了过去，扶起大黄，问道：“大黄，你怎么样？”

　　大黄抬头看了我一眼，嘴角带血，牙都差点摔掉了，说道：“妈的，这老孙子，真他娘下狠手啊……林杨，快，你大黄哥哥再给你个表现机会，玄木剑先借给你……”

　　我看这家伙被打成这个德行了竟然还有时间臭贫，说道：“你先歇着吧，接下来的交给我了。”

　　大黄连忙说道：“你小心，这孙子有两下子，不愧是个青色三品。”

　　我点了点头，连忙捡起了大黄身边的斩鬼剑，朝着王芝扑了过去。

　　王芝冷笑一声，胸前的伤口之中绿色的液体喷薄而出，他冷笑着说道：“你们三个就这点本事？”

　　我没等他说完，猛地一剑劈出，但是我的剑比大黄慢了很多，那老家伙轻轻一闪，竟然给避了过去。

　　我心中大怒，看他没有办法移动，灵机一动，猛地纵身一跃，一下子跳到了他的脖子上，老家伙果然无法闪开，被我骑在脖子上，只能不停地摆动着上身，好像一个跳肚皮舞的舞师。

　　我被他摇的浑身骨头都要散架了，想也不想，猛地双手持剑，从他的脖子后面刺了进去！

　　那种感觉真是……怎么形容呢？好像是用菜刀切豆腐的感觉，这斩鬼剑真的是神器，一剑刺下，王芝的脖子上立即冒出来了一股子绿水，一下子溅的我满脸都是！

　　我强忍住恶心，继续将玄木剑刺了下去，然而刺得越多，我心里头就越涌现出一种想法……

　　那就是我想要吃了他！

　　等我将玄木剑全部刺进去之后，我的身体已经不再受我的大脑支配，我猛地趴在了他的伤口之中，贪婪的吸食着他伤口之中冒出来的绿水。

　　大黄在一边边看边嚷嚷：“林杨，你太恶心了林杨！你太恶心了！”

　　我耳朵里面听着大黄的声音，大脑也还算得上理智，只是我的身体已经不受控制了，在我贪婪的吸食下，我感觉王芝的身体开始渐渐萎缩，从一个庞然大物渐渐变得很瘦小，而我也渐渐从他的肩头滑落，摔在了地上……

　　王芝并没有被我全部吞噬，可能是因为之前吞噬了那个绣花鞋老太太的缘故，现在的我吃了一会竟然已经吃饱了。我知道我身上虽然带着一块血玉，但是毕竟不能强行消化，现在如君也已经出事，万一我再撑死，那可真是没人救我了。

　　王芝彻底被我吸收得只剩下一股空洞的皮囊，这家伙也再也没有之前那么嚣张了。

　　老猫冷笑着走上前去，用红绳把这老东西捆了个结结实实，说道：“老家伙，王如君在哪？”

　　王芝冷哼一声，瞪了我们三个每人一眼，然后紧闭着嘴，并不说话。

　　大黄啐了一口血，说道：“呦呵，这老东西嘴还挺硬，老猫师父，上刑！”

　　老猫微微一笑，脸上带着一种诡异的表情，忽然将自己的黑色背包拉了过来，之后从里面掏出一个小碗，又掏出来一个黄澄澄的矿泉水瓶子。

　　一闻这味我就知道，准保是童子尿，还是隔了不知道多少夜的。

　　我眉头一皱，问道：“老猫，你从哪搞来这么多童子尿的？”

　　老猫也不回答，只是面带神秘，大黄连忙说道：“你难道没注意，这家伙动不动就往学院南路的幼儿园跑，成天就靠着一张脸骗幼儿园女教师的信任，然后再偷小朋友们新鲜的童子尿，别提多猥琐了。”

　　老猫瞪了大黄一眼，大黄就再也不敢说话了。

　　老猫冷冷的看着王芝，问道：“再问你一次，你愿不愿意合作？”

　　王芝还是一脸的冷峻，嘲笑道：“小儿科的东西，以为我会怕吗？”

　　老猫也不废话，将矿泉水瓶子里的童子尿倒在了小碗之中，然后猛地将王芝的手拽了过来，用玄木剑划开一条口子，之后猛地将他的手浸在了童子尿之中！

　　呲啦啦一声响，王芝的手立即发生了化学反应，我看到他的伤口在童子尿里面沸腾了起来，浓烟直冒，王芝也是疼得仰天长嘶，显然剧痛无比。

　　老猫这家伙对付厉鬼，果然有他的手段，虽然十分残忍，但是对敌人如果仁慈的话，那么就是对我们自己残忍。

　　老猫等王芝叫了一会，这才冷冷说道：“怎么样，滋味如何？要不要再来一会？”

　　王芝咬紧牙关，堂堂一个鬼族长老，竟然被老猫用红绳捆得像粽子一般，而且还被浸泡在童子尿之中，这种羞耻，几乎让王芝痛不欲生。

　　但是王芝毕竟还是很有骨气，并没有松口，更没有说话，始终一言不发。

　　老猫冷笑一声，看了看表，说道：“王芝，纵使你是青色三品的厉鬼，但是现在已经被林杨吸的油尽灯枯，一会天一亮，阳光一照，你可就马上会烟消云散，投胎转世去了，你觉得这个结果如何？”


第九十五章 对策

　　王芝还是没有说话，浑身因为剧烈的痛苦而变得扭曲，死死的瞪着我们，好像要用眼神将我们千刀万剐一样。

　　大黄看了老猫一眼，问道：“老猫师父，你这个手段，不够给力啊？”

　　老猫淡淡说道：“没关系，再泡他一会。”

　　说着拿起了童子尿，将童子尿从王芝背后的伤口缓缓倒了进去。

　　青烟直冒，王芝的惨叫声震耳欲聋，但是这老家伙果然坚挺，几乎没有说出一个字来。

　　老猫倒了一会，看王芝几乎已经要烟消云散了，终于放弃了用刑，摇头说道：“不愧是三大长老，虽然人品下作了点，骨气还是有的。”

　　说罢老猫将空瓶子扔了出去，说道：“算了，求人不如求己，如君应该没有走远，咱们自己去找找看吧。”

　　我看了一眼已经被老猫折磨的奄奄一息的王芝，问道：“这老家伙怎么办？”

　　老猫淡淡说道：“他无法挣脱红绳，等到阳光出来，他自然就会散去。”

　　我点了点头，的确，对付这些心狠手辣的厉鬼没必要那么仁慈，于是我和老猫大黄赶紧朝着远处的方向追去。

　　没走进步，王静就开着车追上了我们，我们跑起来速度再快也快不过汽车，开车去找的确是个更好的方法。

　　上车之后，我没看到王子豪，不由得吓了一跳，问道：“小静，王子豪呢？”

　　小静说道：“天快亮了，子豪自己找了个角落休息去了，这一次他受伤很严重，只怕很久都无法复原了。”

　　我叹了口气，王如君在这个情况下，竟然还有人愿意死心塌地的追随她，也算是很幸运了。

　　车子发动，一直朝着前面开去，我们开了足足有十分钟左右，一直开到东方已经泛出鱼肚白了，我心里头越来越绝望，对找到王如君也越来越迫切。

　　王静嘴上不说，但是我看到她也已经汗流浃背了。

　　然而就在这时，王静忽然“啊”的叫了一声，之后猛地加速，朝着前面开去，我定睛一看，只见不远处的山路旁边，一个孤单而又倔强的身影正在缓缓前行。

　　单薄的衣衫，消瘦的身材，赫然就是王如君的背影！

　　“如君！”我摇下车窗，大声喊道，希望这一次真的是让我们找到了，而并不是认错了人。

　　那身影听见我的喊声，立即停下，之后转过身来，在那一瞬间，我看到了王如君的身影和脸庞，熟悉的眼眸，熟悉的微笑，没想到在这样一个山穷水尽的情况小，她竟然还能露出这么淡然的微笑。

　　看到她微笑的那一瞬间，我心中的一块大石头终于落了地，如君果然没事，那些厉鬼长老就算再阴狠，再狡猾，也始终没能将王如君斩尽杀绝。

　　我们连忙停靠在路边，小静几乎是冲了过去，紧紧抱住了王如君，问道：“如君，你没有受伤吧？你还好吗？”

　　王如君笑了笑，说道：“放心，我没事，只不过子豪这一次为我牺牲了很大。”

　　老猫默默地走下车，点燃了一根烟，轻声说道：“还真是好人不长命，祸害遗千年了……”

　　大黄瞥了老猫一眼，问道：“师父，怎么感觉你不太喜欢王如君啊？”

　　老猫说道：“没，你感觉错了。”

　　我则连忙走上前去，看了看王如君，发现她身上的确并没有伤痕，而且这个距离也大概能够推算的出来，在王芝他们感到之前，王如君已经预料到了危险，让王子豪留下掩护，自己则沿着山路逃逸。

　　这样的判断能力和决策能力，不愧是王家上一任族长。

　　我连忙说道：“如君，明君的尸体，我们已经带回来了。”

　　王如君点了点头，微笑说道：“谢谢你们，子豪怎么样？有没有出事？”

　　小静连忙说道：“子豪被王芝他们破了功，现在很虚弱，但是还在，没有被打散。”

　　王如君脸上露出愧疚的神色，轻轻叹了口气，说道：“以子豪的资质，本来很快就能成为青五品的高手，可是如今的情况，只怕他以后永远都不会再进步了……”

　　我看王如君神情萧索，不由得感同身受，说道：“在这样一场突发事件之中，能幸存下来已经是万幸了，我想就算再让子豪选择一次的话，他也会毫不犹豫地救你。”

　　王如君点了点头，但还是没有掩饰自己心中的愧疚。

　　老猫这时候叼着香烟走过来，问道：“那咱们现在怎么做？如君，是不是要给你妹妹挑一块新的坟地下葬？”

　　王如君点头说道：“是这样的，咱们必须找一位懂风水堪舆的高人，帮明君选出一块新的风水宝地，只不过……”

　　“只不过什么？”我一听见只不过三个字，心里头就知道准保没什么好事。

　　果然，王如君说道：“只不过这风水堪舆的高人倒是好找，可是我妹妹早已亡故，生辰八字又时隔太远，能够给她断定风水阴宅的高人，可就真的很难找了。”

　　老猫深吸了一口烟，将烟头远远抛出去，说道：“急什么，反正现在咱们已经暂时安全了，先上车，找个地方吃早茶，边吃边聊。”

　　说着我们全部上车，如君坐在附件，我们三个大老爷们则挤在后面。

　　老猫毕竟广东人，对早茶有着刻骨铭心的爱恋，兴许让他不找女人可以，但是让他离开早茶，那是万万不能够的。

　　好在王静对早茶文化也颇有了解，我们驾车去到了最近的一家唐宫，三男两女坐开，便开始享受早晨时光。

　　没想到昨天晚上还是一副狼狈的我们，现在竟然过起了舒适有情调的生活。

　　除了我们身上多多少少都带着一些伤口和污迹，引得服务员频频侧目，其他地方，我们倒还真的跟正常人没什么区别。

　　如君虽然微微有些狼狈，脸上身上还带着一点血迹，但是毕竟颜值爆表，旁边的几个中年男人还不停侧目打量。

　　估计如君对这种情况见怪不怪，只是笑笑，也不说话。

　　老猫一见到早茶，一下子就放下了自己高冷的情怀，抱着一份肠粉、一份乳鸽，吃的不亦乐乎。

　　大黄更是饕餮本色，本来就是个吃货，更是毫不掩饰。

　　如君和小静则淑女的多，安静地啜着杯中沏好的宫廷普洱，顺便还看了看一旁播放的早间新闻。

　　我最沉不住气，没等他们吃完，就问道：“如君，你妹妹到底要怎么安葬，有什么讲究？”

　　王如君说道：“明君毕竟下葬过一次，当初下葬因为是新葬，所以选址看风水都还简单，如今明君的遗体被他们挖了出来，坏了之前的风水，再下葬算是二次，所以要讲究的问题就会更多……”

　　我听得云里雾里，最后得出结论道：“反正你的意思就是咱们必须得找个最牛逼的风水大师？”

　　如君听我说的轻浮，掩口轻笑，说道：“就是这个意思。”

　　大黄一边啃着一支凤爪，一边说道：“那个啥，我觉得咱们不光得找个风水大师，还得找个厉害的保镖，你看这些天，王家那些厉鬼始终阴魂不散的，我真怕再来几个，咱们仨就不是对手了。”

　　我忽然想起了疯道人，问道：“大黄，你那疯子师父现在在哪？你能联系上吗？”

　　大黄扔下了凤爪，抹了抹嘴，又抓起了一只叉烧包，说道：“肯定联系不上，那老东西，连个手机都没有，我总不能用脑电波联系他吧？”

　　王如君也笑着说道：“罢了，疯道人对风水并未有什么造诣，八大高人之中，若说是风水，可能还要找另外一个人。”


第九十六章 风水大师

　　“谁？”我连忙问道，连大黄都停止啃手里头的叉烧包，聚精会神的听着。

　　王如君说道：“八大高人之中，三道里青衣仙擅长用符箓，疯道人则是利剑斩鬼，不过要说风水，倒是第三个人，梦蝶先生。”

　　“梦蝶先生？卧槽，这个名字一听就挺牛逼的嘿！”大黄一边又咬了一口叉烧包，一边说道。

　　老猫瞥了大黄一眼，问道：“这家伙你听说过没有？”

　　大黄挠了挠脑袋，说道：“没听说过，青衣仙跟我师父关系很近，但是这梦蝶先生我是真的没什么印象。”

　　王如君说道：“这位梦蝶先生行踪确实比较飘忽不定，他俗家姓氏是郑，所以大家也叫他郑先生。”

　　“老郑？”大黄似乎想起了什么，说道。

　　“你认识？”王如君问道。

　　大黄摇了摇头脑袋，说道：“不认识，就是听说过，似乎在……那个国家某些敏感部门工作。”

　　王如君点了点头，说道：“不错，郑先生供职大内，常年在禁地行走，算是八大高人里面身份地位最高的人物，同时也是风水大师，咱们开国以来的不少大人物都是按照他的谋划安葬的。”

　　我听得热血沸腾，问道：“如君，这么厉害的人物，咱们赶紧请过来帮忙呗？小静不也是在这些部门工作，不知道有没有关系呢？”

　　小静苦笑着摇头，说道：“哪里那么简单，郑先生身份神秘，大隐隐于朝，别说是我了，就算是很多领导人物，想见他一面都不是那么容易。”

　　我听了这话，有些崩溃，问道：“那你这个意思，就是咱们找他都没戏了？”

　　小静点了点头，说道：“反正肯定不那么容易。”

　　王如君说道：“不过林杨，你既然和八大高人多多少少都有些接触，有没有认识什么人有可能会认识一些风水大师？”

　　我想了想，始终觉得这些八大高人我认识的有限，既然连小静这种能力出色的人物都无法找到，那么我……

　　“对了，林杨，你有没有想到一个人？”就在这时，老猫忽然插口问道。

　　“谁？”我一愣，看着老猫满手油污地盯着我，忽然心里头一亮，问道：“你是说……徐长歌？”

　　梦筠的爸爸徐长歌，的确是个厉害角色，他的书房之中的摆设，显然都是一些风水大拿帮助设计的，而且他还有号称最神秘最高深的玄机和尚开过光的佛珠，这么说来，他的确有可能认识这个梦蝶先生。

　　“徐长歌？谁是徐长歌？”小静不解的问道。

　　我连忙解释：“徐长歌是我们同学的父亲，是个很有钱很有本事的人物，他的书房风水设计的十分出色，所以我们觉得他肯定有可能会认识梦蝶先生。”

　　小静眉头一皱，问道：“姓徐，会不会是……”但是话说了一半，小静没有说下去，似乎觉得这么说并不合适。

　　老猫说道：“你是想问徐长歌和四大家族里的徐家会不会有什么关系么？”

　　小静点了点头，还是有点害羞，可能是自己觉得不太合适。

　　王如君连忙说道：“不太可能，徐家在阳间的一脉我差不多都认识，现在他们在阴间顺风顺水，阳间的日子就注定过得不那么顺利，没有什么太发达的人物，都不过是平头老百姓罢了，而且我也没听说过有一个叫徐长歌的人物。”

　　我听了这话，心里头也是松了一口气，王如君的话再一次印证了梦筠和阴间的徐家没有什么关系，这肯定是个利好消息。

　　大黄也明白了我们的目的，问道：“林杨，老猫师父，你们两个是想去找徐长歌求救？可是咱们非亲非故的……对了，林杨，他可是你未来老丈人啊？”

　　我一愣，有点尴尬，我虽然心里头对梦筠一直有种情愫，但是毕竟紧急关头，我从来没什么时间去仔细想过，梦筠对我是什么想法我更是不知道了。

　　而徐长歌，第一次的见面他显然对我没什么好感，更别提什么未来老丈人这种话了。

　　我连忙摆手说道：“别别别，大黄，你可别乱说。”

　　如君却笑得十分有调侃意味，说道：“林杨，看不出来你还是个多情种子？”

　　我尴尬地挠了挠头，说道：“别胡说了，这都是玩笑话，我和梦筠的事情，八字还没有一撇呢。”

　　大黄忽然一拍桌子，说道：“对了，我有个想法啊，梦筠她爸的书房不是个驱鬼辟邪的安全屋吗？现在如君情况这么危险，王家的厉鬼全都在追杀她，干脆就让梦筠她爸收留如君吧，至少还能安全一些！”

　　大黄话音未落，老猫便瞪了他一眼，说道：“别胡闹了，林杨跟梦筠现在关系暧昧，就差一层窗户纸捅破了之后就是男女朋友了，现在你让林杨带着一个绝世美女去梦筠家借宿？你脑子有病吧？”

　　大黄嘿嘿一笑，连忙摆手说道：“不好意思，不好意思，这种事情对我来说太复杂，我属于……那个啥，用现在小年轻爱说的一句话，我就是个直男癌。”

　　老猫听了这话，差点被大黄逗得笑了出来，如君和小静也是掩口轻笑，我们倒还从未如此放松过。

　　我想了想，说道：“让如君借宿在梦筠家肯定是行不通的，但是至少可以去问问梦筠爸爸到底认不认识这个梦蝶先生，而且梦筠爸爸的书房风水很好，并不是随便摆设的，如果找不到梦蝶先生，也肯定能够找到别的高人。”

　　大黄点头说道：“嗯，你说得对，事不宜迟，咱们吃完饭就行动吧。”

　　老猫忽然说道：“先别说的好像梦筠爸爸就一定会帮助咱们的样子，梦筠的爸爸是个厉害角色，而且十分怕鬼，他肯定不愿意惹上这些事情，所以……咱们最好还是别抱太大希望。”

　　老猫的分析很冷静，我们也理智采纳了他的意见。

　　用过了早茶，我们兵分两路，王静带着如君暂时先去老猫他们的地下室里躲避一下，老猫和大黄保驾护航，我则孤身上阵，打车往梦筠家的别墅去找徐长歌。

　　我特地给梦筠打了个电话，接到电话的梦筠正在上课，我说明了情况之后，梦筠表示理解，毕竟王家这一次的反叛已经波及到了我们，看样子在王家新派人物眼中，我和王如君都一样，属于一个危险分子。

　　梦筠还大方的表示可以请如君去她家避难，当然前提是梦筠父亲徐长歌老同志同意的情况下，我没想到梦筠竟然如此开明，当然表达了自己的感谢。

　　而且梦筠说他父亲应该在家，这些日子梦筠父亲那边生意并不是太忙，就算临时不在家，应该也没有离开北京。

　　打完了电话，我默默的准备着与徐长歌进行第二次交锋，这位先生的气场几乎比老鬼都不弱，所以跟他会面，我不敢掉以轻心。

　　一个小时之后，我到达了位于郊区的梦筠家的别墅，我看到别墅下面停着一辆Discovery4，看样子梦筠的父亲真的在家。

　　我按向了门铃，但是却迟迟没有人响应，我只好在门口坐了下来，静静等着……

　　几分钟之后，我听见远处狗叫声传来。

　　徐长歌回来了。

　　我连忙站起来，垂手站好，果然，片刻之后，徐长歌手中牵着一条硕大得像黑熊一样的巨犬，正是鬼獒贲头，后面还怯生生跟着一条小黑狗，就是中华田园犬豆豆，朝着我走了过来……

　　第二次交锋，正式开始。


第九十七章 第二次交锋

　　徐长歌看到我的时候，身子明显震了一下，他显然没想到这么快之后，我们两个就第二次见面了。

　　但是他毕竟还是见过大世面的人物，虽然内心波涛汹涌，但是外表看上去波澜不惊，他皮笑肉不笑，缓缓朝着我走来。

　　贲头十分凶猛，看到我之后，猛地狂吠起来，恨不得把我当场撕碎，而我内心深处也涌现出来了一种极为恐惧的感觉，我知道这是小枫的感受，毕竟贲头是一只专门克制厉鬼的猛兽，小枫身为厉鬼，注定遇到了天敌。

　　徐长歌倒还算客气，也没什么敌意，厉声呵斥道：“贲头，不得无礼！”

　　贲头虽然凶猛，但是很忠心耿耿，被徐长歌一叫之后，立即老实了起来，但是一只藏獒就算是再老实也还是始终凶猛，它那一双凌厉的眼睛还是看得我浑身发毛。

　　徐长歌走了过来，因为贲头的原因，他距离我足足五六米，说道：“你怎么来了？”

　　我面对徐长歌，还是或多或少有点紧张，强装镇定之下，我低声说道：“来找您请教一件事情。”

　　说完之后，我发现徐长歌其实并没有我想象的那么友善。他嘴角微微牵动，想要冷笑，但是毕竟还是没有冷笑出来，可能觉得当着我的面冷笑实在是不太客气。

　　他问道：“请教我一件事情？我何德何能，能给你指点呢？”

　　我知道徐长歌还是对我心存敌意，毕竟我没有经过他的同意就和他闺女住在了一起，实在是有些过分，我连忙说道：“是这样，我看到您……”

　　话还没有说完，徐长歌打断我说道：“这样不是待客之道，不管是什么事情，来，咱们进屋说话。”

　　说罢徐长歌走在前面，牵着贲头和豆豆进了屋子，我跟在后面，始终觉得这两只狗有点诡异。

　　鬼獒的确厉害凶猛，徐长歌这样的土豪养这么一只狗也还说得过去，但是豆豆这小狗看上去很不起眼，就是个十分普通的中华田园犬，老徐这种土豪为什么会养这么一只狗呢？

　　我还没来得及细想，徐长歌已经带着我进屋，他将贲头拴好，又安置了豆豆，这才带着我去到他二楼的书房。

　　他坐下之后，便开门见山问道：“说吧，你来这里是为了什么，简洁点，说重点。”

　　我知道这种人的时间都很宝贵，因此也不客气，当即说道：“我来这里其实是想通过您找一个高人，一位风水大师，道号梦蝶先生的郑先生。”

　　徐长歌一听，两眼一亮，说道：“嚯！真是好大的口气，郑先生乃是国宝，梦蝶一指点阴阳的事迹更是在业内广为流传过，你想要找郑先生？只怕郑先生却不想让你找到啊。”

　　我对什么“一指点阴阳”的东西不太了解，也不知道这徐长歌到底是个什么意思，我只是想知道他究竟认不认识郑先生，于是乎我也并不客气，还是直接问道：“您认不认识郑先生？”

　　徐长歌轻轻一笑，忽然拿起了一旁的镇纸，轻轻放在手上把玩，说道：“林杨，上次看在梦筠的面子上，我已经送给你了一块血玉，如今你得了便宜，不止退让，怎么还来找我帮忙？你这样的做法，让我有些看不起你了。”

　　我知道我自己实在是理亏，毕竟梦筠的父亲跟我没什么关系，他总不能因为我和梦筠是同学，所以就帮我，所以我连忙低下了头，说道：“叔叔，我知道这件事情是我自己的无理强求，但是这件事情真的关乎于别人的性命，常言道，救人一命胜造七级浮屠，希望叔叔肯帮助我这一次。”

　　徐长歌点了点头，说道：“林杨，我虽然不知道你要救谁，但是毕竟你是来求我，之前我将血玉送给你，那是算见面礼，是一个长辈见到晚辈的时候应该做的，但是这是第二次了，你已经得了一次见面礼，如今没理由再得一次。”

　　我点了点头，徐长歌说的没错，让我无法反驳。

　　徐长歌说道：“所以，林杨，这一次如果你想要得到我的帮助，那就必须公平交换。我是个商人，积德行善什么的我从来不信，我只信一件事，那就是公平。”

　　我点了点头：“您说得对，这一次我的确不该伸手讨要什么。”

　　徐长歌见我也是个明白道理的人，说道：“世间的事情就是这样，你想要得到一份回报，必须先有一份付出，不管和你关系多好的人，或者是陌生人，直接向别人伸手讨要，都是一种低劣的行为，林杨，这点道理你明白，我很欣慰。”

　　停顿一下，徐长歌继续说道：“其实我对你的印象并不差，你的事情我多多少少都打听过，要不然以我的个性，也不会让梦筠单独和你住那么久。你为人仗义，对朋友、对同学，都没的说，甚至有的时候别人都会说你有些愚蠢，为了根本谈不上交情的人都肯拼尽全力……平心而论，我做不到你这一点，但是我却佩服你。”

　　徐长歌的话说的我心里头热乎了一些，其实我真的并没有太多的优点，不算聪明，也不算果敢，唯一能够算得上优点的一个地方，那就是对朋友，对身边的人，抱着一颗热心肠，知道在这个冰冷复杂的社会，尽量给别人一个援手。

　　可是徐长歌接下来的话却让我心头一紧。

　　徐长歌说道：“但是正因为你这样的性格，我才不会将梦筠托付给你，这是我作为一个父亲，还能为梦筠所负的一点点的责任。”

　　我一愣，没想到徐长歌一番夸赞之后竟然说出了这样的话，只听徐长歌继续说道：“一个男人，最应该爱和保护的就是他的女人，我之前不懂，但是等到我有了女儿，我才明白了这个道理，我要将女儿托付给的对象，就必须要以我的女儿为第一位的，无论发生什么，他必须要保护我女儿的安危。但是你……林杨，你不行。”

　　我点了点头，徐长歌说的没错。

　　徐长歌继续说道：“哪怕将来我女儿的男人生性风流，喜欢流连于风月场所，甚至在别处金屋藏娇，但是只要他的心中，我的女儿是第一位的，出了任何事情，他都愿意以我女儿为重，对别人不管不顾，我就可以将女儿放心的托付给他。可是你不行，林杨，你的特点就是太仁慈，太热心，每一个人出事，无论他是不是你的朋友，你都想要去帮助，你这样的话，只能将本来应该归属于我女儿的关注和保护，放在别人身上，林杨，你这个特点，让我无法将女儿托付给你，你明白吗？”

　　我点了点头，心情忽然变得无比的沉重，这种话之前并没有对我说过，我也始终没有意识到这一点。

　　徐长歌继续说道：“就好比这一次，你为了一个别人过来求我，我当然不知道你为的这个人究竟是谁，但是看得出来，你很上心，但是万一日后你和我的女儿走到了一起，等你们组建了家庭之后，你还是这样，动不动就为了别的人，外人去奔波，你让我女儿怎么办？独守空房？仗义是好事，热心是好事，但是凡事，过犹不及啊……”

　　徐长歌苦口婆心的劝着，我也终于明白了问题的严重性。

　　“我知道了，叔叔，谢谢您。”我诚恳的说道，头颅也重重地低下。

　　徐长歌看我明白，欣慰地笑了笑，忽然伸出手来，拍着我的肩膀说道：“所以啊，林杨，这一次我可以帮助你，但是我有一个条件，那就是从今往后，你要和梦筠划清楚界线啦……”


第九十八章 条件

　　“和梦筠……划清界限？”我一愣，问道：“这是什么意思？”冷汗已经从我的额头流下来了，虽然我和梦筠始终没有点破关系，但是我和她毕竟朝夕相处了这么久，而且说实话，我并不是对她没有感觉。

　　徐长歌说道：“当然就是那一个意思，我会让梦筠搬出公寓，不再和你住在一起，而且梦筠马上也要毕业了，她是你的学姐，而且也并不是一个专业，我想你们平时也没什么联系的机会吧？”

　　我听了这话，已经明白了徐长歌的意思，他想要用我和梦筠彻底断绝来往作为条件，来换取梦蝶先生的信息。

　　我眉头紧皱，心里头百感交集，虽然之前徐长歌说的话几乎已经说服了我，但是从此之后，与梦筠形同陌路，这的确是个很困难的事情。

　　徐长歌说道：“林杨，我知道这个选择很艰难，我也没有在你危急关头威胁你的意思，因为我知道这并不是正人君子的所为，但是我只问你一句话，你在乎梦筠吗？在乎她的安危吗？”

　　我点了点头，说道：“在乎。”

　　徐长歌笑道：“这就好，林杨，我其实在上次见面之后，也暗中调查过你，你和梦筠发生的事情我都知道，说句实话，你觉得你和梦筠在一起，是保护她多一些，还是连累她多一些呢？”

　　我想了想，说道：“连累她多一些。”

　　徐长歌说道：“这不就得了，你既然和她在一起，连累她比保护她还多，那么如果你真的在乎梦筠的话，你何必还要继续连累她呢？难道你要让她一辈子都活在不安全之中吗？林杨，我知道，你是个不平凡的人，甚至可以说，你有主角光环，但是梦筠没有啊……你确定你能保护她一辈子？”

　　我听着徐长歌诚恳的话，心里头真的是第一次被这个看起来冷傲的男人说动了，他说得对，梦筠和我在一起，对她带来的只有危险，也许对她来说，和我划清界限才是最安全的选择。

　　我重重点了点头，说道：“叔叔，我明白，我会和梦筠划清界限的……但是以后如果梦筠发生什么意外或者遇到危险的话，我还是会第一时间来救她！”

　　徐长歌苦笑一声，说道：“傻孩子，你还是不懂，如果要划清界限，那么就要断的彻彻底底，无论那个人是好是坏，都再也和你没有关系，藕断丝连，你们两个受的伤会更重。”

　　我点了点头，说道：“受教了。”

　　徐长歌也点了点头，说道：“很好，你是个很有悟性的孩子，如果不是因为梦筠，我可能会很喜欢你，之前你问梦蝶先生，对不起，我并不认识梦蝶先生，但是我却可以将他的徒弟介绍给你。”

　　“徒弟？梦蝶先生的高徒吗？”

　　徐长歌点了点头，说道：“是的，我这里的书房和别墅装潢，其实就是请他过来顾问咨询的，来，这是他的名片。”

　　说罢，他从身边拿过一张名片，递给了我。

　　我低头一看，高铭，名片上写的是风水咨询顾问，好家伙，还挺讲究。

　　我连忙说道：“谢谢，叔叔，有他的帮助就方便多了，感谢您肯帮助我。”

　　徐长歌笑了笑，掏出一支九五至尊，缓缓点燃，抽了一口，说道：“不要客气，如果不是梦筠，也许咱们两个会变成忘年交呢。”

　　我苦笑了一声，两个男人之间的战争往往因为女人，这句话一点都不假。徐长歌的性格的确并不算差，也的确和我很合拍，但是毕竟因为梦筠，我们两个绝对不可能成为朋友。

　　“如果没有梦筠，咱们两个也不太可能认识了吧？叔叔。”

　　我说道，这句话引得徐长歌放声大笑了起来。

　　他朝着门外摆了摆手，说道：“请吧，我就不送了。”

　　我点了点头，说道：“好，您留步。”

　　临走之前，徐长歌忽然叫住了我，从抽屉里抽出一条香烟，递了过来，说道：“这个给那个叫老猫的家伙，他似乎对香烟很感兴趣。”

　　我低头一看，是一种奇怪的牌子，叫做“钓鱼台”，我不抽烟，所以对香烟的牌子并不算了解，但是光看包装，就知道这种香烟价格不菲。

　　我也不知道徐长歌为什么会对老猫这么好，我也知道不该问的决不能多问，所以我连忙替老猫道谢，离开徐长歌的书房，也离开梦筠家的别墅。

　　离开之后，我连忙抽空给那个叫高铭的风水咨询顾问打了个电话，对方很快就接听了，声音有点像邓俊贤，可能是因为工作原因，他们接电话的语气都有些职业化。

　　高铭很干练，说话条理清晰，一丝不苟，我不太敢跟他说是要下葬新闻里面盛传被鬼搬走的明朝女尸，只是说帮一个已经被迁了坟的老祖宗重新安葬。高铭粗略报了个价格，还比较客观，虽然我没什么钱，但是王静毕竟还是挺土豪的，应该支付得起。

　　我约他明天早上在凯德茂会面，这家伙也痛快答应了，没什么二话，一切妥当。

　　不过这位八大高人之一的徒弟实在是有些过于商业化，这一点我并不是很喜欢。

　　等到傍晚的时候，我回到了老猫所在的地下室，王静和如君竟然还在，这倒是很令我意外，我跟他们汇报了情况，如君得知梦蝶先生竟然还有传人，而且这位传人还大张旗鼓的靠着梦蝶先生的手艺在外面赚钱之后，不由得有些瞠目结舌。

　　而我则将徐长歌的那条烟递给了老猫，老猫接过来先是一愣，之后忽然双眼发直，盯着香烟上的字样，说道：“钓鱼台？”

　　我觉得老猫的反应有点异样，连忙问道：“钓鱼台怎么了？这种烟如何？”

　　老猫没有回答我，我看到他忽然背转过去，似乎有些不对劲，我刚想再问，如君连忙拉住我，低声说道：“林杨，你跟我来。”

　　我没有反应过来，跟着如君出了门，到了楼道里。

　　如君低声说道：“这烟是怎么回事？徐长歌主动给老猫的？”

　　我点了点头，说道：“其实这件事情我也觉得很奇怪，这两个人应该只是上次见过一次面，根本谈不上什么交情，可是在我离开梦筠家的时候，徐长歌忽然就说要送给老猫一条烟，如君，那烟怎么样？”

　　如君摇了摇头，说道：“我不抽烟，我对香烟不了解，不过你可以问问小静。”

　　我还没来得及去找，小静已经从后面跟了过来，说道：“那种包装的钓鱼台是特供的，你可以看到，他连条形码都没有，市面上买不到的，算是极品。”

　　我不由得更加不解。徐长歌跟老猫萍水相逢，为什么就送给老猫这么贵重的一条烟呢？而且老猫为什么看到这条烟会是这种反应，以他高冷的性格，他不应该会被一条烟就感动了吧？

　　王如君看着我，问道：“徐长歌，真的没跟你说些别的关于老猫的话？”

　　我摇头说道：“没说过，从来没说过。”

　　如君点了点头，说道：“那可就太奇怪了。”

　　这时候大黄探头探脑地凑了过来，问道：“你们怎么都出来了？”

　　小静连忙说道：“哎呀，刚才老猫抽烟，屋里太呛了。”

　　大黄眉头一皱，问道：“不对啊，老猫刚才没抽烟啊？”之后忽然压低声音说：“对了，你们知道吗，我刚才好像看到老猫哭了！”

　　“什么？”我真是越听越奇怪了，听到这个消息，我连忙走进了屋里，问道：“老猫，你到底怎么了，那条烟有什么特殊的含义吗？”

　　没想到刚一进门，只见老猫早已经点燃了一支香烟吞云吐雾，一边抽一边还自言自语：“真特么爽啊……”


第九十九章 风水咨询

　　我完全晕了，看着老猫，问道：“老猫，你到底是咋回事？一会哭一会笑的？”

　　老猫手里头夹着烟，回头看了我一眼，说道：“我既没有哭也没有笑啊……我抽烟碍着你什么事了？”

　　我一看，果然，老猫两只眼睛还是发出灼灼光华，根本没有哭过的痕迹，很奇怪，大黄到底从哪看到老猫哭了的？

　　我回头盯着大黄，问道：“大黄，你那只眼睛看到老猫在哭了？”

　　大黄挠了挠头，说道：“我……直觉……直觉。”

　　我有些无奈，连忙说道：“对了，明天早上那个梦蝶先生的土地高铭才会过来见面，明天都谁去？”

　　大黄自告奋勇：“我去！”

　　老猫也说道：“我也跟着去吧？”

　　王如君说道：“这一次是为我妹妹选址，我肯定也去。”

　　王静叹了口气，说道：“我要是不跟着你们去，你们连车都没有……”

　　我苦笑一声：“我是联系人，那我也肯定要去，算了，咱们还是集体行动吧？”

　　如君笑着点头。不知道为什么，如君这一次落难之后忽然变得很爱笑，也许正是因为这次突变，让她意识到其实还是有很多人可以共患难的，也许是因为这次突变，让她卸下了王家的重任，总之现在的如君，跟以前真的是很不一样了。

　　晚上老猫一个人苦守地下室，我和大黄带着如君和小静到了我和梦筠合租的公寓，梦筠今天晚上还是不回来，所以空间很大，如君和小静睡在两间卧室，我和大黄一个睡沙发，一个睡在地上，专门负责安保。

　　等到半夜十一点的时候，我忽然接到了梦筠的电话。

　　看到来电显示的时候，我的心着实震了一下，我知道即将面对的是什么，我今天的决定也许比较冲动，也许没有经过梦筠的允许，但是的确是为了梦筠考虑。

　　我一个人走到阳台，接听了电话，电话那边梦筠的声音出奇的平静，她只是淡淡问道：“都决定了？”

　　我嗯了一声，说道：“决定了。”

　　梦筠的呼吸声微微颤抖了一下，又问道：“不后悔？”

　　我听到这句话，脑海之中是梦筠的倩影不停闪过，从最开始因为地铁末班车相遇开始，一直到最近不断的灵异事件，我从未离开过梦筠，梦筠也从未离开过我。

　　但是我忽然又想起了徐长歌的那句话了，我和梦筠在一起，连累她始终比保护她来的多一些，如果我真的在乎梦筠，现在放手是一个更好的选择。

　　“不后悔。”我淡淡的说出了这几个字，然而泪水已经在眼眶之中打转了。

　　梦筠挂断了电话，甚至连再见都没有说，我知道，那个看起来很柔软的女孩子其实很坚强，比我想象的更坚强。

　　挂掉电话，我抬头看着外面的夜空，北京的夜空灰蒙蒙的，既看不到月亮，也找不到星星，但是却给人一种神秘莫测的感觉，我不知道从什么时候开始，这里的夜空再也看不到星星了，但是我知道那些星星一直都在哪里，无论我看不看得到它们。

　　该睡觉了，时候不早了。

　　一觉醒来，已经是八点多钟了，大黄四仰八叉地还在酣睡，而小静和如君卧室的房门都已经打开了。

　　昨夜倒还安稳，王家老鬼没来纠缠，其他家族的阴魂更是老实得很。

　　我洗了个漱，刚刚完毕，小静和如君就从外面回来了，看样子应该是去吃早点了，而且小静还带回来了不少早点。

　　大黄则始终四仰八叉，穿这个宽松的运动短裤，光着膀子躺在地上，也是真够不知羞耻的。

　　小静看着大黄，笑了笑，说道：“我叫了老猫先生过来吃早点，咱们吃完之后，就可以直奔凯德茂了。”

　　我连忙道谢，一脚把大黄踢醒，让他赶紧洗漱。

　　四十分钟之后我们吃过了早点，便直接去约会地点和高铭会面。

　　高铭来的很准时，误差在三十秒之内，他一身西装笔挺，身高一米七三左右，竖着很干练的寸头，带金边眼镜，一副金融精英的样子。

　　他看我们一下子来了这么多人，显然有点不适应，笑了笑，跟我们一一握了手，最后目光停留在如君身上，眼神贪婪，一看就是个好色之辈。

　　我看如君惨遭登徒浪子的目光侮辱，连忙咳了一声，说道：“阁下就是梦蝶先生的高徒，高铭吧？”

　　高铭连忙收回目光，笑着说道：“是我。不知道诸位要安葬的是哪一位的先人？”

　　如君微微一笑，说道：“是我要安葬，安葬的人，是我的妹妹。”

　　高铭一听客户竟然是如君女神，一双眼睛早已经直了，连忙说道：“哎呀，原来是这位女士，要安葬的是您妹妹？不是，昨天我不是听说要安葬的人物是迁坟的老尸吗？您妹妹……哎呀，真是不好意思，自古红颜多薄命，这么年轻就夭折了，还连葬了两次。”

　　王如君被这家伙说的微微有些不自在，不过好在她见惯了世间百态，笑了笑，没有多说。

　　王静则问道：“高铭，你们干这一行的，应该都有行规吧？比如说保护客户个人隐私什么的？”

　　高铭连忙把头点的像捣蒜一样，说道：“当然，当然，客户的秘密就是我们的秘密，我们是打死都不会多说一个字的。”

　　王静满意的点了点头，看了看王如君，似乎用眼神询问。

　　王如君也上上下下打量了一遍高铭，说道：“可以，那就带他去看看吧。”

　　高铭显然也是见过世面的人物，看到我们这么谨慎，知道来了大生意，还特地补充了一点说道：“这个……要是尸体有些棘手，涉及违法乱纪什么的，可是要加钱的啊……”

　　小静笑着说道：“放心，并没有什么违法乱纪的，我们都是好公民，只是……尸体要是年头太久，加不加钱？”

　　高铭看了如君一眼，说道：“嗨，这女士也就不过二十来岁，她妹妹年代再久，难不成还能一出生就死了？”

　　话说出来，他似乎觉得有点不对，连忙捂住嘴不再说了。

　　我们一直走到了小静停车的地下车库，看了看周围，既没有人也没有监控录像，小静这才打开了后备箱。

　　看到尸体之后，高铭先是倒吸了一口凉气，之后猛地后退了几步，说道：“这这……这不是？这不是？”

　　老猫点了点头，说道：“这是，这是。”

　　高铭两只眼睛就差从金边眼睛里面瞪了出来，说道：“这不是……这不是电视上的那具女尸吗？”

　　我们几个同时点了点头，异口同声说道：“这是。”

　　高铭差点一屁股坐在地上，不过这八大高人的徒弟毕竟没给师父丢人，到最后还是站住脚了，说道：“这……这是你妹妹？”

　　说着，高铭难以置信的盯着王如君，好像在看着一个神奇的物种。

　　王如君点了点头，笑道：“你既然是梦蝶先生的徒弟，总不会这么没见识吧？”

　　高铭看了看王如君，忽然一声惨叫，扭头就跑。不过老猫眼疾手快，还没等他跑开，便一把抓住了他的后领。

　　高铭比老猫矮了半头，被他一抓，彻底无法挣脱，他一边挣扎一边喊道：“不干了我不干了！这生意给多少钱我也不干了！”

　　老猫嘿嘿一笑，说道：“完了，你现在必须得干。”

　　高铭面露苦涩，就差哭出来了。

　　我走上前去，拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，只要你干得好，钱肯定不会少给你的。”

　　高铭脸色绛紫，说道：“别，千万别……我哪儿敢要你们钱啊……”


第一百章 选址下葬

　　不知道为什么，这个堂堂八大高人的高徒竟然是个怂包，估计这家伙小半辈子和风水打交道，也没什么机会能够看到妖魔鬼怪，我们的出现显然让他很不适应。

　　大黄笑着说道：“我说，高铭先生，你怕什么？我们都不是鬼，我们都是大活人啊。”

　　高铭回头看了我们一眼，问道：“真的？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“至少现在来讲，我们都是活人。”

　　这句话又吓得高铭脸色煞白，浑身颤抖。

　　老猫悄悄拉着我来到一边，问道：“林杨，我怎么觉得这家伙是个冒牌货？”

　　我问道：“为什么会这么说？”

　　老猫说道：“梦蝶先生当世高人，见识肯定过人，他的徒弟虽然肯定不如师父那么出众，也绝对不会是无能之辈，可这个高铭总觉得有点……没见过世面。”

　　我点了点头。老猫的判断的确不错，一个身为八大高人之一的徒弟，怎么会这么胆小怕事呢？

　　我连忙问道：“可是徐长歌应该没有骗我，他说他的那间书房就是高铭主持设计的，看那书房的格局，的确出自风水大拿之手。”

　　老猫点了点头，说道：“也对，既然如此，那咱们就再观察观察。”

　　说着我们过去询问了一下，给明君重新安葬需要什么信息。

　　高铭虽然胆小，但是却看得出来，对风水的确很专业，他立即掏出来了一个平板电脑，打开记事本，问道：“她的生辰八字要先告诉我。”

　　王如君立即说出来，并没有丝毫的避讳，看得出来她对我们和对高铭都很信任。

　　高铭点了点头，又问了问王明君几岁去世，去世的具体时间，去世地点，以及第一次下葬的具体位置。

　　王如君也是知无不言，言无不尽，说到了最后，高铭忽然表情神秘地看着王如君，说道：“对了，这姑娘是否魂归冥府，投胎转世了？”

　　这是个敏感的问题，因为王明君的确死后阴魂不散，化作厉鬼，而且现在还停留在王如君的身体里，虽然这厉鬼已经因为自己的尸身被挖出来导致虚弱不堪，但是毕竟还是没有魂归冥府。

　　王如君摇了摇头，说道：“明君是厉鬼作命，至今没有魂归冥府。”

　　高铭闭起眼睛来一算，说道：“按照她的生辰八字，她阳寿的确有限，而且好像活不了这么久的时间，不过听你所说，她好像是成年之后才死，这不符合常理啊？”

　　高铭此言一出，我们瞬间确定了这小子果然有两下子，因为如君说过，明君的阳寿本来有限，是当时请了高人讲如君和明君的命数均摊，这才让她活到了成年之后才早夭而死，高铭能够单凭生辰八字看出这些问题，说明这小子的确有点能力。

　　王如君笑了笑，将王明君和她的事情对高铭解释了一番，高铭不由得瞠目结舌，更是对王如君敬若神明。

　　高铭听完了王如君的解释，眉头紧锁，沉思了很久，又问道：“之前曾经听说京城鬼族之中有四大家族，不知道您是哪一家的？”

　　王如君也不避讳，直接说道：“王家。”

　　高铭点了点头，又问道：“那么如今我帮助她选址下葬，我自己会不会有生命危险？”

　　王如君再次直言不讳：“会，但是我们会用尽一切手段保护你。”

　　高铭脸色铁青，看着我们，又一次发问：“那我能不能拒绝你们的生意？”

　　老猫冷笑一声，说道：“你敢？”

　　高铭后退一步，冷汗直流，说道：“你……你们这是……这是要逼死我啊？”

　　小静笑着上前，拍了拍高铭的肩膀，说道：“富贵险中求，只要你能帮助我们妥善安葬好了明君，别管多高的价格，我们也出得起，你现在不过二十多岁，难道不想放手一搏？要知道你如果做完了这一单的话，兴许后半辈子都可以吃喝无忧。”

　　高铭看了看小静，又看了看我们，还是面带犹豫。

　　老猫又说道：“还有，如果你们拒绝了我们，呵呵，别忘了我们的来历。”

　　恩威并施，双管齐下之下，高铭连忙点头说道：“好好好，这生意我接了！不过，我还有最后一个问题。”

　　王如君娥眉一扬，问道：“说？”

　　高铭指着明君的尸体，说道：“你们到底用了什么方法保存她的，为什么她的尸体这么久了，而且还暴露在空气之中，始终没有腐化？”

　　王如君笑得神秘，并没有告诉高铭，我心里头却已经猜到了个大概，知道王明君的喉咙之中，只怕是也有一块血玉。

　　这块血玉也许是王家新派那三位长老没有毁掉王明君尸体的一个原因，但是具体的情况究竟如何，可能也就只有王如君和局内人才能够了解了。

　　如果王如君愿意告诉我们，那么她肯定早就说了，既然她不愿意告诉我，我也知道自己不该多问。

　　高铭在我们这里调查完了具体的问题，便匆匆离去，看样子的确准备接手这一单声音，老猫看了王如君一眼，问道：“你说这小子可不可信，他会不会转头就把咱们出卖了？告诉有关我们咱们偷走了重要国宝？”

　　王如君摇头说道：“应该不会，这小子有点本事，而且是个懂规矩的角色，再加上胆子小，他不敢出卖咱们的。”

　　老猫却有点不认同，说道：“反正防人之心不可无，咱们还是赶紧转移，到时候确保不要节外生枝才好。”

　　说着我们将明君的尸体妥善藏好，之后赶紧上车离开。

　　上车之后，我看到手机亮着，上面有几个未接来电，都是林泽泉打来的，这家伙很少给我打电话，这一次看到他的未接来电我有点意外，不过自从上一次男宿舍楼闹鬼之后这家伙就黏上了我，所以给我打电话也在情理之中。

　　我连忙回过去，但是并没有人接，我给他发了个信息，问他什么事，之后也就没有再管。

　　这时候王静忽然说道：“对了，咱们将明君的尸体带走，新派的那些人应该都知道了，王承乾、浩然、还有另外二位长老，肯定不会善罢甘休，如君，您说他们会不会找上门来？”

　　王如君点了点头，神色也是带着一抹紧张，说道：“以现在的情况看来，他们可能从两个角度狙杀咱们，因为明君只要再次安葬，我就能恢复到之前的能力，所以他们肯定会限制明君的重新下葬，因此，他们的两个角度，一个是明君本身，另一个就是安葬地点。”

　　我听得明白，说道：“也就是说，他们既有可能直接过来强抢明君的尸体，甚至直接毁掉，也有可能等高铭找到了下一个安葬地点之后，对高铭动手，或者直接在安葬地点埋伏咱们？”

　　王如君点了点头，说道：“所以咱们现在的保护重点，一个是明君的尸体，另一个就是高铭。”

　　老猫忽然说道：“不止如此，现在王家阴间的势力如何？我们上一次已经干掉了长老王芝，剩下的两个可还能够有一搏之力？”

　　王如君说道：“虽然你们灭掉了王芝，但是并没有触动王家真正的根本，别忘了，现在还有一个后起之秀浩然，再加上二位长老的辅佐，咱们的情况并不乐观。”

　　大黄听了这话，嘿嘿一笑，说道：“如君别怕，虽然王家背叛了你，但是现在你还有铁三角呢！”

　　“铁三角？”如君有些错愕，不解的回头看着我们。

　　大黄指了指老猫，又指了指我，说道：“一二三，铁三角啊！”


第三卷 铁三角


第一章 老狐狸

　　我没想到大黄竟然会这么形容我们三个的关系，的确，最开始他们两个是趟阴人，而我只是个小菜鸡，到了如今，短短的几个月之间，我竟然也从一枚菜鸡成功变成了一个比较有用的角色，甚至还可以和堂堂斩鬼剑，已经精明老道的老猫并称为“铁三角”，也算是一种荣耀了。

　　一路走来，虽然我的进步不快，但是至少没有给大家拖后腿，这是我所欣慰的，因此听到大黄的肯定之后，我心里十分舒服。

　　不过舒服归舒服，铁三角的能力到底如何，的确还有待商榷。

　　大黄虽然很厉害，对付寻常小鬼也几乎是摧枯拉朽一般，但是他毕竟和顶级高手还有一线之差，至少与八大高人之中的能人想必，还略有不及。

　　而老猫的红绳锁鬼作用有限，他的能力更多的是运筹帷幄之中的谋划者。

　　至于我，不过还是一个正在学习和进步的新人罢了，我们的能力将来会如何，不好说，也许会成为全国最出色的搭档和组合，但是现如今来看，能力的确还有一定的缺陷。

　　王如君显然也是这么想的，也许是因为常年做王家族长的缘故，如君说起话来一直都很客观，并没有任何水分。

　　她笑了笑，说道：“谢谢你们，能有你们的帮助是我的福气，也是我的幸运，但是为了大家的安危着想，我必须要实话实说，你们铁三角论默契，论团结，都是无懈可击的，但是咱们现在要面对的，可能并不仅仅只是整个王家。”

　　我们三个听了这话，都是眉头紧锁，严肃了起来，我知道，如君肯定是又发现了新的问题。

　　果然，只听如君说道：“其实最开始我一直不明白，王家的新派为什么要那么急着除掉我。其实逼我退位让贤，废掉我的能力就足够了，就算是想要斩草除根，也大可以徐图缓进，这么激烈的反抗和背叛，反倒是让王家的新派失去除掉我的希望。”

　　我点了点头，如君说道不错，王家新派这一次的攻击却是来的太急了，如君并不是寻常角色，单拿出她的实力不说，就算如君没有那种逆天的实力，以如君对王家的掌控，想要除掉她，绝对不是一朝一夕的事情，王家新派这一次贸然行事，不但没有成功剿灭如君，反倒是给了如君反击的理由和机会。

　　如君停顿了一下，继续说道：“所以我推测，王家的新派想要除掉我，还有很多层次的原因。”

　　老猫很感兴趣，眉毛一挑，问道：“比如？”

　　如君苦笑一声，说道：“比如……王家现在的形势。”

　　老猫想了想，瞬间明白，说道：“你是指王家在四大家族之中的形势？”

　　如君点头，说道：“不错，要知道，之前我们王家企图灭掉白家，这个举动其实会引起四大家族之中其他两个家族的不安。毕竟我们四大家族明面上都是互相和善，几百年来没有发生过一次两个家族之中的巨大冲突，暗流涌动当然不算，至少在表面上，我们大家都过得去。”

　　我们点了点头，表示理解。

　　如君继续说道：“但是这一次并不一样，我们王家选择对白家彻底进行打击，这样一来，就破坏了四大家族之间本来拥有的平衡，这会很容易引起其他两个家族的危机感。让他们错误以为我们王家的目的是为了灭掉所有家族，统一阴间。”

　　老猫点头说道：“的确，你们这一次的选择目的性和攻击性都太强了。”

　　王如君说道：“其实我们的想法很简单，只是想联合陈家，限制徐家的势力罢了。白家只是徐家的一枚棋子，本身倒在其次，但是徐家如果将白家扶持成了阴间第二，那么我们和陈家将永无宁日。”

　　我忽然想起了陈玄策，问道：“那么陈家呢？”

　　王如君苦笑一声，说道：“呵呵，陈家的老鬼陈玄策不愧是个老奸巨猾的老狐狸，表面上和我们结成了同盟，但是从头到尾，他们很少出手，甚至说一直都处于骑墙观望的状态下……”

　　听到了这句话，我不由得心中一震，我本来以为陈玄策跟王家和白家的争斗并没有任何联系，但是如果王如君说的不错的话，陈玄策这家伙其实一直都是这件事情的参与者。

　　他之所以没有出面，并不是因为他不是参与者之一，而是因为他是个老奸巨猾的老狐狸，始终都在隔岸观火！

　　我对陈玄策的想法，再次发生转变，难怪当初他救我的时候，曾经对我说过，千万不能要信任他。

　　陈玄策……你究竟是个怎样的人物？

　　王如君看我表情有变，瞬间明白了，像她这样玲珑剔透的人物，我又如何能够瞒得住她？

　　王如君笑了笑，说道：“林杨，现在我已经穷途末路，你也不必对我遮遮掩掩，说罢，你是不是暗中和陈玄策还有来往？”

　　我一愣，冷汗渐渐流下来，缓缓点了点头。

　　王如君笑道：“如果我判断不错的话，白家的白尊礼和白尊仁，也都是死在了陈玄策的手上吧？”

　　我再度震惊，没想到这一切我都以为隐瞒的天衣无缝，而聪明的王如君却早已经心知肚明。

　　她一双绝美的眼睛盯着我，似乎能够洞察我的内心，说道：“其实你仔细想想，你应该能够发现，这一切的一切，都是陈玄策那个老狐狸挑起来的。”

　　我越听越震惊，冷汗直流，心里不由得想道：“王如君的男人肯定注定倒霉，这样一个女人，就算是心里有任何小秘密，都绝对逃不出她的眼睛啊……”

　　而我再按照王如君的思路一想，的确，陈玄策果然真的是一切的始作俑者，任何一件事情之中，都有陈玄策的影子。

　　天色渐晚，车窗外的公路上开始亮起了灯火，我们将车子开到了公寓楼下的地下车库，整个空间也都阴暗了起来。

　　而我的心里也瞬间变得阴郁起来，无论是陈玄策也好，王如君也罢，我始终觉得我在他们之间，只是一颗渺小的棋子，我忽然想起来了对门三爷爷的那句话：“千万不要做棋子。”

　　短短的一句话，竟然将我这几个月之间的事情全部概括了起来。

　　我忽然想到了一个问题，连忙问道：“如君，这么说来，我背后那个奇怪的血手印，真的是陈玄策给印上的了？”

　　王如君笑了笑，说道：“虽然我不敢确定，但是八成就是他了，这家伙擅长故弄玄虚，虽然以他的实力，并不像是会用这种简单手段控制别人的人物，但是虚则实之，实则虚之，陈玄策一直都是此道高手。”

　　王如君看我表情狼狈，尴尬的笑了笑，说道：“那个，跑题了，先不说他了，还是回到我的问题上来……我们王家决定和陈家联合灭掉白家，注定就是一步错棋。当初三位长老执意要求我这么做，我最开始并不理解，但是现在想来，似乎已经明白了他们的目的。”

　　我被她绕的有些糊涂，问道：“他们什么目的？”

　　老猫和大黄也是有些晕乎，侧耳倾听。

　　王如君说道：“因为王家的三位长老，早就做好了万全之策，如果我们成功，那么族长还是我来做，灭掉了白家之后，吞噬了白家风水造化的浩然、加上我，再加上陈家那些精英厉鬼，兴许可以和徐家一拼……”

　　说到这里，王如君倒吸了一口气，说道：“但是我们没有成功，所以，我们失败，没有灭掉白家……三位长老便合力推翻我，扶持浩然上位，然后杀掉我，将一切黑锅扔给我……”


第二章 大黑锅

　　我越听越觉得惊悚，王如君的判断一点都不错，逻辑合理，严丝合缝，事实应该就是这样。

　　这么看来，王如君其实一开始就被三位长老算计了。

　　如果王家成功灭掉白家，那么陈家肯定会趁火打劫，和实力大增的王家一起逼宫徐家。那么王如君因为实力超群，自然也不会被三位长老背叛，而会是成为和徐家抗衡的一大法宝；

　　然而王家如果失败，并没有铲除掉白家的话，那么以陈玄策老狐狸的作风，是注定不会雪中送炭的，而王家将会面对白家和徐家联合起来的报复，这样一来，三位长老就会弃车保帅，将王如君杀掉，之后再将一切黑锅都让如君自己来背，告诉徐家和白家，这一切都是王如君一手策划，这样一来，还可以或多或少的争取徐家和白家的原谅，从而自保。

　　好一个阴狠毒辣的三长老，好一个不将情义的阴间。

　　阴阳两界，果然大有不同，而又十分相似。

　　王如君分析完了这一切，显然自己也十分感伤，她靠在车窗边上，无助的看着窗外漆黑一片的车库。

　　老猫点燃了一支烟，缓缓抽着，说道：“也别太想不开，有时候无论是活人还是死人，都是自私自利的，为了自保，他们什么事情都做得出来。”

　　大黄笑了笑，说道：“老猫师父，你感悟颇深啊，是不是你也有过这种经历？”

　　老猫没言语，只是静静地抽着烟。

　　小静在前面沉默不语，但是显然也对如君的遭遇深表同情。

　　王如君倒还是最乐观的，沉默了一会，她笑了笑，说道：“算啦，现在计较这些也是于事无补，不如好好想想，咱们现在可以请求谁的帮助？”

　　我想了想，忽然想起了疯道人，连忙问道：“大黄，你师父是不是还没离开？那老家伙的七柄剑着实厉害，能不能请来救场？”

　　大黄苦笑说道：“快算了吧，那老东西来无影去无踪的，我都不知道他这一趟来北京是为了什么……他一直说他自己很忙，非常忙，前十年忙着给我找还阳玉，现在找到了还阳玉，也不知道这家伙来北京干什么……”

　　说到这里，大黄又补充道：“而且，如君在他心里就是女神一样的存在，他要是知道了如君有难，根本不用咱们去请他，他估计着就算是爬也要爬过来了。”

　　这话说得我们都不由得笑了起来，我脑海之中再次浮现出来了那个好色但却颇有些个性的老家伙。

　　如君也笑着说道：“算了算了，还是别惊动疯道人，那老疯子如果真的帮了我个大忙，估计又该向我提无理要求了。”

　　大黄一听，嘿嘿笑道：“我师父是不是向你提过无理要求？”

　　如君笑道：“可惜啊，这老家伙憋了一肚子要求，但是却并没有成功过。”

　　大黄有些失望，说道：“唉，原来如此。”

　　我想了想，既然疯道人也是远水救不得近火，那么剩下的唯一人选，只能是陈家了。

　　“如君，可否请陈玄策过来帮忙？”我问道，带着一丝希望。

　　如君想了想，说道：“陈玄策倒不是完全见死不救，只不过如果想让他跟咱们一起对抗白家和徐家，难度颇大。”

　　我说道：“现在也不是面对白家和徐家，这是你们王家自己的事情，难道陈玄策也不肯出手吗？”

　　如君沉默了一会，说道：“倒也不是没可能，只不过陈玄策从来不做慈善，他做的事情，都是有目的的，他捞不到好处的事情，他从来不会出手。”

　　我问道：“那如果让他帮你夺回王家族长的位置呢？这样一来，你肯定会对他感恩戴德，这样一个让你欠他人情的好机会，他不会坐视不理吧？”

　　王如君一愣，吃惊地看着我，笑道：“林杨，你不会还想着让我重新成为王家族长吧？”

　　我说道：“怎么不想？而且这也不是没可能的事情啊？”

　　小静也在一旁插嘴道：“对啊，也不是完全不可能，如君，你不试试怎么知道呢？只要除掉了三位长老，我觉得浩然也不会反抗你的！”

　　如君苦笑了一声，说道：“我做过了一次王家族长，再也不想做了，谢谢你们，但是我没有骗你们，也没有跟你们客气。”

　　我却摇头说道：“如君，咱们现在的情况，必须需要一个强援，这样，联络陈玄策的事情就交给我，咱们必须要跟王家那些背叛你的人干上一场，我要让他们知道，到底谁才是王家的族长！”

　　王如君震惊的看着我，似乎从来没想到我会做出这样的反应。

　　我也不顾王如君的阻拦，连忙拉开车门，走了下去，临走前对大黄和老猫说道：“二位，如君就交给你们了！”

　　下车之后，我连忙拨通了老谢的电话。老谢这家伙虽然平时不跟我们联络，但是关键时刻总是能够派上用场。

　　果然，老谢没让我失望，接电话的速度一如既往的快。

　　不过我没想到的是老谢一接电话劈头盖脸就问道：“林杨，你现在是不是和王如君在一起？”

　　我有些吃惊，问道：“你怎么知道？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“我怎么知道，这件事情又不是秘密，你们不光救了王家的罪人，还他娘把那具明朝女尸偷走了？我说林杨，你脑子是不是被驴踢了？”

　　我有些不快，说道：“什么王家的罪人，什么偷明朝女尸……第一，如君并不是王家的罪人，她只不过背了个黑锅罢了，第二，那具明朝女尸也不是我们偷走的，是我们搬走的！那姑娘本来就是如君的妹妹！”

　　“呦呵，还一口一个如君，我看你是被人家的美色迷惑了吧？我说林杨，这件事情本来跟你没什么关系，你为啥非要给自己找不自在？”

　　我说道：“你不懂，这件事情我躲不开的，王家那群背叛了的下作货色不管要灭掉如君，还要杀了我。”

　　“杀了你？”老谢显然对事情的情况并不了解，问道：“哎呦林杨，我看你都快成阴间头号通缉犯了，怎么哪个家族都要杀你啊？说罢，现在找我又是为了什么？”

　　我仔细一想，老谢说的还真没错，我还真的是阴间头号通缉犯了。我也懒得跟他解释，直接说道：“送我去陈家林。”

　　老谢沉默了一会，声音有点不乐意，骂道：“我说你这白眼狼，真把我当传送门了？每次给我打电话，不是送你去白家坟就是送你去陈家林，我说，你给我工资吗？”

　　我连忙说道：“给给给，下次清明的时候给你多烧点冥币，说吧，要秦始皇的还是要汉武帝的，反正面值应该都差不太多。”

　　老谢说道：“得了，你也甭跟我废话，我算是上辈子欠了你的了，你还在那间公寓？”

　　我说道：“没错，半个小时，楼底下？”

　　老谢说道：“不用，五分钟，我转眼就到。”

　　果然，五分钟之后，那辆破夏利再次出现了，真不知道这辆车一路跑过来，为什么没被拦下强行报废。

　　老谢穿着一件老土的衬衫，从车上走了下来，看了我两眼，说道：“我说，你没和王如君睡过吧？”

　　我差点吐血，说道：“废话，当然没有，你为啥这么问。”

　　老谢一甩车门，让我上车，说道：“看你这么主动帮助女鬼，还以为你跟她有一腿呢……”

　　我瞪了他一眼，关上车门，骂道：“肤浅！”


第三章 求援

　　同样是在大望路上车，同样是乘坐的末班车之后的带血的凶车，一切都和最开始的样子一模一样。

　　不过我心里头始终在想，既然我背后的手印真的是陈玄策下的，那么我干脆让大黄劈我一剑，或者让如君咬我一口，是不是就会招出来陈玄策？

　　不过那老家伙是个城府极深的主，兴许这种办法并不管用，还会适得其反，这就不太好了。

　　陈家林依旧古朴深邃，其实从四惠方向的隧道进去也是可以，但是老谢并没有那边的钥匙。

　　下了车，陈家林除了远处站台尽头的公共厕所亮着昏黄的只属于十几年前的灯之外，并没有任何光亮。

　　我有些迷茫，只好扯着脖子喊道：“陈玄策？陈前辈？”

　　喊了两句，并没有人理我，我不由得有些慌了，难道今天晚上陈玄策不在家？

　　然而这时候，一个怯生生的声音从远处传来：“林杨？是你？”

　　我回头一看，只见一个清秀的好像女孩子一样的小男孩坐在远处的楼梯上，正静静地看着我，陈小青，好像是叫这个名字。

　　“小青？你太爷爷呢？”我对这个小伙子倒还有点好感，至少他看起来没有别的厉鬼那么凶，而且还有些胆小，胆小的人，总是给人一种安全感。

　　但是我心里头却始终没有忘记过，这家伙是个千年厉鬼，和梁小枫一样，和白阑珊一样。

　　千年厉鬼凶起来，绝对是寻常厉鬼无法比拟的。

　　“太爷爷？你又来找太爷爷？”陈小青问道，这孩子虽然看上去胆子小的很，但是如果仔细观察，可以看到他眼神之中闪动着一些跟陈玄策类似的狡猾。

　　乳虎，不知道为什么，我心中忽然想到了这样一个词汇。

　　“是的，他今天不在吗？”我连忙问道，因为陈玄策也许是我们最后的救命稻草，能够得到他的帮助，肯定会帮助如君重新恢复实力。

　　“他不在。”陈小青的回答很简单，但是却也让我很失望。

　　不过陈小青马上说道：“太爷爷说过了，如果林杨来找他，有什么事情我都可以帮助解决，林杨，你找太爷爷有什么事，我可以问问吗？”

　　我看着陈小青，始终觉得这个小伙子能力很有限，我看了看他的气场，充其量不过还是黑色级别，顶多只是红色，谈不上什么高手，想必对我的帮助也不会太大。

　　但是毕竟人家问了，我还是老实回答：“这些日子我们遇上了些困难，有一些厉鬼过来寻仇，我们人手不够，所以想请你太爷爷帮忙。”

　　“你是说你要找打手？”陈小青忽然变得有些激动，眼眸之中流露出了兴奋的意味，他甚至从楼梯上站了起来，激动地等着我的回应。

　　“是啊……可惜你不太行，你现在的实力，不过黑色吧，有黑色一品么？”

　　“红色五品，昨天晚上的事。”

　　陈小青说道，颇有些骄傲。

　　这小家伙竟然在昨天晚上成功晋级到了红色五品？虽然只是五品，但是也的确让我十分惊讶，要知道，最开始白家五兄弟之中，能够到达红色级别的却也屈指可数。这陈家果然都是精英之辈。

　　我看了看小青，问道：“你的意思，是想要帮我？”

　　陈小青点了点头，说道：“没错，太爷爷说过，只要你找他的事情，我都可以代劳。”

　　我疑惑的看了看这个胆小怕事的孩子，虽然已经是红色五品，但是他真的可以在保护如君的任务中发挥作用么？

　　我还是有点不甘心，问道：“那你太爷爷什么时候回来？要不要等他回来再说？”

　　陈小青拼命摇头，说道：“别等他啦，太爷爷且回不来呢。”

　　我无可奈何的点了点头，没办法，虽然没有找到陈玄策，但是能找到一个陈小青，也算没有白跑这一趟。

　　我和陈小青匆匆从陈家林的隧道里面钻了出来，到了四惠，早已经是凌晨时分了。

　　陈小青似乎很少出来，一露头有点惊愕感觉。

　　我们两个打了辆车，从四惠回到公寓，并没有多做停留。

　　上到楼上，忽然看到公寓门口站着一个身影，我先是吓了一跳，再仔细一看，竟然是王子豪。

　　王子豪靠着门站着，一副紧张的样子，似乎随时都准备跟王家前来刺杀如君的厉鬼拼死一战，我不由得有些佩服他的忠诚，连忙上前问道：“子豪，怎么样，你的伤势如何了？”

　　王子豪苦笑一声，没有正面回答我，但是看他的样子，只怕已经从红色级别跌落到了黑色四五品的样子，瞬间变成了跟萌二白差不多能力的小鬼，其实别说保护如君了，现在的王子豪，连自保都没什么能力。

　　我心里头十分酸楚，英雄落寞，总是令人唏嘘不已。

　　王子豪却显然并不在乎，他看了看陈小青，十分警惕，问道：“林杨，他是谁？”

　　我连忙介绍道：“这是陈小青，陈家的小辈厉鬼，是我这次请来的帮手。”

　　“陈家的？”王子豪眉毛一皱，一双眼睛眯缝起来，上上下下将陈小青打量个遍，之后问道：“你确定他可靠？”

　　我摇了摇头，说道：“我也并不确定，但是想让如君来评判一下，如果如君觉得可靠，那么应该就没什么问题。”

　　王子豪点了点头，显然也是对如君很有信心，说道：“你说得对，我这就去通知如君。”

　　说罢王子豪穿墙而入，瞬间消失在了楼道之中。

　　有这么一个忠心耿耿的人保护，如君应该是很幸福的吧。

　　我看了看一旁始终默不作声的小青，说道：“不好意思，因为现在是非常时期，所以我们都会谨慎一些。”

　　陈小青默默点头，说道：“没关系，我懂。”

　　在这空当，我无聊的到处张望，忽然看到对门的猫眼之中猛地传出了亮光……

　　这很奇怪，因为猫眼最开始是黑的，里面并没有任何光亮，但是现在忽然亮了，这只能说明一个问题，那就是对门的三爷爷并没有睡觉，他的房间里有光源！

　　而我又没有听到动静和开灯的声音，那么之前猫眼黑着，就说明了另一个问题，那就是之前的门后猫眼上，趴着一个人！

　　三爷爷始终在门后偷看！

　　我看了眼表，现在是半夜三点不到，这么晚了，三爷爷一个上了年纪的老年人，竟然还没有睡觉？简直是太反常了！事出无常必有妖，再加上三爷爷之前的一举一动，我不由得开始怀疑这老东西肯定知道些什么，而且一直在监视我们。

　　然而就在这时，公寓的门开了，如君缓缓从里面走了出来，我下意识地用余光观察了一下对门的猫眼，不出意料，猫眼果然又黑了，说明那老家伙又趴到了猫眼上偷窥！

　　如君却并未发现，而是看了一眼小青，问道：“你是陈家的那只千年厉鬼？”

　　陈小青怯生生地点了点头，似乎不敢去直视王如君美丽的眸子。

　　王如君继续问道：“是陈玄策叫你来的，还是你自作主张来的？”

　　陈小青连忙说道：“是太爷爷喊我过来帮忙的，他说林杨找他干什么，我都可以代劳。”

　　王如君忽然笑了笑，说道：“你在撒谎，说，你为什么擅作主张过来？”

　　我不由得再次惊叹于王如君的测谎能力，这家伙和老猫一样，都是个人肉测谎仪啊！

　　陈小青一愣，看他的样子，竟然差点哭了，这小子后退了一步，说道：“我……我没有骗你，真的是太爷爷吩咐过的，如果没有他的指示，我肯定不敢做出这种事情。”

　　这一次王如君却点了点头，微笑说道：“很好，谢谢你过来帮我。”

　　原来女神之前的否定是在使诈……这家伙，好狡猾！


第四章 新址

　　测试完了陈小青，如君还算满意，王子豪仍然在门口守着，陈小青却也不敢进去，就和王子豪门神一样一左一右老老实实站着，颇有些搞笑。

　　我连忙快速转身，盯着对门的猫眼，这时候猫眼已经再次发出房间里面的淡淡光芒，说明三爷爷那个老家伙不再偷看了。

　　我心想这家伙该不会也是个老狐狸吧？想到这里，连忙挥起手来敲门，一边敲一边喊道：“三爷爷，开门，你这偷窥狂！”

　　敲了一会，因为害怕吵醒其他房间的邻居，我便停了下来，果然不出我意料，三爷爷根本没有应答，而且我听见很轻的一声开关响，之后猫眼里面重归黑暗，应该是三爷爷把客厅的灯关掉了。

　　这老东西葫芦里到底卖的是什么药，我不知道，但是反正我知道这家伙绝对不是寻常的老大爷。

　　现在没时间跟三爷爷纠缠，我连忙进了公寓，小青紧跟着我，似乎害怕别人对他不利一样。

　　客厅里老猫和大黄一个在沙发，一个在地上，大黄睡得跟死猪一样，老猫却已经醒了，正在抽烟。

　　王如君站在窗边，似乎是因为讨厌烟味，所以用右手轻轻遮住鼻子，这么一个简单的动作，却透着一抹性感，颇有韵味。

　　我迈过躺在地上的大黄，坐在沙发上，问道：“你们这样让高铭怎么办？王家的厉鬼到现在没来找咱们的麻烦，是不是说明高铭那小子有危险？”

　　老猫说道：“放心，他不会这么快找到给明君下葬的新址，所以应该暂时不会有危险，等到他一找到新址，咱们立即过去。”

　　说罢，他看了一眼我身后的陈小青，问道：“这是你请来的强援？”

　　我知道老猫看不起陈小青，但是这小子毕竟是个千年厉鬼，而且已经是红色五品，多多少少可以抗一抗王承乾之类的角色，我跟他解释了半天，终于说服老猫对陈小青另眼相看。

　　老猫想了想，说道：“这样吧，到时候高铭找到了新址，咱们两个去保护高铭，留着大黄和王子豪保护如君，一般来讲，刺杀如君的都是厉鬼，有大黄在，如君的安危应该可以保证。”

　　我点了点头，又看了一眼陈小青，问道：“那小青呢？”

　　老猫还没说话，小青却连忙说道：“我跟着你，林杨。”

　　挺好，虽然没请来陈玄策，但是忽然多了个小跟屁虫，还算是个不错的帮手。

　　商量好了对策，我们粗略睡了一会，王子豪守门，陈小青则尴尬地站在客厅里面，像是个雕像，我和大黄挤在地上，老猫睡沙发，简直就像是避难的一家人。

　　这一觉一直睡到我手机响了起来，我抬头一看，天早已经亮了，王子豪和陈小青也不见了踪影。

　　我一看来电显示，竟然是高铭，心想这小子效率也真够快的，一天不到的时间，就算出来了最好的风水宝地。

　　高铭果然利索，一接电话，他就激动的说道：“林先生，林先生，我找到了，这地方不错，风水很好，就在京郊。”

　　我连忙问他现在在哪，商量好了之后，我让小静开车，就连忙和老猫去接高铭。

　　高铭的办公室就在西直门附近，我们接上了高铭，走高速出京，奔着他所谓的风水宝地而去。

　　高铭一路上侃侃而谈，说的不过是如何寻龙点穴、堪舆风水的大道理，这些东西我不懂，而且也不太感兴趣，听他侃侃而谈，我倒有点犯困。

　　不过这小子高谈阔论之间，问得最多的问题还是他会不会有事，有没有性命之虞。

　　我没有正面回答他，但是很显然，答案当然是肯定的。

　　王家新派既然到现在都迟迟不动手，说明他们正在策划一场惊天动地的刺杀。三位长老死了一个，他们知道不能再这样一个一个冲上来送经验，所以这几天没有刺杀如君，也说明了他们的策略变得更加成熟。

　　暴风雨前的宁静，这句话说得有理，我几乎可以预想到，到时候王明君下葬的当天，在新址一定会迎来一场腥风血雨。

　　小静驾驶技术很出色，我们很快到达了目的地，目的地的位置的确不错，有山有水，而且人迹罕至。

　　下了车，高铭指着远处的一座山坡，说道：“从山下往上爬，大约几百步就有一处风水宝地，用来乘纳王明君的尸体，的确是个好选择，不过林先生，现在有几个问题我可能要提前跟您说一下。”

　　我问道：“请说。”

　　高铭说道：“第一个问题，这块土地虽然人迹罕至，但是周边肯定有护林人，所以咱们下葬之后，也不能立起坟丘，否则被人发现，只怕会挖坟掘尸。”

　　我点了点头，说道：“这个可以，不是什么大问题。”

　　高铭继续说道：“第二个问题，迁坟下葬，必须要在晚上，否则的话，阳气将会伤害阴灵，对死者不利，所以咱们最好晚上过来。”

　　我再次点头，虽然心里头知道晚上下葬，必生事端，但是没办法，就是这个规矩，否则的话王如君也无法顺利恢复能力。

　　高铭停顿了片刻，说出了第三个问题：“第三个问题最棘手，那就是今天晚上最好就下葬，否则的话，下一个好日子将会出现在下个月，那可就太久了，拖得太久，也不好吧？”

　　我连忙问道：“小静，要不然现在回城，把如君、明君和大黄都接来？来得及吗？”

　　小静看了看表，说道：“车快没油了，我去加一箱油，再回去接他们，应该晚上八点就能赶到。”

　　高铭却连忙制止说道：“别，别着急，这样，咱们先去看看地方合不合适，要是合适，咱们再下葬不迟，对了铁锹什么的你们都带了吗？”

　　我说道：“这你放心，家伙齐全。”

　　高铭点了点头，带头朝着山上走去。

　　走了两步，高铭忽然眉头一皱，指着半山腰说道：“咦？这块地方怎么这么大阴气，感觉聚集了不少冤魂的样子……”

　　我苦笑一声，悄悄对老猫说道：“看起来王家那些厉鬼也已经算到了这个位置，只怕都已经过来埋伏好了。”

　　老猫表示同意，问道：“高铭，整个京城难道就只有这么一个地方适合明君下葬？”

　　高铭眉飞色舞：“不是吹牛，整个京城，还真只有这么一块地方适合那明君的坟墓选址，除开这一块，再也找不到一个这么合适的。”

　　老猫听罢，回头对我说道：“那就完蛋了，看样子王家厉鬼早已经在这里布好了埋伏，这么一个精确打击地点千载难逢，难怪这几天王家都没有动静，看起来早就已经做好了完全准备。”

　　我也是心里头惴惴不安，凭借着两位长老的计谋，这一次只怕我们想要强行下葬明君真的是难如登天了。

　　说话间我们已经爬到了高铭所说的位置，看样子这里曾经是个绿化区，外边一圈种着松树，还挺整齐，应该是人工种植。

　　我踩了踩土地，泥土松软，也适合挖墓穴。

　　我问道：“高铭，下铲子不用等到晚上吧？”

　　高铭连忙说道：“下铲子不用，你们可以把墓穴先挖好了，等正主来了，立即下葬。对了，时候最好定在丑时，不能早，不能晚，否则还是破坏风水。”

　　我点了点头，对小静说道：“好了，万事齐备，我和老猫留在这挖坟，劳烦小静回去接一趟人吧？”

　　小静连忙准备离去，还没走，高铭忽然说道：“那个……二位大哥，既然地点也已经选好，我是不是就可以撤了？”


第五章 下葬

　　我看高铭这个意思，好像我和老猫是绑架他的劫匪，分分钟准备撕票似的，我笑了笑，拍着高铭肩膀说道：“你放心，我们都是好人，不会伤害你的。”

　　高铭嘿嘿一笑，说道：“我知道，我毕竟也在社会上混了这么久，知道你们两个都不是丧心病狂的人，但是这山坡上不光有人，还有脏东西。”

　　说着，高铭扫了一眼，现在是白天，阳气鼎盛，根本看不到任何鬼影子，但是高铭之前也说过，这片山坡的确阴气逼人，因为王家的那些厉鬼很有可能已经聚集在了阴暗的角落，兴许在地下，兴许在阴影之中，谁知道呢。

　　高铭说道：“反正地点我也已经给你们指好了，忌讳我也说清楚了，反正没我什么事儿了，钱之后记得给我打到账上就行了，真的，放我走吧。”

　　我看着高铭那个可怜巴巴的样子，跟老猫对视了一眼，说道：“好吧，小静，带他回去吧。”

　　小静连忙点头，带着高铭下山离去。

　　望着高铭离开的背影，我不由得问老猫：“老猫，你说这高铭怎么样？”

　　老猫没听明白：“什么怎么样，你是想问他可靠么？还是别的？”

　　我问道：“作为八大高人的弟子，他应该有点作为吧？你觉得他前途如何？”

　　老猫摆了摆手，抽出一支香烟点上，说道：“凡成大事者，必须有三个要素，那就是胆大、心细、活好。后两个他都符合，心足够细，活也的确好，但是可惜，就是胆子太小。”

　　我问道：“你的意思是，他无法继承他师父的衣钵了？”

　　老猫嘬了口烟，说道：“倒也不一定，兴许他潜力太好呢？”

　　我看着老猫手里头的特供钓鱼台，问道：“老猫，说实话，你知不知道徐长歌为什么会送给你一条烟？”

　　老猫摇了摇头，我看到他眼神似乎有意无意的避开我，显然是有什么心事，但是他语气却十分平稳，说道：“我不知道，也许他想跟我交个朋友呢？他结交了那么多辟邪驱鬼的能人异士，我显然也是这一类的，看样子徐长歌十分热衷于辟邪。”

　　我并没有相信老猫的话，而是问道：“真的？你真的对钓鱼台这种烟没有什么特殊的感情？为什么我看到你接到这条烟的时候，有点不对劲呢？”

　　老猫瞪了我一眼，说实话，这家伙瞪起眼来还挺吓人，老猫说道：“林杨，你怎么这么话多，跟大黄似的，别废话了，赶紧干活！”

　　说着老猫三两口抽完了千金难求的香烟，抄起铁锹，就开始干活。我不甘落后，只得跟他一起劳作，虽然心里头还是没放下那条烟，但是知道老猫这家伙嘴严得很，如果他不想说的话，打死我都问不出来的。

　　我们两个干一会儿休息一会儿，干累了老猫就抽烟，我只好站在一边抽二手烟，磨磨唧唧地干到了下午六点多，好歹是把坑给挖出来了。

　　老猫看了一眼，问道：“林杨，你说咱们不用再准备个棺材了吧？”

　　我想了想，好像之前王静说她定制过了一个，好像是特制的，并不算大，塞下王明君正好。

　　我说道：“小静好像订了一个，大小正好能够塞在后座上。”

　　老猫想了想，又比划了一下，看样子这家伙空间想象能力有限，想了半天也不知道到底我们挖的这个坑能不能放下。

　　算了一会，老猫挠了挠耳朵，说道：“算了，不想了，爱他娘能不能装下，装不下就给她分尸了！”

　　我一听，这家伙这是累坏了，竟然连这么残忍的话都说出来了，真是够变态的。

　　老猫也不含糊，扔下了铁锹，从背包里面拿出一团老大的红绳，说道：“快，林杨，搭把手。”

　　我一看老猫整了这么个玩意出来，一下子有点蒙圈，问道：“老猫，你这是整哪一出啊？要织毛衣啊？”

　　老猫说道：“织你妹的毛衣啊，记得上一次王芝埋伏咱们不？”

　　我一想，立即明白了，今天晚上注定又是一场大战，老猫的意思是早点把他那个红绳锁鬼的阵法摆出来，也省得到时候临时抱佛脚了。

　　我赶紧帮着老猫摆弄，在墓穴周围小心翼翼的排上了阵法，这老猫的确有两下子，编排阵法的本事的确高明。

　　等我们搞完了这一切，天已经快黑了，山里边天黑较快，基本上到了七点半，就已经全黑了。

　　我看小静还没动静，赶紧给她打了个电话，没想到电话还没有接通，远处山路上就露出了两束光线。

　　老猫眯着眼睛看了看，点头笃定地说道：“就是小静。”

　　而这时候，小静也已经通过接通的电话向我确定了他们到达的事实。

　　小静让老猫下去帮助搬运明君的尸体，老猫有点不情愿，但是还是动身下去了。

　　老猫一走，山坡上就只剩下我了，说实话，阴风一吹，还真是有点恐怖。之前高铭就说过，这片山坡就算是白天看见，也是阴气逼人，现在到了晚上，那种恐怖更是很难形容。

　　周围的松树并不算高，但是却很茂盛，树林之中阴影跌宕，看上去总觉得有人隐藏在那里，再加上时不时有野鸟飞过，整个山坡瞬间变成了个恐怖电影之中才会出现的场景。

　　我紧张地盯着老猫的背影，和小静汽车发出的光芒，说实话，我还真的很害怕王家那些厉鬼忽然跳出来的。

　　毕竟现在我一个人站在山上，无依无靠，如果王家那些厉鬼忽然冒出来，我就会被他们围攻致死。

　　然而越怕什么越来什么，就在这时，冷风吹过，忽然我背后不远处的巨石后面，扑棱棱飞起来了一只鸟，那只鸟似乎看到了什么，莫名其妙在对着巨石旁边不停的啼叫，看它的样子，似乎是看到了什么天敌一样！

　　或者是看到了……鬼？

　　人们都说，狗的眼睛能够看到人类看不到的东西，但是鸟的眼睛能不能看到，我并不知道，不过看那只鸟的样子，肯定看到了什么吓人的东西，否则它不会这样叫个不休。

　　我越想越害怕，不自觉地盯着那块大石头，仔细的看。

　　看了大约有半分钟，忽然石头后面猛地钻出来一个黑洞洞的东西！

　　是个人脑袋！

　　千真万确，就是一个人的脑袋！

　　我吓了一跳，因为长时间的集中注意力，在看到那个人脑袋的时候，我差点摔倒在地！

　　然而转瞬之间，我忽然发现，我竟然认识这个人！

　　陈小青！

　　“你妹啊……你怎么从这蹦出来了！你想吓死老子吗？”我不由得暴怒，指着陈小青骂道。

　　陈小青笑得诡异，还语调怪异的说道：“林杨，你怎么这么胆小？”

　　“干哦……你不好好出来，非要躲在石头后面干什么？你说，你是不是存心吓我？”

　　陈小青被我一说，有点不好意思，摸着后脑勺说道：“倒也不是存心吓你，其实白天我就附在车上过来了，只不过这边阳气太盛，我只好躲在石头下面，现在天黑了，我也出来透透气……”

　　我一听，算了，这小子的理由挺充分的，就原谅他吧。

　　我还没来得及多说，陈小青忽然竖起了手指，说道：“嘘，林杨，我劝你最好做好准备，因为厉鬼们马上就来了……”

　　“你是说……王家的厉鬼？”我连忙问道。

　　陈小青点了点头，脸色瞬间变得警惕起来，但是眼神之中，却透着一抹激动。


第六章 搬尸上山

　　我心里头一紧，不由得开始担心山下的老猫他们。

　　这群人搬尸上山，却是王家那些厉鬼围攻的最佳时机！

　　我看了看身边的墓穴，心想：“这不过就是个窟窿，也没什么好守护的，还是保护王明君顺利上山才是正经事！”

　　我连忙喊道：“小青，快，咱们赶紧去保护王明君上山！”

　　小青也很听话，二话不说，跟着我就跑，我一边跑一边说道：“小青，一会要是动起手来，你最好量力而行，可千万别出了事，到时候你太爷爷要是知道你被我连累了，还不得弄死我！”

　　小青笑着说道：“放心，我准保不拖后腿。”

　　我们跑了一半，渐渐可以看到老猫和大黄搬着一个不算太大的棺材往上走，如君和小静一前一后的保护着，最后还有一个殿后的黑影子，应该是王子豪。

　　这就是我们目前为止的所有配置，算是顶配了……

　　然而就在这时，忽然山坡上刮起了一阵狂风，这风来得突然，而且阴气逼人！

　　陈小青警惕的说道：“不好了，有厉鬼出没！”

　　我一听，心想：“这小子的口吻怎么跟趟阴人似的，还厉鬼出没，你丫不就是个厉鬼么？”

　　但是陈小青话音未落，远处的山坡上忽然多出来了一排人影，一排笔直站着的人影……这些人穿的都是白色的长衫，长衫下摆全部残破不堪，像是死囚所穿的一副，而且他们都发散乱，前额都是秃的，一看就是清朝时候的发型的装束。

　　这些人低着头，一双手朝前伸着，看不清楚脸，看不清楚眼睛，但是他们的目标却出奇的一致，都是朝着大黄和老猫所搬着的棺材去的。

　　“完蛋，应该又是王承乾带领的清朝老鬼！”我脱口而出，连忙加快了脚步，跟陈小青风一样朝着老猫他们冲去。

　　老猫显然也看到了这群厉鬼，脚下动作加快，不停催促着大黄。

　　两个人毕竟搬着一具尸体和一尊棺木，再加上天黑路难走，老猫这家伙脚下拌蒜，身子一歪，差点把棺材扔了。

　　不过好在大黄动作挺快，连忙稳住了棺材。

　　这时候那排清朝人影已经来的近了，转眼就到了老猫身边。

　　而这时我和陈小青也已经冲了过去，大黄见我过来，连忙说道：“林杨，快，换人，我去对付这些厉鬼！”

　　我一想，的确如此，大黄的能力比我强，连忙上前结果大黄手里的棺材。而大黄则连忙抽出斩鬼剑，朝着那些清朝人影冲去。

　　老猫眉头一皱，说道：“林杨，咱们得加快速度了，这些厉鬼只不过是先头部队。”

　　我点了点头，回头看了看王子豪，问道：“你还能打么？”

　　王子豪点了点头，没多说。虽然他自己嘴硬，但是我却能判断出来，就算这家伙能打，也绝对不算是好手了，不是万不得已的情况下，绝对不能让他出手。

　　我又看了看王如君，不知道她现在到底是个什么情况，虽然明君的尸体被挖出来，但是王如君应该多多少少还有一些能力在吧，也不知道一会打起来真的人手不够的话，要不要女神亲自出手。

　　我和老猫接着大黄的掩护，迅速上山，然而眼看着墓穴就在眼前了，忽然前面松树林子里人影晃动，几个人从里面走了出来。

　　为首的一个人盘着个大辫子，一双眼睛红的像是被血水泡过的，脸皮发白，还翘着个兰花指，赫然竟是老太监王承乾。

　　王承乾上上下下将我们打量了个遍，说道：“真是巧，没想到竟然会在这荒郊野岭的地方遇到你们。”

　　我冷笑一声，说道：“巧？王承乾，你这死太监不光不要小鸡鸡，还不要脸啊。”

　　王承乾也不生气，只是阴测测说道：“林杨，上一次陈玄策那老鬼救了你，这一次我看看还有谁能救你？”

　　话音未落，王如君冷冷说道：“王承乾，你就这么背叛我，难道真的没有一丝后悔么？”

　　王承乾看到王如君，竟然丝毫没有脸红，更没有任何尴尬，他笑着说道：“如君，不好意思，我是个太监，从小进宫，说好听了那是奴才，说难听了就是一条狗，至于主人是谁，我根本不管，只要主人给我吃的喝的，让我活下去，对我来讲，是你也好，浩然也罢，长老也好，都无所谓的。”

　　王如君也不再多说，王承乾的性格她不是不知道，怪只怪自己当初没有看清楚。

　　王承乾身后不远处隐隐约约还有人影晃动，我看了看，人数很多，而且最后面还簇拥着几个看起来身份十分重要的人物。

　　我看了看王承乾，问道：“看样子今天王家全体出动了？就算是当初在白家祖坟外的一战，也远远没有这么多人吧？”

　　王承乾点头笑道：“那是当然，今天我们族中这些人，都是过来讨伐王家的罪人的。”

　　“王家的罪人？”我不由得冷笑道：“你所说的罪人，其实是背黑锅的对象吧？”

　　王承乾呵呵一笑，竟然还伸出翘着兰花指的右手掩住嘴巴，说道：“林杨，我还真没想到，你竟然还这么聪明啊？”

　　说完，王承乾猛地一挥手，说道：“上！”

　　此言一出，王承乾背后两只厉鬼猛地朝着我们扑了上来，我和老猫抬着棺材，都不能轻易放下，因为现在距离那墓穴不过咫尺距离，如果现在放下，那么再抬起来走过去就十分费劲了。

　　而大黄又在后面对付那些厉鬼，现在能够战斗的，只有陈小青和王子豪两个厉鬼。

　　王子豪丝毫没有犹豫，虽然现在只是黑色级别了，但是他却依然凶悍。

　　黑影一闪，王子豪已经挥舞鬼爪冲在了前面，王承乾冷笑了一声，说道：“昔日的追风鬼爪，现在看来竟然连个狗爪子都不如了？呵呵，可笑。”

　　王子豪倒也不在意，只是现在的他能力的确有限，一直清朝老鬼欺身向前，竟然已经将王子豪狠狠按在地上。

　　陈小青看敌人逼上前来，二话不说，猛地身形一晃，说道：“林杨，看我的吧。”

　　王承乾没见过陈小青，显然对他十分陌生，还没张嘴询问，只见陈小青手中利爪深处，一道红光闪过，这家伙竟然已经撕开了面前一只厉鬼的胸膛。

　　陈小青看上去胆小怕事，但是动起手来却是凶残无情，一爪子下去，那清朝老鬼的胸膛已然开裂。

　　陈小青嘴巴一张，一条修长无比的舌头猛地伸了过去，朝着厉鬼的胸膛之中钻入，我听见一阵类似于吸食酸奶的声音传来，只见陈小青猛地开始用力，那清朝厉鬼就像是漏气的气球，一下子就瘪了下去。

　　不仅仅是我，就连王承乾都看得目瞪口呆，这样的怪异和残忍的手法，几乎出乎了我们所有人的意料之外！

　　陈小青吸食完了一只厉鬼，瞬间又跑到了王子豪那边。王子豪正被围攻，陈小青也不客气，利爪一挥，干净利落，又是一只厉鬼的后背被划开。

　　陈小青故技重施，舌头再次伸出，长长的舌头像是一根针一样刺入了敌人的脊柱，之后又是一阵吸食，我看的心里头一阵恶心，差点当场吐出来。

　　老猫也控制不住催促我道：“快点快点林杨，别在这参观，实在是太恶心了……”

　　我们刚迈步向前，忽然王承乾两手伸开，冷笑说道：“等等，你们想走？也太着急了些吧？”

　　我眉头一皱，看着拦路虎一般的王承乾，说道：“老猫，看来咱们必须得先干掉这个家伙才能继续前进了。”

　　老猫还没说话，忽然人影一闪，陈小青已经到了我们面前，他说道：“林杨，这个老家伙，能不能留给我？”


第七章 乳臭未干

　　我忽然想起了一句话，就是初生牛犊不怕虎。

　　王承乾的实力显然稳居陈小青之上，而且王承乾的阅历和战斗惊讶也远超于小青，但是面对强敌，陈小青竟然主动请缨，这样的行为，不知道是勇敢还是鲁莽。

　　我搬着棺材，整个人都有点脱力，我用下巴指了指王承乾，问道：“当真？小青，他的实力你了解吗？”

　　陈小青笑了笑，说道：“我不了解，但是我却可以试试。”

　　王承乾也颇有意思地打量了一下陈小青，忽然一愣，问道：“千年厉鬼命？你是陈家的那个小鬼？”

　　陈小青呵呵一笑，说道：“是我。”

　　王承乾脸上再也没有那种戏谑的味道，反而一下子变得严肃了起来，对于他来说，这么一个对手可能已经不再是不知天高地厚的小孩子，而是一个野心勃勃的新锐。

　　王承乾勉强挤出来一丝冷笑，说道：“小鬼，你可知道，这千年厉鬼命多么罕见？”

　　陈小青点了点头，说道：“我当然知道。”

　　王承乾又说道：“那么既然如此，你还想跟我试试？我看得出来，你现在是红色五品和黑色一品之间，能力很不稳定，要知道，你和林杨并没有什么交情，你没必要为了他以身犯险，王如君也不是你们陈家的人，你更没有必要救她……但是如果你一不小心被我击败，那么我会毫不犹豫地吞掉你这个小东西给我壮壮身子。”

　　陈小青表情不变，虽然他说话的时候始终带着一点羞怯，但是与强敌对峙的时候，却一丝一毫的恐惧都没有，这样的小家伙，实在是有些厉害，不由得让我刮目相看。

　　而陈小青的回答更是令我震惊不已，他看着王承乾，忽然说道：“您说的我都知道，但是我想告诉您的是，如果一会您一不小心被我击败，我同样会吃掉您，来给我补补身子……”说到这里，陈小青还特地指了指一旁被他吸食完毕的那些小鬼，说道：“就像他们一样。”

　　王承乾虽然既有城府，但是面对这么一个后生小辈的挑衅，也是一下子翻了脸，他一双红眼睛瞪得老大，夸张的张大了嘴，厉声说道：“你说什么？”

　　陈小青嘿嘿一笑，也不再废话，身子猛地往前一倾，朝着王承乾扑了过去。

　　我呆呆地看的出神，老猫大声喊道：“看什么看，赶紧走啊！”

　　我连忙跟着老猫往前走，而那小子却已经冲到了王承乾的近处。

　　王承乾嘿嘿一笑，手中莲花绽放，十分惊悚，陈小青临危不乱，利爪横抓，有点王子豪追风鬼爪的影子。

　　但是王承乾毕竟还是老一辈厉鬼，手中的黑色莲花掌控的十分凌厉，看它最初不过是一个小小的花骨朵，之后却渐渐变大，而后花瓣张开，整个花瓣竟然像是利剑一般，朝着陈小青刺了过去！

　　这时候王如君连忙喊道：“小青，小心了，这黑色莲花十分厉害！”

　　陈小青连忙躲避，多亏了王如君出言提醒，所以老太监并没有偷袭成功。

　　王如君显然十分了解这朵黑色莲花，盛开之后，这朵莲花便是一种神秘武器，伤人于无形，厉害非凡。

　　王如君连忙说道：“小青，王承乾胸口有一块黑玉，镌刻着一朵莲花，那便是这莲花的来源，只要毁掉那块黑玉，王承乾这一招就不灵了。”

　　陈小青连忙闪开王承乾的攻击，一边还不忘了说道：“多谢如君！”

　　王承乾被王如君点破了招数，立即恼羞成怒，说道：“王如君，你还嫌害得我们王家人不够惨吗？你败坏了我们王家的计划，惹得徐家和白家联合起来对付我们王家，现在却还要帮助陈家来对抗我们，你真是王家的耻辱！”

　　王如君只是淡淡笑了笑，并没有理会王承乾的话。

　　而我和老猫则抓紧一切时间和机会，往前面的墓葬快速赶去。

　　王承乾身后和墓穴之间，始终隐约站着几个人，奇怪的是，虽然我们距离并不算远，也就二三十步，但是我却根本看不清楚那些人的脸和身材，甚至连轮廓都只看到了个大概，但是我却隐隐约约听到了铁链子的声音，十分奇怪，十分诡异。

　　这时候王承乾和陈小青的战斗已经进入了白热化，王承乾显然还是占据着一丝优势。

　　如果不是王如君对陈小青一直出言指点的话，也许现在的陈小青已经被王承乾灭掉了。

　　陈小青大口大口的喘息着，显然有些力有不逮，王承乾嘿嘿一笑，猛地欺身向前，手中黑色莲花绽放，一朵硕大如脸盆的莲花从他手中飞出，朝着陈小青猛地砸了过去。

　　陈小青终于失去平衡，也无法再躲开这一朵莲花，眼看着莲花已经压了过来，陈小青一声惨叫，猛地摔在了地上！

　　我眼睁睁看着那朵黑色莲花压在了陈小青的身上，紧张的差点叫了出来，这小子是陈玄策的玄孙，更是罕见的千年厉鬼之一，更是陈家的珍宝，这一次如果真的被王家害死在了这里，不仅王家和陈家的关系再也无法挽回，我和王如君只怕也会被陈玄策当成罪魁祸首！

　　更何况，我对陈小青这个小鬼还挺有好感，毕竟肯仗义帮忙，这样的一个小鬼，我真的不愿意看到他毁在老太监手上！

　　然而这时候一切都已经来不及了，黑色莲花重重地压在了陈小青身上，之后猛地融化，变成了一滩黑水，而陈小青现在也气若游丝，躺在地上，说不出的虚弱。

　　我和老猫甚至都已经停了下来，忘记继续往前走，呆呆地看着陈小青。

　　只有王如君表情冷静，波澜不惊。

　　小青，难不成你真的就要这样挂掉了？

　　王承乾冷笑着走上前去，猛地一脚踩在陈小青的身上，弯下腰来玩味地看着他，问道：“怎么样？小崽子，跟我打是不是还挺痛快？”

　　陈小青半闭着眼睛，没有说话。

　　王承乾阴测测地冷笑了几声，说道：“我这辈子吞噬过不少厉鬼，不过千年厉鬼，这还是第一次吞噬，来吧，正好让你前辈尝尝鲜，陈小青，你也算死的不冤枉……”

　　说着，王承乾猛地张开了血盆大口，之后朝着陈小青扑了过去。

　　就在这时，我忽然听见远处在王承乾身后的那些朦胧的身影之中，有一个苍老的声音喊道：“承乾，小心！”

　　然而那句话来的始终还是晚了些，王承乾已经扑了上去了。

　　就在这时，我看到陈小青的脸上露出了一抹狡猾的笑意，之后他的双眼变得残忍起来，我看到他猛地从地上弹了起来，再也不是之前那副虚弱的样子，而他的手上，忽然多出了一道青色的光芒！

　　那是一把匕首，一把奇特的匕首，看上去像是弦月的形状，锋利异常！

　　那病匕首猛地划开了王承乾的脖子，一股绿水喷涌而出！

　　而陈小青想也不想，匕首再次划过，王承乾一声惨呼，胸膛已经开裂！

　　陈小青接连两记致命招数，瞬间将局势翻转，而这小子显然没有停止的意思，招招都是狠手，匕首再次刺下去，这一次是王承乾的腹部。

　　一刀、两刀、三刀！

　　王承乾喉咙之中已经全是绿色的液体，甚至连声音都发不出来了。

　　陈小青这才停住动作，猛地将匕首收入怀中，之后一把扯下王承乾脖子上刻着莲花的黑色玉佩，冷笑着说道：“看起来是个好东西，归我了！”

　　随后，他猛地张口朝着王承乾脖子上的伤口吸去……


第八章 初生牛犊

　　陈小青的举动把我们吓了一跳，除了王如君恐怕早就预料到了陈小青扮猪吃虎之外，我们几个都是意料之外。

　　老猫都忘了继续前行，呆呆地看着陈小青就这么三下五除二地干掉了老太监王承乾，远处那些王家的厉鬼前辈其实都是近在咫尺，可是就是没有想到这小东西居然这么快就把同样狡猾甚至更加老道的王承乾骗的上了当还送了性命。

　　陈小青贪婪地吸食着王承乾，丝毫不害怕自己会因为能力不及而无法吞噬。王承乾毕竟也是王家有数的厉鬼，现在却干瘪的像个蔫了的茄子，一双红眼睛渐渐变成黑白两色，脸上的最后表情也变得十分震惊。

　　这时候，我隐约听见面前的那些黑影之中，一个凄厉的声音喊道：“小畜生，放肆！”

　　我分辨的出来，这应该是长老之一的王尔泰的声音，王尔泰显然一直在暗中看着这一切，被一只初生牛犊扮猪吃虎，这老家伙的面子上也过不去。

　　随着这声呐喊，整个山坡上忽然传来了一阵风声，之后我看到树林耸动，似乎又有一大波厉鬼正在靠近。

　　我回头看了王如君一眼，问道：“如君，王家到底有多少厉鬼？”

　　王如君不假思索说道：“如果全部到齐，至少有八九百个，但是应该并没有全部过来，现在来到这里的应该在六百左右。”

　　“六百？”我还没说话，老猫都已经沉不住气了，这家伙两眼一瞪，说道：“林杨，你问问大黄，六百只厉鬼搞的定么？”

　　我连忙回头看了看远处，只见大黄基本上已经将最开始那一排清朝老鬼赶尽杀绝了，但是后面不知道从哪里又冒出来了不少厉鬼，大黄一人扛着，那些厉鬼竟然全都无法突破，当真是一夫当关，万夫莫开了。

　　不过这家伙连斩六百厉鬼，那可能真的十分困难，毕竟大黄不是神。

　　而就在这时，墓穴前面的阴影之中，缓缓走出来了几个人影。

　　头一个就是三大长老之一的王尔泰。

　　王尔泰还是佝偻着身子，拄着一根拐杖，走起路来一摇三晃，要不是因为他身上那一层青色雾气比王芝都要有过之而无不及，我真怀疑这老家伙会不会是个纸糊的老虎。

　　王尔泰身边一左一右跟着两个岁数较小的厉鬼，不过看样子至少也已经突破了红色五品的境界，这两个人跟王子豪之前应该能力相仿，但是比起王承乾，恐怕还差之一线。

　　而王尔泰身后跟出来的是另一个人，一个老女人。

　　老女人长得很矮，比佝偻驼背的王尔泰还要矮上两个头。这老太太很爱笑，一笑起来，满口的大黄牙十分刺眼。

　　难不成这家伙也是三大长老之一？

　　这时候王子豪缓缓走了过来，一双眼睛之中满是愤恨，紧紧盯着那两个老人。

　　我低声问道：“子豪，那老太太是谁？”

　　王子豪恶狠狠说道：“三大长老之一，王桂香，三位长老里数她最阴毒，你要小心。”

　　“王桂香？”要不是气氛实在太压抑，我恐怕要直接笑出来了，这家伙分明是个高手，能力只怕还在王尔泰之上，怎么起了这么一个分分钟出戏的名字，能不能高雅一点？

　　那王桂香但从气质上来看就应该已经达到了青色二、三品的状态了，再加上她那幅阴沉的劲头，只怕是个难缠的对手。

　　不过王桂香并没有说话，只是嘿嘿傻笑。

　　王尔泰当先发言，指着正在贪婪吸食王承乾的小青，说道：“小兔崽子，过来，让我看看你。”

　　这句话说得颇有些气势，好像陈玄策并不是小青的太爷爷，而王尔泰才是一样。

　　不过陈小青这孩子倒是有些虎劲，看上去不言不语胆子很小，但是其实办起事来一点不怂，他理都不理王尔泰，还是自顾自的吃着王承乾的残躯，好像是一只贪婪的蝼蚁。

　　王尔泰的话被一个小辈当成了耳旁风，这家伙不由得气得差点扔掉了手中的拐杖。

　　他猛地用拐杖敲了敲地面，厉声喝道：“竖子！你这样的小子我见识多了，你真以为千年厉鬼就了不起了吗？别说是你，就算是陈玄策那老东西来了，照样也不敢忽视我的存在！你给我站起来！”

　　陈小青还是没理他，让人觉得陈小青这孩子是不是聋了。

　　但是我却能够从他的眼神之中看到一抹得意，这孩子虽然年轻，但是城府极深，为人也很狡猾，真不愧是陈玄策的孙子。

　　王承乾已经被吸的好像一个瘪了的气球，而王尔泰也气得满脸通红。

　　堂堂三大长老之一的老人猛地将拐杖伸了出来，指着陈小青，厉声喊道：“你们给我上，务必要将这家伙当场打散，送他去投胎转世！”

　　话音未落，王尔泰身边两个厉鬼瞬间飘出，王子豪连忙拍了我肩膀一下，说道：“我要去帮帮小青，这两个都是硬手，小青不是对手。”

　　我连忙说道：“子豪，你现在能力不够，还是别上了！”

　　王子豪面露难色，似乎知道我说的不错，如果贸然上前，他可能只能给小青拖后腿。

　　王子豪咬紧牙关，心情一定十分难受，说道：“这两个一个叫王骥，还有一个叫王禹，本来能力比我还差一点，尤其是那个王禹，其实是我一手提拔起来的……想不到如今……”

　　说到这里，王子豪脸色十分难看，显然是伤感不已。

　　的确，王子豪本来是王家之中的一把好手，追风鬼爪的名号也是震慑阴间，没想到短短一夜之间，追风鬼爪破功落败，实力也从当初的红色级别瞬间跌落谷底……这样的落差，放在任何人身上都不会好受的。

　　说话间王禹和王骥已经一左一右朝着陈小青包夹了过去，王骥力量极大，出招之间都带着一股风声，而王禹则多多少少和王子豪的套路有些类似，以速度取胜，出手如同闪电一般。

　　陈小青本来还是趴在地上，抱着王承乾的尸体吸食，一看到两名高手瞬间攻来，也不敢怠慢，猛地起身后退，蹭蹭蹭倒退了三步。

　　我看了老猫一眼，问道：“老猫，咱们怎么办？前面有那两个老家伙挡着，这棺材是搬不过去了！”

　　老猫回头看了我一眼，想了想，说道：“不管了，现在放下，就再也抬不起来了，不行，拼了！”

　　说着我们两个再次前进，眼看着墓穴只在十几步开外，而王尔泰和王桂香两只老鬼就挡在了墓穴的正前方。

　　周围的厉鬼越聚越多，我隐隐听到树林里、阴影中，这些厉鬼嘶声喊着王如君的名字。

　　上坡上月光照下，整个地面都变成了银色一片，树影斑驳，阴风四起，一瞬间鬼哭狼嚎，说不出的惊悚。

　　小静已经开始瑟瑟发抖，而王如君则缓缓跟在我的身后，神情十分凝重。

　　周围王家厉鬼的喊声带着一股难以言喻的怨念之情，可以想到，他们似乎对王如君都满怀怨恨。

　　我明白这些厉鬼大多都是不知情的无知群众，他们对王如君的怨念，大多来源于三位长老的误导。

　　现在的如君，心里一定很难受，她明明为了王家付出这么多，但是却因为三位长老的阴谋，沦为了王家的罪人，这些王家厉鬼本来是如君的家人，可是在现在看来，他们都早已经把如君当做了仇人。

　　我回头看了一眼如君，心中暗暗说道：“我一定要为你讨回这个公道！”


第九章 对质

　　陈小青那边的情况并不太乐观，扮猪吃虎这种事情只能做一次，大家都亲眼目睹了他干掉王承乾的凌厉手段，知道这家伙不可小觑，所以现在王骥和王禹两个实力都高于陈小青的家伙肯定都是拼尽全力，丝毫不敢大意。

　　而王子豪偏偏帮不上忙，我看到他站在一旁，紧紧攥着拳头，浑身都已经激动和紧张而瑟瑟发抖。

　　我和老猫则没头没脑的拼命往前走着，我知道一旦再走几步，那两个老家伙只怕马上就要出手。

　　而远处的大黄一个人扛着王家数百名厉鬼，早已经是自顾不暇。

　　人手不够，能力有限，这就是我们现在的情况。

　　而如君现在显然没有动手的能力，否则的话，她早就已经动手了。

　　就在这时，我忽然又听到了那种怪异的声音，是铁链子的声音，哐啷啷的响，在这阴风阵阵的山上显得尤为恐怖。

　　我连忙问道：“老猫，你听，这是什么声音？”

　　老猫也竖起耳朵来听着，听了一会，说道：“应该是铁链子的声音，看起来好像王家的人带着囚犯过来了？”

　　我眉头一皱，觉得有些奇怪，王家的囚犯，那会是谁呢？难道是另一个支持如君的厉鬼么？否则的话我想不出到底还有什么囚犯？

　　然而这时候我看到王桂香的背后隐约站着一个魁梧的身影，那条锁链的声音就是从那道身影的方向传来的。

　　难不成……那个魁梧的身影就是王家的囚犯？

　　我一发愣，老猫就不乐意了，大声喊道：“林杨，你发什么傻啊，赶紧走啊！”

　　我连忙往前走，然而这时候，王尔泰果然已经站不住了，身子一晃，猛地到了棺材前面。

　　他冷冷的瞪着我们，说道：“你们两个真的以为能够通过我这道防线？”

　　老猫没有搭理他，但是却不得不被他逼停下来了。

　　这时王如君忽然从我背后走了上前，沉声说道：“王尔泰？”

　　王尔泰一愣，看了看王如君，但是我明显感觉他的眼神不敢跟王如君做任何交流，王尔泰支支吾吾说道：“如……你要干什么？”

　　王如君冷笑一声，说道：“不干什么，你先是污蔑了我，又派人刺杀我，现在见了面，为什么连我的眼睛都不敢看？”

　　王尔泰还是没有直视王如君的眼睛，显然他在心中有某些亏心事被王如君发觉了。

　　这老家伙虽然擅长阴谋算计，但是却并不是一个彻底泯灭了良心的人，面对王如君拷问一般的目光，他最终还是退缩了……

　　这时候陈小青已经被王骥和王禹两个人逼到了角落里，王子豪再也无法袖手旁观，猛地冲了上去，一把将王禹拉开。

　　可惜现在的王子豪再也不是当年的王子豪，王禹只是轻轻甩了甩肩膀，已经将王子豪重重摔在了地上。

　　王禹顺势而上，猛地踩住了王子豪的肩头，他低头一看，这才认出来了王子豪，不由得一愣，沉声问道：“是你？”

　　王子豪苦笑一声，脸上的表情已经绝望，说道：“是我。”

　　王禹似乎并不了解王子豪破功的事情，脸上惊讶的表情不像是装出来的，他连忙问道：“你……怎么会变成这样？”

　　王子豪又苦笑了一声，说道：“别废话了，要动手快动手，你要是弄不死我，小心我弄死你！”

　　王子豪的声音十分严厉，王禹显然对王子豪始终心存敬意，听到了这句话，他猛地收回了踩在王子豪肩头的脚，脸色变得十分难看，说道：“豪哥，我……我是你一手提拔上来的，我这身本事，至少有一半也是您给我的……可，可是你为什么要帮她？”

　　说着，王禹指了指不远处的王如君，说道：“帮一个害了咱们全族的罪人？”

　　王子豪猛地站了起来，伸出鬼手，啪的一声重重抽在了王禹的脸上，他厉声喝道：“放屁！如君是咱们王家的族长，兢兢业业如履薄冰，一直都是为了王家在考虑，她为什么就成了王家的罪人！”

　　王禹被王子豪打傻了，后退两步，说道：“她……要不是她主张灭掉白家，咱们王家也不会搞得现在这样里外不是人啊。”

　　王子豪冷笑说道：“你以为灭掉白家的如君的主意？你难道不知道，如果不是三位长老同意的话，如君的命令就完全无法生效吗？这是三位长老的主意，是大家的主意，不是如君一个人的主意！”

　　王禹听了这话，仿佛中了晴天霹雳，他缓缓后退，一脸震惊，摇头说道：“不可能，绝不可能，这……”

　　王子豪冷笑一声，说道：“我也懒得跟你废话，信的话，跟着我，咱们一起帮助如君重新成为族长，要是不信，你自然可以直接过来杀了我，现在的你，杀我这样的一个货色简直不费吹灰之力，你也不用顾忌之前的交情，我王子豪就当不认识你这个人。”

　　王禹嘴角牵动，脸部肌肉不停扭曲，看得出来他的内心正在做着剧烈的斗争。

　　而就在这个关头，王骥已经被陈小青牢牢压制，王骥声嘶力竭的大喊道：“王禹，你在干什么？这小子有点本事，赶紧过来帮忙！”

　　王禹看了一眼陈小青和王骥，又看了一眼王子豪，犹豫说道：“豪哥……豪哥，你说的到底是不是真的？到底是不是真的啊？”

　　王子豪冷冷地看着王禹，并没有回答，他知道，有的时候，有些事情只能交给别人去判断，自己说得越多，有时候往往会适得其反。

　　王禹仍然在犹豫，而就在这时，不远处的王骥忽然一声惨叫，已经被陈小青用匕首割开了喉咙！

　　谁也不知道这个刚刚到达红色五品的小鬼是如何力克强敌，以下犯上的，但是陈小青还是做到了，锋利的匕首如同一道闪电，带着一抹绿色腥臭的液体！

　　陈小青连杀两位强敌，显然十分痛快，他猛地大叫了一声，张开嘴巴，再次朝着王骥的伤口上吸了过去！

　　王子豪和王禹看的面面相觑，都是傻了。陈小青的实力太过惊人，这家伙就像是个出了笼子的猛兽，一发不可收拾。

　　不知道是因为王禹看到了王骥的悲惨下场，还是因为王禹对王子豪始终无条件的信任，他忽然对着王子豪，深深的点了点头，说道：“豪哥，我是您一手带起来的，现在您既然说如君不是罪人，还是我们的族长，那么我也不说二话！”

　　“好！”王子豪也不废话，猛地一把将王禹拉了过来，说道：“既然这样，咱们今天杀了两位长老，为如君讨回一个公道！”

　　亲眼目睹了王骥的惨死和王禹的叛变，王尔泰的脸色简直已经差到了极点。

　　他还是没有正视王如君，而是阴阳怪气地说道：“王如君，都到了这个节骨眼，你还非得要搅风搅雨吗？你看看周围，王家的厉鬼都来讨伐你了，你以为你策反了这一两个小鬼，能给你带来多大的胜算么？”

　　王如君也不废话，只是冷冷说道：“你敢不敢回答我几个问题？”

　　这声音虽然并不响亮，但是却让在场的所有厉鬼听得清清楚楚，只是王如君对王尔泰发出的一次挑战，并不是用战斗的形式，而是当面对质。

　　如果王尔泰不是心里有鬼的话，绝对不会这么藏着掖着，所以王如君第二次问出这个问题的时候，全场的厉鬼已经开始哗然。

　　他们不再不停地、愤怒地喊着王如君的名字，而是渐渐沉默了下来，就连远处围攻大黄的一群厉鬼都开始慢慢变得平静。

　　大家都盯着王如君和王尔泰，整个山坡瞬间归于寂静，全场只有陈小青吸食王骥的声音在刺耳的响着，呲溜溜……呲溜溜……诡异得让人毛骨悚然……


第十章 囚犯

　　王尔泰显然意识到了整个王家的厉鬼都在关注着他和王如君之间的对话，因此他的脸色变得十分尴尬。

　　王如君虽然谦虚的说自己的城府和智谋手段远远不如三位长老，但是她现在的举措已经成功说明了问题，面对三位长老，王如君丝毫没有落在下风。

　　王尔泰面色阴沉，但是却已经被逼到了绝路，如果他不敢正面回答王如君的问题，那么将来王家的厉鬼肯定不会轻易任由他摆布，就算他辛辛苦苦将王如君塑造成了一个王家的千古罪人，但是没有接下来的对峙的话，王如君的罪名永远不会坐实。

　　所以他必须要回答，无论王如君抛出什么问题，只要他还想要在王家之中保持信誉和威望，他就必须回答。

　　王尔泰冷汗渐渐流下来，这一次他本来想要召集全部王家厉鬼来审判围剿如君，但是没想到，最后却是中了王如君的圈套。

　　王如君早就猜到了今晚王家全体成员都会到来，所以她选择了这么一个场合，来逼问王尔泰。

　　深谋远虑，高人一招。如君果然名不虚传。

　　“好。”王尔泰尴尬说道，“你想要问什么？我没什么时间跟你废话，最好废话少说。”

　　如果不是心里有鬼，王尔泰绝不会这样回答王如君。

　　王家的厉鬼都是些狡猾货色，他们心中自有判断。

　　王如君淡淡一笑，说道：“那我就问了，第一个问题，咱们王家决定灭了白家，到底是谁的决定？是三位长老还是我？”

　　“这……”王尔泰面露难色，说道：“你是族长，这决定当然是你做出来的。”

　　王如君笑了笑，说道：“那么请问，如果三位长老不同意的话，我这决定能否做出？”

　　王尔泰双眉一轩，说道：“是你手段太过强硬，并且用你的武力威压我们，我们才不得不同意的！”

　　王如君冷笑一声，说道：“我用武力？我用过能够真的制住你们，试问你们现在又如何能够将我逼到这个份上？你们既然有这样的能力，为什么之前在我做出错误的决定的时候，没有及时动手？”

　　“这……”王尔泰彻底乱了，他没想到王如君在这个关头还能如此振振有词。

　　他怒极反笑，说道：“呵呵，王如君，你对王家的所作所为大家已经知道了，现在你想干什么？推卸责任？”

　　王如君并没有回答，而是抛出了第二个问题：“别急着反问我，王尔泰，我问你，既然你们将我赶下了族长的位子，那么下一任族长浩然在哪里？能不能让他出来见我？就算我是千古罪人，族长之间的交接，也该做了吧？”

　　王尔泰咳嗽了一声，显然没有回答这个问题的意思。

　　王如君冷笑一声，忽然提高了声音，似乎是在向王家所有厉鬼质问：“试问大家这些天是否见到了浩然？见到了咱们新的族长？”

　　王家厉鬼瞬间哗然，整个山坡上的黑影不停耸动，王如君的这个问题，的确引起了他们的怀疑。

　　我不由得也疑惑起来，既然浩然已经上位，那么他到底去了哪里呢？上一次见到他是在王家白家大战之后，他吞噬了三分白家风水造化，之后却再也没有看到他了。

　　虽然男生宿舍楼的命案似乎和浩然有关，可是我却始终没有看到浩然的影子，难道……

　　想到这里，我忽然想起了站在王桂香身后的那个魁梧的身影……再加上铁链子的声响，难不成那就是浩然？

　　“浩然到底在哪里？”王如君再次质问。

　　王尔泰不得已，只得看了王桂香一眼。

　　老太太王桂香点了点头，身子一闪，一个魁梧的身影缓缓从后面走了出来，他每走一步，身上的锁链便会震动一下，链条哐啷啷的声音十分刺耳，而这时候我才看到，那家伙果然就是浩然！

　　浩然浑身上下拴着三条巨大的铁链，不知道到底是因为什么而锁住了浩然，但是现在的浩然，根本就不像是个族长，而分明是个囚犯！

　　“啊！”

　　厉鬼的尖叫声充斥着整个山坡，漫山遍野的王家厉鬼显然也是破天荒头一次看到浩然现身。这个他们一直以来以为是自己家族族长的人物，现在竟然变成了这个样子，他还哪里有族长的样子？

　　连之前还和我们对抗的王禹都有些傻了，他望着浩然，呆呆说道：“这……究竟是怎么一回事？”

　　王尔泰和王桂香的脸色都十分难看，浩然的脸色更加难看，他铁青着脸，一言不发，只是恶狠狠地盯着王尔泰和王桂香。

　　王如君露出自信的笑容，朗声说道：“大家看到了吗？真正的幕后黑手是三位长老，他们之所以想要赶我下台，不过是急着握紧实权，让浩然成为一个傀儡罢了。之前对抗白家的计划，也根本就是他们三个做出的，现在只不过是想要把黑锅扔给我罢了。我如果不幸被他们害死，那么将会死无对证！”

　　王家厉鬼哗然，整个山坡上一下子炸开了锅！

　　王尔泰嘶声吼道：“闭嘴！都闭嘴！事情不是你们想的那样，我们几个苦心孤诣，为的是将浩然培养起来。浩然之前吞噬了白家的风水造化，因为消化太慢，现在已经失去了理智，我们这才无可奈何，将他囚禁起来，并没有其他的目的啊！你们别被王如君骗了！”

　　王如君冷笑说道：“既然这样的话，那么你何不将浩然放开，让我们看看浩然是不是真的失去理智了？”

　　浩然冷冷地看着眼前发生的一切，我虽然不懂这铁链子有什么功能，但是看起来被这铁链子拴起来之后，浩然连说话的能力都没有了。

　　王尔泰脸色铁青，就是不说话，显然被王如君戳中了要害。

　　王如君又笑了笑，说道：“大家都看到了吗？一切都是这三位长老的阴谋，而咱们，全都是这场阴谋的受害者，咱们被他们三个当成了棋子！”

　　话音未落，王桂香已经听不下去，厉声喊道：“王如君，你放肆！”

　　此言说罢，王桂香猛地轻飘飘朝着王如君扑了过来。

　　如君现在能力受限，显然不再是这老妖精的对手，面对着这强悍的敌人，王子豪和王禹两人瞬间抵挡过去，朝着王桂香迎了过去。

　　王如君则对我和老猫喊道：“快，下葬！就是现在！”

　　王桂香扑向了王如君，那么就无法镇守墓穴，我和老猫看准了机会，猛地朝着墓穴冲去。

　　王尔泰冷笑一声，身形一闪，朝着我们扑来。

　　老猫看了我一眼，说道：“就等着这怪物上钩了！”

　　我还没明白老猫的意思，只见老猫眉毛一动，大喊了一声“起”，之前埋在地下的红绳猛地破土而出，灵蛇一般舞动着朝着王尔泰的脚上缠过去！

　　老猫的这些个花活虽然看起来不起眼，但是关键时刻总能派上用场，王尔泰显然没有意识到我们早有埋伏，吓了一跳，反应不及，已经被老猫的红绳紧紧捆住了脚踝。

　　与此同时，我终于和老猫走到了墓穴边上，老猫一声“落”，我们两个瞬间将王明君的棺材放了下去！

　　眼看着一切就要大功告成，就在这时，王尔泰双手猛地变长，牢牢拖住了棺木。

　　而王桂香也知道她自己中了调虎离山之际，连忙抽身后退，朝着我们扑来！

　　棺木悬在半空，我和老猫用尽全力，却也无法再让棺木落下一分。

　　这时候王如君忽然说道：“王家族人，如果你们愿意相信我，请来助我一臂之力！”

　　王尔泰闻言大惊，也不顾脚踝上红绳缠绕，厉声大叫道：“你们都别被王如君骗了！她才是一切阴谋的罪魁祸首！”


第十一章 归来

　　然而王尔泰苍白的语言在现在显得尤为无力，王家的厉鬼都不是傻子，虽然三位长老可以蒙蔽他们一时，但是现在王如君跳出来说话，他们又看到王浩然被囚禁的状态，立即就开始明白了一切的真相。

　　一个心中没有鬼的人是不可能用这种方法把王家新任的族长给囚禁起来的。

　　如果三位长老真的问心无愧的话，他们何必要让浩然连话都说不出来呢？

　　厉鬼的嘶吼声渐渐从最开始对王如君的讨伐变成了支持，而大黄也再也不用苦苦抵挡着外面的厉鬼，因为现在的厉鬼，已经开始拥护起王如君了。

　　就在这时，我忽然看见旁边树丛里伸出来了一只手，这只手很瘦弱，但是却帮助我和老猫把棺材往下压，是帮助我们的手。

　　我抬头一看，只见一个小姑娘正怯生生地看着我。

　　我看她模样清秀，应该是个小鬼，但是没想到就是这个小鬼，竟然有胆量第一个帮助我们。

　　“我相信如君，如君始终对我们很好，我才不会相信她是王家的罪人……”那小姑娘怯生生地说着，似乎对王如君很有好感。

　　背后王如君望着那小女孩，颇有些感动，她声音有些颤抖，说道：“若水……谢谢你肯第一个站出来帮助我。”

　　那个叫若水的小姑娘听见如君呼喊她的名字，颇有些受宠若惊，脸上露出了惊喜的表情，手上更加使劲了。

　　在若水的带头下，王家厉鬼立即蜂拥而至，他们无一例外，全都选择了帮助我们，看起来王如君一定颇得人心，要不然三位长老的阴谋不可能这么快就被揭穿！

　　王尔泰和王桂香两个人虽然修为深厚，但是却也无法抵挡这么多厉鬼的帮助。

　　王桂香恼羞成怒，也不顾棺材了，猛地纵身朝着王家厉鬼冲去，她血盆大口一张，猛地一吸，已经有三两只小鬼被她吸进了肚里，王如君看在眼中，十分着急，大声喊道：“林杨，快！解开浩然身上的锁链！”

　　我现在两只手都按在棺材上，根本无法分身，如何去解开浩然身上的锁链？

　　便在这千钧一发之际，大黄猛地从后面赶来，问道：“这锁链是什么材质？”

　　王如君说道：“应该是玄铁，你的玄木剑可以么？”

　　大黄摇了摇头，说道：“有点难度。”

　　话音未落，陈小青快步上前，说道：“看我的。”说罢他手中匕首猛地一晃，只听哐啷一声巨响，浩然身上的铁链子瞬间变成了两段！

　　王浩然身上的铁链共有三条，陈小青手起刀落，瞬间全部砍断。

　　王尔泰和王桂香看在眼中，都是大惊失色。

　　陈小青嘿嘿一笑，刚要说话，忽然他脸色一变，瞬间后退！

　　王浩然解开了锁链，忽然变了一副面孔，整个人都狰狞了起来，一双眼睛之中红的如同被鲜血点染，他一声怒吼，厉声喝道：“王桂香，你受死吧！”

　　王桂香连忙扭转过来，呆呆的看着王浩然，王浩然大步向前，手中带着一股阴风，猛地伸出巨爪，一把便抓住了王桂香。

　　王桂香身子一弓，蓄势待发，等距离王浩然近了，猛地张大了嘴，朝着王浩然脖子上咬去！

　　两强交手，火光四溅！

　　王浩然虽然出身不凡，并且吸收了白家的风水造化，但是现在仍然只是个新手，并没有什么实际作战经验，王桂香能力不凡，再加上老奸巨猾，竟然在浩然实力威压之下逆袭成功！

　　浩然一声惨叫，已经被王桂香紧紧咬住，王桂香凭借着自己矮小的身材，猛地在浩然身上咬下了不少口子。

　　王浩然虽然受伤，但是却越战越勇，我看他整个头发都炸了起来，显然已经愤怒到了极点。

　　三位长老为了将浩然变成傀儡，不惜将他囚禁起来，现在的浩然，一定积郁已久，就等着报仇雪恨了。

　　王如君眼光独到，只是看了一眼，就立即说道：“不行，林杨，浩然不是王桂香的对手，得快点去帮助他。”

　　我点了点头，喊道：“大黄，小青，出手！”

　　大黄和小青两个人一左一右，猛地上前，就算王桂香能力再强，在这三个人的夹击之下，也万万没有获胜的可能。

　　而就在这时，王尔泰早已经发狂发疯，本来都已经计划好了，就等着围剿刺杀王如君，谁知道这盘大好的计划竟然瞬间之中就变换了局势，那老疯子愤怒之下，也不顾棺材就要落地，他猛地一声嘶吼，忽然伸出爪子，将自己的双脚斩断，摆脱了老猫红绳的束缚之后，朝着王如君猛扑过来。

　　王尔泰纵声呐喊道：“王如君，就算今天我魂飞魄散，也要拉着你跟我一起陪葬！”

　　说话间王尔泰已经冲了过来，我大惊失色，连忙放下手中的棺木，朝着如君冲去！

　　王子豪也是没想到王尔泰想出了这么一个玉石俱焚的方法，连忙前去救援……

　　小女鬼若水瞪着大眼睛，吃惊的叫了起来……

　　然而就在这一刹那之间，没有了王尔泰的阻止，王明君的棺木轰然落地，进入了墓穴之中，老猫带着王家的厉鬼七手八脚，瞬间将那墓穴填满……

　　就在这时，我猛然发现王如君身上忽然出现了一个重叠的人影，那人影跟王如君颇有几分相似，虚无缥缈，好像是从天而降一般。

　　王如君缓缓闭上了眼睛，她似乎没有看到面前正在扑来的王尔泰，也不顾现在的情势多么危急，她只是静静的站着，渐渐伸开了双臂。

　　她是想要拥抱王尔泰么？还是想要拥抱整个王家厉鬼？

　　我不知道，但是我知道当王尔泰到达如君面前的时候，她忽然重新睁开了眼睛！

　　这一次睁开眼睛，王如君眼神之中赫然回复了之前的气场，同样的眉目，同样的气质，不一样的却是她的眼神之中多了一种睥睨天下的霸气，和举世无双的英姿勃发。

　　王如君嘴角轻轻牵动，笑了起来。

　　笑容之中，满是自信。

　　我看到王尔泰的身子猛地震动了一下，几乎在一瞬间，他忽然碎了！

　　如同玻璃一样，如同冰块一样，彻底碎了！碎成了渣子。

　　王如君樱唇吞吐，轻轻地将王尔泰碎掉之后的粉末吸入了口中，她似乎觉得这一切都不是什么大事，好像是一场游戏一样。

　　而不远处的王桂香，同样没有好下场。

　　大黄的斩鬼剑笔直地刺入了她的胸前，陈小青和王浩然贪婪地吸食着王桂香剩下的魂魄，两位长老坏事做尽，终于都烟消云散，王明君已经顺利下葬，王如君，在此回归！

　　王家的厉鬼现在虽然并不全都相信如君，可是面对这样的局面，他们自然知道，现在只有王如君才是他们的族长，唯一的族长。

　　浩然还太年轻，也并没有恢复理智，他们看得出来，浩然还太冲动了些。

　　老猫靠在一旁的一块石头上，缓缓地点燃了一支香烟，慢慢抽着，他似乎对眼前的事情漠不关心，就好像刚才他没有出力一样。

　　陈小青和王浩然疯狂的吸食着剩下的王桂香，但是看得出来，小青对浩然始终有所忌惮，并不敢太过放肆。

　　大黄背着玄木剑缓缓走来，看了远处的王如君一眼，说道：“得，那女魔头又回来了。”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，问道：“怎么，你害怕她以后会对付咱们？”

　　大黄撇了撇嘴，说道：“多年的战斗经验告诉我，千万不要轻易相信女鬼。”

　　王如君能力恢复，听力倒也好了许多，她看着我们微笑起来，走上前说道：“大黄，这才刚刚帮了我，怎么就开始怀疑我了？”


第十二章 询问

　　大黄有点尴尬，毕竟现在的王如君已经不是那个落魄的女神了，对于一个能力如此强悍的女鬼，大黄还是有点发虚的。

　　他后退了两步，摆手说道：“如君，如君，一切好商量，不要耳朵这么灵好不好？”

　　如君笑着说道：“没关系，你不用害怕，我现在的实力并没有全部恢复，现在明君的阴魂正在和我重新融合，等到恢复到之前的能力，至少还有几个月的时间。”

　　大黄苦笑说道：“这还没有全部恢复？刚才你不是一伸手，那王尔泰就碎了？”

　　王如君说道：“那是多亏了老猫的红绳，他的红绳不仅仅可以锁住厉鬼的身子，还能缓慢地对厉鬼进行伤害，刚才王尔泰自断双脚，已经毁掉了部分能力，再加上红绳的伤害，所以我才能顺利灭掉他。”

　　大黄这才恍然，敬佩的看着一旁抽烟的老猫。

　　老猫笑了笑，一副世外高人的模样。

　　这时候小静、王子豪、若水全部围了上来，周围的王家厉鬼也都对着如君频频施礼，显然是再次认同了这位族长。

　　王如君却忽然对着大家摇了摇头，朗声说道：“诸位的好意我心领了，感谢大家的信任，不过族长的位置既然已经传给了浩然，我就没有收回的道理，从今以后，我会辅佐浩然，一直等到他可以成为王家新任族长为止。”

　　此言一出，众人哗然，王浩然自己都震惊不已。他现在虽然还是有些神志不清，但是并没有三位长老所说那么糊涂，只是脾气有些难以控制罢了。

　　王浩然蹒跚着走到了我们面前，说道：“如君……对不起，我辜负了你，也没有能力做这个族长，要不是你今天及时赶到，我也许会被那三位长老做成傀儡，这族长，我真的没脸做！”

　　王如君轻轻一笑，说道：“浩然，你听不听我的话？”

　　浩然看着王如君，眼神崇敬，似乎对王如君敬若神明，他点了点头，说道：“我当然听。”

　　王如君点头说道：“既然这样，你就答应我，你来做这个族长，没关系，最开始有什么不懂的地方，或者能力不及的地方，我可以来帮你，往后的日子还长，我希望能有一个可以陪着王家走的长远的人来做这个族长。”

　　浩然听了这话，连忙问道：“如君，你的意思是……你未来难道不要在王家了么？”

　　如君点了点头，说道：“明君并不是千年厉鬼，阴寿有限，之前我们之所以想要培养你成为王家族长，就是因为这个原因，一旦明君阴寿到了，我便会成为一个再普通不过的普通人，同样会变老，同样会死亡……那个时候，我就无法继续当王家的族长了。”

　　如君这句话说得很轻，只有我和大黄、浩然我们三个离得比较近的人可以听到，我明白如君对这件事情一定很重视，而且想要保密，所以才没有让别人听到。

　　我同时也感受到了来自如君的信任，她一定将我当做自己人了，否则的话，这么机密的事情她不可能说给我知道。

　　浩然听完了这些话，陷入了良久的沉默，我知道他在考虑，他内心也很纠结。

　　王如君笑着说道：“没关系，这个选择你可以慢慢来做，我不会催你。”

　　浩然点了点头，说了句谢谢。

　　我看着浩然，忽然想到了一件事情，男生宿舍楼的连环命案，决不能就这么简单结束，想到这里，我猛地抓起浩然的胳膊，说道：“走，跟我来！”

　　浩然现在的力气不比我小，但是他却并没有挣脱，我拽着浩然走到了一边松树林间，看着周围已经没有别人，这才问道：“浩然，你到底是怎么回事？”

　　浩然看着我，眼神之中目光复杂，他想了很久，终于说出了一句话：“林杨，真好，你还是老样子。”

　　我瞪了他一眼，瞬间觉得怒气上涌，问道：“什么老样子，浩然，你告诉我，到底是怎么回事？”

　　浩然眉头一皱，似乎有些不懂，难道当时他谋害李逸轩的时候处于神志不清的状态？

　　我看着浩然，心里头百感交集，说道：“浩然，我知道你对自己的死有怨气，说句心里话，你是我的兄弟，当初在白家坟我没能救下你，这件事情，我愧疚一辈子！”

　　浩然笑了笑，说道：“你真的还是老样子，林杨，这件事情我从来没有怪你，你肯冒险过来，我已经很感激了，真的。”

　　我强忍着心中的痛苦，问道：“那既然这样，你为什么还要去杀李逸轩？为什么要害了宋阳？还有那个小眼镜，你为什么要害他们？”

　　“什么？”王浩然表情一动，显然是十分惊讶，他厉声问道：“你说李逸轩死了？”

　　我看着浩然，看到他的表情动作神态，没有一处像是装出来的，我了解浩然，他并不是个擅长撒谎的人，就算是他现在变成了厉鬼，只怕这些骨子里的东西还是很难去改，看他的样子，似乎真的不知道李逸轩出事的事情。

　　“真的不是你？浩然，男生宿舍楼里的事情真的不是你做的？墙上的我回来了四个血字，也不是你写的么？”

　　浩然点了点头，神色凝重问道：“李逸轩死了？什么时候的事情？怎么死的？”

　　我连忙将时间说了出来，浩然既然这样的反应，那么我大约已经猜到，这件事情真的不是浩然做的，就算浩然现在是个狡猾像狐狸一样的厉鬼，他也决不能表演的这么天衣无缝。

　　浩然想了想，摇头说道：“绝不可能，绝不可能是我，在那个时候，我还在被锁在铁链之中，根本无法脱身，跟别说去害人了。”

　　我一想，没错，王白大战之后，王家就开始对如君反叛了，而浩然肯定也就是在这段时间之内被控制住的，所以浩然真的没有时间来作案。

　　浩然说道：“林杨，虽然现在我已经是厉鬼了，人鬼殊途，但是你要相信我，我是绝对不会伤害我自己的同学的。哪怕是李逸轩、宋阳，或者是那个我根本不认识的小眼镜，我都不会伤害……”

　　我点了点头，说道：“浩然，我信任你，可是我想不明白，那个害人的厉鬼为什么要写上我回来了四个字呢？”

　　浩然想了想，说道：“如果他是为了陷害呢？陷害咱们之间的关系？”

　　我点头说道：“这可能也是现在唯一合理的解释了，浩然，你放心吧，我一定会把这个罪魁祸首找出来，给李逸轩一个公道。”

　　浩然说道：“林杨，我相信你，从过去到现在，你一直是我最信任的兄弟，我也请你相信我，因为不管是活人还是厉鬼，我始终是你认识的那个浩然。”

　　听了这话，我心里头莫名的心酸，我看着这个比以前高大魁梧了很多的浩然，看着他整个人的气质都有些变化了，但是他说话的语气一直都没有变，还是那个老实人浩然。

　　我重重地点头，说道：“浩然，你放心，我永远都是那个林杨，你也永远都是那个浩然，不管是生是死，这些都不会变。”

　　浩然笑了，露出了一抹厉鬼特有的，稍稍有些诡异的微笑，他点头说道：“林杨，记住，李逸轩也是我的同学，找到了真凶，别忘了告诉我。”

　　我点头，转身离去，我不敢再去看浩然了，因为我害怕我会想起那个跟我一起在足球场上挥洒汗水的老朋友……

　　世事无常，我走出了树林，忽然看到王如君就站在外面，静静地等着我。


第十三章 往事

　　“如君，有事么？”我连忙问道。

　　王如君笑了笑，说道：“没什么事情，我只是担心你和浩然之间有误会。”

　　我也报之一笑，王如君的观察实在是太敏锐了，竟然连我心中的那点小九九都能看的一清二楚，这女神美倒是真美，就是太聪明了，日后谁要是当了她的男人，那肯定是要被制得服服帖帖的。

　　我连忙解释道：“没什么误会，放心吧，我们都是老朋友老同学了，哪里还会有误会？”

　　说着我和如君并肩行走，朝着山边走去。

　　这时候山坡上的王家厉鬼基本上已经开始退散了，除了几个对王如君实在心怀愧疚的，比如那个叫若水的小姑娘，还有王禹一直在和王子豪道歉之外，其他人都走得差不多了。

　　陈小青还乖乖的站在大黄和老猫身边，显然已经开始和那两个家伙混熟了。

　　王如君看了一眼陈小青，忽然说道：“林杨，你觉得他怎么样？”

　　我问道：“陈小青？初生牛犊不怕虎，是个厉害的小伙子。”

　　王如君笑道：“什么小伙子，人家死的时候二十多岁，就已经不比你小了，现在算上阴灵，他只怕比你爸爸都不小。”

　　我一愣，却是没发现这个问题，这小子看起来也已经是个老奸巨猾的东西了，要不然他也无法弄死王承乾那只老鬼。

　　他现在正在手上把玩的，就是王承乾戴在脖子上的黑玉，上面有莲花的图案，带着这块黑玉，似乎可以操纵那朵黑色的莲花。

　　我连忙问道：“如君，这黑玉是什么东西？怎么觉得十分厉害？”

　　王如君说道：“这黑玉的确不凡，应该是当年王承乾从宫中偷出来的，其实王承乾的能力有限，要不是这块黑玉，他在王家也无法走到这么高的地位。”

　　我点了点头，这才明白，又问道：“那这块黑玉就这么送给陈小青了？”

　　王如君点头说道：“怎么，你还不舍得了？别忘了，这次要不是这个小家伙，咱们恐怕现在都已经被三长老灭掉了，哪里还有现在的局面？这么看来，送他一块玉佩，应该也不算什么吧？”

　　我一听，嘿嘿一笑，盯着如君问道：“那我呢？我帮了你，有没有什么报答呀？”

　　我这句话其实只是半开玩笑，想逗逗如君女神，没想到王如君竟然开着我，表情认真起来，只听她缓缓说道：“林杨，你知道么？在我们那个年代，如果你这么帮助一个女孩子的话，那女孩是要以身相许的……”

　　我听了这话，脑子嗡的一声，鼻血都要喷出来了。

　　我看着如君的绝美身段，刚想要接话，王如君噗嗤一声笑了出来，说道：“看你的表情，你该不会信以为真了吧？”

　　我长叹口气，虽然脸上没有表现出来，但是其实心里头十分失望，这种感觉说不上来，但是却十分明显。

　　如君笑道：“林杨，我真的很感激你为我做的一切，这个恩情实在太重，我可能根本无法立即偿还了。”

　　我笑了笑，说道：“算了，不用这么客气，之前你帮我吸出来了白书全，救了我一命，现在我再救你一次，也算是扯平了。”

　　王如君点了点头，但是又摇了摇头，女神心里想什么，我也不知道。

　　过了一会，王如君忽然望着陈小青的位置，说道：“不过，林杨，我得提醒你一句，陈小青并非池中之物，只怕日后是要弄出大动静的，陈玄策刚成为厉鬼的时候我也见过，只怕比起陈小青，还稍微有些不及。”

　　“什么？你说连陈玄策这种枭雄人物都比不得陈小青？”

　　“嗯，其实准确客观来讲，是差得很远。如果我的信息没有问题的话，这应该是陈小青第一次正面跟其他家族的厉鬼冲突，第一次出手，就立即解决掉了王承乾那个级别的高手，而且再加上小青是千年厉鬼命，你说这小子日后的前途会是什么样子的？”

　　我被王如君说的浑身直冒冷汗，问道：“陈小青这孩子性格不坏，人品……不对，鬼品应该也还可以吧？值得信赖么？”

　　王如君摇了摇头，说道：“别忘了，陈小青是陈玄策一手带出来了，他们陈家禀行的一贯原则就是只许利己，无需利人，在这种家族文化的影响下，陈小青应该不会是什么善类，至少他绝对不会像你这样善良。至于他会不会作恶，我就不晓得了，毕竟他和陈玄策有些地方太像，但是有些地方又太不像了。”

　　我被如君说的心情异常沉重，如果说浩然是王家一手栽培起来的鬼中新贵的话，那么陈小青，就是陈家的下一任继承人。

　　浩然生前的性格很老实，现在的性格我说不好，但是毕竟还是有之前浩然的影子，而陈小青却并不一样，他的性格太难以捉摸了。

　　有时候我会觉得他只是一个胆怯的孩子，跟我年纪差不多大，没怎么见过世面。但是有的时候，我却觉得他是个心狠手辣同时又阴险狡诈的枭雄，这一点很像陈玄策。

　　虽然我无法预知四九城地下世界未来的走向如何，但是可以肯定的是，王浩然和陈小青，都早已经在未来大人物的座位上，各自预订了一个位置。

　　“以后的事情，以后再说吧，至少现在我们还是朋友。”我淡淡的说道，尽量让自己的语气变得轻描淡写，跟如君女神的口气靠拢。

　　王如君笑了笑，又往山上走了几步，说道：“今天晚上天气还不错，陪我再走走吧。”

　　“乐意之至。”我连忙说道，跟着如君继续往山上走。

　　这次如君虽然成功恢复了实力，但是也许是因为看到了她的落魄，我总觉得我们之间的距离拉近了不少。

　　接着这个机会，有些问题我也觉得是时候问了。

　　“如君，能不能问你一下，当年地铁之中，八大高人和你们四大家族究竟发生了什么？你始终不肯告诉我，现在难道还是不行么？”

　　王如君听了这话，并没有立即回应，她一边缓缓爬山，一边看周围的风景，等到距离那些厉鬼和老猫大黄都很远了，王如君这才说道：“不是不能告诉你，只是有些事情你知道了也没用，北京是什么时候有的地铁，你知道么？”

　　我摇了摇头，说道：“不太清楚，但是貌似是七几年的时候。”

　　王如君笑着摇头，说道：“其实地铁修建，从五几年的时候已经开始筹划了，当时咱们国内并没有什么太厉害的专家，所以这方面还仰仗了很多国外的专家人才，当时的苏联，便是咱们的好帮手……”

　　如君稍作停顿，继续说道：“只不过当他们真正开掘地下之后，这才发现其实修筑地铁并不只是需要建筑技术好，有时候明明一切完善，可工程就是无法进展下去，这边是因为动了阴灵，或者是伤了风水。”

　　我点了点头，说道：“其实很多建筑工地上都会拜访佛像或者天师像，想必就是因为这个原因吧？”

　　如君说道：“是的，所以地铁工程一拖再拖，一直拖到了七几年左右，国家请来了几位高手，他们有的是八大高人的长辈，算得上是仙佛八脉之中的人物，有的是独当一面的大拿，身份隐秘，行踪不定，总之都是一些十分厉害的高人，一番精研，终于算是将地铁修成了。”

　　我这才明白了京城第一条地铁竟然修建的这么早。

　　早在四十多年前，第一条地铁已经修建完成了。


第十四章 地铁旧事

　　如君看我诧异，不由得笑了，又说道：“不过真正等到地铁闹出事情来，是二十年前了，最开始地铁并没有广泛使用，军事用途和其他用途远比运输用途来得多，而二十年前开始，地铁逐渐变成了常用的交通工具，而就在这时，很多人开始目睹地铁之中的灵异事件，八大高人和四大家族的一次会面，也正式拉开了序幕……”

　　我这才明白了大概，问道：“这么说来，八大高人其实是一起来捉鬼的？而根本没有干预地铁的建设了？”

　　王如君说道：“倒也不能完全这么说，八大高人之中自然有风水堪舆建筑大师，但是他们对地铁来讲，做出的更多是改造，而不是设计，真正设计地铁的大师另有其人。”

　　我被王如君说的抓心挠肺的痒，真的是非常想知道事情的经过。

　　当然，王如君说的也已经很详尽了，她继续说道：“八大高人来到的时候，正是我们四大家族在地铁之中活动最频繁的时候，要知道，我们其实只有晚上才出来，白天敢出来的鬼很少，都说人怕鬼，其实最开始的时候，鬼也怕人。”

　　我点了点头，问道：“于是乎才有了八大高人和四大家族之间的会面么？不过看起来八大高人的实力与四大家族并不算是相等啊？”

　　王如君肯定的嗯了一声，说道：“那一次因为徐家并没有出现，所以八大高人才能勉强和我们打成平手，不过说句实话，八大高人的能力比起四大家族来讲，还是稍逊一筹。如果算上徐家，那么八大高人完全没有胜算。四大家族是汇聚了几乎几百年之间的精英团体，八大高人却只有一代，所以这样比较，一点都不公平。”

　　我表示理解，人和鬼毕竟不一样，人的阳寿毕竟很短，一百年已经是人间奇迹。可是鬼不一样，抛开千年厉鬼不说，百年的厉鬼比比皆是，所以八大高人注定不是四大家族的对手。

　　我想了想，又问道：“那八大高人具体都有谁呢？除了这几个我见过的？”

　　王如君摇头说道：“这个问题还是别问我了，时间太久，我早就已经记不清楚了，不过京城之中的人并不算多，除了灵照，似乎也就只有个梦蝶先生了，剩下两位闲人始终藏头露尾没有正面出现，因此我并不熟悉。到最后局势差点弄僵，我们还差点一言不合大打出手。”

　　我听到他们竟然差点动手，更是好奇，问道：“那你们最后为什么没有动手？是不是因为有人出面调和？”

　　王如君点了点头，笑道：“的确有人出面调和，这个人并不是四大家族的人，也并不属于八大高人，他最后出面，才将我们之间难以协调的矛盾解决。”

　　我颇有些震惊，没想到竟然还有这样的人物存在，他既不属于八大高人，也不属于四大家族，他究竟为什么有这样的能力？

　　我连忙问道：“这人也太牛了吧？为什么一个不属于四大家族和八大高人的人，可以一下子说服双方？”

　　王如君淡淡的笑了笑，说道：“因为他参与了最早的地铁建设，而且他还有一个本事……”

　　说到这里，他忽然伸出手来，指了指头顶，说道：“他会窥天。”

　　“窥天？”我整个人都傻了，这种夜观星象便能知天下兴亡的神奇能力，真的存在于这个世界上吗？

　　我连忙问道：“他可以观星测天下运势吗？”

　　王如君笑了笑，说道：“不止如此，他什么都可以测，如果窥天达到一定境界，世界上无论何时何处，发生的何事，他都能知道的一清二楚，他是真正掌握了宇宙之间万物联系、客观规律的真正高人，也是通晓这个世界所有奥秘的无上智者。所有科学，所有玄学，在他面前，都只是初级水平罢了。”

　　我听得冷汗都冒出来了，问道：“他真的这么厉害？既然这么厉害，那他岂不是天下无敌了？”

　　王如君笑道：“不，他还不行，他没有达到窥天的最高境界，因为他发现窥天之后，会严重损害他的命数……”

　　我有些疑惑，问道：“你是说泄露天机遭天谴？”

　　王如君说道：“大体上来讲，就是这个意思，一个人无论通过任何手段有所获得，那么他一定会通过另一种方式失去某些东西，来保持一个人命数的平衡。一个人的命数，从出生的时候就是注定的，比如说你一生之中注定只是个普通人，那么如果你偶然得到了很多钱财，那么你一定在别的方面会有大的损失，也许是健康，也许是别的……总之生活中的各种要素的总和，就是你的命数水平，你这辈子所获得的和你失去的总和，永远不会多，永远不会少，这样解释你懂么？”

　　我点头说道：“勉强懂。”

　　王如君又说道：“这个人也是这样，他本来的命数很好，骨重七两一，注定一世荣华，纵横天下，这是何等的运势，千万人求之不得。然而他年轻之时，因为地铁一事频繁窥天，导致运势外泄，如今平凡普通，成为了万千平头百姓之中的一员。也实在是可惜了。他虽然学会了窥天这一神术，却注定付出了昂贵的代价。不过多亏他退步抽身早，若是他再晚一步，只怕他这条命都无法保住。”

　　我听得后脊梁发麻，心里觉得这位前辈真是一代豪杰，竟然有如此精彩的一生，也不知道现在身在何方。

　　我连忙问道：“如君，那就是他在你们和八大高人闹僵之时，出来解围的？”

　　王如君点了点头，说道：“就是他，也只有他有这个能力和气度，可以说服我们双方。不过话说回来，林杨，你和他倒是真像，都是那种热心肠，无论事情是否与你有关，都想要横插一脚的人物。”

　　说到这里的时候，王如君忽然露出了一个神秘的微笑，看了我一眼，说道：“再告诉你一个秘密，最后一个秘密，那个人，也姓林。”

　　说完这话，王如君还没等我继续询问，立即朝着山下走去，她边走边说：“林杨，王家还有很多事情要我处理，这段事情咱们不能经常见面了，但是欢迎随时来找我，等我以后忙完了，再来跟你好好聊聊！”

　　说着如君的身影渐渐消失在了黑暗之中，我望着远方，心里头震惊不已……

　　跟我性格很像，也姓林……该不会是……他吧？

　　还没等我缓过神来，小静带着老猫和大黄就走了过来。

　　大黄喊道：“林杨！干什么呢？一人想什么呢？！”

　　我被大黄的大嗓门从思考中拉了回来，再一看，他们已经走到了面前。

　　老猫问道：“林杨，如君他们已经走了，小静送咱们回城，你到底走不走？”

　　我连忙说道：“走，当然要走。”

　　说罢赶紧跟着他们下山，走了半天，我忽然想起来还有一个陈小青，我连忙问道：“小青去哪里了？”

　　大黄笑道：“那个千年厉鬼啊，早就跑了，他得了一个王承乾的黑莲花玉佩，欢喜的很，估计着是跑回陈家林找陈玄策显摆去了。”

　　老猫说道：“得了吧，都跟你似的，有点好东西巴不得全天下都知道？陈小青这孩子城府很深，是做大事的材料，不会因为一点小小的成就而找不着北的。”

　　大黄撇撇嘴，说道：“就你知道！”

　　我们几个这一次行动算是圆满结束，坐车回城，路上我看了看手机，却忽然看到了一个未接来电，就在十分钟之前，来电显示上，是李美昕的名字。


第十五章 偶遇

　　看到李美昕的名字，我有些吃惊，没想到她竟然这么快又来找我。

　　不过这也并不是什么反常的事情，她毕竟是我的导员，导员找学生，那是天经地义的事情。

　　一看到她的未接来电，我心里头就有些矛盾，一方面我对她的随便在道德上很不推崇，或者说并不喜欢，但是另一方面，作为一个男人，我对这种事情总是心存向往。

　　男人渴望一个可以能够不用负责任但是还可以共赴春宵的女人，就如同女人总是渴望一个体贴入微面面俱到的男人一样，因为性别不同，所以需求不同，两者都无可厚非。

　　大黄看我盯着手机半天没反应，连忙问道：“怎么了林杨，有啥事情？”

　　“没事。”我连忙将手机放下，可能是因为之前在公寓沙发上和李美昕喝醉了睡了一晚，现在的我多多少少都有些心虚。

　　老猫饱含深意地看了我一眼，没说什么，但是我大概能猜出他明白了个大概。

　　我没有多说，也没有立即给李美昕回电话，只是静静地看着窗外，等待回城。

　　再回到公寓，已经是早上八点多了，李美昕给我打电话的时间竟然是七点，这让我开始怀疑李美昕的目的。

　　一下了车，我连忙就给李美昕回了电话，电话那边的李美昕却迟迟没有接听，这个女人，实在是有点奇怪。

　　我忽然想起前几天的时候好像林泽泉还是永动机好像也给我打了个电话，我没接到，都是因为高铭和他的风水选址。

　　于是乎我又给林泽泉打了个电话，依然没人接听，永动机也是一样，我越想觉得奇怪，林泽泉和永动机都已经搬出了男生宿舍，按理说不会发生什么事情吧。

　　我找了个早点铺子，草草吃了些东西，便准备回公寓，这时候忽然一个有些熟悉的声音响起：“林杨，给我买瓶饮料，不要含糖的。”

　　“哦。”我下意识站起身子，就往一旁的报停走过去，没走几步，我忽然一愣，不对啊，我是一个人出来的，身边一个人也没跟着啊？

　　我连忙扭头去看，只见一个老头穿的十分破旧，头发也有些凌乱，正站在一旁期待的看着我。这家伙虽然老，但是长得着实还不错，不就是大黄的正牌师父疯道人吗？

　　我吓了一跳，这家伙早不出来晚不出来，非等着我们帮王如君恢复了能力之后才冒出来，实在也太不靠谱了。

　　我连忙问道：“疯子前辈，你怎么出来了？你的如君女神被王家阴谋算计了，差点连小命都丢了，你知不知道？”

　　“什么？”疯道人两只眼睛一瞪，震惊地说道：“妈拉个巴子的，王家那些杂碎，竟然敢对君君动手……咳咳……”说了一半，疯道人的嗓子已经哑了，他指了指喉咙，说道：“快，先给我买水，不含糖，不能含糖……”

　　我看他嗓子都快冒烟了，赶紧去给他买了瓶矿泉水，这年头不含糖的饮料基本都挺贵，只有矿泉水最便宜。

　　疯道人结果矿泉水，喝了一口，似乎有点不满意，说道：“你这是打发要饭的啊？对了，现在有那种带气泡的水，一喝起来咕噜噜挺舒服的，叫什么？给我来一瓶。”

　　我无可奈何，只得跑到一边的便利店里，又给疯道人买了瓶苏打水。

　　疯道人拧开瓶盖，灌了半瓶子下去，灌得直打嗝，他蹲在马路牙子上，说道：“来，别客气，做。”

　　现在正是早晨，没过九点，还算是早高峰，魏公村路口人满为患，四号线出入口更是队伍如长龙。

　　疯道人也不嫌丢人，自己就在马路牙子上蹲着，一边灌气泡水，一边看着来来往往的行车，颇为怡然自得。

　　“怎么？你说王家那些兔崽子算计君君了？是不是那三位长老的阴谋？”

　　我一听，疯道人虽然疯癫，而且还没有参与，但是却判断准确，一下子就说出了罪魁祸首。

　　“可不是，三位长老将王明君的尸体挖了出来，将如君的能力打回原形，差点就……”我眉飞色舞地讲着，还没讲几句，疯道人摆了摆手，说道：“不用给我讲那么详细，那三个老家伙虽然小手段还挺多，但是不是如君的对手，再加上你小子现在眉飞色舞的德行，不用说，如君不光恢复了能力，还把那三个老东西全给处置了。”

　　我一拍大腿：“聪明啊！”

　　疯道人白了我一眼，说道：“废话，老子当然聪明，要不然能一口气学七柄剑？”

　　说完疯道人又灌了口水，说道：“对了，王如君出事，你是自告奋勇去帮忙的？轩儿那畜生对女人这方面是块木头，估计找不着媳妇，那个老猫又总是臭着一张脸，跟死了爹似的，你们要是真去帮助如君了，八成还是你这家伙的主意……唉，像，真像，你跟你爷爷一模一样。”

　　我没想到这一切竟然都在老疯子的预料之中，这八大高人之中果然能人层出不穷，疯道人能够位居三道之首，稳压青衣仙和梦蝶先生，不是没有原因的。

　　疯道人看我不说话，又说道：“唉，你这小子倒是还有几分像我啊，轩儿那家伙算是我最得意的徒弟了，其余几个都不成器，没学几天就被我赶出了师门，其实我的徒弟只有轩儿一个，但是这小子心眼太死，脑筋不够灵活，只顾着学剑，其他方面的能力有点让人着急……不像是你啊，抓鬼泡妞两不误，还顺带着帮了如君一个大忙，小伙子，有你的，后生可畏！”

　　大黄本名就叫黄庭轩，疯道人这一口一个轩儿，叫得我倒有些不适应了。

　　不过听见疯道人这么夸我，我真还说不上是开心还是尴尬。

　　疯道人又说道：“唉，那个，林杨啊，这次我时间有限，就不去见轩儿和他那个老猫朋友了，反正你们这些猫猫狗狗的自己跟自己玩的也挺欢乐，带上我反而玩不开，你也不用告诉他你见到我了，咱们山长水阔，早晚还会有重逢的机会。”

　　我一听，连忙拉住疯道人，说道：“别，前辈，您这就要走？”

　　疯道人点了点头，说道：“当然要走，我还好多事没办呢。”

　　我连忙趁机问道：“我能不能问问您，这一趟来北京到底是为了办什么事情？”

　　疯道人想了想，忽然深沉起来，眉头一皱，说道：“嗨，还不是为了轩儿，这小子可怜，十年前自己一个人客死异乡，前十年我帮他找了一块还阳玉，但是总还是觉得是我照顾不周，亏欠他的，这十年，我再帮他找个人。”

　　“找人，您找谁？”我刚想再问，疯道人已经一溜烟跑走了，我看他背后还背着一个化肥的袋子，里面可能是一些生活用品和他那剩下的六柄剑，这老家伙就是高人，大象无形，大音希声，虽然身为八大高人，但是看起来就像是个农民工。

　　我也听从了他的意思，没有再给大黄打电话。

　　回到了出租屋，梦筠的东西已经全部没了，她一定趁我没回来的时候来过，带走了自己所有的行李。

　　望着已经空旷了很多的公寓，我心里头空落落的。

　　不过好在这时候困意来袭，我抱头就睡，这几天的折腾下来，我虽然身在国内，但是却已经过起了美国时间。

　　朦朦胧胧不知道几点，忽然我听到手机剧烈的响了起来，我连忙接听，接听到的瞬间，李美昕那令人浑身酥麻的声音传来：“喂，林杨，你在公寓吗？”


第十六章 又来找我？

　　我一愣，问道：“你现在找我？有事情么？”

　　李美昕笑了笑，说道：“当然有事情，没有事情我找你干什么？快告诉老师，你在不在公寓？”

　　因为梦筠的离开，现在的我心情并不是很好，而且也不太想再和这么一个已婚的女人做一些有的没的瓜葛，于是我说道：“有什么事你就快说吧，我现在不在公寓。”

　　李美昕嘿嘿一笑，也没说什么，就是说道：“那等你回了公寓再给我打电话吧，我晚上随时都有空。”

　　等挂了电话，我觉得还是有些奇怪，这女人为什么非得来找我呢？难不成她真的是像上次所说的想要报答我？

　　我还没来得及多想，忽然电话又响了，竟然是永动机的来电，我接听了电话，永动机的声音有些憔悴，问道：“喂？林杨，你怎么给我打电话了？有事么？”

　　我连忙问道：“永动机，林泽泉和你在一起么？他前一段好像给我打过一次电话。”

　　永动机哦了一声，好像有什么事情想要隐瞒，说道：“没，不知道，他给你打电话也许没什么大事吧？”

　　我听了这话，觉得十分奇怪，这两个家伙应该住在一起，可是为什么现在永动机似乎对林泽泉的事情并不关心并不了解呢？

　　我连忙问道：“永动机，告诉我，你现在是不是和林泽泉住在一起？”

　　永动机的声音还是很憔悴，而且这一次还多了一丝心虚，他说道：“我……林泽泉家里有事，这几天回家了。”

　　我一听就知道八成是永动机在撒谎，林泽泉的家离得很远，最近学校的事情还不少，他为什么偏偏挑了这么个时间回家呢？要知道当初就算男生宿舍闹出了命案，他都没准备回家啊！

　　想到这里，我连忙说道：“永动机，你赶紧把现在住的地址告诉我，我要过去看看。”

　　永动机声音之中好像还抵制我的请求，他犹豫说道：“不行，林杨，今天太晚了，改天吧？可以吗？”

　　我知道永动机一定有什么事情瞒着我，所以倒也没有跟他说得太死，挂了电话，我又给林泽泉打了个电话，这一次林泽泉的手机却已经彻底关机了。

　　这小子肯定出事了。

　　思前想后，我觉得我现在也就只能找李美昕求救了，因为她作为辅导员，肯定知道林泽泉的下落和他们的住址。

　　电话拨通之后，李美昕很快接听，她的声音还是透着一股那个什么的劲儿，恨不得隔着电话榨干了你。

　　我连忙告诉了她具体情况，她竟然说不行，要等她和我见面之后才能告诉我。

　　无可奈何之下，我只好让他来我的公寓，她立即同意了，说半个小时之后就能到。

　　半个小时？看起来李美昕的家离这里不是很远的样子？

　　果然，半个小时之后，李美昕就已经开始敲门了，打开门，李美昕一身黑色镂空小长裙站在门口，不太像是来找我谈话的，倒更像是找我来参加舞会的。

　　我请她进来，拿出来了两瓶水，这一次我还特地检查了一下不是酒，这才放心的从冰箱拿了出来。

　　她一坐下，我便开门见山的说道：“导员，有件事情我要跟你反应一下，我现在联系不到林泽泉了，不知道他怎么样了？”

　　李美昕轻轻一笑，说道：“他呀，他应该是回家了吧。怎么，你想他了？”

　　我听见李美昕这么告诉我，开始有些相信了，但是永动机说话的时候，又明显像是有什么在瞒着我，事情的真想肯定没有那么简单。

　　我又问道：“那永动机他们住在哪？住址你知道么？”

　　李美昕这时候往我这边蹭了蹭，仅仅靠着我，我隐约能够闻到她身上香水的味道，她笑得十分暧昧，说道：“哎呦，林杨，我以为你大晚上叫我过来干什么，特地还瞒着我老公出来，你就是问那两个小男生的事情呀？你也太没情调了吧？”

　　我尴尬地往一边退了退，说道：“李……李老师，那个……您先告诉我，永动机他们出租的房子具体地址是哪里，我给忘了。”

　　李美昕并没有告诉我，而是整个人朝着我扑了过来，那种气势似乎是想要压倒我一样。

　　我现在没有喝酒，多多少少还保持着不少自制能力，我猛地一推，将李美昕推了出去，说道：“李老师，先别这样，那个，今天晚上我还有事，这样，您快告诉我地址，我去找一趟永动机，您要不要一起去？”

　　李美昕被我推出去两次，整个人似乎也十分气愤，她瞪了我一眼，站起来说了个地址，又说道：“林杨，我见过很多不识抬举的人，但是像你这样的，我真是头一次见。”

　　我嘿嘿傻笑了两声，算是勉强化解了一场大战，毕竟李美昕的行为太过诡异，接二连三的投怀送抱，就算她生性风流也不可能这样吧？

　　再说了，之前全班男生垂涎她的美色的时候，也没听说她跟哪个人闹出点事情来，难不成真的是结婚之后初尝禁果，导致一下子一发不可收拾了？

　　李美昕最后还是没有告诉我永动机他们的住址，而是气冲冲的摔门而去，似乎好像是我辜负了她一样。

　　我一手拉着门，一边看着她扭摆着腰肢，穿着性感无比的长裙走进了电梯，长长松了一口气，有时候这些女人真的很难理解，不知道究竟是她们有问题还是我有问题。

　　我刚准备关门，忽然听见对门门缝里面三爷爷嘿嘿一笑，说道：“小伙子，艳福不浅啊？”

　　我抬头一看，只见三爷爷透着门缝，正饶有兴致地盯着我。

　　我瞪了他一眼，说道：“怎么？三爷爷？今天没躲在猫眼看，变成门缝了？胆子倒是变大了啊？”

　　三爷爷又笑了笑，指了指自己的房间，问道：“老跟我喝点？”

　　我正好不是很困，再加上永动机的事情闹得我的确很烦心，便走过去说道：“喝点就喝点，三爷爷，没想到你还是个酒鬼啊？”

　　三爷爷笑着说道：“什么酒鬼，晚上睡不着觉，温点黄酒喝喝。”

　　果然，一进门就是黄酒特有的香气，这东西在北方并不算常见，但是南方却是遍地都是，尤为受百姓喜爱。

　　尤其在上海，石库门老酒几乎像是瘟疫一样在近些年席卷了整个沪市，从路边小馆到家中餐桌，到处可见这种标志性的黄酒品牌。

　　今天三爷爷和我喝的就是这个牌子。

　　三爷爷拿过已经热好了的黄酒，给自己和我各倒了一杯，黄酒下肚，并不算冲，暖洋洋的很舒服。

　　三爷爷笑着说道：“刚才那个漂亮女人想跟你共度春宵，你懂不懂？”

　　我点了点头，有点诧异，这老家伙开门见山，也太直白了，说道：“知道啊。”

　　三爷爷又笑了笑，说道：“那你怎么错过了这么好的机会？你是嫌她太老？太丑？还是太脏？”

　　我摇头说道：“都不是，她挺漂亮的，在我们学校，很多男生梦寐以求的想跟她睡觉，说句实在话，我最开始也难免会想过这件事情……”

　　三爷爷点了点头，又问道：“那你为什么要拒绝她？送上门了都不要？”

　　我说道：“因为我觉得事情有点蹊跷，你个女人，还是刚刚结婚的女人，接二连三的跑到她自己学生的公寓，想要投怀送抱，三爷爷，你不觉得这根本不合逻辑么？”

　　三爷爷嘿嘿一笑，跟我将杯中黄酒一饮而尽，笑道：“厉害，你小子是个人物，实话告诉你，三爷爷我这辈子最佩服的男人，就是能管得住自己裤腰带的男人！”


第十七章 人影

　　我有点愣，问道：“三爷爷，你怎么冒出了这么一句话？”

　　三爷爷笑着说：“你小子啊，真不错，我要是年轻的时候，遇到这么个女人天天晚上来投怀送抱？我还管她正常不正常？早就夜夜笙歌了，也就只有你有这种自制能力，不过你小子该不会有什么问题吧？”

　　我看着三爷爷玩味的眼神，连忙摇头说道：“没问题，什么问题都没有，三爷爷，我是纯爷们，各方面功能也都完善。”

　　三爷爷笑着点了点头，指了指杯中黄酒，说道：“甭废话了，喝酒吧。”

　　我跟三爷爷一人一口，转眼已经喝了三四瓶石库门。

　　黄酒这种东西来得比较慢，不像是白酒，喝完了就起劲。黄酒往往发作是在两到三个小时之后，根据每个人体质的不同，时间可能会早一些或者更晚。

　　像我这样的酒量浅薄之人，大约也就过了一个小时多十分钟，就已经有些晕了。

　　我指着三爷爷问道：“三爷爷，你怎么有好几个脑袋啊？”

　　三爷爷苦笑着把我扶起来，说道：“什么好几个脑袋，你这是喝大了，快，赶紧回去睡觉吧。”

　　说着三爷爷扶着我回到了公寓，将我扔在了沙发上，自己带上门出去了。

　　我心里头十分后悔，本来还想问三爷爷到底什么来历，认不认识八大高人，和四九城下的阴灵有没有什么交集，可惜自己酒量太差，没说句话就彻底完蛋了。

　　我看着天花板，只觉得天花板一直在悠悠地转，浑身难受，就差吐出来了……

　　朦胧之间，我再次进入了梦乡……

　　也许是因为白天睡得太多，我并没有睡得太深沉，隐约之间，我似乎觉得有人站在我旁边。

　　我连忙睁开眼，周围还是黑着的，也并没有什么人在我旁边，但是我却有一种直觉……我好像听到了有人呼吸的声音。

　　一呼一吸……深沉而又富有节奏，像是一个人站在我旁边一样。

　　我觉得可能是这段时间太累了，再加上喝酒喝得太多了，自己有点傻了。

　　于是乎我赶紧闭上眼睛，刚想要睡觉，忽然身上一冷，似乎是有一阵冷风吹了过来。

　　我再次睁眼，这一次我真的看到了一个轮廓站在客厅角落里，静静地看着我。

　　他的轮廓并不清晰，但是却很明显是个男人，身材一般中等，而且正对着我，呼吸的声音也是他传来的。

　　我心里头咯噔一声，酒醒了一大半。

　　但是黄酒这东西的劲儿实在是太大了，虽然我精神上已经明白了，但是身体上还是有些不受控制。

　　我站起来的速度太猛，一下子没站稳，差点摔倒，然而那黑影子却始终站在客厅远处的角落里，静静地呼吸着……

　　“你是谁？”我勉强站住脚，厉声问道。

　　那人影……或者说是鬼影子并没有回答我，仍然是静静的呼吸着。

　　我看了看他，隐约觉得这个轮廓有点熟悉，具体是谁，我却想不起来了。

　　他没有说话，没有理我，而是转身就走。

　　走的速度很慢，就在前面缓缓地走着，似乎是想要引我跟着他。

　　我想到这里，不由得浑身泛起寒意，这个鬼魂认识我，而且还想带我去一个地方……他是四大家族的鬼么？不像，看样子他应该是个新鬼，而且为什么我好像认识他一样呢？

　　我连忙抄起背包，带着桃木剑，跟着那只厉鬼出了公寓。

　　现在是三更半夜，公寓里和街道上都并没有什么人，偶尔有几辆车租车在门前的公路上跑过，但是车上的司机乘客也无心多看旁边一眼。

　　如果他们有心看一眼的话，也许就会看到一个神奇的场面，一个醉醺醺的大学生背着书包跟着一道漆黑色的影子在路上走，这该是多么诡异的一张画面。

　　那只小鬼从没有回头，也没有说话，他甚至是故意不愿意让我追上，只是缓缓地在前面走着，他带着我穿过马路，来到了大学门口，之后就再也看不到了。

　　我知道他肯定是害怕被别人发现，或者是被监控录像拍到，所以特地隐去了行踪，我也知道他肯定想让我进入到学校之后。

　　我连忙往前走去，进了学校，绕过监控摄像头和校园门卫，走到了学校的深处。

　　果不其然，这时候，那道黑影再度出现，我看到他仍然是不紧不慢地在前面走着，但是只要我想要赶上他，他就会自动加速。

　　“你到底是谁？要带我去哪？如果你不告诉我的话，那我可就不跟你去了？”

　　我连忙问道，如果这家伙是白家或者徐家的小鬼，过来引我上钩的话，那么我可就危险了。

　　我之所以选择相信他，只是因为两点，一个是因为他的样子有些眼熟，二是因为他只是个小鬼，但是无论如何，我也不能对他太过大意，小心驶得万年船。

　　那小鬼听了这话，没有多说什么而是忽然指了指远处的宿舍楼。

　　我往那里一看，隐约发现那就是闹鬼的男生宿舍楼，看到这个，我心里头一震，问道：“你是……李逸轩？”话刚出口，我就觉得不对，这家伙的身材不太像是李逸轩，李逸轩是个学霸，轻微有些驼背，走路的样子也不是很协调，跟这个人一点都不一样。

　　不过既然想到了这里，我不由得联想到了别的人，就在这一瞬间，我整个人差点都要崩溃了，我看着那个小鬼，一下子发现了他的身份。

　　我浑身颤抖，声音都有些不由自主地发颤，问道：“你……你是……你是林泽泉？”

　　终于，在良久的沉默之后，那个小鬼轻轻地点了点头。

　　难怪从最开始我就觉得这个小鬼很眼熟，难怪我之前一直都找不到林泽泉，难怪……

　　原来林泽泉已经死了，现在的林泽泉，已经跟我人鬼殊途了。

　　我忽然想起了之前没有接到的那个未接来电，也许当初我接下了那个电话，林泽泉就不用死了，也不用以这种方式跟我见面。

　　我越想越难受，刚想要再说，林泽泉却已经迈开步子，朝着远处走去。

　　“林泽泉，等等，你告诉我这一切是怎么回事？”

　　我一边问道，一边朝着林泽泉追去。

　　林泽泉没有回答我，也许现在的他无法说话，总之他始终保持沉默，也始终没有让我看他的正脸。

　　我心里头愈发觉得这件事情有大问题，这一切基本上已经确定不是浩然做的了，因为浩然并没有时间来做这些事情，而且很显然，男生宿舍楼的连环杀人事件远远没有结束，林泽泉，就是最新的受害者。

　　而我觉得永动机肯定也知道一些什么，否则的话，他不会对林泽泉的行踪那么遮遮掩掩，李美昕同样说过林泽泉回家的话，可是真正的林泽泉并不是回家了，而是死了……

　　这样一来，事情就变得更加扑朔迷离，永动机和李美昕为什么要撒谎呢？

　　永动机和林泽泉的关系很好，李美昕又是林泽泉的老师，他们都应该保护林泽泉才对，难道他们两个都被别人骗了？

　　就在这时，我忽然闻到了一股恶臭，原来林泽泉带着我来到了我们学校教学楼后面的一个大垃圾场，在这里，垃圾堆积成山。

　　林泽泉看了我一眼，之后黑影一闪，他竟然朝着垃圾扑了上去……

　　“你要干什么？”我不由得问道，林泽泉还是没有回答我，我看到装垃圾的黑色塑料袋一个又一个地被林泽泉扒了出来，这才明白，原来林泽泉好像是在找什么东西……


第十八章 尸体

　　林泽泉完全没有理我，只是埋头找着。一旦人变成了鬼，那么他的力气将会变得很大，林泽泉也是如此，他将重重的深黑色垃圾袋子甩了开去，动作之快，令人咂舌。

　　我闻着空气中恶心的气味，再加上黄酒的劲儿有点上来了，不由得有些作呕，甚至几乎要吐出来了。

　　我连忙说道：“林泽泉，你告诉我，你不能说话的话，你写出来也行啊，你到底再找什么，说出来我也可以帮你一起找吗？”

　　林泽泉还是没有理我，而是不停的翻找着，终于在他翻找了一阵之后，似乎找到了什么东西，他使劲把一个巨大无比的黑色塑料袋子拉出来给我看，我有些奇怪，不知道他手中拿着的那个黑色塑料袋子里究竟有什么东西。

　　我看了看，问道：“这是……”

　　因为这东西还没有被运走，所以看得出来应该是新鲜的，而且看这个塑料袋子的样子和形状，里面好像装的是……一个人？

　　我吓得心脏几乎都已经停止跳动了，这不是我第一次看到死人了，更不是我第一次见识到诡异的事情发生，我抬头想看一眼现在的林泽泉，但是林泽泉动作非常敏捷，偏过头去不让我看到他。

　　我只好低头解开那个塑料袋子，刚解开了一点，那袋子猛地开裂，口子越来越大，之后竟然伸出来了一只手！

　　一只冰冷的，僵硬的，男人的手！

　　我虽然早已经料到了，但是难免还是吓了一跳，我后退了几步，这才继续打开那个黑色塑料袋。

　　里面果然有一具尸体，看样子应该已经断气不短的时间了，整个尸体开始呈现出尸斑。

　　而更令我惊悚的是，那具尸体赫然便是林泽泉。

　　林泽泉临死的时候应该很意外，我看到他的一双眼睛睁得老大，表情也十分惊讶，显然是看到了或者了解到了什么令他震惊的东西。

　　而奇怪的是，林泽泉的尸体虽然有些肿胀，但是我却发现现在的他比以前瘦了很多。

　　我们只有这么几天没见，他为什么会瘦了这么多呢？

　　“你怎么瘦了？”我连忙问道，林泽泉没有说话，躲在阴影里，似乎等着我静静地观察这具尸体。

　　我看他不说话，又问道：“你带我来这里是想让我报警么？想让大家知道你死的消息？”

　　林泽泉还是没有说话，躲在阴影之中，像是个哑巴鬼。

　　我不由得再次错愕起来，实在搞不懂这家伙的意图。看着地上的已经有些臭了的林泽泉的尸体，我准备打电话报警，毕竟这种案件我不可能一个人解决。

　　在我还没掏出手机的时候，远处阴影之中的林泽泉却忽然站了起来，朝着另一个方向大踏步地走了出去。

　　我一愣，连忙站起来追上他，喊道：“喂！你还要去哪？你的尸体怎么办？”

　　林泽泉没有理我，走得义无反顾，而且速度奇快。

　　我连忙追了上去，因为我知道比起他的尸体，现在的林泽泉更加重要，他肯定是想要带着我看到什么东西，想给我一些线索，更有甚者，他可能知道这些连环杀人案的凶手到底是谁。

　　因为他就是受害者之一，如果说谁有可能见到杀人凶手的话，那么林泽泉最有这个可能。

　　但是令我意外的是，为什么林泽泉的灵魂没有被那个害人的厉鬼给吞噬呢？

　　按理说李逸轩死了之后，也会阴魂不散，但是我却没有看到李逸轩的阴魂，这说明了一点，那就是李逸轩的阴魂已经被害人的厉鬼吞噬掉了，可是林泽泉并没有，这到底是怎么一回事？

　　林泽泉始终没有理我，而是自己义无反顾的走着，我跟着他来到了一处破旧的楼房，这是学校最开始的教学楼之一，据说里面有很多实验室，但是现在大多已经废弃了，并不常有人来。

　　林泽泉回头看了看我，又指了指那个教学楼一楼的窗户。

　　我一愣，问道：“你是想让我翻窗户进去？”

　　林泽泉点了点头，之后我听见轰然一声，他竟然将窗户的玻璃撞碎了，之后飘然进去。

　　我看着空洞的教学楼，心里头有些害怕，这教学楼中有不少厉鬼，这我是知道的，最开始小枫和我融合之后，我吞噬掉的小男孩就是在这里找到的。

　　但是林泽泉的行为显然有他自己的意图，我也不顾危险，猛地从窗户之中翻了进去，一落地，就看到林泽泉站在旁边楼道里静静地看着我，等着我跟着他继续走。

　　林泽泉的一张脸始终隐藏在黑暗之中，背光望着我，他似乎并不愿意让我看到他现在的样子，但是他越不想让我看到我却越想看到，我甚至觉得一切的谜题都隐藏在他的一张脸上。

　　可是我毕竟还是没有这么做，我想要看看他到底有什么把戏。

　　林泽泉带着我上楼，一直走了三层，终于他在楼道停住，指了指一间很老旧的茶水间，喉咙里咕咕作响，似乎想要说什么。

　　这时候我才明白，林泽泉不是不愿意说话，而是他现在已经不能说话了。

　　想到了这个问题，我心里头莫名心酸起来，我看了看那间茶水间，问道：“这里面有东西？”

　　林泽泉点了点头，之后身子一晃，猛地撞开了茶水间的门。

　　与此同时，我闻到了一股恶臭传来！

　　那真的是恶臭，这辈子我几乎都没闻过这么臭的味道，我强忍着呕吐的冲动，朝着茶水间里看了过去，而看到的景象，让我一下子震惊了！

　　茶水间里有一具尸体，一具早已经腐烂了的尸体，虽然尸体的相貌已经分辨不清楚，但是我还是可以粗略认出来她的身份。

　　熟悉的斑点衬衫，熟悉的包臀裙，熟悉的包包，还有本来乌黑发亮，但是现在已经像是杂草一样了的头发，茶水间里的这个已经死亡多天了的尸体，不是别人，正是我们的辅导员，李美昕！

　　一切重新开始扑朔迷离了起来，最开始她的深夜拜访，现在看来，更像是一个巨大的秘密和阴谋。

　　整个男生宿舍楼的闹鬼事件也绝对没有之前我们想的这么简单。

　　那天晚上，故意把我灌醉的李美昕并不是来请求我的帮助的，而是来引我上当的，因为那个李美昕，并不是真正的李美昕，真正的李美昕躺在这里，躺在茶水间里，早已经死了。

　　现在看来，整个男生宿舍楼的死亡事件，也并不是一个简单的闹鬼时间，而是一个巨大的阴谋。

　　李美昕、李逸轩、宋阳、眼镜男、林泽泉，他们一个又一个地死了，而墙上的线索却又指向了浩然，可是这件事情并不是浩然所做，那么幕后的黑手到底是谁？

　　很显然，就是那个假的李美昕。

　　“林泽泉，害人的厉鬼，就是那个假的导员，对不对？是那个李美昕，对不对？”我连忙问道。

　　林泽泉的反应很奇怪，他先是点了点头，之后又摇了摇头，似乎我说的虽然对了，但是只对了一半。

　　可惜这家伙现在又不会说话，真是急死我了，我还没来得及再问，林泽泉却忽然身子一动，朝着楼下走去。

　　他还要去别的地方？难不成，还有别的尸体？

　　我想也不想，连忙跟着林泽泉继续走去，按照他行走的规律，那么下一个地点，应该还有一具尸体。

　　我们两个渐渐出了学校，朝着一处居民区走去，这边的房子很破旧，而且我很了解，很多我们学校的学生在这里出租房子。

　　走了几步，我忽然意识到了一个问题，林泽泉这不是往他和永动机的出租房走么？


第十九章 反目

　　现在将近凌晨，天马上就快要亮了，我跟着林泽泉不停地走着，心里却想，难不成永动机也出事了？否则的话为什么要向他们的出租屋走？而且转眼天就亮了，天一亮，林泽泉肯定就不能再活动了，他还什么都没有说清楚，难不成这一晚就浪费在找尸体上了？

　　虽然我很着急，可是林泽泉毕竟无法说话，我着急也是干着急。

　　转眼间我们已经到了他们租住的楼下，我抬头一看，楼道里空空荡荡，阴森得很。

　　“永动机这家伙，可千万不能出事啊……”我心里想着，连忙跟着林泽泉上楼。

　　走到他们出租屋的门口，我听见房间里面，永动机的鼾声传来，他打呼噜的时候还伴随着一种怪异的哼哼声，似乎是有些不舒服。

　　我听见永动机的鼾声之后，多多少少算是松了口气，至少永动机没有死，他还活着，知道他还活着，我心里头就踏实了很多。

　　然而就在这时，林泽泉开始敲门，疯狂的敲门，敲门的声音很大，我都害怕他会吵到隔壁的邻居。

　　然后是永动机稍微有些憔悴，但是却还带着一丝不安的声音传来：“谁呀？”

　　我有些尴尬，不知道该怎么回答，但是林泽泉仍然在敲门，似乎想要把门敲碎一样。

　　我还没来得及解释，只听吱呀呀一声，门已经开了。

　　永动机穿这个小裤衩，站在门口怒冲冲地说道：“谁啊，几点就来敲门？”但是当他看到我的时候，本能地后退了一步，脸色也忽然变得很紧张，说道：“林……林杨？你怎么来了？”

　　说着，他还探头探脑地四下观察了一下，发现我身边没有别人，这才说道：“只有你一个人？”

　　我回头一看，果然，林泽泉已经不见了，可能是因为现在天快亮了，所以这家伙敲开门之后就走了。

　　可是为什么他不等着跟永动机见一面再走呢？为什么他要把我带到他们的出租屋里去呢？

　　所有问题的答案，很有可能就在这个神情怪异的永动机身上。

　　而且从刚才林泽泉敲门时候的愤怒反应来看，永动机这小子八成跟林泽泉的死有着一些关联。

　　我上上下下打量了一下永动机，现在的永动机变得十分奇怪，他本来是个相当健壮的男人，但是现在开来，这家伙好像瘦了好几圈。

　　眼眶深邃，就像是好久没睡觉了一样，面色也是蜡黄，比起老太太都没有新鲜多少。

　　奇怪，很奇怪，我看林泽泉的尸体，也多多少少有几分这样的意思。

　　“让我进去！”我沉声说道，想要进去跟他说说林泽泉的事情。

　　“谁带你来的？还是你自己来的？”永动机似乎丝毫没有让我进去的意思，挡在门口，一脸的惊慌。

　　“先让我进去再说？怎么，你还不欢迎我了？”虽然我觉得永动机有点奇怪，但是毕竟是我的同窗同学，我没有直接翻脸，考虑到他现在的精神状态，我觉得他极有可能是被鬼缠上了。

　　“今天不太合适吧？我屋里太乱了，还有，林泽泉那小子回家了，现在也不在，要不……改天我们俩一起招待你？”永动机说话的时候嘴角不住的牵动，显然是有什么亏心事。

　　我听了这话，一下子明白了问题，猛地一把抓住永动机的胳膊，说道：“少特么废话，林泽泉已经死了，我就问你一句，你知不知道？”

　　永动机听见我这么说，脸色唰的一下就变了，他的表情不是惊讶，而是惊慌，好像是考试作弊被老师发现了一样的表情。

　　我现在再也不是当初那个初出茅庐的小辈了，看到永动机的反应，我几乎瞬间就已经判断出来，他早就知道了林泽泉的死，更有甚者，他几乎和林泽泉的死脱不开关系！

　　想到这里，我整个人愤怒了起来，一双手瞬间变成黑色，我猛地将永动机摔在地上，之后走进出租屋，一把关上了门，问道：“易东极，林泽泉是你的同学，也是我的同学，咱们毕竟都是一个宿舍住过的，你说，你为什么要骗我，他到底是怎么死的？”

　　永动机倒在地上，他本来应该想要反抗我，但是看到我一双鬼手黑漆漆的，显然也是不敢造次，他说道：“林杨……这……这件事情真的跟我没有关系，一点关系都没有，你怎么知道他死了的？我谁都没有告诉啊……”

　　我笑了笑，说道：“我怎么知道？你知道刚才是谁带我来的么？”

　　“谁？”永动机表情惊悚，呆呆问道。

　　“林泽泉。”我淡淡的说出了他的名字，永动机听到之后，整个人都疯了，他猛地站起来大声喊道：“泉啊！我没有害你啊！你可不能找我报仇啊！泉啊！饶了我吧！我真的没有害你！”

　　我瞪了永动机一眼，问道：“你赶紧说，到底是怎么回事？你要是不想让林泽泉来找你麻烦的话，我劝你老老实实把一切都告诉我，听见没有？”

　　永动机后退了几步，说道：“林杨，求求你放过我吧，我真的什么都不知道，真的什么都不知道……”

　　我盯着永动机现在虚弱的身体，说道：“还说什么都不知道？你为什么瘦成了这样？整个人好像都要空了一般，我看到了林泽泉的尸体，他也是变成了这个样子，告诉我，你们为什么会变成这样？又是谁把林泽泉的尸体扔到了学校的垃圾堆里，说！”

　　永动机面露苦涩，说道：“我真的不知道，真的不知道！”

　　我看他畏畏缩缩，吞吞吐吐，也是气往上涌，猛地伸出手来，掐住了他的脖子，把他按在了墙上，厉声问道：“你还不明白吗？当初在宿舍还李逸轩的鬼又回来了，他害死了这么多人，下一个就是你了！所以林泽泉才会带我来这里，林泽泉不是来找你报仇的，他是想要救你啊！”

　　“什么……什么……”永动机支支吾吾说道，因为被我掐住了脖子，他说话已经开始不清楚了，这时候我忽然瞥见了出租屋的沙发上，有一个粉色的东西……

　　“这是……”我觉得奇怪，连忙放下永动机，走到沙发边上去看，只见沙发上竟然有一条女性的内衣，还是粉色的，永动机这小子根本没有女朋友，怎么会有这样的东西？而且很显然，这是穿过的，并不是新的。

　　“易东极？”我指着那东西，问道：“这是什么？你解释解释？”

　　易东极脸上突然红了起来，不停地摆手说道：“不……不知道，不是我的，不是我的……”

　　我厉声骂道：“放屁，都让我找到这个了，难道你还要狡辩，说，这是谁的……”

　　我问了一半，忽然意识到了问题，我立即就明白这个东西是谁的了，那个人的确有最大的嫌疑，而这也完美解释了为什么易东极和林泽泉都瘦成了人干。

　　“永动机，你知不知道我和林泽泉今天晚上一共发现了几具尸体？”我低声问道。

　　永动机脸色大变，连忙摇头说道：“不知道啊，你们发现了几具？”

　　我笑了笑，说道：“一共两具，第一具尸体是林泽泉的，死了应该几天的样子，第二具尸体死的久一点，整个尸体都开始发臭了，你猜是谁的？”

　　永动机脸色已经开始变得不好看了：“谁的？”

　　我指了指沙发上那一抹粉色，说道：“是李美昕的。”

　　“什么？！林杨，你胡说！”永动机几乎疯了，差点瘫软在地上……


第二十章 嫉妒

　　我看到永动机的反应，便立即明白自己的猜测是正确的，沙发上的粉色XX，就是李美昕的。

　　而且永动机和林泽泉这两个寂寞的男生，多多少少……不，应该说不止一次都和李美昕发生了点什么。

　　看他们两个人的样子，显然都是被掏空了身子，而李美昕显然并不是人，而是一只厉鬼。

　　李美昕到底是谁，我现在不能做出肯定的判断，但是这种伎俩，白家的那些厉鬼经常会做。再加上他们在宿舍墙上写下我回来了陷害浩然，幕后黑手是谁，我几乎可以猜出来了。

　　“美昕她……不对，李老师她死了？不可能！绝对不可能！我昨天还见过她……”说到这里，永动机似乎觉得自己说的有点问题，连忙闭嘴不再说了。

　　我笑了笑，说道：“告诉我，这一切到底是怎么回事？李美昕已经死了，跟你做那种事情的根本就不是个人，你要是不赶紧都告诉我，只怕下一个死的就会是你了，林泽泉是怎么死的？你也快点告诉我吧。”

　　永动机脸色铁青，他看了看沙发上的粉色XX，长叹了一口气，说道：“这……这些事情真的是我想不到的，我还以为，还以为碰上了好事情……”

　　说着永动机开始叙述事情的起因。

　　本来他们以为男生宿舍闹鬼事件已经告一段落，整个事情已经落下序幕，两个人搬出宿舍，来到出租屋，也并没有遇到其他奇怪的事情。

　　永动机白天喜欢跟同学踢球，晚上则经常去游泳，是个运动型男人，林泽泉则不一样，是个彻头彻尾的宅男，不论白天晚上，都宅在公寓里。

　　有一次永动机晚上去游泳，回来晚了，一进出租屋，忽然听见林泽泉的房间里面有那种声音，永动机和林泽泉都是单身汉，而且永动机的颜值和身材再加上性格都要比林泽泉高上一个级别，所以一听见林泽泉竟然比自己先钓上妹子，永动机一下子就急了。

　　他也不管道义了，跑到人家卧室外面偷看，这一看之下受不了，原来跟林泽泉正在做运动的不是别人，竟然是美女导员李老师！

　　之前也说过，李美昕几乎是我们班上所有男生YY的对象，她的颜值和身材基本上完秒班上所有女生。

　　永动机没想到区区一个林泽泉竟然能钓上导员，惊讶之下，心里头也是充满了嫉妒。

　　后来几天之内，导员频繁来找林泽泉，永动机心里边十分不甘心，不知道为什么自己明明比林泽泉优秀，导员却偏偏喜欢林泽泉。

　　但是林泽泉身体素质的确够差，没过几天，已经被折腾的没人形了。

　　永动机则因为嫉妒羡慕，始终也不管林泽泉的死活，终于等到某天晚上，慌张的李美昕跑到永动机的房间，说林泽泉因为太累，直接猝死了。

　　永动机心中又好气又好笑，但是同时也紧张不已，再说林泽泉再怎么说也是自己的同学，百感交集之下，永动机便想要打电话报警。

　　李美昕则连忙哭着说她现在是已婚的女人，这件事情要是捅出去，那么她这辈子的清誉就没了，拜托永动机和他一起隐瞒这件事情。

　　永动机看着一个娇滴滴的大美人哭着喊着叫自己帮忙，而且还是在这种暧昧的情况下，一时间就没有控制住自己的男性激素。

　　李美昕更是说如果永动机肯帮忙的话，那么往后她就会把永动机当成林泽泉的替代品，每天都过来找他。

　　永动机估计也是精虫上脑，便跟着李美昕一起将林泽泉的尸体装在了黑色塑料袋子里，扔到了学校的垃圾场，等着直接被垃圾车拉走焚化。

　　从此以后，永动机过上了性福的生活，然而没想到仅仅做了几次之后，永动机的身体也剧烈的憔悴了下去。按理说以永动机这么强悍的身体，再多女人也不算什么，可是偏偏一个李美昕，先搞死了林泽泉，再差点把易东极都给弄死，的确是有点奇怪。

　　听完了永动机的叙说，我不由得长叹了口气，说道：“唉，你啊，真是太容易被骗了，你难道不想想，咱们跟着导员也一起呆了很久了，她难道真的说变得放浪就变得放浪么？”

　　永动机垂头丧气，不停打着自己的脑袋说道：“林杨，我懂，道理我都懂，可是你知道二十多年没碰过女人是什么滋味么？憋得老子都快炸了！”

　　停顿了一下，他又说道：“而且你看到林泽泉在隔壁痛快输出的时候，你知道我心里头多憋屈么？论脸，论身材，论家庭背景，论学习成绩，我哪点不如林泽泉？可是凭什么他能跟导员High，我就得憋着劲？”说到这里，永动机从茶几上摸出来一包点五，抽出来点燃深吸，说道：“林杨，我是因为看到了林泽泉这样，我才憋不住的，我才没多想的，这一切，都怪林泽泉！”

　　我拍了他脑袋一巴掌，差点把他手里头的香烟拍掉，我骂了他一句，说道：“都现在这个关头了，你还找借口，推脱责任。你难道不怕李美昕像灭了林泽泉那样把你也害死？”

　　永动机叹了口气，颇有些死猪不怕开水烫的劲头，说道：“林杨，你为我好，我知道，其实一开始我听见敲门的时候，还以为林泽泉回来找我了。我刚才想了想，大不了就是一死呗，找林泽泉去，找李逸轩去，倒也不是太可怕，关键是我死之前终于圆了梦了，开学的时候我就说过，辅导员真漂亮，要是能跟她那啥就好了，现在如愿了，那句话怎么说的？牡丹花下死……”

　　话没说完，我又一个巴掌糊上去了，骂道：“放屁，你就想李美昕了，你想过你爹么？想过你妈么？你是牡丹花下死了，你爹妈怎么办？谁给他们养老送终？”

　　永动机听了这话，不再言语了，蹲在沙发旁边，一口一口地抽烟。

　　我叹了口气，说道：“你的心思我明白，咱们当男人的，谁不是憋了二十多年才能开火？你憋得难受，别人也是一样。可是你不能只顾着自己爽了，把别人都抛在脑后了吧？活着一辈子，你就想着这些事儿了？”

　　永动机想了想，叹了口气，说道：“那咋办？林杨，我还能活命么？”

　　这句话说出来的时候，永动机带着一点哭腔，我知道这小子刚才那些话都是说出来给自己壮胆的，其实他心里头比谁都怕死。

　　“当然能活命，李美昕不过是个厉鬼罢了，她就算厉害，咱们也能给她制住了，你放心，只要你往后别再控制不住自己，上了她的当，我保证你能活下去！”

　　永动机听了这话，猛地站直了身子，说道：“好，林杨，你说吧，下一步怎么办，真没想到这娘们竟然是个鬼，可惜林泽泉……唉，我真特么不是个东西！”

　　说着，永动机开始挥手抽打自己的脑袋。

　　我连忙拉住，说道：“别干这些没用的，真要是觉得对不起林泽泉，你就赶紧先打个电话，把林泽泉出事的事情原原本本地告诉有关部门。”

　　永动机点了点头，刚要行动，忽然一愣，说道：“林杨，那他们会不会觉得我在扯淡？”

　　我苦笑一声，点头说道：“你别说，是真挺扯淡的。”

　　但是说归说，该做还是得做，要不然林泽泉就算是白死了。

　　永动机马上行动，开始联系有关部门，我则离开出租房，一路直奔老猫和大黄的地下室而去。


第二十一章 女鬼

　　出了永动机他们的出租房，我一路直奔老猫的地下室。

　　无论如何，我也不能再让永动机遇害。

　　也许我的这种心情很多人都不理解，他们甚至会说，林杨真是个白痴，竟然会为了一个普普通通的同学，连命都不要了，胆子也太大了？或者说是脑子进水了？而且这种事情做过不止一次。

　　其实这种事情，懂的人自然懂，不懂的人永远不会懂，道理也简单得很。

　　就好像多年以前，我爷爷住在京郊的山里。村子里有一个小女孩，爸爸妈妈都外出打工，她和奶奶住在一起，小女孩发高烧，村子里又没有好的医生，我爷爷骑着自行车走山路送小女孩去县城。

　　那时候山路上有积雪，走夜路很有可能会滑下山涧，双双毙命。但是我爷爷还是选择了带着小女孩连夜赶到县城。当时就有人问他，为什么要这么做。

　　我爷爷只说了一句话，那就是因为这件事如果他不做，他会后悔一辈子。

　　现在的我，终于明白了爷爷当年的那句话，无论是去救浩然也好、救那“迷了路的麋鹿”也好、救王如君也好，很多事情，如果我不去做了，我会后悔一辈子，所以我必须要做，哪怕是会做得头破血流，我一样要做。

　　早晨六点半的时候，我来到了老猫他们的出租房，大黄又出去晨跑去了，这次没有王家的从中作梗，想必大黄不会出事了。

　　而老猫则一脸认真的在看早间新闻。

　　我进了门，直接说明了来意，女辅导员李美昕已经身亡，我们一直以来看到的只是一个伪装的十分类似的鬼罢了。而林泽泉也不幸被女鬼吸光了阳元而死，现在的永动机，已经生命垂危。

　　老猫颇有些惊讶的看着我，好像在看一场相当出色的马戏一样。

　　他说道：“这么说来，当时那个小绿脸不是连环谋杀案的凶手，浩然也不是凶手，这个李美昕，才是男生宿舍连环凶杀案的真凶？”

　　我点了点头，说道：“没错，她不仅仅是真凶，而且她还很有可能是白家的女鬼，更有甚者，就是白阑珊自己，她显然是想要挑唆咱们和王家的关系，这才假扮成浩然过来行凶杀人，然后在墙壁上用浩然的口吻写下我回来了。”

　　老猫一边玩弄着手中的高档香烟，一边点头说道：“你的分析很到位，不错，看样子这个李美昕的确有两下子，对了，你给学校里别的老师打过电话了么？李美昕如果真的是女鬼的话，那么按理说她白天应该不会出现。”

　　我连忙点头，给学校办公室打了个电话，接电话的是另一名辅导员，他告诉我李美昕这些天倒是出现过，不过都是匆匆一面就走了，说是一直在忙着弄男宿舍楼闹鬼的事情。

　　我道了谢，挂掉电话，说道：“老猫，看样子李美昕肯定是鬼无疑了，她基本上在学校都没怎么露过面，再加上真的李美昕的尸体已经被我找到了，肯定错不了。”

　　老猫听了这话，反而眉头紧皱，说道：“嗯……看样子这李美昕还真的是鬼，而且极有可能就是白阑珊自己。林杨，白阑珊这家伙现在已经吸收了七分白家的造化，咱们三个就算配合得在默契，可能一时半会也不会是她的对手。”

　　老猫看了一眼，又补充道：“而且白阑珊大费周章地假扮成美女老师来害这些学生，也肯定另有目的，咱们在搞清楚白阑珊的目的之前，最好不要贸然动手。”

　　我点了点头，在沙发上坐了下来，问道：“老猫，你倒是说说看，这白阑珊究竟有什么目的呢？”

　　老猫点了一支烟，一边抽一边说道：“现在看来，我也不是很清楚，白阑珊吞噬了白家的风水造化，依我来看，现在最大的问题跟你前一段时间有些类似。”

　　“不消化？”我连忙问道，“风水造化吞噬起来似乎和直接吞噬厉鬼不太一样，你看浩然，他的底子其实要比白阑珊还薄，白阑珊是千年厉鬼之命，而浩然什么都不是，本来就算做鬼了都不是个厉害的鬼，是靠着王家的血祭大阵才勉强成长起来，他吞噬了风水造化之后，副作用不过是理智缺失，无法合理控制情绪罢了。白阑珊比他厉害，就算是吞噬了更多的造化，副作用只怕也不会太严重吧？”

　　老猫指了指我旁边茶几上放着的手机，说道：“给王如君打个电话，问问浩然具体有什么不良的反应，这种反应，白阑珊身上很有可能也有，而这就是她故弄玄虚出来害人的最直接原因。”

　　我这才恍然大悟，连忙拿起了电话，拿起来之后，我忽然发现，我根本没有王如君的电话。

　　“老……老猫，我没如君的电话，怎么办？”

　　老猫瞪了我一眼：“瞧你那点本事，跟王如君混了这么久，一口一个如君的叫着，到现在连人家的电话都没搞到？”

　　我叹了口气：“哪能那么容易。”

　　老猫说道：“我帮你问问。”说罢，他掏出来估计还是塞班系统的手机，快速拨了一个电话，不久之后，我听见他说道：“喂？小静，能不能告诉我王如君的电话号码？好的，那一会给我发短信。”

　　说罢，老猫挂了电话，一脸炫耀的看着我。

　　“你什么时候把王静的手机号搞来的？”我惊讶问道。

　　老猫说道：“这还用搞？她主动双手奉上的。”老猫难得吹嘘一回，只不过吹嘘的本事并不怎么样罢了。

　　果然，过了一会，小静乖乖送上了电话，我连忙拨通，不一会，王如君的声音从电话对面传来。

　　“林杨？”

　　“你……你怎么知道是我？”我有些惊讶，不由得问道。

　　“哦……这，我当然知道是你，我可以有这个能力。”王如君的回答令我十分疑惑，看样子她应该是撒了个谎。

　　王如君可能想要掩饰，继续说道：“林杨，你找我什么事？”

　　我连忙问道：“是这样，你记不记得我之前跟你提到过我们学校男生宿舍楼发生闹鬼事件的事情？也是我询问浩然的那件事情？”

　　王如君说道：“当然记得，浩然说你怀疑他，但是事情却并不是他做的，怎么？你现在找到了罪魁祸首了？”

　　我说道：“嗯，现在基本已经确定了，我和老猫都觉得那个罪魁祸首应该就是白家的白阑珊。”

　　“白阑珊？那么你们可要千万小心了，白阑珊吞噬掉了整个白家七成的风水造化，现在就算是我，可能也并不敢正面和白阑珊冲突，对了林杨，你要不要我帮忙？如果需要的话，我随时都可以过去。”如君似乎真的很关系我们的情况。

　　“算了如君，现在没必要，我们还没有正式的交手。对了，这一次我打电话是想问一下浩然在吞噬了白家的造化之后有没有什么不良的反应？我觉得白阑珊这一次出来害人，可能不单单只是想要挑唆我和你们王家之间的矛盾。”

　　王如君没有很快回答我，反而说道：“这样吧，林杨，咱们约个地方见面，电话里三言两语说不清楚。”

　　“好，那你什么时候有空，发给我时间地点就可以了。”

　　挂了电话，老猫拍了拍我的肩膀，说道：“看来我还是低估你了，没想到你一个电话就可以把王如君约出来，也算是实力不凡。”

　　我看着老猫，有点奇怪，这家伙怎么今天心情这么好，都开始调侃起我来了？


第二十二章 动机

　　我还没来得及问，大黄叼着跟油条从外面回来，我赶紧把事情告诉了他，草草收拾了一下，我们三个就去见王如君。

　　约会地点定在一间茶舍，如君这次身边换了个人，因为邓俊贤那小子竟然胆敢叛变，现在肯定不知道已经沉尸何处了。

　　如君的性格我倒多多少少有些了解，虽然看上去波澜不惊，但是如果有人胆敢背叛她的话，下场一定会很惨。

　　所以邓俊贤的下场，不用问我大概也知道。

　　这一次如君身边的秘书是个年轻的姑娘，看上去不过十七八岁的样子，清秀的很，我看了几眼，忽然觉得她有些眼熟，连忙问道：“这位是……？”

　　王如君轻轻一笑，说道：“这么快就忘了？她叫若水，是我们本家的姑娘。”

　　“若……若水？她不是只……”因为茶舍来来往往的人物还不少，所以“鬼”字说了一半就被我自己吞到了肚子里。

　　王如君看着我似笑非笑，若水更是脸色尴尬，面红耳赤。

　　王如君说道：“鬼也好，人也罢，至于那么吃惊么？你自己身体里面还不是住着一个千年厉鬼？”

　　我连忙解释：“我也不是那个意思，只是看若水根本不像是个鬼啊，简直就是个活生生的人，而且……她如果是鬼的话，为什么大白天就可以出来？”

　　王如君笑了笑，说道：“唉，你真是打破砂锅问到底，王家族中最近几天忽然有个小姑娘不幸病逝了，我身边又缺个秘书，若水自告奋勇，我就把她提拔上来了。”

　　这话一出，我立即明白了原因，也明白了为什么面前这个女秘书和那天在山披上看到的小女鬼长得不太一样了。

　　若水是女鬼，但是白天无法出来，更不能做女秘书在阳间工作，而恰好王家阳间有一位女子病逝，如君便安排若水借尸还魂，上了王家病逝女孩的身子，所以才有了现在的秘书若水，所以这个女秘书看起来三分眼熟，七分面生。

　　我还没说话，大黄忽然十分猥琐地笑道：“哎呦……女秘书？”

　　若水脸色更红了，如君则翻了个大白眼，说道：“我又不是男总裁？找个女秘书，难道还有什么不合适的么？”

　　大黄这才不说话了，翘着二郎腿，说道：“我什么时候要是能找个女秘书，那日子就滋润了。”

　　老猫笑道：“哪个瞎了眼的愿意给你做秘书？”

　　大黄还没还嘴，我连忙把话题拉回来，问道：“如君，之前电话里问过，浩然在吞噬掉了白家三成的造化之后，有没有什么不良反应？我怀疑白阑珊装成女老师来学校搅风搅雨，很有可能跟她吞噬掉了白家风水造化有关。”

　　王如君想了想，说道：“风水造化直接吞噬，这种法子也就只有白河图那个丧心病狂的老家伙能够想得出来，说句实话，这种事情是我们阴间头一回发生，我也并没有什么经验，白阑珊为什么这么做，我还真说不出来。”

　　听了这话，我有点失望，如君至少有几百年的岁数，既然连她都没见过，那么只怕这四九城中再无有如此见识的人物。

　　但是她虽然之前没有遇到过，浩然却是个活生生的例子，我连忙问道：“那浩然有没有什么奇怪的反应？”

　　王如君想了想，说道：“要说是奇怪，其实倒也算不得奇怪，只是浩然最近经常会觉得浑身发寒，整个人颤抖不已。”

　　“这是为什么？发烧了？”大黄笑着问道。

　　如君自然知道大黄是在开玩笑，厉鬼岂有发烧之理？

　　王如君继续说道：“所以据此观察，我大概有了个猜测，风水造化讲求阴阳调和，吞噬了风水造化之后，浩然和白阑珊的身体构造很有可能发生了某种变化，也因为风水阴阳调和的原因，他们两个，极有可能变得不再协调……”

　　“不再协调？能不能换一种我们可以听懂的语言？”大黄问道。

　　王如君轻轻一笑，说道：“厉鬼乃是至阴之物，像我和你，林杨，咱们两个是人鬼融合，自然就会好上一些，可是浩然和白阑珊并不一样，他们本就是至阴的属性，吞噬掉了风水之后很可能变了体质，现在体内至阴之气太多，所以他们亟需寻找至阳之物。”

　　“这……至阳之物？”我有些惊讶，连忙问道。

　　王如君点头说道：“是的，可能这也是为什么白阑珊会害得你们男生宿舍楼闹鬼，而不是女生宿舍楼闹鬼的原因。她现在浑身都是至阴之气，急需至阳之物来中和，所以才害死了那么多男同学。”

　　“难怪这家伙跟吃了药一样，原来是因为这个。”大黄嘿嘿一笑，显然对李美昕的事情略有耳闻。

　　我则震惊不已，这样一来，事情的确说得通了，李美昕，不，应该说是白阑珊，先害死了正牌的李美昕，然后再接着辅导员的身份之便出入男生宿舍，每天晚上便想寻找年轻男孩，吸收纯阳之气，并且害人。

　　害人之后，她还可以将罪名嫁祸给王浩然，毕竟浩然因为吞噬了三分风水造化，现在的症状和白阑珊基本一致。

　　一石二鸟，一箭双雕。

　　好一个毒辣的白阑珊。

　　“如君，那么现在的白阑珊难道就是无敌的了么？我们铁三角没可能制止她了么？”我连忙问道。

　　王如君低头啜了一口杯中的绿雀舌，说道：“倒也不是完全没有可能，白阑珊的能力早晚会跃居四九城下的前十甚至前五，但是现在还未成型，你们并不是完全没有胜算。我之所以对白阑珊心存忌惮，是因为我从未见到过任何一个吞噬了全部家族风水造化的厉鬼……所以到现在为止，我也不能肯定的告诉你们，白阑珊和你们三个，到底谁更厉害。我唯一肯定的就是通过她瞬间吞噬掉白洛书可以看出来，她的实力，很快就会进入到四九城前十。”

　　大黄看了看我，又看了看老猫，问道：“你们听懂了么？”

　　老猫眉头紧皱，说道：“其实如君的意思很简单，她就是想告诉咱们，凭咱们三个对付白阑珊，没戏，只是又不太好意思直说，所以才说了这么多话而已。”

　　我听老猫说得直白，差点一口茶水喷出来，要知道，这一口茶水可就是二三百块啊……

　　王如君却笑得简单：“聪明。”

　　老猫长叹了一声，刚想抽出支香烟，却瞥见了一旁写着的“禁止吸烟”的牌子，这才作罢，懒洋洋靠在藤木椅子上，说道：“林杨，看来如君的意思，是劝你暂时不要去理会那个假的李美昕了，否则的话，打草惊蛇不说，只怕你自身难保啊。”

　　“可是如果我不去管她的话，那么永动机还有其他男同学可就有危险了？”

　　大黄见我着急，忽然笑着问道：“你说，白阑珊都是怎么吸收纯阳之气啊？”

　　我被大黄问得有点脸红，对面王如君倒还淡定，若水还是个小姑娘，早已经满脸通红了。

　　没等我说话，王如君却说道：“大黄，你不用想的那么龌龊，白阑珊吸收阳气，未必就是通过那种途径，凡是厉鬼，都精通幻术，她只需要幻化出一个假象，就可以轻松地吸收别人的阳刚之气了，所以……”

　　说到这里，王如君点到即止，我们这才明白，原来厉鬼害人，还有这个法子。

　　老猫叹了口气，说道：“林杨，李美昕连如君都没办法对付，咱们还要去试试？”

　　我忽然想到了一个人，说道：“兴许我还能找到一些帮手呢？”


第二十三章 找个高手

　　王如君看我说的自信，估计也是引起了兴趣，问道：“林杨，你还认识什么高人？”

　　我其实心中想到的是对门的三爷爷，三爷爷每次说话总是露出一副高深莫测的样子，看得出来，这老家伙肯定有一手。

　　我也没有隐瞒的意思，便说道：“是这样，我出租的公寓对面，似乎有一个老爷爷，这老爷爷看起来很有来历，应该是个高人。”

　　王如君眉头一皱，说道：“前几天我去过你的公寓，并没有感受到周围有什么厉害角色呀？我虽然当时能力失去，但是感官还在，如果真的有高手的话，是不可能逃过我的感觉的。”

　　我被这么一说，又开始怀疑起来，反正北京这么大，最不缺的就是会吹牛逼的，三爷爷几句话招呼下去，很有可能只是在吓唬我。

　　我连忙问道：“如君，八大高人里面，有没有一个排行老三的人物？”

　　王如君想了想，说道：“并没有，三道三僧都是三个，但是老大拍出来了，二三却没有排除座次，毕竟排出来二三名实在有些伤人。”

　　我听了这话，再次陷入迷惑之中，难不成那个三爷爷只是个会吹牛皮的老大爷？根本就不是八大高人？

　　“不行，我得回去问问。”我一想到三爷爷这家伙可能是个隐藏大BOSS，就完全控制不住自己，猛地离开茶舍，就要往外跑。

　　如君有些惊讶，连忙问道：“林杨，你还回来么？”

　　“不回来了，你们先聊！”我赶紧跑出了茶舍，好在这里距离学校公寓不是很远，我直接坐两站公交车就到了。

　　离开了茶舍，我就直奔三爷爷的公寓而去，我其实应该早点向这个老大爷求助，要不是那天被他灌了很多黄酒，现在我估计已经把男生宿舍楼闹鬼的事情跟他全盘托出了。

　　一到三爷爷门口，我想也不想，咚咚咚锤了三声门。

　　片刻之后，三爷爷就瓮声瓮气问道：“谁啊？这么凶，查水表啊？”

　　我一听，不错，这三爷爷一把年纪竟然还知道查水表，我赶紧回道：“三爷爷，是我，林杨。”

　　“哎呀，小林啊……”三爷爷不紧不慢地走过来给我开门，一开门，三爷爷盯着我，问道：“怎么？酒醒了？还想喝？不过三爷爷先说好了啊，三爷爷我白天不爱喝酒。”

　　我连忙摇头说道：“不是，三爷爷，我不是来找您喝酒的，我是来求您办事的。”

　　三爷爷打量了我一眼，说道：“求我办事？空手来？”

　　我颇有些尴尬，真的，这次上门真是什么东西都没带。

　　三爷爷一边将我引进屋里，一边对我说道：“你们这些小年轻啊，太不会办事了，估计都是因为独生子女，给宠坏了，你说登门见面，请人办事，怎么还能空手呢？”

　　我被三爷爷说的满脸通红，只得连忙点头赔不是。

　　三爷爷说道：“坐吧，小林啊，这么说吧，你说三爷爷跟你处的久了，也算是熟悉了，肯定不会在乎你那点东西，只是这是一种礼节，无论东西多少，那毕竟是个心意，你懂不懂？”

　　我点头说道：“懂，我懂。”

　　三爷爷笑了笑，说道：“可能还是因为现在的孩子太被宠了，总觉得自己张张嘴，撒撒娇，想要什么东西，伸手去要就可以了，但是这是不对的，甚至可以说是可耻的。世界上每一件东西都来之不易，如果你靠着撒娇装可怜就能获得你想要的东西，那么这个世界该如何继续下去？是不是？所以，无论做什么事情，千万记得，想要一分收获，就要有一分付出……”

　　说到这里，三爷爷给我倒了杯茶，又说道：“还有一句话，希望你记住，那就是什么债都可以欠，但是人情债不能欠，欠下了人情债，那是一辈子都还不起的……”

　　“三爷爷，谢谢。”我连忙说道，这才意识到自己犯下了一个多么严重的错误。

　　三爷爷笑着摆手，说道：“没什么，你别怪我这个老顽固说话不入你的耳朵就好，我知道，你们现在时代不一样了，我们过去的很多想法都过时了，可是该说的我还是要说，没办法，话多，哈哈。”

　　说着三爷爷喝了一口水，问道：“对了，你今天过来，想求我干什么？”

　　我连忙站起来说道：“三爷爷，要不我带点礼物再来？”

　　三爷爷一把把我按住，说道：“说了只是给你一个警醒，我并不是真的贪图你那些东西，老爷子也挺大岁数，说不定哪天就没了，要你的东西给谁留着？”

　　我看着这位老爷子，不由得心中想道：“他这是真心对我好啊……”

　　不过人就是这样，别人对你越好，你心里头就越觉得愧疚。三爷爷对我如此上心，我倒真的有些不知所措了起来。

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“你看你，说你几句，你就找不着北了，快告诉我，你来找我到底是为了什么事情？”

　　我连忙说道：“三爷爷，是这样，前些日子，我们学校男生宿舍楼里面闹鬼了……”

　　三爷爷眉头一皱，说道：“这些鬼啊神啊的，三爷爷我从来都不敢碰，毕竟太玄奥，三爷爷我看不懂。”

　　我看到三爷爷的反应，颇有些不信，这老家伙之前不止一次表示出对鬼神的了解，而且更有甚者，他很有可能知道四大家族的事情，现在越是露出这种神秘莫测的样子，我就越是觉得奇怪。

　　“不行，三爷爷，你别骗我，你肯定对这些鬼神之说很感兴趣，那天我带着几个阴间的朋友回来，你还躲在门后面悄悄地看，你承不承认？”

　　三爷爷连忙摆手说道：“你可别胡说啊，我什么时候偷看过你了？我从来不敢这种事情。”

　　我看三爷爷竟然还在狡辩，实在是无可奈何，只好说道：“三爷爷，这一次好几天人命就要没了，那女鬼凶得很，算是咱们老北京城阴间里头最凶恶的一只了，您要是不出手把她制了，还不一定有多少人死在她的手中呢，三爷爷，您可不能见死不救啊？”

　　三爷爷听了这话，眉眼一动，明显来了兴趣，问道：“哦？四九城里最凶恶的，那女鬼姓徐？”

　　“徐”字一出来，三爷爷立即暴露了，如果他对四九城下的阴间不了解的话，那么他怎么可能知道这四九城里最厉害的人物乃是出自徐家呢？

　　“三爷爷，露陷了吧？您要是不知道这四九城下的厉鬼们，又如何能够知道这鬼族之中，以徐家为首呢？”我笑着问道。

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“你别瞎猜，我这是随口一猜，百家姓里信手拈来一个徐字，没什么特殊含义。”

　　“还胡说，三爷爷，你到底是谁？是不是八大高人？您就不能告诉我？”

　　三爷爷苦笑一声，说道：“你说得对，我还真的不能告诉你，快说说，这女鬼是不是姓徐？到底怎么个凶法？”

　　我连忙将白阑珊吞噬白家七分风水造化，如何变成新一代最牛逼的厉鬼，再加上如何因为风水原因导致阴阳不调，必须要吸收纯阳之气才能安然无恙的事情一股脑全都告诉了三爷爷。

　　三爷爷听了半天，云里雾里，摇头说道：“哎呀哎呀……三爷爷我岁数大了，听不太懂了，不过这叫白阑珊的女孩的确挺厉害的，那个啥，小林啊，那你究竟是想让我干什么呢？”

　　我一看有戏，连忙问道：“能不能请您出手，对付白阑珊？”


第二十四章 遭遇战

　　三爷爷差点喷出水来，说道：“什么？让我去对付那只女鬼？不行，万万不行。”

　　三爷爷似乎铁了心不跟女鬼有来往，听我这么说，更是一点转圜的余地都不给，把头摇得像个拨浪鼓。

　　我看他竟然这般绝情，更是颇有些无奈，说道：“三爷爷，您是不乐意去啊？还是觉得自己能力不够？”

　　我这句话其实想激一下三爷爷，算是个激将法，但是三爷爷显然不吃我这一套，连忙摇头说道：“什么能力不够？我这么大岁数了，遇见了女鬼，还不被吃的骨头都不剩，我是根本没有能力好吗？”

　　我看三爷爷的确是一点想去的意思都没有，看样子真的是没有这个本事，我总不能赶鸭子上架，只好退而求其次，问道：“那三爷爷，您有没有什么认识的高人能够帮帮我？”

　　三爷爷再次摇头，说道：“那我就更没有了，我这老家伙属于孑然一身，要什么没什么，要不然也不会跟你成为朋友啊，是不是，小林？”

　　他这话大有深意，说的我后脊发麻，我看这老家伙真的是什么都没有，不由得有些失望。

　　我长叹了一口气，虽然觉得这老东西肯定是在装傻充愣，可是偏偏毫无办法，那句话说得好，你永远无法叫醒一个装睡的人，这老大爷，就是装睡的人。

　　可是他偏偏又装的那么拙劣，似乎想让我发现他的身份一样。

　　求助不成，我只能退出了三爷爷的房子，一个人灰溜溜回屋。

　　跟三爷爷折腾了一下午，始终连个屁收获都没有。我不由得有些失望，给老猫和大黄打了个电话，这两个家伙汇报情况，说王如君一等我离开之后就走了，对他们两个完全没有兴趣，反倒是大黄对那个叫若水的小丫头很感兴趣，一直管人家要电话，就是没有成功。

　　我不由得想起了疯道人说的那句话，大黄这家伙啊，练剑是一把好手，追女人可就太差劲啦。

　　晃晃荡荡的就到了晚上，我草草叫了份外卖，便在公寓里面吃了起来，没吃几口，忽然敲门声响了，我眉头一皱，这会了，究竟是谁会过来呢？

　　我连忙开门，一开门就傻了，因为李美昕，或者说是白阑珊穿着一件很单薄的黑白格子裙站在门口，一脸渴望的样子看着我。

　　我眉头一皱，下意识后退了几步，这家伙估计现在还不知道我已经发现了她的身份，更不知道我早就开始阴谋如何做掉她，她以为我还在被蒙在鼓里，所以看她的样子，还是那个刚刚结婚的李美昕。

　　“李……李老师，您怎么来了？”我连忙问道，装出一副受宠若惊的样子。

　　李美昕轻轻一笑，伸手按住我的胸膛，说道：“林杨，你记不记得上次我跟你说过什么？”

　　我一边悄悄地在背后操作手机，给老猫拨打了个电话，一边说道：“您……您说什么？我真给忘了，不好意思。”

　　李美昕将我逼到沙发上，就差点骑上来了，她笑着说道：“咱们可约好了，只要抓到了宿舍楼里的鬼，我就再来陪你啊？你忘了么？林杨？”

　　我心想，我忘了个屁，这么诡异的一句话，我现在想起来还浑身发麻呢，可是我又不能立即跟她翻脸，她如果真的是白阑珊的话，那么就算是我们三个一起都到了，也未必是她的对手，更别说现在我赤手空拳了。

　　我只好假装配合地问道：“你……你……你老公不找你么？”

　　李美昕轻轻一笑，说道：“他太没用了，早就已经被我弄得站不起来了……”

　　虽然她没有明说，但是我也大略知道了这可怜的男人只怕已经被白阑珊害死了。自古以来，就有不少这种专门害男人的女鬼记载在野史中，《聊斋志异》之中屡见不鲜，如果不是现代的影视题材美化的话，聊斋志异里面那些出现的女鬼人物将会造成很大的恐慌。

　　所以现在看着长得如花似玉还身材劲爆的李美昕，我却好像看到了洪水猛兽。

　　我渐渐退到了沙发上，样子像是一个在街角遇到流氓的少女，而李美昕也丝毫没有犹豫的意思，我看她马上就要扑上来了。

　　“等等！”我连忙喊道：“现在才晚上八九点，咱们这么早就……不太好吧？”

　　李美昕差不多已经准备好了，她笑了笑，说道：“林杨，快点吧，我都等不及了。”

　　我跟她多多少少又僵持了一会，终于无可奈何，被扑倒在了沙发上，奇怪的是在这个沙发上，我似乎永远都是被扑倒的那一个，完全不像是个男人。

　　我还在继续抵抗，忽然李美昕看着我冷笑了起来，我只觉得她按住我两条胳膊的手忽然变得十分有利，一双指甲猛地变长，长长的指甲已经嵌入到沙发之中。

　　她冷笑着看着我，忽然一双眼睛渐渐变红，再也不是那个性感美艳的女导员了。

　　她长舌头慢慢伸了出来，那绝对不是一个人类能够拥有的舌头，它根本就像是一条蛇的信子，唯一的区别也许就是前段不分叉。

　　李美昕用舌头舔了舔我的脸，那种感觉冰凉冰凉的，让我忍不住作呕，我心里头咯噔一声，觉得李美昕既然在这个时候露出了本相，说明她已经做好了翻脸的准备了。她一定是知道了什么，否则的话她绝对不会这么做的。

　　果然，李美昕笑了笑，说道：“林杨，你昨天晚上去找易东极，是不是说了很多不该说的话啊？”

　　我一愣，不知道她到底是从哪里知道的这些消息，我被她压住，无法动弹，但是却强装镇定，说道：“你为什么要对我们下手，宿舍楼里的那些男生都是你害死的是不是？你只是想陷害浩然，还是有别的企图，李美昕？或者……我还是叫你白阑珊？”

　　女鬼听了这话，忽然一笑，说道：“聪明啊，林杨？”

　　话音未落，她瞬间换上了一张脸，一张我绝不敢相信的脸。

　　那是一张很纯真的脸，说美，其实也并不算美，比起李美昕本来的妖艳差上了很多，可是却也不丑，大眼睛，小鼻子，很清爽的感觉。

　　原来这个只靠着那种事情就害死了很多男人的白阑珊，长得竟然是这个样子。

　　之前我见过两次她，可是那两次的时候，白阑珊的脸因为之前临死的那场车祸，严重扭曲了，现在看来，在吞噬了白家的风水造化之后，白阑珊已经恢复了原来的容貌，也算是一件好事。

　　但是就算她长得十分人畜无害，我还是对她生出了一种本能的敌意，毕竟她害死了这么多人。

　　白阑珊死死地压住了我，冷笑了一声问道：“林杨，现在有两条路给你走，你选哪一条？”

　　我本着听听看的态度问道：“哪两条？”

　　白阑珊说道：“第一条，现在我就弄死你，这条很简单，也很纯粹，我弄死林泽泉的时候悠着点劲，所以一直用了七八次才让他死，而今天弄死你，我全力以赴的话，你可能坚持不过两个小时就直接命丧黄泉……”

　　我听着她阴冷的声音，心里头莫名泛起了一股恶心，但我还是强忍着恶心问道：“第二条路呢？”

　　白阑珊笑道：“林杨，你现在是人鬼融合，对我很有用处，这样吧，只要你答应跟我合作，咱们日后可以互惠互利，四九城这片地方，阴间有我，阳间有你，咱们的日子将会过得很舒服，如果你愿意的话，我甚至可以……嫁给你，让你感受一下前所未有的幸福……”

　　说到这里，她忽然笑了起来，笑容十分惊悚……


第二十五章 第三条路

　　我冷冷地看着她，问道：“笑话？跟你合作？之前咱们之间的恩恩怨怨就全部能够放下了吗？你以为我会这么简单相信你？我们驱散了萌二白，驱散了你的父亲和母亲，难道你真的就这么算了？”

　　白阑珊听见我的挑衅，一双红色眼睛瞪了瞪，但是没有动怒，显然现在的白阑珊并不像浩然那样无法控制自己的情绪，她悠悠笑着说道：“林杨，你也不用刺激我，这一招对我没用。说实在的，萌二白他们现在是投胎转世也好，依然是鬼也罢，我都不那么在乎了，我现在唯一在乎的，就是要重振白家，让白家在四大家族之间继续挺立下去。怎么样，林杨，你答不答应我？”

　　面对着女鬼的苦口婆心的劝说，我并没有感觉到受宠若惊，倒是有一种尴尬的感觉，这也太乖了吧，一个女鬼，恶狠狠的压在我身上，逼着我娶她？开什么玩笑？

　　“白阑珊，我……劝你死了这条心吧！咱们两个人鬼殊途，而且更可恨的是你害死了我那么多同学，我恨不得立即就送你去投胎转世！还想要我和你合作？简直就是做梦！”

　　白阑珊轻轻一笑，说道：“林杨，你别急着拒绝吗，咱们可以先试一下，要是你觉得咱们在一起合适，到时候再做决定也不迟……”

　　说到这里，她猛地瞪了一下眼睛，我只感觉一股阴风猛烈的吹来，整个身子好像在大冬天没穿衣服站在街上一样寒冷，而与此同时，我感觉到我的皮肤都快被撕裂了，然后我身上的衣服渐渐撕裂，有离开身体而去的趋势……

　　这……白阑珊究竟想干什么？难不成她想要用强的？

　　千钧一发之际，我忽然听见一声爆喝传来：“女鬼！赶紧放开林杨！我们选择第三条路！”

　　我扭头一看，只见老猫和大黄两个家伙一左一右站在门口，显然是刚刚赶到，我刚才其实悄悄拨通了给老猫的电话，以老猫的智商，从电话里面听到我和这个假李美昕真白阑珊的对话，就能够立即明白我的意图，及时赶到。

　　也多亏他们两个现在有空，要是他们晚一点赶到的话，现在的我，可能也想林泽泉一样要被榨干了。

　　我扯着脖子喊道：“老猫。大黄，快来啊！”

　　说罢，我手上用力，黑色鬼手显现出来，白阑珊瞪了我一眼，冷笑道：“就凭你？”

　　就在这一瞬间，我看到白阑珊整个身上的衣服似乎都飘了起来，而她的皮肤渐渐变得晶莹剔透，从最开始的白色变得越来越白，到了最后，竟然已经变得有些透明了！

　　我几乎可以通过她的身体看到一种诡异的光亮传来，现在的白阑珊，只怕已经不单单是一只厉鬼了！

　　这么厉害！

　　与此同时，我看到老猫手中的红绳再次迅速缠绕了起来，而大黄立即从背包之中拔出漆黑一片的斩鬼剑。

　　我用尽吃奶的力气，鬼手用力一推，将白阑珊的身子从我的身上使劲推了出去！

　　单说能力，我可能根本比不上白阑珊，但是好在我的力气并没有吃太大的亏，白阑珊身子斜斜飞出，但她并没有丝毫的惊慌，她微微一笑，身子一轻，轻飘飘地浮在了空中，她看了我们一眼，说道：“就凭你们三个？来找我简直就是自寻死路，不过也好，正好省的我将你们各个击破，你们身上阳元不错，今天就都是我的了……”

　　说到这里，我看到白阑珊双手之中忽然亮起了一个雪白的圆球，那似乎是一种攻击方式，正在逐渐扩大。

　　老猫两眼一瞪，说道：“不好，大黄，快，赶紧攻击。”

　　大黄点了点头，猛地快步上前，朝着漂浮在半空之中的白阑珊一剑斩去，白阑珊看了大黄一眼，似乎颇有些不屑，右手拖住雪白圆球不动，左手猛地伸出，朝着大黄按了过去。

　　她这一按，大黄似乎收到了严重的攻击，整个身子都开始在空中失去平衡，断了线的风筝一样摔了下来。

　　不过大黄毕竟勇猛，双脚落地之后，猛地一蹬地板，第二次朝着白阑珊攻去，这一次大黄的剑用了刺的方式，而不是砍。

　　斩鬼剑并未开刃，无论从任何一个角度看去，都只是一个长方体的木板子罢了，但是这柄剑却可刺可砍，用途多变，正是因为它雷击木材质的原因。

　　大黄现在对斩鬼剑的了解显然已经可以用炉火纯青来表示了，所以他几乎在瞬间就立即明白了对付白阑珊的最佳方法。

　　但是白阑珊依旧没有太过在意，似乎在她眼中，大黄的能力只是不值一提，我看到她的左手再次伸出，猛地一用力，整个空间都震荡了起来，大黄身子一歪，又要跌倒。

　　我看准时机，猛地冲了上去，鬼手脱住了大黄的下盘，猛地用力，厉声喊道：“大黄，走你！”

　　大黄应声喊道：“好！”

　　鬼手现在虽然还没有被我完全领悟，但是至少我可以利用它最简单的特点，那就是力气和爆发力。

　　果然，这一次大黄的弹跳能力再加上鬼手的爆发力，白阑珊已经不能单手对抗，她眉头一皱，双手腾出来，将那雪白的圆球掷向了大黄，口中喊道：“找死！”

　　大黄的斩鬼剑也与此同时猛地和那白球撞击到了一起，轰然一声，剧烈的爆鸣声响彻整间公寓，我忽然感觉浑身寒冷，是彻骨的寒冷，好像掉进了冬天的水井之中一般。

　　而等我抬头去看大黄的时候，我看到大黄漆黑色的玄木剑上，猛地结上了一层寒霜！

　　是什么情况？那雪白的圆球，竟然有这样的威力？

　　而大黄显然也已经被冻得不行了，但是他的一双强壮的臂膀依旧死死地抓住玄木剑，朝着白阑珊砍去。

　　大黄口中呼喝，高声喊道：“妖孽，看剑！”

　　随着大黄的喊声出口，白阑珊猛地被斩鬼剑刺中，这一剑显然凝聚了我和大黄共同的实力，威力若何，不言而喻。

　　白阑珊目瞪口呆，显然想不到我们会有这样的合作，我亲眼看着玄木剑猛地从白阑珊的胸膛穿过，带起了一阵类似于飞雪飘絮一样的烟尘……

　　“大黄……咱们成功了？”我低声问道，似乎有些不相信我自己的眼睛。

　　而大黄也看着穿过白阑珊身体的玄木剑，呆呆地说道：“看样子……这……好像是成功了？”

　　大黄话音未落，老猫忽然拽着红绳从门边跑了过来，大声说道：“成功个屁，大黄，小心！”

　　随着老猫的提醒，我和大黄这才反应过来，那白阑珊虽然被长剑穿胸而过，但是丝毫没有收到任何影响。

　　她看着我们，本来低垂下去的头颅忽然猛地抬起，之后露出了一副冰冷的笑容，她阴测测地笑了笑，忽然朝着大黄看了过去，现在大黄的长剑刺入了白阑珊的胸口，因此两人的距离十分近，白阑珊紧紧盯着大黄的脸庞，笑着说道：“脸长得不错，来吧，让姐姐咬上一口！”

　　话音未落，白阑珊的嘴巴里忽然冒出来了锉刀一样的利齿尖牙，我看到她的嘴巴猛地一张，朝着大黄的脖子咬了上去！

　　“啊……！”大黄纵声咆哮，似乎这一口咬的很疼。

　　我连忙喊道：“大黄！”说罢鬼手用力，猛地朝着白阑珊的脑袋抓了过去！

　　白阑珊轻轻一闪，就躲开了我的鬼手，之后猛地吸食，似乎是想要吸收大黄的纯阳之气！


第二十六章 配合

　　这时候我几乎已经把心都提到嗓子眼了，大黄是我们三个之间的最强输出，如果大黄出事，那么我和老猫只有被杀被宰的命。

　　我看着大黄的侧脸，忽然看到他似乎在笑，而且笑得十分诡异。

　　他难道不害怕么？

　　就在这时，白阑珊忽然脸色一变，猛地松开了大黄的脖子，啐了一口骂道：“你……是鬼？”

　　大黄嘿嘿一笑，忽然手上用力，一把将白阑珊胸口的玄木剑抽了出来，这也让白阑珊整个人颤抖了一下，差点跌倒在地。

　　大黄轻轻落地，拉着我后退了几步，说道：“你说对了，我不是人，我跟你一样，也是一只厉鬼！”

　　我这才明白，为什么大黄没有躲避，任凭白阑珊吸食，因为大黄现在是厉鬼，在他身上，根本就没有什么所谓的纯阳之气。

　　而因为胸口的那块还阳玉，大黄看起来跟一个正常活人没有任何区别，所以就算白阑珊再怎么吸收，也无法从他的身上吸收到一丝一毫的纯阳之气。

　　白阑珊脸色大变，似乎有一种被人戏弄了之后的郁闷。

　　大黄看了背后的老猫一眼，低声对我说道：“林杨，拖住她。”

　　我点了点头，因为背后有老猫和大黄的帮助，现在也完全不害怕，连忙拿起一支桃木剑，朝着白阑珊扑了上去。

　　白阑珊大怒欲狂，整个人都开始颤抖了起来，这时候我才发现白阑珊其实并不是能够完全控制自己的理智，而是因为我们还没有触怒她罢了。

　　白阑珊的身形不停晃动，在半空之中来回飘荡，我根本就抓不住，但是白阑珊抓我却是轻而易举，我还没迈出几步，忽然身子一歪，脑袋上剧痛传来，竟然被她抓住了头发！

　　我怒道：“我特么头发这么短，你也能抓住？”

　　白阑珊也没说话，只是轻飘飘朝着我压了过来。

　　我还未闪躲，大黄猛地从一旁跳了过来，斩鬼剑猛砍，就朝着白阑珊扑去，我心里头不由得怒道：“这小子是想让我当活靶子啊？”

　　果然，白阑珊忙着吸收我的纯阳之气，这时候就被大黄占了个便宜，斩鬼剑瞬间劈下，白阑珊措手不及，连忙闪开，刺啦一声响，白阑珊的衣服被大黄劈下来了一块。

　　白阑珊双目一瞪，双手推出，大黄身子一晃，被直接推出去了好几步，这时候白阑珊的一双眼睛猛地朝着我看了过来，我忽然觉得一股意识如同电波一般从我的眼睛射了进来，整个人忽然一麻，几乎开始失去意识了……

　　这到底是什么情况？难不成是传说中的鬼上身？可是却也不是，还是迷惑数？

　　我在心中不停的思考，但是渐渐已经失去了思考的能力，我看到白阑珊猛地朝着我扑了过来，之后冷笑着朝着我张开了嘴。

　　我看到那一排排的尖牙，如同鲨鱼的嘴巴，冷汗直流，我几乎喊了出来。

　　就在这时，公寓里面忽然亮起了红色的光芒，我看到老猫猛地站起来，口中高声喊着什么我听不懂的东西，然后整个房间之中的红绳都像是活了一样，开始不停的甩来甩去，而且朝着白阑珊渐渐围了上来。

　　白阑珊看到这一切，猛地收回了投向我的目光，而我也终于恢复了意识，浑身恢复了知觉。

　　老猫这一次的红绳锁鬼是筹划时间最久的，所以效果肯定也是最好的，我看到老猫满头大汗的样子，知道这家伙为了不给我们拖后腿，肯定私下里没少用功。

　　大黄不用说了，自从拿出了斩鬼剑之后就是个开了挂一样的存在，而我也多多少少在和梁小枫融合之后有了质的提升，老猫显然有些落后，又不能总是摆出一副领导者的样子，所以这家伙肯定又在红绳锁鬼的道路上做了很大的突破。

　　眼看着房间内的红绳就像是小蛇一样朝着白阑珊蜂拥而去，白阑珊眉头一皱，似乎是意识到了问题。

　　她看着我们三个，冷笑起来，说道：“林杨？你这是摆明了要和我死磕到底了？”

　　我也报之冷笑，说道：“白阑珊，你弄死的那些学生的仇，我会一个一个还回来了的。”

　　老猫却没时间看我们两个互相放狠话，他对大黄厉声喊道：“大黄，快，她马上就要被困住，至少持续三秒的时间，我需要你砍了他！”

　　大黄点了点头，手中的玄木剑开始弥漫出腾腾的杀气，现在的白阑珊果然还没有到达巅峰时期，否则的话，单凭我们三个人的实力，根本不可能终结她。

　　大黄双手持剑，对准着漂浮在客厅中间的白阑珊，整个人屏息凝神，而白阑珊周围的红绳还在慢慢聚集，它们已经凝结成了一张不容易散开的网，让白阑珊无处容身。

　　我静静地看着白阑珊，看着这个白家最强悍的后裔究竟要如何面对我们铁三角的围攻，但是就在这时，白阑珊忽然笑了出来。

　　那是一种轻蔑了，嘲讽的笑，她看着我们，缓缓说道：“本来我给了你们一个合作的机会，可是你们并没有选择合作，所以到了现在，我只能跟你们撕破脸了。林杨，老猫，大黄，你们三个这简直是自掘坟墓。”

　　此言说罢，白阑珊的双手之中再次浮现出一个白色的圆球，这圆球越来越大，渐渐变得耀眼夺目。

　　她笑了笑，猛地双手高举，忽然之间，整个公寓里都被那白色圆球刺眼的光芒所笼罩，我睁不开眼睛，大黄和老猫显然也无法睁开眼睛。

　　那是耀眼的光明，同时也是刺骨的寒冷！

　　我们暂时失明了，看不到任何景象，这种失明持续了五分钟左右，我只感觉冷风一阵又一阵的吹来，吹得我睁不开眼睛，更寒冷无比。

　　然而就在五分钟之后，一切消失，整个客厅再次恢复了原来的样子。

　　我看了看老猫，看了看大黄。

　　老猫身上的冷汗已经退去了，但是脸色却很难看，大黄仍然双手持剑，却并没有踏出任何一步，也没有采取任何动作。

　　但是漂浮在客厅之中的白阑珊已经不见了，我看不到她的影子，除了地上那些断裂的，已经变成了焦黑颜色的老猫的红绳之外，客厅里没有任何人的踪迹，更不知道白阑珊到底是从何处离开的。

　　唯有沙发上，有一件黑色的XX，看样子似乎是从白阑珊……也就是那个假的李美昕身上褪下来的。

　　大黄玩味地看了一眼，说道：“这家伙，真是个害人精，走就走了，竟然还留下这么暧昧的东西。”

　　我长叹了口气，当初她也是这样在永动机的公寓里留下这个东西，不管怎样，都不是什么吉利的东西，我赶紧向老猫借了打火机，点燃了它。

　　白阑珊竟然就这么走了，走得很让我意外，甚至觉得她肯定还有某些阴谋。我们铁三角的势力虽然不错，但是看样子白阑珊对我们的确绰绰有余。

　　我连忙给永动机打了个电话，他说他正在回家的路上，这段日子发生的事情已经让他很烦心了，而且有关部门显然在调查他，不过问了一天之后，并没有得到他们想要的相关线索，只能让永动机离开。

　　听永动机说话的语气，他心中对林泽泉还是饱含愧疚的。

　　这一次的离开，也许是永动机最好的放松方式，今后的日子怎么走，还要看他自己的。

　　老猫缓缓坐在沙发上，看着客厅中缓缓燃烧的黑色女士内衣，他点燃了一支烟，静静地抽着。


第二十七章 拜访

　　我看了看老猫，又看了看大黄，忽然想起了前些日子在学校门口遇到了疯道人。

　　“对了，大黄，前些天我遇到你师父了，正牌师父，疯道人。”我说道。

　　大黄眼前一亮，问道：“那老疯子还没离开北京？你问没问他留在这里干什么，想要找如君？”

　　我摇了摇头：“他没说的太明白，但是好像是说要找人。”

　　大黄眉头一皱，迅速做出了一个疑惑的表情，问道：“要找人？那老疯子没什么亲戚，朋友也就只有那么几个，他要找人？找什么人？”

　　我连忙说道：“他好像说是跟你有关……”

　　“跟我有关？”大黄问道：“这到更是奇了怪了，怎么就跟我有关了？”

　　我只好复述道：“疯道人说他这辈子其实还挺对不起你的，你是他最得意的徒弟，可惜客死异乡，前十年他要帮你找那块还阳玉，现在到了后十年，他要再帮你找个人。”

　　大黄眉头越皱越紧，说道：“这特么的老疯子，到底是想要干什么？”

　　老猫问道：“疯道人既然来北京寻找，那么那个人应该就在北京，不过不知道具体是什么身份了。”

　　大黄靠在沙发上，长长叹了口气，说道：“算了，由他去吧，唉，那老疯子看上去疯疯癫癫，其实对我真的挺好……”

　　说到这里，大黄的眼眶微微有些湿润，想必他肯定已经将老疯子当成了自己的父亲，一日为师，终生为父，这句话现在到底还有多少分量我不清楚，但是至少在十几年甚至几十年前，依然是掷地有声的大实话。

　　老猫抽完了一支烟，四下看了看，说道：“也不知道白阑珊最后是为什么离开的，看刚才的样子，我的红绳锁鬼对她来说并没有太大的作用。”

　　大黄说道：“其实老猫师父，你也不用太妄自菲薄，红绳锁鬼虽然无法对她造成太大的伤害，但是控制住她还是绰绰有余的，再加上我和林杨我们两个的输出，那家伙就算是死不了，也肯定会被咱们整个半残。”

　　老猫拍了拍大黄，没有对他说的话做什么点评，倒是笑道：“不错，大黄，都会用啊妄自菲薄这种高难度的成语了？”

　　大黄瞪了老猫一眼，没在说话，而是起身说道：“林杨，估摸着白阑珊一时半会不敢回来了，我和老猫先撤了，有事给我们打电话。”

　　我点了点头，望着他们两个离开公寓，一时间有点怅然若失。

　　现在的我们，已经成了在四九城阴间里面闻名遐迩的人物了，从此以后，想要过上太平日子，可能就不是那么简单了。

　　比较好的一点是我们和王家还有陈家的关系都还算是不错，但是危险的一点就是我们与白家甚至徐家都有解不开的梁子。

　　唉，有就有吧，人生在世，哪里还能求得人人喜欢呢？

　　我靠在沙发上，昏昏欲睡地看着电视，现在已经很晚了，但是因为刚才和白阑珊的一番折腾，让我自己并没有丝毫困意。

　　眼看着时间一分一秒的过去，我忽然听见门口传来了敲门声。

　　敲门声来的突兀，几乎一点预兆都没有，咚咚咚，声音很沉重，似乎来的客人是个重量级。

　　“会是谁呢？”我不由得在心中想道，我一般只和老猫大黄有联系，剩下的就是对门的三爷爷了，可是三爷爷身体不行，以他的身子骨，绝对不可能把门敲得震天响。

　　我连忙趴在猫眼上一看，这一看，吓得我出来了一身冷汗，只见老谢，谢怀禹，正一脸紧张的站在门口！

　　这是怎么回事？这家伙向来都是无事不登三宝殿，如今忽然冒出来了，肯定是有什么要事发生，我连忙拉开了门，说道：“你怎么来了？”

　　老谢四下打量了一番，问道：“怎么这个味道？你这里刚才打架了？”

　　我点了点头，将刚才白阑珊过来索命的事情简洁的告诉了他。

　　老谢听得两眼一瞪，说道：“哎呀呀，林杨啊，你这最近造的是什么孽啊，怎么连白阑珊都给惹上了？我告诉你啊，阴间里面已经对白阑珊的事情传开了，人家说了，那小姑娘吞噬掉了白家整个三成的风水造化，那可是要了亲命的事情啊。将来四九城地底下，能够制得住白阑珊的人物可就屈指可数了，听说徐家正准备找个模样能力都不错的年轻一辈跟白阑珊攀上亲家呢！”

　　我一听，冷汗直冒：“这徐家跟白家还要混在一起？那你有没有听说王家的王浩然有什么消息？”

　　老谢轻蔑一笑，说道：“嗨，谁会在乎他？那小子本来根骨就不行，都是靠着王家那些人堆资源给堆起来的，王家也是气数将近，新一辈里面没什么太有潜力的货色，所以为了一个王浩然，差不多把王家的资源全都浪费了，不过啊……王浩然这小子估计是个扶不起的阿斗了。”

　　我听老谢竟然这么形容我的老同学，心里头多多少少有点不痛快，冷言冷语问道：“你不是能穿墙穿门么？干嘛还要敲门？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“我是规矩人，哪能做那种缺德事。”

　　我问道：“那你过来是干什么的？”

　　老谢听了这话，一拍脑门说道：“哎呦，真是给我整糊涂了，我这着急忙慌过来，是想要给你来通风报信的，你这边有没有什么异常？”

　　我摇头说道：“没什么异常啊？怎么？有人要来找我麻烦？”

　　老谢拼命点头，说道：“不是有人要来找你麻烦，是有鬼要来找你麻烦，前些日子你做的那些事早都捅到阴间去了，别说四大家族里面的厉鬼瞧你不顺眼，就连使者似乎都觉得你作为一个阳间活人，对阴间的影响太大了，这不，使者同意之下，徐家立即就出动了，今天晚上我不知道是徐家那只厉鬼要过来，但是你得明白，徐家没有弱手，随便一只厉鬼，弄死你就跟玩似的！”

　　我听得脸色倏变，问道：“你从哪得到的消息，我这一晚上除了白阑珊来过之外，没见过别的厉鬼，你不是在吓唬我吧？”

　　老谢说道：“吓唬你？我为了吓唬你，大老远跑到这来陪着你玩？你也太逗了吧？不行，赶紧走，这里太危险，我哪里得到的消息你就别管了，反正徐家那边已经下达了通缉令，要你的小命，而且就在今天晚上！”

　　我听得冷汗直冒，说道：“徐家竟然说出手就出手，这也太快了吧？”

　　老谢一边拉开了门，一边催促道：“别废话了，赶紧跑才是王道，你这里一点都不安全，那个啥……徐家的特点就是效率奇高，他们既然要你小命，今天肯定就会动手。”

　　我跟老谢说话的逻辑都开始混乱了，老谢在前面走，我背着包在后面跟着，我们两个冲到了电梯间，忽然看到左边的那个电梯猛地一亮，从地下一层往我们这层缓缓升上来……

　　“老谢，鬼坐电梯么？”我问道。

　　老谢脸上冷汗也流下来了，他这家伙显然也并不想让徐家的厉鬼发现，如果四九城的厉鬼知道老谢和我一直都有联络的话，那么老谢的下场肯定不会比我好。

　　“鬼……应该坐电梯吧？”老谢声音都颤抖了，指着另一个停靠在一楼的电梯说道：“咱们要不然坐另一个？”

　　我连忙摇头：“不行，来不及了，如果这是徐家的厉鬼的话，等左边的电梯到达咱们这层，右边的电梯还没有上来，咱们就会被撞个正着！”


第二十八章 逃亡（上）

　　我们两个盯着逐渐飙升的电梯数字，都开始有些慌了。

　　老谢说道：“快快快，还差两层了，还差两层就到了！”

　　我连忙一把抓住老谢，说道：“快！走步梯！”

　　说着我们两个猛地朝着电梯对面不远处的步梯通道冲了过去，步梯通道是没有灯的，所以里面阴暗的很，我们两个刚刚冲了进去，刚把外面的一层门给关上，忽然听见了电梯“叮”的一声响，果然停在了我们这一层！

　　要不是老谢来得及时，我肯定被徐家的厉鬼追到了，而且显而易见的是，那个电梯里的人就是徐家的厉鬼！

　　我和老谢不敢再跑，因为跑动的响声肯定会惹得那只厉鬼的注意。

　　我们两个小心翼翼地通过步梯外面的门偷窥着电梯，只见电梯门缓缓打开，一个面如死灰，穿着一件破破烂烂的风衣的男人缓缓从电梯里面走了出来。

　　他长得约莫一面八五左右，脸色阴沉，一双眼睛十分阴鸷，双眼间距极大。

　　他走出电梯的时候，还带着一股青绿色的烟雾，白灰黑红青，这怪物到底是个什么实力，我想我大概已经可以猜到了。

　　徐家厉鬼，竟然登门拜访，这是多大的荣誉？或者是多大的不幸？

　　我眼看着那个男人从我们面前的楼道经过，朝着我所在的公寓走去，我低声问老谢：“老谢，这人是谁？你认识么？”

　　老谢压低了嗓子，说道：“这人叫徐鸿宇，是徐家辈分比较小的厉鬼，刚死了几十年不到，能力在徐家不算是厉害……”

　　“卧槽，不算厉害？人家是个青色厉鬼呢？”我连忙问道。

　　老谢没有回答我，只是苦笑了一声，显而易见，徐家的能力和实力就是这么逆天。

　　这时候，敲门声忽然响起，我有些意外，这个老鬼找我竟然也要敲门？我连忙从步梯的门缝里探望过去，从这个角度看不太清楚，但是却隐约看得到徐鸿宇脸上带着一抹杀气。

　　他敲了几下门，然后就再也没有敲，我看到他渐渐融入了门中，应该是从门上穿过去了。

　　我问道：“老谢，你说他找不到我，能不能感知到我就在这里躲着？”

　　老谢眉头紧皱，说道：“废话，他到时候只要四处一找，咱们这个藏身的位置立马就要暴露！”

　　我连忙说道：“那还等什么？还不快跑！？”

　　老谢被我一说，这才明白过来，二话不说就朝着步梯跑去。

　　我们两个要是下楼的话，至少要跑个四五分钟，但是步梯好就好在比电梯隐蔽的多，如果徐鸿宇不认真观察或者听到我的脚步声的话，他根本不可能发现我们的行踪。

　　然而事实证明我把徐鸿宇想的太简单了，这家伙肯定是发现了步梯里面有人，因为当我们跑下去三层的时候，我明显听到我们那层步梯楼道间外面的门响了一下，那说明了什么我很清楚，说明正有一个人从步梯间进来，肯定也是正在走步梯下楼！

　　老谢连忙说道：“林杨，徐鸿宇来了！他下楼比咱们块得多，咱们得赶紧躲一下！”

　　我看了看，现在我们在三层，因为步梯间里根本没有能躲的地方，要能躲就只能躲到三层的公寓里面。

　　可是现在时间很晚，三更半夜的，有谁会愿意让我们躲呢？

　　老谢想都不想，当先出了步梯，他朝着距离步梯最近的一间公寓门上敲了敲，咚咚咚，敲门声大作，我眉头一皱，说道：“卧槽，老谢，你这不是等于告诉徐鸿宇咱们就在三层么？”

　　老谢说道：“不就算不告诉他，他应该也能分辨出来咱们在那层出来，甭废话，快找个地躲起来！”

　　老谢敲了敲门，我也敲了敲门，但是似乎那间公寓里面并没有人，所以一直没人应答。

　　而这时候徐鸿宇差不多已经快走到了，我和老谢站在楼道里面，几乎是走投无路了！

　　就在这时，我忽然看到了背后的一棵救命稻草，那就是安放暖气设备线路的小暗门。

　　暗门很小，要钻进去两个大男人并不容易，但是老谢并不是活人，我连忙闪身钻了进来，说道：“老谢，赶紧自己藏身！”

　　老谢几乎瞬间就做出了反应，我看他身子一动，消失在了我的眼前。

　　而几乎于此同时，我听到了三楼的步梯楼道外面的门吱呀呀响了一声，显然是刚刚有什么东西从那里经过。

　　只是我根本看不到经过的到底是谁。

　　虽然看不到，但是我却也百分之百可以肯定，经过那里的就是徐鸿宇，徐鸿宇肯定是装作拜访我的客人去了我的公寓，而现在却又觉得被我发现，因此隐藏了身形。

　　我本想要掏出来牛眼泪抹上，也好知己知彼，百战百胜，但是现在我任何一个多余的动作都很有可能暴露目标，所以我还是保持原来的样子，透过暖气设备的小门悄悄的看着外面。

　　大约几秒钟之后，更诡异的事情发生了，我听见眼前我和老谢曾经敲过的公寓房间门忽然“笃笃笃”的响了起来……

　　可是门前并没有人，我心里头立即反应过来，敲门的不是别人，就是徐家的厉鬼，徐鸿宇……

　　我冷汗直流，并不是因为害怕自己被徐鸿宇发现，就算是徐鸿宇现在发现了我，老谢不帮忙的话，我也可以凭借着自己的鬼手和背包里面的桃木剑跟他干上一场，青色级别的厉鬼我又不是没有见过，就算打不过至少也不会输得太难看，就算自己死了也能拼的把他弄残，所以我不害怕他找到我，至少不那么害怕。

　　我真正流出冷汗的原因，只害怕那间公寓里面有人，如果徐鸿宇丧心病狂，忽然想要害死那间公寓里的人的话，那么我的罪过可就大了。

　　刚才要不是我们临时觉得来到三层，老谢临时觉得敲响那个公寓的门的话，徐鸿宇是不可能找到这里的。

　　公寓里并没有反应，但是我却忽然听到了狗叫声……显然，这公寓现在有人居住，而且还养狗。

　　徐鸿宇似乎完全没有被狗吓到，他依然在敲门，笃笃笃，敲了三遍。

　　这时候，我最不想看到的事情发生了，那间公寓的门，吱呀呀地打开了。

　　一个睡眼惺忪，穿着睡衣的年轻女人抱着一只泰迪出现在了门口，女人似乎很愤怒，她显然看不到现在就站在门口的徐鸿宇，她大声问道：“谁啊？大晚上的不睡觉啊？谁啊？”

　　女人的歇斯底里没有换来任何回应，我也庆幸徐鸿宇没有动手伤害那个女人。

　　但是女人怀中的泰迪却忽然像疯了一样开始狂吠，朝着女人面前一米的距离，像疯了一样的不停的叫着……

　　“泰迪啊……你快住嘴啊……”我心里头这么祈求着，但是狗毕竟还是狗，根本不可能意识到狂吠会带来什么后果。

　　那女人似乎有些奇怪，她连忙抚摸着狗狗的后背，低声说道：“怎么了球球？你叫什么呢？”

　　泰迪还是没有停止，不停地叫着，女人似乎有些不耐烦，说道：“别叫了球球，太晚了，咱们回家睡觉去。”

　　说着女人就要退回房间里，然而就在这时，那只泰迪狗猛地挣脱了女人的怀抱，跳到了地上，之后再次朝着一个看起来什么都没有的地方嘶声狂吠，好像是遇到了敌人一样。

　　那女人脸色一变，上前伸手要抱泰迪，一边抱一边说道：“球球，你再这样，妈妈可就不喜欢你了？”

　　话音未落，惊悚的一幕发生了，那只泰迪好像是被什么东西撞击了一下，身子一歪，一下子飞了出去。


第二十九章 逃亡（下）

　　它笔直的撞在了一面墙上，哼哼两声，瘫软在了地上，似乎很惊恐的看着远处……

　　那女人看到自己的狗莫名其妙地飞了起来，也是吓坏了，之前还一口一个妈妈的自称，现在看见自己的狗被摔成了这个德行，却一点救援的勇气也没有了，惊叫着缩回了公寓里面，还重重的将门摔上，之后我听见她的尖叫声不绝于耳，始终在整个公寓里面回荡，而那只可怜的泰迪却始终不敢接近自家公寓的大门，而是靠着墙虚弱的哼哼着。

　　我不知道徐鸿宇走没走，但是这家伙显然没有继续虐狗的打算，这小东西倒也可怜，要不是一心护主，也不会被徐鸿宇差点摔得肠子都出来了。

　　可惜它的主人却没有救它的觉悟，早已经躲到公寓里面杀猪一样的吼了。

　　转眼间旁边的公寓门开了，一个中年男人颇为气愤地吼道：“叫什么叫？大晚上不睡觉干什么呢？”

　　还没吼完，他看到了地上的泰迪，似乎是动了恻隐之心，说道：“咦？这不是那女的的狗么？怎么一个人在楼道里头……”

　　说着这男人抱起来了泰迪，才发现这小狗被摔得嘴角带血了。

　　中年男人骂起人来挺凶，对狗倒是颇有些同情，也不管这狗是不是自己的，带进了自己的公寓。

　　关上门之后，整个楼道陷入了安静之中。

　　因为没有抹牛眼泪，我无法看到徐鸿宇到底走没走，直到一分钟左右之后，我隐约听到了步梯的楼门吱呀呀响了一声，我这才意识到徐鸿宇很有可能已经离开，进入了步梯下到另一个楼层。

　　警惕之下我也不敢立即出去，而是在窄小的空间里面掏出来装牛眼泪的小瓷瓶，赶紧给自己抹上。

　　我尽量让自己不发出声响，虽然现在我猜到徐鸿宇已经走了，但是我总觉得这个楼道里面阴森森的，也许是因为直觉，所以我又不敢确定徐鸿宇真的已经走了。

　　等我抹上了牛眼泪之后，放眼一看，差点给我吓死！

　　只见不远处，徐鸿宇蹲在地上，正静静地带着一抹怪笑打量着整个楼道。

　　他显然还没有怀疑到这个安放暖气的小空格，否则的话，他肯定已经过来寻找了，这家伙实在是太狡猾了，他故意将步梯外面的门弄出吱呀呀的声音来，就是想让我误以为他已经离开了，这时候我要是出去的话，肯定就已经被他抓住了。

　　好在我没有上当，好在老谢那家伙也没有上当！

　　老谢的确很诡，要不是他及时报信，现在的我，很有可能已经是个死人了。

　　我看着蹲在地上的徐鸿宇，他现在似乎像是一只正在狩猎的豹子，他一间公寓一间公寓的查看，这一层一共有八间公寓，他随时都有可能注意到就在他身后不远处的我所藏身的这个小小的隔间。

　　果然，徐鸿宇的目光渐渐扫来，我看到他脸上的神情身份专注而凶残，我知道这种厉鬼一定不会对我手下留情，更何况他是带着家族的任务过来的。

　　终于，等徐鸿宇扫视到我这边的时候，他一下子就注意到了这个不算太大的隔间，他看到隔间之后，整个人似乎兴奋了起来，我看到他长大的鼻孔剧烈的吸着气，鼻翼也呼扇着，显然很兴奋。

　　徐鸿宇的脸上露出了残忍的微笑，猛地站着了身子，再也不是蹲在楼道里，而是迈开了步子朝着我的隔间走来。

　　只要他掀开隔间的门，就可以看到我，清清楚楚地看到我，这一仗，虽然我可能会失败，但是注定要打了。

　　眼看徐鸿宇的手已经快要摸住了我隔间的外门，我几乎就要跳出去挥舞着桃木剑跟他对抗起来，然而就在这时，我猛的听见远处的步梯门忽然传来了一声响动，吱呀呀……然后是脚步声，惊慌的脚步声。

　　徐鸿宇几乎是一瞬间就像箭一样朝着步梯冲了过去，之后他的身影猛地消失在了楼道之中，我松了口气，冷汗已经像是瀑布一样地从我脸上流了下来。

　　我连忙从隔间里面跑了出来，看了看周围没人之后，给老猫和大黄打了个电话。

　　老猫接了电话，我连忙将这里的事情告诉他，他则立即决定要和大黄过来，徐家的人物厉害得很，老猫觉得必须去王家叫几个帮手。

　　挂了电话，我忽然意识到老谢一直没出来，转念一想，立即明白了，刚才徐鸿宇追杀的人物应该是老谢。

　　老谢虽然是鬼，但是却也可以使自己发出脚步声，刚刚的脚步声，看样子真的是老谢调虎离山。

　　“糟糕！这家伙能力太差，肯定不是徐鸿宇的对手，没想到关键时刻他竟然会舍生相救！”我一拍脑门，暗自叫糟，连忙从步梯的通道进去，往下追去。

　　又追了一层楼左右，我看周围漆黑一片，别说徐鸿宇了，就连老谢的身影都没有，刚才因为太过紧张，我也没有听出来老谢到底是从哪层下去的，是不是直接就出到了楼门外面，我左顾右盼，还没找到两只鬼的身影，忽然听见了一个声音传来：“林杨？嘘……林杨？”

　　我抬头一看，只见四层的楼梯上，老谢伸着脖子看着我：“我在上边，快来！”

　　“好小子！”我不由得低声叫道：“这家伙假装往下跑了。”其实是转了个方向，往下跑了几步之后再飘到上边，这家伙是个厉鬼，所以可以控制自己的脚步声，想要有的时候就有，想要没有的时候就没有，所以轻松得很，也可以戏耍徐鸿宇。

　　而我却不行，就在我准备往上走的时候，忽然一阵迎风传来，我直觉告诉我徐鸿宇就在我的附近，我赶紧没命的往上跑，还是跑到了三楼，一个漆黑的身影已经从刚才二楼的楼道钻进来，直接奔着步梯走来。我知道继续往上爬，一定会被徐鸿宇抓到，所以我只能继续钻到了三楼之中，因为害怕徐鸿宇听见，所以我再次躲到了那个小小的隔间里面。

　　可惜我穿过步梯外的门，还是发出了吱呀呀的声音。

　　徐鸿宇不是傻子，肯定听到了那个声音。

　　然而就在这时，机智的老谢再次发出至关重要的作用，他在三层的步梯门响了之后几秒，在四层继续发出了脚步声！

　　这就造成了一个错觉，那就是我是从三层出来的，然后跑到了四层，而不是从二层跑到了三层！

　　我不由得感叹老谢的聪明，要不是他，只怕我们已经被徐鸿宇抓到了。

　　然而就在这时，我忽然听见了一声惊悚的笑声传来：“呵呵呵……呵呵呵……”这个声音尤为冷酷，好像是个神经病在笑一样。

　　不用说，这就是徐鸿宇的笑声，他似乎想要用笑声告诉我他已经来了。

　　我听着笑声从三楼上去，一直到了四楼，心里头不由得开始担心老谢的安危，那家伙虽然脑瓜子灵光，但是能力实在是低微，我觉得他如果遇到徐鸿宇，将会在一瞬间被吞噬殆尽。

　　想到这里，我赶紧从隔间里面钻了出来，想要去看看徐鸿宇到底有没有抓到了老谢，然而当我刚刚离开隔间的时候，我忽然听见一个让我头皮发麻的声音。

　　吱呀呀……三楼的步梯门响了，显然是有一个人从步梯过来了。

　　正当我准备再次钻回去的时候，已经太晚了。

　　只见徐鸿宇阴测测地笑着，穿着一件破破烂烂的风衣，一双红色的如同马上就要滴出血来的眼睛就那么紧紧地盯着我。


第三十章 正面交锋

　　“呵呵……呵呵……”徐鸿宇像是个疯子，就那么看着我，冷冷地笑，如果他说话还好，他这种莫名其妙的冷冷的笑反而让我更不舒服。

　　甚至可以说是恐惧。

　　徐鸿宇显然比老谢想的要聪明，也比我想的要聪明，他只是假装上到了四楼，但是他却知道，我很有可能还是留在三楼。

　　所以他看到了我，就像是抓到了捉迷藏的小朋友一样。

　　他冷笑着往前走来，我看到他的一双手上渐渐有青色的火焰燃烧，我不知道这家伙到底会有一种怎样残忍的手法来对付我，但是我清楚的是，落在了他的手上，我将会生不如死。

　　我渐渐后退，右手不由自主地去摸背包之中的桃木剑。

　　现在我人鬼融合的相当不错，所以根本不需要太强烈的愤怒，鬼手就已经渐渐显现出来。

　　徐鸿宇看着我的鬼手，似乎有些感兴趣，不过他始终没有说话，而是保持着那种诡异的笑容，笑得令我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　我知道在这种情况下，如果没有占据抢先的优势的话，那么我的情况会更悲惨。

　　于是我想也不想，右脚猛地在墙上一蹬，然后手中的桃木剑猛地朝着徐鸿宇刺了过去！

　　先发制人，这是我现在唯一想到的能够反败为胜的机会了！

　　徐鸿宇没有太激烈的反应，相反的，他似乎十分平静，我看到徐鸿宇只是轻轻的闪开了身子，之后我看到空间整个开始扭曲变形！

　　那种感觉怎么形容呢？就是你眼前的事物最开始明明都是真实的，熟悉的，然而就在一瞬之间，忽然一切都扭曲了起来，好像你透过一个哈哈镜在看这个世界一样。

　　然而我身子也瞬间感受到了一种撕扯的力量，那种力量相当强大，几乎要把我弄的晕了，呕吐起来！

　　就在这时，我看到一双鬼手朝着我伸了过来，我知道那是徐鸿宇的鬼手，鬼手上青色的火焰在缓缓的燃烧，而我却始终无法避开。

　　我只能勉强将我的桃木剑举了起来，勉强挡在了我的面前。

　　鬼火袭来，我第一次感受到了这种东西的温度，不对，应该说这东西没有一丝温度。徐鸿宇的鬼火和白尊义的鬼火并不相同，白尊义的鬼火是炽热的，有些违背厉鬼的本性，然而徐鸿宇的却不一样，同样都是鬼火，徐鸿宇的鬼火似乎是来自极寒之地，甚至跟白阑珊的雪白色的光团多多少少有些相似。

　　我的桃木剑多多少少有了一些左右，将那团鬼火切割为二，但是就在这时，那团鬼火已经朝着我袭来。

　　就在这时，我本能的张开了嘴，至于我为什么要这么做，我根本就不知道。

　　但是事到如今，我已经明白，任何我自己无法想明白的动作，应该都是我体内的梁小枫做的，梁小枫应该在指引我这么做。

　　于是我听话地张开了嘴，朝着那团鬼火张开了嘴。

　　事实证明，梁小枫的确是正确的，因为那团火进入了我的嘴巴之后，好像是一个厉鬼一般，瞬间被我吞噬掉了。

　　我不知道我如果硬要去拿身体抗那个鬼火的话，会造成什么样的损失，但是显然没有直接吞噬来的痛快。

　　然而吞噬了之后没过多久，反应立即传来，我似乎隐约之间听到了梁小枫声嘶力竭的呼喊声。

　　那种呼喊声来源于我的心底，我瞬间明白，那团鬼火并不是被我自己吞噬掉了，而是梁小枫选择自己来承受那团鬼火的攻击。

　　想到这里，我不由得内疚了起来，当即大怒欲狂，猛地一剑斩开了被徐鸿宇束缚住的空间，朝着徐鸿宇扑了过去！

　　而徐鸿宇肯定也想不到我身体之中竟然还躲着一个能够帮我承担鬼火的千年厉鬼。

　　他看着我扑了上来，也不着急，而是静静的等着，等到我的桃木剑离他近了，之后他猛地伸出手来，一把抓住了我的剑！

　　这家伙太狂妄了，他竟然觉得单凭一双手，就可以控制住我的桃木剑！

　　虽然桃木剑比起玄木剑来颇有差距，但是这毕竟也是驱鬼的利器，徐鸿宇抓住桃木剑之后，显然准备趁胜追击，然而他的双手还是被桃木剑烫的冒起了青烟。

　　就在这时，我不知道哪里来的冲动，忽然觉得想要伸出爪子去抓他。

　　那是一种原始的欲望，完全是出于本能，就在这时，我发现我那一双漆黑的手竟然变了形状，手指更加修长，但是关节却更加粗大，更可怕的是我的指甲变得又尖又长，就像是这些厉鬼一样！

　　是梁小枫！梁小枫和我再次融合，那是一种奇妙的感觉，我忽然隐约间感觉自己获得了一些本来不属于我的记忆。

　　隐约间我好像看到了一排低矮的小房子，一个头发花白的女人蹲下来摸着我的头发，我低头去看，似乎是自己穿着一件小裙子……等等！裙子？

　　这个女人是谁？现在的“我”又是谁？

　　难道这是梁小枫的记忆？

　　我脑海之中不停的流转，这些记忆的主人应该真的就是梁小枫，而这时徐鸿宇那一双手几乎要把我的桃木剑掰断了，我连忙用力，右手继续抓住桃木剑，左手的指甲如刀，朝着徐鸿宇猛地抓了过去！

　　“啊！”徐鸿宇破天花第一次发出了除了傻笑之外的叫声，我看到他的脸上被我一下子抓下来了一块皮肉！

　　那是相当恶心的皮肉，带出来了一条蛆虫和一股子浓水，我不知道这家伙是怎么死的，但是虽然外表看上去还算不错，其实这家伙却是死相令人作呕。

　　被我的鬼手抓伤之后，那徐鸿宇立即翻脸，脸上的表情也愈发狰狞，我听见咔吧一声，我的桃木剑竟然已经被他掰断！

　　而与此同时，我也终于能够从他的手中逃出来了，我看着他手里的半截桃木剑，猛地灵机一动，不但没有后退，反而往前扑了上去，徐鸿宇显然没有意料到这一点，一个不慎之下，竟然被我将那半截桃木剑刺入了他的胸口！

　　刺得不深，但是足够伤人，那半截桃木剑直直逼入，如果这家伙现在有心脏的话，那么只怕已经伤到了心脏外围。

　　徐鸿宇被我重创之后，不但这一次没有失去理智，反而倒是笑得愈发猖狂了，我不由得冷汗直冒，事出无常必有妖，这家伙中了一剑桃木剑，竟然还能笑成这个样子，肯定是有什么我没有发现的事情。

　　果然，只见徐鸿宇缓缓将桃木剑从他的胸口拔了下来，之后低下头来，默默的吸吮着自己的伤口，他似乎全然没有意识到自己被我刺中了。

　　当我正准备继续攻击的时候，徐鸿宇猛地抬起头来，他一双眼睛之中，红色光芒大盛，而就在这时，我忽然觉得整个天花板都开始向下倾斜了下来，地面也开始往上翻了起来！

　　“林杨！别看他的眼睛！”

　　关键的时刻我听见了老猫的声音，之后一柄玄木剑破空而来！

　　大黄和老猫到了，铁三角再次聚集，我们是哪个在一起连白阑珊都可以制服，难道还怕这一个小小的徐家厉鬼么？

　　恍惚之间，我看到大黄飞身袭来，玄木剑带着风声，在三楼的楼道之中划开了一道漆黑的光芒。

　　老猫连忙冲过来扶着我，低声问道：“你怎么把自己弄成了这样？”

　　我连忙低头去看，只见自己的胸口上有个伤口，脸上却也有一处伤……虽然两处伤口都不严重，但是却流下了鲜血……

　　“怎么会这样？刚才明明是徐鸿宇在同样的地方受伤了，为什么受伤的是我？”


第三十一章 陪练

　　我连忙问道，可是话刚出口，我立即明白了这个问题所在，这是徐家的幻术，之前在白家祖坟的时候，我就见过这个幻术……

　　可惜我还是上当了。

　　这时候大黄一个人已经和那个徐鸿宇战在了一处，大黄的实力显然还无法单枪匹马对付徐鸿宇这个级别的厉鬼，我连忙问道：“老猫，大黄一个人不行吧？你有没有找王家的帮手？”

　　老猫却忽然神秘的笑了笑，说道：“王家的帮手我并没有来得及找到，但是你放心，我现在找到的帮手却肯定不比王家的厉鬼差，只怕除非是如君亲临，否则的话，谁也没有这人厉害。”

　　我听老猫说的这么神神秘秘，不由得有些不信，到底是何等能力的人才能被老猫吹捧成这样？竟然只有如君亲自过来才能跟他有一拼？

　　我还在怀疑老猫说话的真实性，就在这时，忽然楼道之中剑光一闪，一柄钢笔长短的小剑破空而出，如同长了眼睛一般朝着徐鸿宇的脸上刺了过去。

　　徐鸿宇现在正在和大黄交锋，大黄的实力虽然比起徐鸿宇来弱上了一些，但是毕竟还是相当厉害，徐鸿宇被大黄纠缠住，已经无法脱身，更别说分心过来对付那柄飞剑了。

　　也正因如此，那柄飞剑顺利逼近徐鸿宇的面门，之后飞剑寒光一闪，带着一股杀气从徐鸿宇的肩头刺入，汁液横飞！

　　徐鸿宇强横一时，但是在这柄飞剑的攻击之下，彻底沦为炮灰人物。

　　而我看到那柄钢笔长短大小的飞剑，瞬间知道老猫和大黄口中所说的帮手是谁了，也难怪老猫口出狂言，说王家除非王如君亲临，其他厉鬼都不是他的对手。

　　老猫说的不错，这柄飞剑叫做飞羽，而这个帮手，正是大黄的正牌师父，赫赫有名的八大高人之中，三道之首，疯道人来也！

　　果然，只听步梯里的门吱呀呀一声响，之后疯道人穿着一身打满了补丁的衣服，背着手缓缓从里面走了出来。

　　他后背上挂着一个化肥袋子，十分破旧寒酸，但是他化肥袋子里面装的却是威震四海的神剑！而且除开飞羽和玄木剑之外，应该一共是五柄！

　　疯道人笑着走了过来，对我说道：“林杨啊，你怎么招惹到徐家的厉鬼的？干得漂亮啊！”

　　我则恨不得朝他翻个白眼，我因为遇到了徐鸿宇，差点死了，这老疯子竟然说我干得漂亮，真不知道他是何居心。

　　老疯子显然也没有考虑到我的情绪，而是说道：“轩儿这段时间的功夫倒是进步的不慢，按理说他戴上了还阳玉，当初的戾气早已经荡然无存，没想到现在他多多少少还找回来了一点。”

　　我看他竟然开始指点江山，似乎这里的一切跟他无关，那徐鸿宇也已经俯首了一样，我连忙说道：“疯子前辈，那边徐鸿宇和大黄还正在打着呢，您不去帮帮？”

　　疯道人呵呵一笑，说道：“没关系，徐鸿宇已经被我废了半条胳膊，正好给轩儿练练手。”

　　说罢他竟然靠在一个消防栓上做了下来，从化肥袋子里面拿出来一瓶不知道从哪里搞到的苏打水，轻轻扭开，慢吞吞地喝着。

　　这时候我看到谢怀禹从楼道里面溜了出来，走到我身边，指了指疯道人，问道：“这家伙谁啊？挺厉害的样子？”

　　话音未落，疯道人那柄钢笔长短的飞剑飞羽已经飞了回来，如同一只小鸟一样在疯道人的头顶上盘旋，疯道人看了老谢一眼，问道：“林杨，这小子是你的朋友？”

　　我连忙点头，说道：“是，前辈，他虽然是鬼，但是是我们的朋友，帮过我们不少次。”

　　疯道人这才放心，将飞羽重新收回自己的上衣口袋，说道：“不过我得提醒你一句，人鬼毕竟殊途，千万不可太过轻信别人。”

　　我连忙点头，说道：“疯子前辈放心。”

　　疯道人也没有多说，而是一边喝着苏打水，一边看着大黄和徐鸿宇只见的搏斗。

　　徐鸿宇出招迅猛，力量极大，所以让大黄吃了不少苦头，尤其厉害的是徐鸿宇手上的那双鬼火，几乎已经让大黄的玄木剑惹上了一层寒霜。

　　徐鸿宇虽然肩膀上被飞羽刺伤，但是显然还是稳稳压制住大黄，我和老猫都看的冷汗直冒，很多次都想要出言提醒疯道人，让疯道人出手相救。

　　但是疯道人却一点都不担心，似乎觉得自己的徒弟大黄完全可以制服得了徐鸿宇一样。

　　疯道人一口一口的喝着苏打水，优哉游哉，像是看戏。

　　这场战斗一直僵持了半个小时，大黄身上已经多处中创，而徐鸿宇仍是一言不发，脸上带着那种残忍的笑容，但是看得出来，他也已经很累了。

　　疯道人笑了笑，忽然说道：“轩儿，你先停一下，换林杨上！”

　　大黄一愣，回头震惊地看着疯道人，似乎觉得这家伙真是疯了。其实不光是大黄，就连徐鸿宇都有点不知所措，吃惊的看着我们，觉得我们肯定都被疯道人传染了。

　　至于我和老猫，就更是目瞪口呆了，疯道人的意图实在是太奇思妙想了，他好像是把厉鬼徐鸿宇给我们当成了训练对手，免费的陪练了！

　　可是只有跟徐鸿宇真正交过手的人才知道这家伙到底有多厉害。

　　虽然我们都觉得疯道人这个选择实在是太奇葩了，但是毕竟他是大黄的亲师父，大黄不敢违逆师父的命令，只好挽个剑花，虚晃一枪离开战场。

　　疯道人看了我一眼，说道：“别愣着啊，该你上了，你看过我录的视频，多多少少也算是我半个徒弟了，再加上你爷爷跟我交情不浅，快，就别客气了！”

　　我无可奈何，刚才和徐鸿宇的一番交手差点让我丧命，这一次我的确心里头有点发慌。

　　但是毕竟疯道人是前辈，我只好勉强迈开步子，朝着徐鸿宇走去。

　　还没走几步，疯道人忽然喊住我，说道：“等等。”

　　我回过头来，却看到疯道人从化肥袋子里面掏出来一柄模样奇怪的东西，这东西应该也是一柄剑，但是却更短，虽然不像飞羽那样袖珍的像是支钢笔，但是却比玄木剑短上了一截。

　　说是剑，倒不如说是支匕首，看它材质漆黑，好像是某种石头制成的。

　　疯道人嘿嘿一笑，将那柄剑抛给我，说道：“接住了，这柄剑名叫逐月，材质是黑曜石，驱鬼辟邪，最有一手，当初你爷爷眼馋这柄剑，非要跟我讨要，可惜我没舍得给，现在借给你，用完了记得还给我。”

　　我点了点头，刚想道谢，那边徐鸿宇已经嘶吼着朝着我扑了过来，这家伙显然是意识到了自己已经被我们戏耍了，有老疯子坐镇，他也永远只能做个跳着脚的小打小闹的小鬼。

　　我知道这家伙幻术过人，不过去看他的眼睛，连忙闪身躲避，手中的黑曜石质短剑逐月朝他一划。

　　一划之下，我忽然发现这剑果然像是个匕首，老疯子之前在视频里那种桃木剑的剑法并不适用，我仔细回想，忽然想起来了陈小青挥舞匕首的方法，这个方法似乎更适合这柄剑。

　　想到这里，我连忙右手握拳，用拿匕首的方式去攥着这柄短剑，之后脚下迅速游走，朝着徐鸿宇冲了过去。

　　疯道人在一边灌了一大口气泡水，对大黄说道：“你看，这小子天赋不比你差，唯一的缺点就是太过仁慈，没你那么浓重的戾气。”


第三十二章 放长线

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“你什么意思？我不够仁慈？唉，真是不了解你自己的徒弟，我最仁慈了好不好？”

　　疯道人显然对现在油嘴滑舌的大黄有些不适应，嘿嘿一笑，不再多说。

　　他们两个谈笑风生，我则紧张的不得了，徐鸿宇不是寻常厉鬼，手上的鬼火若是碰到身上，那可难受的很，我脚下游走不停，逐月剑却从来没有刺中过徐鸿宇……而我的心里，也越来越焦躁起来……

　　徐鸿宇的鬼火不仅是不是的会伤害到我，而且他鬼手之中夹杂着的小动作其实是最伤人的东西，他凌厉爪子总是能在我猝不及防的时候挠伤我，没过多久之后，我就已经像大黄一样浑身挂彩了。

　　但是也许性格使然，越是这样，我越是觉得想要跟他死磕，浑身伤口的疼痛反而激发了我的斗志，我忽然想起来了陈小青对付王承乾的那招，示敌以弱，永远都是对付敌人的最好方法。

　　于是乎我找好了时机，趁着徐鸿宇朝着我扑来的时候，我假装身体已经不受控制，被他手上的鬼火重重击中了胸膛，之后我顺势倒下，一下子摔在了地上。

　　一声脆响，我的戏演的倒还到位，连我自己都被自己摔疼了。

　　老谢在一边杀猪似的喊道：“林杨！”

　　可是我却用余光看到老疯子的眼神之中流露出来了一丝赞许。

　　其实这赞许不应该属于我，而是应该属于陈小青，想必这一招也是陈小青的太爷爷陈玄策的功劳，毕竟那老东西深谙此道，要是说狡猾诡诈，十个我都不是陈玄策的对手。

　　果然，这一次徐鸿宇果然上当，我看到他的身子轻飘飘地朝着我攻了过来，显然是准备开战最后一击。

　　我在心中冷笑，就等着他上钩了，等到徐鸿宇压过来的时候，我的身子猛地一曲，像是弹簧一样弹了起来，手中的逐月剑猛地出手，朝着徐鸿宇的脖子刺了过去。

　　我亲眼看到徐鸿宇的瞳孔瞪得老大，整个人似乎都惊讶到了极点，我冷笑一声，逐月在空中划出了一道美丽的弧线，朝着徐鸿宇的脖子刺了过去！

　　眼看着徐鸿宇就要被我立毙当场！然而事情却没有我想的那么简单，徐鸿宇虽然中计，但是他的实力毕竟比王承乾强上了十倍百倍，我的逐月刚刚到了他脖子边上三寸的距离，徐鸿宇的一双大手已经伸了出来，紧紧地朝着我的胳膊抓来！

　　就在这时，我听见疯道人厉声喊道：“林杨，不能让他抓住你！”

　　我明白这个意思，近战游走，力量强悍的那一方往往更喜欢消耗战，也就是说两个人纠缠在一起，互相消耗体力。而力量薄弱，速度更快的人则喜欢游击战，千万不能被对方缠住。

　　现在我和徐鸿宇想必，我其实属于力量和速度都落于下风的人物，所以无论怎么样，我都不能被他抓住。

　　想到这里，我手腕一转，立即挣脱了他的大手。

　　而徐鸿宇显然没有停止的意思，我看他手上鬼火一窜，再次朝我采取了攻击。

　　疯道人似乎意识到我已经开始有危险，再也坐不住了，扔掉已经喝光了的苏打水瓶子，站了起来，说道：“林杨，后退，先后退！”

　　我不敢怠慢，猛地起身，后退了几步。

　　疯道人继续说道：“好，绕着墙走，不要让他围困住你！”

　　我连忙按照疯道人的指示，绕着墙逐渐后退。

　　疯道人在一边盯着，我也更加有信心了，不停的靠着墙跟徐鸿宇僵持，等待对方出现失误的那一刻。不管徐鸿宇是那个家族的鬼，也不管他到底有多厉害，只要是鬼，那么肯定就会有失误的时候。

　　老谢他们屏息凝神的看着，我现在其实已经被徐鸿宇刮的伤痕累累，浑身发虚了，但是为了不辜负疯道人的一番苦心，我依旧凭借着自己的意识在苦苦支撑。

　　眼看着徐鸿宇已经渐渐将我逼到了墙角，然而就在这时，我看到徐鸿宇的双手发生了一些变化，就是在那一瞬间，徐鸿宇手上的鬼火忽然熄灭了，或者说是火焰的势头变小了，我终于等到了这个机会，这应该是他喘息的时刻，他这个时候将鬼火变小，是在蓄势待发！

　　而我想也不想，趁着这个机会，猛的朝着徐鸿宇扑了上去！

　　电光火石之间，我的匕首已经脱手而出！

　　逐月在楼道中发出了耀眼的光芒，带着一股杀气，直勾勾地朝着徐鸿宇的胸膛刺去！

　　徐鸿宇显然没有意识到我还有冲击的能力和胆量，他猛地伸出手来阻拦，然而没有了鬼火的双手已经不再能够给我造成致命伤！

　　眼看着我的逐月已经刺入了他的手掌，他虽然用手掌挡住了我势在必得的一击，但是这一剑毕竟还是将他的手掌穿透。

　　徐鸿宇纵声嘶吼，整个声音已经响彻了全楼，我们战斗的途中有不少人家开门查看，但是看到这样诡异的场面之后，那些人显然都怯生生地躲回了房间，像是那个养泰迪的女人一样。

　　一剑得手之后，我准备再下杀手，然而徐鸿宇却没有给我这个机会，他迅速朝着后方退却，一转眼就已经消失不见。

　　我看了一眼疯道人，问道：“前辈？咱们不追？还让他跑了？”

　　疯道人却轻轻一笑，说道：“不追了，咱们今天玩个新游戏，那就是放长线，钓大鱼。”

　　我被他一说，有些困惑，看了老猫和大黄一眼，发现这两个人跟我一样困惑。

　　大黄问道：“师父，你这是闹的哪一出啊？这家伙可是徐家的厉鬼，好不容易咱们给他围剿了，你这样放虎归山，岂不是后患无穷啊？”

　　疯道人瞪了他一眼，说道：“你懂个屁，我这是为了你们好！”

　　老猫揣摩着问道：“疯子前辈难道是准备让这些徐家的厉鬼一个一个送上门来，好给林杨和大黄练剑？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“你确实挺聪明，我有这个意思，但是却并不是我全部的打算。”

　　老猫问道：“您放长线钓大鱼，到底是为了钓哪条大鱼？”

　　疯道人又沉默不语了，并不回答老猫。

　　老谢这时候走到了我的身边，警惕的看着疯道人，问道：“林杨，这疯子跟你什么关系？”

　　我连忙解释了疯道人的来历，当然，没说他是什么八大高人，只是说他是大黄的师父。

　　老谢对疯道人敬若神明，有疯道人在边上，老谢都不敢多和我们呆着，连忙走了。

　　对于今天及时的通风报信，我很感激老谢，当然又许诺了他明年的清明再多烧点冥币，也就算是报答了。

　　等到老谢走了，我连忙将大黄、老猫还有那个疯疯癫癫的疯道人带回到公寓中，坐下之后，我忽然想起来疯道人这一趟过来北京，说是要找个人的。

　　我连忙问道：“疯子前辈，您要找到那个人，找到了么？”

　　疯道人摇了摇头，看了我一眼，说道：“没找到。”

　　“那您还找么？”我继续问道。

　　“找啊，当然得找。”疯道人笑得神秘，看了我们一眼，默不作声。

　　“师父，您到底要找谁？在这么大的城市您一个人找，肯定找不着，这样，你告诉我们，我们结识了不少朋友，肯定能够给您找出来。”大黄说道，一脸的焦急。

　　不料疯道人却没有理他这个茬，而是抓起了茶几上的矿泉水，喝了一口，双眼之间露出了神秘目光，缓缓说道：“不用你们给我瞎操心瞎出力，我要找的那个人呀，八字已经有了一撇啦！哈哈……”


第三十三章 培训

　　大黄见疯道人这么说，只好保持沉默，看起来这位疯子师父的确有自己的能力和原则，不想说的话他是绝对不会说出去的。

　　疯道人又喝了一口水，看着我和大黄，忽然说道：“对了，徐鸿宇这只厉鬼我暗自调查过，脑子有点木，不会转弯，他今天被咱们打跑了，肯定不会善罢甘休，要是我猜得不错，他就算后半夜不来，明天晚上也会过来，你们两个做好准备了！”

　　我一听，颇有些奇怪，问道：“既然他这么死缠烂打，为什么不给他直接灭了？还要浪费精力每天晚上都防备着他？您难道是想要钓出来徐家更厉害的厉鬼么？”

　　疯道人笑着点了点头，说道：“不光是为了钓出徐家的厉鬼，而且还想让这徐鸿宇给你和大黄你们两个做个陪练。这么厉害的陪练，可是难找的很啊。”

　　我一听，才明白了疯道人的意图，想到这里，我不由得低头看了看手中锋利的逐月，问道：“前辈，您是想让我练好这把逐月剑？”

　　疯道人点头说道：“嗯，没错，林杨，说句实话，其实我对你没什么兴趣，但是你爷爷毕竟跟我有旧，对我有恩，我也没什么好报答的，就教给你点东西吧，日后肯定能够派上用场……其实以你的资质，是完全不入我的法眼的……”

　　说到这里，疯道人抬起头来，显得十分的傲娇。

　　大黄却说道：“咦？师父，您刚才不还说林杨的资质跟我差不多么？”

　　疯道人被大黄一句话拆穿，不由得十分尴尬，用矿泉水瓶子敲打了一下大黄，骂道：“畜生！哪里有你多嘴的份！”

　　我知道这是疯道人好面子，想要借此还我爷爷一个人情，所以才这么说的话，所以也就没有太过在意，只是静静地听着。

　　疯道人又说道：“对了，那个，如果徐鸿宇或者别的徐家厉鬼再来的话，你们两个便像今天这样轮流上阵，知道了么？”

　　我和大黄连忙点头答应。

　　疯道人又说道：“还有，你们一定要专心学好现在手中的剑，男人贵在专一，想当年，我年轻的时候，那天赋可以说是前无古人后无来者，五百年间，全天下最有天赋的就是我了！”

　　说着，疯道人又灌了一口矿泉水，似乎十分的豪情万丈，然而继续说道：“可惜就可惜在我这个人太花心了，一口气学了七柄剑，到了现在，才样样都会，但是样样稀松啊……”

　　说到这里，他看着我们两个，长叹道：“你们两个，尤其是轩儿，虽然天赋比我差了很多，但是贵就贵在你只练一剑，如果你肯吃苦，能够继续这么苦心孤诣练下去的话，那么你的前途将会无可限量！”

　　说着他又看向了我，说道：“至于你，林杨，本来也是个好苗子没错，但是可惜学剑太晚，所以我只能将最好控制的逐月传给你，虽然你肯定无法到达一代剑师的境界，但是至少面对四九城下的厉鬼，可以全身而退。”

　　我知道这机会来之不易，连忙点头说道：“多谢前辈指点。”

　　疯道人欣慰的笑了笑，忽然转向了老猫，说道：“还有你，我跟你没什么交情，但是多亏你照顾我徒弟，不过你都三十多岁了吧？岁数太大了，学什么都晚了，还是好好研究你的红绳锁鬼吧，对了，我手上有几个不错的阵法，借你看几天，看完了记得还给我。”

　　说着疯道人从自己的化肥袋子里面掏出来了两张有点泛黄的纸页，应该就是他所说的阵法。老猫本来很淡定，但是看到这两张黄纸，脸上也不自觉地流露出了惊喜的表情，看得出来，疯道人这两张黄纸都很珍贵。

　　疯道人这一次过来简直是给我们做加强培训来了，想必铁三角组合在他的培训之下，肯定能够突飞猛进。

　　疯道人又看了看我们，忽然说道：“对了，轩儿、林杨，这徐鸿宇能力不凡，算是厉害角色了，你们两个不妨来个竞争，看看谁能先击毙这个徐鸿宇，当然，竞争是良性的，我不希望你们之间产生恶性竞争。你们三个人这个小团队非常厉害，要知道，一个人无论如何都有缺点，但是一个团队却可以做到没有缺点！”

　　我牢牢记住了这句话，重重地点了点头。

　　疯道人呵呵一笑，说道：“好了，我有点困了，找人实在太累，我先去睡了。”

　　疯道人说完喝光了矿泉水，就很自觉地跑到卧室里面睡觉去了，那是我的卧室，不过疯道人显然并没有嫌弃。

　　我看着疯道人的背影，问道：“大黄，你说这家伙要找的到底是谁？”

　　大黄摇头说道：“谁知道。”

　　老猫始终在研究那两张黄纸，显然上面的阵法十分有趣。

　　我看了看大黄，长叹道：“疯子前辈倒还真是有想法，竟然用徐鸿宇给咱们两个当陪练，还让咱们互相比赛竞争……大黄，你当年在他门下学艺的时候，也是这样么？”

　　大黄笑了笑，忽然脱下了上身衣服，甚至连贴身的黑色紧身背心都给脱了下来。

　　我本来并没有仔细看过大黄的后背，现在等他脱下了衣服，我才看清楚了大黄的后背。

　　后背上千沟万壑，几乎像是一张诡异的地图，他背上纵横交错的，赫然都是伤口和伤疤！

　　这些伤疤有的一看就知道是厉鬼所伤，有的则棱角分明，有的整齐狭长，应该是利器划伤……这些可怕的伤疤在大黄的背上形成了纵横交错的奇异景象，似乎就是一副不知所云的地图。

　　“大黄……这……这些都是你在疯道人门下学艺的时候弄出来的？难道他当年就会给你抓厉鬼来练手？”

　　我吃惊的问道。老猫甚至都已经放下了两张黄纸，凑过来看着。

　　大黄点了点头，说道：“当然，当初我记得最开始一起学艺的共有七八个年轻人吧，我只是其中一个，头一天，那老疯子就把我们赶到山上，之后不知道从哪里牵来了一头野猪，让我们围攻那头野猪……”

　　大黄说着笑了笑，补充道：“在东北山里有这么一句话，一猪二熊三虎，野猪是最凶最猛的，甚至比熊瞎子和老虎都厉害得多，我们当时都是些十岁冒头的小娃娃，哪里会是这个大畜生的对手？”

　　“那……你们怎么办的？”我连忙问道。

　　大黄轻轻一笑，指了指自己肚子上的一块非常巨大的伤疤，说道：“看到了么？当时差点伤到了脾脏，要不是老疯子治疗的及时，我这条小命，老早就没了。”

　　我看着大黄肚子上触目惊心的伤口，不由得冷汗直冒，问道：“你还真跟那野猪拼命了？”

　　大黄苦笑点头，说道：“不拼命的话也就无法留在疯道人身边学艺了，当初我们这些孩子一共八个，剩下的，也就只有我一个而已。”

　　说到这里，大黄的语气之中不自觉地带着一抹自豪，的确，能够在疯道人那么残忍严苛的培训之中生存下来，足见大黄多么厉害了。

　　“当然，击杀野猪只是最开始的课程，等到我掌握了桃木剑的用法之后，这老疯子还经常引鬼上门，就是为了给我练手，我几乎每天晚上都没闲着过，白天睡觉，晚上斗鬼，春去秋来，这十多年就过来了……”

　　大黄说到这里，脸上写满了惆怅。

　　我点了点头，说道：“看来还真是这样，想要有所作为，必须要付出被常人多数十倍的努力啊……斩鬼剑，这三个字，毕竟不是从天上掉下来的。”


第三十四章 调查

　　一晚上大黄和老猫都留在公寓，没有回到地下室去。因为梦筠已经搬走了，所以我便住到了她之前住的卧室。没有被子，没有枕头，我直接躺在床垫上，透过没有挂帘子的窗户，静静的看着外面。

　　天气不好，看不到星空，视野之内都是灰蒙蒙一片。

　　我忽然想到了梦筠，也不知道离开了这里之后，她过得好不好。

　　但是不管如何，她爸爸徐长歌似乎没有她自己说的那么不负责任，至少有徐长歌的保护，梦筠一定不会受什么伤害。

　　再加上无论是白家还是徐家的厉鬼，都来找上我了，想必他们两家的厉鬼再凶，也绝对不会分出心来去对付梦筠了吧？

　　第二天一大早我就起来了，老猫也是早早起来，正在窗边研究疯道人送给他的两张黄纸。

　　大黄和疯道人这两个家伙倒是出奇的相似，都在睡懒觉，看起来大黄这个睡懒觉的毛病也是被疯道人教会的。

　　我刚想凑上去看看老猫看的黄纸是什么，但是猛然听见公寓对门有响动的声音。

　　“三爷爷？”我立即做出了反应，知道这动静好像是对门的三爷爷正从外面回来。我心中一动，想这三爷爷既然是个高人，那么极有可能就是八大高人之一，既然是八大高人之一，那么他肯定和疯道人认识，如果让这两个老家伙见了面，那么三爷爷就算想装，也装不下去了！

　　想到这里，我连忙冲了过去，一把拉开我们公寓的大门，果然，三爷爷正一边拿着一袋子早点，一边拿着钥匙正准备开门。

　　“三爷爷！快来我这边坐坐吧！”我大方地喊道，把三爷爷吓了一跳。

　　那三爷爷警惕地看了我一眼，又看了看客厅里研究黄纸的老猫，问道：“小林，你不是……疯了吧？”

　　我连忙摇头说道：“没有，三爷爷，我这两个朋友都对您的大名如雷贯耳，也没有个好机会一起结交一下，要不择日不如撞日，就今天早上吧？”

　　三爷爷看了眼老猫，又看了看躺在沙发上还没睡醒的大黄，说道：“算了，现在太早了，改天有空，三爷爷亲自下厨，请你们过来吃饭，怎么样？”

　　我一看这老爷子实在是太狡猾了，无论我怎么说都不上当，刚想要再劝，忽然一声咳嗽，疯道人从卧室里面披着一件打着补丁的衣服走了出来，说道：“哎呦……大早上的，林杨，你嚷嚷个屁啊？”

　　我一看正主来了，颇为高兴，盯了一眼三爷爷，心想：“看你这次还怎么装！”

　　果然，等疯道人走了过来，三爷爷的脸色显然变了变，不过他并没有做出太大的反应，反倒拉着我问道：“林杨，这位是……你的爷爷？”

　　我一看，不对啊，三爷爷竟然不认识疯道人？而且还不像是假的？如果三爷爷真的是八大高人的话，就算他自己可以假装不认识疯道人，那么疯道人也肯定会立即认出他来，不会发生这么诡异的事情啊。

　　然而更让我没想到的是，疯道人看了看三爷爷，同样惊讶的说道：“林杨，这是……你邻居？”

　　我看了看三爷爷，又看了看疯道人，彻底傻了，如果这两个老家伙彼此认识的话，那么他们之间的伪装也太好了，而且这默契程度也太高了。

　　但是这样的表现又明显说明了一个问题，那就是他们两个根本就不认识，从来都不认识。

　　我彻底傻了，呆呆地看着两个人，难道我之前的判断一直都是错的？这三爷爷根本就不是八大高人之一？

　　就在这时，我忽然看到老猫的一双眼睛一眨不眨地盯着三爷爷，似乎是看一个很厉害的角色一样。

　　老猫和三爷爷之前很少有机会碰面，这一次其实算是正规场合的第一次见面，不过看老猫的意思，他似乎是对三爷爷很感兴趣。

　　三爷爷也没有跟我多做纠缠，客气了两句，赶紧带着早点跑回来自己的公寓里头，疯道人则望着三爷爷的背影，嘿嘿笑了笑。

　　等三爷爷关上了门，我们也赶紧退了回来，我连忙问道：“疯子前辈，您真不认识刚才那个老大爷？”

　　疯道人点了点头，说道：“真不认识，从来没见过。”

　　我有些奇怪，但是又不好追问，只得作罢。

　　这三爷爷的身份到底是什么？实在是奇怪。

　　整个白天都是相安无事的状态，疯道人却始终提醒我们这只是暴风雨前的平静，暗流涌动的表面往往都是波澜不惊，如果一不小心大意了，那么将会是万劫不复的下场。

　　疯道人再次提醒，因为昨天徐鸿宇没有成功，徐家方面很有可能不止派出一个人过来，今天晚上上门的对手，很有可能比昨天晚上还要棘手。而其他强调千万不要觉得他在场就可以确保万无一失，因为徐家的厉鬼手段相当厉害，如果真是来了狠角色，只怕疯道人出手也无法控制得住局面。

　　我一边战战兢兢地听着，一边觉得这家伙的确是个不折不扣的疯子，只是为了训练我和大黄，竟然就想出这么个惨绝人寰的法子来，也不怕玩火不成反倒烧了自己。

　　中午吃饭的时候，老猫特点跑到我旁边，低声问道：“对门那个三爷爷，到底是什么来头？”

　　我之前曾经跟老猫他们说过一两句，但是没有说得太多，这次老猫再问，我则连忙说道：“我始终怀疑这个三爷爷是八大高人之一，但是疯道人显然又不认识他，看样子真的不是……”

　　老猫哦了一声，点了点头。

　　我忽然想起来他似乎对这家伙很感兴趣，连忙追问道：“老猫，你是不是发现什么了？难道这三爷爷不是人？”

　　老猫摇了摇头，说道：“不，他肯定是人，是个如假包换的大活人，但是我总觉得……算了，当我没说吧。”

　　老猫话说一半，又吞了进去，这种行为实在是太无耻了，我还想追问，可是我知道老猫这个脾气，他不愿意说的无论如何也问不出来。

　　所以我干脆闭嘴，好好吃饭，准备晚上的一番苦战。

　　一直到深夜十一点之前，公寓里始终都是平静无事，等到十一点准点一过的时候坐在沙发上紧闭着双眼的疯道人忽然身子一抖，脸上露出了一种病态的兴奋笑脸，说道：“来了。”

　　我看了他一眼，之前因为疯道人始终没动，我还以为这老家伙已经扛不住岁月的摧残，早早变成了贪睡鬼，不过现在看他，这家伙应该一直都在闭目养神。

　　他说出来“来了”两字之后，我和大黄的身子也本能的颤抖了一下。

　　大黄摸了摸就在手边的玄木剑，问道：“两个？”

　　疯道人嘿了一声，一脸难以置信地看着大黄，说道：“好小子，你是自己发现的，还是瞎猜的？”

　　大黄笑了笑，说道：“师父，你也太小看我了，这么多年行走江湖，总该有点进步，当然是我自己察觉出来的。”

　　疯道人脸上带着赞赏的表情，说道：“应该就是两个，但是一前一后，前面的是徐鸿宇，后面的那只厉鬼一时半会还没有过来，咱们得抓紧行动。”

　　我们三个听了这话，连忙重重点头。

　　疯道人说道：“老猫，你去布置红绳吧，后面那只厉鬼不太好办，兴许咱们加起来都不是对手，实在不行就得跑了，需要你的红绳牵制住他。”

　　说到这里，他抬头看着我和大黄，问道：“林杨，你和轩儿，谁先上？”


第三十五章 再战！

　　大黄看了我一眼，笑了笑，说道：“林杨还是新手，我先来吧。”

　　我一听，不行啊，不能每次都让大黄护着我，我连忙说道：“没关系，要不咱们还是每人半个小时？我先来吧？”

　　大黄笑着拍了拍我的肩膀，说道：“有骨气，好小子。”

　　老猫没有怠慢，立即拿着红绳去客厅布置，看得出来，老猫在这两天之内的进步也是很快，因为客厅里红绳的布置多多少少和上一次对付白阑珊的时候有些差别。明显是复杂了很多。

　　等了大约五分钟左右，我听见门外面楼道里的电梯“叮”了一声，应该是徐鸿宇再次到来，我不由得皱眉，这只厉鬼还真是傻得很，上一次就差点被我们干掉了，难道他以为我们这次就不会比上次多做准备了么？

　　一次干不掉我们，偏偏还要第二次过来送经验，这么蠢的鬼，真是让我有些看不起。

　　然而大约半分钟之后，我就开始隐约发现我好像想错了，因为疯道人咳嗽了一声，低声说道：“大家做好准备，那第二只鬼显然没有我想得那么远，只不过他不是从电梯上来的。”

　　说着疯道人指了指窗户，我通过客厅已经拉上的百叶窗，忽然看到窗户外面隐约有一个人影，那是个很小的人影，看起来顶多也就只有一个几岁小孩那么大，但是从身材的比例可以看出来应该是个大人，只是因为近大远小的缘故，显得有些小罢了。

　　徐家这一次显然是派来了两个人。

　　好一个计划周密的徐家，他们应该经过上次我们和徐鸿宇的战斗，徐家的决策层迅速做出来了判断，觉得如果我们的实力没有提升的话，那么徐家派出来两个人应该正好可以干掉我们所有人。

　　他们在一定范围之内，将人力成本和时间成本降到最低，争取用最少的人手，消灭尽可能多的敌人。

　　一点水分都没有，徐家的计划，可谓周密之至！

　　而考虑到疯道人的实力，徐家这一次派出的厉鬼肯定不会太弱，想必这两只厉鬼的合力之下，我们几个可能并没有多少胜算。

　　老猫一边安置红绳，一边低声说道：“疯子前辈，我看徐家这一次派过来的两只厉鬼肯定不是弱手，他们昨天已经知道了您的到来，所以这一次两只厉鬼的能力一定会在咱们四个人之上，要不然咱们先别管大黄和林杨的培训了，先度过难关再说？”

　　我看老猫和我英雄所见略同，也点头说道：“是啊，疯子前辈，徐家的策略应该就是想要将咱们四个一网打尽，那一个徐鸿宇的能力就可以完全克制住我和大黄两个人，这一次再加上窗户外面的鬼，只怕咱们必须要四人齐心协力才能干的掉他们。”

　　疯道人不置可否，又扭开了一瓶放在茶几上的矿泉水，灌了一口之后，看了看我，眉毛一挑，问道：“你害怕了？”

　　我一愣，没想到疯道人竟然会问这样的问题，我连忙解释道：“不，前辈，我不是害怕了，我只是怕如果你让我和大黄单独面对他们的话，那么会被敌人各个击破的啊！”

　　疯道人显然还是没有理会我的意思，而是笑着说道：“告诉我，你害不害怕？”

　　我看这老家伙显然跟我不是在一个频道上，刚要再解释，大黄苦笑一声，说道：“林杨，不用多说了，那老疯子就是这个性格，他决定的事情，无论咱们怎么说，也都于是无补的，当初在深山里头让我们面对野猪，难道我们几个孩子就是野猪的对手了？但是他偏偏让我们去，他根本就不考虑这件事情合不合理。”

　　我听了这话，颇有些绝望，说道：“可是大黄，当年的野猪，疯道人前辈自己还能控制，就算你们不是野猪的对手，疯道人前辈也能出手，可是今天的厉鬼，要是咱们四个不一起上的话，只怕到了最后就连疯道人前辈出手也无法挽回败局了啊！”

　　大黄笑了笑，说道：“你还是没有明白，当年我们对付野猪的时候，老疯子也没有出手……”

　　“什么？”

　　我彻底震惊，脱口而出问道。

　　大黄笑了笑，脸上似乎带着一抹无奈和悲壮，说道：“当初疯子把我们放在野猪附近，自己就走了，我们几个孩子被野猪撞死了三个，又跑了几个，最后还是我拼着被野猪挑穿了肚子，将一柄匕首刺进了野猪的脖子……”

　　我震惊的看着大黄，又震惊的看着疯道人，不由得十分愤怒，骂道：“你还是不是人？”

　　疯道人冷冷地看着我，说道：“我怎么不是人了？这些孩子将来出来混，这个社会可比野猪凶残的多了，就算他们不被野猪拱死，难道在社会里就会一直好过？林杨，我告诉你，这个世界最不缺的就是同情心，你要是同情心泛滥的话，倒不如同情同情你自己。”

　　说到这里，疯道人猛地从沙发上站了起来，一把拉着旁边已经布置好了红绳的老猫，说道：“猫崽子，走，跟老子去屋里面躲着！”

　　说罢，老疯子拽着老猫进了卧室，之后一声脆响，老东西显然将卧室的门反锁了起来。

　　“卧槽！”我都快被这老疯子气死了，而窗外那团人影已经越来越近了，看身段，那人影瘦小的很，屁股倒是不小，应该是个女人。

　　女鬼比起男鬼要凶得多，我立即便判断得出这个女鬼的能力可能会在徐鸿宇之上。

　　大黄看了看窗外，又侧着耳朵听了听门外的声音，问道：“林杨，你选择哪个？窗户外面的还是门外面的？”

　　我抱着负责任的态度说道：“我还是选窗户外面的吧，大黄，干掉了徐鸿宇之后记得来救我！”

　　大黄苦笑一声，说道：“看起来难度很大，还有，林杨，一定要保护好自己，别想着让老疯子来救你，他说到最到，宁肯看到你战死，也绝对不会来救你的。”

　　我咬牙点头说道：“我知道！”

　　就在这时，门响了，敲门声不疾不徐，有一定的韵律，而昨天晚上一模一样。

　　大黄脸色一变，指了指窗户外面，说道：“小心了，林杨，提防前后夹击。”

　　我连忙越过沙发，手中紧紧握着那柄逐月短剑，靠在百叶窗外，等着外面那只漂浮着的女鬼进来。

　　而大黄则轻轻拉开了门，手中的玄木剑已经蓄势待发。

　　这个时候，我忽然听见了一种令我头皮发麻的声音，是爪子挠玻璃的声音，几乎让我浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　我扭头看着窗外，只见一张不算太大但是也不算太小的脸贴在玻璃上，透过百叶窗，我只能看到一个黑洞洞的轮廓，一张脸的旁边，就是她不停挠刮玻璃的爪子……

　　“大黄，她来了……”我还没说完，只见大黄已经拉开了房门，一瞬间阴风猛地吹了进来，我看到门口什么都没有，但是却隐约感到有脚步声传来。

　　“踏、踏、踏……”声音从楼道里传来，一直到了屋里，我看到公寓的地板上，赫然已经出现了一排湿漉漉的脚印！

　　“大黄，快！抹上牛眼泪！”我忽然想起我们两个都没有抹牛眼泪，那徐鸿宇显然仍然藏匿了身形，只有一双脚印出卖了他！

　　说时迟那时快，当大黄掏出瓷瓶的时候，我忽然看到一双手竟然从大黄背后的黑暗之中伸了出来，猛地抓住了大黄的脖子！

　　“大黄！”我震惊叫道，然而就在这时，吱呀呀一声响，窗户开了！


第三十六章 两只厉鬼

　　我已经顾不上去管大黄了，连忙回头去看，只见窗户打开，百叶窗也被拽出来了一条巨大的口子，而一双惨白惨白的爪子从窗户的缝隙之间伸了过来，似乎想要拼命钻进来。

　　我看她还没有得手，看准时机，手上的逐月猛地朝着女鬼的手腕砍去，这一剑如果砍中，我有信心直接能剁下她一只手来！

　　然而我还是低估了这只厉鬼的实力，逐月剑刚刚出手，她的那只瘦削的惨白的手忽然一转，整个胳膊变得老长，一双手从百叶窗的缝隙之中伸了过来，猛地朝着我的手腕抓来！

　　好一个诱敌深入之计！

　　我猛地往后退了几步，之后逐月剑在空中划出一道弧线，朝着女鬼的手腕剁去。

　　可惜那只女鬼的手好像是长了眼睛一般，还没等我的利剑到达，她已经变了方向，忽然朝着我的脖子攻来。

　　我连续两次变向之后，这次的速度就慢了下来，但是多多少少算是躲开了她的利爪，然而就在这时，我看到百叶窗动了动，一张冰冷的没有表情的女人的脸从窗户的缝隙钻了进来。

　　那是一张薄片一样的脸，好像她属于二维世界，而不是三维世界一样，那种感觉很诡异，看到一张纸片人从窗户外面飘进来，而且轻飘飘地好像不能对你造成任何伤害。

　　可是我的直觉告诉我这个敌人绝对不可轻视，她很有可能比徐鸿宇的能力还要强上一筹。

　　于是我连忙冲上前去，趁着她还没有成型之际，朝着她薄薄的像是纸片一样的脸上猛地刺了出去！

　　逐月剑得手，一下子刺中了纸片人的脸颊！

　　一声剧烈的爆鸣声传来，只见她的脸颊上瞬间黑了一块，看起来这匕首的确管用，不愧是黑曜石所制成。

　　然而那女鬼显然没有受到重创，她只是轻飘飘从百叶窗之中穿过，根本没有在乎我逐月的攻击。

　　我看她竟然丝毫不为所动，连忙再次进击，然而这一次我却疏忽大意了，她脸和身子虽然变成了纸片，但是一双爪子却始终还是人形，我挥舞逐月的间隙，她的一双爪子猛地出手，朝着我的胸口抓来！

　　要了命了，这爪子如此锋利，要是被她抓到了还得了？

　　我赶紧后退，闪开了她致命的一击，然而她却并未乘胜追击，纸片轻轻一闪，竟然钻到了沙发下面。

　　沙发下面的空间很窄小，恰好也就能够容下一张纸片，我刚要再找，只听远处一声撞击的声音，只见大黄仍然被徐鸿宇的两条胳膊紧紧勒住，无法动弹。

　　大黄愤怒之下，竟然想出了一个绝妙的法子，他猛地往后冲去，将自己背后的徐鸿宇撞在墙上，一下又一下，撞得整个墙壁都轰然作响！

　　多亏墙壁的另一边是公寓的厨房，要不然的话邻居肯定又要来找我麻烦！

　　大黄一边疯了一样的撞击着墙壁，一边喊道：“林杨啊，快点犀牛角！”

　　我一听，赶紧趁着那纸片人躲在沙发底下的空闲，去摸放在茶几上的背包，摸了两下终于摸到了犀角，刚要点燃，忽然脚下一凉，整个人失去了平衡，重重摔在了地上！

　　我看到狭窄的沙发下面，亮起了一双红色的眼睛，而那双手就是从沙发下面伸出来的！好家伙，这纸片人原来喜欢躲在沙发下面攻击别人！

　　我大怒欲狂，猛地挥动着逐月就去砍沙发下面伸出来的那只手，徐家的厉鬼显然都不是好惹的货色，那只手被我砍了好几下，竟然砍都砍不断！

　　而我则只好先挣扎着去摸摔在远处的犀角，之后连忙点燃。

　　点燃了犀角，大黄那边的撞击便变得很有意义，因为徐鸿宇被犀角幻化出来了实体，他也就必须要承受大黄撞击墙壁造成的冲击力。

　　然而那纸片人也无法再沙发下面藏身，我猛地看到沙发一下子歪了一下，然后一个年轻女人笑着从沙发下面钻了出来。

　　她再也不是一个纸片人了，而是一个有血有肉的，虽然并不是活人，但是却也是活人形象的厉鬼。

　　她一双眼睛是三角形的，十分凌厉，有一种莫名的攻击性，再加上她下垂的嘴角，这样恐怖的面相，的确当得起“厉鬼”这两个字。

　　她冷冷地看着我，并没有说话，似乎徐家的厉鬼都是哑巴。

　　我则连忙从地上站起来，手中拿着逐月，静静地看着她。

　　“你是徐家的？”不知道为什么，可能因为连续作战让我有点傻了，我问了一个蠢得不能再蠢的问题。

　　那女鬼冷笑一声，指着我的鼻子问道：“林杨？”

　　我点头：“我是林杨。”

　　女鬼倒也干脆：“那你就得死！”

　　女鬼说动手就动手，我几乎连问问她的名字都来不及，就已经被她的一双手死死地扼住了脖子，这女鬼的速度比起徐鸿宇都要快上一筹，如果真是单打独斗的话，我觉得不是她的对手。

　　想来想去，我只能用那柄逐月不停的朝着她刺去，但是还没等到匕首到达她的胸口，女鬼手上一用力，我已经被重重地甩了出去！

　　感觉怎么形容呢？好像是坐过山车一样，然而却并没有过山车那么安全，因为我根本就是飞了起来，没有座位和安全带！

　　轰然一声，我被她摔在了墙上，左肩最先接触到墙面，如果不是因为我是人鬼融合体质过人的话，那么现在这一下子，已经足够让我脱臼了！

　　我还没来得及站起来，转眼一看，那只厉鬼已经冲了过来，她残忍的笑着，两只瘦削的手猛地按住我的手腕，将我死死按在了地上。

　　我手腕被她按住，无法发力，逐月剑也被我扔在了地上。

　　她冷冷地看着我，猛地张大了嘴，我看到她的牙齿也如同锉刀一样，森然密布，十分恐怖，我看着她狰狞的脸庞，一时间手无足措。

　　她阴冷地看着我，并没有立即对我采取攻击，而是笑着问道：“还有两个，他们在哪？”

　　我心惊胆战，徐家果然做好了将我们全部剿灭的打算，她的目标不仅仅是我和大黄，而是所有人，我们四个，所有人。

　　她这一次过来，准备将我们一网打尽！

　　我并没有说出疯道人和老猫的位置，出卖队友的事情我不能做。

　　她看到我紧闭着嘴，忽然伸出了修长的、带着绿色汁水的舌头，说道：“不说？是不是想让我撬开你的嘴？”

　　我看着她那种令人作呕的嚣张跋扈，忽然愤怒了起来，看样子，这个女鬼的实力应该比徐鸿宇高出一线，青色三品或者二品，算得上是很顶尖的厉鬼了，只是不知道现在我身体里的小枫到了什么级别。

　　既然我看到过白阑珊瞬间秒杀吞噬白洛书，那么我现在如果张开嘴，能不能直接吞噬掉这个青色二品的人物？

　　想到这里，我忽然张大了嘴，用尽全力猛地吸气，想要直接将这只鬼吸进肚子里！

　　阴风四起，我感觉我整个身体都开始热血沸腾了起来，那只女鬼的脸色大变，整个脸庞开始剧烈的褶皱了起来！

　　她显然没想到我一双手都被控制住了之后，竟然还有这样的想法，阴风之中，我看到她脸上那一层并不算紧致的皮都要脱落了！

　　难道我要成功了？

　　我不由得大喜，猛地双手用力，开始试图挣脱她的控制！

　　然而我还是想的太多了，当我的左手和右手挣脱了出来之后，那女鬼猛地后退了一步，竟然在我想要吞噬她的同时，朝着我张开了嘴！

　　我立即感受到一股与我口中发出的阴风方向相反的飓风迅速传来，然后我整个人都快要站不住了！

　　是反向吞噬吗？她难道想要将我身体里面的小枫吸出来？


第三十七章 伸出援手

　　我只觉得天旋地转，为了抵御她口中发出的强烈的风声，我连忙蹲下了身子，死死抵挡着，然而她的风力太强，我感觉自己已经要被她吸的散架了！

　　没想到本来想用这种方式克敌，到最后竟然反被她将了一军！

　　危急关头，我忽然看到脚边不远处，逐月剑就放在那里，因为这女鬼吞噬起来的阴风太强，逐月剑几乎就要被女鬼吸收得离地而起！

　　看到此情此景，我灵机一动，猛地弯腰伸手，一把从地上抄起那柄逐月，双脚猛地发力，朝着女鬼冲去！

　　现在女鬼企图吸收我，因此风力作用之下，我这一跃更是很有劲头，她估摸着只想将我体内的厉鬼小枫吸出来，却没想到直接将我这个大活人吸收了过去。

　　在劲风的作用之下，我猛地朝着她冲了过去，女鬼反应不及，想要闭嘴，却也已经来不及了，本来她速度极快，躲开我疯狂的一击十分简单，然而现在却落了下乘，慌忙之中无法躲避。

　　我这突如其来的一击让她几乎无法反应，电光火石之间，那柄逐月已经从她的口中刺了进去！

　　声如裂帛！

　　那种感觉估计我这辈子都会记住，简直是太爽了！一剑刺入，感觉好像是剁入了一块豆腐之中！

　　与此同时，我听到她纵声嘶吼了起来，同时一张血盆大口猛地开始咬下。

　　我知道如果被她咬中的话，这只手基本上就要废了，所以在她张嘴咬下的时候，我赶紧猛地将逐月剑拔了出来，后退了好几步。

　　逐月剑离开厉鬼的嘴巴，带出来了一片恶心的人皮、以及不少绿色的汁水，这一剑下去，赫然已经在女鬼的后脑开了一道口子，绿水和鲜血混在一起流出，还有一些黄色的浓浆，不知道究竟是什么东西！

　　“大黄！我成功了！”我高声喊道，再转头一看，那边大黄却被徐鸿宇死死地钉在墙上。

　　大黄的玄木剑仍然紧紧握在手上，但是大黄的速度和力量显然比不得徐鸿宇，徐鸿宇始终还是一语不发，只是一双红眼睛死死地盯着大黄。

　　大黄刚才虽然不停的撞击着徐鸿宇，将徐鸿宇撞得嘴角带些，但是徐鸿宇一定在某个关键点成功逆袭，此时终于占据了主动。

　　我看到大黄的脖子被他死死钳住，整个人都在墙上不能动弹，玄木剑举了两次，却始终不能举起来。

　　我着急之下，也不顾那徐家女鬼到底是死是活，到底是不是已经被我彻底击败，我猛地一声狂啸，朝着徐鸿宇冲了过去！

　　愤怒之下，我的速度显然已经到达了极点，而徐鸿宇知道我来者不善，也不恋战，终于松开了扼住大黄脖子的手，朝着我迎接了过来。

　　逐月剑朝着他的面门此处，而徐鸿宇的双手却猛地伸了出来，就在这时，那种空间扭曲的感觉再次传来，我连忙将目光放在别的地方，尽量不去看他的眼睛。

　　然而似乎有些晚了，我看到徐鸿宇似乎一下子变成了很多个，之后我就开始找不到真正的徐鸿宇在哪里了。

　　“林杨，小心！”

　　大黄的声音随机传来，听到大黄的声音，我连忙闭起了眼睛，问道：“他在哪个方向？”

　　大黄倒是跟我颇有默契，立即说道：“朝着左前方出剑，保持剑与肩齐平！”

　　听了这话，我连忙闭起眼睛，按照大黄的指引，朝着左前方迅速出剑，一剑刺出之后，忽然一股巨力袭来，我感觉到这柄剑刺到了一个软绵绵的东西，应该就是徐鸿宇的身体，但是于此同时我也感到胸口传来了一阵剧痛！

　　徐鸿宇应该在我刺中他的同时也打中了我！

　　剧痛传来！我重重地摔了出去，轰然一声再次撞在了墙上，我一瞬间只感觉自己的五脏六腑都开始发疼发麻，然后整个人都开始失去平衡了……

　　我挣扎着睁眼去看，却看到大黄的玄木剑竟然从徐鸿宇的肋下刺入，我不知道他究竟是什么时候刺进去的，但是显然是我们两个合力之下，终于给徐鸿宇造成了一次重创！

　　徐鸿宇低声嘶吼着，整个人似乎都愤怒了起来，我刚想坚持着爬起来继续对抗徐鸿宇，忽然眼前一黑，只见徐家女鬼冷笑着朝我走了过来。

　　她头上分明带着伤口，那几乎是致命的伤口，当她张开嘴巴冷笑的时候，我几乎可以透过伤口看到她脑袋后面的景象。

　　然而她却丝毫没有大碍，甚至连走路的时候都没有任何的蹒跚，这么严重的伤似乎完全没有影响她……

　　难道这家伙是打不死的？

　　我越想越害怕，不由得开始犹豫，我扭头看了看老猫和疯道人躲着的那间卧室，卧室的门紧紧地锁着，看起来疯道人果然如同大黄所说，宁可让我们两个战死，也绝对不会出来救我们。

　　我知道训练只有在这种情况下才能发挥最大的作用，可是如果我们两个战死了，那么训练也都没用了不是么？

　　我刚想要出言求救，大黄似乎一下子就发现了我的想法，他厉声说道：“林杨，不要求救，这样会让人看不起的！”

　　我心头一震，知道大黄说的没错，疯道人的性格倔强，他确定了的事情，无论别人怎么说，都是无法劝说的，现在如果我向他们求救，反倒会让他们看不起。

　　我连忙点了点头，说道：“大黄，咱们跟这两个厉鬼拼了！”

　　大黄二话不说，连忙将玄木剑从徐鸿宇的肋下抽出，再次朝着徐鸿宇扑了过去。

　　而我则当机立断，决定先和大黄拼死一只厉鬼再说！

　　决定之后，我猛地从沙发绕开，甩开了徐家女鬼，之后逐月剑在空中划出了一道弧线，朝着徐鸿宇刺了过去。

　　徐鸿宇显然在与大黄的战斗之中受伤颇重，现在的徐鸿宇反应明显比我和大黄慢了许多，然而就算是这样，他也能够轻易挡下我的攻击，他鬼手一身，已经抓住了我的手腕，同时一扭，我感觉手腕几乎都要断掉了，大黄连忙跟上，然而这时候徐家女鬼却也已经感到，徐家女鬼猛地伸出手来，将大黄重重地按在墙上，没有了大黄的帮助，徐鸿宇朝着我露出了残忍的笑意，之后猛地按向了我的脖子。

　　剧痛传来，我的脖子被徐鸿宇死死钳住，之后他缓缓用力，想要直接扼死我……

　　虽然我现在是人鬼融合，但是毕竟还是血肉之躯，如果徐鸿宇想要掐死我的话，那么我将会没有丝毫生还的余地。

　　正当我已经绝望了的时候，忽然公寓的门开了，我几乎是同时闻到了一股幽香传来，那是一种熟悉的，似曾相识的幽香。

　　然而我看到远处按住大黄的徐家女鬼猛地朝着窗户退去，而我身旁的徐鸿宇显然也没有了最开始的嚣张，他重重的将我朝着公寓大门的方向摔了出去，然后猛地朝着窗户方向退去了，他要走了，要逃命了，不知道究竟是谁来了，竟然会让他们两个厉鬼瞬间逃遁！

　　我身子轻飘飘地朝着公寓大门的方向摔了过去，本来我以为我会撞在门上，一下子继续摔出个筋断骨折，然而并没有。

　　我忽然感受到一双手托住了我，那双手并不算大，但是却十分有力。

　　我整个身子在空中停了下来，轻飘飘地缓缓落地，而这一切，都归功于我背后那一双手。

　　然后，我终于看到了救命恩人。

　　王如君一脸紧张，静静的看着我，仿佛是看一个顽皮玩闹的孩子一样。

　　王如君来了！


第三十八章 争执

　　“如……如君……”我现在差不多算是躺在如君的怀里，一个比如君差不多高上一头的男人，这么窝囊地躺在一个绝色美女的怀里，成何体统？

　　我几乎瞬间就想找个地洞钻进去，赶紧站直了身子，呆呆的看着王如君，问道：“如君，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？”如君苦笑一声，说道：“徐家的厉鬼都开始向你们动手了，我再不来的话，你和大黄今天晚上就小命难保了，尤其是他。”

　　说着，如君指了指大黄，说道：“那小子过去跟徐家有梁子，现在又是个厉鬼，徐家那些贪吃残忍的鬼巴不得赶紧吞噬了他……唉，真是，也不赶紧告诉我，要不是我今天过来，刚才的情况，你们两个都是在劫难逃。”

　　我点了点头，叹口气，问道：“对了，如君，刚才那女鬼什么来历？”

　　如君苦笑说道：“那女鬼是徐婕，算是徐家比较能够拿得出手的女鬼了，虽然实力在徐家算不上前列，但是却出奇的抗打，而且还特别记仇，今天她虽然没有得手，但是日后你们可能就危险了。还有那个徐鸿宇，是个倔骨头，给他下达的任务没有完成他决不罢休。你们缠上了这两个，以后有的受了。”

　　我还没说话，忽然卧室里面传出来了一个怪怪的声音道：“这样最好，可以让这两个小家伙随时准备战斗，这是最好的修行，也是最好的磨练！”

　　不用说，说话的就是疯道人了。

　　随着声音落下，疯道人开了卧室门，和老猫缓缓走出来。

　　我看到老猫脸上全是冷汗，显然也是为我和大黄捏了把汗，但是估计这家伙也不敢违抗疯道人的意思，没有出来救我们。

　　王如君看到疯道人和老猫竟然躲在卧室之中，脸色大变，问道：“疯子，你搞什么鬼？你知不知道刚才你徒弟和林杨差点死了？”

　　疯道人笑了笑，说道：“如君美女，不要激动啊，我知道他们两个情况很危险，但是就是这样才能磨练他们两个啊！”

　　王如君一双凤眼圆睁，气鼓鼓地瞪着疯道人，说道：“荒谬，就算是修行锻炼，至少也应该有个度吧，成长和进步讲究个循序渐进，你一下子就要让他们两个面对能力比他们强上这么多的对手，这不是把他们往火坑里推么？”

　　疯道人却振振有词，说道：“哎呀，他们两个现在亟需面对比他们强大太多的对手，虽然我也知道，进步不能着急，但是置之死地而后生，不将他们两个放在绝境之中，他们又如何能够突飞猛进的成长呢？”

　　王如君显然还是有些生气，冷笑了一声，忽然把我拉到了她身边，说道：“疯子，你自己的徒弟你怎么教育我不管，但是如果你害死了林杨，别怪我跟你拼命！”

　　我一听这话，嘴角不自觉的勾起了一个弧度，如君的这句话一下子说到了我的心坎之中，这好像是头一次听到有一个人竟然这么重视我，竟然如此珍惜我的性命。

　　疯道人似乎也有点傻了，看了看我，又看了看王如君，说道：“唉……怎么感觉这次见面，你好像对林杨这傻小子变了个态度啊？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“废话，当时如君被整个王家背叛的时候，也是林杨站出来支持她，帮助她东山再次，现在投桃报李，如君当然向着林杨了。”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“罢了罢了，既然你这么护着林杨，那你以后在徐家偷袭刺杀林杨的时候，都记得过来保护林杨吧。”

　　王如君也不理他，反倒是问我道：“这是徐家第几次过来了？我刚刚才得到消息，徐家想要对你下手，所以这才赶来。”

　　我连忙说道：“第二次吧，其实徐鸿宇昨天晚上就来过一次，然后被疯道人前辈给制止了。”

　　王如君看了一眼疯道人，这才不那么愤慨，说道：“疯子，枉你活了这么大岁数，能不能做事别总这么没轻没重的？”

　　疯道人笑了笑，没说话，独自坐在沙发上喝水，大口大口的灌水。

　　如君今天穿的比较休闲，牛仔裤加一件简单的杏黄色衬衫，竟然有一种清秀的感觉，让我几乎觉得她就像是我们学校的大学生一样。

　　不过可能是因为刚才的焦急，所以现在的如君脸色有点微微发红。

　　如君倒也没有客气，检查了我伤势之后，坐到了沙发上，她看了看一旁的疯道人，说道：“疯子，我劝你现在赶紧跟我动手去把徐婕和徐鸿宇两个人干掉，他们两个只要再回到徐家，那么下一次来的肯定就不止他们两个了。这应该是徐家的第二次行动，徐家人一向事不过三，下一次徐家会动用什么能力的人过来，你根本就想不到，到时候别说你后悔都来不及了，就算是我现在愿意帮助你们，都未必是他们的对手。”

　　疯道人面对如君苦口婆心的劝说，似乎一点紧张感都没有，他喝光了一瓶水，又抓起了旁边一个矿泉水瓶子，拿起来就准备喝，还没拧开瓶盖，大黄忽然过来按住，说道：“师父，别喝这个！”

　　疯道人瞪了大黄一眼，骂道：“臭小子，怎么？怪我刚才没有出手帮你？连水都不让我喝？”

　　大黄笑了笑，指着疯道人手中的矿泉水瓶子说道：“师父，那瓶子里的……是童子尿！”

　　“沃日！”疯道人暴喝一声，将装童子尿的瓶子扔到了一边，翘着二郎腿开始看电视。

　　如君冷笑一声，说道：“刚才的话你没听到么？”

　　话音未落，疯道人忽然身子一歪，从沙发上摔了出去，看得出来，如君动手教训了疯子一把，三番五次的忽视女神的建议，那可是很无礼的事情。

　　我也连忙劝说道：“疯子前辈，如君说的没错，徐家已经连续失手两次了，下一次他们过来的话，肯定会带着必胜的把握，咱们现在人员有限，如君也刚刚重伤未愈，还没有回复全部的实力，我怕咱们到时候真的不是徐家的对手……”

　　疯道人不敢反驳如君，但是却敢反驳我，他瞪了我一眼，说道：“你小子懂个屁，我这是放长线钓大鱼。”

　　“放长线钓大鱼放长线钓大鱼，我倒想问问，你究竟想要钓的是什么鱼？你就不怕把整个徐家都钓过来，你自己一个人对付不了么？”我情急之下，也是脱口而出，丝毫没有考虑到我正在和一个位居八大高人之中，三道之首的重要人物说话。

　　疯道人静静地看了我一眼，说道：“脾气还挺急，倒有点像我年轻时候，不过你跟你爷爷不太像，他的脾气比你稳重得多，二十几岁的时候就像五六十岁的老头了。”

　　我听到疯道人说我爷爷，不由得很感兴趣，但是我知道现在不是讨论我爷爷的时候，我连忙说道：“疯子前辈，您究竟想要钓什么大鱼，倒是跟我们说说呀？”

　　疯道人没有说话，反倒是闭起眼睛来，默默地休息。

　　如君叹了口气，拽着我的胳膊，说道：“林杨，来，我问你点事情。”

　　我知道疯道人疯疯癫癫，根本无法交流，只好站起身来，跟着王如君走到阳台。

　　夜色如水，整个阳台凉爽无比，如君看了看窗外，问道：“林杨，这老疯子怎么又忽然出现了？”

　　我连忙将疯道人如何在学校门口和我相遇，又如何在昨天晚上突然救援的事情对如君说了一遍。

　　如君听罢，点了点头，又问道：“这疯子说没说他到底要干什么？放长线钓大鱼，到底又是什么意思？”


第三十九章 谁是大鱼？

　　我苦笑一声，悄悄用余光去打量如君在月色之中显得格外动人的侧脸，一边说道：“不知道，这老家伙果然没有辜负疯道人这个名号，他虽然一直把放长线钓大鱼这句话挂在嘴边，但是却始终没有告诉我们，这大鱼到底指的是什么……”

　　如君点了点头，说道：“那这老家伙来北京的目的呢？你都弄明白了么？”

　　我本着说话时候必须要看着对方才能表示尊重的原则，堂而皇之地看着如君在大难之后显得愈发曲线玲珑的身段，说道：“没弄明白，他只是说过，他是过来找人，找一个跟大黄似乎有什么关系的人。”

　　如君眉头紧皱，问道：“这……什么人他也没说？没有透露出只言片语么？”

　　我苦笑摇头，说道：“任何只言片语都没有，他只是说过大黄被那个叫徐凤先的人害死之后，他十分内疚，前十年要帮大黄找到那块他佩戴在胸口的还阳玉，而后十年的时间，他要找一个人，应该就是这一趟来到北京找的人。”

　　如君点了点头，娥眉紧锁，想了半天，也不知道这疯子到底是想找谁。

　　她看着我，忽然问道：“林杨，这次徐家要派人害你，我是今天早上才知道的，但是徐家显然是昨天晚上就动手了，然而你昨晚没有任何意外发生，是不是有人给你通风报信？”

　　如君果然聪明，一猜就猜到了事情的经过，没错，要不是昨天晚上老谢赶紧给我通风报信的话，那么我现在可能已经死了。

　　不过这么一想，我又觉得十分奇怪，老谢这家伙只是一只新鬼，在地下城的身份和地位都远远不如如君，而如君都是今天早上才知道的消息，老谢为什么昨天晚上就知道了呢？

　　想到这里，我不由得冷汗直冒，这件事情可谓细思恐极，那老谢难道是个身份特殊的人物？而且，老谢的主子在我之前判断的话，应该就是徐家没错，可是既然老谢的主子是徐家，他这样公然过来报信，岂不是自寻死路？

　　我越想越奇怪，浑然忘了如君正在那里等着我的回答。

　　看我半天不回答，如君不由得伸出修长的手指，在我脑袋上弹了一下，说道：“林杨，你小子想什么呢？”

　　我还是不想过早暴露老谢的身份，哪怕对方是王如君，我连忙掩饰性的笑了笑，说道：“没什么，如君，昨天晚上只是直觉告诉我有事情发生，再加上疯道人及时赶到，我这才逃过了一劫。”

　　如君看了看我，轻轻一笑，说道：“算了，你不愿意告诉我，我也不追问了，我知道你肯定有你的苦衷。”

　　的确，我的谎言实在是太拙劣，肯定早已经被心思细腻的如君看穿。但是如君显然也尊重我的隐私，没有再问。

　　不过，她这样的善解人意，倒是让我更加愧疚了……

　　王如君没有追问，反倒是笑了笑，说道：“对了林杨，疯道人那家伙是不是想要传授你剑法？我看到你刚才在客厅里，似乎拿着他的逐月？”

　　我点了点头，说道：“是啊，这老疯子说是好像欠我爷爷一些人情，正好传我一套剑法，也算是报恩。”

　　如君笑道：“这倒是奇怪了，据我所知，这老疯子早在很久之前就不再收弟子了，他对外宣称大黄是他的关门弟子，这样的徒弟，只收一个就够了。”

　　我笑了笑，说道：“大黄的确是天纵奇才，有这么一个徒弟，比别人千千万万徒弟都有用。”

　　如君道：“所以我才奇怪，为什么这老东西现在又要收徒了。”

　　我透过玻璃看到客厅里那个昏昏欲睡的老头，摇头说道：“谁知道呢。”

　　王如君道：“林杨，不管怎么说，明天晚上都会是个非常危险的夜晚，徐家肯定会大举进攻，而且还会带最厉害的人来，这样吧，要不然你劝劝他们，暂时躲到我那里？我虽然不一定能够扛得住他们，但是至少比你们在这里等死要好。”

　　我说道：“这怎么好意思，我们要是去了的话，那不相当于连累你们跟徐家直接翻脸？本来因为白家的事情，徐家现在就已经对你们不太满意了，要是我在过去，那不是给了徐家直接攻击王家的借口了么？”

　　如君轻轻一笑，说道：“这么客气干什么？徐家要对付我们，早已经不是一天两天的事了，我又何必要害怕让他们多一个借口？林杨，跟我去吧，我现在虽然能力比不上以前了，但是至少可以保护你啊。”

　　我看着如君温柔如水的外表，听着她要保护我的话语，心里头忽然觉得很不是滋味，其实按理说，这么完美的女人，应该是我来保护才是，现在竟然是她来主动保护我，怎么说都有些说不过去。

　　可能是因为现在卑微的自尊心，我还是摇了摇头，说道：“如君，我不能拖累你……”

　　如君却忽然笑着伸出手来，点了点我的鼻子，说道：“你呀，当初我被三长老害得没有任何还手余地的时候，我都没嫌拖累你呢！”

　　我看到如君现在明媚的笑容，忽然觉得整个心都要融化了，我笑着说道：“放心啦，其实我也并不一定就不是徐家的对手，我们毕竟还是铁三角呢，而且还有一个疯疯癫癫的老道士，相信事情总有解决的办法。”

　　如君点了点头，说道：“好，既然这样的话，那你可千万要小心，明天如果有任何问题，记得赶紧联系我……”

　　我点了点头，说道：“放心，如果我们抵抗不住的话，那就立即向你求援。”

　　如君笑着点头，看了看窗外，说道：“时候不早了，我要回去了。”

　　我连忙问道：“怎么，今天是一个人来的么？”

　　如君点头说道：“嗯，今天事情比较急，刚听到徐家要拿下你的消息我就赶过来了。”

　　听了这话，我心中还是十分感动，连忙说道：“我送送你吧？”

　　如君似乎愣了半秒，之后笑道：“好啊！”

　　我和如君离开公寓，缓缓下楼，到了公寓外面，正好可以看到学院南路昏黄排列的路灯。

　　我问如君从哪边走？如君笑着说道：“哪边都无所谓，关键是要看那条街更漂亮一些。”

　　于是我还是选择的学院南路，这条路不算宽阔，但是绿树成荫，周边倒也干净。我们两个并排走着，丝毫没有对接下来徐家将会进行的攻击而担心。

　　一路上并无行人，我们也都没说话，气氛尴尬了一会。

　　但是我却十分享受这片刻之间的平静，时间似乎一下子静止了。

　　一直走到了大柳树北，我忽然问道：“如君，你……是不是看我们现在这个时代的人，都像看还没长大的孩子一样？”

　　刚问出这句话来，我就忽然觉得有些唐突，不过可能是因为急着打破尴尬的安静，所以才慌不择言。

　　如君轻轻一笑，说道：“倒也不是，其实我总感觉自己就算现在，也还只是二十岁左右，没有变老，没有变成熟，如果任何事情可以的话，我都还想要任性一次，再一次……”

　　我没想到聪颖深沉的如君竟然也有这么少女心的一面，看着她的侧脸，我呆呆的忘记说话了。

　　如君笑着继续说道：“其实你别以为我活了几百年，就已经有了几百年的心智，其实我记性很差的，一百年前的事情我都差不多忘得一干二净了……我甚至都忘了我是什么时候开始做这个王家的族长，当时又是怎样的情景……活得越久，可能也就活得越糊涂……”


第四十章 吃饭

　　我听着如君温柔的话语，享受着午夜的安静，实在是说不出的舒服，听到如君说一个人活得越久，也就越糊涂的时候，我忽然脱口而出问道：“如君，那这几百年间，你有没有爱上过谁呢？”

　　这话一出口，我就觉得有点冒失了，但是毕竟这是我真心想知道的事情，所以我还是问了出来。

　　如君看了看我，忽然笑了起来，笑得十分开心，她笑了一会，这才问道：“林杨，你这个问题我实在是无法回答了，因为这几百年的时间实在是太久了，我都忘了我是否有过心动的感觉了……”

　　我眉头微微皱了起来，说道：“那……难道真的连一个让你刻骨铭心的男人都没有出现过么？你这么漂亮，追去的人一定不在少数。”

　　如君笑着说道：“我真的忘啦，可能并没有什么能够让我记住的人吧，我在王家爬升的太快，有时候或许有一两个心动的机会，有一两位合适的人选，可是因为这样那样的原因，也就错过了吧……”

　　说到这里，如君忽然笑道：“好在我寿命久等得起，一天没有我就等一天，一年没有我就等一年，一百年没有的话，我也可以等一百年。”

　　我看着如君说话的时候，笑得像个孩子一般清澈，忽然大着胆子问道：“那如君，你有没有计划什么时候找一个……呃……男朋友呢？”

　　“男朋友？”如君似乎对这个词十分的陌生，她笑了笑，说道：“倒是也想过。”

　　说着，如君忽然望着远处闪烁着的路灯，轻声说道：“也许等我重新变成一个正常人的时候，也能生老病死，也有喜怒哀乐……那个时候，我再找一个人，好好地过一辈子吧。”

　　我听着这话，忽然觉得自己整个人都像是沉浸在了一片大海之中，不知道为什么，看着如君的时候，我发自内心的产生一种想法，就是希望如君一切都好，一定要顺顺利利地陪着她身体里的明君过完最后的阴寿，再顺顺利利变回一个普通人……甚至我还想见证她缓缓衰老，直到死亡，我不想错过如君生命之中的每一个瞬间。

　　不知不觉间，我们竟然已经走到了皂君庙，在一处红绿灯前，如君停住了脚步。

　　她笑着说道：“好了，林杨，就送这么远吧，你快些回去，好好休息，明天可能还有很多挑战。”

　　我点头说道：“好，可是你……怎么回去？”

　　如君笑着说道：“你傻了？别忘了，现在我还不是一个普通人，我自然有我离开的方法。”

　　话音未落，如君身子一闪，竟然渐渐融入了夜色之中，我看到她的身影渐渐变得透明，渐渐消失，一直到最后彻底消失不见，一切只是在几秒钟之间发生的。

　　我这才意识到如君现在的能力肯定不用搭乘简单的交通工具，我出来送行，也是没什么意义的。

　　但是看着刚才我们一起走过的街道，这一次送行，又变得很有意义了。

　　一夜无话，我却失眠很久。

　　第二天中午吃饭的时候，疯道人特意招呼大黄买了不少好菜回来，还让大黄这家伙买了几瓶酒。

　　酒都是好酒，而且还都是烈酒。我从来不知道这个疯疯癫癫的老家伙除了好色之外，竟然还好酒。

　　这可不是个好习惯。

　　我们四个人在厨房的餐桌上坐齐了，面对着桌上各位丰盛的酒菜，欢乐的像是过年。

　　疯道人嘿嘿一笑，指着桌子上的烈酒说道：“各位，我老疯子耍剑绝对天下第一，但是喝酒……哼哼，不行。”

　　大黄笑了笑，说道：“师父，说实在的，从小到大我好像真的没见过你喝过酒。”

　　疯道人点了点头，但是却瞪了大黄一眼，说道：“你先别打岔，听我说完。”

　　之后疯道人继续说道：“但是今天，我很高兴，所以我必须喝酒……为什么高兴呢？因为我看到了你们三个，你们三个都是好样的，是年轻一辈之中，能够独当一面的厉害角色，说实在的，我们当年所谓的什么八大高人，在你们这个年龄的时候，远远没有你们的成就……”

　　说到这里，疯道人指了指大黄，问道：“轩儿，说，你的理想是什么？”

　　大黄这时候出奇的有些腼腆，笑道：“当然是成为天下第一的趟阴人。”

　　疯道人呵呵一笑，笑得嘴里的牙都露出来了，说道：“好！非常好，这才是我的徒弟！八大高人虽然人人厉害，但是没有谁敢在四十岁之前，说要成为天下第一的趟阴人，从来没有！”

　　说完了这句话，他又补充道：“就算是我，最臭不要脸的我，也没有在二十岁的时候，说出过这么狂的话！”

　　说到这里，疯道人一把撬开酒瓶子，说道：“来！喝！”

　　这老疯子的架势，简直已经酒不醉人人自醉了。

　　我们连忙喝了一圈，疯道人又指着老猫说道：“猫崽子，我跟你说，你小子心里有事，别以为我看不出来……不过你有事也好，没事也好，这件事情是大是小也好，只要你身边有轩儿和林杨这两个好兄弟，天大的事情，也都不能算是事情，知道不？”

　　老猫点了点头，没有说话。

　　疯道人继续说道：“我不知道你小子心里到底想的是什么，也不知道你心里头的事有多大，但是别忘了，再难再苦，该跟兄弟们说的，就得说出来。”

　　老猫再次点头，欲言又止。

　　至于老猫心里头的事究竟是什么，疯道人没有点破，老猫自己也没有说。

　　最后疯道人看了看我，笑道：“林杨……嘿嘿，林杨，你说句实话，你爷爷是我这辈子最佩服的人，从古至今，可能只有那武乡侯诸葛亮重生才能跟你爷爷有的一拼……不过话说回来，我要是你爷爷，绝不会甘心窝窝囊囊地躲在山里头过一辈子……不好意思，我不是恶意，你别生气。”

　　我点了点头，我爷爷的事情，老疯子知道的肯定比我还要多，也比我更有发言权。

　　疯道人继续说道：“但是你，二十岁出头的年纪，是咱们在坐之中最小的，就已经能够和厉鬼融合，厉害。”

　　说到这里，疯道人忽然自己喝了一杯酒，说道：“你能让一个千年厉鬼信任你，心甘情愿地和你融合在一起，单单这个本事，我老疯子服气！”

　　说罢，他忽然笑得猥琐，又补充道：“喜欢如君就去追，放心大胆的追！不要多想，年轻人要是没做过什么疯狂的事情，那不是太可惜？”

　　我点头也不是，摇头也不是，只是尴尬的看着他。

　　疯道人哈哈一笑，举起酒杯，说道：“来！喝！”

　　说着疯道人带着我们又喝了一圈，喝完之后，大黄忽然脸色微微变了，问道：“师父，我怎么觉得您今天有点不对劲？”

　　疯道人摇头笑道：“胡说，我哪里不对劲了？我对劲的很，不就是吃个饭，带你们吃点好的就是不对劲了？”

　　大黄只得闭口不谈。

　　疯道人则继续说道：“对了，还有一句话，今天晚上，徐家可能会有高人过来，咱们今天这仗，是万万打不过的。”

　　听了这话，我不由得有些奇怪，这个问题如君昨晚就说过，可是昨晚疯道人还是一派要跟徐家拼命的气势，怎么今天说变就变了？

　　我还没来得及发问，疯道人忽然说道：“那个什么，不是我怂，只是有时候咱们没必要非得硬碰硬，这样，今天晚上咱们暂且避一避，林杨，你不是认识王如君么？你带着老猫和大黄去王如君那里避避……”


第四十一章 大鱼上钩

　　我连忙说道：“我们走可以，可是您呢？”

　　疯道人忽然露出了一抹淡淡的微笑，说道：“我啊，我也不会在这呆着，你放心，我不是一直在找人么？今天晚上我还是要出去找人，应该正好可以避过徐家的厉鬼。”

　　大黄听了这话，皱眉问道：“师父，您要找谁，我们三个一起帮你去找不就得了？何必非得自己找？”

　　疯道人两眼一瞪，一下子怒了，说道：“甭废话，我找谁你管不着，低头吃饭！”

　　我虽然感觉出来了气氛有些奇怪，但是这疯道人速来就是个神经病，他说话做事，根本就没有常理，我也不好非要问。他决定今天晚上避开徐家的侵袭，也算是个理智的决定。不过这顿饭到底是为了什么庆祝，我就不得而知了。

　　也许只是疯道人忽然食指大动，想要开开荤也不一定。

　　一顿饭边吃边喝，从中午一直干到了下午。

　　我们几个酒量好的着实不多，其中以我和疯道人两个人的酒量最差，吃过了饭，我们几个歪歪扭扭的靠在沙发上、床上就睡了，这一觉一直睡到了晚上十点多。

　　睡醒的时候，大黄和老猫则靠在沙发上迷迷糊糊，而疯道人依然在我的卧室里面大声大着呼噜，相当放肆。

　　我看时间已经不早了，连忙过去喊醒他们两个，又去叫醒了疯道人，说道：“咱们该撤了吧？徐家那些厉鬼很快就要过来了，再不撤可就是一场大战了。”

　　疯道人连忙点头，说道：“快，你们三个先去如君那里避一避。”

　　大黄问道：“那您呢师父？您不跟我们一起去看看？”

　　疯道人挠着头说道：“快算了吧，我差点害死林杨，如君都快跟我拼命了，我还哪里有脸再去见她，算了，你们去吧，我去找我的人了。”

　　说罢疯道人忽然朝我伸手，说道：“林杨，这公寓的备用钥匙给我一个？我有空的时候也能过来歇歇脚。”

　　我连忙掏出之前朵朵留下来的备用钥匙，给了疯道人，说道：“前辈，随时欢迎回来坐坐。”

　　疯道人嘿嘿一笑，接过钥匙，拍了拍大黄的肩膀，说道：“别忘了，天下第一的趟阴人，还等着你来做。”

　　大黄眉头一皱，说道：“师父，你今天好像有点奇怪，怎么老说这种从来没说过的话？”

　　疯道人露出微笑，颇有些不符合他平时的作风，说道：“没啥，可能因为我老了，所以变得有点啰嗦。”

　　说完这话，疯道人转身离去，没有再跟我们多说一个字，更没有回头看看我们。

　　这老疯子来无影去无踪，显然又要走了。

　　等老疯子走远，老猫说道：“咱们也走吧，时候不早了，到时候要是被徐家的厉鬼截杀可就危险了。”

　　我连忙点头，草草收拾了一下，就带着老猫和大黄离开公寓，朝着如君的住所而去。

　　下楼没走几步，大黄忽然说道：“不对，你们有没有觉得我师父今天说的话做的事都特别奇怪？”

　　我摇头叹道：“对啊，我觉得今天疯子前辈好像不那么疯了，说话做事都理智了许多。”

　　老猫也说道：“嗯，中午那顿饭，吃的有点散伙饭的感觉，一般只有永别的时候才会这么吃一顿饭吧？”

　　老猫这话一说出来，我也忽然觉得有点不对劲了，大黄更是眉头紧锁，说道：“那老疯子从小到大，从来没有一次是这样说话的，你听他今天中午说的那些话，好像是在跟咱们告别一样。”

　　老猫意识到了不对，问道：“你的意思是……咱们中午吃的那顿饭，算是诀别了？”

　　大黄点了点头，说道：“虽然不敢肯定，但是总觉得那老疯子是要做什么奇怪的事情。”

　　老猫闭目冥想，一边想一边说道：“咱们要想知道这疯子想要干什么，我觉得首先得猜出来他找的人是谁？而且你们别忘了，他每次放走徐家的厉鬼的时候，总是说放长线，钓大鱼。这大鱼又是谁？会不会就是疯子要找的人？”

　　我一听，忽然有一个不太好的想法渐渐浮现在了脑海之中，疯道人一直以来，想要找的人，会不会并不是一个普通的人，而是徐家的厉鬼？

　　疯道人曾经说过，他这辈子最内疚的事情就是没有保护好大黄，让大黄客死异乡，所以疯道人在大黄惨死的前十年时间，耗光了心血，为大黄寻找一块能够让厉鬼化身为人的还阳玉……而他的后十年，则准备找一个人。

　　一个什么样的人呢？

　　不可否认的是，这个人一定和大黄有关，和大黄的死有关。

　　这个人会是谁呢？疯道人找这个人有什么意图呢？

　　既然疯道人找还阳玉是为了让大黄起死回生，那么找这个人，又是为了干什么呢？

　　忽然，一个名字浮现在了我的脑海中，如果疯道人要找的人，或者说要找的鬼是他的话，那么一切就都解释的通了。

　　疯道人之所以在徐家厉鬼刺杀我们的时候忽然出现，之所以一直放走徐家的小鬼，声称放长线钓大鱼，之所以说他要找的那个人已经八字有了一撇，就都可以解释了！

　　而与此同时，大黄显然也想到了这个人，他和我心有灵犀，异口同声说道：“徐凤先！”

　　大黄说出这个名字的时候，脸色突变，显然这个人在大黄的心中依然有着很浓重的阴影，毕竟当初风头正盛的大黄就是惨死在徐凤先的三尺白绫之下。

　　金甲银袍徐凤先，疯道人之所以一而再再而三地放走徐家的厉鬼，根本不是想让我和大黄能够锻炼身手，而是想要让徐家派出实力更强的徐凤先，这才是疯道人放长线钓大鱼的意思！

　　而疯道人后十年千辛万苦要寻找的人，显然也是徐凤先，他始终对徐凤先害死了大黄而耿耿于怀，在帮大黄找到了还阳玉之后，这愤怒悲伤的师父，想要做的唯一的事情，就是给自己的徒弟报仇啊！

　　杀害大黄的血海深处，疯道人一直都没有忘记啊！

　　所以他其实根本就没有离开那间公寓，而是借口离开，支走我们，因为疯道人一定知道，今天晚上，那徐家出了名的冷血杀手，金甲银袍徐凤先一定会大驾光临，这是他辛辛苦苦找了很久的仇人，而今天晚上，就是他为大黄报仇雪恨的时候！

　　中午的那顿饭，疯道人之所以一反常态，说了这么多话，其实目的也很明显，因为那顿饭很有可能就是疯道人和我们吃过的最后一顿饭了，也是疯道人有生之年的最后一餐饭。

　　徐凤先的实力显然已经凌驾于疯道人之上了，所以疯道人想要为大黄报仇，就必须抱着必死的决心，疯道人也许知道自己并不是徐凤先的对手，但是为了自己的徒弟，为了这血海深仇，就算是同归于尽，玉石俱焚，他也丝毫不在乎！

　　想明白了这一切之后，大黄双眼通红，连忙喊道：“师父啊！你可不能做傻事啊！”

　　我们现在已经走到了公寓的外面，走出去了至少一公里的路程，但是当我们想明白了这件事情，三个人同时转过身子，发足狂奔，朝着公寓跑了回去。

　　现在已经是十点半了，要是按照前两天徐家入侵的时间来算，至少还有半个小时的时间，这段时间足够让我们三个把准备和徐凤先玉石俱焚的疯道人拉出来。

　　大黄已经被徐凤先杀过一次，就算疯道人想要报仇，也绝对不能再让他以身犯险，还阳玉只有一块，如果我们再失去疯道人，那么后果将不堪设想。


第四十二章 生死大仇！

　　大黄一边奔跑一边流泪，这是我第一次看到他流泪，男儿有泪不轻弹，疯道人虽然一直都疯疯癫癫的，但是他对大黄真是的无微不至的关怀，一日为师，终生为父，在大黄惨死之后的十几年中，疯道人在用自己的实际行动来诠释着这句话！

　　谁也不知道他寻找一块起死回生的还阳玉吃了多少苦，更不知道他当时是怎样的心情！

　　疯道人对大黄来讲，意义如何，不言而喻。

　　而如今疯道人为了给大黄报仇，更是罔顾生死，这样的恩情，让大黄如何能够承受得了？

　　我们飞也似地跑回了公寓楼下，还未进去，忽然一股阴风已经从单元楼门里吹了过来。

　　老猫一把拉住大黄，说道：“大黄，先别冲动，徐家厉鬼实在厉害，咱们三个就算现在去了也是于事无补，要不要先联系如君？”

　　大黄眉头紧皱，摇头说道：“再晚一步我怕来不及了，现在回去，也许还能来得及阻止师父！”

　　话音未落，忽然一个声音从我们别后传来：“现在已经来不及了。”

　　我闻言一愣，猛地回头，只见背后的阴影之中，缓缓走出来了一个人，竟然是住在我公寓对面的三爷爷。

　　三爷爷眉头紧锁，显然也是意识到了问题的严重，他看了我们三个一眼，说道：“我早就觉得那个疯疯癫癫的老家伙有点意思，没想到他竟然想要跟徐家那些厉鬼拼命。他支开你们之后，在十分钟之前又绕回了公寓，而徐家那些厉鬼……刚刚进去。”

　　“三爷爷？”我脱口而出叫道，心里头说不出是惊喜还是惊慌，没想到关键时刻，对门一直不显山不露水的高人竟然会出手帮助，而且是在这么一个紧要的关头。

　　“您果然是个高人，您到底是不是八大高人？”我连忙问道。

　　不料三爷爷还是摇了摇头，说道：“我不是什么高手，更不是什么八大高人。说句实话，面对那些徐家的厉鬼，我可能也会束手无策……但是既然你们的对手的徐家的厉鬼，那我多多少少也算是你们的战友。”

　　三爷爷淡淡说道，一双眼睛之中波澜不惊。

　　他指着幽暗深邃的楼道，说道：“徐家这次来了四个，有两个就是昨天过来的厉鬼，如果我记得不错，应该一个叫徐鸿宇，一个叫徐婕，剩下两个都是头一次过来，在徐家排不上名号，但是却十分擅长拦截追踪……”

　　“您的意思，徐家这次是想要把我们一网打尽？”

　　“嗯。”三爷爷重重点了点头，说道：“林杨，他们是奔着你来的，不过我到现在也没有弄明白，你们家里的那个老疯子有什么意图？难道他跟徐家的厉鬼有什么血海深仇？”

　　我还没来得及说话，大黄便咬牙说道：“那人是我师父，十年之前，我被徐家的厉鬼徐凤先杀害，沦为厉鬼，我师父苦心孤诣放长线钓大鱼，就是为了引出徐凤先，给我报仇。”

　　“徐凤先？”三爷爷两眼一瞪，显然是对这个徐凤先颇为了解：“那个害人无数，手段残忍，善用三尺白绫还自称仁慈杀手，要给敌人留下全尸的金甲银袍徐凤先？”

　　大黄重重的点头，表情凝重。

　　三爷爷长叹一声，说道：“如果你师父判断正确的话，那么这一次，只怕徐家并不是派来了四个厉鬼，而真正的正主，徐凤先还远远没有到来，之前那四个，只是过来封锁现场，确定目标的。”

　　我听了这话，心情压抑到了极点，这么说来，算是徐凤先，今天晚上徐家竟然派出了无只厉鬼，看得出来他们的确是被我们连挫两局之后痛失锐气，因此准备在今天一雪前耻。

　　三爷爷看得出来我们的紧张和担心，他指了指楼道，说道：“现在看来，那四只厉鬼已经将整个公寓封锁了起来，那老疯子就在你们公寓里面，而咱们想要进去的话，至少要先通过他们四个厉鬼的关卡。”

　　大黄十分着急，问道：“我们如何才能进到里面，或者能否将我师父救出来？还请三爷爷指点？”

　　三爷爷目光深邃，眉头紧锁，想了想，说道：“如果我判断不错，那么他们在步梯肯定有人把守，电梯更是直达，想必一出去就会被厉鬼围攻……可是咱们想要进去，必须要走这两条路，咱们不是鬼，无法直接从窗户飘进去……”

　　大黄立即说道：“我是厉鬼，我可以从窗户进去。”

　　老猫立即摇头说道：“不行，大黄，你现在如果摘下还阳玉，变成厉鬼，那么你还能驾驭玄木剑么？”

　　大黄咬牙说道：“大不了杀敌一千，自损八百，我又不是没这么做过？”

　　老猫连忙拒绝，说道：“不行大黄，今非昔比，徐家的厉鬼都是好手，你必须保持最佳状态才能确保咱们的胜算，这样，我觉得电梯的话，局限太强，倒不如从步梯上去，这么多个楼层，至少可以和他们打游击战。”

　　三爷爷立即点头说道：“没错，一旦进入电梯，徐家的厉鬼将会可能立即将咱们困在电梯之中，到时候想要去救援大黄的师父，也就万分困难了。”

　　我也连忙点头说道：“就是这样，咱们就从步梯入手，趁着徐凤先还没赶到，至少先将疯道人前辈给救出来！”

　　话音未落，老猫说道：“快给如君打个电话，要是能够有她的帮助，咱们的胜算更大一些。”

　　我点了点头，给如君拨通了电话，说明了情况之后，连忙开始行动。

　　大黄救人心切，一马当先，按住斩鬼剑走在最前面。

　　老猫紧随其后，抹上了牛眼泪，手中握着红绳。

　　三爷爷跟在后面，我站在队尾压阵。

　　迎着楼道里面不停吹出来的阴风，我们从不停直上，往公寓的楼层缓缓走去。

　　步梯之中并没有灯火，漆黑一片，大黄夜视能力不错，因此在他的带领下，我们几个行进也没有任何问题。

　　我们四个人速度极慢，尽量不让自己的脚下发出任何声音，大黄的感觉过人，如果有厉鬼把守在楼上，那么大黄绝对可以第一个发现。

　　走到二楼的时候，忽然阴风更盛，大黄猛地停住脚步，往楼上看了一眼，压低了嗓音说道：“小心，有人下来了。”

　　我们连忙停止，三爷爷指了指二层，说道：“先去避一避。”

　　说罢他当先拉开了二楼步梯的小门，吱呀呀一声响，动静挺大，但是没办法，如果不去二楼，那么只能和厉鬼碰头。

　　我们四个鱼贯而入，一起钻入了二楼之中，现在是晚上，二楼楼道里只有昏黄的声控灯发出不算耀眼的光芒。

　　我们四个在二楼无处可躲，只能暂时避开步梯门上的玻璃，争取不让厉鬼看到。

　　三爷爷压低声音说道：“来的应该是徐家巡视的厉鬼，如果他过来查看，那么咱们将无法躲避，必须要先拖住他，争取先和老疯子汇合。”

　　老猫自告奋勇说道：“我来吧，大黄和林杨必须一起去救疯道人，不能耽搁在这里。”

　　三爷爷却笑了笑，说道：“不用，我来。”

　　话音未落，步梯的小门吱呀呀一声，显然是徐家的厉鬼从步梯楼道里走了出来，我们三个下意识拍好了阵势，大黄则缓缓举起玄木剑，准备动手。

　　三爷爷轻笑一声，一下子站到了我们面前，说道：“不必耗费体力，我来对付这家伙。”

　　说话间三爷爷变戏法似的从口袋里掏出三枚钉子，钉子长三寸左右，通体漆黑。

　　老猫一看，失声叫道：“锁魂钉？”


第四十三章 三爷爷出手

　　“锁魂钉是什么？”我连忙问道。

　　老猫说道：“这是趟阴人之中比较珍贵的法器，可以暂时定住厉鬼的身体，价值不菲，那么一颗钉子，少说也得几百块钱。”

　　我看了一眼三爷爷，不由得低声叹道：“竟然也是个土豪？”

　　然而就在这时，楼道的尽头墙边忽然伸出来了一只手……绿油油的，已经干枯了的手……不用说，这肯定是徐家的厉鬼。

　　三爷爷眉头一皱，说道：“你们谁能先控制住他？我准头不行，就怕一击失手，可就糟了。”

　　话音未落，楼道尽头的小手猛地向前一伸，之后一个瘦小的身影轻飘飘浮现了出来，那是个十三四岁的孩子，看样子凶残的很，而且至少是红色一品的级别，他冷冷的看着我们，忽然脱口而出喊道：“他们在这里！”

　　声音嘶哑，如夜枭啼叫。

　　三爷爷厉声喝道：“妖孽住嘴！”

　　我和老猫则一左一右已经朝着那徐家小鬼冲了上去。

　　这小子看上去能力在徐鸿宇之下，所以我根本没有任何害怕，手中逐月利剑已经出手，老猫则手握红绳，急速缠绕，想必是想要先控住厉鬼，再给三爷爷时间出手。

　　那小鬼虽然级别不如徐鸿宇，但是动作迅速，看着我们扑来，不慌不忙，转身就跑，应该失去求援，但是老猫手中的红绳已经像活了一样朝着小鬼射了出去。

　　小鬼速度虽快，却快不过老猫的红绳，眨眼之间小鬼的脚踝已被缠住，那小鬼也是凶悍得很，看到无法逃脱，猛地扭过头来，朝着老猫扑去。

　　我则连忙飞身抵挡，手中逐月朝着小鬼脖子划去。

　　小鬼冷笑一声，猛地张开大嘴，朝着我吐出了一口腥臭的口水，我没想到他招数如此下作，连忙躲避。

　　而老猫则双手一拽，小鬼脚下拌蒜，差点就被拽到。

　　就在这时，三爷爷已经出手，只听耳边风声大作，三枚锁魂钉呼啸着从我耳边划过，朝着小鬼猛地射去。

　　小鬼反应不及，躲开了一枚，但是却有两枚锁魂钉一左一右钉在了他两个肩膀上。

　　三爷爷大步向前，捡起地上的没有命中的那颗锁魂钉，说道：“快，不能耽搁时间，这小鬼很快就可挣脱钉子，咱们必须在别的厉鬼赶来之前冲到公寓里！”

　　说着三爷爷拉开步梯的小门，跟着我们往楼上冲去，留下一个小鬼在二层不停嚎叫。

　　刚走两步，忽然阴风吹来，显然是那只小鬼已经叫来了帮手，三爷爷看了看，说道：“咱们先下楼！”

　　我立即明白了三爷爷的想法，带着老猫和大黄往一楼冲去，等我们到了一楼，上面阴风更盛，我听见二楼步梯的小门再次发出吱呀呀的声响，应该是小鬼的帮手冲到了二楼。

　　三爷爷立即说道：“好，现在咱们上楼，一定要快！”

　　说着我们猛地朝着楼上冲去，虽然不知道去救小鬼的有多少人，但是现在我们至少将两只厉鬼甩在了我们身后。三爷爷这家伙老谋深算，倒是跟老猫有的一拼了。

　　我们一口气冲到了五层，这时候下面二层的步梯小门再次叫了起来，三爷爷脸色一变，说道：“完蛋，那小鬼已经挣脱了锁魂钉，咱们可能要被前后包夹。”

　　老猫连忙说道：“我去下面挡着这两只小鬼，你们往上走！”

　　大黄摇头说道：“不行，我来挡着，你们去救我师父！”

　　老猫一把推开大黄，说道：“别给我废话，我虽然身手不行，扛一会小鬼还是绰绰有余！”

　　说着老猫开始将红绳缠在面前的楼梯上，一转眼已经密密麻麻缠了很多，虽然缠红绳是比较低级的手法，但是老猫这密密麻麻数不清的红绳，的确可以挡住一时半刻。

　　大黄看了一眼老猫，说道：“老猫，你可千万保重。”

　　老猫瞪了大黄一眼：“放心，老子死不了！”

　　说罢我们剩下三个不敢怠慢，继续往楼上冲去。

　　那只小鬼算是一个，救援那小鬼的又是一个，这么算来，我们楼上至少还有两只徐家的厉鬼。

　　若是别人倒还好说，如果是徐鸿宇和徐婕的话，情况则十分棘手。

　　那两只厉鬼无论任何一个都至少能够单独对抗我和大黄的合力练手，而三爷爷虽然手上有不少法宝，但是身手显然不是高人级别的。

　　冲到了六层之中，整个楼道里便弥漫着一股死亡的气息，这种气息令人窒息，十分难受，三爷爷看了看，说道：“楼道里的部署应该已经被老猫拖住了，剩下的两名徐家厉鬼绝对不会离开你公寓大门半步，他们在守着公寓里的老疯子，确保他不会逃走，等待徐凤先的驾临……”

　　我听了这话，多多少少放下了心，问道：“三爷爷，现在怎么办？”

　　三爷爷苦笑一声，说道：“没别的办法，你和大黄必须去帮助老疯子，以徐凤先的能力，就算他一个人杀掉咱们五个也不是天方夜谭，至于楼道里的两个，我来拖住。”

　　我感激的看了三爷爷一眼，问道：“你确定没问题？”

　　三爷爷轻轻一笑，说道：“不过话说好了，你们别跟徐凤先纠缠太久，赶紧出来救我，要是来得晚了，我可就生死难料了。”

　　我连忙点头说道：“三爷爷放心，一处理好疯子前辈那边的事情，我和大黄立即赶来救你！”

　　说罢，三爷爷拍了拍我的肩膀，猛地拉开了步梯的小门，朝着我公寓方向冲去。

　　三爷爷一出去，我立即听到了两声怒吼，我猜得不错，把守公寓大门的，果然是徐鸿宇和徐婕两只厉鬼。

　　三爷爷也算狡猾，并没有在公寓楼层之中和他们进行对抗，而是带着他们跑进了楼道，朝着楼上而去。

　　调虎离山，三爷爷也算是此道高手了。

　　我和大黄则在三爷爷引开那两位厉鬼之后，连忙朝着公寓冲去，四位厉鬼，三爷爷引开了两位，老猫拖住两位，现在唯一剩下的就是那个杀人不眨眼的徐凤先了。

　　金甲银袍，我倒想看看，这个能够用三尺白绫便杀掉了大黄的角色，到底是个什么样的人物。

　　楼道里弥漫着阴冷，显然是因为徐家的厉鬼刚才在此，我和大黄冲到公寓门口，我掏出钥匙开了门。

　　一开门，便闻到了一股酒气，显然是中午那顿饭的味道还没有彻底散去。

　　我和大黄焦急地走了进去，却看到疯道人靠在沙发上，一手拿着半瓶还未喝光的酒，另一只手拿着电视遥控器，正百无聊赖的看着电视。

　　“你们回来了？”疯道人淡淡说道，语气没有着急，也没有气愤：“不是告诉你们，去如君那里躲一躲么？都不听话了？”

　　大黄猛地抄起了茶几上的矿泉水瓶子，狠狠摔向了疯道人，说道：“说，你要找的人，是不是徐凤先？”

　　疯道人没有躲，因为大黄的那个瓶子砸的不准，只是砸到了疯道人旁边的沙发靠垫上。

　　“是不是又如何？”疯道人目光始终没有离开电视，电视上，一个相亲类节目正在进行，疯道人的目光显然停留在电视机上女嘉宾的某些部位。

　　“你为什么要这么做？你明知道你自己不是徐凤先的对手，为什么还要不自量力？”大黄有些歇斯底里，眼眶微红，显然已经急了。

　　“轩儿。”疯道人轻声说道：“你是我硕果仅存的徒弟，十年之前，你在江湖中声名鹊起，我打心眼里为你感到骄傲，我这辈子没结婚，没后人，但是听到同行里餐前饭后说的都是斩鬼剑的鼎鼎大名，我心里头真是说不出的开心……你是我最好的弟子，也是我唯一的弟子，但是我在你最需要我的时候，却没能保护你。”

　　说到这里，疯道人灌了一口酒，说道：“我虽然疯，但是我不傻，更不是好欺负的孬种，我得让别人知道，不管他牛成什么德行，在四九城下翻云覆雨也好，一手遮天也罢，但是敢动我的徒弟，我老疯子就算豁出去性命不要，也要跟他玉石俱焚！”

　　说到这里，疯道人猛地将酒瓶子扔在地上，缓缓从沙发上拽过来自己的化肥袋子，朗声说道：“徐凤先？老子等了你这么久，你就想要一直做缩头乌龟吗？！”


第四十四章 金甲银袍

　　疯道人虽然年迈，但是中气十足，这一声喊了出去，直震得窗户嗡嗡作响。

　　我和大黄同时警惕起来，因为我们看到在窗户外面，隐隐出现了一个人影。

　　“不错啊……你就是那所谓的八大高人之一？”一个阴沉的声音从窗外响起，我看到一个庞大的身影缓缓从窗外飘了进来。

　　高大的躯干，挺拔的身子，那人影自带着一种凛然不可侵犯的气势。

　　青色的轮廓，再加上雾蒙蒙的周围，看得出来，这家伙绝对是个厉害角色，而且能力只怕也已经远超徐鸿宇和徐婕两名厉鬼了，就算是白家的族长白河图，在被如君废去了身上的能力之后，恐怕也没有这家伙厉害吧？

　　青色一品？甚至还会更高？

　　我看不出这家伙的能力，但是我却明显看到疯道人的脸上流下了冷汗。

　　等那团浓雾散去，我终于看到了今天的主角登场，徐凤先，金甲银袍徐凤先。

　　那是一个中年男人，四十岁上下的年纪，谈不上英俊，但是至少面容刚毅。一米九以上的身高，就算是我和大黄都远远没有他的高度，宽阔的臂膀，虎背熊腰。

　　他身上的穿戴十分诡异，好像是从古装电影里面走出来的，黄金兽吞铠，蟒皮束腰，花翎束发金冠，三国时候的吕布似乎也就是这样的装束了，更夸张的是他背后无风自动的银色长袍，更是给这家伙平添一股天神下凡一样的气势。

　　“你叫什么名字？徐某不杀无名之辈。”

　　徐凤先冷冷地看着疯道人，竟然脱口而出一句古典小说之中，两军对垒才会说出来的台词。这家伙应该是明朝的老鬼，否则的话，绝对不会是这个装扮，清朝的将军服饰与这大相径庭，而且发型也大不相同。

　　疯道人看着徐凤先，忽然冷笑起来，摸着自己的化肥袋子，说道：“我还以为你这金甲银袍只是个外号，没想到你竟然还真的穿成这样？怎么？想要唱戏？”

　　徐凤先没有搭理疯道人，倒是偏过头来看了看大黄：“黄庭轩？我记得还不错？”

　　大黄冷笑点头，说道：“徐凤先，咱们又见面了。”

　　徐凤先冷冷一笑，笑容之中带着杀气：“看来你十年之前还没死够，今天戴上了还阳玉，难不成还想再死第二次？”

　　“你……”大黄大怒欲狂，手中玄木剑紧紧握着，已经被他握的发出滋滋的响声。

　　徐凤先在客厅之中信步游走，忽然伸出手来指了指疯道人，问道：“这家伙是你什么人？师父？亲爹？”

　　大黄没有说话，脸色铁青的盯着徐凤先，他知道徐凤先的能力，更知道这厉鬼很有可能随时动手，到时候只怕我们三个齐上，也不会是他的对手。

　　疯道人却忽然站了起来，朝着我们挥了挥手，说道：“你们两个，找个角落站好，老子今天就要一剑一剑把这老不死的畜生分尸了给你们看！”

　　“哦？口气不小？”徐凤先狞笑着转过脸来，看了看疯道人，说道：“要是猜得不错，你应该是来给黄庭轩报仇的吧？呵呵，你知道当初我为什么要杀他吗？其实倒也不是为了白书全，只不过因为他的外号……斩鬼剑，呵呵，我在这四九城下活了几百年，还从未听到过任何一个这么狂妄的外号，他想要斩鬼？哼哼，我倒要让你们看看，这鬼，岂是你们这些无能之辈能斩得了的？！”

　　说到这里，徐凤先猛地双脚开立，双手一伸，一条修长的白绫立即出现在他的手中。

　　“师父小心！”大黄脱口而出，然而疯道人显然没有怠慢，他一拍化肥袋子，里面猛地浮出来了一柄三尺长剑，这长剑通体雪白，并无雕饰，乃是疯道人的第二柄剑，祥云！

　　徐凤先冷笑一声，说道：“有点意思。”

　　疯道人双脚踏上沙发，之后猛地离地而起，双手持剑，朝着徐凤先猛劈了下去。徐凤先轻轻一笑，手中三尺白绫一下子鼓胀起来，似乎像是被真气灌注了一样。

　　轰然一声巨响，祥云剑劈在了白绫之上，徐凤先身子没有丝毫的震动，疯道人却身子一歪，朝着沙发倒了下去，祥云剑专克厉鬼，但是却劈不开徐凤先的一条白绫？

　　疯道人虎口流血，摔在了沙发上，低声骂了一句，二话不说，连忙抖起了祥云，祥云剑剑光闪动，剑身上一下子多出了许多光斑，这些光斑如同萤火虫一样，朝着徐凤先缓缓飘去。

　　徐凤先冷笑一声，说道：“雕虫小技。”

　　之后他旋身挥舞白绫，三尺白绫立即在空中化成了一道白光，祥云剑的光斑到达白绫附近之后，全部被白绫抵挡住，没有一个可以透过徐凤先的防御。

　　疯道人不慌不忙，等徐凤先旋转起来之后，猛地拉开了外衣，上身口袋里忽然飞出来了一柄短小的木剑，正是疯道人的第三柄剑，飞羽。

　　飞羽似乎能够和疯道人心意相通，速度奇快，朝着徐凤先的后脑刺去。

　　徐凤先眉头一皱，显然没想到疯道人竟然有这么多稀奇古怪的玩意，然而祥云剑的光斑还让他有些自顾不暇，他匆忙之中猛地回转身子，朝着飞羽张开了大嘴。

　　徐凤先嘴巴之中，尖牙交错，与寻常厉鬼别无二致。他猛地一咬，没想到飞羽短剑已经被他咬住，再一用力，只听咔吧一声，飞羽剑直接断为两截！

　　疯道人浑身巨震，如中雷击，这飞羽剑显然和疯道人心意相通，乃是疯道人用精血炼铸，法器被毁，疯道人明显受了内伤，身子一晃，差点跌倒。

　　徐凤先得势不饶人，猛地纵身一跃，朝着疯道人扑去。

　　疯道人速度力量明显不及徐凤先，还未来得及躲避，已经被徐凤先重重踢在了胸口，猛地摔了出去。

　　祥云剑也脱手而出，不过疯道人临危之际，竟然还不忘拽着自己的化肥袋子。

　　一声巨响，疯道人重重摔在了地板上，再站起来的时候，他已经满嘴鲜血，他冷笑了一声，脸上带着悲壮神情，说道：“果然有点厉害啊……”

　　“有点厉害？”徐凤先冷笑了一声，说道：“等一会你变成了厉鬼，就知道我不仅仅是有点厉害了！”

　　说到这里，徐凤先继续追击，他几乎是一瞬间就到了疯道人的面前。

　　而与此同时，我看到疯道人手上红光一闪，一柄开了锋的红色金属利剑，不知道什么时候已经被疯道人从化肥袋子里面拔了出来。

　　“第四柄，惊鸿，老鬼，这便死吧！”

　　说话间疯道人竟然将那柄利剑从徐凤先的肋下插入，这么一剑刺中，如果徐凤先是个活人，十有八九已经命丧黄泉了。

　　但是这家伙显然只是厉鬼，这一剑的伤害，对他来说根本不算致命。

　　徐凤先厉声嘶吼，鬼手握拳，朝着疯道人脸上挥去。轰然一声，疯道人再次被徐凤先的重拳砸飞，重重摔在了墙上！

　　而那柄惊鸿，就那么刺入在徐凤先的身体之中。

　　惊鸿剑虽然是金属材质，但是显然受过特殊处理，对付厉鬼依然有效，徐凤先面色痛苦，那一剑虽然不是致命，但是却能够让他受伤。

　　他表情狰狞的将惊鸿剑从自己的肚子里拔了出来，一边缓缓地朝着疯道人走去，冷笑着说道：“老东西，你倒还真有两下子，比起你那废物徒弟强了不少。”

　　疯道人缓缓扶着墙壁站了起来，满脸鲜血，啐了一口，啐出来了半截门牙。他冷笑着说道：“徐凤先，就算你今天把我弄死，我也要拉着你魂飞魄散作为陪葬……”


第四十五章 生死一搏

　　徐凤先轻轻一笑，说道：“那你大可试试。”

　　我和大黄再也不能袖手旁观，大黄玄木剑猛地举起，朝着徐凤先冲刺而去。

　　疯道人嘶声吼道：“轩儿，不可冲动！”

　　然而大黄已经启动，疯道人的话还是晚了一步。大黄毕竟和徐凤先有过交手，对徐凤先的套路和能力比较了解，所以他并没有大意，而是采用了三段式攻击方法。

　　这方法行动虽然复杂，说起来倒是简单，不过是连续两个虚招之后，再采取最后的攻击。

　　而徐凤先显然也不是等闲之辈，虽然身中一剑，但是依然灵活，他根本就没有被大黄的前两个虚招迷惑，等大黄冲上去之后，徐凤先冷笑一声，手中的三尺白绫猛地抖动，朝着大黄攻去，大黄已经是强弩之末，猝不及防，被徐凤先的白绫紧紧缠绕住了脖子，徐凤先再一拽，大黄已经摔倒在地。

　　而此时我也已经冲了过去，手中逐月匕首带着寒光，朝着徐凤先猛地扑了过去。

　　徐凤先斜眼看我，轻轻一笑，说道：“呵？人鬼融合？”

　　话音未落，徐凤先猛地长袍一抖，他那银白色的长袍似乎忽然变得宽阔了起来，我只觉得眼前一黑，就有无尽阴风吹来，吹得我身子不由自主的后仰，重重摔在了地上。

　　晕头转向，眼冒金星，徐凤先的能力的确远在我们之上，就连疯道人都已经几乎毙命，可见敌手何等强大！

　　我和大黄的攻击虽然对徐凤先没有造成任何实质性的伤害，但是却给疯道人拖延了足够的时间，就在这时，疯道人已经扶着墙壁站了起来，他猛地拽开了化肥袋子，袋子中仅存的两柄宝剑脱鞘而出。

　　两柄剑一柄是冰蓝色的，通体晶莹，似乎是水晶制成，另一柄则是赤红一片，应该又是一种木剑。

　　疯道人冷笑说道：“徐凤先，我还有两柄剑，一柄名叫青冥，本来是镇山之宝，被我请出来用作护身剑，另一柄名叫霞影，至阳之物，能够斩鬼除魔……”

　　话未说完，徐凤先便阴测测一笑，说道：“就凭这两件东西，你还想给你徒弟报仇？”

　　说罢徐凤先猛地朝着疯道人冲去，冷笑喊道：“我看你还是做鬼和你徒弟作伴吧！”

　　徐凤先冲击起来速度极快，疯道人连忙闪躲，但是却已经来不及了，徐凤先双手伸长，爪子尖锐，朝着疯道人的胸膛抓去。

　　要是被徐凤先抓到了，疯道人胸膛将会立即被撕成碎片！

　　千钧一发之际，疯道人猛地闪身躲避，与此同时，他手中的青冥剑化作一道长虹，朝着徐凤先疯狂刺去。

　　徐凤先冷笑一声，白绫伸出，将那青冥剑紧紧缠住，然而这一次，徐凤先的三尺白绫却并没有阻挡住青冥的锋利。

　　呲啦啦的声音不绝于耳，青冥突破了三尺白绫的束缚，朝着徐凤先的胸口疾刺而去，徐凤先显然没有想到疯道人最锋利的一柄剑竟然是这一柄，他脸色突变，连忙后退，然而已经来不及，青冥剑轰然一声，刺中了徐凤先胸口的护心镜，金属质地的护心镜轰然一声巨响，虽然挡住了疯道人这一剑，但是却已经扭曲变形。

　　疯道人乘胜追击，双手持剑，手中霞影立即变得光芒大盛。

　　他口中呼喝道：“徐凤先，老子今天晚上就要让你偿命！”

　　徐凤先三尺白绫已经被斩断，现在又被青冥剑逼到了穷途末路，望着高高跃起的疯道人，似乎已经毫无还手之力。

　　然而厉鬼终究还是厉鬼，徐凤先冷笑一声，倒也并不躲避，厉声喊道：“你想要同归于尽，我就陪你同归于尽！”

　　此言说罢，徐凤先不再后退，而是猛地朝着疯道人冲了上去，疯道人利剑斩下，而徐凤先却也伸出两只鬼爪，朝着疯道人的胸口轰去。

　　轰然一声，两人相遇，那柄霞影势如破竹，从徐凤先的左肩斩下，一股焦臭味道传来，徐凤先的左臂竟然已经被彻底斩断！

　　而徐凤先的右手也轰击到了疯道人的胸口正中，疯道人一声嘶吼，身子如同断了线的风筝一样摔了出去。

　　大黄连忙扑上前去，一把抱住摔倒在地的疯道人，嘶声喊道：“师父，师父……”

　　疯道人笑了笑，指着远处断掉了一条胳膊的徐凤先，低声说道：“徒弟，你是我唯一的徒弟，不管谁想要害你，我都要他偿命，他若是厉鬼，我要他魂飞魄散，让他永远后悔……后悔害了你……”

　　大黄看着口中血如泉涌的疯道人，早已近声嘶力竭，他拼命点头，说道：“我知道，我知道。”

　　疯道人嘿嘿一笑，门牙已经少了一颗，牙缝里也都是鲜血，他咳嗽了几声，继续说道：“徒弟，师父我没本事，只能给你做这两件事，找还阳玉费了我十年光阴，只能晚十年来给你报这个仇了，不过好在君子报仇，十年不晚，那徐凤先，今天我就要给你手刃了……师父……师父我还算称职吧？”

　　大黄一边扶着早已经油尽灯枯的疯道人，一边说道：“师父，你称职，你称职，这个仇咱们别报了，那家伙已经断了一条胳膊，咱们赶紧走吧，没必要再耗下去了。”

　　不料疯道人却倔强的摇了摇头，说道：“不行……他当初是怎么害了你的？他伤害你一分，我就要让他十倍偿还，他害了你一条命，我就要一剑、一剑把当初你受的痛苦还给他……”

　　说到这里，疯道人忽然盘腿坐起，推开了大黄，双目紧闭，口中低声念念有词。

　　而远处的徐凤先被斩断了一条手臂之后，却丝毫没有胆怯的意思，他渐渐站直了身子，断掉胳膊的肩膀忽然一动，地上的那条断臂猛地浮了起来，渐渐朝着他的肩膀靠过去。

　　徐凤先冷笑一声，说道：“不错，老疯子，你比我遇到的活人都要厉害一些，没想到竟然还能砍断我一条胳膊……可惜你想得太天真了，你以为砍断了一条胳膊，就能要我的性命么？”

　　话音未落，让我惊悚的一幕发生了，这家伙那条本来已经断掉了的胳膊，竟然重新接在了徐凤先的伤口之上！砍断一条胳膊，根本就对他没有影响！

　　徐凤先冷笑着站直了身子，看着远在角落里的疯道人，说道：“不过你能砍断我一条胳膊，已经足够厉害了，往后就算沦为厉鬼，也可以凭借这个战绩到处炫耀了。可惜啊，咱们的战斗不能继续下去了，因为我忽然想要杀你了。”

　　此言说罢，徐凤先猛地双脚发力，朝着疯道人冲了过去。

　　然而疯道人并没有睁开眼睛，而是继续紧闭双眼，口中念念有词。

　　就在这时，我忽然听见了一种奇怪的声音，似乎是……长剑抖动的声音。

　　我看到客厅里之前散落在四处的剑，忽然开始抖动了起来，似乎是听到了某种召唤，某种命令一样。

　　有被徐凤先咬断的飞羽，又被大落在地上的祥云和青冥，又被徐凤先扔在一边的惊鸿，还有疯道人手边的霞影……

　　甚至还有大黄手中的玄木剑，和我手中的逐月，他们都开始抖动了起来，兴奋的、剧烈的抖动着，显然是听到了某种号令。

　　我看着紧闭双眼的疯道人，看到他嘴角缓缓流出的鲜血，我一下子明白了，是疯道人在控制他们！

　　七剑齐发！

　　就在这时，我看到房间里的七柄剑忽然都离地而起，我和大黄手中的剑也立即脱手而出，他们似乎有了生命，朝着向疯道人扑去的徐凤先刺了过去！


第四十六章 七剑齐出！

　　一剑又一剑，七柄剑一字排开，快如闪电，朝着徐凤先刺了过去！

　　第一柄剑，飞羽，虽然已经断裂，但是剑刃还在，它破空而出，猛地刺进了徐凤先的肩膀！

　　徐凤先眉头一皱，并没有阻挡，而是本着擒贼先擒王的想法，继续向疯道人攻去。

　　第二柄剑，祥云，横亘长空，重重的砍在徐凤先的背上！一道深深的伤口，祥云已经嵌在了徐凤先的身上！

　　第三柄剑，惊鸿，带着寒光，如同一道霹雳，从徐凤先的胸口刺入，硬生生插进去了一尺三寸！徐凤先似乎铁了心想要一击毙掉疯道人，因此还是没有停留，继续朝着疯道人冲去！

　　第四柄剑，青冥，通体晶莹，直刺徐凤先面门。虽然徐凤先现在是厉鬼之躯，并不怕长剑刺入，但是面门乃是身体要害，这一剑若是刺中了，那么徐凤先只怕是要当场瘫痪。他犹豫片刻，还是身手握住了青冥，并没有让这把利剑刺中自己，这么一来，徐凤先的速度就变慢了许多。

　　然而与此同时，剩下的剑毫无停滞，继续冲来。

　　第五柄剑，霞影！阳气逼人，红光四射，一剑袭来，正刺中了徐凤先的肚子，一声闷响，霞影砍断了徐凤先的蟒皮束腰，刺到了徐凤先的肚子之中。徐凤先一声惨呼，但仍是没有停住进攻的步伐。

　　第六柄剑，逐月！这也是我手中的匕首，黑曜石的材质乃是火山熔岩结晶，至阳至刚，锋利无比，这柄剑从徐凤先的身后攻去，猛地扎在了徐凤先的背上！

　　最后一柄剑，玄木剑！雷击木带着风声，是大黄和疯道人两代玄木剑主人的心血凝结，更是疯道人苦心孤诣，一心想要为徒弟报仇的心血汇聚，玄木剑虽然最钝，但是却最为霸气，强大的气流搅得整个客厅的空间似乎都开始变形，我亲眼看到玄木剑从上至下，朝着徐凤先后背劈去！

　　徐凤先纵声长啸，似乎知道这一剑来势不凡，猛地调转了身子，伸出手来去抵抗那柄玄木剑，然而就在这时，大黄忽然离地而起，腾空飞跃，双手握住了玄木剑。

　　他双目圆瞪，握住玄木剑之后，猛地朝着徐凤先劈了下去，厉声喊道：“畜生，偿命吧！”

　　电光火石之间，大黄凌厉无比的剑势如长江大河，滔滔不绝！

　　而徐凤先虽然抵挡利剑，却也没有停止对疯道人的冲击，大黄这一剑就算把徐凤先劈成两半，他也肯定会撞到早已经奄奄一息的疯道人。

　　在这危急时刻，我猛地冲了出去，身子飞快，在徐凤先赶到之前挡在了疯道人的面前。

　　而这时，大黄的玄木剑已经疯狂斩下，我听见徐凤先发出了一声震耳欲聋的吼叫，然后身子猛地开裂，金甲银袍瞬间变成了飞灰！

　　而徐凤先那残缺的躯体却果然顺势朝着我和疯道人这边撞了过来，大黄厉声喊道：“林杨，挡住啊！”

　　我不敢怠慢，马步扎下，双手前推，玩命地推着徐凤先最后的残躯。

　　然而他的残躯的确太过庞大，力气太过惊人，我瞬间感受到一股排山倒海的冲击力传来，之后整个身子和骨头几乎都要散架！

　　我双脚抓地，死死的守着背后已经油尽灯枯的疯道人，我不能让徐凤先碰到他，因为现在的疯道人，哪怕是被碰到一下，可能都会立即毙命！

　　徐凤先的躯体已经伤痕累累，整个身子上全都是腥臭的浓汁，我一双手死死抓住徐凤先的肩膀，不让他越雷池一步。

　　而大黄则拼命挥舞着手中的斩鬼剑，一剑、又一剑，每剑都深深地砍在徐凤先的身上，每一剑落下，都是汁水四溅！

　　看到如此恶心的画面，我本应该反胃作呕，然而忽然从我心里，涌出了一种让我难以遏制的欲望，我看着已经被大黄砍得七零八落的徐凤先的尸体，似乎像是看着一桌丰盛的盛宴。

　　我再也无法克制住本身的那种冲动，也不顾形象如何，猛地张开了嘴，朝着徐凤先撕咬了起来！

　　徐凤先一双眼睛震惊的看着我，他的喉咙之中传出最后的哼哼声，我知道这一代厉鬼终于在我们的合力围剿之下已经尘埃落定，他再也无法行凶伤人，而大黄的生死大仇也终于如愿得报。

　　我拼命的撕咬着徐凤先，好像一只饿了很久的秃鹫看到了腐肉一样，一口又一口，庞大的徐凤先渐渐被我撕咬的只剩下残躯……

　　然后他彻底灭亡，整个身体变成了飞灰，渐渐飞散，弥漫在空气中，我如同老猫抽烟一样深吸了一口气，将空气中徐凤先的残躯吸入到身体之中。

　　如果说我之前吸食吞噬过的厉鬼不过是香烟的话，那么徐凤先绝对是一支劲头十足的雪茄，他的残躯在我的鼻腔、气管、甚至在肺叶里不停的刺激着我的神经，那种感觉说不上是恶心或者是痛快。

　　总之我知道我彻底吸收了这个徐家的厉鬼，这个嚣张跋扈的家伙，我也知道疯道人终于完成了自己的使命。面对大黄，疯道人再也不用带着一丝一毫的愧疚，因为他这个师父，真的是太出色了。

　　“师父！”在徐凤先彻底俯首之后，大黄一把扔下玄木剑，快步冲到了我背后的疯道人身边。

　　疯道人无力地靠着墙坐着，口中还是有不少鲜血涌出，刚才那一战，疯道人已经花光了最后的力气。

　　不过好在他一双眼睛还是炯炯有神，他慈爱的伸出手来，颤抖着抚摸着大黄剪得很短的头发，摸了一会，他笑着说道：“轩儿，这七柄剑，看起来还有些作用啊……”

　　大黄拼命点头，带着哭腔说道：“当然，师父这七柄剑震古烁今，再也没有一个人能够超越。”

　　疯道人却摇了摇头，说道：“不行，当然要有人来超越，我希望这个人是你……”

　　说到这里，疯道人再次咳嗽了起来，咳嗽得很厉害，像是要把肺都咳出来了。

　　疯道人笑着说道：“轩儿，十年前师父没能及时救你，只能在十年之后，用这种方式来补偿我心中的愧疚，轩儿，你断了阳寿，客死异乡，不怪师父吧？”

　　大黄拼命摇头，眼眶之中泪水已经在不停打转，他嘶声说道：“当然不怪你，师父，我当然不怪你。”

　　疯道人嘿嘿一笑，勉强伸出手来指了指远处散落在地上的七柄剑，那七柄剑几乎都已经破损折断，唯有玄木剑和逐月两把，都是完好无损。

　　疯道人说道：“也是巧了，你们俩的剑都还没事，其他的宝剑全部寿终正寝了……也好，你们两个日后一定要勤加练习，我这辈子最大的败笔就是太花心，如果可以只练一柄剑的话，今天的战斗，也许会不用这么狼狈……”

　　话没说完，疯道人继续疯狂的咳嗽了起来。

　　我看着疯道人的样子，不由得心中一酸，也要流泪，疯道人忽然抓了抓旁边掉在地上的矿泉水，却忽然发现，自己连矿泉水都拿不起来了。

　　这一幕更是令我几乎窒息，疯道人堂堂八大高人之一，三道之首，一人可御七剑，可现在竟然连一瓶矿泉水都拿不起来了。

　　疯道人苦笑一声，低声说道：“林杨，帮帮我。”

　　我连忙拿起矿泉水，帮他扭开了瓶盖，递到嘴边。

　　疯道人喝了一大口，咂了咂嘴，说道：“痛快！我这一辈子，痛快！”

　　说完这话，疯道人明显脱力，手一松，那矿泉水瓶子一下子摔在了地上……


第四十七章 第八柄剑

　　随着矿泉水瓶子摔下，疯道人头颅也重重地垂下，我一时间没有反应过来到底发生了什么，听着空瓶子在地上弹起落下的声音，整个人都傻了，大脑一片空白！

　　而大黄也呆呆地看着头颅低垂的疯道人，看了大约十几秒，忽然纵声喊道：“师父啊！”

　　惊天一战，疯道人七剑齐出，力克强敌，然而就在这时，他也终于用尽了最后一丝力气……

　　正当我们两个悲痛欲绝的时候，疯道人忽然耷拉着脑袋骂道：“哭什么哭？老子还没死呢？晦气不晦气？”

　　我们俩一听，都是傻了，赶紧去看，果然，疯道人虽然脑袋耷拉下去了，但是还在喘气，而且还喘得挺带劲！

　　大黄暴怒不已，骂道：“我靠，你特么没死干嘛要耷拉脑袋？吓唬谁啊？”

　　疯道人虽然没劲了，但是还是挺有脾气，骂道：“卧槽，老子都累成这样了，耷拉一下脑袋怎么地了？”

　　大黄被说得哑口无言，只好摊了摊手，说道：“算了，你是大功臣，还帮我报仇雪恨，反正你说什么都是对的，我不跟你争辩。”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“算你小子有良心。”

　　大黄沉默片刻，忽然叹了口气，说道：“不过师父，你……还能恢复么？”

　　疯道人苦笑一声，歪着脑袋说道：“悬啦，估计我这一辈子，再也拿不起剑来了……”

　　话说至此，我和大黄都沉默不语，心里头也是悲伤的很，一代剑豪疯道人，走到今天算是彻底落幕，从今以后，江湖上再也没有疯道人，八大高人之中，又一位将会除名。

　　疯道人看我们俩不说话，忽然低声说道：“不过，告诉你们俩个秘密，虽然我无法拿起那七柄剑了，但是我其实还偷偷练了第八柄剑。”

　　“什么？”大黄一愣，问道：“你这老小子竟然还偷偷藏着绝技？”

　　“当然。”疯道人嘿嘿一笑，又露出全是鲜血的满嘴大牙，不过门牙少了半颗，就是被徐凤先敲下来的。

　　大黄连忙问道：“快说，这第八柄剑到底是什么？被你藏在了哪？该不会还在那化肥袋子里面吧？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“嘘，不要告诉别人，这秘密我只告诉过你们俩。过来点。”

　　我和大黄连忙身子前倾，仔细聆听疯道人最后的秘密。

　　疯道人看了我们一眼，又说道：“再过来点。”

　　我和大黄只好再往前凑了凑。

　　疯道人忽然用下巴指了指两腿之间，说道：“看，第八柄剑就在这！”

　　“去你妹的！”大黄一把推开疯道人，破涕为笑，这老疯子到了最后果然还是保持了疯狂本色，竟然还有心情跟我们开这种玩笑。

　　疯道人被大黄一推，再次剧烈的咳嗽起来，边咳嗽边骂道：“没良心的白眼狼，天煞的小兔崽子，老子为了你辛辛苦苦跟徐凤先拼命，徐凤先没弄死我，你特么都要弄死我了！”

　　大黄赶紧扶起了疯道人，说道：“好了好了，算我不对……”

　　这时候我忽然想起了门外的老猫和三爷爷，连忙说道：“卧槽，不好，老猫和三爷爷那边还没有解决！”

　　说完之后，我猛地抄起地上的逐月，开门冲了出去。

　　两人都在步梯楼道之中，应该现在都在和徐家的厉鬼纠缠，他们两个能力不弱，而且对手不是太强，应该一时半会不会有生命危险。

　　大黄紧跟而出，我连忙说道：“你去楼上救三爷爷，我去楼下找老猫！”

　　话音未落，忽然一个声音从楼下传来：“别来了，要是等你们来救我，我早死了十回八回了。”

　　话音未落，只见老猫浑身带血地从下面楼梯走了上来，他身后还跟着一人，竟然是一袭黑色短裙的王如君。

　　如君云髻高盘，穿着黑色短裙，胸前别着一枚胸针，气质优雅地走了上来。

　　她上楼时长腿缓缓迈开，步幅不大，但是却将浑身的曲线展现的淋漓尽致。

　　我呆呆的看傻了眼，问道：“如君……救了你？”

　　老猫点头说道：“如君一来，那两只小鬼就吓跑了，根本都没敢和如君打照面。”

　　我连忙说道：“那赶紧去救三爷爷！”

　　但是现在楼上的步梯楼道里却静悄悄一片，根本没有任何声音。

　　我心中一冷，心道：“三爷爷该不会已经出事了吧？”

　　说着我连忙快步往上走去，等到了楼上，整个楼道里都弥漫着焦臭的味道，却并没有三爷爷和徐家厉鬼的踪迹。

　　如君随后跟上，问道：“林杨，三爷爷是谁？”

　　我连忙解释道：“三爷爷就是那个住我家隔壁的高人，好像对徐家很有了解，但是却不是八大高人之一，上一次你落难之后来这里避难，他还躲在猫眼后面偷看。”

　　如君点了点头，说道：“能力如何？一个人能否对付两只徐家的厉鬼？”

　　我摇头说道：“我不清楚，但是他之前关照过我，说让我早点来救他，否则的话，他可能会有生命危险。”

　　“这样……”如君峨眉深锁，说道：“既然是这样的话，三爷爷应该有些道行，至少面对两名徐家的厉鬼夹击可以抵抗一阵……”

　　说着如君忽然皱着鼻子闻了闻，说道：“这个味道是……”

　　“这个味道怎么了？”我连忙问道。

　　大黄立即说道：“应该是有厉鬼被干掉了，要不然不会有这么浓重的焦臭味道。”

　　说着如君开始大量四周，终于在一处角落里看到了一撮类似于灰的东西，她蹲了下去，曲线劲爆，差点没给我看出鼻血来。

　　她低头看了看，说道：“这个三爷爷干掉了一只厉鬼，另一只厉鬼如果我没有猜错的话，应该是逃跑了。”

　　“什么？”我颇为震惊，三爷爷刚才跟我们在一起的时候，根本没有露出这么厉害的身手，怎么等我们一走，这家伙就显露出本来实力了呢？

　　跟他在一起的两只厉鬼一个是徐婕一个是徐鸿宇，随便一只厉鬼可都是青色级别，在我们三个合力击杀徐凤先的时间内，三爷爷竟然一人对战两名厉鬼，还成功击杀了一只？

　　这也太扯了吧？

　　就在这时，我手机忽然响了，我掏出来一看，竟然是一条短信，短信内容很简单：“我没事，勿担心。”六个字，还有个署名，三爷爷。

　　“我去……”我颇有些意外，连忙跑到了三爷爷的公寓，从猫眼来看，三爷爷的房间里开着灯，但是不能确定三爷爷就在房间里面。

　　我拼命敲门，敲了半天，终于听见三爷爷的声音从门里传来：“今天太晚了，三爷爷要睡觉了，明天再跟你聊啊。”

　　我连忙问道：“三爷爷，您没事吧？”

　　三爷爷说道：“当然没事，别担心，明天见。”

　　说罢，我便看到猫眼里面暗了，应该是三爷爷关了灯。

　　如君缓缓走到我身后，问道：“三爷爷在里面？”

　　我点了点头，说道：“不过很奇怪的是，他并没有开门见我们，为什么呢？”

　　如君轻轻一笑，说道：“也许有他不愿意看到的人呢？”

　　不愿意看到的人？三爷爷在我们之中，只有一个人没有见过，那就是如君，难道三爷爷在躲如君？

　　他们之间又有什么关系呢？

　　如君笑了笑，忽然问道：“你说三爷爷对徐家很了解？”

　　我点了点头。

　　如君说道：“嗯……也许他跟徐家有什么关系呢？而且我似乎觉得，我应该认识这个三爷爷。”

　　话音未落，大黄忽然说道：“对了，快救我师父啊！”


第四十八章 后续

　　我们这才想起来已经奄奄一息的疯道人，二话不说，赶紧冲进了公寓。

　　疯道人受伤很重，要不是这家伙是个练家子的话，很有可能早就一口气没上来，直接驾鹤归西去了。

　　不过大黄总用一句老话形容他，那就是好人不长命，祸害遗千年，反正这老家伙不知道怎么的就成了他口中的一个祸害，一口气强撑着，愣是死不了。

　　不过像疯道人这样的伤势，无法直接送到医院，因为这些伤显然都是经过激烈的打架斗殴留下的，没有公安的备案的话，医院根本无法接受。

　　好在如君手眼通天，连忙给王静打了个电话，半个小时之后，专车已经到了，直接将疯道人送到了附近最好的医院。

　　到了医院，王静执意要将老疯子送到ICU去，老疯子江湖上混了一辈子，不顾还从来没进过ICU，刚一进去就嚷嚷着这里跟个监狱似的，死活不干。

　　关键时刻还是如君女神大展身手，说要是不进去，以后别想再看到她，疯道人毕竟还是个色迷心窍的老猥琐，只好点头同意，乖乖住进了这里。

　　大黄和我都十分感激如君，如君却只是笑笑，说投桃报李，这点道理她还是明白的。

　　如君还说，徐家估计这几百年来从来没有遇到过这么大的挫折，虽然短时间之内徐家肯定无法再继续进行刺杀计划，但是长期来看，以徐家厉鬼的性格，肯定还是不会放过我。

　　我点了点头，表示明白，如君让我有任何事情的话，不要客气，直接跟她联系，之后就在医院分道扬镳。

　　我们三个分好了工作，轮流照顾疯道人，大黄心中既内疚又感激，再加上毕竟是自己的师父，便第一个留了下来。

　　折腾完了回到公寓之后，已经是第二天的上午十点，因为前几天晚上徐家的厉鬼驾临，整个公寓一下子就炸开了锅。

　　不少住户都跑到物业投诉，说他们在晚上听到了看到了十分惊悚的东西，甚至有人报了警，说一定是遇到了什么灵异事件。

　　其中就有三楼那一户泰迪的主人，还有他隔壁的脾气很大的中年大叔，这两个人显然是最直接的受害者，我看到他们不停往返于公寓和物业大厅之间，声称如果物业不给赔偿的话，就把这件事情捅到新闻上去。

　　当然，物业最先进行调查，一番查询之下，也果然在监控录像中看到了很多惊悚的场面，一般人类的恐惧来源于未知，而监控录像里的东西，确实已经满足了这恐惧的要素。

　　楼盘的开发商当然也知道了这些事情，他们本着伤害最小化的原则，希望将这件事情的影响降到最低，毕竟一个小区闹鬼，那么这个小区的楼盘售价和销量只怕都要急转直下。

　　最后似乎很多业主都选择了私了，据说他们都得到了很大的一笔封口费，虽然口被封了，但是还是没有避免一大批住户集体搬离这栋公寓，二手房买卖中心的售楼牌子上，几乎在一夜之间多了很多房源，而且这些房源不可避免地被贴上了凶宅低价处理的标签，是非之地，一看便知。

　　搬走了也好，落得个清净，下次如果徐家过来讨伐刺杀，我也不用藏着掖着了。

　　当然，得利于这个市场重大利好消息，我的房租也一下子少了一千多块钱，我看了看这两居室，商量着啥时候把老猫和大黄也叫过来，一来可以做个伴，二来也可以分担房租。

　　闹鬼的谣言对我来说根本没有任何影响，甚至从某种程度来讲，我也是闹鬼故事的一部分，所以我理所应当的成了这里的钉子户。

　　同样的钉子户还有一位，那就是住在我对门的身份神秘的三爷爷。

　　从医院回来，我也没打算歇着，赶紧从超市买了六瓶黑标石库门，还带上了点下酒菜，登门拜谢三爷爷。

　　说句实话，昨天晚上如果没有三爷爷的帮助的话，我们的情况将会很危险，别说无法干掉金甲银袍徐凤先，只怕现在的疯道人也不是躺在ICU里，而是躺在某个火葬场里了。

　　大黄则八成又要跑一趟宣武区，只不过去的不是七号线，而是宣武医院对面的殡葬业一条龙服务。当然，前提是他还有命在的话。

　　敲了敲门之后，三爷爷立即开了门，这老家伙虽然在昨天晚上经历了生死一战，但是却看起来毫发无伤。

　　这更加深了我对三爷爷的好奇，这老家伙看起来本事绝对不仅仅只有那几颗锁魂钉。

　　“三爷爷，我来谢恩了。”我连忙说道，带着石库门和下酒菜钻了进去。

　　三爷爷接过来，轻轻一笑，说道：“昨天用了好几枚锁魂钉，看你带了这么多东西，马马虎虎就算是扯平了吧。”

　　我看了看三爷爷，问道：“三爷爷，我看您真是真人不露相啊，昨天晚上干掉了一只厉鬼，还打跑了一只厉鬼，您怎么可能毫发无伤？”

　　三爷爷一边去热黄酒，一边笑着说道：“毫发无伤？那倒也不是，只不过受的伤跟你们相比，微乎其微罢了。我对徐家的那些厉鬼多多少少了解的还算比你们多，正所谓知己知彼，才能百战百胜。”

　　“那三爷爷，您昨天灭掉的是徐鸿宇？还是徐婕？到底是怎么灭掉的？能不能麻烦您透露一二？”

　　三爷爷笑容神秘，说道：“我喜欢玩一种东西，黑曜石，不知道你听说过么？”

　　我连忙点头，从怀中取出疯道人送给我的逐月，说道：“就是这种石头？”

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“没想到你还有这么一把匕首？不知道多少钱搞得，开个价？”

　　我连忙说道：“三爷爷，您要别的我都可以给，这个不行，这是疯道人送给我的。”

　　三爷爷点了点头，说道：“那就算了，我也不是夺人所爱的东西，这黑曜石乃是火山熔岩汇聚而成，至刚至阳，在国外还有别名叫做龙晶，驱鬼辟邪，是个利器。”

　　我点头说道：“这我知道，您看过《冰与火之歌》么？”

　　“什么东西？”三爷爷显然对这本著作完全没有了解，不用说，自然也没看过现在风靡全球的衍生美剧了。

　　“是个小说，里面就描写了龙晶，也就是黑曜石的用法。”我补充道。

　　三爷爷点头笑道：“现在的年轻人似乎都爱看小说，挺好，放松一下，调剂生活，我们那个年代不兴这个。”

　　我说道：“那您可是少了一个娱乐项目了，我现在就在黑岩追夜黑羽的小说，写得老带劲了！您有时间可以看看，老少咸宜！”

　　三爷爷咧嘴一笑，一边切了点姜丝扔在煮沸的黄酒之中，说道：“我老了，眼睛都花了，还看什么呀。”

　　我看他还是没告诉我昨天到底搞死的是那只鬼，又问道：“三爷爷，您昨天到底灭掉的是哪只鬼？”

　　三爷爷说道：“徐鸿宇。”

　　我恍然，看起来跑掉的那只厉鬼就是徐婕了。

　　三爷爷热好了黄酒，端过来跟我一人一杯地斟满了，我举起酒杯，说了些感激的话，黄酒下肚，非常畅快，我看时机成熟，也不客气，直接问道：“三爷爷，咱们都并肩作战过一回了，您就不能告诉我，您到底是什么身份？”

　　三爷爷抓了个鸭脖，啃了一口，说道：“什么身份？我没什么身份，平头老百姓一个罢了。”

　　“平头老百姓能随身带着好几枚价值不菲的锁魂钉？还懂得黑曜石？”我轻轻一笑，继续追问。

　　三爷爷放下鸭脖，又喝了口黄酒，说道：“喝黄酒应该吃海货，你怎么给我买了一堆鸭脖鸭肠？真是不懂行！”


第四十九章 狐狸还是疯子？

　　这老东西，转移话题简直已经到了出神入化的地步，我刚想说话，忽然发现要是回答了他，那就是彻底被他带跑了，要是不回答吧，我又显得有些没礼貌。

　　于是乎我深吸了一口气，说道：“对不住了三爷爷，这酒菜的事我下回一定妥善准备。不过话说回来，您肯定不是普通人，普通人决不会玩法器玩的那么专业，而且普通人也绝对不会对徐家的厉鬼这么了若指掌。”

　　我一口气说了好多，因为害怕这老狐狸再次转移话题，所以将所有话一股脑全都倒出来了，一点没有停顿的。

　　三爷爷看我说的面红耳赤，笑着端起了酒杯，说道：“来，别着急说，咱爷俩先喝一个。”

　　得，四两拨千斤，这一句话又轻描淡写的把我刚才那一通话全部带过，而且这杯酒我还非喝不可，因为毕竟是人家长辈敬我的。

　　我连忙喝了一口，喝完之后，将酒杯放下，继续追问道：“三爷爷，现在可以说了吧？”

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“好说，其实我倒也是个普通人，只不过年轻的时候被厉鬼害过，再加上有朋友专门研究这些辟邪驱鬼的法器，特别是黑曜石，所以我也就研究了一下，身边也就带着不少。至于徐家？其实年轻时候伤我的正好就是徐家，所以……我也就暗地里对徐家的人物都了解了一下，就是这样，有什么不满意的么？”

　　没想到这一次三爷爷说话说得还挺详尽，让我有些不知所措了。

　　我连忙喝了口酒，说道：“三爷爷，我不敢对你说的话不满意，只不过我现在诚信感谢您帮助我，而且也确实想弄明白您是个什么样的人，毕竟我这段日子被骗的够多了，我真心不希望在被别人摆布下去。”

　　三爷爷轻轻一笑，似乎有些歉意，说道：“林杨，你应该看得出来，我是从来没有算计过你，更别说摆布你了。”

　　我点头说道：“我知道，我明白，三爷爷，说实话，您是我少数几个信任的人，所以我还是希望知道您的身份来历，哪怕您关键的事情都不告诉我呢？只要让我知道您是干什么的，为什么要跟徐家过不去，不就得了么？”

　　三爷爷笑道：“嗨，我不是已经说了么，我只是个小老百姓，只是年轻时候被徐家的厉鬼算计过，所以才成了现在这样子。我其实跟你多多少少有几分相似，只不过年轻的时候没遇到你这么严重的事情，徐家的厉鬼也没对我下死手。”

　　我显然听出了这句话里的逻辑问题，问道：“恕我直言，既然徐家的厉鬼没有对您下死手，那么他们还值得您惦记一辈子？您年轻时候被徐家的厉鬼伤过，到了现在，已经进入古稀之年，还要跟徐家的厉鬼过不去？”

　　三爷爷一愣，显然是被自己拙劣的谎话搞得十分尴尬，他挠了挠头，说道：“意会意会，不要费计较这么多细节。”

　　我看这老狐狸还是没有明说的意思，只得闷声喝了一口酒。

　　三爷爷估计也是看得出来我不太开心，笑着说道：“林杨，你放心吧，至少有一点我没有骗你，我和徐家有着不共戴天的仇恨，而你和徐家刚好也是对立，既然是这样，那么你还有什么好担心的呢？咱们至少在现在，都是盟友关系，不是么？”

　　我点了点头，心想，也对，反正这是人家自己的私事，兴许也有难言之隐，我又何必非得给问出来呢？

　　我吃了点菜，忽然想到一件事情，那就是三爷爷很有可能认识王如君，因为昨天晚上如君来了之后，三爷爷一下子就躲了起来，而且完全没有露面，这样的反应实在是太奇怪了。

　　我连忙说道：“三爷爷，您认识如君？”

　　“如君？谁是如君？”三爷爷装傻充愣，看来这件事情我更是问不出来。

　　“没睡，喝酒吧。”我笑了笑，也不好再追问下去，毕竟三爷爷昨天舍身相救，今天我就过来逼问实在不是一件地道的事情。

　　三爷爷点头开喝，看着我也是微微一笑，笑容之中似乎还带着一抹感激的意味。

　　时间飞快过去，这一周马上结束，自从徐凤先被疯道人七剑斩杀之后，徐家瞬间变得销声匿迹了，似乎他们从来没有刺杀过我们一样。

　　然而越是这样，我心里头也就越觉得不对劲，毕竟徐家是四九城下的第一家族，而且从来也没有做出过这么隐忍不发的事情，在我听到的只言片语之中，徐家似乎一直都是让敌人闻风丧胆，血债血偿的角色。

　　至于徐家或者说地下四大家族到底发生了什么，这就不得而知了，反正他们碰到了我们这颗棘手的钉子，也活该倒霉。

　　这几天晚上，我频繁给老谢打电话，问老谢知不知道徐家为什么没有继续对我动手，老谢说在徐凤先被杀的那一天之后的晚上，使者似乎到访徐家，具体说了什么内容并不清楚，但是最后的结果，就是徐家一下子蔫了，也再也没有继续追杀我。

　　老谢给出的消息已经很明确了，不用说，最后还是使者插手了这件事情，其实说到底，这件事情的授权也是使者给的，现在使者又忽然变卦，让徐家结束了这一切，使者到底在想什么，谁都不知道。

　　总之这个四九城地下的规则让我不是那么清楚，我隐约觉得这四九城的地下，肯定还有另一个秘密，一个远比四大家族来的更深远，更可怕的秘密。

　　因为有一个问题一直困扰着我，厉鬼的阴灵远远不止千年，可是为什么四九城地下的厉鬼，最厉害的阴灵也就千年左右？无论是如君也好，徐凤先也罢，他们算是这一批厉鬼之中的佼佼者，更是四九城地下实力前十前五的角色，那么难道这么久的历史之中，没有年纪更老一些的鬼了么？

　　为什么所有的鬼，似乎都是从明朝开始，那么明朝之前的厉鬼呢？

　　宋朝的、唐朝的、甚至更早一点的，汉朝，秦朝？

　　那些厉鬼都去了哪里呢？

　　凭空消失了？还是都已经超过了自己的阴灵，投胎转世去了？

　　我不得而知，这个问题，始终萦绕在我的脑海之中。

　　这一天又是午后阳光耀眼，其实已经到了秋天，几场秋雨下来，天气已经渐渐变冷，虽然后面还有“秋老虎”在等着我们，但是现在的气温已经明显下降了。

　　我站在窗边，看着外面的街道上行人匆匆，倒也挺舒服的。

　　忽然，我眼前一亮，只见一亮黑色的路虎第四代发现就停靠在路面，这种车算是比较奢侈了，其实在我这一代的公寓楼下并不常见，所以刚一看到这辆车就引起了我的注意。

　　因为梦筠的爸爸徐长歌，开的就是这一个型号的车。

　　这种车空间很大，而且驾驶起来很稳，非常适合越野和长途，而且梦筠爸爸养了两条狗，带着它们坐这辆车就更加方便。

　　我眯起了眼睛仔细打量那辆路虎，心里头不由得想道：“这辆车该不会是徐长歌的吧？可是梦筠已经搬出公寓一个多礼拜了，徐长歌现在没理由过来啊？”

　　我越想越觉得奇怪，刚准备换个角度看看车牌号，忽然一个更令我诧异的事情出现了。

　　我看到远处忽然走来了一个人影，这人十分熟悉，竟然就是老猫！

　　老猫背着个双肩包，戴着一顶鸭舌帽，虽然把帽子压得很低，但是他走路的姿势和抽烟的手法立即出卖了他！就是老猫！我跟他这么熟悉，绝对不会认错！

　　老猫走路的样子十分警惕，是不是的还要走顾右盼一下，等到确定没人之后，他竟然笔直奔着那辆路虎而去！


第五十章 有猫腻！

　　“老猫和徐长歌？这两个人果然有猫腻！我就说徐长歌不可能平白无故的送给老猫那么贵重的一条烟，如果不是因为两个人之前认识的话，那么肯定说明徐长歌有求于老猫，可是到底是为什么呢？这两个人之间到底有怎样的故事，以至于老猫连我和大黄都不告诉呢？”

　　我心里头不停地想着，但是一时半会却想不出任何可能性来，但是现在我唯一可以确定的就是这辆车肯定就是徐长歌的路虎。

　　而更可疑的是，在老猫上车之后，这辆路虎并没有立即发动，而是始终停在那里。

　　看到这个情况，我立即做出了判断，那就是他们还在等人，徐长歌这次过来，并不是只接老猫一个人的！

　　想到这里，我连忙抄起了沙发上的背包，朝着楼下冲去，我对老猫欺骗我们的这种行为非常不满，也迫切的想要知道徐长歌和老猫之间到底有什么事情，好奇心的驱使下，我决定亲自去找他们问个清楚！

　　我刚拿起书包，忽然听见对门的声音响动了一下，应该是三爷爷准备离开了，我一愣，不知道这老家伙为什么忽然出门，但是我也顾不上多管了，穿上鞋，立即就往外面冲去。

　　而三爷爷那老家伙显然比我想象的要快一些，等我冲到电梯间的时候，三爷爷已经坐着电梯下去，看样子电梯门也就刚刚关上，我和三爷爷只差了几秒钟的差距。

　　好在还有另一台电梯，我赶紧按下按钮，不一会，电梯便到达了。

　　我连忙坐着电梯下去，这么一来就又多耽误了几分钟的时间，等我到达楼下的时候，我又看到了令我震惊的一幕。

　　三爷爷佝偻苍老的背影竟然出现在了徐长歌路虎的车旁，他拉开了车门，竟然坐了进去！

　　徐长歌、老猫、三爷爷！

　　这三个人为什么会走到了一起？

　　他们这是要去哪里？到底要做什么事情？

　　我一下子明白了过来，我立即反应过来，在老猫第一次看到三爷爷的时候，的确露出了一种匪夷所思的表情，看样子老猫不仅认识徐长歌，他还认识三爷爷。

　　我的思路一直都错了，三爷爷之所以住在我们对门，很可能并不是巧合，因为他认识徐长歌，而我的公寓最开始就是徐梦筠租下来的。

　　而老猫和徐长歌还有三爷爷之间又肯定有着某种不为人知的联系，特供的钓鱼台香烟、徐长歌书房里驱鬼辟邪的摆设、三爷爷手中的锁魂钉和黑曜石，再加上徐家的厉鬼……这三个人，肯定有某种不为人知的联系！

　　想到这里，我连忙朝着那辆路虎冲了过去，然而三爷爷显然是这辆路虎车的最后一位乘客，因为等三爷爷上车之后，路虎瞬间发动。路虎第四代发现虽然不以启动速度见长，但是那也是与高端车型相比来言。正所谓比上不足，比下有余，这辆车的起步已经足够将我甩得很远了。

　　我看着路虎驶离车位，连忙冲到路边一辆停靠着的出租车上，上了车，我连忙指着前面还没开远的路虎说道：“师傅，快，开车！”

　　师傅不敢怠慢，马上启动，我一边盯着前面的路虎，一边说道：“师傅，跟着前面那辆车，要跟紧了！”

　　师傅呵呵了一声，忽然问道：“你看，那辆车是什么车？”

　　我一愣，不知道师傅为啥要这么问，只得说道：“路虎啊，第四代发现。”

　　师傅点了点头，又问道：“你看我这辆是什么车？”

　　我尴尬笑道：“现代啊，现代伊兰特。”

　　师傅说道：“这么跟你说吧，他那辆车的价钱买四十多辆我这种车还带拐弯的，你觉得我能跟得上他？你警匪片看多了吧？”

　　我看着师傅一脸无奈的看着我，也是叹了口气，说道：“师傅，咱们城里开车速度也起不来，应该不会甩出去太大差距吧？”

　　师傅又呵呵一笑，说道：“这你就外行了，跟我你说啊，这跟车其实最累了，而且还特别危险，我这车还是手动挡，像他那辆车，基本上一个起步就能落下我老远，再加上我还得时刻看着他的行动，万一再遇上几个不长眼的司机，那不是就坏了菜了？还有啊，跟着这辆车……”

　　师傅一下子打开了话匣子，根本就合不上，叨逼叨的一直说，我眼睁睁看着徐长歌的路虎在前面掉头了，连忙说道：“师傅，师傅……”

　　师傅还在高谈阔论，说道：“跟车这种事情啊，要不是十万火急，有什么杀父之仇不共戴天，我劝你还是不要做了，因为实在是太危险了……”

　　我看着师傅已经收不住了，连忙扯着脖子喊道：“师傅！人家掉头了卧槽！你也跟着掉啊！”

　　师傅这才发现视野范围之内已经没有路虎了，连忙说道：“哎呦！这孙子可太狡猾了，怎么说不见就不见了呢！”

　　说着师傅赶紧在前面路口掉头，多亏这边的路况出奇的差，要不然这么一个掉头的功夫，徐长歌肯定已经甩下我们十万八千里了。

　　我眼看着徐长歌的车距离我们越来越远，可是就是没有办法，毕竟这出租车是伊兰特，虽说比老谢的夏利好上了不知道多少倍，但是还是跟路虎颇有距离。

　　不过值得欣慰的是这位司机师傅的驾驶技术还算不错，一路上钻来钻去，在速度上的劣势全都靠技术上的优势给弥补回来了。

　　师傅一边驾驶，还一边抽空看了我一眼，说道：“说好了，这生死时速的，一会你可得给我点小费啊？”

　　我连忙点头说道：“放心吧师傅，给你五块钱的！”

　　我们跟着徐长歌，一直从二环跑到了四环，可是还没有确定这三个人究竟要去哪里。

　　徐长歌这个老狐狸似乎是意识到有人在跟踪，所以竟然一路朝着荒无人烟的地方开去。

　　师傅一边开一边说道：“小伙子，你这要跟踪的到底是个什么人？你该不会是便衣吧？”

　　我苦笑一声，问道：“你看我像是个便衣么？”

　　师傅说道：“那可说不好，你跟踪的到底是什么人，普通老百姓可开不起这么贵的车，该不会是什么犯罪团伙吧？要是一会到了荒无人烟的地方，人家下来一枪毙了咱们可怎么办？”

　　我摇头说道：“不会不会，你放心大胆的开，他们都是守法良民，我认识他们。”

　　师傅颇为警惕的看着我，说道：“胡说八道，你要是认识他们，还犯得着跟踪他们么？直接一个电话让他们停下来不就得了？”

　　说话间徐长歌忽然猛地一拐，路虎带着一股烟尘朝着一条相当破旧的小路上开了过去。

　　师傅一看，爆了粗口，说道：“卧槽，这孙子诚心想要甩开咱们，这条路上人家如履平地，咱们这车，呵呵，要是开快了，估计底盘都得刮掉了。”

　　果然，前面的路坎坷不平，还有不少积水，我眉头一皱，知道徐长歌肯定已经发现了我，他的确是个老狐狸，只怕跑完了这条道，徐长歌就彻底消失在我们的视野范围之内了。

　　我的判断的确没错，这条坑坑洼洼的小路很长，刚好够徐长歌拜托我们，师傅一边喊着心疼车，一边从这条小路开过去，等到完全通过的时候，徐长歌的车早跑的连影子都没了。

　　师傅看了我一眼，说道：“看吧，根本就跟不上，小伙子，再怎么走？”

　　我刚想说话，忽然手机响了，我连忙接听，没想到竟然是如君的声音：“林杨，你在哪？”

　　我连忙报出了方位，电话那边如君说道：“方便的话来找我一趟吧，还在之前见面的那个茶馆。”

　　我知道如君找我肯定是重要事情，连忙挂了电话，说道：“师傅，走，咱们不追了，去别的地方。”


第五十一章 轿子的秘密

　　去找如君的路上，我特地给大黄打了个电话，对于老猫的事情，我觉得大黄有知情权，他必须要知道。

　　另一方面，我也想问问大黄到底知不知道老猫最近的行动，他们两个住在一起，老猫如果真的有什么事情的话，理应瞒不过大黄。

　　然而事实证明我错了，大黄正在纠结那个亘古不变的历史最难问题，那就是中午吃什么，他甚至都没发现老猫已经离开房间很久了，等我说出了这件事情，他才反应过来。

　　斩鬼剑……我真怀疑就凭大黄那个反射弧，到底是怎么变成威名赫赫的斩鬼剑的。

　　大黄得知老猫和徐长歌以及对门的三爷爷都有联系之后，反应比我还大，一边义愤填膺地说老猫欺骗了他，背着他跟别的男人幽会，一边他又开始做出一些漫无边际一听就明显知道是不太可能的猜测。

　　我也没和他说太多，毕竟马上就到和如君约会的地点，我推脱说等晚上老猫回来之后再一起审问他，之后便挂了电话，去赴如君的约。

　　一进门，便看到如君和若水两个人坐在一处雅座等着我，我连忙走了过去，坐下之后和两位美女打了招呼。

　　如君淡淡一笑，说道：“怎么，刚才听你好像是在车上？今天有什么事情么？”

　　我连忙将刚才看到的事情告诉了如君，如君见多识广，脑子又好使，肯定会做出一些很有价值的判断，果然，当如君听到老猫和徐长歌以及对门的三爷爷有联系之后，立即便说道：“老猫和徐长歌竟然会认识，这我倒是没有想到，不过你有没有想过，之前雇佣老猫和大黄来这里的大客户究竟是谁？”

　　我一听，瞬间就反应了过来，老猫和大黄算是很出色的趟阴人，之前在广东两个人就已经小有名气，而且他们两个可谓是价值不菲，能够雇用得起他们的，肯定不是什么简单角色。

　　而徐长歌偏偏是个土豪，如果说谁能雇得起老猫和大黄这对组合的话，徐长歌肯定是一个人选。

　　但是老猫自己却曾经判断过，说这个客户极有可能是陈家的老鬼陈玄策，现在看来，难不成是老猫自己放出去的烟雾弹？

　　我连忙问道：“如君，那徐长歌真的不会是徐家的人物么？”

　　如君摇头说道：“不会是，徐家的阳间一脉我基本上全都认识，他们在大概三十年前就开始迅速衰败，现在硕果仅存的几个人也都是工薪阶层的普通人，徐长歌的命数太硬，绝不会是徐家在阳间的人物。”

　　我看如君说的肯定，忽然又有了一个想法，那就是三爷爷，我说道：“如君，我对门那个三爷爷说他年轻的时候曾经被徐家的厉鬼害过，所以现在才对徐家的厉鬼恨之入骨，那天晚上我们击杀徐凤先的时候，也是三爷爷出手帮助才得以成功，你说……三爷爷会不会跟徐家有什么关系？”

　　如君点了点头，说道：“三爷爷这个人物我虽然没有亲眼见过，但是多少能够感觉得出来他身份不一般，也肯定是个高人，能够凭借一己之力瞬间击杀徐鸿宇的角色，说明他至少能力不在疯道人之下了……不过没有见过他，我还是无法推测他的身份。”

　　我忽然想到了三爷爷一直都不敢和如君碰面，便将这个问题说了出来，还作出判断，说三爷爷很有可能认识如君。

　　如君倒是挺相信我的想法，说道：“也许他是老一辈的能人之一，毕竟北京藏龙卧虎，趟阴人更是层出不穷，并不是只有八大高人的。”

　　不过既然如此，却又引出来了一个不得不重视的问题，那就是北京既然有这么多厉害的本土趟阴人，为什么老猫和大黄的那个客户还要千里迢迢从广东把这两位请过来呢？岂不是有点多此一举了？

　　难道说这个任务就只有老猫和大黄可以做，或者说，那个客户将老猫和大黄两个人引过来是有其他目的？

　　那么这个目的是什么呢？

　　解决问题的关键，可能就是这个任务本身，那就是，雍和宫隧道之中，鬼抬轿子的事情。

　　我看了看如君，忽然问道：“如君，有一个问题其实我也问过几次，可是你始终都没有回答过我，现在这个问题很有可能是解决所有问题的关键，所以能不能请你告诉我，雍和宫里那个被人看到的鬼抬轿子的事情，到底是怎么回事？抬轿子的是谁？轿子里坐着的又是谁？”

　　如君听了这个问题，脸色不自觉地发生了细微的变化，一旁若水似乎觉察到了什么不对，连忙起身说道：“你们先聊，我出去透透气。”

　　说罢若水起身离开，看得出来，这个问题的确很敏感，甚至敏感到连若水都不敢去听了。

　　我看到这一幕的时候，其实已经很紧张了，手心的汗水渗了出来。

　　等到若水走出了茶馆，如君才轻轻的啜了一口茶，说道：“这个问题我本来不应该告诉你的，其实别说是你，就算是我们王家或者是四九城地下的自己人，我都不应该告诉的……”

　　这么说来，这个问题一定相当敏感，所以如君才会如此守口如瓶，听她这么一说，我倒是更加紧张了。

　　如君继续说道：“这个秘密，牵扯到我们四大家族的来源和根本利益，更牵扯到之前的很多事情，包括整个北京城的建设和阴间的大格局，其实从最开始到现在，阳间的活人知道这件事情的并不多，或者说仅仅只有凤毛麟角，至少据我所知，只有当年窥天的那位高人知晓了这整件事情的经过。”

　　我心头一震，几乎紧张到了极点。

　　如君继续说道：“雍和宫是一个出入口，或者说其实是一个通道，他勾连的其实并不仅仅是阴阳两界，还有某些更深邃的东西，至于这具体的东西是什么，说句实话，我也并没有完全清楚，但是至少我可以告诉你那个轿子的来历。”

　　我点了点头，认真的听着，感觉周围的整个空气都已经凝固了。

　　如君继续说：“那轿子里的人，并不属于我们四大家族，而是幽冥之中的其他人物，他的身份我不能说，也不敢说，但是抬轿子的人，却分别有着四个姓氏。”

　　我听到这句话，瞳孔收缩，整个人都傻了，我感觉头皮发麻，几乎已经坐不住了，我局促不安的端起茶杯，可是因为紧张，剧烈的抖动让杯中的茶水倾洒出来，我看着如君，轻声问道：“抬轿子的四个人，是不是分别姓徐、白、王、陈？”

　　如君没有说话，而是默默地点了点头。

　　时间仿佛停止了，空气也随之凝固了，我和如君四目相对，良久良久，谁都没有开口说话。

　　我知道如君说到这里其实已经透露给我很多信息了，有的话她也无法继续多说。

　　过了很久，我才拿起了茶杯，喝了一口，问道：“这么说来，阴间的真正统治者，是轿子中的那一位了？”

　　如君不置可否，没有回答我。

　　我又问道：“那当年四大家族和八大高人之所以握手言和，也和这位轿中人有关？”

　　这一次如君点了点头，然后说道：“话已至此，这个话题咱们不必再继续下去了，总之你要知道的是，轿中之人不会影响阳间的任何活动，而你们，最好也别去招惹他，否则的话，就算是天王老子也救不了你们。”

　　我点了点头，心中却更加奇怪，请老猫和大黄过来的那个客户，究竟想要干什么？


第五十二章 联姻

　　如君和我讨论完了这个问题，气氛变得异常的尴尬，因为这个话题十分敏感，继续下去的话，如君一定会很难做。

　　而我也明白，如君能把这些事情告诉我，已经是非常不易了，所以我绝对不想再给如君添任何麻烦，也不会再继续强迫如君说任何她不方便说的事情。

　　沉默了片刻，我决定岔开话题，问道：“如君，这次你来找我是为了什么事情？好像看你很着急的样子？”

　　如君见我没有再追问轿子的事情，明显松了口气，也感激地看了我一眼，说道：“林杨，其实也不是什么太紧张的事情，不过这件事情却和徐家有关。”

　　一听见徐家，我整个人再次紧张，连忙问道：“徐家又要对我动手？”

　　如君笑了笑，说道：“放心，不是的，要真是那样的话，那我肯定不会像现在这么淡定了，事情是这样的，之前徐家对你一共围剿了三次，可是三次却都失败了，表面上来看，徐家只是损失了一个徐凤先和一个徐婕，可是实际上徐家付出的代价远远比咱们看到的要多。”

　　“哦？”我连忙问道：“还有什么代价？”

　　如君说道：“你也知道，其实徐家上一次围剿你们，是得到了使者的授意的，使者……他们其实就是轿中人法令的执行者，他们的主要职责，就是调和阴阳，尽量让阴间和阳间这两个世界隔离开来。”

　　我点了点头，说道：“明白。”

　　如君继续说道：“而使者之所以同意徐家对你动手，就是因为你们之前的一系列所作所为已经严重影响了阴阳两界的独立性，阴间的人全都因为你们的存在而惴惴不安，而阳间也有不少活人知道了地铁和阴间的事情……所以，徐家趁此机会向使者发出了申请，决定让使者决定你们的存亡。”

　　我眉头一皱，问道：“所以使者的决定是牺牲我们几个，来确保阴间和阳间的独立性？”

　　如君点头说道：“聪明，就是这样。使者觉得你们知道的太多，对阴阳两界的影响也很大，所以他们同意了徐家的申请，决定让徐家出面，争取可以神不知鬼不觉的干掉你们。”

　　我听了这话，不由得有些愤怒，心中忽然想起了吴旻和庞小兔的容貌，没想到这两个看起来纯真无邪的孩子，竟然可以瞬间决定我们的生死。

　　如君看我表情有变，瞬间就明白了我的意思，说道：“当然，你也不用急着生气，使者都很理性，他们考虑问题，很少会从个人的角度出发，他们这样的决定也全都是为了阴阳两界的太平而考虑的。”

　　虽然我知道如君说的没错，但是事关性命，我真的没办法保持冷静。

　　如君却没有在意我的反应，而是继续说道：“不过好在上一次因为疯道人和三爷爷的阻挠，徐家并没有成功杀掉你们，不仅如此，他们还搅得满城风雨，你那里整个住宅楼的住户都已经知道了这件事情，要知道，这是使者们最不想看到的，他们绝对不会允许阴间厉鬼的行动被活人知晓，更不想在阳间造成大面积的恐慌……所以，徐家这一次的行动让他们非常不满，徐家彻底失去了使者的信任和支持。”

　　我听到这里，说不出是喜还是怒，至少这样看来，使者似乎真的只是例行公事，没有任何感情色彩，几乎就像是机器人一样。

　　如君轻轻笑了笑，忽然伸出手来，握住我放在桌子上的手，说道：“林杨，至少是现在，你活下来了，徐家虽然肯定不会放过你，但是他们显然还是不敢大张旗鼓的继续为难你了，因为使者的原因，只要你不再制造出大规模的混乱，使者暂时也都不会来为难你的。”

　　我点了点头，感受着如君温润如玉的手掌轻轻按着我的手，脸不由得有些发烫。

　　如君似乎意识到了异常，连忙将手缩了回去，说道：“徐家现在就算想要算计你，肯定也不会明目张胆的来截杀你，虽然你肯定还是需要保持警惕，但是大可不必像前几天那样如临大敌。所以林杨，你必须要趁这个机会好好锻炼自己，好应对以后的事情。”

　　我连忙点头，如君的话对我来说的确十分重要，我肯定会好好遵从。

　　说到这里的时候，如君忽然看了我一眼，我看她的眼神之中似乎有什么深意，但是却又不好跟我说出来。

　　我试探着问道：“如君，你是不是还有什么事情没有告诉我？”

　　如君笑了笑，说道：“也不是什么重要的事情，只是我们四大家族之中的杂事。”

　　我眉头一皱，隐约预感到了不对，问道：“如君，咱们都是老朋友了，一起经历了这么多，难道还不能分享一下么？四大家族的事情？是不是因为上次王家对白家的赶尽杀绝，所以导致徐家对你们不满？”

　　如君摇头说道：“虽然差不多，但是不是坏事，其实自从上次的事情结束之后，阴间四大家族的格局发生了天翻地覆的变化，白家出了一个白阑珊，现在虽然还是初生牛犊，但是假以时日，绝对是四九城下翻云覆雨的人物，而陈家又有一个新秀陈小青，无论是胆识还是计谋都比他那个太爷爷陈玄策更胜一筹，将来也绝对是青出于蓝而胜于蓝的角色……就连我们王家，都有浩然在白家祖坟之中分到了一杯羹，再加上王家始终耗费资源来培育，将来的浩然，也肯定是能够独当一面的人物。这样一来，其实实力最强大的徐家，到了最后，反而变得没有什么优势了……”

　　我点了点头，如君说的的确没错，如果不及时采取措施的话，徐家的将来，很有可能痛失领头羊的位置。

　　如君继续说道：“但是徐家那些厉鬼个个老谋深算，显然不会放任这样的事情发生，所以他们已经开始采取行动，他们族中年轻一辈有没有厉害角色我并不知道，但是我能确定的只有一点，那就是他们要采取拉拢的策略，跟其他四大家族搞好关系。”

　　我隐约觉得不对，但是不好打扰，只能耐心听如君继续说。

　　如君继续道：“拉拢的方式其实也很简单，从古至今，只有结成婚约，才能让两个完全不同的异姓家族走到一起，四大家族之前其实已经有了不少联姻的情况，只不过随着时间的推移，有的联姻厉鬼寿命走到了终点，有的女方厉鬼完全融入到了男方的家族，所以现在看来，那些婚约都已经不太作数了。”

　　我越听越觉得不对，但是又不敢打断，只能继续听着。

　　如君又道：“这一次主张联姻的不是别人，正是年轻一辈暂时还没有太出彩人物的徐家，他们也许是考虑到之前我们和白家已经撕破了脸，四大家族的格局马上就要变化，所以才出此下策，而联姻的对象，这一次共有两个。”

　　我眉头紧皱，连忙问道：“有一个是白阑珊？”

　　如君点了点头，说道：“不错，的确有一个是白阑珊，因为白阑珊实在潜力太强，所以徐家必须要拉拢，而现在的白家又到了山穷水尽的地步，虽然之前白阑珊似乎已经有了心仪的目标，并没有很快同意徐家，但是现在看来，如果白阑珊不向徐家妥协的话，那么白家极有可能马上就会在四大家族之中除名。”

　　白阑珊之前心仪的目标……我听到这句话，不由得倒吸了口气，多亏我当初没有同意白阑珊的请求，要不然可就真是彻彻底底地惹了徐家了。

　　“那么还有一个呢？”我连忙问道：“徐家另一个联姻的对象是谁呢？”

　　如君苦笑一声，忽然露出了悲伤的表情，用我几乎听不到的极小的音量低声说道：“是我。”


第五十三章 阻止

　　我听了这话，立即有点要炸毛的感觉！

　　这是什么意思？徐家想要和如君联姻？这也想的太美了吧？凭什么他们说要联姻就联姻，明抢么？

　　我猛地攥紧了拳头，恶狠狠说道：“他们做梦！”

　　如君却继续苦笑，说道：“林杨，其实并不是他们做梦，要知道，之前我们王家对白家做的事情，到现在为止还没有得到徐家的原谅。如果那一次我们胜利了，彻底除掉了白家，那么我们和陈家联合起来兴许还能和徐家对抗一下，可是现在不行了，现在白家不仅百足之虫死而不僵，还成功诞生了白阑珊这样厉害的角色，如果我们不同意徐家的联姻的话，当徐家和白家两个家族结合起来之后，我们王家，将会彻底覆灭败亡……”

　　我看着王如君痛苦的脸庞，只觉得心如刀绞，我问道：“那你是怎么想的呢？你难道愿意嫁入徐家，去成为这政治婚姻的牺牲品？”

　　如君叹了口气，说道：“这是个很难的选择，我知道现在的事情很棘手，其实我本身也根本不愿意同意这门亲事，可是我现在既然是王家的代理族长，那么就必须要对王家负责人，凡事也都要为了王家考虑。”

　　我不知道哪来的勇气，猛地抓住了如君的手，说道：“如君，如果你不愿意，那就没人能够逼迫你这么做，徐家也好，王家也罢，都不用去管他，咱们肯定能够想到更好的办法！”

　　如君苦笑着看了我一眼，表情复杂，娥眉紧锁，说道：“不，林杨，不管是什么方法，我绝对不能伤害王家的利益，只是我的基本原则……徐家现在依然是四大家族里面最强大的一个，如果不妥协的话……唉。”

　　说到这里，如君已经说不下去了，我看着她痛苦的脸庞，内心也是心如刀绞。

　　我猛地拔出逐月，重重的按在桌子上，说道：“不行，如君，徐家如果想要娶你，除非他们从我尸体上踩过去！”

　　如君一愣，震惊地看着我，问道：“你这是……什么意思？”

　　我笑了笑，说道：“没有别的意思，徐家那些厉鬼究竟想要打什么算盘，咱们都心知肚明，说是联姻，其实不过是想要将你骗过去做人质罢了，如君，以你的实力，根本就没必要这么委曲求全，王家虽然失败了一次，但是我们还有很多机会，我们还有浩然，还有三爷爷，甚至还有八大高人和陈家，只要我们能够重新整合这些资源，拒绝徐家，甚至取徐家而代之，并不是什么难事！”

　　如君还是惊讶的看着我，一双明媚的眸子之中似乎露出了赞许的目光，她声音已经开始有些发颤，问道：“林杨，你真的肯为了我冒险？”

　　我点了点头，说道：“这又不是第一次，我不在乎再冒一次险，再说如君，之前徐家来刺杀我的时候，你不也是不顾一切的帮助我么？”

　　如君没有说话，而是静静地看着我，我无法猜到这个时而深邃时而透明的女人心中到底在想什么，但是我知道，我的一番言论已经打动了她。

　　她再也不会像刚才那样，一意孤行想要对徐家妥协，因为我说的没错，我们的确还有别的选择，徐家并不是不可战胜的，王家也不会就这么被徐家灭亡，只要还有一丝希望，我们就不能向他们投降。

　　“怎么样，如君？”我低声问道，显然，我的声音出卖了我，现在的我并没有太多的自信，但是却有百分之百的决心。

　　“好，我答应你，我绝对不会嫁给徐家。”如君沉默了足足有五分钟之后，坚定地说出了这句话。

　　听到了她的允诺，我内心激动万分，这其实算是我第一次帮助如君做决定，因为之前她都是高高在上的王家族长，更是能力远远强于的我，几乎是让我仰望的一个人。

　　而现在，她竟然听从了我的决定，尤其还是这么重要的决定。

　　“说好了？无论徐家使出什么手段，如君一定不会嫁给他们？”

　　我紧张之下，赶紧再次确认。

　　如君轻轻一笑，这一次的笑容再也没有无奈，而是清澈的像山中的泉水。

　　“说好了，不管徐家如何胁迫，我都听你的，绝对不会考虑嫁给他们。”

　　“太好了！”激动之下，我不由得一拍桌子，引得周围不远处的那些客人纷纷侧目。

　　我也不管他们的目光，紧张的抓着如君的手，说道：“那咱们就这么决定了，大不了跟徐家拼的鱼死网破，也绝对不向他们服软！”

　　如君笑着说道：“好，林杨，你知道么，我已经很久没有这么热血沸腾的感觉了，其实说真的，我早就已经不在年轻了，虽然外表没有任何变化，但是我的内心早已经变得古井无波，但是你今天的这番话，真的说的我热血沸腾，我愿意相信你，也愿意跟你一起这么毫无顾忌地拼一次。”

　　我笑着答应了一声，这才发现我刚才断断续续的已经握住了如君的手很久了。

　　我连忙尴尬松开，将桌子上那柄漆黑锋利的逐月剑收了回去，说道：“不好意思，刚才好像是太激动了。”

　　如君轻轻一笑，说道：“没关系，我能理解。”说着又笑容玩味地看着我，看得我脸上更烫了。

　　要知道，这位美女几乎拥有洞察人心的能力，我心里任何一个角落里的任何一个想法，都有可能无法逃脱她那一双美得惨绝人寰的眸子。

　　说到这里，如君忽然从一旁拿出一个笔记本，摆在桌子上，说道：“对了，林杨，这次叫你过来，还有一件事情。”

　　说着，如君打开了电脑，之后点击开了一个视频。

　　因为上次七号线白二姑的事情，所以到现在为止，我一看到电脑上的视频就有点紧张，不用说，如君他们一定又是发现了什么。

　　“我记得我刚才告诉过你，徐家这一代并没有什么太出彩的年轻人，所以才考虑和我们联姻，你还记得么？”如君问道。

　　“当然。”我立即说道。

　　如君点了点头，继续道：“不过以徐家人的性格，是肯定不会坐以待毙的，联姻这个方法虽然很有效也很快速，但是毕竟还是不可靠，一个家族的兴衰，是肯定不能掌握在外姓人的手中的，哪怕那些外姓人物都嫁入了徐家。”

　　我点头表示同意，然而同时也意识到这个视频的内容肯定和徐家有关。

　　果然，等到那个视频播放了的时候，我忽然看到了一个诡异的场景，那应该是一个地铁隧道，而且还是荒废了很久的地铁隧道，整个空间都很黑，隐隐约约能够看到视频里有一个人影。

　　隧道并不算宽阔，应该是单轨，而且不太像是跑列车的隧道，看上去这个隧道一定很有年头了，有一种苍凉的历史感。

　　而那个人影显然是被吊在地铁隧道里的，他两只胳膊朝着肩上三十度伸开，两条腿用同样的角度向下伸着，整个人都被拉扯出一个略微扭曲的“大”字形，因为实在是太黑了，所以我根本就看不清那个人的脸，只有一个模糊的轮廓，而不算清晰的铁链子颤抖的声音……

　　再加上隧道里本来就时不时吹来的风声，这个视频的惊悚程度几乎已经超越了白二姑的那段视频！

　　“这是什么东西？”我看完了仅仅只有十几秒的视频，连忙问道。

　　如君关掉视频，说道：“是一些民间的冒险小团体在地铁隧道里面拍摄到的影像资料，上传的时间就是上周末，现在还没有查到具体是那些人发布的……”


第五十四章 一段视频

　　“这视频是在网上出现的？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“是的，最开始的时候传的很火爆，很多人都看到了，多亏我让若水赶紧将这段视频保存了起来，因为大约也就是一个小时之后，这段视频就全部不见了。”

　　“被封禁了？”我下意识问道，因为现在的网络监管非常严格，经常有很多不好的视频在发布之后因为内容违规，就会在很短的时间之内被和谐掉，这种事情每天都有发生，我们都已经见怪不怪了。

　　但是如君却摇了摇头，说道：“不，并不是这样的，因为这些视频并不是被删除，而是内容直接不见。也就是说视频还在，但是点开视频之后，里面却都没有内容了，只是黑漆漆一片，还没有声音。”

　　“这……是有人把所有视频资源替换了？”我不是很懂电脑，所以这样推测到。

　　“我倒觉得是因为别的。”如君神秘一笑，说道：“因为这种事情有些像是我们做的。”说着她指了指屏幕，说道：“我们阴间的人，可以做到这一点，让一段视频在很短的时间之内彻底消失。”

　　“什么？”我一愣，立即意识到了这件事情很有可能与徐家有关，如果如君的推测正确的话，那么这段视频里的内容一定和徐家有关，所以徐家才会将这段视频彻底删除。

　　“如君，你是不是推测这段视频里拍摄的是徐家的人？或者是徐家正在进行的一种活动？所以这段视频应该是被徐家的厉鬼删除的？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“是的，我就是这么推断的，而且我几乎可以肯定，事情就是这样。”

　　“为什么？”

　　“因为我认识视频里的地点，这个地点，如果我猜的不错的话，应该是在一号线西边尽头的地铁隧道里面。”如君缓缓说道。

　　“福寿岭？”我眉头一皱，说出来了一个让我自己都浑身一震的名字。

　　福寿岭站，位于一号线的西北角落，按理说应该是一号线西边尽头的车站之一，上一站是苹果园，下一站是高井，这一站其实早在四十多年前的时候就已经建好，但是因为位置十分敏感，再加上经常用作军事用途，所以早已经废弃已久。如果你现在去到这一站的外面的话，还是能够看到十分老旧的，几乎可以用阴森恐怖来形容的地铁入口，然而现在这一站却早已经被人们遗忘，只存在于传言和鬼故事之中……

　　如君轻轻点了点头，说道：“你知道的挺多，这一站似乎就是福寿岭站那边的样子，就算不是福寿岭的话，应该也和福寿岭站相距不远。”

　　我问道：“那么这样你就可以确定这是徐家做的事情了么？”

　　如君点头说道：“是的，因为福寿岭应该就是徐家的大本营，只不过徐家的大本营一向隐藏很深，我们其他三大家族都并没有机会去过。但是从四十年前开始，徐家就已经在福寿岭扎根了，那个地方可以说是积阴之地，对于阴间之人来说更是风水宝地，徐家势力最大，自然而然都就占据了那个地方。”

　　我冷汗直冒，问道：“这么说来，那徐家岂不是直接坐着一号线就能去陈家的老宅陈家林了？”

　　如君笑着点头：“就是这个意思。”

　　说到这里的时候，我忽然想到了之前去陈家林的时候一直乘坐的那辆全都是鲜红颜色的凶车，那辆车发来的方向就是一号线的西边，难道这辆车并不是给人乘坐的，而是专门给厉鬼乘坐？这么说来，那辆车岂不是就是从福寿岭开往陈家林的？

　　我还没来得急细想，如君继续说道：“而且视频里这个人被束缚的方式我也比较了解，之前你应该知道，浩然就是因为血祭大阵才能够从一个根骨平凡的活人变成了厉鬼，其实现在视频里的人也是这样，他现在遭受的，应该是比浩然更加残酷一些的血祭大阵……”

　　“什么？”我再次震惊，没想到我竟然亲眼目睹了这样一个残忍事情的发生，这么说来，那隧道里面被绑着的人岂不是就应该是徐家阳间的活人？他难道要遭受浩然的痛苦，活生生被弄死变成厉鬼么？

　　只听如君说道：“徐家对将活人炼成厉鬼这种手法一向并不顾忌，如果我判断不错的话，他们应该是把活人绑在隧道之中，然后开始每天放血，放血的同时他们会喂食这个人一些至阴之极的食物，同时给他处理伤口，让他忍受痛苦的同时还不会立即死亡……”

　　我被如君说的浑身鸡皮疙瘩都起来了，不由得十分愤怒，咬牙说道：“徐家这些畜生，他们也太没有人性了吧？！”

　　如君苦笑一声，说道：“他们本来就没有人性，因为他们本来就是最凶残的厉鬼……”

　　我不由得开始同情那个被吊在地铁之中的人，我虽然不知道他到底是谁，但是这样惨无人道的折磨，单是想一下就觉得十分难以忍受。

　　如君看了看我的表情，问道：“怎么？你又同情心泛滥，想去救他？”

　　我点了点头，说道：“不管如何，这也实在是太惨了，一个活人在现在这样的文明社会，竟然会遭受这样的酷刑……我……真的很想帮帮他。”

　　如君笑道：“说实话，你这样的性格很容易吃亏，乐于助人，见义勇为是好事，但是却也不能是个人就要去尝试救一下呀……”

　　我点了点头，说道：“我知道，但是我忍不住。”

　　如君微笑着看着我，忽然说道：“其实我倒是很喜欢你这一点，因为如果不是看到了你，我甚至都会忘了有时候活人会这么有情有义，仁慈善良。”

　　我看了看如君，默默点了点头。

　　如君说道：“林杨，你放心，这一次不光是你要动手，我可能也准备跟你一起去搭救这个人，因为按照徐家的手法，如果这个人被他们炼成了厉鬼，那么这个厉鬼的潜力可能要跟白阑珊相提并论，超越陈小青和浩然了。所以我们如果想要和徐家作对的话，那么就必须要阻止他们成功。”

　　我连忙表示同意，说道：“如君，事不宜迟，你觉得咱们什么时候行动合适？”

　　如君说道：“要尽快行动，但是也必须要做好完全的准备，别忘了，咱们这次的对手是徐家。”

　　我凝重的点头表示同意，徐家的实力的确太强大。

　　我喝了口茶，不由得再次想到了那个被吊在隧道里的可怜人，一想到他无助的样子和遭受的残忍刑罚，我就不由得银牙紧咬。

　　“徐家实在是太残忍了，他们竟然会做出这种事情。”

　　如君淡淡说道：“他们当然做过，而且还远远不止一次，上一次他们摆开血祭大阵活人炼成厉鬼的事情，应该在三十年前……”

　　“三十年前？他们每个三十年就要选择这样一个可怜人作牺牲么？”

　　“时间并不固定，上一次他们活人炼成厉鬼，是因为徐家需要一个新的轿夫，这个位置十分重要，所以必须要从阳间选择一个根骨绝佳的人物，那个可怜人最终忍受了足足二十七天的折磨，终于积郁而死……”

　　“新的轿夫？难道是就是在雍和宫抬轿子的那四位轿夫之一？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“是的，上一位徐家的轿夫阴寿已尽，必须投胎，这才换了一个人，而徐家的阴间又没有太合适的人选，所以徐家才会从阳间选人，并用这种残忍的手法将他变成厉鬼。”

　　我越听越觉得愤怒和震惊，拳头已经握的很紧了，就在这时，忽然有一个诡异的想法在我心头想起，那被吊在隧道里的人既然是徐家在阳间的活人，会不会有可能就是梦筠？！


第五十五章 隧道中的人

　　想到了这个问题，我连忙抓起手机，刚要给梦筠打电话，忽然想起了徐长歌说的那句话，如果决定放弃梦筠的话，最好再也不要踏入她的生活，否则的话，藕断丝连，对两个人都不好。

　　如君看我表情有变，立即问道：“怎么了林杨？”

　　我低头说道：“你还记得最开始我的那个大学校友么？就是和我合租的那个姑娘，叫徐梦筠……”

　　如君点了点头，问道：“怎么？你是担心她有可能是被徐家吊在隧道里的人？”

　　我点头说道：“嗯，虽然我问过一次，她似乎并不是徐家在阳间的传人，但是……但是我总是想确定一下她的安危。”

　　如君眉头微微一动，问道：“你喜欢她？”

　　我苦笑一声，说道：“谈不上，我之前以为我喜欢她，但是后来跟她爸爸聊过一次，发现我根本就不懂什么喜不喜欢，我与她之间的那种感觉，其实只是……只是年轻人之中的那种互相吸引吧？还是什么……总之我仔细想想才发现，我对她做的根本就不算多，我不配说自己喜欢她。”

　　如君笑了笑，笑容之中有一种淡然，说道：“的确，你还年轻，很多事情你还不太懂，没关系，这些事情本身就是水到渠成的，你可以慢慢来学习，你有的是时间。”

　　我点头说道：“嗯。”

　　如君指了指我手上的手机，说道：“想打就打吧，别犹豫了。”

　　我摇头说道：“不是，如君，之前我已经答应了她的爸爸，既然我无法保护她，我就应该彻底离开她的生活，现在更不应该去打扰她……”

　　如君没说话，而是静静地等着我做决定。

　　我忽然灵机一动，拨通了老猫的电话。

　　很快，老猫就接听了我的电话，他的声音很奇怪，显然是那种有事情瞒着我的声音：“喂，林杨？”

　　“老猫，你现在是不是和徐长歌在一起？”我连忙问道。

　　老猫那边沉默了几秒，显然他并不想回答我这个问题，停顿了一会之后，他才说道：“是啊，林杨，怎么？”

　　老猫竟然没有隐瞒我。

　　我说道：“把电话给他。”

　　老猫没问为什么，立即将电话给了徐长歌。徐长歌倒还客气，也没多问，直接问道：“什么事？”

　　我连忙说道：“梦筠现在安全么？你今天见到她了么？”

　　电话那边又沉默了几秒，沉默的我都怀疑是我的手机坏了。

　　但是徐长歌还是回答了我：“今天早上我还看到她了，梦筠没事。”

　　“那就好。”我连忙说道，还没等我再说，徐长歌已经挂断了电话，这家伙显然很反感和我聊起他的女儿，虽然梦筠总是吐槽他不负责任，但是我却能感受到徐长歌对梦筠十分保护。

　　他也许会有些方面不称职，但是他的确算是一个好父亲。

　　挂掉了电话，如君笑吟吟看着我，说道：“怎么？放心了？”

　　我点了点头，说道：“放心了，梦筠有个好父亲，其实根本就不需要我来瞎担心了……我发现我有个大毛病，就是经常会高估自己，其实很多人没有我也会活得很好，甚至没有我会活得更好，但是我偏偏喜欢多管闲事。”

　　如君轻轻一笑，说道：“好觉悟。”

　　跟如君约定了以后有事情电话联系，我就告辞离开，直接去到了大黄的地下室。

　　一进门，我就觉得房间里的气氛十分压抑，大黄坐在沙发上，呆呆地盯着电视机，似乎满怀心事。

　　“大黄！怎么了这是？”对于乐观开朗经常吐槽的大黄，这样的状态真的很反常，我连忙追问，想问问大黄到底是怎么了。

　　大黄扭头看了我一眼，一脸的苦逼小媳妇样，说道：“林杨，怎么办，老猫骗咱俩，他再也不爱咱俩了……”

　　我呸了一口，说道：“胡说八道什么，怎么这么别扭……老猫这么做肯定有他的苦衷，等他回来了咱们问问不就得了？”

　　大黄摇头说道：“不行，他欺骗了咱们，这是背叛！是背叛！”

　　我靠着大黄坐下来，问道：“卧槽，大黄，你认真的？”

　　大黄重重点头，说道：“当然是认真的了，老猫竟然背着咱们跟别人去碰头了，林杨，你忍得了么？你难道不觉得老猫肯定心里有鬼么？我师父早就说老猫这家伙心里头有事，没想到他还真的有事！”

　　我连忙拍着大黄肩膀说道：“大黄，你换位想一下，当初你不也没告诉我们你是鬼而不是人的事情么？”

　　大黄一听这话，两眼一瞪，说道：“这……我倒是没想过，可是我那是有特殊情况啊，我怕我告诉你们我是鬼，你们就吓跑了啊？就老猫那德行，要是知道我是鬼的话，还不直接泼我一脸童子尿？”

　　我笑着推开了大黄，说道：“别扯淡了！老猫对咱们肯定都是真心实意，他要是想要害咱们，早就动手了，我告诉你，我刚才给老猫打过电话了，他也没有骗我，直接告诉我他和徐长歌他们在一起，到时候回来一问，这误会不就解除了？是不是？”

　　大黄似乎被我劝动了，这才冷静了下来，再也不是那副苦瓜脸了，说道：“好吧，那咱们就再给老猫一个机会。”

　　我点头说道：“对啊，你可别忘了，咱们是铁三角啊！”

　　大黄重重点头，不过还是委屈的像个孩子。

　　然而事情并没有我想的那么简单，老猫彻夜未归，我和大黄坐在沙发上看了一晚上电影频道播放的十多年前的老电影，看到最后头晕眼花。

　　大黄一直嘟囔，这臭猫真是长本事了，都敢夜不归宿了。

　　我起初还笑他不淡定，但是等到后半夜乃至于凌晨的时候，我也开始不淡定了。

　　这三个人的见面，绝对不是简单碰头这么简单，这三个人之间一定有着某种说不清道不明的关系……

　　复杂，太复杂，我第一眼看到老猫这个男人的时候，就觉得他一定很复杂。

　　我和大黄一直熬夜等到了早上七点多，当年看欧冠决赛的时候都没有这股子尽头，终于，老猫这家伙在早上七点半的时候敲门进来，还带着一脸凝重的神色。

　　“老畜生，你去哪了？”大黄破口而出骂道，一副小媳妇的姿态。

　　老猫尴尬地看了我们一眼，淡然说道：“去找徐长歌和三爷爷了啊，大黄，我不是给你留字条了么？”

　　“什么？”大黄一阵慌乱，猛地站起来说道：“你留字条也应该留在一个明显点的位置啊，比如说你贴在电视……卧槽？”

　　电视机右上角的位置，果然贴着一张纸，上面是老猫挺拔的字体写着：“今夜不归，去找徐长歌和三爷爷。”

　　大黄一把拽下字条，狠狠瞪着我，说道：“林杨，你瞎啊！这么大一张字条你没看见么？”

　　我苦笑一声，说道：“废话，我又不是千里眼，它字条又没有挡住屏幕，我肯定没注意啊……”

　　老猫轻轻一笑，似乎觉得我们俩挺滑稽的。

　　老猫刚要放下背包回房休息，大黄一把抓住，问道：“不许跑，快，告诉我们，你去跟他们干什么去了？是不是你准备抛弃我俩，跟他们两个老不死的重新组建一个铁三角？”

　　老猫一脸同情的看着大黄，说道：“大黄，你是不是把还阳玉摘了？怎么跟你那疯子师父越来越像了？我去找他们，是因为徐长歌和三爷爷都是灵异爱好者，正好前几天他们两个都透露出想要结交一下土豪灵异爱好者的愿望，我这才把他们俩凑到了一块，没别的事情。”


第五十六章 西边的车站

　　大黄颇为不信，别看大黄这家伙看起来有点孩子脾气，但是人家当年毕竟是大名鼎鼎的斩鬼剑，无论武力值还是智力值都已经可以称得上是逆天的存在，只不过估计是因为被勒死过一次，现在智商严重下降了。

　　大黄盯着老猫，说道：“这两个人怎么就轻易走到一块去了？而且还偏偏来找你？徐长歌那么手眼通天的人物，难道就没有其他趟阴人朋友么？”

　　老猫坐上了沙发，点了一支烟，缓缓抽着，说道：“我怎么知道？”

　　大黄哼了一声，说道：“我不信！”

　　老猫白了他一眼：“爱信不信。”

　　我连忙问道：“老猫，说句实话，徐长歌跟你是不是很早之前就认识？要不然他为什么会送你那么贵重的烟？而且，我总觉得你之前也认识三爷爷，你头一次看到三爷爷的时候，眼神都不太一样。”

　　老猫看了我一眼，似乎十分不满，问道：“你也不相信我？”

　　我说道：“我不是不相信你，只是有这个疑问罢了，老猫，你别多想，说实话，你是不是很早之前就认识他们两个？”

　　老猫摇头说道：“不认识，徐长歌的烟就是为了跟我结交一些新的趟阴人和灵异爱好者，所以才给我的报酬，完全是纯粹的收买，没有别的意思，而那个三爷爷……我更是头一次看到，我要真的想瞒你们的话，我也不会明目张胆的在电视机上留下那么一张字条，还写上了他们两个的名字，你说是不是？”

　　我点了点头，老猫的借口或者说是解释可谓无懈可击，真的一点破绽都没有，这家伙肯定不会预料到我会在公寓里恰好看到他们三个的约会，所以如果他真的诚心瞒着我们的话，大可不必说自己去找徐长歌和三爷爷了，他这么做，可以说得上的确是问心无愧。

　　大黄无助地看了我一眼，问道：“怎么办？林杨？信不信老猫？”

　　我苦笑着点头说道：“能怎么办，当然只有相信了呗！”

　　大黄嘿嘿一笑，似乎还挺信任我，既然我说信任，他也跟着信任了，这家伙，脑子果然被勒傻了。

　　不过我还是问了一下老猫，问他现在知不知道当初重金请他和大黄过来调查抬轿子事件的客户究竟是谁。

　　老猫摇了摇头，沉默不语，他的意思很明确，那就是并不知道这个人到底是谁。

　　我看着已经疲惫不堪的老猫和大黄，又将昨天和如君见面所看到的视频的事情告诉了他们，他们听到之后都是冷汗直冒，尤其是老猫，脸色十分难看。

　　我看老猫的反应有点奇怪，连忙追问道：“怎么了老猫，你似乎对这件事情反应特别大？”

　　老猫一边擦冷汗一边问道：“有么？”

　　我和大黄都连忙点头说道：“有啊，当然有啊，你现在的样子简直就跟刚跑了个马拉松一样。”

　　其实说来也怪，老猫这家伙出了名的淡定，一般情况下是不会流出冷汗的，但是当我讲完了这个徐家人被吊在地铁里活生生炼成厉鬼的视频之后，老猫整个人面色惨白，冷汗也扑簌簌下来。

　　老猫靠着沙发坐下，又颤巍巍想要点一支烟，但是他的手抖得很严重，甚至已经无法按下打火机。

　　大黄赶紧凑过去给他点燃，完全像是在照顾一个吸毒的患者一样。老猫抽了一口烟，喘了一大口气，这才说道：“我……我可能是抽烟抽多了，有点缺氧。”

　　大黄骂道：“那你还抽？不要命了？”

　　老猫看着手里的烟，说道：“哦……习惯了不舒服的时候就点一根缓缓，忘了自己就是因为抽烟才不舒服……”

　　说着，这家伙恋恋不舍的掐灭了烟，说道：“不行，今天实在是太虚了，我得先睡一觉，你们俩是不是昨晚也没睡？赶紧休息一下吧，下午起来了再商量对策。”

　　我们只好各自找了个地方睡觉，好在地下室虽然空间太小，被褥倒是齐全，铺好了我们几个倒头就睡，满屋子都是老猫的烟味，瞬间我们就都已晕厥。

　　一觉起来，我们也没来得及干别的，立即就开始上网查各种关于福寿岭的资料，这个车站的资料倒是并不多，但是传闻倒是真不少，一看还有很多民间灵异爱好者组成的小团体去那边探险，无论是图片还是文字内容都很丰富。

　　其实如君的那个视频最早就是在网上论坛里面找到的，据说也是某个小团体拍到的。

　　我连忙试试能不能找到原帖，最后还真让我给找到了，只不过当时的楼主自从发完了主楼之后，就再也没有发过别的帖子，至于这个楼主去了哪里，我也并不清楚。

　　我看了看他的登录记录，最后一次登录就是发帖的那天晚上，现在已经过去了三四天，楼主连个人影都没有，根本就没有登陆过。

　　“你说他会不会是失去参加别的灵异探险去了？”大黄问道。

　　老猫淡淡的说了一句：“我看八成是死了。”

　　老猫说着又点上了一支烟，我跟大黄都瞪了他一眼，这家伙，真是个大烟鬼。

　　“林杨，如君那边怎么样？”老猫一边翻福寿岭相关的帖子，一边问道。

　　“如君说她那边一有消息就通知我，福寿岭这个地方应该就是徐家的总根据地，所以十分敏感，想要去那里救人，一定得避过徐家的耳目。”我说道。

　　老猫点了点头，又说道：“其实一号线真正敏感的地方不是福寿岭，而是高井，高井站直通XX大院，这个大院安保相当严密，是禁地。”

　　大黄眉头一皱，问道：“那咱们没办法进去？”

　　老猫又摇了摇头：“进去是肯定能进去，就是要费点劲，还有，这一站其实并不叫高井，因为一直没有对外开通所有并没有名字，高井站是民间灵异爱好者给取的名字，还有一个名字，那就叫做XX大院站。”

　　大黄似懂非懂地点了点头：“哦。”

　　我看着老猫的分析，忽然说道：“对了，老猫，我之前其实还听到过一种说法，就是其实高井站也不是一号线西边的终点站。”

　　“也不是？”老猫估计是有点蒙圈，他并不是北京人，所以对一号线的了解也并不算多，知道福寿岭和高井已经让我很意外了。这些车站中，尤其是苹果园以西的这几个车站，都是基本上没有对外开放的，只有几十年前才偶尔通行过一段时间，用途也都是给特殊人物使用的，所以老猫很难知道详情。

　　我连忙说道：“对，其实福寿岭站现在应该还是会有一号线开到那里，算是一个折返点，而高井站，也就是XX大院站现在并没有地铁通行，而在高井站的西边，其实还有一个车站，叫做黑石头站，这一站应该才是地铁一号线的最后一站。”

　　“黑石头？这个名字倒是有点奇特。”老猫和大黄都有些好奇。

　　我点了点头，说道：“黑石头站其实已经到了地面以上，并不能算作是地铁了，后面还有个三家店站，其实都不能算是地铁。所以徐家的魔爪应该伸不到这里来，一号线西边的地铁车站实在是有太多传闻和传说了，咱们应该注意的可能只有福寿岭站和高井站两个。”

　　“那福寿岭站，咱们要从哪里进去？”老猫问道。

　　我想了想，说道：“今天晚上我再和老谢确认一下，你们两个先查查网上有没有这方面的资料。”

　　我的判断不错，网上的确有很多和一号线西边的车站相关的资料，其中最主要的就是福寿岭站，据说福寿岭站地面有三个入口，其中有两个已经被完全封死，而剩下的一个则被人从里面反锁上了，尽管如此，仍然有不少钻进地铁之中的冒险者。

　　既然别人能够进去，那么想必我们肯定也能够进去。


第五十七章 潜入

　　我们研究了一整天，直到晚上点的外卖过来之后，我们才停止研究。

　　我吃过了饭，就赶紧给昼伏夜出的老谢打了个电话，老谢在那边还挺激动，说道：“林杨，你现在可真是出了大名了，别说四大家族的厉鬼了，就是四九城下最普通最寻常的厉鬼都在讨论你的名字呢！”

　　我只得呵呵两声，说道：“这好像不是什么该高兴的事情吧？”

　　老谢说道：“怎么不是？你现在也算是个名震幽冥的厉害角色了，说实话，徐家想要害死的阳间活人没有一个能活得下去的，你还真是头一个！”

　　我苦笑一声，说道：“你也看到了，并不是我一个人的功劳，关键还是我背后这些人都比较给力罢了。”

　　老谢还是很激动，说道：“不管了，反正现在你算是阴间里面最火的活人了，估计以后等你死了变成厉鬼，在我们地底下肯定混得开！”

　　我笑着骂了他一句，这才想起来还有问题要问，连忙说道：“对了，老谢，你告诉我，徐家的大本营是不是在福寿岭？”

　　老谢忽然陷入了沉默，显然是我这问题太尖锐，让他为难了。

　　我连忙说道：“没关系，你要是觉得难以回答就不用回答我，沉默就当是默认了，我了解。”

　　没想到说完这话，老谢忽然出声说道：“不，林杨，你理解错了，我沉默不是因为你说对了，而是因为徐家的大本营……并不止一个。”

　　“什么？”我差点没把手机扔了，难怪之前如君说到徐家的大本营的时候，特地说了一句“应该”，而且还说他们其他三个家族的厉鬼对徐家的大本营也并不了解，狡兔三窟，这句话果然不错，徐家真的狡猾，竟然连大本营都不止一个。

　　这么说来，福寿岭只是其中之一了？

　　我连忙向老谢确认，老谢并没有瞒我，立即确认了福寿岭的确是徐家的根据地之一，但是至于其他的几个根据地在哪里，老谢就没有告诉我了，听得出来，他还是很有苦衷。

　　我也没有再跟老谢纠缠那个长期以来无法得到解决的问题，老谢的主子究竟是谁，我只是问了问老谢到底怎么才能进入到福寿岭地铁站。老谢说进去的方法很简单，那里的地铁入口只是从里面锁上了，外面有没有警卫，锁还很好撬，大白天就可以进去，而且还很好进去。

　　因为福寿岭鼎鼎大名，几乎每过几天都会有一群探险爱好者撬开锁子进去，北京最神秘的地铁站早已经变成了北京最不神秘的地铁站，甚至都快变成了一个变相的旅游景点。

　　而地铁里面也没什么太有意思的东西，更令人无奈的是站台似乎还常年开灯，所以只是外面看着恐怖，里面的内容平淡无奇，当然，老谢强调，如果晚上进去的话，那么惊悚程度就大不一样了，徐家的厉鬼兴许还会出来找我。

　　我连忙说我们应该不会晚上进去，徐家的厉鬼实在是太厉害了，已经在我的内心留下了深刻的阴影，如果再次遇到，真的不知道该如何是好。

　　挂掉了电话，我向老猫他们说明了情况，老猫点头说道：“看样子咱们进入福寿岭不难，要是太难进入的话，也不会有人拍摄到地铁隧道里面那个被吊着的可怜人……”

　　大黄点头说道：“没错，要是让徐家真的炼成了厉鬼，那么估计咱们几个肯定首当其冲变成徐家新鬼练手的对象。”

　　我说道：“没错，而且就算徐家的鬼放过咱们，咱们也不能放过徐家的那些鬼，抛开疯子前辈的大仇不说，他们竟然还想要娶如君！”

　　“什么？”大黄和老猫一愣，震惊问道，我刚才将这个重要信息遗漏了，并没有告诉他们徐家准备逼婚如君，并且还准备跟白阑珊联姻，老猫和大黄听到了这个消息之后，更是义愤填膺，立即表示支持我为了如君女神跟徐家拼了！

　　我对他们强烈的支持表答了感谢之后，还是劝说他们要靠实力说话，不能单凭一时意气。

　　差不多午夜的时候，如君忽然来电，这个电话让我有点害怕，毕竟时间太惊悚了。

　　不过我还是以最快的速度接听，如君电话的内容很简单，因为晚上行动极有可能会碰上徐家的厉鬼，所以我们决定明天中午2点，阳气最盛的时候行动。

　　但是如君还是提醒我，就算是中午两点，地铁隧道里面还是阴气逼人，很有可能有徐家厉鬼出没，要知道，厉鬼并不是白天不敢出来，只是他们害怕阳光而已。白天如果在阴暗的地方，修为较高的厉鬼还是可以来去无阻。

　　我们粗略收拾一下，便都睡下了。

　　阻止徐家的计划，营救地铁隧道中徐家阳间无辜的可怜人，这件事情听起来并不算难，而且还有如君的帮助，应该胜算较大，可是我却知道，事情远远没有想象的那么简单。

　　第二天中午，我们在小静的陪伴下来到了远在石景山的福寿岭地铁站外面。

　　小静的车停靠在地铁站远端，我们几个步行走了过去，大黄和老猫走在前面，我和如君则跟在后面，一直到了地铁站外面，往下看去，入口的确从里面被封锁了。

　　福寿岭外面就是地铁技校，所以这边的人流量还算不少，再加上白天，虽然说不上人潮如织，但也偶尔有人经过。

　　我跟如君面面相觑，我指着那扇封锁的铁门，问道：“咱们撬开它？”

　　如君轻轻笑了笑，迈开长腿走到了门前，轻轻一挥手，只听吱呀呀一声响，那扇门果然应声而开。

　　大黄竖起大拇指：“厉害！”

　　如君笑了笑，指着门里说道：“快下去吧，不能错过了阳气最盛的时候。”

　　门一开，一股阴风就立即从地下吹了上来，阴风之中还带着一股腥臭的味道，有点像海洋的味道，我不禁有点奇怪，这样一个内陆地区怎么会有海洋的味道？难不成这下面还有地下河？

　　不过我也顾不上挑三拣四了，跟着他们一直往下走去，福寿岭地铁入口外围的玻璃已经坏的七零八落，而且上面肮脏污秽，阳光透着玻璃照射进来，将楼梯映照的斑驳老迈。

　　下到了第一层，还没有到达站台，也不会出现隧道，这一层下面才是站台所在的位置。

　　这一层只有几个刷着绿色油漆但是现在已经严重褪色的空房间，里面乌漆墨黑的不知道是干什么用的。

　　但是这的地面却出奇的干净，说明短期之内肯定有人来过，而且还做过细致的打扫，虽然这里并不对外开放，却也不是说明这里就彻底废弃了，福寿岭车站应该还有别的用途，所以才能如此一尘不染。

　　如君看了看周围，说道：“小心了，这个车站因为是敏感车站，所以可能会有监控设施，毕竟咱们是非法闯入，小心别惹上事情。”

　　大黄点头说道：“好的，不过之前我还特地查了一下，好像还没有因为闯入这里被处罚的记录。”

　　老猫忽然低沉着嗓子说道：“也有可能他们没有被处罚，而是直接死了……”

　　大黄瞪了老猫一眼：“别吓唬我，我不怕这个。”

　　说着，我们继续往下走，一直走到了福寿岭的站台处。

　　果然，老谢说的没错，福寿岭的站台的确开着一排排日光灯，将这里的环境照射的十分明亮，根本没有任何诡异的氛围，这么看来倒是刚才的那一层比较恐怖一些。

　　这里的站台和一号线其他车站的站台基本一致，但是柱子却隐约有些不同，柱子上也没有悬挂车站名字的铁牌子。

　　但是当隧道深处隐隐约约传出来一种诡异的风声和铁链子颤动的声音的时候，站台上的氛围就变了……因为那种声音幽深可怕，在空旷的站台显得十分恐怖……


第五十八章 隧道迷踪

　　“这条隧道……通向哪里？一号线？”大黄皱着眉头问道。

　　我点了点头，说道：“看样子应该是，往东南方向的这条隧道下一站地应该就是苹果园，而继续往西北的这条隧道的下一站应该是高井。”

　　大黄点了点头，问道：“那那个被绑在隧道里的人究竟在哪个方向？”

　　“在往高井的方向。”如君立即说道：“一号线每天的列车一般都会从苹果园开到这里，如果那个人被绑在苹果园和福寿岭之间的话，那么肯定不会没人注意，而且视频里的那条隧道十分狭窄，应该不是主干道，福寿岭和高井之间的隧道因为涉及很多敏感任务，所以错综复杂，应该不只有一条。”

　　我听如君说的头头是道，不由得佩服她的分析能力，看着深邃神秘的隧道，我当即问道：“那咱们现在进去？”

　　如君点了点头，率先从一旁的梯子爬了下去。

　　我们三个紧随其后，跟着如君进入到了地铁隧道之中。

　　这边的隧道与一号线的隧道基本上别无二致，只是走到最后，隧道里的照明灯越来越昏暗，一直等到我们走出几百米的距离之后，隧道里的照明灯就干脆熄灭了。

　　如君走在前面，不知道为什么，虽然我知道如君的能力绝对是我们四个之中最强，但是我还是下意识地走到前面，挡在如君的面前。

　　这个动作让如君轻轻笑了笑，她说道：“还挺有绅士风度的嘛。”

　　我回头对着她一笑，说道：“我怕隧道里忽然冲出来辆地铁，不过要是冲出来，也是先撞我。”

　　如君笑道：“说的好像这样就撞不到我了似的……”

　　我们几个一开始的气氛倒还并不算紧张，因为刚刚从灯火通明的站台下来，但是走了几步，等到隧道的照明灯全部熄灭之后，就一下子开始阴森起来，我们四个也没什么心情说话了。

　　如君因为毕竟是四大家族的成员，所以显然对这样的场景没有什么反应，大黄也是胆识过人，显然也很平淡，我虽然说有点紧张，可也不会太害怕，唯独老猫，本来应该是最淡定的人，现在我却能看到他的脸上开始渗出冷汗。

　　我连忙过去问道：“老猫，你怎么了？是不是不舒服？”

　　在手机的照明之下，老猫整个人的脸色显得格外苍白，再加上他额头上的冷汗晶光闪闪，不知道的还以为他得了重病。

　　我这么一问，大黄和如君也意识到了老猫的不对，大黄连忙追问：“老猫，我可从来没见过你吓成这样啊，是不是这个地方对你来说有什么阴影？”

　　如君却洞悉一切，问道：“老猫，这里你曾经来过？”

　　老猫摇了摇头，说道：“我没来过，这是我第一次过来……”

　　如君又问道：“那你为什么会有这么大的反应？你应该是咱们之中性格最沉稳的人，而且之前就算是面对徐家的时候也没见过你吓成这样，现在还没看到那个隧道里被吊着的人，你可就未战先怯，这不像是你的风格啊？”

　　老猫苦笑道：“我也不知道，也许这个地方的风水跟我相悖，我总觉得来到这里就浑身不自在。”

　　如君显然没有相信老猫拙劣的借口，但是也没有多问，转过头来继续向前缓缓走着。

　　隧道里的阴风不停吹了出来，这种感觉让我觉得隧道的前面肯定有一个进风口，又走了几步，如君忽然低声说道：“注意，有岔路了。”

　　我连忙抬头往前一看，果然，在这条隧道的旁边，赫然出现了三条分叉，那是三条隧道，其中一条应该是主干道，另外两条粗略的方向恰好是一南一北，分不清楚到底哪一条才是困住那个可怜的人的隧道。

　　我们在分岔路口停止，大黄看了看这三条路，说道：“咱们可以首先排除主干道了，因为主干道太宽，并不可能像你们说的那样直接用一条隧道吊住一个人。”

　　如君点头说道：“是的，那么这么说来，那个被徐家吊着的人肯定就在这两条隧道之中，不过到底是哪一条呢？”

　　我想了想，提议道：“要不然咱们兵分两路？”

　　老猫一边擦着冷汗一边说道：“不行，兵分两路实在是太危险了，这里是徐家的秘密重地，肯定会有人把守，徐家厉鬼的实力已经很强大了，咱们就算四个人凑在一起胜算也不是很大，如果分开的话，那么肯定会被各个击破。”

　　如君点头说道：“所以咱们必须要赌一把。”

　　大黄忽然说道：“对了，你们之前听没听见过铁链子的声音？”

　　我一愣，的确，之前似乎一直都能听见地铁隧道里有一种若隐若现的怪声音，确实很像是铁链子的声音。

　　我一拍大黄的肩膀，说道：“大黄，你太聪明了！”

　　说着我连忙先选择了一条隧道，仔细去听，声音传来，只是风声阵阵，却并没有那种诡异的声音。

　　我摇头说道：“这条路没有，试试另一条。”

　　之后我们都把脑袋凑向了另一条隧道，果然不出所料，这条隧道里的声音更复杂一点，显然不只是风声，伴随着风声，我还听到了另外几种不同的声音，其中一种声音应该就是铁链子摇摆的声响，哐啷啷……哐啷啷……

　　而除开这个声音之外，还有一个诡异的声音，那似乎是一个人的哭声，阴测测的哭声……

　　听到这个声音之后，我看到老猫的身子忽然一晃，整个人差点摔倒在地，我连忙冲过去一把抓住老猫，问道：“老猫，你怎么了？你今天的状态也太不对劲了？”

　　老猫扶着我站住，一边摇了摇头，说道：“没事，不知道为什么，身体忽然有点发软罢了，可能这些天睡眠不足，加上抽烟抽太多。”

　　大黄忽然眉头紧皱，问道：“老猫，说句实话，你是从跟三爷爷徐长歌那两个家伙碰面之后就忽然变成这个样子的，是不是他们两个暗中对你下黑手了？”

　　老猫连忙摇头说道：“不可能，他们不是这样的人。”

　　大黄说道：“老猫，你也不是第一天出来混了，你难道不知道有句话叫知人知面不知心么？你从来不是一个轻信于人的人，但是怎么现在变得这么大意了呢？”

　　老猫还是摇头说道：“放心，我这次的判断很准确，徐长歌和三爷爷都不会骗我的，也不会害咱们，你放心吧。”

　　如君这时走了过来，将一双玉手按在老猫的肩膀上，过了一会，如君摇头说道：“身体应该没有太大问题，我看他只是因为过度紧张了。”

　　“过度紧张？”我没想到如君还有这一手，能够直接人肉体检，不过听到她说老猫紧张过度，的确有点出乎意料。

　　老猫何等淡定之人，竟然也会紧张过度？

　　老猫没有再理会自己的问题，他伸出手来指了指那条传出怪异声音的隧道，说道：“走吧，咱们先去救人，要是再晚一步，徐家只怕就会炼出咱们克制不住的厉鬼了……”

　　我们连忙点头，朝着隧道深处走去。

　　这时我忽然想到了一个问题，那就是徐家除了徐凤先，到底还有多少厉害的角色？徐凤先可以救场白书全，单打独斗凭借着三尺白绫杀掉大黄，也可以将拼尽全力的疯道人打成重伤，这样的实力，简直可以用恐怖来形容，但是他显然不是徐家最厉害的，难道徐家的高手还有不少？

　　我连忙问如君道：“如君，徐凤先的能力在四九城下能排名第几？”

　　如君说道：“其实这排名已经是很久之前的了，现在大家的实力多多少少有些变化，不过就之前来看，徐凤先已经能排到第七。”


第五十九章 厉鬼排名

　　“第七？比白河图和白洛书都高？”我有些吃惊，虽然亲眼看到过徐凤先的实力，但是我真没想到这家伙可以在四大家族之中排到这么高的名次。

　　如君点了点头，说道：“在他之上的基本都是徐家的厉鬼，如果说有别的家族的人能够超越的话，一个是陈玄策，还有一个就是我了。”

　　“陈玄策应该是第六吧？我记得你应该可以进入前五了。”我连忙猜到。

　　如君点了点头，说道：“不过这个排名至少已经是四十年前的排名了，我因为上一次明君的事情，能力有所下降，能否保住前五的位置很难说，而陈玄策那条老狐狸这些时间肯定在不断壮大自己的能力，他是否还是会排在第六，就更难讲了。”

　　我恍然大悟，其实现在考虑到陈小青、白阑珊、浩然这三个新秀的崛起，想必不久之后，阴间四大家族之间的排名就会再次发生天翻地覆的变化，那徐凤先在击杀大黄之前和之后的十年间也并不是原地踏步，至于徐家那些排名前四的老鬼，更是深不可测。

　　想到这里，我忽然觉得后背发冷，指着远处幽深不见尽头的隧道，问道：“如君，你说徐家那些厉害的逆天了的老鬼会不会就在里面等着我们？”

　　如君轻轻一笑，问道：“怎么？你害怕了？”

　　我摇头说道：“害怕倒是也谈不上，但是多多少少还是有些担心。”

　　如君说道：“这你放心，那些老鬼自视甚高，轻易不会露面，再说，这人咱们必须要救，如果晚了一步，那么徐家的实力将会成倍增长，就算有徐家厉鬼的埋伏，咱们也要放手一搏。”

　　我点头表示同意，跟着如君继续往前走去。

　　老猫现在的身体状态极差，几乎整个人都已经走不动了，大黄搀扶着老猫，两个人走在最后。

　　我则依然走在如君前面，三个男人，没理由让一个姑娘走在最前，我感觉这条隧道渐渐往下而去，整个路面都是朝下倾斜。

　　再往前走，忽然地上一亮，似乎是有什么东西在闪光，而且这闪光的路面并不止是一处，而是到处都是，手机的光芒照去，整个隧道里都开始亮了起来。

　　“这是……积水？”我连忙问道，只有隧道之中有积水的话，才有可能发生这种情况。

　　而这个情况又十分奇怪，因为地铁的隧道经常通电，再加上隧道上有很多重要设备，隧道积水，那几乎带来的危险是相当大的。

　　如君摇头说道：“不一定就是水，也有可能是……血。”

　　我听了这话，头皮发麻，赶紧走了过去，蹲下来仔细检查隧道里面的情况，好在当我蹲下之后才发现，隧道里的东西并不是血，而都是水，腥臭的，有点绿色的水……

　　“这里为什么会有水？是不是还有什么别的出口？”我连忙问道。

　　如君摇头说道：“应该不会，这条隧道属于机密，肯定不会乱开出口，这些水有可能是徐家的厉鬼弄出来培育那个新的厉鬼的，具体用途我还不清楚，但是明显不是自然形成。”

　　我点了点头，一站起来，忽然听见那种从隧道里传来的铁链子的声音更响了，很明显，那个被徐家厉鬼困住的可怜人应该就在不远处……

　　“咱们快到了。”我回头告诉大家，并且继续往前走去。

　　再走大概五十米的距离，那种铁链子的声音已经开始明显变得剧烈了起来，似乎就在耳边，而随着我手机的光芒照射过去，我看到了一个人，一个被悬挂在空中的，四肢都被吊起来的人。

　　他两只手斜向上，两条腿斜向下，整个人像是一只被蜘蛛网粘住的蜻蜓，可怜的悬挂在隧道的正中。

　　阴风吹来，那可怜人在隧道里面不停的颤抖，弄得他身上的铁链子也随着一直摇摆不停，这样的场景，几乎是我做梦的没有想到过的。

　　当初浩然被钉死在隧道上方的时候我已经觉得十分恐怖和难以想象了，然而当我看到他的时候，我几乎整个人都傻了。

　　他没穿衣服，身上大大小小共有大概十几块伤口，这些伤口都已经被处理过了，用白色的绷带绑着，当然，就算是这样，也只是起到了止血的作用，绑带早已经被鲜血染了颜色，新鲜的是红色，等鲜血干涸之后，又变成棕色和黑色……

　　密密麻麻的伤口就像一只只眼睛，密布在那个人的身体上，而那个人显然已经奄奄一息，看不出死活了。

　　我们都很惊讶，连忙走上前去，我走在最前，还没过去，如君忽然喊道：“林杨，等等！”

　　我连忙立定，如君指着我脚下说道：“你仔细看看。”

　　我低头一看，只见我前面大概两三步的距离，开始有一种红色的东西，那种东西好像是土，也有可能是极细的沙子，就那么密布在隧道之中，就在那个被悬挂着的人的正下方。

　　我低头闻了闻，有一股相当浓烈的腥臭的味道，刚才隧道里的阴风之所以这么腥臭，很大程度上就是被这个沙子搞出来的。

　　“这是什么？”我连忙问道。

　　“应该是聚魂土，这个人被徐家放血，但是不能白白浪费了这些血，鲜血都是精元，如果浪费的话，那么将会影响这只厉鬼被做出来的质量，所以他们才会弄出来这些泥土扑在下面，让它可以吸收鲜血，这样一来，跟着鲜血流出来的精元也就可以被这些泥土吸收，之后在凝聚重新进入那个可怜人的身体灵魂之中。”

　　“原来如此……”我紧张的看着脚边的泥土，虽然不知道这东西究竟有什么厉害，但是显然不能让我随便踩上去。

　　站在这里，其实我们已经能够看清楚这个人的相貌了，他是个二十岁出头的小伙子，跟陈小青的年龄差不多，一张标准的国字脸，在如今的审美观念下谈不上帅，但是至少还看得过去。

　　他长得很老实，浓眉大眼，一脸正气，但是可能因为多次非人的折磨，他的脸色已经很差了，整个脸庞也开始扭曲，嘴角朝下弯着。

　　他现在吊在空中，我无法准确的判断出他的身高，但是应该在一米七和一米八之间，身材偏瘦，头发不长，怎么看怎么都是一个普通家庭的普通人。

　　“这……徐家的厉鬼简直丧尽天良！”

　　我厉声说道，只觉得十分气愤，而我话音未落，忽然大黄嘶声喊道：“老猫，你怎么了老猫！”

　　我回头一看，只见老猫脸色发白，双目紧闭，竟然忽然倒了下去，要不是大黄一直在搀扶老猫，老猫这下子肯定要摔在地上了！

　　我和如君也赶紧冲了过去，连忙扶住老猫，老猫显然已经晕厥了过去，虽然还在喘气，但是也是一副进气少出气多的样子。

　　大黄焦急得满头大汗，问道：“如君，你确定老猫没有中毒或者受伤？”

　　如君点头说道：“真的没有，他这样的反应肯定是心理问题引起的，不是太紧张了就是想起了什么不好的回忆，快，掐一下人中。”

　　大黄也不含糊，立即朝着老猫人中掐了下去，掐了两下，老猫一下子醒了过来，大口大口地喘着气。

　　“老猫，你到底怎么了？”大黄连忙问道。

　　老猫眉头紧锁，说道：“这……不知道，我一来到这里，就立即觉得浑身不得劲，好像中了邪一样。”

　　我看了看那个被悬挂着的人，问道：“怎么办？如君，咱们得快点救人，老猫不能在这里呆太久。”

　　刚刚说完，忽然远处一个阴森森的声音问道：“你们想救谁？”


第六十章 老猫的心事

　　这是一个女人的声音，而且还带着一抹阴柔，我似乎认出来它好像是徐婕的声音，因为徐婕在公寓里和我曾经交过手。

　　如君立即反应过来，压低了声音对我说道：“是个女鬼，还没过来，应该在五百步之外。”

　　我点了点头，说道：“是徐婕，她在公寓里跟我交过手，就是被三爷爷吓走的那只女鬼，这女鬼果然记仇，竟然在大白天都敢出来作祟。”

　　大黄则关切地看着老猫，问道：“老猫，你还能坚持住么？要是坚持不住我们先把你送出去？”

　　老猫艰难的点了点头，说道：“坚持的住，但是可能不能战斗了。”

　　大黄说道：“没关系，这里有我们。”

　　如君回头看了一眼被悬挂在地铁上的可怜人，说道：“既然徐婕来了这里，咱们就不能立即展开救援，要不然救援一半，徐婕过来破坏的话，咱们就要前功尽弃了。不过徐婕的能力有限，我可以对付她。”

　　我想到了如君曾经一挥手就秒掉白二姑的光辉战绩，连忙问道：“如君，徐婕和白二姑比哪个厉害一些？”

　　如君说道：“当然是徐婕，而且现在我的能力也有所下降，对付徐婕虽然没什么问题，但是恐怕会耗费点时间，现在最重要的是不能让徐婕发现我在这里，如果被她知道的话，那么她一定会立即向徐家求援，到时候情况将会很难办，咱们必须要一击得手，不给她任何求援的机会。”

　　我说道：“要不然这样，大黄留在这里照顾老猫，我去当诱饵，引徐婕上钩，如君，你躲在我身后，找准机会将她一击毙命！”

　　如君点头说道：“好，就这么办。”

　　商量好了之后，我们立即行动，大黄虽然也想去帮助我，但是他毕竟放心不下老猫，只好留在隧道里陪着老猫。

　　我悄悄摸出了逐月，抹上牛眼泪，缓缓朝着徐婕声音传来的方向走去。

　　隧道幽深，地面上又有积水，我每走一步都能听见脚下传来的声音，如君轻飘飘地跟在我的后面，我完全听不到她的脚步声，只是能够隐约闻到她身上传来的阵阵幽香，这才确定她的确在跟着我。

　　隧道走进来的时候一路往下，所以十分轻松，但是往回走的时候却因为上坡，所以颇有些吃力。

　　我现在不能确定徐婕的位置，所以只好放大了声音问道：“徐婕？是你么？”

　　问了两句，并没有任何人回答我，让我心里总觉得毛毛的。如君轻声在我背后说道：“徐婕应该还在远处，我现在差不多可以感受到她了，不过她应该是躲在暗处，你得想个法子引她出来。”

　　我灵机一动，连忙说道：“徐婕！徐凤先是我杀的，我一剑一剑地将他砍成了碎片，还将他吞噬了……”

　　“什么？你吞噬掉了徐凤先？”徐婕还没有反应，如君倒在我背后轻声问道：“什么时候的事？就在那天晚上么？”

　　我连忙回头看了看如君，发现如君的脸色似乎有点变化，我说道：“是啊，疯子前辈将徐凤先斩杀之后，我就立即将他吞噬了，怎么？有什么不对的么？”

　　如君低声说道：“当然不对，你别忘了，你现在身体里的小枫只是一只小鬼，跟徐凤先的差距太大，你难道就没有什么不良反应？”

　　我说道：“没有啊，一直都很正常，甚至比吞噬白家那五兄弟之后都还要舒服……”

　　“不可能啊……”如君低声说道，还没说完，她忽然眉头一皱，说道：“林杨小心，徐婕应该就在附近。”

　　我连忙转过身去，继续摸索着往前走，因为害怕暴露我们的位置，我特地将手机收了起来，一切都在黑暗之中进行，牛眼泪多多少少有一些夜视的功能，所以倒也不至于看不清楚。

　　我继续提起嗓门说道：“徐婕？徐凤先是我杀的，徐家的厉鬼也不过如此，竟然没有一个厉害的货色，你竟然还敢来找我？我杀你更是易如反掌……”

　　我从小到大都还算比较老实的，不太擅长拉仇恨，所以现在说出挑衅的话也有一点不伦不类的感觉。

　　然而就在这时，我忽然感觉一股阴风猛地吹来，吹得我几乎都要站不稳了，而我明显感觉到如君身上的那阵香气渐渐离我远了，是因为她发现了徐婕的位置，所以暂且退后了么？

　　徐婕究竟在哪里？

　　我继续喊道：“徐婕？你这胆小鬼，有本事就出来跟我打一架，你难道就不想给那个窝囊的徐凤先报仇么？”

　　喊了一句，还是没人理我，但是就在这时，我忽然听到了一阵诡异的笑声：“呵呵呵呵……”

　　笑声是从我旁边传来的，就在我的左侧，而我的左侧除了隧道的墙壁，根本就没有任何东西！

　　我本能的朝着笑声传来的方向转了过去，然而那一瞬间，我几乎吓得跳了起来，因为我看到在墙壁上，赫然有一张脸！

　　一张惨白的，浮现在墙壁上的脸！

　　那是徐婕！就是徐婕！她的身子不知道为什么竟然可以嵌入地铁的隧道墙壁之中，只有一张脸浮现在墙上，乍一看好像是一幅恐怖的浮雕，而她的脸竟然还能做出各种表情，不停的扭曲着，张开了嘴巴，发出令我恶心而又恐怖的笑声……

　　“呵呵呵……”

　　“看剑！”恢复了理智之后，我立即采取行动，现在墙壁上徐婕的脸显然比她正常状态下大了一圈，很像是一张诡异的海报，我猛地挥舞着逐月，朝着墙上刺了过去，那张脸却猛地一动，重新缩回了墙壁之中！

　　等她缩回去之后，这面墙壁上立即变得光秃秃一片，十分平整，根本就没有任何雕琢过的痕迹，也看不出来这里曾经有一张脸。

　　逐月是黑曜石制成，虽然很锋利，但是并不算坚硬，所以我不敢直接用黑曜石刺向墙壁，而是后退一步，继续喊道：“徐婕，有本事你就出来跟我面对面较量，你难道真的不想给徐凤先报仇了？”

　　说完了这句话，我本能地去找如君的位置，然而我却忽然发现如君已经不见了！

　　她去哪了？难道也是隐藏起来了？

　　然而就在这时，徐婕那种令人头皮发麻的笑声再一次传了出来：“呵呵呵……”阴森恐怖，令人不寒而栗。

　　我猛地扭头，看见墙壁的另一处，徐婕的脸孔再一次浮现了出来，她一双眼睛瞪的老大，死死地盯着我，似乎想要把我直接瞪死。

　　我刚准备扑出去，忽然闻到一股幽香，就是王如君身上的那种香气，与此同时，我忽然看到一个白影从我面前掠过，之后听到如君厉声喊道：“林杨，动手！”

　　轰然一声巨响，只见如君猛地冲到了徐婕的面前，她一双修长的胳膊朝着墙壁上猛地抓去，一把抓住了徐婕的脸。

　　徐婕的脸现在至少有一口锅那么大，如君紧紧抓住之后，猛地一拽，竟然已经将徐婕整个人从墙壁里面拽了出来，我不敢怠慢，大步向前，手中的逐月剑带起了一阵风声，朝着徐婕的脑袋猛地刺去。

　　一声脆响，这一次再也不是刺入棉花的感觉，而是爽快的像是刀砍西瓜，咔嚓一声，徐婕的后脑被我的逐月剑刺出了一个窟窿，而徐婕也厉声长嘶，似乎是想要向徐家的厉鬼求救。

　　还没出声，如君已经以迅雷不及掩耳的速度将徐婕猛地拽了起来，之后双臂发力，将徐婕猛地摔在了墙上。


第六十一章 斩杀

　　“林杨，割掉她的舌头！”如君立即吩咐，猛地一伸手，咔吧一声，已经将徐婕的嘴巴掰开！

　　“快……救我……”徐婕用尽最后的力气大声喊道，整个人似乎都已经疯狂了。

　　我听见她求救的声音，心中大急，因为之前如君说过，徐婕的求援很有可能引来徐家其他厉鬼，徐家藏龙卧虎，如果有别的厉鬼过来，那么我们将会十分危险。

　　想到这里，我猛地将逐月刺入了徐婕的嘴里，之后猛地搅动！

　　看起来厉鬼虽然跟活人不同，但是却也类似，没有了舌头，徐婕再也不能说话，这时候如君才缓缓腾出一只手来，将那只手按在徐婕的胸前，之后猛地一发力，只听咔吧一声，徐婕的胸腔似乎已经开裂。

　　而如君的手上缓缓发出一抹淡淡的光华，这光华在幽深的隧道里面显得尤为明亮，光芒渐渐变得更亮，而徐婕的身子开始剧烈颤抖，我看到徐婕脸上露出了不甘心的表情，整个身体开始像粉末一样碎裂开来，接着那些碎末继续分裂，变得更小，再小……到最后，竟然已经和烟雾一样。

　　如君低声说道：“林杨，徐婕能力不俗，要是吞噬下去，只怕你胸口的那块血玉镇不住她，量力而行。”

　　我连忙点头，尽量控制住内心的冲动，不去吞噬徐婕的烟雾。

　　而如君却缓缓呼吸，渐渐将空气中徐婕的烟尘吸入肺中，显然对于如君来说，吞噬一个徐婕并不是太困难的事。

　　大约过了五分钟，我们彻底解决了徐婕。如君呼出一口气，说道：“咱们快点回去，回去晚了的话，那么老猫和大黄只怕会有危险。”

　　我连忙点头，转身朝里面走去。

　　一边走，如君一边问道：“林杨，你真的吞噬了徐凤先？全部？”

　　我点了点头，说道：“不过说起来也是奇怪，之前吞噬掉一个王家的长老都差不多要费了我很大功夫，可是上一次吞噬徐凤先却轻而易举，是不是我自己的能力或者是我体内小枫的能力以及迅速进步了？”

　　如君娥眉微蹙，说道：“不太可能，按理说你们两个就算是融合的再好，也不能在短时间之内完成这么快的提升……当初我和明君两个是血肉亲人，各方面都已经做到了最好的契合，但是直到完全融合，迅速提升也用了好几年的时间……”

　　我越听越觉得事情大有蹊跷，但是一时半会又想不出其中的诀窍，不由得颇有些担心。

　　正说着，我们已经重新走到了可怜徐家人被吊着的地方，只见老猫还是半躺在大黄的怀里，样子虚弱。

　　我们走了过去，连忙问道：“老猫，你现在怎么样？”

　　老猫脸色煞白，叹了口气，说道：“我……就是有点虚，没什么大碍。”

　　如君看了一眼老猫，又看了一眼吊着的人，说道：“不行，咱们要抓紧救下这个人来，我先去看看他到底是被如何固定住的。”

　　说着，如君双脚离地，轻飘飘朝着铁链子中困住的人飘了过去。

　　我看了眼大黄，说道：“要不你也去看看？我在这照顾老猫。”

　　大黄点了点头，一把扯下还阳玉，瞬间又变得金刚怒目，整个人的气场都变得不同了。我不由得冷汗直冒，虽然大黄说戴上了还阳玉的他已经找回了戾气，但是显而易见，摘下还阳玉的他才是真正的斩鬼剑模式，想必当年他没有被杀害的时候，一定也是这么威武凌厉，睥睨众生吧……

　　一想到这里，我不由得再次开始痛恨那个残忍杀害大黄的徐凤先，那个被疯道人七剑斩杀，又被我吞噬到肚子里的徐凤先。

　　大黄取下还阳玉之后，基本就和厉鬼别无二致，他轻轻一飘，已经朝着那被吊着的徐家人飞去。

　　等大黄和如君全部离开了，我这才看了看老猫，老猫也无助地看着我，说实话，这是我头一次看到老猫这般虚弱无助，我心里头忽然觉得挺心酸的。

　　我想了想，还是问出了我心中的想法：“老猫，实话告诉我，你来过这里对不对？这不是你头一次过来对不对？”

　　老猫眉头一皱，声音颤抖地问道：“为什么这么问？”

　　我苦笑一声，说道：“其实很明显，先不说你来到这里之后就变得特别反常，你记不记得，之前在地下室，我刚告诉你如君发现了一个关于福寿岭车站的视频，你还没怎么查资料就立即说出了福寿岭的来历？”

　　老猫默不作声，不做可否。

　　我继续说道：“老猫，如果你是北京人，那么知道这么个地方并不稀奇，可是你并不是，你是在广东长大的，那么你对福寿岭这么熟悉，是不是也太奇怪了些？”

　　老猫听了这话，脸上的冷汗更多了，他淡淡说道：“林杨，你怀疑我。”

　　我并没有隐瞒的意思，点头说道：“对，我怀疑你。”

　　老猫听了这话，脸色变得很难看，这是我头一次在同一天看到老猫出现这么多表情，在我的记忆中，这家伙始终都是面瘫的。

　　过了一会，老猫才叹了口气，说道：“林杨，你可以怀疑我，但是你要相信，我无论做什么，都是为了你和大黄好。”

　　我点了点头，说道：“我丝毫不怀疑这一点，但是我却不希望你背着我们两个，自己默默承受任何事情，你别忘了，当初大黄是厉鬼的身份被咱们知道的时候，大黄那样的反应，也让咱们两个十分难过。”

　　老猫重重的点了点头，说道：“等出去吧，林杨，等出去，我一定会将整件事情都弄清楚，那个时候，我肯定会开诚布公的把这一切都告诉你们。”

　　我点头表示同意，问道：“这一切和徐长歌和三爷爷也有关？”

　　老猫没有否认，还补充了一点：“其实和徐家也有关。”

　　我闻言一愣，冷汗瞬间流了下来，问道：“那和梦筠有关么？”

　　老猫立即否定：“跟梦筠没有关系，她什么事情都不知道，你大可放心。”我这才松了口气，的确，梦筠看上去真的对四大家族完全不了解，当初就连一个萌二白都吓得她差点疯掉，显然不是知情者。

　　然而书房豪华得诡异的徐长歌和深不可测的三爷爷的确都是不凡的角色，他们显然对四大家族或者说是徐家的认识很深入。

　　这时候，忽然如君说道：“林杨，你看一下，那下面的聚魂土范围有多大？”

　　我连忙凑过去，低头看了看，聚魂土基本上排布成了一个长方形，形状很规则，长度就是隧道的宽度，而聚魂土的宽大概有三米不到。

　　我刚要说话，忽然身子一震，整个人像是被推了一把一样，猛地朝着地上倒下！

　　慌乱之中，我根本不知道发生了什么，嘶声喊道：“卧槽！怎么回事？！”

　　飘在我上方的如君和大黄立即反应过来，两个人一左一右抓住我，然而我的身子还是没有停止异动，我感受到整个五脏六腑似乎都沸腾了起来，而且我的整个嘴巴不自觉地张大……

　　天哪，我忽然有了一种想要呕吐的感觉，喉咙响动，胃里翻腾，整个肠子似乎都扭在了一起。

　　如君低声问道：“林杨，林杨，你怎么了林杨？”

　　我却根本说不出话，我张大了嘴，忽然听见自己的身体里有一种恐怖的声音传了出来：“我要出去了！我要让你们后悔！”

　　徐凤先！是徐凤先的声音！

　　我听得没错，那个声音的主人，就是徐凤先！


第六十二章 还魂

　　就在这时，我忽然觉得整个身子猛地一震，之后一股烟雾带着酸水从我的肚子里面钻了出来！我感受着食道里那种刀片剐蹭的剧痛感，亲眼看到一道青色的烟雾从我的身体里面脱离出来，之后朝着那个被悬挂在隧道中的半死不活的徐家人身体冲了过去！

　　如君大惊失色，厉声喊道：“快，大黄，出剑！”

　　说话间如君和大黄同时朝着那道烟雾发动了攻击，但是那道烟雾显然没有实体，而且我距离悬挂着的人实在是太近了，烟雾虽然被如君手上的光芒挡下来了一部分，但是还是很快地就钻进了悬挂着的那个徐家活人的身体之中。

　　这一道烟雾如同灵蛇一般，朝着那个徐家人的身体之中疯狂灌注进去，那徐家人也十分配合，不自觉的张大了嘴巴……

　　烟雾从嘴巴、鼻子、耳朵之中，源源不断的灌注进去，如君和大黄无奈的看着眼前的景象发生，但是却始终束手无策，无能为力……

　　等到这道烟雾完全进入到那个徐家人的体内之后，令我们惊诧的一幕发生了，那个可怜的徐家人，猛地睁开了眼睛，他的眼睛是血红色的，红的就像是两个并不算太大的红灯，他瞪着我们，从上到下，从里到外，瞪着我们每一个人，因为看不到瞳孔，所以不管从任何方向看过去，他的眼睛都想在瞪着看着他的人！

　　太诡异，这简直是太诡异了！

　　然而事情还远远没有结束，他忽然身子颤抖，整个隧道都开始发出了一种低沉的轰鸣声，似乎是有地铁在驶过一样……轰隆隆的声音带着整个隧道都震颤起来，尤其是绑在他手上脚上的铁链子，更是剧烈的颤抖了起来，哐啷啷的链条声响不停的充斥在隧道里。

　　“如君，这是怎么回事？”我无助地看着如君，因为眼前发生的这一切我都已经无法理解了。

　　如君摇头说道：“现在没时间解释，大黄，快，咱们必须马上杀掉他！”

　　“什么？”大黄虽然现在已经进入暴走状态，但是还没有完全泯灭理智，他看着那个刚才濒临死亡但是现在生龙活虎的可怜人，不解的问道：“咱们不是来救他的么？为什么现在要杀了他？”

　　如君摇头说道：“你还没看明白么？徐凤先到了他的体内，现在的他已经再也不是之前的那个可怜人了，现在他的身体已经被徐凤先占据了，徐凤先这是借尸还魂，先侵占了他的身体，然后还要侵占他被折磨所炼出来的厉鬼怨气！”

　　如君这么一说，我们这才恍然大悟，大黄现在是厉鬼状态，因为距离上一次化身厉鬼时间太短，玄木剑对大黄的伤害还是很大，他连忙轻飘飘地落在地上，从我手中接过还阳玉，戴在身上，之后二话不说，挥舞着玄木剑便朝着那个活人砍了过去！

　　我虽然于心不忍，但是说句实话，现在一丝一毫的妇人之仁都有可能害得我们死无葬身之地。

　　而老猫现在却坐在地上看着我们，他虽然着急，但是却也无能为力，帮不上忙，只有如君和大黄才是最强力的输出。

　　可是现在我们的对手并不是一个真真正正的厉鬼，而是一个活人，虽然被厉鬼徐凤先上了身，但是他依然是活人。

　　对付活人，那玄木剑就是一柄再普通不过的木头剑，而如君也有些束手无策了。

　　看着那不停扭动身体的徐家人，我沉声问道：“如君，到底怎样才能制止徐凤先的计划？”

　　如君摇头说道：“唉……现在没有别的办法，唯一的办法就是赶紧杀掉这个人，在徐凤先和他的灵魂融合之前，将这个人杀死，那么也许这个人的灵魂会迅速离体，从而能够躲开徐凤先的强行融合。”

　　说着，如君猛地伸过手去，牢牢钳住了那个活人的脖子，看得出来，如君准备直接捏断那个人的脖子，了结他的性命。

　　可是那个人分明只是个无辜的生命，他之前已经遭受了很多罪孽，如君并不是个杀人魔头，也许面对厉鬼她可以辣手无情，但是面对这个本身已经很可怜的活人，她下不去手。

　　她毕竟还只是一个姑娘，虽然见识过了几百年的沧桑变化，可是她并没有泯灭那最开始的善良人性。

　　我看到如君迟迟没有动手，不由得眉头紧皱，一咬牙，说道：“如君，让开，让我来！”

　　说罢，我从怀中掏出来那柄逐月短剑，逐月剑十分锋利，不仅可以辟邪驱鬼，而且显然还可以杀人……

　　我看着那个双眼通红的徐家可怜人，不由得低声说道：“对不住了！”

　　说完这话，我猛地一瞪眼，朝着那个人扑了过去！

　　然而就在这时，那个人忽然疯狂地扭动了起来，我看到他的身子朝着我的利剑忽然凑了过来，之后“噗”的一声，锋利的逐月直接刺入了他右边的肩膀之中，并没有命中要害！

　　他显然已经能够灵活的躲避我的攻击了，这么说来他的体力几乎已经恢复了！

　　我刚想要赶紧刺下第二剑，结束了他，但是没想到他的体力不仅仅是恢复了，而且还大幅度的加强了！

　　只听哐啷啷一声巨响，忽然隧道上方的铁链子猛地开始掉落，我看到铁链子尽头，嵌入到隧道顶部的铁环猛地从顶部掉落，带下来了一块很大的石头。

　　“大黄，小心！”

　　我连忙叫道，但是显然我多虑了，大黄的反应相当迅速，轻轻一跃，已经躲开了这个石头。

　　另一边的铁环随机也立即被那个徐家人拽了下来，如君见势不好，连忙伸手一推，那块石头立即朝着远处飞了过去。

　　如君显然意识到这个徐家人在徐凤先的上身之下，早已经丧失了理智，变成了一个彻头彻尾的杀人工具，她连忙动身，猛地朝着那个徐家人扑了过去。

　　然而这时，那名徐家人已经挣脱了脚上的两条铁链，他提着手上的两条铁链，将它们当做是武器，朝着如君猛地甩了过去。

　　如君冷笑一声，轻轻挥手，那两条铁链便如同有了灵性一样，忽然朝着那个徐家人自己缠了过去。

　　哐啷啷一阵巨响，那两条铁链子便像是蛇一样将那个徐家人紧紧缠住，他被铁链子缠住之后，立即失去了平衡，重重一摔，倒在了地上。

　　如君连忙上前，一脚踩在了他的身上，那家伙纵使有通天的力气，但是毕竟无法挣脱如君的束缚，他躺在地上拼命的扭动着，可惜却始终无法逃脱如君的一只脚。

　　我连忙冲上去，刚想要一刀了解了这个受过了无数痛苦的人，如君忽然说道：“不对，咱们太大意了。”

　　我抬头看了看如君，问道：“怎么大意了？”

　　如君低声说道：“这个血祭大阵是整个徐家目前来讲最关键的地带，可是他们却为什么没人把守呢？或者只有一个徐婕在把守？”

　　我忽然觉得后背开始发凉，然后抬头看了看四周，问道：“如君，你是说？”

　　如君说道：“他们很有可能早就料到我们会来到这里了，其实从一开始，徐家就料到了这一点，他们已经算到了徐凤先并不一定能够在第三次刺杀的时候杀掉你，而这里……其实是他们早就安排下来的第四次刺杀……”

　　“第四次刺杀？”我彻底晕了，如君的思路已经远远超越了我不知多少倍了，这究竟是什么意思？难道徐家在这里布下了埋伏？


第六十三章 第四次刺杀！

　　如君点了点头，说道：“没错，徐家第三次刺杀的时候虽然派出了本族之中能力相当高强的徐凤先，但是他们却没有过度自信，而是仍然留了一手，我最开始其实就是这么想的，但是始终没有看到徐家的第四次刺杀行动，所以我还以为是我高估了徐家，但是其实并不是。”

　　如君指了指她踩在脚下的那个人，说道：“其实徐家早就已经计划了这场血祭大阵，而且还早已经预料到了徐凤先的死，因为他们给徐凤先下达的是死命令，要不然是他杀掉你，要不然是你杀掉他，没有其他选择。所以如果徐凤先杀掉你，那么第三次刺杀计划成功，也就不用第四次刺杀计划；而如果是你杀掉他，徐家通过对你的了解，知道你在杀掉他之后，肯定会不由自主的吞噬掉徐凤先，那么就牵扯出来了第四次刺杀计划……”

　　如君说到这里的时候，我已经开始渐渐明白了徐家的阴谋，而这么看来，那么我们面对的徐家的能力也太可怕了，他们简直就是集智慧和武力于一身的恐怖家族！

　　果然，如君继续说道：“徐家的第四次刺杀计划，就是这血祭大阵，那段视频很有可能是徐家故意放出来给人们看的，而他的目的就是引咱们上钩，徐家显然对你做了很多工作，已经摸透了你的性格，知道你看到网络上疯传的那段视频之后，肯定会不由自主地想要来救人，更知道如果我看到这段视频之后，也一定会千方百计地制止徐家的炼制厉鬼计划……所以他们早就算到了我们来到这里，因此，徐凤先就算是被你击败的话，他也可以诈死伪装，藏身于你的体内，等到你来到这个血祭大阵的时候，再借尸还魂，与这个半成品徐家活人融合，等待他彻底死亡之后，两个灵魂融合在一起……我这么说，你明白么？”

　　我现在已经全听明白了，我不光是我，就连我身后的老猫和大黄都有点吃惊，继续对徐家这个天衣无缝的计划表示极度的震撼。

　　如君说道：“所以，今天这么看来，其实来守护这个血祭大阵的肯定不是徐婕一个人，很有可能是很多徐家的厉鬼……”

　　我疑惑问道：“那么既然是这样，为什么他们还会眼睁睁看着徐婕死呢？他们为什么不帮一把徐婕呢？”

　　如君说道：“也许因为徐婕其实并不是这第四次刺杀的成员，因为她的能力在徐家并不算出色……她有可能只是在福寿岭偶然看到咱们，所以才抱着给徐凤先报仇的思想，自作主张跟踪过来的呢？”

　　话音未落，忽然远处的隧道深处传来了掌声，那种怪异的，稀稀落落的掌声。

　　然而就在这时，我忽然看到了地铁隧道的墙壁上亮起来了无数双红色的眼睛，密密麻麻，就像是山洞里的蝙蝠亮起眼睛一样……

　　虽然那些眼睛都是红色的，但是我却能够明显看得出来，他们都是人类的眼睛，至少轮廓是这样的，然后，就在这时，我忽然看见一双眼睛朝着我们这个方向迅速飘来……

　　它飘了一会，停留在距离我们十几米的位置上，因为光线暗淡，再加上它周围自然而然的带着一圈雾气，所以我根本看不清楚那个人的样子。

　　而随即一个苍老的声音响了起来，只听他缓缓说道：“厉害，不愧是四九城下的第一位女将，王家百年来屹立不倒的中流砥柱，王如君。”

　　如君听到这句话，显然脸色已经变得不太好看了，他轻轻一笑，还是尽量保持风度，但是踩在那个徐家阳间人身上的脚却已经拿了下来。

　　如君说道：“莫非是龙骧前辈？”

　　那老家伙哼哼一笑，说道：“见识不凡，佩服，佩服，如君，没想到之前王家的斗争并没有让你垮掉，我猜猜，是不是这个叫林杨的年轻人帮的你？”

　　如君点了点头，说道：“您果然厉害，足不出户，却知天下事。”

　　那个所谓龙骧的前辈说道：“客气了，如君，你们既然来了，就算是客人，这么说吧，我也并不想要对你们赶尽杀绝，更何况我还想让你成为我们徐家的媳妇，如君，今天你们来了四个人，有三个人都可以走，但是却要留下一个，怎么样？”

　　如君脸色发白，双眼之中渐渐流露出不安的神色，她看着龙骧的一双红眼睛，问道：“您想要留下谁？”

　　徐龙骧阴测测一笑，指着我的脸，说道：“当然是他。”

　　如君脸色大变，说道：“万万不可，他是我的救命恩人，而且使者已经明说了，已经不再同意你们对他下杀手，难道你们连使者的命令都不听了么？”

　　徐龙骧再次摇头，说道：“不是我们不停使者的命令，只不过使者说过，我们可以见机行事，之前他们收回我们杀林杨的权利，只是因为害怕我们把事情闹大，现在这里荒无人烟，人迹罕至，林杨又自己送上门来，我们不杀他，杀谁？”

　　我听着徐龙骧嚣张的语气，心里头十分愤怒。如君也是面带怒色，身子开始不停的颤抖。

　　大黄按住玄木剑走了过来，低声说道：“林杨，如君，这家伙欺人太甚，咱们跟他拼了吧。”

　　如君却摇头说道：“不行，他是徐家排行第三的好手，能力远在徐凤先之上，别说咱们了，就算有两倍的咱们，也远远不是他的对手。”

　　大黄闻言皱眉，虽然看他的意思还是想要上前动手，但是却被如君拼命拦住。

　　如君看了看远处隐藏在雾里的徐龙骧，说道：“这样吧，您既然想要留下一个人，那么我留在这里。”

　　徐龙骧“哦”了一声，问道：“你留在这里干什么？”

　　如君冷笑一声，说道：“你们不是想让我做你们徐家的媳妇么？我答应你们，留下，留在这里，但是你必须保证让他们三个安全出去。”

　　“不行，如君！”我大声说道，一把抓住如君的胳膊。

　　如君的胳膊现在已经变得冰凉，不知道是因为这里的环境太冷，还是因为刚才发生的一切都太紧张了，我越是感受到如君的温柔，就越能体会到现在她的处境有多么的艰难。

　　我死死盯着如君，似乎只要一不小心如君就会被他们抢走一样。

　　我连忙说道：“如君，你千万不能答应他们，咱们不是说好了么？要一切跟他们死磕到底，你不能言而无信，如君，你不能这样……”

　　如君无奈地看了我一眼，说道：“林杨，没关系，你快点走吧，往后只要你不干涉阴间的事情，徐家的厉鬼也无法再追杀你了，毕竟使者的约束在那里，而且我将来到了徐家，也会帮着你的……”

　　我却拼命摇头，说道：“如君，大不了我就死在这里，你赶紧出去，将来的日子还很长，你和老猫和大黄记得给我报仇！”

　　大黄连忙说道：“不行，要不然换我在这里算了，你们几个出去，我杀的徐凤先，是我杀的徐凤先！”

　　在我们争执不下的时候，徐龙骧却冷冷的笑了笑，说道：“闭嘴。我只要林杨，谁也没用，我只要林杨的命。”

　　如君猛地凤目圆睁，怒视徐龙骧，喝问道：“为什么？难道你就不怕我带着全部王家的族人跟你拼命？徐龙骧，你可别忘了，就算你们徐家是四大家族之首，但是如果我们王家愿意，一样可以狠狠咬你们一口！大不了我们王家全族覆没，你们徐家也别想好过！”

　　徐龙骧又是冷笑一声，说道：“怎么？当年四九城下最有名的冰雪美人竟然为了一个傻小子，动了真情了？”


第六十四章 谁去谁留

　　如君听了这话，淡淡一笑，不置可否，反而扭过头来看着我。

　　我看着如君美艳不可方物的眸子，一时间也忘了说话。然而徐龙骧却破坏了这难得的气氛，他冷笑说道：“如君，不是我不给你面子，我也不害怕你们王家全族人来跟我们报仇，你别忘了，咱们四九城阴间的规则不能乱，规矩是不能被打破的，只能被遵守，你难道真的愿意为了一个傻小子就乱了咱们阴间的规矩吗？”

　　如君却并没有正面回答他颇为犀利的提问，而是反问道：“那么我想问问你，之前你们徐家拼命提拔白家，难道就有考虑过四九城下阴间之中的规矩么？”

　　徐龙骧被如君呛了一句，竟然已经无言以对，过了良久，他才长叹一声，说道：“原来如此，原来你们王家一直以来，都始终怨恨白家夺了你们阴间第二的地位，是不是？”

　　如君冷笑一声，说道：“什么第一第二、第三第四，不过都是浮名罢了，你们徐家名列第一，这么多年来做得不也是见不得人的勾当么？难道这排行第几，对我来说还重要么？我在乎的不是排第几，而是当年你们徐家为了扶持白家，害了我们王家多少人！”

　　徐龙骧沉默不语，显然如君这个问题也触及到了他的敏感部分。

　　徐龙骧看跟如君反正已经撕破脸，干脆就破罐破摔，彻底翻脸，指着我说道：“你现在就做出选择吧，要不然就是他死，要不然就是你们四个一起死，来吧！现在选吧！”

　　说到这里，我听到整个隧道里面都开始发出嗡嗡的声音，最开始我还以为只是风声或者别的什么声音，到了最后，我却听到这显然是一种厉鬼吼叫的声音。

　　我不知道这条隧道里面到底藏着多少厉鬼，但是我知道这个声音一定是很多数量的厉鬼才能一起发出来的。

　　然而就在这时，变故突生，王如君脚边上的那个徐家的阳间人，忽然猛地抖动了起来，他就像是触电了一样，不停的一上一下的颤抖，他身上的铁链子都开始跟着动了起来。

　　如君刚想上前制住他，忽然他身子一动，竟然离地而起，猛地站了起来，他站起来之后，立即就朝着隧道深处躲去，因为有徐龙骧坐镇，我们并不敢多做什么阻拦。

　　等到那徐家阳间人彻底躲回了隧道，他忽然低声阴笑了起来，一边笑一边说道：“林杨？黄庭轩？没想到吧？老子又回来了！”

　　这声音，这语气，不用说，现在这个徐家的阳间人，已经彻底被徐凤先占领了，因为这说话的声音和语调，完完全全就是徐凤先！

　　如君显然很警惕，面对一个借尸还魂的徐凤先，她并不是有完全的把握，再加上实力更胜一筹的徐龙骧坐镇身后，就算是如君也不敢太过造次。

　　她拉着我缓缓后退，说道：“龙骧前辈，我敬您是四九城下辈分最高的前辈之一，但是您如果执意要和我们鱼死网破的话，我们也会奉陪。”

　　徐龙骧没有急着回答，而是看了看借尸还魂的徐凤先，问道：“凤先，这些人都是你的仇人，不如让你来说说，到底该怎么办吧？”

　　那个徐家的阳间人，或者说是徐凤先，冷笑着看着我们，一双猩红色的眼睛之中透露出深深的杀意。

　　他阴笑着说道：“龙骧，要让我说，也就不必非要逼着他们做出选择了，什么留下一个留下两个的……干脆全部杀掉算了。”

　　说到这里，他猛地向前走了一步，徐龙骧也跟着向前走了一步。

　　这两个人加起来的实力已经足够将我们所有人干掉，徐龙骧既然能够在徐家排行第三，那么说明他在四九城下的厉鬼之中，绝对也是排行前三的实力。如君出事之前那么恐怖的实力才排行第五，这个徐龙骧如果出手，岂不是惊世骇俗？

　　我冷汗直流，回头看着按住玄木剑紧张站着的大黄，以及倒在地上浑身是汗的老猫，今天这样的情况，只怕我们真是要命丧于此了。

　　如君也是紧张的攥紧了拳头，气势上虽然没有输，但是动起手来，只怕也毫无胜算了。

　　徐凤先冷冷地盯着我们，忽然又问道：“对了，那个自称疯子的老家伙死了没有？那家伙也真够不自量力，真的觉得只凭那几把剑，就能杀得了我？呵呵……简直是可笑。”

　　说到这里，徐凤先继续往前，一双眼睛恨不得把我们直接瞪死。

　　大黄听到他竟然出言侮辱疯道人，大怒欲狂，玄木剑猛地带起了一股风声，朝着徐凤先冲了过去，口中大喝道：“大胆畜生，不得无礼！”

　　徐凤先轻轻一笑，猛地将手中的铁链子抖开，朝着大黄挥了过去，哐啷一声巨响，铁链子抽打在了大黄的身上，大黄长剑一挑，撩开了铁链，继续向前冲去。

　　而就在这时，徐龙骧伸出手来，朝着大黄猛地一推。

　　那是隔空一推，大黄跟徐龙骧的手掌根本并无接触，然而这一下子却似乎颇有力道，只见大黄身子一歪，断了线的风筝一样朝着我们摔了过来。

　　我连忙上前接住大黄，低声说道：“大黄，别激动，咱们要上一起上。”

　　徐凤先却冷笑说道：“一起上？只怕你们一起上的结果就是一起死！”

　　如君听了这话，回头看了我们一眼，眼神之中流露出悲壮神色，说道：“林杨，你们两个快带着老猫走，我虽然不是他们的对手，但是至少可以抵挡他们一阵子，你们走吧……”

　　我连忙摇头说道：“如君，别胡说，我们绝对不会丢下你。”

　　大黄也点头说道：“我们都不是忘恩负义的白眼狼，既然是咱们四个一起来的，要么就一起走，要么就一起死！”

　　如君还未说话，徐龙骧冷笑一声，说道：“还想逃？你们想得太多了吧？”

　　话音未落，忽然一阵窸窸窣窣的声音从隧道远处传来，我们回头一看，只见我们来的路上，隧道的墙壁之上，赫然又出现了不少红色的眼睛！

　　那些都是徐家的厉鬼，看样子徐家是真的将我们包围了，他们这一次的计划可以说是天衣无缝，就算我们有通天的本事，看来也无法从这个隧道之中逃出去了！

　　徐龙骧冷笑一声，说道：“想要阻止我们的血祭大阵？你们是不是有些太不自量力了？如君，是不是这些年来徐家没有对你动手，你就觉得你真的是四九城下最厉害的人物了？就算你能力过人，智谋高绝，但是在我眼里，你还什么都不是。”

　　如君脸上继续渗出了冷汗，她看着徐龙骧，并没有说话。

　　现在的情况，对我们来说已经是山穷水尽了，别说绝不可能四个人全身而退，就算是之前的条件，牺牲我一个人来换取他们三个人的性命都已经是不可能的事情。

　　咄咄逼人的徐龙骧、满腔仇恨的徐凤先……还有隧道里数也数不清楚的徐家厉鬼，这样的局面，也许只有死路一条了……

　　徐凤先阴笑着继续朝我们逼近，身上的铁链子不停地颤抖着发出声响，他冷冷说道：“好了，咱们说的废话够多了，我觉得是时候给你们送行了，林杨，你应该庆幸，你是唯一一个逼着龙骧出手才能干掉的活人，这样的待遇，也算是不亏了吧？”

　　我冷笑一声，刚准备拔出逐月和他拼命，然而就在这时，忽然从隧道深处传来了一声诡异的声音……


第六十五章 使者驾临

　　是敲锣的声音，当的一声巨响，整个隧道里便充斥着这样的回声，几秒钟之后，锣声再次传来，当……震耳欲聋的声音响彻整个隧道，随着锣声临近，我隐约又听到了唢呐的声音……

　　鸣锣开道，唢呐喧天，这是……使者驾临？

　　上一次在白家坟的时候，我也听到过一次这种声音，虽然跟这一次的多多少少有些不同，但是却十分类似。

　　而上一次正好是吴旻使者出来的日子，那么这一次会是谁呢？使者又到底有几个呢？吴旻？庞小兔？还有别人么？

　　我看到徐龙骧和徐凤先的脸色一下子就变了，而如君也是如临大敌，十分紧张。

　　我连忙凑到如君的身边，低声问道：“如君，这是使者来了吗？”

　　如君的表情谈不上是开心也谈不上是惊愕，只是有些不安，她低声说道：“是的，这就是使者的声音，不过这一次不知道使者的目的是什么，毕竟他们之前曾经想要杀掉过你，这一次更不知道使者究竟是站在你这一边还是站在徐家这一边，他们的到来……福祸难料。”

　　我点了点头，但是至少使者的到来给我们带来了希望。

　　然而就在这时，那些唢呐和敲锣的声音已经很近了，我隐约看到隧道远处传来了一阵白光，像是地铁进站的时候的那种白光。

　　随着白光渐渐靠近，忽然在徐龙骧的背后，猛地出现了一个矮小的身影，那个身影几乎是瞬间移动过来，让我们都吓了一跳，完全没有预料。

　　而徐龙骧也是神色大变，身子一抖，猛地扭头朝着那个矮小的身影弯下了腰，低声说道：“参见使者。”

　　我这时候才看清楚，那个矮小的身影是个很小的小姑娘，肥嘟嘟的脸上还带着一些婴儿肥，小嘴唇轻轻撅着，脸颊是浑圆的弧度，白里透红，一双眼睛水汪汪的纯真无邪，再加上头上一个朝天鬏，说不出的玲珑可爱。

　　我立即就认了出来，这个使者就是当初找我来讨要血玉的庞筱诺，庞小兔！

　　“小兔兔！”我几乎是瞬间就喊出了她的名字。

　　没想到这一次她却淡淡地看了我一眼，并没有当初那种刁蛮任性的感觉，而是变得十分成熟，她朝着我挥了挥手，说道：“不得无礼。”

　　我吓了一跳，浑身冷汗直冒，虽然这个小姑娘长得很萌，但是她自然而然地带着一种凛然不可侵犯的威仪，甚至比如君的那种气场还要强大。

　　我被她威慑之下，只好连忙低头说道：“是，使者。”

　　庞小兔朝着我点了点头，忽然扭头看着徐龙骧，冷冷问道：“徐龙骧，你好大的胆子。”

　　徐龙骧连忙低头说道：“使者，这是什么意思？”

　　庞小兔指了指我们，又指了指徐凤先，说道：“上一次你们刺杀失败，吴旻哥哥明确告诉过你们，这件事情就告一段落，现在你们出尔反尔，到底是什么意思？难道对我们使者的话都不管不顾了么？我们使者在你们眼中，说出的话难道就那么不算数么？”

　　徐龙骧的脸上也开始流下了冷汗，他连忙解释道：“不，使者，吴旻使者当时的吩咐是不许我们再搞出太大的动静，但是只要在人不知鬼不觉的情况下，还是可以对林杨动手的，他自己也承认了这一点，您要是不信，大可去问问吴旻使者。”

　　看起来徐龙骧没有说谎，因为我觉得他肯定没有欺骗庞小兔的胆量。

　　庞小兔听了这话，却缓缓摇头，说道：“你这是借口，吴旻哥哥的命令，难道你会比我更清楚？”

　　徐龙骧脸色铁青，冷汗直冒，显然不敢顶撞这个看似冷酷，实则刁蛮任性的小丫头。

　　庞小兔伸出了肉嘟嘟的小手，踮起脚尖，在徐龙骧的额头上点了一下，说道：“你，徐龙骧！别以为我不知道你这花花肠子里都是什么阴谋诡计，你明面上说是要杀掉林杨，其实不过是觊觎王家的势力，杀掉林杨是假，除掉如君才是真的目的吧？”

　　徐龙骧不敢反驳，只是拼命解释道：“使者，可是林杨他……林杨他不止一次破坏阴间阳间之间的平衡，更是毁掉了阴间的秩序，之前王家和白家的那一次惊天动地的战斗，您难道不知道么？”

　　庞小兔冷笑一声，说道：“不知道？哼哼……那次事情又是因为什么呢？白家的事情你怎么不说？偷走我的血玉的事情你怎么不说？要不是你们徐家野心勃勃培养出来了白家这条狗腿子，王家会这样做么？”

　　如君听了这话，脸上露出了欣慰的表情，看起来这个看起来年轻幼稚的庞小兔，并不是一个简单的人物。

　　徐龙骧被庞小兔说的哑口无言，实在是无法反驳。就连刚才一直耀武扬威的徐凤先，现在也像是霜打的茄子一样。

　　庞小兔指了指我们，说道：“徐龙骧，你在这里摆血祭大阵我不阻止，你们强行征辟阳间活人被你炼成厉鬼也是你们徐家自己的私事，但是今天你无论如何，也不能动这四个人一根毫毛。”

　　徐龙骧听了这话，脸色剧变，问道：“不行，使者，这件事情我的确已经得到了吴旻使者的许可，您要是不信，大可去问他！”

　　庞小兔依旧是面若寒霜，冷酷无比地看着徐龙骧，说道：“吴旻使者？少搬出他来压我，你难道只认识吴旻使者，却不认我小兔兔了么？好大的胆子！”

　　徐龙骧连忙低头说道：“龙骧不敢。”

　　庞小兔点了点头，说道：“不敢最好，徐龙骧，以后你耍什么阴谋手段我不管，无论你是想跟王家联姻，或者是跟白家结盟，都是你自己的事情，但是今天，这四个人，你谁也别想杀掉。”

　　徐龙骧眉头紧锁，脸色铁青，但是还是点了点头，说道：“谨遵使者教诲。”

　　庞小兔这才勉强露出一丝好脸色，说道：“好了，这血祭大阵你也摆完了，那可怜的阳间活人也被徐凤先害死了，你们还留在这里干什么？还不快滚？！”

　　徐龙骧如遇大赦，连忙点头说道：“好，我们马上就滚，马上就滚……”

　　说完这话，徐龙骧狠狠瞪了我们一眼，一挥手，说道：“快，撤退！”

　　随着徐龙骧一声令下，隧道里面墙上的那些红色眼睛齐刷刷地朝着远处退去，来如潮水，退如潮水，瞬间就已经消失不见。

　　徐凤先更是对我们恨之入骨，他凌厉的眼神始终逗留在我们身上，但是最后还是跟着徐龙骧朝着隧道的尽头退去。

　　这一次问题的化解，全都多亏了小兔兔，我看着庞筱诺胖乎乎的背影，心里头不由得生出了一股感激之情。不过不知道为什么，这一次的小兔兔没有之前那么平易近人了，最开始跟到公寓里来找我要血玉的那个小兔兔既可爱又顽皮，而今天这个小兔兔，却忽然变得有些高冷。

　　这让我不太好接受，毕竟之前的形象已经深入我心了。

　　然而就在这时，小兔兔看见徐家的厉鬼都已经撤走，忽然噗嗤一笑，扭头看了看我们，一双大眼睛里面流露出戏谑的表情，之后蹦蹦跳跳地朝着我们跑了过来。

　　这小丫头竟然在一瞬间恢复了原来那种童真的样子，真是令我太意外了！

　　“哎呀呀，这群老家伙，跟他们说话太费劲了，总是要绷着一张脸，可把小兔兔给憋坏啦！”

　　小丫头一边笑着说道，一边跑到了我的脚边，抬头看了看我，说道：“林杨哥哥，我厉害么？”


第六十六章 我要吃糖！

　　威名赫赫的使者一下子变成了个天真无邪的小姑娘，这样的转变让在场的所有人都大吃一惊，就连如君都震惊的看着我，似乎觉得我肯定有某种魔力，竟然会让这么一个威严的使者变成现在这个样子。

　　然而我却知道这才是真正的庞小兔，她究竟已经在阴间存在了多少年我并不知道，但是根据那块血玉推断，小兔兔的阴龄早已经超越了千年，但是无论如何，她毕竟还只是一个五六岁的小丫头，就算她经历了很多事情，但是她临死之前的心智却还始终不变。

　　我弯下腰来，不由自主地摸了摸她的小脑袋和小辫子，问道：“小兔兔最厉害了，简直太让我佩服了。”

　　小兔兔嘿嘿一笑，忽然伸出肥嘟嘟的小手来，说道：“我要吃糖！”

　　我这才想起来，之前在公寓的时候，我曾经给过这小姑娘几块糖吃，她似乎对这糖很感兴趣，还说她以前从来没吃过。可是现在我们是来隧道里面救人的，身上根本没糖，这下子我就抓瞎了，我不由得眉头一皱，说道：“哎呀……糟糕了，哥哥出来的太着急，身上没带糖啊，对不起小兔兔……”

　　庞小兔一听，眼圈立即就红了，委屈地说道：“我冒着被吴旻哥哥骂的危险过来救你们，你现在却连个糖都不给我……林杨哥哥真小气！哼！”

　　我十分尴尬，看着就要哭出来的小兔兔，心里头也很不是滋味。

　　这时候老猫忽然挣扎着说道：“林杨，糖咱们没有，烟我倒是有不少，你问问她抽不抽烟？”

　　我扭头瞪了一眼老猫，要不是这家伙现在虚弱无比，我肯定得给他一巴掌。

　　我想了想，连忙说道：“小兔兔，要不然这样，你在这里等哥哥一会，哥哥出去给你买糖，好不好？”

　　庞筱诺点了点头，这才不再噘嘴，说道：“那你可要快点回来，我要是出来时间太久，吴旻哥哥是会来找我的。”

　　我连忙准备动身，还没走，大黄一把拉住我，说道：“你留在这里陪着她，我去给她买糖。”

　　我连忙说道：“这样不太好吧？”

　　大黄摇头说道：“有什么不好，你跟她熟啊，我看如君跟她都没有你这么熟，你要是走了，万一她翻脸了怎么办？”

　　我一想，也是，连忙吩咐大黄：“那可一定要多买点，尽量把外面小卖部里面的糖都买来，这小丫头可喜欢吃了。”

　　大黄笑着说道：“放心。”说罢飞也似地走了。

　　剩下了我们几个，气氛有点尴尬，如君显然也并没有跟庞小兔太熟，而且毕竟因为小兔兔是使者，算是王如君的上级，所以两个人交谈起来，难免别扭。

　　不过小兔兔不知道为什么，竟是跟我十分亲近。

　　我看了看她，忽然问道：“小兔兔，你为什么要来帮我？”

　　庞小兔看了我一眼，说道：“不为什么呀！我想吃糖了。”

　　我笑了笑，这小丫头的心思倒还真简单，我又问道：“可是上一次你来找我要血玉的时候，也没有为难我呀？我总觉得你对我还挺好的，既然你是使者，要想杀我肯定很轻松吧？”

　　小兔兔嘿嘿一笑，伸出短粗的小胳膊，打了我一拳，说道：“就你这样的，我挥挥手你就死啦！但是我偏不，吴旻哥哥说了，我们阴间的人和阳间的人应该井水不犯河水才对，要是破坏了规矩，最后吃亏的还是我们自己。”

　　我伸出手来碰了碰她的小拳头，说道：“那就谢谢你啦。”

　　小兔兔笑着说道：“不客气，不过林杨哥哥，我其实在七号线外面看见你的时候，就觉得你特别眼熟……要不然的话我老早就弄死你了！”

　　“哦？怎么个眼熟？”我连忙问道。

　　小兔兔说道：“好像是因为在很久之前我也遇到过一个大哥哥，跟你很像，但是他比你的话要少一点，而且说的话小兔兔也不是很能理解，不过他对小兔兔还挺好的，而且还帮过我们很大的忙。”

　　“那个大哥哥叫什么名字？你知道么？”我心里头颇有些好奇，连忙问道。

　　小兔兔闭着眼睛想了想，忽然说道：“咦？好像也姓林，叫林辰！”

　　“林辰？”我震惊不已，因为林辰正是我爷爷的本名。

　　爷爷年轻的时候，进入山中做了护林人，那时候改了个名讳，从最开始的林辰改成了现在的林抑尘，取得就是“树林抑制尘土”的字面意思，也比较符合他护林人的身份。

　　但是很多人都不知道，其实我爷爷年轻时候的名字并不是林抑尘，而是林辰。

　　星辰的辰。

　　这么说来，小兔兔竟然认识我的爷爷？她跟我爷爷到底又怎样的交集呢？我爷爷为什么在这些人的记忆之中都有留存呢？

　　可是在我记忆之中，爷爷好像一辈子都住在山上，古朴的护林人的屋子、一把破旧的二胡、一个早已经被茶渍上了颜色的搪瓷大茶缸子、一罐完全谈不上高档的茶叶、一台比我年纪都不小的收音机……这几乎就是爷爷的全部了。

　　而且爷爷从来不看书，我从来没有见到他翻看过任何一本书，我有时候都会觉得爷爷根本就不认字。

　　谁会想到，这么一个普普通通的老人，竟然在年轻的时候有过那么光辉耀眼的事迹，更是被如君推崇得大智近妖，不可比拟。

　　甚至连一个在阴间几乎可以横着走的使者，都能够深刻记住我爷爷的名字。

　　他到底有多大的本领，干过多么惊世骇俗的事情？

　　“小兔兔，那个叫林辰的大哥哥，当时都做了些什么，你还记得么？”

　　小兔兔看了我一眼，瞪着一双大眼睛想了想，说道：“也没做过什么，就是偶尔会跑过来跟我们聊聊天，有时候还会去找我的主人。”

　　“你的主人？你的主人是谁？”我连忙问道。

　　小兔兔竖起了手指，做了一个噤声的动作，说道：“嘘……林杨哥哥，这个问题我可不能告诉你，要是让吴旻哥哥听见了，我会被他打的！”

　　说着，小兔兔伸出了肉呼呼的小腿，说道：“你看！吴旻哥哥打人可疼了！”

　　我低头看了看，她那藕节一样的腿儿上，一点伤痕都没有，我眉头一皱，说道：“这……什么都没有呀？”

　　小兔兔哼了一声，说道：“不跟你说了，你眼睛瞎！”

　　这时候大黄从外面紧张地跑了回来，书包已经鼓鼓胀胀的了，他连忙将书包送了过来，说道：“小……小兔兔，糖来了。”

　　没想到小兔兔看到大黄，脸上又变得严肃起来，说道：“不得无礼，叫我使者。”

　　大黄只得低头说道：“使者……使者……”

　　小兔兔看了一眼大黄脖子上的还阳玉，说道：“你，本来应该来阴间报备，看你戴着这块还阳玉，暂且就不用来了，不过千万不可谋害阳间之人，也不能让阳间活人知晓你的身份，懂么？”

　　大黄连忙点头：“我懂，我懂。”

　　小兔兔这才点头，一把抓过来大黄的背包，从里面抓出一块巧克力，还没撕开包着的铝箔，就猛地往嘴里塞。

　　我连忙一把拉住，说道：“小兔兔！不能连皮儿吃！你得先把这层包装撕掉！”

　　小兔兔哦了一声，一边撕开包装，一边将一整块巧克力塞到嘴里，嚼的嘴边全都是棕色的融化的巧克力，她边嚼边嘟囔：“哎呀呀……真好吃，不行，那个什么大黄……你这个背包给我吧？”


第六十七章 死里逃生

　　大黄连忙双手奉上，当然之前要把牛眼泪、童子尿和玄木剑全都掏出来放在我的背包里。

　　小兔兔接过背包，看了看里面琳琅满目的糖果，笑着说道：“真开心！不过怎么有一股……骚味？”

　　大黄尴尬一笑，没好意思告诉她因为里面经常放童子尿。

　　不过小兔兔没有那么在乎这些细节，接过包裹之后，抹了抹已经被巧克力染色了的小嘴巴，说道：“我要回去了，吴旻哥哥要是看到咱们在一块，肯定又要骂我了。”

　　我连忙点头，刚要说再见，忽然想起来一件事情，问道：“小兔兔，吴旻哥哥真的允许徐家的厉鬼害我？”

　　小兔兔点了点头，说道：“有些事情吴旻哥哥也做不了主的，他只是命令的传达者，还有就是……现在你在阴间已经不是一个普通人物了，大家都很关注你，所以以后你办事情千万要小心，一旦你触犯了阴间的规矩，我可能就再也救不了你了……”

　　我点了点头，说道：“谢谢你，小兔兔。”

　　小兔兔轻轻一笑，说道：“这是你应该谢的，你可不能死呀林杨哥哥，我还要找你要糖吃呢！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“小兔兔，放心吧。”

　　庞小兔朝着我点了点头，一转身，已经消失不见了。

　　我们看着小兔兔的背影，都是长长松了口气。

　　如君等庞小兔走了，这才说道：“林杨，看样子庞小兔肯帮咱们，多多少少是因为你爷爷，真的不错，你竟然能够得到她的帮助。”

　　我点了点头，问道：“如君，你已经知道我爷爷就是林辰了？”

　　如君笑着说道：“是啊，他毕竟还是你的爷爷，跟你其实还有很多相似的地方的。其实之前我也没有太注意，一直等到上次你肯冒险来救我，我才意识到这种奋不顾身的勇气和铁肩担道义的气概，和林辰年轻时候几乎一模一样。”

　　我问道：“那我爷爷……到底是个什么样的人呢？”

　　如君笑着说道：“我知道的并不多，只是匆匆几次见面罢了，不过我早就告诉过你，你爷爷当年有窥天之术，算是震古烁今的厉害人物了。”

　　我刚想再问，大黄说道：“我说，咱们有什么事情回去说好不好？林杨，你要是再问你爷爷，估计老猫就得去见他爷爷了……”

　　我回头一看，只见老猫躺在地上，整个人都已经虚脱了，身子开始不自觉地颤抖，我们连忙扶着老猫出了地铁隧道，在外面的小静看到老猫这个样子，更是紧张的花容失色，嚷嚷着要去医院。

　　老猫连忙摇头说道：“去什么医院？我又没病，让我先去撒个尿就好了。”

　　我们不好违逆他，大黄拽着他去了旁边的公厕。

　　折腾了一番，我们终于启程回去，回去的路上虽然有一种死里逃生的快感，但是更多的却是失望和悲痛，那个被徐家炼成厉鬼的人，终究还是死了。

　　我询问了一下如君，那个人既然被徐凤先上身，那么将会是如何的下场。如君的回答让我们的心头更加沉重，如君说他已经遭受了足够的痛苦，已经成为了一个恐怖厉鬼，而他的灵魂将在肉体之中被徐凤先融合掉，也许不会再保留他原本的记忆，而是变成徐凤先身体的一部分……

　　对于人类来说，记忆是最重要的东西，一个人就算还活着，但是失去了记忆，那么他跟死了又有什么区别？

　　更何况，那个可怜人不光失去了记忆，也失去了生命。

　　我在车上不停的打量坐在旁边的老猫，我发现一提起徐家那个阳间可怜的人，老猫的脸色就会变得很差。我不傻，我能猜出老猫一定和徐家这次近乎残忍的血祭大阵有某种隐秘的联系，同样还有联系的是徐长歌和三爷爷。

　　对于那两个人，问题的关键已经不是他们自己，而是他们的名字。

　　徐长歌，姓徐，虽然被确定不是目前阴间徐家的后人，可是却难免会带着一丝可疑的感觉，就算他真的已经不属于徐家，那么有没有可能他是徐家的远亲？

　　三爷爷，排行第三，那么排行第二和第一的又是谁？那一定是他的兄弟姐妹吧？可是他们又去了哪里？

　　他们之间的那段故事，如果没有知悉内情的人诉说，我很难猜出具体的情况，但是我却隐约能够猜得出来，他们三个，肯定是因为徐家的血祭大阵而被联系在了一起。

　　三十年前，上一次徐家活人炼鬼的时候，难不成那个可怜的受害者是这三个人的朋友或者亲人？

　　我越想越觉得可怕，但是却又不敢轻易做出推测。

　　等到小静送我们回到公寓，我连忙趁着老猫和大黄不在，将这个想法告诉了如君。

　　如君点头表示赞同，之后说她会在暗中调查，如果将来调查出来了结果，一定及时告诉我。

　　我跟如君分别之后，带着老猫和大黄回到公寓休息。

　　我本想要问问老猫这些事情，可是这家伙一副要死的样子，我只要一提起跟徐家有关的事情他就杀猪一样的吼。

　　无可奈何之下，我只能暂且将这件事情压下去。

　　大黄下午要去抽空照顾疯道人，只留下我照顾老猫，老猫仍然是一副打死不肯多说的劲头，我也只好不再多问。

　　不过好在这些事情都没有牵扯到徐梦筠，我心里头也踏实很多，虽然现在已经没有了联系，至少知道她的安全，我心里头也就放心了。

　　不过经过这一番历练，我总觉得该抽个时间回家拜访拜访爷爷了，一来他跟这些事情都多多少少有着联系，二来我也很久没回家了。

　　老猫的状态一直等到三天之后才略有恢复，但是不知道是他故意装出来的还是真的有很大的心理阴影，每次我提到这件事情，他还是抱着脑袋喊着头疼。

　　无可奈何之下，我还是纵容了他这种无赖的行为。

　　对门的三爷爷也接连几天都不在，不知道他是不是跟徐长歌去哪里执行什么机密任务了。

　　下午的时候，我刚准备去学校看看有没有什么课程的笔记需要我复印一下，忽然接到了个电话，是如君打来的。

　　我连忙接听，如君说她有了重大发现，要约我见面。

　　我们约在了理工大学外面的一家上岛咖啡，这个地方算是大学生们经常活动的场所，环境倒也算是安静。

　　我匆匆赶去，如君很快就到了。

　　她不喜欢喝咖啡，也许因为她不是这个时代的人物，对于她来说咖啡这种东西很难入她的法眼，我们只是点了一壶花茶，就开始直接进入主题。

　　如君脸色严肃，让我猜到了今天的话题有些沉重，果然，如君开门见山说道：“刚刚得到消息，白阑珊已经同意了徐家的联姻计划。”

　　“这么快？那她什么时候嫁入徐家？”我连忙问道，一听见这件事情，我脑海之中最先浮现出来的竟然是李美昕那张放荡的脸孔，虽然我知道那只是白阑珊的化身，但是这种感觉已经根深蒂固了，无法立即摆脱掉，而白阑珊的相貌在我的脑海里却是模糊一片的。

　　如君看着我，轻轻笑了笑，说道：“谁说非得是白阑珊加入徐家呢？如果我消息来源不错的话，这一次并不一定就是白阑珊进入徐家，也有一种可能，是白阑珊强行要求徐家的厉鬼入赘给她……”

　　“这么厉害？”我不由自主惊讶地提高了音量，这姑娘的能力真的强到可以让徐家的厉鬼入赘么？


第六十八章 入赘？

　　如君却又笑了笑，说道：“也不是白阑珊有多么厉害，而是白阑珊现在有了和徐家谈判的能力，毕竟她自己的潜力逼人，再加上徐家前一段时间刺杀你没有成功，被你搞的灰头土脸，现在有点抬不起头来了。”

　　我笑着喝了口花茶，问道：“这么说来，白阑珊有谈判的权力，还是拜我所赐了？她是不是应该谢谢我？”

　　如君倒没有太过乐观，而是说道：“你放心，白阑珊早晚回来找你，因为他和徐家谈判的条件，就是你。”

　　“谈判条件？什么谈判条件？”

　　“白阑珊已经和徐家把话挑明了，两家之间就是以你为竞争条件，两家一起动手，如果白阑珊先杀掉你，那么徐家的厉鬼必须要入赘到白家；而如果是徐家的厉鬼先杀掉你，那么白阑珊便必须直接嫁入徐家。”

　　“这么变态？这跟我有什么关系？”我一听这话，立即有点着急，两个阴间家族的联姻，为什么把我也牵扯进来了？我只是个平头老百姓啊……

　　如君苦笑着看着我，说道：“林杨，你现在在阴间已经成了一个传奇般的人物，要知道，白家的厉鬼想要除掉你，结果差点害得全军覆没，而徐家的厉鬼四次刺杀你，都没有成功，这样的战绩，可以说得上是前无古人了。”

　　“那他们就可以来杀我了？”我有点不服气。

　　“是啊，白阑珊早就想找你报仇了，这点不用我多做解释了吧？而徐家显然也看你不爽，要知道，他们只要一天没有杀掉你，他们就一天抬不起头来，徐家想要杀掉的对手还没有一个能活的像你这么滋润的。”

　　我被如君说的冷汗直冒，这下子倒是好了，好不容易从徐家的四次刺杀之中逃了出来，现在倒成了悬赏的对象了，两个家族能力逆天的人物抢着要杀我，这可如何是好？

　　如君看我流下冷汗，笑着说道：“怎么样，林杨，怕不怕？”

　　我虽然心里头已经真是有点虚了，但是还是勉强装作一副大无畏的样子说道：“不怕，他们之前干不掉我，现在也就未必能够杀掉我。”

　　但是说话的时候我声音已经开始明显发颤。

　　如君被我逗得掩口轻笑，说不出的动人，笑了一会，她才说道：“林杨，这样吧，你也不用跟我客气，这一次白阑珊和徐家都要来动手，危险程度比以前只高不低，你在公寓里实在太凶险，不如先住在我那里，我也可以照应你一下。”

　　我一愣，看着如君一脸认真的样子，问道：“这……你没开玩笑？”

　　如君笑道：“当然没有开玩笑，这是跟你性命相关的事情，我会随便开玩笑么？”

　　我又问道：“那……老猫和大黄怎么办？”

　　如君说道：“这你放心，虽然大黄和徐凤先有仇，但是他们现在的首要目标是你而不是他，所以其实可以说只要你离开他们的话，他们基本上就安全了。”

　　我听了这话，苦笑一声说道：“我还真是个灾星啊……”

　　如君轻轻伸出手指，点了我额头一下，说道：“你知道就好！”

　　我笑了笑，说道：“我算是看出来了，我走到哪危险就跟到哪，如君，我要是去你那里住，那岂不是连累了你？”

　　如君笑道：“没关系，我倒不怕你连累，就怕你不赏脸。”

　　我举起手中的花茶，一饮而尽，说道：“女神出面邀请，我岂敢不赏脸？就这么说定了！”

　　下午回去，我便收拾了一下行李箱，跟老猫打了招呼，说是去如君那边住一段。

　　老猫惊讶地看着我，说道：“你小子不简单，从来都只跟美女住在一起啊……”

　　我笑着看了看他，说道：“这段日子白家和徐家肯定回来骚扰，所以还要注意安全啊。”

　　老猫点了点头，一边又给自己点上了一支烟，说道：“你不用担心我，担心担心你自己吧。”

　　说完，他又补充道：“加油，林杨，你要是搞定了如君，我跟大黄请你喝最贵的酒！”

　　我笑着看了看老猫，说道：“别老不正经了，好好休养，回来我可要问你徐家的事情了。”

　　老猫一听这话，又假装头疼犯了，倒在沙发上不说话。

　　我拉着行李箱出去，如君和若水已经在楼下等着了，若水开了一辆比较朴素的越野车，我们直接奔着如君现在的房子驶去。

　　因为上一次三大长老的事件，如君在CBD的房产基本上已经都被炸毁，而且那里的写字楼大多都是暂时租用的，所以这一次我们的目的地并不在那里，而是靠近四环的一处住宅小区。

　　我忽然想起了浩然他爸，便问道：“如君，浩然他爸现在怎么样了？”

　　如君笑了笑，笑容之中带着一抹杀气，说道：“王亚民不仅是害了浩然的元凶，也是三长老的忠实走狗，上一次炸毁CBD，跟他有直接的关系，所以在解决了三长老之后，我就立即将他交给王子豪了。”

　　“哦？”我颇有些意外，问道：“那王子豪……把他杀了？”

　　如君点了点头，说道：“王子豪的性格你也知道，赤胆忠心，胆识过人，同时也心狠手辣，他对于自己的朋友一定会不遗余力的帮助，甚至真的可以两肋插刀，但是对于背叛自己的人也会绝不留情。”

　　我不由得好奇问道：“那王亚民……”

　　前面正在开车的若水小姑娘忽然冷笑说道：“被王子豪剁了，一刀一刀，剁了七十多刀。”

　　“啊……”我不由得倒吸了一口凉气，虽然厉鬼杀人往往手段残忍，但是这么残忍的手段，我还真是第一次听说过。

　　“那……王子豪的能力还能再恢复么？”我想到王子豪因为保护如君，被破掉了一身的功力，从最开始的红色厉鬼变成现在这样的半吊子，实在是太过可怜。

　　如君叹了口气，说道：“虽然还是有希望，但是毕竟要耗费很多的时间和精力，有的东西一旦失去，想要再找回来，可就很难啦……”

　　说着如君抬头看着车窗外，整个人都陷入了一种惆怅之中，对于王子豪的损失，我们也无可奈何。

　　下午路上并不算堵，所以很快到了如君的新家。

　　如君的新家是在一栋公寓的顶楼，很朴素，是个不算太大的跨层，但是却装修的很精致。

　　如君迎接我进门，指了指一楼的靠左手边的卧室，说道：“你就住在那里吧，我在你楼上，不过先说好了，没有我的允许，不许进我的房间。”

　　我连忙点头说道：“好好好。”

　　如君又指了指二楼的一间卧室说道：“这是若水的房间，你一样不能随便进去。”

　　我再次点头，说道：“知道了，包租婆。”

　　如君笑着弹了我脑门一下，这位美女似乎不太了解自己的手劲到底有多大，这么轻轻一弹差点把我的脑浆子给弹出来了。

　　我抱着脑袋问道：“如君，你现在不用工作了？”

　　如君摇头说道：“不用了，王家阳间还是有几个能力比较出众的人物的，之前因为王亚民嫉贤妒能一直把持住整个集团的动向，所以很多人才不能得到重用，现在他被除掉了，那些能者自然就像雨后春笋一样冒出来，我也就正好急流勇退，退居二线啦。”

　　我刚想恭喜她彻底变成了悠闲一族，如君却又补充道：“虽然不用工作，但是还必须要去办公室坐着，彻底变成一个集团的装饰品。”

　　说着，她带着若水离开，说道：“林杨，今天晚上可能我们不会太早回来，你自己保重。”

　　话音未落，她已经和若水消失在了走廊尽头。


第六十九章 公寓一夜

　　如君和若水走后，我百无聊赖，便开始上上下下打量如君的新家。

　　这里应该刚装修出来，空气里隐约还带着一股甲醛的味道。跨层一般面积不会太小，这里虽然不及如君之前住的地方豪华，甚至可以说有点朴素，但是却也比上不足，比下有余了。

　　房间没有铺如君喜欢的地毯，而是简单的瓷砖，灯具的装潢也简单得很，甚至连跨层必备的吊灯都没有，我不由得猜到可能是因为上一次三大长老的背叛，王家的资产受到了很严重的损失。

　　不过如君显然是个有品位的女人，虽然装潢和家具都算不上豪华，但是却很有格调。客厅随处可见简单却很实用的小物件，一方古朴但是颇能容纳的茶几，舒适的沙发，还有天衣无缝的藏在各种角落里的收纳，如果仔细来看，就会发现如君其实是一个很会过日子的人。

　　我沿着楼梯缓缓走到楼上，楼上除了两间卧室之外还有一个不算太大的小客厅，客厅一左一右是两个露台，相当敞亮。

　　小客厅里并没有电视，而是有一张自动伸缩的投影仪幕布，而幕布的对面则是投影仪。

　　如果到了晚上，可以一边坐在这里看电影，一边欣赏露台外面的星星，当然，前提是北京的天气可以允许你看到星星。

　　我靠在沙发上，不由得心想：“这是个舒服的小家啊，要是我将来也能买得起这样的房子就好了……”

　　由于实在是太舒适了，我竟然躺在这里睡着了。

　　而叫醒我的则是一阵急促的敲门声。

　　我连忙翻身起来，走到门口，隔着猫眼看到外面一个穿着制服带着鸭舌帽的小哥，隔着门喊道：“有人么？快递，有人么？”

　　我连忙开门，那小哥也不客气，上来便问道：“是王如君家么？”

　　我点头说道：“是。”

　　小哥点了点头，直接递给我了一个很大的包裹，说道：“签单吧。”

　　我也不知道如君买的到底是什么，干脆想也不想，就直接签了个“王如君”在上面，不过我写字十分难看，估计要是让如君看到了，肯定该说我坏她的名声了。

　　当然，至于如君写字如何，我就不得而知了。

　　快递小哥很快就走了，而我则抱着那个庞大的几乎能把庞筱诺塞进去的箱子回到了房间，那箱子虽然很大，但是很轻，不知道如君到底买的是什么。

　　但是毕竟这是人家的隐私，我觉得我还是不要拆开来看了。

　　因为刚睡醒的原因，我有点饿，开始去搜刮如君的冰箱。

　　冰箱里的东西也少的可怜，大部分都是没有开封的茶叶，铁观音、大红袍、龙井，还有两块年纪比我都大的陈年普洱。

　　可是偏偏没有吃的！

　　我不由得皱起眉头，这美女难道不用吃饭？是不是人和厉鬼融合久了，就真的可以不用吃饭了？那是不是说明我以后也不用吃了？

　　我无奈之下，只得给自己沏了一壶茶，之后坐在沙发上开始看电视。

　　看了一会，忽然客厅里传来了奇怪的声音，似乎是纸箱子移动发出来的声音。

　　我一个激灵坐了起来，三更半夜的，没听说如君家里还有别的活物啊？她肯定也没有养宠物，那么为什么会用纸箱子移动的声音呢？

　　这声音最开始断断续续的，每过几分钟就传出来一下，到了后面，已经开始连续不断了，我听得头皮发麻，循声望去，看到声音的来源竟然是那个快递！

　　那个庞大的纸箱子，被胶带严严实实的包裹着，但是那个箱子却在不停抖动，看得出来，箱子里面的应该是个活物！

　　“卧槽！”我惊叫一声，立即站了起来，这也太奇怪了，为什么快递的包裹里面竟然是个活物，这应该通不过安检的吧？

　　然而事实摆在我眼前，就算是我不相信也没办法，这莫名其妙寄来的包裹里面，的的确确有个能动的东西。

　　我大着胆子走了过去，刚想找个剪刀拆开包裹，忽然之间，客厅里的电视一下子自己关掉了！而客厅里的灯也都同时熄灭，甚至是远处的冰箱都瞬间停止了运作！

　　停电了？

　　这是我的第一个反应，然而并没有，我隔着窗户可以看到旁边的房间里灯火通明，远处别的住宅楼里也依然有电，为什么偏偏我这里停电了呢？

　　黑暗之中，我看着那个奇奇怪怪的纸箱子，看着它继续不停的抖动，我不由得冷汗直冒，我知道了，这一切都是纸箱子里的东西搞的鬼。

　　这个奇怪的快递，里面装的应该是什么灵异的东西。

　　我震惊地往前走去，从背包之中掏出了那把逐月，紧紧握在手上，我开始怀疑这个包裹究竟是寄个如君的，还是假借如君的名义寄给我的，如果真的是寄给我的话，那么这包裹里的东西，可能就不是什么好东西了。

　　如君已经说了，徐家和白阑珊现在在进行一场竞争，而这场竞争的关键就是我，看谁能先杀掉我。

　　所以，我几乎在心里瞬间做出了推测，这个箱子里的东西应该是徐家或者白阑珊派过来的杀手。

　　我实在是太大意了，竟然没有早点发觉，以如君的身份和习惯，应该是不会让快递寄到家里的吧？

　　就算是真的要寄的话，那么收件人的名字也应该写的是她的秘书若水的名字，而不是她的名字……

　　我想到这里，基本已经可以肯定这纸箱子里的东西就是徐家或者白阑珊寄来的，我缓缓举起逐月，看准了时机，立即就要刺下去！

　　然而就在这时，忽然箱子一抖，顶端封着箱子的胶带猛地开裂，之后从纸箱子的缝隙之中伸出来了一只手！

　　一只并不算大的，苍白的手！

　　手上五指如鹰爪，而且指甲很长，很锋利！

　　那应该是一个孩子的手，虽然有些干枯，但是看得出来并不像是成年人！

　　“妈的！”我情急之下，猛地挥着逐月砍了过去，虽然还没看清楚敌人的样貌，但是毕竟不能失去先机，不管他是白阑珊派来的也好，是徐家人派来的也罢，我必须得先占据优势，趁着他还没有爬出来，先剁掉他一只手在说！

　　一剑下去，那只手好像长了眼睛，抖了一抖，猛地缩回了纸箱子之中，我这一剑没有命中，反倒是砍在了纸箱子一侧，将纸箱子看出来了一个缝隙。

　　在那道缝隙之中，我看到了一双眼睛，一双鲜红的眼睛。

　　那双眼睛弯弯的，像是两弯新月，冷冷地看着我，随即我感受到一股阴风从那道缝隙之中吹了出来，吹得我浑身发冷，头皮发麻。

　　我不管三七二十一，猛地一脚踢出去，重重踢在了纸箱子上。

　　纸箱子耐不住我的一脚，骨碌碌犯了两个转，滚到了客厅一边，然而就在这时，我看到那纸箱子严重扭曲变形，然后“嘣”的一声，箱子破裂，从裂痕里面伸出来了一双腿！

　　的确是小孩的腿，但是这双腿也已经干枯的很严重了，甚至已经有些变形，像是罗圈腿的样子了。

　　我不敢怠慢，大步流星朝着纸箱子冲去，手中逐月剑猛地劈下，一剑刺进了纸箱子之中。

　　随着一剑刺入，我听到那纸箱子里传来了一声凄厉的喊叫声，这一剑想必是命中了，而且还给了箱子里的小鬼很严重的打击。

　　然而那小鬼显然没有被我这一剑刺死，他叫了一声，双脚猛地用力一蹬，整个纸箱子像炮弹一样朝着远处射去。

　　我刚要在追，箱子再次变形，只听一声瓦楞纸撕裂的声响，我看到从纸箱子的正面伸出来了一个脑袋！


第七十章 亡命快递

　　很小很小的脑袋，还是个秃头！

　　那脑袋起初是背面朝向我的，后面的皮肤十分干枯，像是晒死的鬼一样，但是等他转过来的时候，我忽然浑身一震，恶心的都想要吐了。

　　这张脸的正面，竟然除了一双红色的眼睛之外，就是一大片可怕的伤疤！

　　我不知道他经历了怎样的灾祸，也不知道他当初是怎么死的，但是他已经没有鼻子了，嘴巴也谈不上是嘴巴，而是一个巨大的缺口。

　　只有一条舌头耷拉在外面，看起来也没有任何作用了。

　　这小鬼看样子应该至少也是青色级别，能力不会比徐鸿宇差，跟徐婕应该相仿，看到这一幕，我隐约可以猜出来这个快递是谁寄来的了，应该是白阑珊，因为徐家显然很了解我的实力，徐凤先都无法奈何得了我，他们就更不会派出来这么一个小鬼来对付我，这样做的人只有可能是那个初出茅庐的白阑珊。

　　虽然白阑珊的能力不凡，但是显然计谋比起徐家还要差上一筹，她把我想的也太简单了。

　　想到这里，我不由得有些好笑，心里头再也没有多少畏惧，我连忙挥动逐月，朝着那小鬼扑了过去。

　　不过击杀徐凤先并不是我一个人的功劳，要说单打独斗，想要战胜这只小鬼的确还并不是一件轻松的事情。

　　这小鬼看我扑来，也不含糊，甩着舌头迈开双腿，竟然跟我在客厅里面玩起了捉迷藏。这家伙的两条胳膊还困在纸箱子里，他不停的抖动着纸箱子，不一会就把两条胳膊伸了出来，现在他就变成了一个套在纸箱子里的滑稽鬼，一边躲一边还发出呼呼的声音，好像在喊什么人。

　　我越看他的表现觉得他越奇怪，这么一个怪物，既然是白阑珊派来刺杀我的，那应该趁着我还没有反应过来就动手啊，为什么不来打我，反倒是满屋子乱转？

　　而且伪装成快递来偷袭的确是一个意想不到的好法子，如果他在我接到快递的一瞬间就开始向我进攻，那么我在慌乱之中很有可能被他刺杀，可是为什么他并没有呢？

　　错失了良机，他这不是傻叉吗？

　　小鬼满客厅乱转，俨然一副拖延时间的样子，我先是追了一会，但是后来发现了不对，干脆先停了下来，仔细想想问题的所在。

　　这小鬼并不是来刺杀我的，反倒是躲在客厅里跟我玩起了捉迷藏，为了什么呢？拖延时间。

　　而他为什么要拖延时间？难道是为了等人？

　　既然他还有同伙，为什么不同时进来呢？

　　我想到这里，连忙观察了一下如君家里的布置，这时候我才猛然发现，如君家的窗户上和门上，都挂着一种奇怪的装饰品，这些装饰品像是某种符咒，通体红色，显然有着某种特殊的意义。

　　想到这里我恍然大悟，原来如君在房间的各个方位都做了手脚，这些装饰品的作用应该就是阻止厉鬼的进入！

　　而这样一分析，那个从快递了里面冒出来的小鬼的意图也就很明显了，他并不是来杀我的，而是等着给自己的同伙开门的！

　　想到这里的时候，忽然，一阵敲门声从门外响起，三长两短，节奏诡异，显然不是如君回来了。

　　小鬼听到这个声音，整个人像打了鸡血一样蹦跶着朝着门口冲去，我眉头一皱，立即向小鬼追去，千万不能让他开门，因为现在门外站着的很有可能就是白阑珊！

　　小鬼速度极快，而且早已经做好了准备，我差就差在反应得不够快，等我想明白一切的时候，已经来不及了。

　　果然，小鬼的动作相当迅速，还没等我追上去，他已经将那只干枯的爪子按在了门把手上，我来不及阻止，那扇门已经吱呀呀的打开了。

　　一股寒冷的阴风吹了进来，虽然是初秋，但是却有一种寒冬腊月的感觉，然后一个女人的身影浮现在了我的眼前。

　　一袭白色的长裙，一个消瘦的身影，不用说，这个女人就是白阑珊。

　　白阑珊今天的装扮倒是跟前一段时间那个需求强烈的形象大相径庭，竟然给人一种出淤泥而不染的感觉，要不是我见识过各个阶段的白阑珊，我肯定不会相信今天这个女人，就是前些日子在大学里榨干了不少学生的厉鬼。

　　白阑珊站在门外，冷冷地看着我，说道：“林杨，显然你已经知道了我和徐家厉鬼的较量了吧？我早就看上了你的能力，知道你不是那么容易被徐家弄死的角色，怎么样，现在你还有一个机会，如果你答应跟我合作，咱们便一起推翻徐家，成为这四九城下的第一大族，这样一来，我也不会杀你，徐家更无法害你，总比你躲在王如君的裙子底下做个没用的废物要好得多吧？”

　　我冷笑一声，说道：“白阑珊，你别费劲了，就算你原谅我们灭掉你全家的仇恨，我也不能忘记你害死我同学的事情，你也许可以没有原则，但是我不行。”

　　“呦。”白阑珊轻轻一笑，脸上露出了鄙夷的表情：“几天不见，你似乎变得更加高尚了呢？林杨，说句实话，虽然你有很不错的机遇，但是你的格局太小，心里头永远只是个斗升小民的想法，像你这样的男人，永远也成不了大事，一辈子就知道牵挂身边那些无关紧要的小人物，你能不能眼光放得长远一点？”

　　我也懒得跟她争辩，说道：“的确，我就是个小老百姓，我也不想着成为什么威震四九城的大人物，更不想要跟你们四大家族斗得你死我活，我的理想很简单，那就是我和我的家人朋友一切安好，你别来惹我们，我们自然也不去惹你。”

　　白阑珊也许是因为吞噬了风水造化的原因，现在整个人都变得比之前美艳了许多，而且她的美艳之中还带着一股妖气，和如君的风姿绰约多多少少有些不同。

　　不过她这次的一袭白色长裙的确遮掩了不少之前流露出来的脂粉气息，虽然谈不上清纯，但是至少不那么妖冶。

　　白阑珊并没有急着进来，也没有急着让屋里的小鬼发起进攻，她只是隔着一道门静静的看着我，说道：“林杨，说句实话，你其实已经踏上了这条船，而踏上这条船之后，你也不太可能下去，所以事情根本不可能像你希望的那样发展，你要么就干掉敌人，独霸一方，要么就乖乖地被敌人干掉，成为炮灰……我这么说，你能理解么？”

　　我冷笑了一声，说道：“当然能理解。”

　　白阑珊欣慰地笑了笑，忽然朝着我伸出手来，说道：“既然这样，你何不接下我的橄榄枝，凭借着我的能力和你的人脉，咱们一起干掉徐家，一统四九城？”

　　我再次发出冷笑，死死盯着白阑珊，高声说道：“倒不如，我先干掉你吧？”

　　先下手为强，这是亘古不变的真理，面对不停朝我投出橄榄枝的白阑珊，我必须要趁她不注意的时候发起突击。

　　并不是说我没有考虑过白阑珊的建议，只是白阑珊为人狡诈的很，她既然已经丧失了原则，那么今天选择跟我同盟，也许明天就回撕破脸，背后捅我一刀。

　　如果我答应了她，甚至选择娶她的话，也许在她利用完了我的人脉和能力之后，我就会被她毫不犹豫的杀死在自家的床上。

　　这样一个蛇蝎美人，我真的担待不起！

　　所以，我必须要了结她！


第七十一章 恶性竞争

　　白阑珊看到我朝着她冲了过去，脸上隐约露出了一抹冷笑，虽然她这一抹冷笑露得不留痕迹，但是还是被我捕捉到了。

　　显然，这个女人之所以向我抛出橄榄枝，并没有任何感性的因素，完完全全就是想着相互利用罢了，她利用我，我利用她，这才是她心中对两个人结合的看法。

　　然而她可以这样，但是我不行，我绝对不会让一场婚姻变成交易，所以我断然拒绝了她。

　　而我也很了解白阑珊，如果我同意了她，那么她会在短暂时间之内不伤害我，但是我如果拒绝了她，那么她一定会辣手无情的把我杀掉。

　　对，就是直接杀掉。

　　当我冲过去的时候，最先开始反击的并不是白阑珊，而是那只小鬼，套着纸箱子的小鬼，小鬼一声嘶吼，猛地朝着我扑了过来，我不知道这只小鬼到底是白阑珊从哪里找来的，不知道他到底是不是白家的鬼，但是我却分明知道，这家伙十分厉害。

　　我不敢怠慢，猛地朝着他冲去，逐月宝剑在空中划出一道黑色的闪电，带着风声砍向了小鬼的脖子。小鬼十分灵活，丝毫没有迟疑，在空中一个转身，竟然就躲开了我的攻击。

　　然而我毕竟还是被疯道人逼出来的，知道如何在逆境之中对付强敌，趁着那小鬼还没有完全落地，我脚下发力，再一次朝着他扑去。

　　这一次那个小鬼毕竟无法继续在空中转身，他两眼一瞪，舌头甩出了一条很长的口水，但是还是无可避免的被我一剑砍中。

　　这一剑砍在了小鬼的肩头，小鬼惨叫一声，焦臭的味道传来，整只鬼都跌在了地上。

　　然而显而易见的是他这个级数的厉鬼抗击打能力相当强悍，他虽然被我打到了地上，但是还是瞬间弹起，继续朝着我冲来。

　　我因为之前那一剑用力过猛，所以这一次就无法很快做出反应，没想到恰好被他撞上了腰眼，剧痛传来，我重重摔在了地上。

　　小鬼得势不饶人，顺势骑到了我的身上，我感觉他死死的压住我，长舌头已经开始在我的脸上蹭来蹭去，我厌恶的开始扭动着身子，开始摆脱他的纠缠，然而就在这时，我忽然听见白阑珊冷冷的说道：“别费劲了，林杨，我劝你还是乖乖的投降吧，既然你给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，那也就别怪我狠心了，林杨，我必须要杀了你，因为只有杀了你，我才能让整个白家在阴间稳固下去，族长现在已经颓废了，整个白家只有我一个人，我不能嫁到徐家，我要让白家重新站起来！”

　　我冷笑着看着白阑珊，说道：“我也知道你和徐家的约定，我也知道你有你自己的苦衷，白阑珊，咱们之间的恩怨情仇不是一两句话能说完的，你如果觉得我必须死，那你就动手吧。”

　　白阑珊似乎颇有些怜悯的看着我，并没有太过激动，也没有太过犹豫，只是猛地举起了她那只白皙的右手，说道：“林杨，再见了，你若是心中有怨恨，化成厉鬼，我也会立即帮你化掉，助你再次投胎转世的。”

　　我点了点头，心里头忽然变得很平静，在遇到萌二白之后，我几乎每隔几天都要遇到一次必死的情景，然而每一次我都侥幸活下来了，虽然我知道我肯定会有一次会活不下去，但是我知道，这些都是命数。

　　我没有我爷爷那般厉害的能力，不能窥知天意，但是我信命。

　　乐天知命，所以不喜不悲。

　　然而就当我已经准备坦然面对死亡的时候，我忽然听到了一声惊叫，那是白阑珊的惊叫，我猛地张开眼睛，忽然看到白阑珊飞了出去！

　　横着飞了出去！

　　之后只见白阑珊重重的摔在了墙上，如果现在白阑珊是实体形态的话，那么刚才那一下，已经足够让她骨折了！

　　就在这时，我看到了一个不算威武但是相当健硕的男人出现在了我的面前，他一张国字脸，浓眉大眼，长得还算老实，竟然就是那个徐家的阳间可怜人，就是在福寿岭车站隧道里面挂着的人！

　　当然，我也明白，现在这个人其实已经不是他了，而是徐凤先，金甲银袍徐凤先。

　　徐凤先看了我一眼，冷冷说道：“别以为我来救你，我只是不想输给白家罢了！”

　　我也冷冷的看着他，并不想跟他说一句话。

　　这时候压在我身上的那只小鬼显然意识到了徐凤先的厉害，他猛地一声怪吼，朝着徐凤先扑了过去。

　　徐凤先身子一抖，就像抓住小鸡一样一把抓住了那个小鬼，然后在一扔，将那个小鬼朝着白阑珊扔了过去。

　　轰然一声，那小鬼撞到了白阑珊的身上，徐凤先冷笑了一声，说道：“杂碎……”

　　之后回头瞪了我一眼，说道：“林杨，等我先废了白阑珊，立即过来宰了你！”

　　话音未落，这家伙便立即朝着白阑珊冲了过去。远处白阑珊和徐凤先来来回回纠缠了数十招，白阑珊加上那只小鬼竟然和徐凤先打了个平手，三个厉鬼从房间之中打到了楼道里，之后又从楼道的窗户撞到了外面，现在的徐凤先肯定早已经将那个隧道里的可怜人害死了，虽然他的外形还是那个人的外形，但是他已经是个厉鬼而不是人了，现在的他也不是借尸还魂，而是彻底变成了厉鬼形态。

　　我想到这里点，不由得重重地低下了头，算是给那个可怜人默哀吧……

　　三只厉鬼越打越远，本来以为他们还有回来的可能，但是现在看来，完全就是不可能的事情了，这三只鬼渐渐消失在了我的视线之中，我也明白，以他们的实力来看，短时间之内就绝不可能分出胜负的。

　　我连忙把门关上了，现在才开始仔细打量了一下如君房间的布置，她的门上和窗户上都采取了特殊的处理，如果不是刚才那个小鬼躲在快递里面骗开了门的话，厉鬼想要进来，至少会耗费很大的力气。

　　一番惊险，我也无心安睡了，躺在床上盯着天花板，满脑子都是那些鬼。

　　白阑珊也好，徐凤先也好，还有被徐家活活弄死的可怜人，他们的脸庞在我的眼前晃来晃去，晃来晃去，都快把我晃出神经病了。

　　二虎相斗，必有一伤，一心想要重振白家的白阑珊，反倒是让我成了渔翁，何以笑看鹬蚌相争。

　　不过仔细一想，白阑珊的命运其实也算可怜，好不容易吞噬掉了白家的风水造化横空出世，本来应该是这四九城下新一代人物之中最有潜力之人，最应该被白家照顾和培养，然而她刚刚一出来，白家就彻底凋零了。

　　先不说被她自己瞬间吞噬的白洛书，那白河图也被如君所伤，能力大减，本来是一个应该被重点培养的白阑珊，现在却成了要扶大厦于将倾的苦命人。

　　她甚至为了振兴白家，不惜将对我的仇恨都一笔勾销，要知道，她当年为了萌二白的事情，差点跟我们拼命。

　　更何况我们不仅驱散了萌二白，还驱散了她的父亲母亲。

　　也不知道这小小的女鬼心中，到底承受着多么大的压力和重担。

　　“唉……”我叹了口气，知道现在不是妇人之仁的时候，他们显然还是会来要我的性命，而我还远远不能大意。

　　第二天如君回来，我便说了这件事情，如君也是大为惊讶，特地吩咐让我以后还是跟她一起行动比较好，就算是住在已经特殊处理的房间之中，竟然也无法保护我的安全，如君心里头既诧异又愧疚。

　　我知道如君为我煞费苦心，便立即答应了下来。


第七十二章 怪异的同事

　　接下来的日子并不算无聊，因为每天可以和如君聊聊天下下棋，如君是围棋高手，我是围棋菜鸡，所以我们俩之间的较量基本上毫无意义。

　　如君想要教我下围棋，但是说句实话，围棋学起来说容易也容易，但是窥入大道则是难如登天，所以我学了大半天，根本屁都没学会。

　　如君每次看到我自填一目的时候就被我逗得花枝乱颤，我也乐得看她欢笑，因为她笑起来的时候真的还挺好看的。

　　于是乎我便每次都假装忘记，故意自填一目，这一招屡试不爽，换来了不少笑声。

　　耗费了大半天，如君也知道我不是学围棋的料子，干脆也就放弃了，我则分开黑白两子，开始教如君五子棋。

　　没想到如君天资聪慧，竟然一点就通，最开始的时候我还能轻松获胜，但是下了十几盘之后，我竟然已经被她杀的汗流浃背。

　　女神果然实力非凡，不仅演值爆表，学习能力也是绝对一流。

　　跟如君在家里厮混了两天，如君还是需要出去工作，虽然现在王家的家族企业的实权已经让渡出去，但是如君毕竟还是挂着虚名。

　　如君担心我一个人在家再次会发生意外，便带着我和她一起去到集团，我虽然心里头也觉得这样做颇有些没面子，但是我也明白，现在的我其实羽翼并未成熟，蓄势待发隐忍保守并不是丢人的做法，相反，如果不自量力抛头露面，倒是一种非常愚蠢的行为。

　　到了如君的公司之后，因为如君的办公室时常有人拜访，所以我只好坐在前台附近，跟前台小姐搭讪聊天。

　　前台是一个二十五六岁左右的姐姐，作为公司的门面，长相和身材都是完全可以媲美二三线小明星级别的。

　　本来我觉得她肯定不会对我这个还没毕业的愣头青感什么兴趣，但是我发现我错了，因为跟着堂堂王总进来就已经给我增加了一个相当给力的光环，以至于前台姐姐看我的时候，脸上不自觉地露出了一抹笑意。

　　“先生，您是王总新招募的员工还是她的家人？”前台姐姐看着我非常不规范的衣着服饰好奇的问道，在这样一个集团工作，穿正装是对每一个人的要求，就连如君都没有穿的特别休闲，而是一身高档商务套装，处处透着一丝专业气质。

　　而我呢？则穿着一条牛仔裤，上身是一件花格子衬衫，脚上蹬着一双帆布鞋，完全还是一个大学生的形象，一看就不是过来工作的。

　　“我是她朋友。”我微微一笑，说道。

　　前台姐姐听到了这个回答，惊讶的已经合不拢嘴，看她的意思，好像是堂堂王总竟然也会有普通朋友？

　　她暧昧的看了我一眼，似乎觉得我可能和王总有些关系，但是我的年纪偏偏又有些太小了，肯定不会是正常的男女朋友关系。

　　我一看她的眼神，基本上已经能够猜到她心里头的想法了，但是我没有说破，她当然也不敢说，只是露出职业性的微笑，说道：“王总对我们可好了，不仅五险一金齐全，年假也比同行业之间的标准水平多了好多，按照工龄划分的话，我们这个级别的年假是每年15天，而同行业的标注水平只有5天而已！”

　　我没上过班，所以对她的这个话题完全无法回答，只好嘿嘿笑着。

　　前台姐姐似乎有点没话找话地嫌疑，又问我是不是在上学，看我很年轻的样子。

　　我看着她颇有些像是在棒子国批量生产出来的标准审美面孔，说道：“是的，我刚上大学。”

　　前台姐姐更是惊讶，伸着脖子问道：“那你是怎么认识王总的，能不能告诉我？”

　　我看她似乎是觉得跟我混熟了，所以这么敏感的八卦她都敢问出来，我也没好意思直接拒绝她，反倒是迎合她的口味，低声说道：“实话告诉你吧，是在夜店认识的。”

　　“什么？”前台姐姐整个人都快要从座位上飞起来了，凑到我面前，鲜艳的红唇轻轻一动，低声问道：“王总还去夜店啊？”

　　我一看，这姑娘也真是实在，我咋说啥你都相信呢？

　　奔着娱乐娱乐她的精神，我一本正经的说道：“是啊，当时我也正好跟几个朋友在里面，看到王总，简直就是惊为天人，立即就去大着胆子搭讪了，结果就这么成功了！”

　　前台姐姐脸上露出了神秘微笑，说道：“厉害，凭你这个本事，我得叫你哥。”

　　我嘿嘿一笑：“千万别，太客气了。”

　　姐姐连忙拍了拍我的肩膀，说道：“这怎么能是客气，完全是佩服，说实话，你有没有……搞定王总？”

　　我看着她一双好奇渴望的眼睛，淡淡说道：“还没有。”

　　谎话不能编得太假，再说了，万一如君知道我这么调侃她，还不直接跟我翻脸？说她去过夜店已经算是造谣传谣了。再说得夸张一些我也实在是太没良心了。

　　那前台姐姐长叹口气，说道：“唉……好机会要抓紧啊，你要真的能够搞定王总，告诉你，少说有一两个亿……”

　　我强忍着不去吐槽的冲动，这位前台姐姐很有可能连一两个亿有几个零都不知道，更不知道如君到底有怎样的背景和家室，在她的思想之中，钞票才是最重要的东西。

　　我也懒得再跟她玩那些虚情假意的东西，而是自己坐回到了一旁的沙发，静静地喝着饮水机里的白开水。

　　“小赵，你来一下。”这时候，一个粗狂的声音从楼道方向传来。

　　那个前台姐姐看起来姓赵，连忙起身问道：“怎么了李师傅？机器又出故障了？”

　　粗犷的声音说道：“是啊，这楼道里的排风机不转了，你过来帮我一把，老袁不在，我一个人倒不过来。”

　　小赵连忙快步走了过去，之后楼道里面传来了一阵挪梯子的声音。

　　过了大约五分钟，小赵再次回来，脸色不太好看，有点不好意思的对我鞠了个躬，说道：“帅哥，不好意思，我们楼道里的排风机坏了，我周围也找不到什么人，能不能请你帮我们个小忙？”

　　我看了她一眼，心想，算了，这排风机毕竟也是如君公司里的，坏了的话如君也不好办，干脆我就过去看看。

　　想到这里，我连忙起身朝着楼道走去。

　　楼道里面十分昏暗，而且很多员工躲在里面抽烟，排风机一坏，整个楼道里头都是烟味，呛得难受。

　　再加上小赵身上浓郁的香水味道，这里简直就成了个人间炼狱。

　　修理排风机的是个中年大叔，看样子五十来岁，长得一派老成，就是那个李师傅。李师傅一边叼着手电筒，一边站在梯子上不停地用螺丝刀拧着，满头大汗，实在是有点辛苦。

　　不一会，李师傅已经将整个排风机的外面的一圈轮廓取了下来，他给我使了个颜色，让我拿着。

　　我倒是也不含糊，直接把全是灰尘的外壳接在手里。

　　李师傅估计觉得我动作还不够快，瞪了我一眼。

　　他这一瞪，可把小赵瞪出了一身冷汗，估计李师傅看我穿的随便，以为我是小赵的男朋友或者是小相好，没想到我是跟如君一起来的。

　　小赵却知道我的身份，看到李师傅这么放肆的使唤我，小赵连忙踢了一脚李师傅的梯子，说道：“李师傅，您可注意着点，这位可是贵客！是咱们集团老总的朋友……”

　　李师傅估计刚反应过来，差点从梯子上掉下去。

　　他一边伸手在排风机里面摸索，一边低声说道：“奇怪，我怎么觉得这排风机好像是被什么的东西给卡住了呢？”

　　小赵连忙问道：“要不……我再给你叫叫袁师傅去？看看让他来帮您修一把？”


第七十三章 鬼打墙

　　李师傅无可奈何，只得点了点头，说道：“去吧，赶紧去。”

　　小赵连忙夺门而去，留下我和李师傅比较尴尬的在楼道里等着。这里的环境十分阴暗，阴暗的我都觉得有些后背发冷，这种写字楼一般内部的采光并不算好，因为过于庞大，所以楼道里面便必须需要照明灯才能亮堂一点。

　　然而不知道为什么，这里的楼道却并没有照明灯。

　　李师傅鼓捣了半天也没有解决问题，干脆就从梯子上爬了下来，从口袋里摸出一包红塔山，递给我一支，问道：“抽烟不，领导？”

　　我一愣，心想：“我算是个屁领导。”连忙摇头说道：“谢谢，不会。”

　　李师傅便自己抽了起来，抽了一会，忽然对着我诡异的笑，笑得我头皮发麻。

　　我隐约觉得有点不对，但是却也不知道哪里不对，好在这时候小赵带着一个人走了过来，这人长得比李师傅更老一点，估计已经有五十岁开外了，头发都已经秃没了，一脸的不耐烦。

　　估计这家伙就是老袁，袁师傅了。

　　袁师傅走进楼道，看到我之后竟然也是怪笑了一下，不知道到底为了什么？难道是小赵之前跟他说过什么关于我的事情？

　　然而诡异的事情发生了，在袁师傅走进楼道的一刹那，排风机忽然轰然一声，之后猛地运转了起来！

　　声音嗡嗡作响……震耳欲聋，似乎是开到了最大功率！

　　李师傅抽了口烟，呆呆地看着脑袋上得排风机，说道：“真是奇了怪了，老袁，你怎么刚一过来这排风机就好了？”

　　袁师傅却不说话，只是冷冷地笑着，笑得我浑身发麻！

　　就在这时，一个想法从我的内心浮现出来！会不会袁师傅并不是活人？而是徐家派来刺杀我的厉鬼？或者袁师傅是被鬼上身了？

　　总之我感觉这个叫袁师傅的家伙，肯定不是个简单的角色。

　　想到这里，我连忙长了个心眼，说道：“好了，既然排风机修好了，咱们就出去吧。”

　　小赵连忙说道：“我来给你开门。”说着，她一把拽住楼道的门，拉了一下，竟然没有拉开。

　　“糟糕……我忘了带员工牌了，两位师傅，你们带了么？”

　　写字楼里的门都是电子锁，在内部有一个开关，如果是从里面去到外面，那么按下开关就可以开门；而在门的外面却是一个刷卡器，只有刷了员工卡之后门才能被打开，所以没带员工卡的话，我们几个就都进不去了。

　　小赵这么一问，李师傅和袁师傅也随即摇头，老袁说道：“我还以为你带了，刚才找急忙慌的找我，我也没拿啊，老李，你带了么？”

　　李师傅抽了口烟，说道：“我也没带，这样吧，要不咱们在这等一会，等到楼里头有人过来抽烟，咱们就能出去了。”

　　小赵却摇头看了看我，忽然表情有些不对劲，说道：“这样吧，我知道一个出口，在13层，咱们从这里走步梯下到13层就可以不用员工卡进入写字楼了，然后咱们再从前台敲门进去吧？怎么样？”

　　小赵微妙的表情变化没有瞒得过我的眼睛，这一下我又有些晕了，难道做鬼的并不是老袁？而是小赵？

　　老袁却摇头说道：“不行，还得爬楼，放心吧，写字楼里面很多烟枪，过不了多久就会有人出来抽烟的，咱们等一会。”

　　小赵眉头一皱，指着我说道：“这位可是贵客，你们有的是时间可以浪费，但是人家的时间是很宝贵的，你们在这等吧，我带着他下去！”

　　说着小赵一把拉起了我的手，说道：“走，咱们从13层进去。”

　　我被她拉住了手，走也不是，不走也不是，虽然我心里头对小赵十分怀疑，可是毕竟现在她也没做什么危害我的举动，我总不能上来就说人家是鬼吧？

　　可是要是跟她走了，如果她真的是厉鬼化身，说不定就是白阑珊本人，那么我一个人显然又不是她的对手，那岂不是要被她直接害死了？

　　想了想，我觉得还是应该四个人在一起，就算我们之中有人是过来刺杀我的，但是毕竟还有其他两个大活人在一旁坐镇，这样我的胜算会大一些。

　　想到这里，我连忙挣脱小赵的手，说道：“没关系，赵姐，咱们可以在这等一会，我不着急。”

　　小赵摇头说道：“别呀，一会王总要是出来了，看到你来跟我们干活，肯定会骂我的，搞不好我工作都保不住了，领导，帅哥，算姐求你了。”

　　说着她还不停的用身子蹭我，蹭的我浑身难受。

　　老李估计还对小赵比较关照，一看小赵这么着急，连忙站起来踩灭烟头，说道：“算了，那咱们就去13层走一趟吧，老袁，你说呢？”

　　说这句话的时候，我忽然觉得其实老李似乎一直都是跟小赵是一伙的，看起来两个人颇为默契，一个捧一个逗，不知不觉就把我忽悠上了贼船。

　　老袁则眉头一皱，低声嘟囔了一句，看样子不太乐意跟我们一起走，但是碍于我的面子，也只好决定跟我们一起下楼。

　　小赵走在最前面，我排在第二个，老李和老袁则在后面压阵，我们四个沿着楼道开始往下走去。

　　楼道越往深了走便越黑，我也不知道为什么在这里连个灯都没有。

　　我心都已经提到了嗓子眼，根据我之前的观察，小赵和老李应该是一组，而老袁自己一个人是一个队伍的，他们三个人之间我不知道到底是不是有一个人心里有鬼，但是我总觉得他们对我都有一种虎视眈眈的意味。

　　也有可能是因为这段时间我频繁遭受到徐家的攻击，已经变得风声鹤唳草木皆兵，现在看到他们几个，反倒是开始怀疑人来了。

　　好在我们只需要下两层楼的高度，转眼应该就会到达目的地。

　　这时候楼道里面忽然有阴风吹来，我对这种阴风十分熟悉，往往只有厉鬼活动的时候才会有这样的阴风出现。

　　我警惕地回头看了看老李和老袁，竟然发现这两个人一直都盯着自己，难怪我一直觉得脖子后面好像有两束目光的感觉，原来的确是这两个人的。

　　我眉头紧皱，低声问道：“你们看我干什么？”

　　老李嘿嘿一笑，嘴里头的牙齿露了出来，并不齐整，后槽牙的位置还是金牙，黑暗中漆黑一片，颇有些诡异氛围。

　　而老袁则冷冷地说道：“没看什么，就是随便看看。”

　　听了这话，我不由得觉得这家伙也有些不怀好意。

　　前面的小赵见我们停下，不满的回头看了我们一眼，忽然变了一张面孔，厉声说道：“你们干什么呢？还不快点给我走！？”

　　刚才还卑躬屈膝的小赵现在忽然变得像一只发疯的母老虎，这样的行径更是让人不寒而栗，我下意识地去摸背包里的逐月，但是却恍然发现我根本就没有背着包过来，更别说那柄锋利的黑曜石宝剑逐月了。

　　没有牛眼泪、没有童子尿、没有犀角、没有红绳……更没有逐月，现在的我，如果遇到危险的话，那么就只能赤手空拳。

　　而且我现在面对的敌人，很有可能是徐家或者白阑珊派来的，他们的实力，我心知肚明。

　　在小赵的催促下，我们继续往下走去，等到爬了两层楼，我们连忙朝着楼道口的门冲了过去，小赵抬头一看，却忽然愣住了。

　　“怎么？赵姐？”我低声问道，走过去随着她的目光一看，然而看到的时候，我也彻底傻了。

　　15层。

　　硕大的数字“15”鲜红而醒目，就那么写在门外，我们从15层开始往下爬，爬了两次之后，竟然还是15层？


第七十四章 无处可逃

　　鬼打墙？

　　这是我第一个反应，因为这样的情况在灵异电影之中经常出现，所以当我看到的时候，最开始竟然感觉这样的场景会有些熟悉。

　　而为什么会出现这样的情况呢？

　　原因只怕只有一个，那就是我们四个人之间，的确至少有一个是鬼。

　　小赵显然也已经花容失色，她缓缓转过来，紧张地看着我们，颤抖着问道：“这是……这是怎么回事？”

　　老李最意外，他脸上已经流下来豆大的汗珠了，他看着我们，连声喊道：“妈呀妈呀，这难道是鬼打墙啊？咱们这楼里头是不是闹鬼了啊？刚才那个排风机就挺邪乎的，现在又从15层爬到了15层，我看是真的闹鬼啦，妈呀妈呀！”

　　老袁倒是比较冷静，并没有露出太惊慌的样子，但是看得出来他多多少少也有些紧张，一双布满老茧的手在微微颤抖。

　　我没想到这三个人竟然都慌了，显然，他们之中肯定有人在演戏，因为这鬼打墙绝对就是他们三个人其中一个闹出来的把戏。

　　不过还有一个可能，就是有一只鬼正躲在暗中看着我们，因为我现在毕竟没有抹上牛眼泪，所以我根本无法看到隐身的鬼。

　　我知道现在这个情况，必须先要保持冷静，我沉声说道：“大家先不要慌，这样的情况很明显，那就是咱们遇上了鬼打墙，虽然我还不能确定，但是我推测，咱们四个之间，可能有一个人是鬼……”

　　“啊！”小赵立即尖叫了起来，声音十分刺耳，在楼道里面回声响个不停。

　　“别特么叫！”老李嘶吼着就去按住小赵，显然并没有怜香惜玉的精神，对于他这么一个已经年纪不小的大叔，最烦的就是小赵这些涉世未深的姑娘，动辄惊慌失措，放声尖叫。

　　小赵被老李按住之后，反而挣扎得更加厉害，她一边挣扎一边说道：“是不是你？老李？你是不是鬼？你放开我！你要干什么？你放开我！”

　　小赵的反抗让整个楼道的气氛变得更加诡异，老李却丝毫没有放手的意思，反而开始腾出一只手来去按住小赵的嘴。

　　老袁连忙冲上去说道：“老李，你这是干什么？你赶紧松开啊！”

　　老李去一个巴掌扇向了老袁，骂道：“滚！你是不是那只鬼？刚才我找你半天你都不在，小赵把你找过来，你一进来排风机就好了，门却锁上了，老袁，我早就看你不对劲了，你是不是鬼？”

　　说到最后，老李眼珠子都红了，我知道这是老李因为极度的恐惧和紧张才表现出来的反应，这样的反应让我隐约觉得老李应该并不是鬼。

　　老袁被老李一巴掌扇在了胸口，他后退一步，不怒反笑，说道：“老李，咱们这么多年的交情，你难道现在都忘了？咱们昨天晚上下了班还一块去打了乒乓球，是不是？我要是鬼，我怎么会记得这些东西？倒是你举止有些奇怪，还想要弄死小赵，你到底是不是老李？”

　　老李听老袁说的头头是道，脸色也是大变，他害怕被我们当成是厉鬼，连忙松开了小赵，说道：“我……我绝对不是鬼啊，老袁，不信你摸，我身上还热乎着……”

　　这时候小赵忽然怪笑了一声，因为被老李一番粗暴的按压已经变得衣衫不整，她忽然伸出手来指了指我，说道：“你们没觉得他一直都特别冷静么？你们觉得一个年轻人见到这么可怕的事情为什么还会一直这么冷静呢？”

　　我一愣，没想到小赵竟然把矛头指向了我，我后退了几步，不知道该如何回答小赵，告诉她我其实早就已经跟鬼打过交道了？现在情况下，这么三个已经被吓坏了的人，难道还会相信我那些奇怪的经历么？

　　我缓缓后退，已经将后背贴在墙上，我说道：“你们先冷静，我之所以冷静是因为我知道着急也没用啊……现在的问题是这样，那只鬼很有可能附在咱们其中一个人的身上，也有可能隐藏在角落里面，咱们看不到他，咱们先别急着内讧，先找个法子出去才是正经的啊……”

　　说到这里，我不自觉的准备掏出手机求救，可是我一看手机，却发现一点信号都没有，一丝一毫的信号都没有！

　　小赵却丝毫没有听懂我的话，她忽然又换了一副面孔，开始阴笑着看着我，说道：“你们看到了吧，他不仅不紧张，而且还能狡辩，我看的出来，他应该就是害咱们鬼打墙的那只鬼！”

　　老李一听这话，立即朝着我走了过来，脸上露出了凶恶的表情，老李这家伙显然是个蠢货，再加上耳根子软，别人说什么他都会觉得是对的，刚才他对付小赵那两下子已经看得出来他是个冷酷无情的人，如果现在过来的话，肯定是要对我下杀手！

　　这种人最为可恨，不仅愚蠢，而且还冲动。

　　我想到这里，不由得开始有些愤怒，再加上周围的环境对我不利，我一双手迅速开始变色，人鬼融合的效果也立即呈现了出来，然而这样的变化，却更加深了他们对我是鬼这样根深蒂固的印象。

　　但是没办法，毕竟这不是我自己能够控制的，我看着老李，伸手说道：“我劝你不要过来，否则的话你只会伤到自己。”

　　老李看到我的一双手，立即变得惊慌起来，他伸手指着我说道：“老袁，小赵，你看，这家伙果然是鬼！他就是鬼！快，咱们得赶紧……”

　　“啊！”老李虽然愚蠢，但是并不怂，看到我的变化之后，他最开始的想法是跟我拼命，而小赵显然没有这么大的胆量，她的反应则是第一个朝着楼梯奔去，逃命，是她本能的想法。

　　老袁也是如此，虽然看上去十分稳重，但是老袁显然也没有老李这种奋不顾身的精神，他和小赵一个往楼上、一个往楼下，瞬间便消失在了视野之中。

　　剩下老李一个人，本来英勇的他一下子就怂了。他满脸冷汗的看着我，忽然两腿一软，坐在了地上。

　　我苦笑着看着他，说道：“李师傅，你要相信我，我真的是人，不是鬼。”

　　老李指着我的胳膊，哆哆嗦嗦说道：“你……你……你这样了都，还说你不是鬼？”

　　我也懒得跟他解释，说道：“你别管这些东西，我要是鬼，现在早就弄死你了，这样，咱们先看看怎么开门出去。”

　　老李估计已经一鼓作气再而衰三而竭了，刚才那个想要带着俩人跟我拼命的气焰下去之后，他整个人都开始软了，连站都站不起来了。

　　我则走到那扇门隔着玻璃看了看，这里的确是15层，根本就不是13层，我拼命撞了一下门，发现虽然我现在的力气已经很大，但是还是无法做到撞开这扇门。

　　我撞了两下，问道：“李师傅，您知不知道这边还有没有别的出口？”

　　问了一句，并没有人回答我，我一愣，扭头一看，刚才坐在地上的李师傅竟然已经没了！

　　一眨眼的功夫，李师傅竟然消失了！

　　我彻底慌了，难道李师傅才是那个鬼？那么李师傅的伪装水平也太高了吧？他们到底是谁派出来的？徐家？白阑珊？

　　我越想越觉得不对劲，不过现在看来，想从这一层出去简直是不太可能了，唯一能做到的就是下到1层，然后从大门出去。

　　想到这里，我连忙顺着步梯往下走，一边走一边冒冷汗，没想到徐家和白阑珊的魔爪已经伸到了如君的公司里面，要知道，这里可有不少王家的族人存在。

　　但是显然狂妄的徐家和彻底已经疯狂的白阑珊都已经不把王家放在眼里了，为了杀掉我，他们现在几乎可以做出任何事来。

　　下了大概四五层的样子，我忽然听见下面隐约传来了哭声，是一个女人的哭声，而是直觉告诉我那是小赵。

　　小赵的确是往楼下跑了，可是为什么没有继续跑到一层，而是躲在这里哭呢？

　　不对，小赵绝对有鬼！


第七十五章 谁才是鬼

　　我警惕的看着小赵坐在楼梯上的背影，低声试探性地问道：“小赵？小赵？”

　　小赵并没有理我，而是将脑袋埋在膝盖里哭，她坐在楼梯上，整个人都在颤抖，我缓缓走了下去，走近了几步，再次低声问道：“小赵？赵姐？”

　　小赵这才似乎是听见了我的呼喊，猛地站了起来，朝着我转了过来。

　　我其实已经做好了心理准备，我可以接受她转过来之后是任何一张脸，是白阑珊的脸、徐婕的脸、甚至是任何一个已经发臭腐烂了的女鬼的脸……

　　然而并不是，转过来的还是小赵的脸，只不过早已经哭的梨花带雨，一双眼睛已经哭红哭肿了。

　　“你……你别过来，你是鬼！”小赵厉声喊道，对我十分警惕，她缓缓沿着楼梯继续往下走，根本没有跟我说话的意思。

　　我却知道，如果我继续追下去的话，反而会造成不好的后果，小赵也许会觉得我是要去杀她。

　　难道我猜错了？小赵并不是鬼？

　　我连忙说道：“小赵，你别动，你先别动，我不是鬼，你相信我。”

　　小赵冷笑一声，脸上露出了视死如归的表情，低声说道：“我不相信，我才不会相信……”

　　说着小赵忽然扭头撒腿就跑，整个楼道里都是她高跟鞋踩在地上的刺耳的声音。

　　我也真觉得是难为了这位姑娘，穿着高跟鞋竟然还能跑得像运动员一样，我连忙跟着下去，因为我害怕小赵会遇到危险，虽然我还搞不清楚这小赵到底是不是鬼，但是如果她是个活人的话，那么如果是先让她遇到厉鬼，那么我的情况就被动了！

　　我们两个一前一后又下了几层楼，我竟然追不上这个穿着高跟鞋的风一样的女子，然而就在这时，我忽然听见一声惨叫，这声音不是别人，正是小赵！

　　“小赵！你怎么了？”我紧张之中，连忙问道。

　　然而小赵并没有回应我，而是始终发出了一种“呜呜”的声音，像是被人捂住了嘴巴。我连忙往下走去，但是动作已经开始放缓，因为我隐约意识到小赵好像是被什么人劫持了，劫持小赵的人会是谁？李师傅？袁师傅？还是真正的厉鬼？

　　我缓缓往下走，走过了一层的时候，忽然看见小赵的两条长腿，她应该是被人放倒了，半个身子都已经倒在了地上，然而在她的背后，果然有一个面目凶恶的人！

　　是李师傅！

　　李师傅手里头拿着一把一字头的螺丝刀，用螺丝刀紧紧贴着小赵的脖子，我看他的双眼已经变得有些发红了，显然已经再这样的环境之中产生了精神错乱。

　　小赵被李师傅捂住了嘴，说不出话，但是双眼中却流露出深深的惊恐和不安，她无助地看着我，一双腿不停地蹬着，显然意识到李师傅恐怕要杀了自己。

　　“李师傅，你干什么！”我连忙喝问道，看着李师傅疯狂的行为，我甚至觉得他很有可能随时对小赵痛下杀手。

　　“你别管！她是鬼，我要杀了她！”李师傅愤怒地喊着，手中的螺丝刀已经在小赵白皙的脖子上按下了一个红点。

　　“李师傅，她不是鬼，你怎么知道她是鬼？”我连忙问道。

　　李师傅双眼发红，说道：“我就是知道！我看到了！我亲眼看到她刚才还在我楼下，可是现在却从我楼上跑了出来！这不可能，除非她就是鬼！”

　　“不，你错了，她不是鬼！”我连忙说道：“这是鬼打墙，小赵并不是自己跑到你的楼上的，是鬼打墙的作用，李师傅，咱们现在想想办法也许就能找到出去的途径，可是你如果杀了她，您就是杀人犯了啊，就算出去也是枪毙啊！”

　　李师傅好像是中了邪，一双眼睛红彤彤地瞪着，说道：“甭跟我废话，你是不是也是她的同伙？我看这鬼打墙我是出不去了，反正要死，先宰了罪魁祸首再说！”

　　说着李师傅猛地举起了手中的螺丝刀，朝着小赵的脖子刺了过去。

　　我岂能看见这种疯狂的举动成功？连忙一个纵身扑了过去，李师傅的举动实在是太奇怪了，现在看来只有两个解释，一个是李师傅被鬼上了身，还有一个解释就是李师傅自己本身就是鬼！

　　好在我动作迅速，再加上活人融合了厉鬼之后，整个人的力量和速度都有了质的提升，我猛地一把推开了李师傅，刚想要拉开小赵，忽然觉得手腕一沉，竟然被李师傅攥住了！

　　说句实话，现在的我力气已经比寻常人大上很多了，就算是厉鬼，能够跟我力量相当的也必须要是红色级别以上的了，可是现在我却忽然被李师傅紧紧攥住，而且我丝毫没有挣脱的可能。

　　这太奇怪了。

　　我猛地回头看着李师傅，却忽然看见李师傅朝着我笑了起来，说道：“哎呀呀，林杨，你小子跑得再快，不还是死在了英雄救美上？”

　　林杨……

　　我从来没有告诉过他们我的名字，李师傅怎么会知道？除非李师傅才是真正的鬼？

　　没错，李师傅应该就是鬼，如果他不是鬼的话，那么他又如何能够有力气制住我呢？

　　我还没来得及问他究竟是谁，忽然背后一凉，一双白皙的手缓缓缠上了我的脖子。

　　我看到那双手从我背后伸了过来，之后便开始浑身发冷，我知道这应该是小赵的手，然而那个人却并不是真正的小赵！

　　我果然还是被他们抓到了，小赵也好、李师傅也罢，甚至那个老袁，很有可能都不是人。

　　小赵最开始坐在前台的时候还是小赵，但是她出去寻找老袁的时候，回来之后的那个小赵就已经不是她了。

　　李师傅从头到尾都是一直厉鬼，躲在这里假装修理排风扇，其实却是等我上钩。

　　然而最后我竟然为了救这位所谓的“小赵”的性命，落入了他们的圈套之中。

　　“林杨，你肯来救我，我很开心。”那小赵现在的声音完全变成了白阑珊，根本和之前的赵姐完全不同。

　　她显然觉得我已经无处可逃了，所以才会这么明目张胆的说话。

　　“告诉我，林杨，你刚才那么奋不顾身的救我，就不怕最后死的是你自己么？”

　　白阑珊似乎颇有些得意，声调诡异的问我。

　　我冷笑了一声，说道：“白阑珊，算你阴魂不散，竟然敢潜入到如君的公司里来害我，你就不怕一会如君发现，直接将你灭掉？”

　　白阑珊轻轻一笑，说道：“哎呦，一口一个如君，林杨，你也就只有这么点出息……不过，看在你刚才决定救我的份上，我可以勉强给你个全尸……林杨，既然你想要救我，那么倒不如救我救得彻底，这便死了，让徐家那些老鬼乖乖的入赘我们白家吧？”

　　我听了这话，虽然早有预料，但是冷汗还是渐渐流下。

　　我知道白阑珊为人心狠手辣，现在我无论说什么都已经于事无补，大不了就是个死，我其实早已经有了这种觉悟。

　　只是可惜的是，我竟然死在了这样一个阴暗的角落，甚至连临死之前，都无法和自己的亲人，还有老猫、大黄告别，更不能亲口对如君说一声再见。

　　我猛地扭过头来，看着已经从小赵的皮囊下露出原型的白阑珊，说道：“恭喜你，在和徐家的较量中，你赢了。”

　　白阑珊点了点头，忽然一双眼睛之中流露出来了伤感的目光，说道：“林杨，其实你也应该知道，为了白家，我牺牲了很多东西。所以现在无论你怎么求我，我都不会放弃杀你。”

　　我苦笑一声：“我理解，来吧，能经历这么多事情，我这辈子也算是值了。”

　　白阑珊缓缓点头，朝着我伸出了她那双白皙的双手，说道：“放心，林杨，我不会让你太痛苦的。”

　　这句话说完，我忽然觉得大脑一片空白，耳边传来的，竟然是白阑珊哼唱的一首催眠曲……

　　这就是死亡？


第七十六章 死亡

　　我应该是死了。

　　或者说，从各种角度来分析，我都完全没有活着的希望了。

　　我应该已经失去了思考的能力，因为我耳边听到的最后的声音就是白阑珊哼唱的那种催眠曲。

　　声音很悠扬，她唱的也很好听，从某种程度来讲，也算是我的安魂曲。

　　然而，在无尽的黑暗之后，我竟然忽然醒了过来……

　　的确，我的确是醒了，我动了动肩膀，忽然觉得背后特别坚硬，特别凉，好像是哪里的地板上。

　　我渐渐睁开双眼，看到的却是一片昏黄的颜色，与此同时，我还闻到了骚臭的味道，有点像是公共厕所。

　　“这是……哪？”我觉得浑身发麻，一时间还真动不了，我连忙坐起来扭头看了看，却看到了一副熟悉的画面。

　　熟悉的老旧站台，破旧断裂的楼梯，以及柱子上悬挂着的铁牌子，上面写着“陈家林”三个大字！

　　陈家林！我竟然来到了陈家林车站！

　　那是什么情况？我死了么？死了之后没有去到别处，倒是魂归陈家林了？这也太奇怪了吧？

　　然而就在这时，我忽然看到了一个身影，一个苍老佝偻的背影蹲在我的面前，背对着我。

　　他穿着一身制服，头发有点秃，就那么静静地蹲在我的面前。

　　“您是谁？”我低声问道，这里是陈玄策的地盘，所以不管是谁，都应该认识陈玄策，因为陈玄策不止一次救过我，所以我敢保证，在这里我应该暂且还算是安全。

　　那老迈的身影没有立即理我，而与此同时，我忽然听到了一阵怪异的声音，是磨刀的声音。

　　我挣扎着爬起来，忽然看见站台的不远处，一个青年正蹲在那里磨着一把匕首，这青年不是别人，正是在上一次王家内战之中发挥耀眼作用的陈小青，他笑眯眯地看着我，脸上的表情有些戏谑，问道：“醒了？”

　　我点了点头，忽然觉得陈小青磨刀有点恐怖，我连忙问道：“你……你磨刀干什么？”

　　陈小青一愣，这才恍然，腼腆一笑，说道：“你别紧张，我不是要杀你，我磨它只是因为这把刀锈了，日后遇到敌人，一把生了锈的匕首是起不到任何作用的。”

　　我这才明白，放下心来，问道：“我没死？”

　　陈小青点了点头：“没死，放心。”

　　我有点意外，按理说，之前白阑珊已经将我逼得山穷水尽了，在那样的情况下，我根本没有生还的可能性，除非……

　　除非有人救我？

　　我连忙看向那个蹲在地上的老迈身影，问道：“你是……”

　　那老迈身影这才缓缓站了起来，他扭头朝着我一笑，我这才发现他竟然是老袁？袁师傅？

　　“袁师傅……”我呆呆地看着他，有点傻了，是真傻了，原来小赵、老李、老袁，这三个人竟然没有一个是活人。

　　老袁笑了一会，忽然身子一抖，脸皮忽然开始干枯脱落，之后整个头发也像柳絮一样随风飞起，等他外面的一层皮全都脱掉之后，一个崭新的人从老袁的躯壳里面走了出来。

　　我这才认出，他哪里是什么老袁，他是陈玄策！

　　“白阑珊的确厉害，这姑娘虽然初出茅庐，但是颇有些狠辣，他们白家这么多年，从来没有出过一号这样出色的人物……”陈玄策一边笑着，一边对我说道。

　　“又是您救了我，实在是太感谢了。不过……我真的没死？”我还是有些难以置信，连忙问道。

　　陈玄策轻轻一笑，说道：“放心，林杨，白阑珊那孩子虽然有潜力，但是毕竟还是个新人，心思和计谋都还差得远，就是很有韧劲。我不过用了点小孩子的把戏，就把她唬住了，你并没死，不过白阑珊和徐家，却只怕都以为你死了。”

　　我看着陈玄策，彻底震惊了，这老家伙也太厉害了，轻轻松松竟然就把白阑珊那种恐怖的对手给骗了？

　　陈玄策看我一脸震惊，笑着说道：“你也是初出茅庐，这些事情等你以后成长起来也就懂了，对了，有时间别忘了给你父母朋友打个电话报个平安，外界应该都认为你死了，你的尸体也会很快被发现，到时候他们如果错误以为你被杀了，那可就不太妙了。”

　　我连忙点头说道：“明白了，前辈。”

　　陈玄策又说道：“对了，如君那里我打过招呼，她知道整件事情，我和她联手合作，白阑珊和徐家应该都已经中计，所以你就不用着急告诉她了。不过这一次事发突然，我和如君竟然差点没有来得及反应过来。那女娃娃的确厉害，手段和胆识都是一等一，只怕这一次连徐家都真的以为自己败给白阑珊了。呵呵，我倒真想看看徐家的厉鬼入赘到白家，该是多么风光的一场戏啊？哈哈，痛快！”

　　我从来没有看到陈玄策这么开心过，显然这老家伙在阴间被徐家压抑了许久，这下子白阑珊帮他出了一口恶气，倒也让他畅快了起来。

　　不过陈玄策毕竟还是城府高绝之人，就算是心情愉快，表情也瞬间恢复自然。

　　他看了看蹲在一旁默默磨刀的小青，说道：“小青啊，白阑珊这女娃倒是挺合我的胃口，不知道你喜不喜欢？你要是喜欢，太爷爷给你骗回来做个媳妇？”

　　小青腼腆地抬起头来，看了陈玄策一眼，低声说道：“都听您的。”

　　陈玄策微微一笑，说道：“好你个小滑头，这才多大岁数，竟然都开始学会跟太爷爷耍心眼了。不过你要真是喜欢，我倒还真能给你骗来做媳妇，这小姑娘虽然潜力过人，毕竟现在还未成熟，不过假以时日，我可就不能玩弄她于股掌了。”

　　陈玄策今天的确很开心，说了很多话，他之前好像说过的话加起来都没有今天多。

　　我起来之后，还是有些头昏脑涨，也不明白陈玄策为什么煞费苦心的把我救出来，我走了几步，走到小青身边，低头看了看他手中的匕首。

　　的确是一把锋利的匕首，上一次小青用它斩杀王承乾的时候就已经初露锋芒。

　　“小青，这匕首有名字么？”我低声问道。

　　小青抬头看了我一眼，颇有些疑惑不解的说道：“就叫匕首啊。”

　　我一愣，问道：“难道没有别的名字么？比如什么干将、莫邪什么的？”

　　小青轻轻一笑，说道：“我才不会浪费时间想那些名字，对我来说，能杀人就可以了，它叫匕首，将来它断了、旧了，我换一把新的，还叫匕首，反正我只需要它来杀人，别的我都不管。”

　　小青的话简单，但是道理透彻，说的我无法反驳。

　　我不由得再次对小青产生了一种敬佩之情，与此同时，也产生了一种畏惧。

　　这样一个男人，在初出茅庐的时候就已经锋芒毕露了，那么等他将来成长起来的话，只怕前途不可限量。

　　如君说过，小青将会超越陈玄策，陈玄策这个老狐狸虽然已经很逆天了，但是小青比他还强。

　　我最开始并没有非常赞同如君的说法，但是现在看来，如君果然说的没错，一点都没错。

　　这时候，陈玄策忽然说道：“林杨，这一次你感觉怎么样？”

　　我一愣，问道：“您这话是什么意思？什么怎么样？”

　　陈玄策说道：“被白阑珊和徐家联合追杀，跟以前独自面对白家的时候，有没有什么不同？”

　　我苦笑一声，说道：“当然不同，这一次我明显感觉整个人都已经被掏空了，两方的追杀一次接着一次，我甚至都没有喘息的机会……”

　　陈玄策微微一笑，说道：“那要不要我帮你一把？”


第七十七章 橄榄枝

　　我闻言一愣，点头也不是，摇头也不是，因为之前的教训，我现在绝不会轻易结盟，看着陈玄策的眼神，我不禁问道：“您的意思是……”

　　陈玄策说道：“我的意思也很简单，林杨，说句实话，你跟我们阴间接触也远不止一天两天了，你有没有发现，你一直都处于一个被动挨打的局面。”

　　我想了想，还真是这么一回事。

　　陈玄策继续说道：“林杨，说句不好听的，你毕竟是个男人，一个男人就该有担当，有血性，现在白家和徐家都差不多要骑到你脖子上来了，你难道一点也不愤怒一点也不怨恨？”

　　我点了点头，说道：“当然愤怒，当然也会怨恨……”

　　陈玄策笑着说道：“好，这说明我的确没有看错人，现在我告诉你，只要我可以助你一臂之力，咱们立即就可以扭转这个局面，反客为主，向白阑珊乃至于徐家发动进攻，你觉得怎么样？”

　　我听了这话，最开始是觉得热血沸腾，陈玄策这老鬼，的确是一把演说的好手，他轻轻松松一番话竟然真的说的我想要抡起膀子和徐家大战一场。

　　然而最后我的冲动还是被理智控制了下来，我想了一会，才觉得这件事情大有问题。

　　虽然阴间四大家族的第二位一直在变化，但是陈家始终坐稳了老四的位置，这说明陈家虽然盛产精英，可是实力始终不够。

　　而如今难道仅凭着陈玄策的一面之词，我们就可以放手一搏吗？徐家的恐怖实力暂且不说，单单一个白阑珊就已经是让如君都皱眉头的人物了。

　　陈玄策真的牛到了这种地步，挥挥手就可以带着我们去跟徐家掰手腕？

　　我不信。

　　陈玄策这只老狐狸仅仅通过我表情的变化就已经猜到了我的意思，他笑着说道：“怎么，不信？”

　　我虽然不太好意思，但是还是点了点头。

　　陈玄策又笑了笑，说道：“不信是正常的，林杨，现在你还能保持理智，说明你的确成长了很多，这样，我给你听点东西，听完了之后，我再给你分析一下咱们拥有的资源，到时候你再决定要不要和我合作，跟徐家还有白阑珊拼一拼，如何？”

　　我点头同意，看起来陈玄策隐忍这么久，终于要亮出最后的底牌了。

　　这时候陈玄策挥了挥手，忽然陈家林地铁站内的喇叭开始发出了疯狂的噪音，好像是很久没有动用过的样子。

　　我知道这喇叭之中即将播放一段决定我选择的内容，所以我竖起耳朵，紧张地听着。

　　一阵烦人的噪响之后，我忽然听到了一个熟悉的声音，那是电话等待的声音，“嘟……嘟……”

　　“喂，你好。”

　　听到这个声音的时候，我吓得冷汗都出来了，因为这是老猫的声音，千真万确，一点没变，就是老猫的声音。

　　“喂，你好，请问是老猫么？”

　　这是一个被处理过的声音，显然听不出他本来的音色，看起来这个人故意隐藏身份，所以才会在电话里面做手脚。

　　我连忙紧张起来，仔细的听着。

　　“我是老猫，找我什么事情？”

　　“是这样，我想要委托您查一件事情，算是灵异事件，而且最近也传的很火爆，希望您能过来一趟。”

　　“哦？过去一趟？去哪？”

　　“北京。”

　　“太远了，不去。”

　　“如果我们肯预先支付您五十万呢？这只是全部酬劳的十分之一，等到您办完了这件事，我们会将剩下的百分之九十打给您。”

　　“这……可以考虑一下，具体是什么事情？”

　　“别急，我先来确认一下您是不是我们需要的人好么？”

　　“说。”

　　“老猫，三十二岁，生于北京，两岁的时候跟母亲移居佛山，十三岁出道，先后与六位趟阴人活跃于两广一带，口碑不错。”

　　“你知道的有点多。”

　　“你还有个助手，外号叫大黄，是传统道玄传人，两年前跟你组合在一起，来历不明，对不对？”

　　“嗯。”

　　“好了，您就是我们要找的人。”

　　“那你究竟需要我查什么东西？”

　　“前几天在地铁雍和宫站，有目击者目睹了一顶白色的轿子从隧道之中走过，这您听说过么？”

　　“……”

　　“没听说过也没有关系，那么您知不知道，三十年前福寿岭血祭大阵放血杀人的事情呢？”

　　“你到底是谁？！”

　　“我不是谁，我只是委托您过来查案的客户，我已经给你们两个订好了机票，后天上午，飞北京，当然，订机票用的身份证都是伪造的，那两张身份证会在今天寄到您的手上，到了北京之后，我在三个月之内会跟您再次联系，不要来找我，先去看看你账户里的五十万吧，再见。”

　　之后电话立即挂断，一阵忙音传来，嘟嘟嘟响个不停。

　　我听得脸色铁青，冷汗直流，这显然是老猫和大黄来到北京之前，接到的那个客户的电话，问题是陈玄策为什么会有呢？

　　“前辈，当初雇佣老猫来北京的人，就是您么？”我连忙问道。

　　陈玄策笑着摇头，说道：“当然不是，但是这个人你应该认识。”

　　“是谁？”

　　“徐长歌。”

　　“竟然是他？！”

　　我彻底震惊，虽然之前也已经猜到，但是突然知道了这个结果，我还是无法瞬间接受。

　　“那前辈，三十年前的福寿岭血祭大阵，以及雍和宫里抬轿子的人，和老猫有什么关系呢？”我再次发问。

　　陈玄策露出了一个神秘的表情，说道：“你大可以猜猜。”

　　我问道：“难道徐长歌和血祭大阵的那个人有关？那是他的亲人？”

　　陈玄策说道：“有些事情我并不方便直接告诉你，你可以回去问问老猫，相信经历了这一切之后，他不会再隐瞒什么了，这些话必须要他自己跟你说，我如果越俎代庖的话，其实很不地道。”

　　我点头表示同意，只好说道：“谢谢。”

　　陈玄策摆了摆手，说道：“不用客气，但是现在你应该至少知道，想要对付徐家的人并不止咱们两个，徐长歌也是其中之一，再加上王如君，凭借着咱们的实力，也不一定就不是徐家的对手。”

　　我刚要点头，忽然一愣，现在所有的线索已经清楚，我不禁开始从头梳理这一切。

　　徐长歌请老猫来北京的时候，电话已经被陈玄策监听到了，陈玄策显然知道徐长歌和老猫之间有某种秘密的联系，而且两个人的共同敌人都是徐家！

　　更有甚者，陈玄策甚至知道大黄的来历，也知道大黄的仇人也是徐家，所以从徐长歌请老猫回京的时候开始，陈玄策就已经开始密谋这一切了。

　　而徐家显然根基太深，无法直接撼动，怎么办？从徐家的走狗白家下手。

　　因此徐长歌的后人徐梦筠才会第一个在地铁里面遇到了萌二白，并且被萌二白下了血手印。

　　只怕徐梦筠之所以出现在那一辆载着萌二白的列车上，都是陈玄策的手笔。

　　陈玄策最初的计划应该是通过徐梦筠，挑唆徐长歌和白家的关系，让徐长歌先从白家开始，徐徐图之，一步一步剪除徐家的羽翼，然而他没有想到的是徐长歌并没有及时发现梦筠的遭遇，或者说徐长歌还是想要一举端掉徐家，所以并没有对白家动手。

　　陈玄策给徐长歌指了一条最可能成功的明路，而徐长歌偏偏绕着这条路走。

　　陈玄策无奈之下，采取了第二招棋。

　　那就是我。


第七十八章 雄才大略

　　我之所以在那天地铁已经封闭了之后进入到地铁中，并不是偶然，而是陈玄策的安排。

　　因为我马上就在那辆拉鬼车上遇到了陈玄策，还遇上了萌二白。

　　而我背后手印，不用说，显然也是陈玄策按下的，因为他认为一个徐梦筠还不足以挑唆起整个阴间的矛盾，不足以撼动白家的位置，因此才选择了我。

　　林辰的后人。

　　一个跟四大家族本身就有着密不可分联系的人，也只有我，能够有能力对四大家族产生巨大的影响。

　　所以我遇到了萌二白，之后还机缘巧合认识了徐梦筠，出了地铁遇到老猫和大黄，也不仅仅是巧合那么简单。

　　这一切，都是经过陈玄策精密计算过的。

　　我们的相遇是必然结果。

　　老猫和大黄都是热心肠，帮我们驱散了萌二白，但是却也惹祸上身，从此之后我们便和白家结下了梁子。而作为始终对白家看不顺眼的王家，自然也没有浪费这一次陈玄策辛苦经营创造出来的机会，他们推波助澜，跟我们一同将白家打入了一次万劫不复的境遇之中，本来被徐家辛苦提拔上来的白家，就这样变成了这次斗争的先头卒。

　　白家山穷水尽，拼尽最后的全力将白阑珊培育出来，成为整个家族的希望，而徐家却也在这次密谋之中，不得已从隐居的幕后走到正面战场上来。

　　本来徐长歌想要单凭着他和老猫、大黄，最多再加上一个三爷爷与徐家硬碰硬，然而在陈玄策的帮助下，这场战争彻底变了。

　　徐长歌的阵营里不仅仅多了我，还多了王家、陈家两大家族，而徐家的阵营之中却损失了整个白家。

　　现在看来，白阑珊和徐家联姻产生的恶性竞争，多半也是出于陈玄策的手笔，他巧妙地利用了白阑珊不想断送白家最后的血脉这一心理，让白阑珊和徐家从本来根深蒂固的结盟关系变成现在的阳奉阴违。

　　想到这里，我浑身已经被冷汗打湿了。

　　陈玄策的能力，基本上以及可以称之为多智而近妖了。

　　雄才大略？老奸巨猾？

　　我想不出一个形容词来形容面前的这个男人，但是我心里很确定的就是，如果他想要搞垮一个人，那么那个人绝对会死的很惨。

　　“我终于懂了……”我长呼出一口气，将我的分析全部告诉了陈玄策。

　　陈玄策笑吟吟地听完了，点头说道：“很好，你基本上都说对了。”

　　我颇有无力，看着眼前这个令我五体投地佩服的男人，问道：“那么你的目标难道就只是灭掉徐家？让陈家成为阴间最强大的家族？”

　　陈玄策又点了点头，说道：“我的目标并不太多，也不算是奢望，这的确是我唯一的目标。”

　　我点头笑道：“好，既然是这样的话，我当然会帮你，因为我早也已经受够了白家和徐家的折磨，这一次，我要站直了腰板，让他们好看。”

　　陈玄策点了点头，说道：“的确有骨气。这个计划我筹划了很久，一直到如今才能得偿所愿，如果最终取得成功的话，那么你们都是大功臣。”

　　停顿了一下，陈玄策忽然望着西北福寿岭的方向，沉声说道：“我隐忍这么久，等得就是这么一天，这个计划，我也在心中默念了许久……”

　　说到这里，他忽然吟出了一句苏轼的名句：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　西北望，射天狼？

　　这就是陈玄策的最终目的吗？这么久的隐忍之下，陈玄策终于做出了最后的反扑，堪称疯狂的反扑。

　　位于西北的徐家，现在究竟知不知道，在陈家林地铁最深邃的地带，有这么一个时刻不停等着除灭他们的雄才大略的人物存在呢？

　　我看着陈玄策，沉默不语。

　　有一句话我并没有说，陈玄策从始至终，都一直在利用我，在同意和他联盟之后，我在心中悄悄告诉自己，利用我的人，也绝不会被我信任和谅解，纵使他救过我无数次，但是如果不是他，我也不会卷入到这样的危险之中。

　　陈玄策，这笔账，咱们以后自然会慢慢算。

　　陈玄策并没有看穿我的内心，他看我已经同意了这些事情，便说道：“好了，林杨，现在你可以离开了，不过记得要小心一些，千万别被徐家和白家的厉鬼发现你还活着。对了，之前的电话你也换一个吧，这样更干脆一些。”

　　我点了点头，连忙准备顺着隧道离开。

　　陈小青特地过来送我，一直将我送出了陈家林才返回。

　　我站在四惠地铁站外面的平台上，对面是庞大的交通枢纽，看着眼前京通高速上川流不息的车流，我掏出手机，看了眼时间。

　　现在是我遭遇白阑珊后的第三天，我死亡的消息应该已经传了出去。

　　陈玄策既然告诉了如君我没死的消息，那么老猫和大黄两个人已经给也已经知道了。

　　我看了一眼手机，竟然有八十多个未接来电，其中一多半竟然是梦筠打来的。

　　看见梦筠的号码，我忽然眼眶一红，说不出话来，想了想，我还是没有回电，而是默默删除了这些未接来电。

　　之后我给我爸打了个电话，我爸那边却出奇的淡定：“林杨，有时间回来一趟，家里知道你没出事，但是都挺担心你的。”

　　我“嗯”了一声，挂掉了电话，通知我爸的应该还是如君，她显然已经考虑到了方方面面。

　　我心里想也是时候了，是时候回家看看我那一直不显山不露水，其实却是深不可测的爷爷，很多话他从来没告诉过我，但是不代表我不该知道。

　　我将一切重要的电话号码都存在手机上，之后拔出Sim卡，将卡扔在了高速公路上。

　　这些重要的电话之中，并没有梦筠的电话，做出这个选择的时候，我心口没来由的痛，但是好在这种痛没有持续多久。

　　她的一颦一笑，我还是会记得，然而我却没有忘记我对徐长歌做出的承诺。

　　就这样吧。

　　之后我在最近的地方换掉了一个新的号码，先给老猫打了个电话，老猫完全没有那种劫后余生的喜悦感，反倒是吐槽我：“你给我打电话有屁用啊，你现在在四惠，我又没车，怎么去接你啊？赶紧给如君打电话，我在公寓里等你回来，就这样。”

　　我愤怒的挂了电话，决定回去之后把老猫所有打火机都藏起来，之后又给如君打了电话。

　　如君的声音温柔而又熟悉，听到后让我心中无比满足。

　　活着真好。这是我现在最强烈的想法。

　　十几分钟之后如君就开着一辆朴素的高尔夫来到我的位置，这是我头一次看到女神开车，不禁有些意外。

　　如君笑着让我上车，一边掉头朝我的公寓而去，一边说道：“林杨，死一次是什么感觉？”

　　“没什么感觉，主要是死的时间太短，还没来得及好好体会。”我没头没脑地说道。

　　“你要是想死得久一点，我现在就可以帮你哦？”如君笑着看我，一双眸子春光明媚。

　　“算了算了，我怕死的太久，没人照顾老猫和大黄……”我嘿嘿一笑，连忙推脱。

　　如君还没回应，我又连忙补充了一句：“当然，也没人照顾你了，我的如君女神。”

　　“砰！”一声巨响，我还没反应过来怎么回事，脸已经拍在了右侧的车玻璃上，显然对女神言语不敬是必须遭受报应的……

　　“反正话你已经说出去了，我给你一年时间，在这一年之内，你必须要有照顾我的能力，否则的话……哼哼，林杨，我就真的让你再死一次！不过，这一次必须是真死！”

　　如君冷冷说道，我一边揉着已经发烫了的脸颊，一边看着她。

　　为了她，拼了！


第七十九章 老猫的故事（上）

　　我们回到公寓的时候，已经是下午左右了，大黄十分激动，不停问我关于“死”前“死”后的相关事情，老猫则一脸冷静，但是我知道他心里头也对我的回归十分欣喜。

　　如君留下陪我们吃了饭，这也让我意识到如君并不是不用吃饭。在吃饭的过程中，我把在陈玄策跟我说过那些事情全部告诉了他们，他们听得面面相觑，尤其是当我说到徐长歌给老猫打电话那会，老猫整个人都已经脸色煞白，冷汗不停地流了下来。

　　如君看着老猫，问道：“老猫，你实话告诉我，你和徐长歌以及三爷爷到底有什么关系？为什么徐长歌说你出生于北京，三十年前和母亲移居广东，这之间到底有什么关联？你和三十年前徐家在福寿岭的那次血祭大阵又有什么关系呢？”

　　老猫估计也是知道这一次再也无法推脱，这才叹了口气，放下筷子，再次点上了一支烟。

　　虽然我对老猫在饭桌上抽烟这种行为十分不满，但是没办法，这种老烟枪，想要说实话的时候总喜欢点上一支烟。

　　老猫默默地抽完一支烟，竟然一个字都没有说，我不由得更加愤怒，这家伙原来成心耍我们。

　　如君却始终静静地看着他，并没有着急催促。

　　可惜如君有耐心，大黄却并没有耐心，等老猫抽完了烟，大黄不由得用筷子敲了他一下，说道：“老猫，你倒是快说啊，急死我们啦！”

　　老猫又点了一支烟，点燃之后忽然伸手从口袋里摸出来一个东西，随手扔在了桌子上，说道：“你们先看看这个。”

　　我连忙接了过来，低头一看，竟然是一张身份证，上面是老猫的照片，还是挺年轻的时候，名字写着三个字：徐雪恨。

　　“徐雪恨……这是徐长歌给你办的那张买机票的假身份证？”

　　老猫瞪了我一眼，抽了口烟说道：“不是假的，是真的，千真万确，我自己的身份证。”

　　“徐雪恨？老猫，你姓徐？”我大惊失色，连忙把身份证递给了王如君，如君看了看，又递给了在一边早已经等急了的大黄。

　　老猫又抽了一口，点头说道：“是的，我姓徐，既然陈玄策那老奸巨猾的东西把一切都说了，就差这么一环，我今天也就不隐瞒你们了，直接告诉你们，他说的不错，对付徐家，仅凭咱们现在的力量还远远不够，他想要射天狼，我也想要射天狼，不管我们能不能成为朋友，这个天狼，先一起射掉！”

　　说着，老猫将拳头重重地敲在桌子上，震得桌子轰然一声响。

　　大黄盯着那张身份证，痴痴地看着老猫，问道：“其老猫，你隐藏的也太深了啊，你也姓徐，徐长歌也姓徐，三爷爷……该不会也姓徐吧？”

　　老猫点了点头，说道：“嗯，我们三个不仅都姓徐，而且还有血缘关系，我和徐长歌是一辈的，按照辈分，我还应该喊他一声堂哥，而梦筠还得喊我一声小叔。”

　　我们差不多都傻了，只有如君保持冷静，低声问道：“那老猫，三十年前那个福寿岭里被炼成厉鬼的可怜人……是你什么人？”

　　老猫，或者说是徐雪恨低下了头，默默地抽了一口烟，说道：“是我爹，亲爹。”

　　我们立即陷入了沉默，整个桌子上的气氛一下子凝重了起来，我们都没有想到，老猫竟然和徐家有这么深刻的仇恨。

　　老猫的父亲和可怜的浩然一样，为了满足自己家族阴间的利益，却必须要付出惨痛的代价，而且让阳间的人痛不欲生，我不知道这样残忍的传统在四大家族之间绵延了多久，但是至少老猫所承受的是我们无法想象的痛苦。

　　“这么说来，你们其实本来都是徐家在阳间的一脉，但是因为你父亲被阴间的厉鬼害死，所以你们全都脱离了徐家，另立门户，是这样么？”

　　如君问道。

　　老猫点了点头，默默抽完了一整支烟，说道：“徐长歌是我大伯的儿子，也是我亲爷爷的长孙，算是徐家我爷爷这一脉里的直系玄孙了，而三爷爷其实是我三叔，排行老三。我爹排老二，命数最邪，五阴俱全，是个当厉鬼的好苗子。可惜我爹虽然命数邪异，但是活到了三十岁不到，却始终没死，还坚挺的活着，这时候徐家阴间偏偏需要一名轿夫出来，挑来挑去，阴间没一个人合适，倒是我爹最合适，所以阴间那些厉鬼一合计，竟然将我爹抓走了……”

　　说到这里，老猫眼眶微红，说道：“我爷爷辛苦半世，唯一惦记的就是这三个儿子。我大伯去世得早，我堂哥……也就是徐长歌其实很早的时候就已经没了爹，所以我爷爷就更疼剩下的两个儿子，一听说我爹被抓走了，我爷爷也不顾什么阳间阴间的秩序，立即就带着堂哥徐长歌和三伯，也就是三爷爷，到了福寿岭拼命……我爷爷脾气很大，又多多少少认识一些驱鬼辟邪的朋友，那一次大闹，竟然也闹出来了一点名堂，徐家阴间的厉鬼竟然还伤亡了一些……只不过……唉……”

　　老猫长叹一声，有些说不下去了，他再次点燃了一支烟，缓缓抽着，抽了几口，这才继续说道：“只不过徐家阴间的厉鬼，你们也知道，实在是太厉害，我爷爷岁数大了，斗了几番之后，并没有把我爹救出来，反倒是搭上了自己的一条性命。我堂哥徐长歌那时候才二十岁冒头，胆量倒是过人，但是毕竟没什么见识，看到自己爷爷死了，豁出性命想要跟徐家厉鬼拼命，结果却也被打成重伤，剩下三爷爷还算稳重，连忙带着那些朋友把堂哥徐长歌救了出来，然而我爹和我爷爷，都在那一次变故之中去了……”

　　说完这些，老猫呆呆的看着远处，一口一口地闷着烟。

　　大黄听得眉头紧皱，一脸同情地看着老猫，问道：“然后呢？然后你就逃到了佛山？”

　　老猫点了点头，说道：“从此以后，徐家阴间那些牢固就将我爷爷的子孙从徐家除名了，直接将这一脉请出徐家祠堂。不过也因为这个，我们几个的运势跟徐家阴间自此隔离开，倒还真成就了我们后来的好日子。”

　　说到这里，老猫颇有些自嘲的嘿嘿一笑，又继续说：“徐长歌因为那一次过度惊吓，从此以后便开始不断地接触各类趟阴人和驱魔人，手上也囤积了不少法宝利器，再加上他一心想要给自己的二叔报仇，这些年来敢打敢拼，竟然成为了京城一带相当成功的商人；三爷爷，也就是我们三叔，虽然没有徐长歌那么激进，但是却也暗中囤积了很多宝物，学习了不少驱鬼辟邪之术；至于我……我爹被活生生炼成了厉鬼，我当时还小，根本不知道这些事情，我娘带着我远走高飞，逃到了广东，一直等到我十二岁的那年，我娘才曾经透露说我爹是被厉鬼害死的……从小到大，我记忆中都没有父亲的样子，陪伴我的只有我娘，还有家里那只老猫。我娘说对外人不许说我自己姓徐，所以我就取了个名字叫老猫，我虽不知道我爹是谁，但是却知道他是被厉鬼害死，所以我从十三岁的时候就离开家，跟着两广一带的高人大师学习趟阴驱鬼之术……”

　　听到这些之后，我真的是重新认识了老猫，真没想到他竟然是这样一个有着悲惨经历的可怜人。

　　难怪他现在是这么一副冷漠孤傲的性格，这与他童年的经历不无相关，我叹了口气，拍了拍老猫的肩膀，却什么话都说不出来。


第八十章 老猫的故事（下）

　　如君这时问道：“既然你爹被害死的时候你并不知情，那这些事情都是谁告诉你的？”

　　老猫说道：“是徐长歌和三爷爷，上次见面的时候，他们终于告诉了我全部真相，我小时候只听我娘零零散散地说过一些我爹的经历，知道他死在了福寿岭，死在了血祭大阵上，知道他年轻的时候有两个兄弟，而且最爱抽钓鱼台……唉……那个时候的钓鱼台还是几块钱一包的普通香烟，并没有现在这么高档……”

　　“所以徐长歌给你那条钓鱼台的时候，你就明白了？”我连忙问道。

　　老猫点了点头，说道：“其实最开始咱们去调查梦筠的时候，我就已经猜出了个大概，徐长歌和我毕竟有血缘关系，初次见面，我多多少少就已经心里有数了，再加上他的身份地位，跟聘请我们来到北京的客户几乎是如出一辙……不过真正知晓了这些，还是在跟他和三爷爷见面之后的事情。”

　　说到这里，老猫看了看远方，一双眼睛之中带着一抹悲哀和痛苦：“我娘从小就告诉我，我爹的事情是不得已的事情，让我不要执意为他报仇，生死有命，她说如果我爹还活着，也希望我平平安安过一辈子就好了。”

　　我和如君大黄都频频点头，老猫母亲的话的确是实话，也包含深沉的母爱。

　　但老猫却继续说道：“尽管如此，我母亲却在去到佛山之后给我改了名字，徐雪恨，雪恨雪恨……报仇雪恨，这名字里的含义，我却一天都没有忘却，虽然我的名字没什么人知道，但是它却像是一道伤疤，一个警醒，永远烙印在我的心头。”

　　我点了点头，这个名字里隐含的意味十分明显，当然是希望老猫能够给他冤死的父亲报仇雪恨，可能最开始老猫的母亲年轻气盛，再加上当时丈夫新死，所以才一怒之下给老猫改成了这个名字，但是等着时间一年一年过去，老猫逐渐成长，岁月的沉淀之下，他的母亲才意识到死者已矣，真正应该好好生活的，是留在阳间的活人，因此她才让老猫隐姓埋名，好好度过这一生吧。

　　这时候老猫苦笑一声，说道：“虽然我对我母亲的话从来都没有违逆过，但是唯独这件事情不行，我父亲不能白死。跟堂哥和三伯见面之后我才知道，这些年来惦记着给我爹报仇的并不只有我一个人，堂哥苦心孤诣，赚下了偌大的家产，更是结交了不少能人异士，为的不是别的，就是为他的二伯，也就是我的父亲复仇；三爷爷虽然已经年近花甲，可他始终没有离开北京，没有离开这一片给他带来了无尽悲伤和痛苦回忆的地方，目的也很明确，就是要让徐家阴间的那些厉鬼血债血偿！所以我们才聚到了一起，所以我们绝不会善罢甘休！”

　　这时候我终于明白了老猫为什么对福寿岭那么熟悉，为什么到达福寿岭的时候又浑身颤抖，这是他噩梦开始的地方，是他一生颠沛流离的最初的起点，是他的父亲和爷爷殒命的地方，而那个福寿岭里被吊着的阳间的可怜人，何尝又不是他父亲的投影？

　　老猫的心中，竟然始终隐藏着这么大的一件秘密，如果不是陈玄策出言提醒，如果不是我撞破了他和徐长歌、三爷爷的秘密会面，那么老猫的这个秘密究竟会隐藏多久？会不会在他们三个和徐家拼命的时候我们都还不知道？

　　我看着老猫颤抖的身子，连忙伸手握住了他放在桌子上的拳头，说道：“老猫，你的事情就是我们的事情，你的仇恨，也是我们的仇恨，你不要太见外了。我既然已经决定向徐家发起进攻，结束现在这种被动挨打的局面，就说明咱们已经站在同一个战线上，这件事情上不存在谁帮谁，徐家是咱们共同的敌人。”

　　之所以这么说，是因为我知道老猫的为人，老猫是一个十分独立的人，他不希望自己欠别人任何人情，哪怕这个人是我或者大黄。

　　而如果我们对徐家的进攻是为了帮助老猫，以老猫孤傲的性格是绝对不会接受的。

　　所以我才选择这么说，将利害关系告诉老猫，让他知道我们这么做并不是为了他而特意做的。

　　老猫静静地看着我，半天之后，才憋出来了一个“谢谢”，老猫这家伙很少说谢谢，总之能够听到他说出这两个字，我这辈子都算是值了。

　　气氛有些凝重，大家也很尴尬，就在这时，大黄忽然拿着老猫的身份证说道：“哎呦，看不出来你这证件照照的还挺好看，比好多明星都帅多了？”

　　大黄不愧是情绪调控器，他一说话，气氛立即活跃了起来。

　　老猫一把将身份证抢了回来，笑也不是，怒也不是。

　　大黄又补刀道：“不过老猫，咱们开过那么多次房，我竟然今天才看到你的身份证，真是太失败了，唉，跟你开房都白开了！”

　　老猫差点气得一口水喷到大黄脸上，但是考虑到如君还在场，这种恶心的行为还是被他制止住了。

　　如君笑着看了看我们，说道：“对了，你们两个要是有时间，还是先陪林杨回一趟家吧，这次出事出得太大了，虽然我已经通知了林杨爸爸，但是他爸爸还是不太放心。”

　　大黄坏笑着说道：“如君，你也太猛了吧？这还没过门就直接跟自己未来的公公通话了？怎么样？公公对你还满意么？”

　　如君瞪了大黄一眼，大黄立即噤若寒蝉，在如君女神凌厉的目光之下，堂堂斩鬼剑竟然也虚了……

　　如君没再理会大黄，而是继续说道：“而且林杨爷爷是当世高人，他虽然已经金盆洗手，淡出江湖数十年了，但是也许会看在林杨的面子上，对咱们的行动给出一些指点，千万别忘了，林杨爷爷哪怕是一个字，一句话，都有可能大有深意。”

　　我们连忙郑重点头，从小到大，我听过那个朴素的老头说过了不少于几千句话，但是我却从来没想到这个老头竟然有这么恐怖的实力，现在如君一句点醒，我才发现原来从小到大，我浪费了这么大的一笔财富，如果我一开始就知道我爷爷是这样一个高人的话，现在的我，是不是也可能有窥天之术了？

　　如君吩咐了之后，老猫立即就准备跟我一起回家一次，大黄却皱眉说道：“对了，老疯子还在医院里头呆着呢，要是我去了林杨家，谁去照顾那个老疯子呢？”

　　如君笑着说道：“没关系，若水和小静都可以轮流去照顾他。”

　　大黄摇头说道：“不行不行，那老疯子是什么人品我清楚得很，若水和小静都是很有姿色的哪一种，让她们去照顾老疯子，那简直是送羊入虎口啊！”

　　如君轻轻一笑，刚要说话，忽然老猫的电话响了，老猫赶紧接听，听起来应该是一个女人的声音，等老猫关掉电话，他忽然诡异一笑，说道：“好了，大黄，你的心病排除了。”

　　“哦？为啥？”大黄一脸迷惑地看着老猫。

　　老猫指了指手机，说道：“刚才小静给我来电话了，老疯子穿着病号服，从医院里头逃跑了……”

　　“什么？”我们都瞪大了双眼，上一次战斗结束不久，老疯子几乎浑身筋骨都多多少少受了不同程度的伤害，现在几天没过，竟然直接跑了？

　　这家伙也太疯狂了吧？

　　“这老畜生老杂毛，麻辣隔壁的气死老子了！”大黄一拍桌子，真是爱之深责之切。


第八十一章 回家

　　“不对啊大黄，老疯子穿着病号服，穿着病号服是不允许走出医院的呀？”我连忙问道。

　　大黄指了指脑袋，说道：“老疯子虽然一身功夫费了，但是脑袋瓜子还是原来的德行，像他那种最擅长金蝉脱壳的老狐狸，哪个医院能关得住他？”

　　老猫忽然阴阳怪气说道：“这老家伙这么着急出去，八成是继续去修炼他第八柄剑去了吧？”

　　大黄嘿嘿一笑，“第八柄剑”的梗已经成了我们几个日常生活的必需品，如君显然也知道，瞪了我们一眼，并没有说话。

　　不过我还是有些担心，问道：“老疯子前辈这次出去会不会旧伤复发？安不安全？”

　　大黄倒也对疯道人十分信任，摆手说道：“算了，让他去闹吧，这老疯子肯定死不了，像他这种孽畜，不去祸害别人就阿弥陀佛了，谁还能威胁到他的安全？”

　　我一想，也对，老疯子狡猾的很，在北京明里暗里调查了徐家这么久，竟然都没有被徐家发现，还成功引出了徐凤先，从这种手段来看，估计智谋也是相当逆天的存在。

　　我笑着看了看老猫和大黄，问道：“怎么样？二位跟我回家走一趟？”

　　大黄连忙答应：“走走走，我也正好想去拜会拜会你爷爷这种妖孽级别的人物，说实话，从小到大我还没见过比那老疯子更厉害的家伙呢。”

　　如君轻轻一笑，说道：“那你是真的该去见识见识林杨爷爷了，看看真正的返璞归真是什么境界。”

　　我回头看了看如君，问道：“如君，那你跟我去么？”

　　如君摇了摇头：“我就不去啦，浩然这些日子虽然进步神速，但是毕竟还是缺少历练，我必须得在旁边时刻陪着，防止他犯下错误。另外，白阑珊和徐家的婚事已经接近，如果他们双方任何一方发现你并没有死的话，那么你将会十分危险，我必须要在这里坐镇……”

　　我听到白阑珊的婚事，不由得很感兴趣，问道：“那他们的婚事是什么时候？”

　　如君摇头说道：“我现在跟他们是敌对关系，并没有消息来源可以知道他们的婚期是什么时候，不过应该会很快吧。”

　　我点头笑道：“我倒真想看看从来都趾高气昂的徐家入赘到白家是个什么样的情况。”

　　如君也笑着说道：“对呀，想必等他们结婚之后，你再活着冒出来，那时候的徐家才叫灰头土脸呢。”

　　我们一想到这个情景，心里头都乐开了花，吃过了饭，如君便告辞离开。

　　我则连忙收拾行李，跟大黄老猫一起，准备回家探访。

　　因为爷爷年轻时候直接进入了京郊区县的林业局，所以我其实是在京郊长大，我父亲在当地的县城里做一份文职工作，一辈子旱涝保收，但是没有太大的建树。

　　回家可以坐一列叫做S2线的小火车，这小火车本来是旅游专线，但是正好可以到达我家。列车环境不错，唯一的缺点是人太多，说是列车专线，其实就是轻轨，买票就能上，还不限制人数，往往到了旅游旺季，都会人满为患，连走廊过道卫生间，都被塞得水泄不通。

　　我和老猫大黄三个人穿的有点不伦不类，看着有些像是旅游散客，又带着不少行李，上车之后，我们几个抢了个三人连座，坐下来便一边欣赏窗外的景色，一边回味陈玄策这老狐狸给我们设的局。

　　虽然我们三个现在对陈玄策的好感已经直线下降，但是不用说，这家伙的深谋远虑和高明手段始终还是让我们青眼相看。

　　这老家伙几乎就是靠着动动嘴皮子，偶尔出手救救我的性命，竟然就把四九城下的其他三大家族玩弄于鼓掌之上，要不然他最后将一切都挑明了，现在的我们只怕还都蒙在鼓里。

　　而这家伙之所以救我，也绝不是因为动了他根本不存在的恻隐之心，而是为了继续利用我罢了，其实说白了，现在的我，只是他手上最重要的一颗棋子。

　　列车转眼进山，前面便是万里长城八达岭，据说长城每天接待的游客已经能创下世界纪录了，估计修长城的那些劳苦大众万万没有想到，当初他们花干了血汗建出来的辉煌建筑现在被这么多人每天踩踏，而且还屹立不倒。

　　老猫望着窗外，神色忧郁，多次想要抽烟但是都被我挡下来了，列车是全程禁烟的，要是抽烟估计会被立即逼停，将老猫直接带走。

　　这趟车到我家要足足一个小时四十分钟，所以老猫这一路上憋得脸都绿了，去福寿岭的时候也没见他这么难受过。

　　大黄嘿嘿一笑，看着凝神注视窗外的老猫，问道：“老猫，你想啥呢？射天狼？”

　　老猫回头瞪了大黄一眼，说道：“不是。”

　　大黄愈发好奇，继续追问道：“那你想什么？想福寿岭？想徐长歌和三爷爷？”

　　老猫又摇了摇头。

　　大黄忽然一阵坏笑，问道：“该不会是在想小静吧？”

　　老猫彻底无奈，差点伸出猫爪子打大黄一巴掌，说道：“我特么只是想抽烟。”

　　大黄这才恍然，说道：“都怪你总是装深沉，想抽烟竟然也能表现的这么文艺……”

　　这家伙估计是真憋坏了，到最后掏出一支烟，放在鼻子下面不停的嗅着，看得我都有些同情他了。

　　老猫一边嗅一边吐槽：“现在的法令真是太严格了，就算不让我们在公共场合吸烟，至少也得给我们建个吸烟室啊，就好比你不许随地大小便的话，那你至少得把公共厕所普及到位啊，要不然的话，岂不是……？唉，不行，不抽烟脑子都不转了，想不出一个形容词来形容这种行为了。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“得了吧，老烟枪，人家不撒尿会憋死，你不抽烟会憋死吧？”

　　老猫郑重其事地点头说道：“会的。”

　　这一路就在老猫的痛苦煎熬之中渐渐度过，望着窗外的群山，我不由得感慨万分，终于回家了，自从上一次在地铁之中遇到萌二白到现在，快三个月的时间，我还一次都没回来过。

　　列车到站，一下车便是沁人心脾的清新空气，京郊县城别的没有，空气倒是说不出的好。

　　我们三个带着行李从列车出口出去，一出门便看见我爸站在外面等着，他身边还站着一个年轻少年，跟我年纪相仿，但是比我要消瘦一些，个子也要稍微高上一点，是我的堂哥，林松。

　　我低声向老猫和大黄介绍道：“这是我爹，他后面那个小伙子叫林松，比我大半年，他爷爷跟我爷爷是亲兄弟，他爷爷和他爹去世的都比较早，我爷爷看他可怜，就把他过继给了我爹，虽然表面上是我堂哥，但是实际已经算是我亲哥了。”

　　大黄眉头一皱，低声问道：“平时没听你说起过呀？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这家伙人有点愣，总觉得自己父亲死得早，就是我们欠他的，谁都应该对他好一样，到时候相处久了，你就明白了。”

　　老猫哼了一声，默不作声，但是我知道以老猫的性格，肯定和林松合不来，我连忙说道：“你们两个可收敛点，千万别跟他打起来，毕竟是自家人，以和为贵，以和为贵。”

　　大黄倒是点头，老猫还是不置可否。

　　一出门，我爹连忙上上下下打量我一阵子，说道：“怎么样？真的没事？”

　　我点头说道：“真的没事。”

　　我爹又看了看大黄和老猫，显然他并没有从如君那里听到这两位的消息，疑惑问道：“这两位是？”

　　我连忙解释道：“都是我的朋友，这一次也多亏他们帮忙，我才能逃过一劫。”

　　我爸连忙点头致谢：“多谢两位贵人了。”

　　老猫和大黄还没说话，林松却忽然哼了一声，说道：“出这么大事也不跟家里说一声，翅膀硬了？”


第八十二章 家人

　　我对林松这种自以为是颐指气使的毛病习惯了，只得淡淡说道：“没，只是觉得这件事情牵连太多不好。”

　　我爹还没说话，林松又哼了一声，说道：“牵连太多不好？林杨，做哥哥的必须说你几句。你倒好，死就死了，但是你让咱爸咱妈怎么办？让老爷子怎么办？”

　　我爹估计也有些看不过去，连忙说道：“小松，你别多话。”

　　林松却还哼哼唧唧：“我说他几句怎么了，又没说错？”

　　大黄低声悄悄说道：“你说的没错，你哥哥确实有点愣。”

　　我嘿嘿一笑，刚回家见面，不太想闹得不愉快，连忙跟着我爹先去车上。

　　我爹开的是一辆很老旧的捷达，虽然破旧了点，但是还很稳当，也算是性价比较高的车型。老猫在火车上憋得实在难受，刚坐上车就给自己点了一支。

　　抽了一口，忽然想起了我爸，低声问道：“你爹抽烟么？”

　　我摇头说道：“不抽。”

　　话音未落，林松坐在副驾上伸出手来，说道：“给我一根。”

　　要是平常老猫的脾气，看到有人这么不拿自己当外人，早一巴掌糊上去了，不过估计他还是碍于我的面子，这才委曲求全，掏出一支烟递了过去。

　　林松得寸进尺，伸着脖子探着头，指了指嘴上叼着的香烟，说道：“火。”

　　老猫继续隐忍，又给他点上了火。

　　我们三个挤在后座，老猫虽然表面上没说什么，但是心里估计早已经问候了林松全家老小了……咦？不对，林松全家老小某种程度上来讲，就是我全家老小，老猫同志，还是劝你不要冲动了。

　　一路上直奔回家，我爹随口问了问我学校的情况，我怎么好意思告诉他我这段日子基本上都没上课，否则的话估计他能停车把我拉到马路上暴打一顿。

　　我随口瞎编了一堆情况，然后便赶紧转移话题，问问他我爷爷怎么样，我爹笑着说老爷子现在身体硬朗得很，饭量比他都要好上不少。

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　听见我爷爷饭量不错，我心里头也就踏实，毕竟老爷子一辈子天人合一，的确比一般年龄段的老人硬朗很多。

　　我想了想，随口问道：“爸，我爷爷年轻时候是不是还参加过地铁建设？还是个精通奇门遁甲的高人？”

　　我爸一愣，从后视镜里看了看我，问道：“你这是听谁说的？”

　　我还没说话，林松忽然又阴阳怪气说道：“这些你都不用管了，爷爷那些东西，不是你这种读书读得脑子都迂腐了的人能了解的，这些手艺交给我继承就行了，你就乖乖读书，到时候找个朝九晚五的工作，稳定了也挺好。”

　　我一听这话，心里头就颇有些不痛快。林松学习成绩一直并不算好，初中毕业之后没念高中，整天就在县城里头游手好闲。

　　因为爷爷在林业局干了一辈子，所以在那边算是有不少人脉，看林松实在闲的难受，就给他安排了一个林业局类似于护林员的工作，一来二去，估计这小子跟我爷爷混的久了，多多少少也知道些什么。

　　现在听见林松这么说，我更是肯定他现在对我爷爷年轻的时候有所了解了。

　　我爹却还是不动声色，问道：“林杨，实话告诉我，这次你惹上的到底是什么事情？为什么他们都想要弄死你？跟你爷爷有关么？”

　　我心里头知道，虽然我爹一辈子都是做个小小的文职，但是肯定也是见过大世面的人物，要不然也不会在我闹出这么大的乱子之后还这么沉得住气，我不知道他对我爷爷和四九城里的孤魂野鬼有多少了解，但是显然，他至少略有耳闻。

　　我看了看坐在前面副驾上的林松，叹了口气，说道：“这事现在还并不方便说，要不然我一会还是直接去找爷爷吧。”

　　我爹没说话，只是默默点了点头，林松却在一边有点坐不住，问道：“林杨，你怎么几个月没回来，变得这么大架子的？有什么事不能直接跟我们说么？非要去找老爷子？”

　　我看了林松一眼，没接话，像他这种沉不住气而且还喜欢到处吹牛逼的家伙，我要是把这事情告诉了他，那么就等于告诉了全世界。

　　十几分钟之后我们就到了家里，我家并不算大，而且还是很普通的住宅楼，已经很有年头了，刚进家门我妈就已经将饭菜做好，连忙招呼我们赶紧上桌吃饭。

　　我家是典型的三居室，爸妈一间屋子，林松一间、我一间，并没有富裕的地方给老猫和大黄住，不过他们两个住惯了宾馆，也没有必要在我家寄居。

　　吃饭的时候，我妈始终想问清楚这段日子我到底经历了些什么，可是有些话说出来的确太过有震撼力，以我妈的性格，肯定无法承受。

　　好在我爸比较明白事理，不断劝我妈先别问，等晚上的时候自然会将全部事情告诉她。

　　我妈这才强忍了下来，只好不停地给我们夹菜。

　　吃完了一顿饭，我便想着早点去我爷爷那里看看，一来是给老人家报个平安，二来也好弄清楚当年到底发生了什么事情，对于徐家的逼迫，我也好让爷爷拿个主意。

　　我爹没有反对，吃完饭便想要开车送我们过去，我没好意思再让他跑一趟，自己拿了钥匙，带着老猫大黄下楼。

　　林松还是想要跟着，他似乎对老猫和大黄都不太信任，总担心这两个家伙有可能会害我爷爷。

　　我把他拦了下来，说道：“这两位都是我出生入死的兄弟，他们绝对不会做任何伤害我和我的家人的事情。”

　　林松碍于我的面子，并没有当场撕破脸，但是当我关上门之后，还是隐约能听见里面林松扯着脖子的声音。

　　内容隐约就是说我引狼入室、老猫和大黄一看就不是什么好东西。

　　老猫阴沉着脸不说话，只是又点上了一支烟。

　　大黄则苦笑一声，低声说道：“林杨，你这个哥哥，好像还真有点神经病的意思啊？”

　　我笑了笑，说道：“他就是这样，因为从小父母就都不在了，所以在我们家活得很压抑，他可能觉得自己是外人，而我则是亲生，所以害怕我爸妈只宠爱我一个人，因此就总想要在他们面前表现自己……其实仔细想想，他也挺可怜的。”

　　老猫没多说，只是叹了口气，想必他也是勾起了自己的会议，可怜人到处都有，但是可怜的方式却各有不同。

　　大黄也是唏嘘不已，说道：“其实我又何尝不是？不过多亏我遇上了那个老疯子，否则现在的我可能还在某个地下通道里面乞讨卖艺……”

　　说着我们便驾车往我爷爷所在的树林带赶去。

　　爷爷工作的地方在县城的郊外，地处深山老林，更是偏僻的很，其实那老林子旁边就是一个小村落，爷爷当年最开始过来工作，就住在这个村子里，据说我爸和林松他爸也是在这里出生，算是我们的老家。

　　爷爷除了我爸，还有两个儿子，我爸排行老大。

　　我二叔年轻时候外出闯荡，二十多年从来没回来过一次，留下二婶一个人在家带刚出世没多久的孩子，如今二婶倒也把孩子拉扯大了。二叔的儿子叫林桦，转眼就要去上大学。因为这件事情，我爷爷没少生气，还经常要将我二叔从老林家除名，当然，这件事情多半都是雷声大雨点小，到现在也没有实际执行。

　　三叔则是个浪子，生性风流，外号跟疯道人很像，也叫疯子。

　　偏偏三叔这个老疯子生出来个儿子跟他一样疯，而且名字就叫林枫，也算是巧了，这一脉算是彻底精神错乱了。


第八十三章 护林人

　　不过虽然这些孩子各有特色，但是却都孝顺，除开那个白眼狼二叔一去不回，剩下的几个都本本分分的伺候着老爷子，也算是家族的福气。

　　沿着山路开了一个多小时，我们就到了爷爷负责的树林子的外面，我将车停在了一处山坡上，便带着老猫他们下了车。

　　这里临近潮白河，算是个有山有水的好地方，风景更是秀丽的很，漫山遍野翠绿一片。

　　老猫刚下车就又抽了一支烟，这家伙倒也有心，知道我爷爷不喜欢烟味，到时候在老人家面前不好意思放肆，连忙现在抽了个过瘾。

　　大黄则看着山外潺潺的流水，心里头似乎有什么事情，脸色也一直惆怅的很。

　　“大黄……我要是没记错的话，当初徐凤先……就是把你的尸体扔到了潮白河里？”我知道大黄想得是什么事情，因此连忙说道。

　　大黄点了点头，没有说话，脸色更加难看。

　　“唉……放心，大黄，咱们既然灭掉了一次徐凤先，那么肯定也能再灭他一次，你这个血海深仇，咱们肯定能够报的。”

　　我不知道如何劝他合适，只能这么说道。

　　大黄听了这话，这才勉强挤出一个笑容，说道：“林杨，没关系，这么多年了，我也已经看开了，唯一的遗憾是不能让师父遂愿，本来他还想让我继承他的衣钵，成为天下第一的趟阴人，现在看来……下辈子吧。”

　　我连忙说道：“没关系啊大黄，你现在带着还阳玉，跟活人也没什么区别啊？”

　　大黄却苦笑摇头，说道：“不，林杨，还阳玉虽然能够让我变回活人的样子，但是却从某种角度上限制了我的提升，毕竟我现在这样人不人鬼不鬼的，可能无法再有任何进步……唉……”

　　说到这里，大黄再也笑不出来，只是看着山下的潮白河水，沉默不语。

　　老猫拍了拍大黄的肩膀，没有多说，这两个人相处的时间很久，彼此之间都有很深的默契，一切都在不言之中。

　　等老猫抽完了烟，我带着他们继续往山上走去。

　　山上种下的大多都是松柏两种树木，这里土质不算太好，因此最适宜种植这两种生存能力极强的树木。

　　沿着山路直上，周边都是鸟语花香，偶尔还能看到一两只小松鼠躲在树上警惕地看着我们。

　　走了大约二十分钟，便能隐约看到前面有一个小木屋，房子不算大，而且也老旧得很，应该有几十年的年龄了。

　　而等我们走到近前，一阵二胡的声音随风传来，曲声悠扬，让人听了之后心情颇为舒畅。我叫不出这曲子的名字，但是我却知道这二胡出自谁的手笔。

　　从小到大，我爷爷不止一次演奏过这段曲子，一听到这段乐曲，爷爷的脸庞和身影便会浮现在我面前。

　　便在这时，大黄忽然指着小木屋的房顶，低声喊道：“你们看！”

　　我顺着大黄的手指望去，只见木屋房顶之上，竟然停了形形色色约莫十几只鸟，这些鸟并不是同一个类别，但是却都低头不动，或单脚独立，或闪动翅膀，颇有些怡然自得的意思。

　　“这些鸟是不是都被那曲子吸引了？”老猫震惊不已，一边观察，一边低声问道。

　　“看起来是这样。林杨，你爷爷果然是个高人，这样一个高人，你竟然现在才看出来？”大黄震惊地问道。

　　我苦笑一声，说道：“要不是被人提醒，谁会知道自己的亲人竟然有这样厉害的手段？我从小就听爷爷拉二胡长大，因为听得久了，虽然知道这曲子高明，可也见怪不怪了。”

　　老猫点头说道：“是这个道理，这也不能怪林杨眼拙，走吧，咱们去拜会前辈。”

　　说着，老猫连忙催着我朝着小木屋走了过去。

　　还没进门，一股茶香已经从小木屋中飘了出来，木屋窗扉洞开，一副欢迎客人的样子。

　　走到门前，爷爷苍老慈祥的声音已经从屋里飘了出来：“杨杨回来了？”

　　还是那么熟悉和普通，如果不是疯道人、如君和小兔兔都曾经提起过，我根本不可能想到我爷爷就是那个窥天的高人。

　　“爷爷。”我连忙喊道，带着老猫和大黄走了进去。

　　爷爷坐在一张老旧的实木椅子上，正悠闲地拉着二胡，我们刚刚进去，他手中的二胡便缓缓停止。

　　这段曲子似乎任何一处都是开始，任何一处都是结束，无论从什么阶段停止，都不会给人一种戛然而止的仓促感。

　　其中玄妙，我竟然也是今天才意识到。

　　爷爷穿着一件再普通不过的护林人的制服，肤色黝黑，一张面孔沟壑纵横，双眼半睁半闭，丝毫看不出任何神秘和高明。

　　他缓缓站了起来，看了我们一眼，笑着说道：“还有客人？欢迎，欢迎。”说罢，爷爷连忙去拿过来三个茶杯，给我们倒上茶水。

　　我连忙过去帮忙，爷爷一边笑吟吟看着我，一边说道：“杨杨，看来你大学上的也不算太平啊？唉，我护了你爹一辈子，总不敢让他离开我的眼前，可惜护住了你爹，却没护住你，千算万算，始终不能逆了天命。”

　　我放下茶杯，回头看了爷爷一眼，问道：“您……早就预料到了？”

　　爷爷笑着点了点头，说道：“预料到啦，可惜我明白的还是太晚，二十岁的时候我还有着一腔热血，总以为自己能够做出什么改变，能保护自己想要保护的人，但是四十岁的时候，我才明白，其实一切努力都是徒劳，一个人就算是再强大，在天道面前，也不过是小小的蝼蚁罢了。”

　　“天道？”我眉头一皱，有些不解。

　　爷爷笑着坐下，指了指一旁的几个小马扎，说道：“你们也坐吧。”

　　我们都不含糊，连忙坐下。

　　爷爷缓缓端着大茶缸子，喝了一口，说道：“就是天道。科学也好，迷信也罢，什么风水、玄学、天文、地理，这些一切，归根结底，其实就是两个字，天道。天道就是世间万物之间的客观规律，是万物之间的运转法则，一切事情，从刮风下雨，到一个人的生老命死，甚至一个家族，一个王朝的兴衰，所有的一切，都有着一定的客观规律，这种规律，就叫做天道。”

　　我们三个听得面面相觑，显然一时半会无法理解我爷爷这句话中的深意，其实从小到大，我爷爷从来没有给我讲过任何一个大道理，所说的话，除了吃喝拉撒这些闲话家常之外再无其他，所以今天一开始便开门见山的跟我讨论天道，的确让我有些措手不及。

　　爷爷看我们有些发傻，笑了笑，说道：“是不是我说得太多，一下子吓到你们了？”

　　我连忙摇头，说道：“没有，爷爷，您继续说吧，我们都听着。”

　　爷爷笑着点头，说道：“天道一途，深奥莫测，其实咱们从古至今，都有一批又一批的人在追寻天道。爷爷算是比较幸运的人，竟然能够在三十岁之前得窥大道，只不过窥天损命，因此我得到了窥天的好处，却也丧失了原本的命数。”

　　这件事情我听如君说过，所以也就并不奇怪了。爷爷说话的时候也似乎是在讲述一件别人的事情，波澜不惊，表情都没什么变化。

　　他停顿一下，继续说道：“正是因为窥天损命这四个字，所以这些年来，我都足不出户，隐居山林，为的就是修生养性。说句实在话，我其实是个俗人，是个大俗人，对我来说，最开心的事情开始看着子孙延绵，儿女绕膝。所以，杨杨，你经历的事情，爷爷可能不能帮到你太大的忙，毕竟很多事情还是需要你自己去经历的，你自己经历过，才有资本在这个世界上生存下去。”


第八十四章 天劫

　　我点了点头，表示理解，爷爷的话虽然不多，但是的确字字千金。

　　爷爷又笑着说道：“其实说来也幸运，咱家的孩子里，林桦这小子韧劲十足，厚积薄发，是个难得的好苗子，假以时日，定能成就大事；林枫虽然跟他爸一样狂放不羁，但是胸中有丘壑，绝不会闯出什么乱子来。我制不住林桦他爹，这家伙是一匹野狼，但是我放任他去闯，以后就算是创出多大的天来，也跟咱们老林家没关系，但是如果摔了跟头，别想回来让我救他……但是好在林桦没他爹这么不知道好歹……”

　　二叔的事情，我知道爷爷一直都比较生气，我不知道当年爷爷和二叔之间发生过什么事情，当然也不好多问，反正二叔是铁了心不回来了。

　　这时，爷爷继续说道：“而这三个孩子里面，跟我最像的还是你，林杨，因为你有一颗仁爱之心，大劫之前，你可以扶大厦于将倾。”

　　“大劫……有什么大劫？”我不由得被爷爷的话说的浑身发毛。

　　爷爷笑了笑，说道：“四九城到了如今，气数使然，阴阳两界会有一场异变，这异变，就是大劫……”

　　我们三个闻言大惊，都是身子前倾，期待爷爷多说几句。

　　我更是沉不住气问道：“爷爷，这场大劫是什么时候？是怎么引起呢？能不能避免呢？”

　　爷爷苦笑摇头，说道：“当然不能避免，天道如此，如果咱们强行逆天改命，受苦受难的只能会是万千黎明百姓。这大劫并不是突然发生的，冰冻三尺，远非一日之寒，所以咱们要做的只是顺应天意，顺其自然罢了。”

　　“那……爷爷，这大劫难道不会让黎民百姓遭殃么？”

　　“当然会，这是无可避免的，每一次天劫降临，百姓都会遭殃，但是如果咱们这些凡人自以为是，非要去阻止天命的话，这场浩劫只会来得更凶，更狠，遭殃的人也只会更多……”

　　我听到这话，冷汗直冒，回头看了看老猫大黄，发现他们两个的脸色也都变得很难看。

　　“那……这场劫难会在什么时候结束？如何将伤亡降到最低？”我没有死心，再次问道。

　　“顺应天命便是将伤亡降到最低了，这一次的天劫，是四九城阴间和阳间两界千百年来累计的怨气所产生的劫难，只有这一次的爆发，才能将这千百年来的怨气发泄一空……而这场浩劫，将会由一个人来终结，一个游走于阴阳两界，不属于任何一个阵营之中的人来了结这一切。”

　　爷爷双目似睁似闭，缓缓说道。

　　他这句话更是深奥难懂，四九城阴阳两界千百年间累计的怨气……这到底是指什么？

　　而那个爷爷所说，游走于阴阳两界，不属于任何一个阵营之中的人，又指的是谁？

　　我想了想，还是问道：“爷爷，您说的那个游走于阴阳两界，不属于任何一个阵营，最后来终结这场浩劫的人，难道是我么？”

　　其实倒也不是我狂妄自大，只是经历过这一次的事情，我愈发觉得我在阴阳两界之中都起着决定性的作用，而似乎也的确满足不属于任何一个阵营的特点。

　　而且我隐约想起了二十年前雍和宫的那次谈判，阴间有四大家族，而阳间则是八大高人，一个游走在阴阳两界，不属于任何阵营的人结束了那一次差点擦枪走火的谈判，而那个人，正是我的爷爷。

　　难道二十年后，我也会重新走上我爷爷的道路，做出跟他当年所做的一样的事情么？

　　爷爷并没有回答我，只是笑而不语。

　　老猫和大黄的好奇心显然也已经被我爷爷挑拨到了一个极点，我知道他们两个人都想要出声询问，可是两个人又都不敢开口。

　　“爷爷，能不能告诉我？”我再次追问，迫不及待。

　　“杨杨，爷爷不能说得太多，但是你要记住一句话，千万别把自己想得太重要，也千万不可把自己想得太不重要……在这大千世界之中，你不过是其中很渺小的一员，而同时也是这大千世界之中不可或缺的一员，你懂了么？”

　　爷爷饱含深意地对我说了这么一番话，然而我却并不知道这算不算得上是给我问题的回答。

　　当我还要再问的时候，忽然一个熟悉的声音在窗外响起：“我说老林啊，你这个鬼地方鸟不拉屎的，你是怎么坚持了这么多年的？撒泡尿都要害我走老远……这是他娘的穷山恶水……还出了你这个刁民……”

　　我们几个连忙循声望去，正看到疯道人穿着一身病号服，迈着四方步从外面走过来，他看到我们几个，立马原地立正，两眼一瞪，“卧槽！”一声吼，之后扭头就跑！

　　这家伙虽然重伤未愈，但是跑起来速度还真快！目测一下速度应该已经跟我不相上下了。

　　大黄猛地起身，朝着疯道人箭一样追了过去，我和老猫也没耽搁，连忙跟了出去。

　　几分钟之后，大黄一脸愤怒的押着疯道人从外面走了回来，这家伙被大黄把两条胳膊扭在后面，一边走一边还骂骂咧咧：“小兔崽子，真他娘没礼貌，不过我也真是服了你们了，我跑到这个地方都能被你们找着，你们几个都开了天眼了么？”

　　骂了两句，疯道人估计还是不过瘾，又说道：“小兔崽子，要不是老子受伤了，你能追上我？让你追上一次，瞧把你给神气的，松开我，我自己会走！”

　　大黄却嘿嘿一笑，说道：“别想糊弄我，松开你？松开你只怕你立马就跑不见了，说！怎么跑这来了！？”

　　疯道人瞪了大黄一眼，骂道：“没大没小，你他娘的还审问起老子来了？”

　　大黄将疯道人押进了我爷爷的小木屋，之后连忙将门关上，关上了之后，这才放心松开了疯道人。

　　疯道人甩着胳膊说道：“麻辣隔壁，你这是以下犯上，要是老子功夫没废的时候，早一巴掌拍死你这个畜生了！”

　　大黄估计早就见惯了疯道人这个德行，也不生气，笑着说道：“师父，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，原来你从医院里头悄悄溜出来，是跑到这里游山玩水来了啊？”

　　疯道人呸了一声，指着窗外说道：“你看看这破地方，没吃没喝没女人，我来这游山玩水？去你的吧，我是来这里办正事的。”

　　说着疯道人看了看我爷爷，说道：“老林，你说说，我是不是来办正事的？”

　　爷爷笑着点头，说道：“原来这位就是你徒弟，黄庭轩？那另外一位就是老猫了？”

　　我这才意识到还没有给我爷爷介绍这两位，一时间颇有些尴尬。

　　爷爷倒没在意，对大黄说道：“庭轩，你师父这一次过来的确不是乱逛，一来是看看我这个老朋友，二来是想要送给你一件东西，你刚才真的是错怪他了。”

　　大黄被我爷爷一说，立即有点傻了，他虽然跟疯道人习惯了没大没小，但是对我爷爷还是充满敬佩的，听见我爷爷这么说，立即蔫了，老实巴交问道：“给我送什么东西？”

　　疯道人嘿嘿一笑，并未说话，我爷爷则站起身来，迈步出屋，说道：“跟我来吧。”

　　大黄又回头看了一眼疯子，老疯子还是傻笑不已，根本没有透露任何有用信息。

　　我和老猫对视了一眼，我低声问道：“老猫，你猜猜疯道人这次又要干什么怪事？”


第八十五章 冰柜

　　老猫听我这么一问，脸上忽然露出了一种神秘的笑容，看得出来老猫似乎有些开心，我问道“老猫，你这笑脸是什么意思？”

　　老猫指了指旁边山间潺潺的流水，说道：“这是条什么河？”

　　“潮白河……什么？难道疯道人和我爷爷他们……想要复活大黄？”我十分震惊，连忙问道。

　　老猫点头说道：“是啊，我猜十有八九就是这个意思。”

　　老猫说完，我们两个同时回头看向大黄，只见大黄现在还跟在我们后面，跟疯道人纠缠不清。

　　而我爷爷则一个人走在前面，步伐缓慢而沉稳。

　　我听见大黄低声问疯道人：“师父，林杨爷爷这么厉害？我怎么觉得他说的很多东西我都听不懂呢？”

　　疯道人伸手敲了大黄脑袋一下，说道：“废话，要是都让你听懂了，那老林就不是高人了，你好好跟着老林学学，这家伙肚里那些东西，够你学好几十辈子都学不完的。”

　　大黄似乎颇为不信，皱着眉毛问道：“真的有这么厉害？”

　　疯道人见大黄不信，一把拉住大黄，说道：“你还不信，来，先停。”

　　大黄被疯道人一拉，就在原地停了下来，我和老猫也觉得有点奇怪，便跟着停了下来。我爷爷似乎并没有注意我们的动作，而是在前面继续走着，也并没有回头看我们。

　　大黄皱眉问道：“师父，你这是什么意思？咱们不跟着去了？”

　　疯道人嘘了一声，并没有急着回答大黄。而是等我爷爷走出去十几步之后，指着我爷爷远去的方向说道：“你们看。”

　　我们顺着疯道人手指的方向望去，除了看到无尽绵延向上的山路，已经山坡上看不到尽头的树林之外，竟然什么都看不到了。

　　我爷爷呢？我爷爷消失了？这是怎么回事？

　　大黄更是不淡定了，惊叫道：“卧槽！怎么回事？师父，林杨他爷爷呢？怎么看不见了？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“你们再看看。”

　　我们听了这话，连忙仔细再看，这才隐约看到某一处靠近山壁的位置，竟然有一股很微弱的气流流动，如果仔细去看，便能在这微小的气流流动之后看到我爷爷老迈的身影。而这微小的气流，如果不是疯道人指出来的话我们根本无法轻易发觉。

　　大黄更是脸色煞白，问道：“这到底是怎么回事？林杨爷爷怎么还会隐身？”

　　疯道人呵呵一笑，说道：“这不是隐身，而是藏气，人体本身就有一种气场，而大自然也有大自然的气场，老林这家伙已经摸清楚了气场之间的规律，他知道这山、这树、这石头都是什么气场，而且可以根据这些外物的气场改变自己的气场，所以便能迅速和他们融为一体，远处看上去，就像是老林隐身了一样。”

　　我听得浑身都激动了起来，没想到我爷爷竟然会这么高明的东西，正想再问问疯道人我爷爷还会什么，疯道人却指着我爷爷远去的方向说道：“别看了，快点跟上去吧，到时候走得远了，连我都找不到你爷爷藏到哪去了。”

　　说着我们几个连忙继续往前走，一直奔着爷爷住的那个村庄而去。

　　村子在两座山之间的山坳里，地理位置并不算很好。因为地势低洼，再加上这一带雨水充足，从我出生到现在，村子前前后后被水淹过无数次，光泥石流就是四次，不过好在我们老家的房屋建筑还算良心，虽然历经磨难，但是都侥幸存活了下来。

　　大黄一直对我爷爷和疯道人之间的秘密好奇不已，更猜不到我爷爷要给他送的是件什么礼物，不过总之我爷爷对大黄还是有一定的威慑力的，尤其是刚才那一手“藏气”的功夫，更是让大黄瞠目结舌。

　　沿着山路先上后下，我们就进了村子，走过了一条横亘村前的小河，我们便进了村子。

　　我老家的房子一共有三间，正北的算是客厅加卧室，一般招待客人，晚上留宿都在正北。爷爷不上班的时候就在这里居住，一个人住的话还算是舒服。

　　东边的算是半个厨房半个餐厅，平常可以做做饭菜，而西边的则是一个类似仓库的房间，里面有很多东西，具体都是什么我也不太清楚，毕竟我很少来这里。

　　爷爷走进院子，径直奔着西边的房子而去，他掏出来钥匙，将挂在西屋门外的那把生了锈的铁锁打开，说道：“来吧，进屋吧。”

　　我们四个连忙进去，屋子比较矮小，再加上这里到了夏天雨水充足，整个房间里都充斥着一股腐朽的木头被雨水浸泡的味道。

　　房间里光线很暗，西屋朝东，现在则是下午，太阳就在西边，所以阳光照不进来，整个屋子里都是一种诡异的气氛。

　　一进屋我才看到整个房间的摆设：屋里有一张小床，小床上铺了一张草席；小床边上停放着几辆自行车，都是过去那种永久牌子的大28自行车；挨着窗户的地方是一张老式写字台，写字台上放着一个很破旧的台灯；而写字台正对着的地方，竟然放着一台冰柜！

　　看到冰柜的时候，我整个人都有点发蒙，这种东西并不应该出现在我们家啊，因为冰箱实在是比冰柜更能储藏东西，也更实用。一般冰柜都只会出现在小卖部或者是专门从事冰类买卖的商家，对于普通老百姓，尤其还是一个人居住的老人来说，冰柜实在是有点太夸张了些。

　　然而更夸张的是，这台冰柜竟然还在运转，而是看样子常年累月都在运转，因为插头和插座的接口处已经铺上了一层弄弄的灰尘，这是很多年都没有拔掉过插头的标志。

　　我看着冰柜，问道：“爷爷……您怎么还在这里藏着个冰柜？”

　　爷爷笑了笑，神秘地看着大黄，说道：“为了他我才买的这个冰柜，已经十年了，这十年里除了停电之外，我还没有让它停止过工作，不过它还算给面子，始终都还运作的很好，没有出过什么毛病。”

　　大黄听到“十年”之后，整个人都愣了一下，然后猛地后退了两步，看了看我爷爷，又看了看疯道人，指着冰柜问道：“这……那……这里面的就是送给我的礼物？”

　　爷爷笑了笑，点了点头。

　　疯道人却忽然眼圈一红，整个人似乎都如中雷击，显然，他虽然知道那冰柜里面装的是什么，可是却也抑制不住内心的激动。

　　老猫也破天荒的露出了明媚的笑容，他看着大黄，点了点头，说道：“大黄，你快去打开看看。”

　　大黄忽然怂了，又后退了几步，说道：“我……我不敢。”

　　疯道人颤颤巍巍地踢了大黄一脚，骂道：“你个没用的东西，你赶紧去看看啊！”

　　大黄这才连忙往前走去，走到了冰箱前面，他抬头看了看我爷爷，问道：“林前辈，我……那我可打开了？”

　　爷爷笑着点头，说道：“快打开吧，都已经十年了，我觉得可能已经冻坏了。”

　　大黄说着连忙轻轻将冰柜的门打开，这门显然已经很久没有动过，很有可能整个门都已经冻上了，大黄拽了一下，愣是没给拽开，又拽了一下，这才勉强给拽开了。

　　轰然一声，冰柜开启，一股寒气从冰柜里面源源不断的冒了出来，我们几乎已经被这些寒气给遮挡住了视线，但是透过寒气，我还是看到了一个东西……

　　或者说是……一个人。


第八十六章 给大黄的礼物

　　一个人躺在冰柜之中，蜷缩着身子，似乎正在安眠。

　　不用说，那是大黄……或者说，是大黄的尸体。

　　大黄虽然已经做足了心理准备，但是看到尸体的一刹那，他还是愣了，他甚至朝后踉跄了一下，差点跌倒。

　　老猫连忙上去扶住了大黄，我也赶了过去，看了看冰柜中的尸体，那个尸体是大黄没错。

　　因为那具尸体，虽然隔了十年的时光，却和现在的大黄长得一模一样。

　　他整个人已经开始发黑发紫，整个躯体也已经严重扭曲变形了，虽然相貌上一看就知道是大黄，但是整个尸体的状态都已经不是很好了。

　　爷爷叹了口气，说道：“我也并不知道到底该如何保存才好，只能用冰柜给他冻了起来，唉，其实我早在十年前就已经找到了这具尸首，从潮白河漂流下来，一直到了这里。可惜这十年之间，我始终没有找到疯子，要是能够早些找到疯子，这尸首也不用冻成这个德行了。”

　　说到这里，疯道人忽然伸手抽了自己一巴掌，说道：“都是我糊涂！轩儿这孩子的冤魂连夜回去找我，我竟然没想到先去找找尸首，却急着去找什么还阳玉，真是舍本逐末，蠢到了家，老林我要是知道你老早找到了轩儿的遗体，我还浪费什么十年光阴去找那倒霉的还阳玉，直接来找你不就得了？唉！我真是蠢！真是蠢！”

　　大黄连忙一把拉住疯道人，说道：“师父，您在说什么呢？人死不能复生，您就算早一点找到我的尸体又有什么用处？您做的对，无论您做什么选择，都是为了我好啊，你千万别自责。”

　　疯道人却挣脱了大黄的手，说道：“你懂个屁！什么人死不能复生，老林站在这，存着你的尸首，就是要告诉你，人死了也能复生！”

　　大黄一听这话，整个人都已经愣住了。

　　其实不仅仅是大黄，就连我和老猫，都已经彻底震惊了。

　　人死也可以复生？我爷爷站在这，带着尸体，就是为了复活大黄的？

　　这怎么可能？世间怎么会存在这么神奇的法术？

　　我也惊讶地看着我爷爷，问道：“爷爷，疯子前辈说的是真的？”

　　老猫和大黄同时带着期待的目光望向了我的爷爷，这两个人显然也是在等着我爷爷的答案，尤其是大黄，整个人都已经激动了起来。

　　我爷爷看着我们，说道：“人死之后，的确可以复生，别忘了，厉鬼可以借尸还魂，庭轩就是厉鬼，而别人的尸体都可以还，为什么不能还自己的尸体呢？”

　　我听了这话，整个人都激动了起来，大黄更是雀跃不已，连老猫这个淡定的家伙都已经不淡定了，他看了我们一眼，立即说道：“不行，我出去抽支烟。”

　　说着颤抖着走出了西屋，虽然他嘴上说着是人是鬼不重要，但是听到大黄能够复活的消息，老猫的内心还是很激动的。

　　更何况大黄刚刚才跟我说过，他现在的实力很难得到提升，毕竟因为还阳玉镇压住了他本身的一些戾气，可是取下还阳玉又无法驾驭玄木剑，所以他的能力已经到达了一个瓶颈。

　　然而人算不如天算，没想到短短的几个小时之后，我们竟然来到了这里，看到了大黄的尸体，而且我爷爷还亲口说大黄有复活的机会，这样一来，一切简直就变得完美了。

　　正当我们开心的时候，我爷爷却忽然说道：“不过你们别忘了一点，借尸还魂，那尸体必须要是新死的或者是为死的，因为这样的尸体肉体的机能还在运转，还没有彻底死亡，如果厉鬼附着上去的话，可以马上唤醒整个身体的行动，然而现在大黄的尸体已经冰冻了十年，虽然保持并没有很严重的腐烂，可是毕竟很多器官都已经严重坏死了。”

　　“那……怎么办？前辈，是不是说明我还是不能复活？”大黄有点着急的问道。

　　疯道人一巴掌拍在了大黄的脑袋上，说道：“催什么催，催什么催，老林肯定想好了法子，要不然他怎么会大老远的叫我跑过来？而且还将你的尸体给搬出来了？如果他不能救活你，岂不成了故意膈应咱们了？”

　　大黄这才点头不语，这疯道人虽然做事很疯，但是脑子灵活，很多事情一想就通，难怪是三道之首。

　　我爷爷嘿嘿一笑，说道：“老疯子，你这家伙这么多年了，还是这么狡猾，说的没错，办法当然是有的，但是能够完成这件事情的却不是我。”

　　“那是谁？”疯道人脸色微变，低声问道。

　　“你猜猜，这个人你也认识，不过你应该并不喜欢他，我知道你和他之间的隔阂，因此便出面把他请了过来。”爷爷故作神秘，缓缓说道。

　　爷爷说完，疯道人应该马上就猜出来了这个人的身份，他两眼发直，眉头紧皱，问道：“笑面佛？”

　　爷爷一笑，说道：“没错，就是笑面佛，这家伙擅长救人，起死回生，所以一找到庭轩的尸体，我第一个想到的就是笑面佛。”

　　“卧槽，老林，说实在了，这一次我真是欠你天大的人情了，来，轩儿，赶紧给我跪下！”

　　说着疯道人连忙按着大黄朝我爷爷跪了下来，不光大黄跪下了，疯道人竟然也跟着跪了下来。

　　这倒是十分出乎我的意料，虽然疯道人那个年代，行跪拜礼并不少见，但是毕竟在现代社会，这种原始的谢恩方式已经有些跟时代格格不入了。

　　我爷爷连忙伸手去托起疯道人，但是疯道人却执意不肯，说道：“老林，这一拜你必须要受，老疯子我这辈子唯一一件遗憾事情就是没能救我徒弟，你如今不光把我徒弟的尸体给翻腾出来了，还请来了最难请的老秃驴笑面佛过来给我徒弟还阳，要不是老疯子我一身的武功都已经废了，这辈子我做牛做马，也要报答你的恩情。”

　　我爷爷一笑，说道：“老疯子，你这话可就太见外了，咱们既然这么多年的交情，再加上你徒弟和我孙子算是挚友，我作为长辈，做些事情也是理所应当。再说四九城阴阳大劫转眼即至，说句实话，我也真是等着庭轩能够在这场浩劫之中发挥作用呢。”

　　疯道人连忙重重地磕了一个头，说道：“啥也不说了，老林，这辈子我最佩服你，现在我就更佩服你了！这笑面佛谁都请不动，也就只有你才能请得动他，说句实在的，虽然我看不上他们这些不近女色的秃驴，但是能得到他的帮助，确实是件天大的好事！”

　　我有些糊涂，连忙问道：“爷爷，笑面佛是谁？”

　　我爷爷轻轻一笑，说道：“八大高人里的三僧之一，专门精通岐黄之术，一双手可谓妙手回春，起死回生，这家伙虽然笑脸迎人，但是却是出了名的爱摆架子。这一次我特地把他从外地请来，可废了不少功夫。”

　　我这才明白，爷爷的确为了复活大黄煞费苦心，不用说，爷爷一定对我们的事情有所了解，否则的话他也不会对大黄这么上心。

　　这时候老猫抽完烟从院子里走进来，看到疯道人和大黄跪在地上拜我爷爷，也不管三七二十一，竟然也跟着跪了下来。

　　这下不光我爷爷愣了，大黄和疯道人也愣了。大黄伸出腿来踢了他一脚，问道：“你跪什么？”

　　一向聪明绝顶的老猫现在忽然变得愚蠢了起来，抬头看了看，说道：“我看你们都跪了，也就跪了啊？”

　　话音未落，整个屋子里都充斥着我们放肆的笑声……


第八十七章 过去的故事（上）

　　大黄可以复活了，这件事情实在是给了我们太多的惊喜。

　　对爷爷的手段我也终于有了初步的了解，疯道人说的没错，我爷爷的确是一个值得敬佩的人，关键在于他可以将这些事情隐藏的这么深。

　　这里的房子我虽然并没有来过几次，但是这十年间加起来怎么着也有十多次了，我竟然丝毫没有发现爷爷在西屋安置了这么一个冰柜，里面还藏着一个人的尸体。

　　当然，我更没有料想到我爷爷竟然是个高人，不折不扣的高人。

　　爷爷搀扶着已经残废了的疯道人缓缓站起来，疯道人还是颇为感慨。这老疯子看上去疯疯癫癫，做事并不靠谱，其实却是一个十分重情重义的感性人物，如今得知大黄能够起死回生，几乎就要喜极而泣。

　　疯道人颤巍巍指着东边的厨房说道：“老林，你这边备没备着什么酒菜？今天我下厨，要好好感谢感谢你……唉，我从医院跑出来的时候两手空空，也没给你带什么东西，你可千万别怪我啊。”

　　爷爷微微一笑，说道：“菜都是齐全的，就等你亲自下厨了，至于酒……呵呵，多亏我这还备着一些。”

　　我一听，颇有些意外，在我的印象中爷爷从来滴酒不沾，没想到原来自己竟然还私藏着酒。

　　大黄则低声在我耳边说道：“你别看我这师父神经病似的，其实做菜是个好手，小时候吃过几次，记忆犹新。”

　　我看着穿着一身病号服的疯道人，不由得觉得这家伙也是个懂生活的老人。

　　大黄则继续补充道：“不过也是，这老东西打了一辈子光棍，练出一身做菜的好手艺也是很正常的，要不然估计早就饿死了。”

　　疯道人耳朵灵光，听见了这话，怒瞪了大黄一眼。

　　之后疯道人跑到东屋开锅做饭，爷爷则跑到了院子里的地窖里面取出来了两瓶酒，那酒都是装在瓷瓶之中，密封起来，并无包装，看不出来是什么牌子的，但是开启之后，却带着一股陈年的酒香。

　　烟酒不分家，老猫既然是烟鬼，自然而然也对酒有些认识，他嗅了嗅，立即说道：“前辈，这是好酒啊！”

　　爷爷点了点头，说道：“其实好酒也算不上，只不过现在市面上已经买不到了，庭轩，早先便经常听你师父提起过你，这一次如果能够有幸重生，千万不可让你师父失望。”

　　大黄连连点头。

　　我看着爷爷，忽然觉得自己的本事实在低微，如果能跟我爷爷学上两手，那么以后遇到那些厉鬼也就更加方便了。

　　我连忙说道：“爷爷，您竟然骗了我这么多年，我始终都以为你只是一个普通的护林人呢。”

　　爷爷笑了笑，说道：“我本身也只是一个普通的护林员呀？杨杨，是现在你将我想的太厉害了，而不是我一直隐瞒了你。”

　　我看着爷爷，问道：“爷爷，当年您是不是跟四九城下的厉鬼多多少少都打过交道？”

　　爷爷点了点头，说道：“自然打过交道，最开始咱们修筑铁路的时候，便没少和他们接触，毕竟咱们要动的是他们的地盘。杨杨，你知不知道，最开始一号线开挖隧道的时候，那是必须先把地面掏空，等建完了隧道之后，再将上面的空间用泥土填起来，这么浩瀚的工程，动用了多少铁道兵？惊动了多少地底下的孤魂野鬼？”

　　“因此其实在那个时候您就已经知道地下城里有四大家族了？”我震惊的问道。

　　“是的，其实从那个时候开始，我已经跟他们多多少少有过一些接触了，不过我这个人虽然对天道有所了解，毕竟只是个侥幸之人，行走江湖，全凭的是一张嘴，要不是那些厉鬼最开始对我没有恶意，并没伤害我，我也活不到现在了。”爷爷颇有些自嘲的说道。

　　爷爷这句话的意思我多少能够理解，他虽然精通天道，能够窥知万物之间的奥妙，但是毕竟并没有什么战斗力，驱鬼辟邪，爷爷不如疯道人，甚至也不如青衣仙，所以爷爷和地下的厉鬼打交道，靠的更多的都是一张嘴。

　　也许爷爷看出了我想要向他讨教的意思，所以才这么说，目的就是阻止我向他学习。

　　想到这里，我不由得有些失落，毕竟之前在家的时候好像林松字里行间还透露出爷爷曾经教过他一些东西的事情，于是乎我心里难免有些不平衡，连忙问道：“爷爷，我怎么听林松说他好像对您这些事情比我了解的都多？而且看样子您还提点过他？”

　　爷爷笑着摸了摸我的头，说道：“怎么，嫉妒了？”

　　我连忙将目光转向一边，摇头说道：“并没有。”

　　爷爷也不点破，嘿嘿一笑，说道：“其实松儿那孩子也算可怜，他爷爷是我亲兄弟，可惜命数不好，生下松儿父亲几个月之后就撒手人寰，松儿父亲一样是个悲惨的命格，去得也早，只留下了松儿一个，没办法，我们毕竟都是老林家的一脉，我这才让松儿过继给了你爹……可是这孩子从小性格孤僻，不学无术，毕竟不像咱们家这三个孩子一样出息……”

　　说到这里，爷爷望着东边已经开始浮现出来的明月，叹了口气，继续道：“可是啊……我也不能抛下他不管啊，想来想去，他转眼都二十多岁了，也没学会什么谋生的活计，我又没别的可以教他。窥天一途乃是大凶之术，若是让林松学了，以他的脾性，肯定会到处炫耀，必遭天谴，所以这也不可传授给他，剩下的则是我当年在四九城中厮混，东一榔头西一棒槌学来的驱鬼辟邪之术了，勉强能够传给他一些，也让他将来有个谋生的本钱。”

　　我这才了解到了爷爷的苦心，点了点头，表示明白。

　　爷爷看着我，笑容里露出了一抹慈祥，说道：“杨杨，我知道你心里头可能会觉得为什么我把这些东西交给了松儿，却没有交给你，你多少会有不平衡，可是你别忘了，为什么你爸一辈子只是个文员呢？我要是将我肚里这些东西都传授给了你爸，现在在皇城里坐着的不一定就是梦蝶先生，兴许就是你爸了，可是我为什么不呢？”

　　我摇了摇头，说道：“您的是大智慧，我想不透。”

　　爷爷笑着拍了拍我的肩膀，说道：“不是因为大智慧，所以你想不透，是因为你现在年纪还太小，很多东西都还没有接触到。大富大贵自然是好，但是想要收获，却必须要付出。你看梦蝶先生现在坐在紫禁城中，看似风光无限，但是谁能体会到他内心之中的挣扎和折磨，谁知道他在那么一个诡谲的地方躲过了多少次明枪暗箭……平凡一些并不是坏事情，人的一生不一定非得波澜壮阔才算成功，杨杨，所以当年我给你爸一个选择的机会，在波澜壮阔和平淡如水之间，他选择了平淡。”

　　“所以说其实我爸一直都知道您不是个简单的人物？他一直都知道您精通窥天之术？”我震惊问道。

　　爷爷点了点头，道：“他很早之前就知道，大概十六七岁的时候，已经开始想要跟我学习这些东西了。其实你爸的性格很好，沉稳、老辣，基本上符合任何成大事者的关键，但是后来我把他送到了梦蝶先生的门下，让他体会了一把成大事者的生活，短短的三年，三年之后，你爸再次回到咱们这个小县城之后，然后就再也没出去过，这一呆就是一辈子啊……”


第八十八章 过去的故事（下）

　　“竟然……还有这样的故事？”我整个人都有些发傻了，没想到早在我去到京城之前，我爹竟然已经在这片神奇的土地上经历过了一次，而且还是长达三年的时间。根据如君所说，梦蝶先生现在供职大内，在京城可谓是玄学一脉一手遮天的顶级大触，能够和他一起共事三年，也不知道是个怎样的经历。

　　然而我爹最后却选择在三年之后重新回到我们这个偏僻落后的小县城，而且回来之后就一辈子没有出去，想必在这三年的时间里，我爹肯定见到了很多让他不喜欢的东西。

　　争权夺利也好，勾心斗角也罢，一个人，走到了越高的位置，手上沾染的血腥也就越多。

　　显然，我爹并不喜欢这些东西，对于他来说，他宁愿一辈子默默无闻，籍籍无名，也不愿意让自己的双手沾染到血腥。

　　于是他选择了回来，在这个偏远的小县城中度过余生。

　　我看了看爷爷，说道：“所以您总说我爹是您三个儿子之中最像您的？”

　　爷爷点了点头，说道：“是啊，因为也就是两年之后，我把老二……唉，把他也送到了梦蝶先生那里。老二和你爹当时一模一样，也是吵着闹着想要继承我的衣钵，窥天一术我不想传出去，因为毕竟折损气运，于是我便给他另一个机会，把他送到梦蝶那里去学学，这小子倒好，三年的时光，始终留在京城里，一次都没有回来过，偶尔只会寄过来一两封信，字数还是寥寥……三年时限一过，他又是百般推脱，说要再学三年。”

　　说到这里，爷爷脸上露出了一种悲怆神色，显然二叔对老爷子的伤害直到现在还深刻的烙印在老爷子的心里。

　　老爷子苦笑一声，继续说道：“好，他想要三年，我就再给他三年，这六年的时间，他竟然没有见过我一次面……后来你爹实在忍不住了，想要进城找他回来，可他偏偏找借口推脱，始终都不露面，你爹愤怒之下，给梦蝶先生打了电话，这才知道，你那个二叔，早就在五年之前就离开了梦蝶先生，自己走了。”

　　“什么？二叔他……其实并不是一直在和梦蝶先生学东西，他其实只在梦蝶先生那里呆了一年，然后就直接走了？”我颇有些诧异，连忙问道。

　　爷爷点了点头，说道：“是啊，然后就再也音讯全无，六年之后，一个女人抱着一个刚刚出生的孩子做长途车一直到了咱们老家山下，那女人我虽然从未见过，但是那孩子，我看到第一眼的时候就立即明白，他是咱们老林家的种……”

　　“是老二么？”我连忙问道。老二就是我二弟，林桦，从小就是被他妈一个人拉扯大的，二叔一去不回，原来还有这么一段故事。

　　爷爷点了点头，没有多说，只是看着远处的明月，长长叹了口气。

　　一个能够窥天的老人，精通世间万物变化，更是能够预测未来天下兴衰，然而他却偏偏看不懂人心。

　　他自己儿子的心。

　　二叔一去不复返，究竟去了哪里？没人知道。这些年来，二婶子也从来绝口不提二叔，只是默默地尽着一个儿媳妇的本分，一个母亲的职责。

　　我看着满怀心事的老爷子，隐约觉得他心里也许知道了些什么，不然的话，一想涵养过人的老头，绝不会在想到二叔的时候就不由自主的大发雷霆，有时候甚至破口大骂。

　　但是就算他真的知道，他也绝对不会告诉我们。

　　这时候炊烟升起，只听厨房那边疯道人已经甩开了架势开始做饭，果然味道扑鼻，十分诱人。

　　大黄和老猫在我爷爷刚才拉家常的时候识趣的借口撒尿躲到了外面，现在闻见香味，都是健步如飞的从外面走了回来。

　　大黄扯着脖子喊道：“老疯子，好不容易下一次厨，可记得多做点啊，咱们人多！”

　　疯道人嘿嘿笑着，隔着一道门喊道：“你放心吧！”

　　片刻之后，疯道人已经端着刚出锅的菜肴上桌，这老家伙虽然身子垮了，但是战斗力还是惊人，竟然做了六道菜一盆汤，已经可以媲美国宴了。

　　等我们都上了桌，爷爷连忙让我给大家倒上酒，之后举杯说道：“我也不会说什么祝酒词，咱们相逢即是缘分，山里晚上太冷，千万多喝点酒。”

　　我们连忙点头，轰然一声，已经将酒杯之中的酒一饮而尽。

　　之后便是一阵饕餮。疯道人的手艺的确过人，简直已经到了出神入化的地步，看样子日后就算这老疯子不能操纵七剑，去当个厨子也一定是出类拔萃的存在。

　　酒过三巡，老疯子问道：“老林，那笑面佛什么时候过来？不知道我们几个要在这里麻烦你多久？”

　　爷爷一笑，说道：“应该就在这两天，按理说今天早上就能到了，不过可能路上有事耽搁，这也说不准。你们尽管住下，我这有的是空地，好酒好菜也绝不会亏待你们。放心。”

　　疯道人嘿嘿一笑，挠着脑袋说道：“你这……整的我都有点不好意思了。”

　　爷爷笑道：“不必不好意思，咱们都是老交情了……”

　　话音未落，忽然远处传来一阵颂佛的声音，爷爷微微一笑，指着满桌的酒菜说道：“你看，这笑面佛果然是个酒肉和尚，一整天都没有现身，现在闻着酒肉的香气，立即就驾着祥云过来了。”

　　还未说完，门外一个醇和的声音便说道：“阿弥陀佛，老林施主，这么多年了，难道还是爱逞这口舌之快么？”

　　说着一个肥硕的身影从门口晃荡了进来，现在天已经黑了，只有院子里的黄色灯泡还在发亮。昏黄色的灯光照射在进来的那个大胖子光秃秃的脑袋上，这才让我们看清楚了他的外貌。

　　那是个胖子，纯胖子，一米七左右的身高，体重估摸着已经达到了三百斤左右。

　　见到他之前，我总觉得灵照就已经算是个胖子了，但是见到他之后我才发现，原来胖子之间也有大小之分。

　　这和尚看上去不过三十多岁，脸上虽然有很多褶子，但是皮肤倒还不错。

　　不过既然他是八大高人之一，那么少说也已经五十岁开外了，更有甚者，这家伙应该和我爷爷年纪相仿。

　　妙手回春，果然名不虚传。

　　那胖和尚满面堆笑，更是符合笑面佛这一称号。

　　他蹒跚着走到了我们面前，放下行李，朝着我们几个一一行礼，最后将目光停留在疯道人身上，啧啧说道：“老疯子，怎么二十年不见，你这一身武功全都没了？”

　　疯道人苦笑一声，并没有说话，只是拿起了桌子上的酒杯，一仰脖子干了一口。

　　大黄见笑面佛笑容可掬，以为他是个好说话的人物，连忙问道：“笑面佛前辈，您既然医术高明，能起死回生，妙手回春，能不能将我师父的武功恢复？”

　　笑面佛仍然在笑，一张脸上几乎都因为笑容而堆起了褶子，他笑着看了看大黄，问道：“你就是黄庭轩？”

　　大黄点了点头。

　　笑面佛说道：“你想不想重生？”

　　大黄又点了点头。

　　笑面佛笑着说道：“那好，我不能救你师父。”

　　大黄一愣，根本没想明白这两件事情之间的联系，刚要再说，疯道人却摆手说道：“轩儿，算了，我这条贱命已经快结束了，现在这个年龄，有没有那一身的功夫问题不大。”

　　大黄还是不甘心，又看着笑面佛问道：“笑面佛前辈，要是只能二选一的话，我可以不复活，只求你能够救我师父……”


第八十九章 天劫将至

　　笑面佛还是面带微笑，但是说出来的话却让我们谁都笑不出来：“我大老远的过来，你们不给我准备点斋饭，反倒还先逼我干活来了……”

　　疯道人连忙起身去做饭，毕竟有求于人，不能太过失礼。

　　我和大黄、老猫则彻底不敢多说，看着家伙的脾气，好像说错了一句话就要完蛋的样子。

　　只有我爷爷先是给笑面佛倒了杯清水，而后端起了酒，朝着笑面佛说道：“这一趟，算是难为你了。”此言说罢，爷爷先干为敬。

　　笑面佛对谁都可以不客气，但是面对我爷爷，还是客客气气的站了起来，举杯说道：“老林施主，这我可担待不起。”

　　我爷爷笑着说道：“你担待得起，为了庭轩，你算是折损阳寿做出此事，这种大恩大德，别人不知道，我还不知道么？”

　　这句话表面看来是爷爷说给笑面佛听得，其实却是他说给我们几个听的，尤其是黄庭轩，大黄最开始想要求这个笑面佛给疯道人治伤，可是却被拒绝，现在一定心里头不太痛快，没想到爷爷说出这样一句话，显然让大黄心中对笑面佛转变了想法。

　　爷爷继续说道：“起死回生这样的事情，虽然可以凭一人之力完成，但是却要折损逆天之人的阳寿，毕竟阴阳调和才是天道，反其道而行之，必会惨遭报应。”

　　大黄这才意识到笑面佛答应给自己起死回生究竟是多么大的一个恩情，他连忙站起身来，低头鞠躬说道：“感谢笑面佛前辈，大恩大德，庭轩没齿难忘。”

　　笑面佛仍然是一副笑脸，根本看不出这家伙内心深处是喜还是怒，他连忙挥了挥手，说道：“罢了罢了，别听老林施主乱说，他说的玄乎，其实还不一定就真的折损了我的阴德和阳寿，其实啊……你这个情况特殊，兴许这次给你救活之后，对我完全没有任何影响呢？”

　　大黄笑着点头，说道：“这样最好。”

　　笑面佛却忽然指着我爷爷说道：“倒是老林这一次付出太多，你们真该好好谢谢他了，你们知不知道，这家伙前些日子重开天眼，窥测天意，终于算出了四九城将有一场浩劫来临，更算出了只有一个游走在阴阳两界，不属于各方阵营的人物才能够终止这一场浩劫……”

　　我爷爷表情尴尬，默默地喝了一口酒。

　　笑面佛却继续说道：“唉……要知道，窥天一途乃是折损阳寿阴德的大凶之术，老林施主为了四九城将来的气运，为了黎民百姓，这才重开天眼……他做出的付出，可比我这个只救一个人的家伙多多了。”

　　我听得冷汗直冒，问道：“爷爷，笑面佛前辈说的是真的？您真的重开天眼了？”

　　爷爷笑了笑，点了点头。

　　“那这样做会折损您多少阳寿啊？”我更是焦急的问道。

　　爷爷没有说话，只是摆了摆手，说道：“不必计较这些，君子有所为有所不为，在浩劫面前，这些事情都是浮云，一个人的生死根本就不算什么。”

　　“可是……唉，可是您不是说过，就算知道了天命，也不能强行逆天改命啊？这样的话只能造成更大的灾难……难道不是么？”我问道。

　　爷爷点头说道：“是的，咱们的确不能逆天改命，但是咱们却可以加快这一切的进程，并不是篡改天意，而是因势利导……杨杨，你肯定听说过大禹治水吧？”

　　我连忙说道：“当然听说过，当初九州大水，大禹的父亲鲧采用围追堵截的方式，并没有缓解大洪水，等到了他的儿子大禹上场，因势利导，这才疏通了大水……”

　　“是的，所以咱们现在得知了天命之后，要做的也是这样，因势利导，加快天劫的速度，让这场劫难尽快过去。”爷爷缓缓说道，双目之中竟还露出了一抹决绝神色。

　　“您的意思是……”我虽然心里头有个猜想，但是没有我爷爷的肯定，我始终还是不敢擅自说出来。

　　不过爷爷的话证明了我的猜想是对的，他说道：“咱们既然知道了这场天劫会因为一个游走于阴阳两界，不属于任何阵营的人物来终结，那么咱们不妨就从他下手，因为他是这场天劫的终结者，只要找到了这个人，那么这场天劫，也就真的结束了……”

　　说到这里，爷爷看了看我，又看了看老猫和大黄，说道：“这个人可能是你，可能是老猫，也可能是庭轩……甚至可能是疯子和笑面佛……又可能是我……所以我现在更加不遗余力的想要复活庭轩，让他能够提升修为。天劫还未到来，但是等到天劫到来之后，咱们再想要反应，却只怕会搓手不及。”

　　我们听了这话，神色立即都变得严肃起来。

　　爷爷说道：“那么这个人，咱们不妨给他起个名字，就叫做救世者吧？”

　　看我们都点头同意，爷爷继续说道：“不过天劫到来的时间和方式都不确定，所以你们日后一定要注意。”

　　我们连忙点头，都是如临大敌，不敢大意。

　　天劫即将到来，找到救世者才能终止这一场席卷四九城阴阳两界的浩劫，我们绝对不能怠慢，定要随时保持警惕。

　　疯道人这时候端着一盘素菜从厨房出来，规规矩矩放到了笑面佛的面前，说道：“来吧，您请用。”

　　笑面佛还是面带笑容，乐呵呵地看了疯道人一眼，说道：“你可别这么客气，吓死我了，我真是受不了。”

　　看起来笑面佛其实是另一种面瘫，跟老猫差不多。老猫是冷酷脸，从头到尾都面无表情，而笑面佛则是笑脸，从头到尾全都是一个表情，这俩人将来要是走在一起，肯定让人以为是在播放幻灯片。

　　因为笑面佛要给大黄起死回生，疯道人现在几乎就像是伺候亲爹一样伺候笑面佛，不仅对笑面佛的挑剔逆来顺受，还主动给笑面佛疏松疏松已经劳累过度了的腿脚。

　　大黄看不下去了，连忙过去代劳，疯道人看大黄颇有觉悟，干脆也就坐在一旁，让大黄一下子给两个老家伙按摩。

　　笑面佛风卷残云的吃着斋饭，爷爷忽然问道：“佛爷，你这次过来了，干脆等天劫度过了再走吧？”

　　佛爷嘿嘿一笑，摇头说道：“罢了，老林施主，佛爷我又不是北京人，对四九城的事情，说实话，我没你那么上心，你让我来救这小子，看在你面子上，我肯定不会犹豫，但是让我救四九城里这些毫不相干的人，我还是没那么高的觉悟。”

　　爷爷苦笑，说道：“人家都说出家人慈悲为怀，看来是错的了？”

　　佛爷又笑着说道：“话不能这么讲，慈悲为怀那只是门外汉的说法，佛家讲究一个轮回果报，其实和道家的无为之治有些类似，他们既然遇上了这些天劫，那说明都是他们的业报，我不能插手的。”

　　爷爷看无法劝说佛爷帮忙，也不再强人所难，只好默默的低头喝酒。

　　佛爷似乎也觉得自己有些不仗义，说道：“老林施主，不是佛爷这次不给你面子，只是……唉，我们只管轮回，厉鬼本就已经跳出了轮回的圈子，不归佛爷管。你要是实在看佛爷不顺眼，骂我几句也行，佛爷白给你骂！”

　　爷爷却笑着摇头说道：“不会，佛爷，你多心了。”说罢，爷爷忽然指了指我们，说道：“其实啊，这一次的天劫，咱们老一辈早已经该退出历史舞台了，真正的主角，是他们几个啊……”

　　我听了这话，不由得紧张起来，回头看了看老猫和大黄，发现他们两个也是眉头紧皱，紧张不已。

　　这一场天劫，看起来注定是要由我们新的一代来应对啊……


第九十章 笑面佛

　　天劫的话题太过沉重，聊了几句整个席间的气氛已经压抑得不得了，估计我爷爷也已经看不下去，便干脆闭口不谈。

　　老猫和大黄虽然见过世面，但是像这种被渲染的跟世界末日似的所谓天劫他们两个显然都没有接触过，甚至连想都没敢想过，现在俩人都已经脸色发白，冷汗挂在额角上，显然已经被唬住了。

　　疯道人倒是个明白人。看到我们的反应，笑着说道：“怎么？是不是这老家伙又在跟你们讲天劫的事情，嗨……不用理他，管他什么劫呢，只要咱们好好活着，天塌下来还有个儿高的顶着呢。”

　　话音未落，我爷爷忽然说道：“疯子，他们仨，就是你所说的个儿高的。”

　　疯道人一愣，颇有些尴尬，不知道如何回答我爷爷这句话。

　　笑面佛见气氛有点尴尬，连忙笑着解围说道：“算啦算啦，咱们也别计较这些，对了，事不宜迟，我一会儿就去看看黄庭轩的尸体，要是还能用的了，咱们早点给他还阳了也好。要不然只怕就是夜长梦多了。”

　　爷爷连忙说道：“现在是晚上，晚上也没问题么？”

　　“没问题，晚上才好，一会先得让黄庭轩把胸口的还阳玉摘了，否则的话还阳玉的影响太大，会影响他厉鬼形态附着上尸体。”笑面佛一边吃了两口菜，一边说道。

　　他放下筷子，看了一眼大黄，问道：“你这还阳玉戴上多久了？”

　　大黄算了算，说道：“前几天摘下来过一次，但是没过多久我就又戴上了，断断续续地戴了差不多三个月了吧？”

　　笑面佛说道：“那你现在就赶紧把还阳玉摘下来，到明天晚上子时之前，不要再戴了，这样的话等到明晚子时你就可以附身重生了，我现在去给你看看你的那具尸首。”

　　说着，笑面佛起身离席，朝着远处的那间小西屋走了过去。

　　大黄看了看我们，似乎没有完全明白刚才那句话，老猫又给他解释了一边，就是说他现在因为还阳玉的影响，并不是一个很纯的厉鬼，所以想要附身在自己的尸体上还魂很困难，必须要先摘下还阳玉的24小时之后，才能以一个纯厉鬼的形式附身在自己的尸体上，这样才能复活重生。

　　大黄这才恍然大悟，连忙一把把还阳玉揪了下来，双手递给疯道人说道：“师父，这是您送给我的，徒儿现在还给您，感谢您的救命之恩。”

　　疯道人嘿嘿一笑，也不接过去，而是说道：“算了，轩儿，你自己留着吧，这东西本来就是我送给你的，现在你虽然重生在即，但是难保日后没有用到它的机会，留着吧。”

　　大黄也不客气，既然疯道人执意不要，他就自己留下来。

　　这时候忽然西屋里传来了一声“阿弥陀佛”，只听笑面佛说道：“怎么都给冻成了这个样子了？真是可怕……太可怕了……”

　　我们闻言大惊，连忙跟着跑到了笑面佛所在的西屋，只见笑面佛对着敞开了的冰箱，正呆呆地出神。

　　其实最着急的还是我爷爷，我爷爷连忙问道：“怎么样？佛爷？这样子的还有没有还阳的希望？”

　　笑面佛虽然表情还是面带微笑，但是一双眼睛已经愣了，他看着冰箱，摇头说道：“这我可说不好，他被冻得时间太久了，我可从来没有接触过任何一个人是这个样子的……我看只能等到整个尸体融化了之后，我才能看出他到底还有没有救了。”

　　疯道人苦笑说道：“没关系，佛爷，您也不必有太大压力，这件事情我已经很感谢您了，要是实在救不活，也就算了，反正轩儿带上还阳玉之后也多多少少跟个活人没什么区别。”

　　笑面佛微笑着点头，但是脸上已经流下来着急的汗水，说道：“这样吧，我今天先给这尸体配上一味药，好好放在西屋床上晾一晚上，等明天再化上一天，看看解冻之后这身子还能不能凝聚成人，要是不行的话……唉……我也只好说声无能为力了。”

　　大黄和疯道人都是频频点头，连声道谢。

　　笑面佛又看了看西屋的窗子，说道：“这几扇窗户都得彻底封死，不能让任何阳光进来，要不然的话这尸体立即着了阳气，那么黄庭轩将无法附着了……”

　　我连忙点头，跟老猫大黄一合计，现在就去从一边抱出来几摞报纸，开始一张一张地往窗户玻璃上贴上去。

　　因为西屋向东，所以早晨朝阳的穿透力很强，如果不铺上几层报纸的话，这屋子里难免会被阳光照射进来。

　　而这时候笑面佛开始从他那硕大的行李之中往出掏药材，我对中医了解并不算多，根本不知道这家伙带的到底算是什么药材，但是看他一件一件掏出来，整个西屋立即变得充满了一种浓郁的中药气味。

　　笑面佛轻车熟路，缓缓将那些药材铺在床上的草席子上，他铺了很久，等我们几个把玻璃上里里外外都贴满了报纸之后，笑面佛还是没有完工。

　　这时候已经快到晚上十点了，爷爷看了眼表，说道：“这里先交给你们了，我还得回去看着林子。”说罢他直接朝着门外走去，转眼消失在夜色之中。

　　疯道人却跟打了鸡血似的一直在给笑面佛打下手，老家伙对大黄实在是特别上心，感动的大黄又有点眼眶泛红。

　　不过这家伙摘下来还阳玉之后性格就多多少少地发生了一些变化，现在的大黄没那么逗比了，按照他自己的说法，这是因为厉鬼形态的他身上的戾气更重一些。

　　不过应该等他复活之后整个人的性情会回到戴着还阳玉的时候吧。

　　看着笑面佛忙碌的背影，我也不知道大黄到底能不能顺利复活。

　　一直从晚上九点多忙到了十一点半，笑面佛的全部工程才彻底完毕，他让我和老猫将大黄的尸体从冰柜里抱出来放到床上，因为常年的冰冻，大黄的尸体已经跟冰柜冻在了一起，而且现在轻易的拉扯都很有可能将大黄的皮肤或者胳膊腿拉扯断裂。

　　我和老猫尝试了很久，终于将大黄的尸身从冰柜里面“请”了出来。

　　等大黄的尸体放到那张铺满了药材的床上之后，笑面佛大汗淋漓地指着这张床说道：“你们听好了，现在这张床已经被我用很多名贵的药材给铺好了，这些药材有着一种特殊的功效，就是招魂。招魂也算是招鬼，在这些药材的熏陶之下，明天子时之后黄庭轩才能够顺利地附着到上面，不过现在看来，时机还不成熟，所以黄庭轩必须要找一个僻静的地方躲藏起来，否则他如果一直呆在这里，将会在招魂草药的作用之下，提前和自己的尸体融合。情况你们清楚吗？”

　　我们连忙点头，说道：“清楚。”

　　笑面佛继续说道：“很好，但是还有一件事情我必须要说，那就是这些招魂草药不仅仅会招黄庭轩的魂魄，还会招其他厉鬼的魂魄，所以我将草药放在这里，这一晚以及明天的那一晚，附近数十里甚至数百里之内的厉鬼都很有可能被这些还魂草药招惹过来。因此，我需要你们今晚在这里守夜，防止黄庭轩的尸体被厉鬼附着。”

　　我连忙点头，不过一想，又问道：“大黄今天晚上不能留在这里，因为他本身就是厉鬼，有可能会在还魂草药的作用下提前和尸体融合，对不对？”


第九十一章 守夜

　　笑面佛笑着说道：“对。”

　　我又问道：“那您和疯道人前辈……”

　　疯道人立即说道：“我们俩辈分太高，怎能做这么简单的事情？”

　　我尴尬一笑，看了看老猫，问道：“看起来是不是只有咱们两个了？”

　　老猫苦笑一声，露出了一个早就猜到了的表情，说道：“那能有什么办法，老疯子现在已经武功被废，就算跟着咱们在这里，又能起到多大作用呢？至于这个佛爷……看样子除了医术高明之外也并没有什么作用了吧？”

　　老猫说这句话的时候音量极大，我立即就猜出来这是他故意这么说的，目的就是想要让那些家伙听见，算是一种激将法。

　　疯道人是个老油条，根本就没理老猫这个茬，自己一边挖着耳朵一边往外走去，还口中说着：“我先去卧室睡了，还没睡过老林家的床，也不知道到底是个什么感觉……”

　　大黄则连忙跟了出去，他不能在这里待太久，没有了还阳玉，现在的大黄基本上就是一个厉鬼，在还魂药草的作用之下，他很有可能控制不住自己而提早还魂。

　　笑面佛听了老猫的话，则笑着说道：“小伙子，你也不必急着给我用激将法，你说的其实没错，我除了医术高明，驱鬼辟邪的确没有什么太高明的手段……唉，时候不早了，我也奔波了一天，你们两个好好努力，我就先去睡了。”

　　说着，这家伙竟然甩着肥硕的身躯，缓缓朝着卧室走去。庆幸的是我爷爷的卧室里是一张双人床，如果是单人床的话，这家伙和老疯子两个人肯定睡不下了。

　　等送走了众人，西屋里便只剩下我和老猫以及大黄冰冷的尸首了。

　　山里的晚上十分寒冷，现在虽然是九月中旬，但是却也有一种寒冬腊月的氛围了。

　　远处的野鸟偶尔会啼叫几声噗噜噜飞过，不远处的农家院里偶尔有狗叫声，我和老猫看了看已经被密封的严严实实的窗户，觉得肯定没什么问题了。

　　老猫点上了一支烟，说道：“我看今天晚上应该没什么厉鬼敢过来吧？林杨，你家这边有没有什么冤死鬼？”

　　我闻着老猫的香烟弥漫开来，倒感觉这屋子里头暖和了不少，农村有句土话，叫“烟暖房，屁暖床”，说的就是抽烟之后屋子里头就暖和了，而放屁之后被窝里头就暖和了，看来还真是有一定的道理。

　　我想了想，说道：“没记的家里的长辈说我们这有什么冤死鬼，不过我们村子东边有个水库，水库里头的淹死鬼挺不少的，而且还都很凶，我劝你还是留心一点。”

　　老猫听了这话，两眼一瞪，说道：“那这事情可就棘手了，溺死鬼都挺凶残，林杨，准备好你那把逐月小刀，咱们今天晚上肯定免不了一番苦战。”

　　我笑着说道：“什么叫逐月小刀，我这可是一柄利剑。”

　　我和老猫坐在西屋里的小马扎上，西屋虽然放了不少东西，但是空间还算开阔。

　　气温寒冷，大黄躺在小床草席子上的尸体融化的很慢，但是一两个小时之后，就已经有水滴从床上的草席子上缓缓往下滴了。

　　滴答、滴答……水滴的声音在空旷的西屋里显得尤为刺耳，伴随着老猫抽烟的吧嗒吧嗒的声音，倒还算是一种诡异的交响乐。

　　而窗户外面的山风吹着窗户上的报纸开始窸窸窣窣作响，门缝里偶尔也会透出一种诡异的风声……

　　因为防止厉鬼过来，所以西屋里面开着灯，我们两个也没准备睡觉，就在马扎上坐着。

　　西屋昏黄的灯光在安静的夜里显得尤为温馨，倒搞得我们两个都有些乏困。

　　坐到半夜一两点，是老猫先扛不住，这家伙抽了不少烟，一抽烟就爱喝水，水喝多了自然而然就想要撒尿，他看了看大黄的尸体，说道：“林杨，你先看一会，我得去撒泡尿。”

　　我点头说道：“快去快回，估摸着这阵子周边的厉鬼全被这还魂药草给招过来了，你要是回来晚了，别被哪只厉鬼上了身。”

　　老猫撇撇嘴，说道：“放心，我行走江湖这么多年，还不至于在阴沟里头翻船，这鸟不拉屎的地儿，就算有鬼也不是什么了不得的鬼。”

　　说着老猫带着红绳往外走去，临走之前还点了一支烟，我知道这家伙虽然嘴硬，但是毕竟还是谨慎小心的人，我连忙拉住他，让他抹上点牛眼泪，不仅可以夜视，也还能辨别厉鬼的动向。

　　老猫连忙照办，摸完了牛眼泪，便往门外走去。

　　山里晚上是真冷，一开门，一股阴风就灌了进来，吹得我浑身发抖，我连忙关上了门，看着草席子上躺着的已经被冻得发紫发黑的大黄，忽然害怕起来。

　　大黄虽然跟我朝夕相处了这么久，但是毕竟一直都是个生龙活虎的人啊，可是现在床上那个，除了隐约能够看出大黄的一点影子之外，怎么看怎么都是个冻坏了的死人。

　　且不他恐怖的样子，单单就是他融化之后发出来的那股味道都让我有些恶心想吐，要不是老猫点了几支烟的话，现在整个房间里都已经只是那具尸体的臭味。

　　我一边尽量不去看那具尸体，一边低声告诉自己，那尸体是大黄，大黄能不能起死回生，全都靠它了……

　　果然，一想到大黄转眼就能够变成生龙活虎的真正活人，而且可以继续提升帮助我们对付徐家，没准儿还能一见钟情钓个妹子什么的……想到这些开心的事情，我就开始激动了起来，也就忘记了那具尸体的可怕。

　　我关紧了门，又缩回了小马扎上，背朝着大黄尸体的方向，默默的闭起眼睛闭目养神。

　　然而不知道是心理作用，还是真的有什么不对劲的，我一闭起眼睛，却总觉得有一双眼睛正在盯着我，而且盯着的就是我脖子的位置……

　　我想到这里，连忙转头，然而转过头来之后却没发现有任何异常。

　　大黄的尸体还是静静地躺在那里，尸体上融化掉了的水也还是顺着草席子一滴一滴地滴在地上，然而当我再次扭转头去，闭起眼睛的时候，我明显再次感受到一束目光朝着我投射了过来！

　　那是一束很冷很冷的目光，肯定不是人类的目光，我几乎可以肯定，这束目光肯定存在！

　　而与此同时，我意识到了另一个严重的问题，那就是老猫去了哪里？

　　老猫撒尿也撒了太久了吧？这已经有十多分钟了！别说撒尿了，拉翔也该回来了吧？

　　我越想越不对劲，连忙再次把头扭过去！

　　这一次我学聪明了，再也不去看大黄的尸体，因为我知道大黄的尸体现在还没有完全融化，就算他可以尸变，也绝对不可能不发出任何声响，所以那束目光根本就不是大黄的，而应该是别人。

　　所以当我转过头去之后，我最先看的并不是大黄，而是窗户！

　　被我和老猫用报纸从里到外全部封起来的玻璃窗户！

　　然而这么一看，我立即发现了不对。在玻璃窗户的报纸之间，有一张报纸已经被人撕开了，从缝隙之中，我看到了一双眼睛，一双猫一样的眼睛。

　　之所以说是猫一样，因为在黑夜之中，这双眼睛却发出明亮的光芒，我知道这并不是他的眼睛可以自己发光，而是因为他的眼睛能够反射这件西屋里点灯的光芒。

　　我冷冷地盯着那双眼睛，经过了这么多事情，我见到厉鬼之后的第一个反应已经不是害怕，而是警惕。

　　我缓缓从身边摸过来那柄逐月宝剑，对着那双眼睛朗声说道：“是你进来还是我出去？”


第九十二章 你进来还是我出去？

　　这句话颇有些大黄的气概，说完了之后我还自鸣得意了一阵子，但是现在这种紧要关头，显然不是我该分神的时候，因为窗外那双眼睛，始终都没有停止盯着我。

　　那绝不是一双善意的眼睛，我从他的眼神之中看到了贪婪。

　　他的目的，很有可能是这里的还魂草药，以及床上大黄的尸体。

　　借尸还魂，这是每一个冤鬼的夙愿，也是他们的梦想，重生还阳，起死回生……每一个厉鬼心中都有这么一个梦，显然窗外的那只厉鬼也一样。

　　我不知道他已经死了多少年，更不知道他的家人、朋友是不是都还活在这个世界上，但是我唯一知道的就是他一定会拼尽全力来附上大黄的尸体。

　　这是我绝对不能允许的。

　　问了一句，那双眼睛没有回答我，依然隔着两块玻璃一扇窗户，静静地盯着我。

　　我本想要出去直接灭掉这只鬼，现在以我的实力，普通厉鬼根本不是对手，所以我也并没有害怕，但是转念一想，老猫不在，我还是最好不要离开这间屋子，因为大黄的尸体在这里，我必须要保证一刻不停地看着他。

　　否则一不小心，如果让别的厉鬼上身的话，毁掉大黄的尸身，那么大黄就再也无法还阳。

　　想到这里，又有一个问题冒了出来，那就是：老猫呢？

　　老猫去哪了？是还在撒尿没有回来？还是迷了路？又或者是……被鬼缠上了？

　　综合考虑来看，我觉得第一种情况根本就没有可能；以老猫的见识和智商，迷路的可能性也不大，那么这么看来，老猫应该是被鬼缠上了。

　　我想到这里的时候，冷汗不由得缓缓流下，老猫这一趟出去只带了红绳，根本没带童子尿，而对付厉鬼，只有一个老猫还是差点劲。我一方面想要出去救老猫，一方面又不敢离开大黄的尸体，想来想去，我还是决定先给老猫打个电话。

　　好在老猫出门是带着手机的，几声嘟嘟之后，电话那边竟然通了，然而我等待了很久，却始终没有听到老猫的声音。

　　电话那边只有无尽的风声，和一种怪异的笑声。

　　呵呵呵呵……

　　那种笑声听起来及陌生又熟悉，应该是某种厉鬼的笑声。

　　然而就在这时，我忽然听见窗户玻璃上传来了另一种怪异的声音，我连忙循声望去，却看到一块窗户上的报纸竟然湿了……

　　先是湿了一小块，然后渐渐扩大，等到最后，这一块报纸开始彻底湿润、开裂……甚至破损！

　　然后是一条舌头出现在了玻璃上！是一条绿色的舌头！

　　这条舌头和那双眼睛显然不属于同一只鬼，因为这两个器官实在是离得太远，窗户外面显然不止有一只鬼，如果缠住老猫的也是一只鬼的话，那么现在的窗户外面，一共至少有三只鬼！

　　想到这个情况，我心中多多少少还是有些害怕，害怕并不是因为他们人多势众，而是因为我害怕他们强行攻入屋子之中，到时候我一个人恐怕很难保护得了大黄的尸体，毕竟厉鬼上身的过程我并不清楚，不知道他们究竟是需要一段时间才能完成上身，还是一下子就可以上身。

　　如果是后者的话，那么我肯定无法一个人阻止两三个厉鬼同时想要上身。

　　我想来想去，始终觉得没有太好的办法，因为厉鬼的身体几乎是无孔不入的，窗户、门缝、通烟囱的孔……几乎每一个有缝隙的地方都是他们的入口，他们几乎可以随意进出。

　　我越想越担心，干脆直接从背包里面拿出来一瓶童子尿，二话不说先拧开了朝着窗户上撒一些。

　　这么一撒，窗户上的那双眼睛立即瞪了起来，我看到那双眼睛瞬间变成了猩红的颜色！而那条舌头开始猛地抖动了起来，似乎也是感受到了童子尿炽热的纯阳之气。

　　我一看这招有效，刚想要继续进攻，忽然感到脚下传来了一阵阴风。

　　这种阴风我倒是熟悉，我知道这绝对是某种厉鬼到来的预兆，我想也不想，连忙抹了抹手，抹干净童子尿之后又给自己的眼皮子上抹上了牛眼泪！

　　然而刚一抹上牛眼泪，我便看到大黄尸体躺着的那个床下有一个东西伸了出来，那是一双手，一双绿色的手。

　　我下意识朝着远处走了两步，因为只有这样，我才能不用弯腰看到床下的场景。

　　那只手默默的抓着地面，似乎正等待着发力，然而就在这时，我又忽然看到床下伸出来了一条很长的舌头，那舌头往前一身，一下子接住了大黄尸体上融化的滴下去的水滴，他似乎很喜欢这种东西，舌头一动，已经将那水滴接到了嘴里。

　　也正是顺着他的舌头，我才看到了他的脸。

　　那是一张已经被泡的发白了发蔫了的脸，整张脸皮都快要从脸上脱落了下来，看他的颜色，等级应该不是很高，连黑色都还没到，充其量只是个白色。

　　看到了他的等级之后，我对他彻底没有了恐惧感，相反，我倒觉得他可怜得很。

　　也不知道现在我体内的小枫怎么样了，上一次徐凤先假死附在我的身上，本来应该会引起小枫的注意，但是却并没有，后来我私底下请教过如君，如君说这种情况的唯一可能就是小枫已经开始彻底跟我融合，不再具有独立的意识和形态。

　　这和她体内的明君是一样的，这说明她们自己本身已经进入了一种深度的睡眠之中，除非有重要情况和变故发生，否则的话，她们不会对外界有任何感应。

　　不过说实话，小枫也已经很久没有吞噬过新鬼了，上一次真正的吞噬还是王家那些可恶的长老。

　　于是乎我看着床下那只小的不能再小的小鬼，笑着问道：“你也想来附身？”

　　那小鬼一双绿油油的眼睛看着我，脸上的脸皮已经开始不停地颤抖，显然他最开始根本没有意识到我的厉害，只有等我接近他的时候，他才能够感受到隐藏我的身体内部的梁小枫。

　　他现在开始害怕起来了，喉咙里面发出了一种诡异的，颤抖着的声音，像是风声，又像是一种哭泣。

　　我想也不想，因为我知道外面还有很多厉鬼在虎视眈眈，我必须要杀鸡儆猴，让这些人知道我并不好惹。

　　所以我立即张开了嘴，朝着他吸了过去。

　　几乎是一瞬间的事情，那只厉鬼立即变成了一道影子，灰白色的影子，朝着我的喉咙、鼻腔迅速飞了过来。

　　我从他的身上能够问出潮白河水的味道，那是我从小到大最熟悉不过的味道，我知道他一定死在了这里，因为他身上的味道告诉了我一切。

　　但是我还是要吞噬他，没办法，为了大黄。

　　我一边吞噬，一边冷酷地看着窗外的那些已经红了眼的厉鬼，这些家伙显然都只是盼望着能够附着到大黄尸体的身上迅速还阳，却想不到这件事情做出来会有多大的危险。

　　都是一些只见贼吃肉，不见贼挨打的家伙。

　　但是现在，我便要用实际行动告诉他们这么做的风险。

　　我本以为我这么做的结果会是让他们不敢造次，然而事实证明我错了，这些厉鬼看到我对刚才床下的小鬼动手，误以为现在是进攻的绝佳时机，我猛地看到窗户剧烈的扇动了一下，然后整个窗户缝隙里面都开始吹进冷风，我知道那是厉鬼进攻的号角。

　　果然，随着窗户不停地扇动，三只接近黑色级别的厉鬼从窗户缝隙中钻了过来……


第九十三章 守卫大黄

　　第一个应该就是那双眼睛的主人，看得出来，他除了有一双类似于猫的眼睛之外，还有一张跟我刚刚吞噬掉的那只小鬼一样的脸，都是已经被泡肿了，显然也是潮白河里的溺死鬼，看到这些厉鬼，我不由得觉得大黄真心很幸运，如果我爷爷捞上来的晚一点，那么大黄岂不是也要被泡成这个德行了？

　　我丝毫没有意识到大黄现在被冻得只怕只比他们更惨，反正看到这些厉鬼，我心里头最开始产生的想法便是恶心。

　　我刚刚全部吞噬完刚才床下的那只厉鬼，窗户中飘进来的第一只厉鬼已经朝着我扑了过来，他的头发上甚至还缠着一些水草，看上去颇有些可笑。

　　我猛地将手中的逐月朝着他刺了过去，根本没有多做假动作，因为以他的实力，我打败他最多不过三招之内。

　　“奉劝你们一句，想要上他的身，先得过我这一关，但是以你们三个人的实力，只怕加起来也过不了我这一关。”我厉声说道，逐月剑已经划向了第一只厉鬼的脖子。

　　那三只厉鬼显然都能听懂我的话，他们的眼神之中流露出惊恐的神色，最后一只进来的厉鬼年纪最小，看上去不过十五六岁，听了我的话，吓得差点扭头逃跑。

　　话音未落，逐月已经架在了第一只厉鬼的脖子上，他猛地一怔，似乎因为感受到黑曜石炽热的精华，因此不敢再动。

　　我没有立即结果他的性命，而是再次问道：“再给你们一个机会，现在要是走的话，那么咱们双方算是握手言和，但是如果你们继续纠缠下去，只怕今天晚上，你们三个就要立即去投胎转世。”

　　被我制住的这只厉鬼什么都没说，只是静静地听着，但是我能感受到他身上已经流出了冷汗，而远处那两只厉鬼都开始犹豫了起来，最远处那个年纪小的显然最害怕，忽然动了动喉咙，出声问道：“走了……俺们走了你就不害俺们？”

　　一张嘴，竟然是附近的方言，我从小在这里长大，对这边的方言十分熟悉，当即便用当地口音说道：“我是本地人，信我吧，没错。”

　　那小鬼竟然点了点头，转身就走，他这一走，第二只厉鬼，也就是那只长舌头的厉鬼立即也要走。

　　趁他还没有离开这间屋子，我立即将他叫住：“你等等！”

　　那小鬼猛地站住，浑身发抖，显然是对我充满了恐惧。人怕鬼、鬼怕人，其实这世界上并不存在什么天敌不天敌，恐惧往往都是双向的。

　　也许在我还没有练就一身本领之前，我对任何一只鬼都会心怀恐惧，然而当我现在手握逐月，人鬼融合的时候，我发现其实厉鬼也没那么可怕。

　　那厉鬼仍然浑身颤抖地看着我，等着我对他进行最终的裁决，我却并没有像他想象的那么做，而是问道：“我刚才有个朋友出去撒尿了，你看到了么？”

　　那厉鬼点了点头，做了一个抽烟的手势，然后又做了几个僵尸伸手往前跳的动作，之后又比划了几下。

　　虽然他的动作很难懂，但是我立即明白了过来，问道：“你是说，他在外面抽烟的时候被鬼给缠上了？”

　　厉鬼点了点头，这家伙不会说话，白长了这么长的舌头了，真是沟通有障碍。

　　我又问道：“那他有没有生命危险？”

　　厉鬼看了看远处，似乎他可以透过已经被报纸封上了的窗户看到外面一样，过了一会，他连忙摇了摇头，指了指自己的肩膀和后背，然后露出了一个痛苦的表情。

　　我再次猜道：“你是说他没有生命危险，但是肩膀和后背受伤了？”

　　那家伙再次点头，露出了肯定的表情，我连忙说道：“你快出去，让那些厉鬼将我朋友放回来，要是晚了一步，我吃了你们所有人！”

　　这话说完，那厉鬼如遇皇恩大赦，飞也似的朝着窗外跑去。

　　我逐月剑下的那只厉鬼也是浑身颤抖，不停的哆嗦着，我知道这家伙也想赶紧逃命，便松开了他。

　　他还没走远，忽然回头看了我一眼，低声说了句：“谢谢。”

　　这家伙竟然会说话？

　　好不容易又逮着一个会说话的鬼，我当然不会让他溜走，连忙问道：“你们过来，都是为了借尸还魂？”

　　这只鬼点了点头，说道：“当然。”

　　他说话不多，而且很费劲，看得出来是他做鬼的时候一定很孤独，不常和人交流。

　　我常听说溺死鬼往往就会被困在自己死亡的地方，这地方也许是水草较多，也许是风水不好，直到遇到另一个活人从这里经过，必须将那个活人在同样的地方害死，这才能够投胎转世。

　　这种事情叫做找替死鬼，在全国各地都有这样的传言。

　　我不知道这件事情是不是真的，但是毫无疑问的是，溺死鬼肯定是一种十分孤独的鬼。

　　我看了看他，觉得他虽然形式诡异，但是却是个实在人，我问道：“实话告诉你，我这位朋友死了十年，现在是他还阳重生的日子，明天晚上子时，他就能复活了，我知道你们也都是陈年老鬼，也希望能够复活，但是守卫我这个朋友的能人异士层出不穷，你们就算是来了，也是自寻死路。知道么？”

　　那水鬼看了我一眼，点了点头，说道：“知道。”

　　我说：“那就好，记得别忘水底下的朋友们再来了。”

　　没想到水鬼却又摇了摇头，说道：“他们不听我的。”

　　简单的一句话，却说明了很多问题，我知道这三个家伙只是那些水鬼之中的少数，就算我吞噬了一只，却还不能威慑全部，纵使熬过了今天晚上，明天晚上又是艰难的一夜。

　　我没有再和他废话，而是放他离去，几分钟之后，老猫沉重的步伐从远处传来，我听见他骂骂咧咧地走到门前，一把拉开门，说道：“林杨，这外面来了不少溺死鬼，差点没把我拉到潮白河里替死……”

　　我看了看老猫，这家伙现在已经彻底挂彩，脸上一道红印，差点就破了相，肩膀上的衣服已经被抓破了，后背上更是有十几条血痕……

　　老猫的身手现在虽然不如我和大黄，但是毕竟也是个老牌趟阴人，被折腾成了这个德行倒也是意料之外。我不由得问道：“老猫，外面多少人马？”

　　老猫伸出了一双手，说道：“没有八个也有是个，反正我一只手是数不过来了，这大黄，为了保护他那具发臭了的尸体，咱们倒是受足了洋罪。对了，我刚才看见从屋里窜出去三只水鬼，都是你放出去的？”

　　我点了点头：“我吞了一个，剩下三个让他们回去通风报信，我得杀鸡儆猴，要不然他们虽然能力较弱，但是人数太多啊……”

　　老猫表示赞同：“你做得对，反正今天晚上差不多算是熬过去了，必须得有人回去告诉那些不知天高地厚的水鬼，咱们两个还是挺厉害的……”

　　说到这，老猫已经有点站不住了，赶紧说道：“林杨，快，给我贴上点创口贴！”

　　说着老猫在马扎上坐下，整个人背朝着我。

　　我给老猫贴完了创口贴，指了指窗户，说道：“报纸被那些水鬼祸害了，咱们赶紧上去贴上吧，要不然太阳一出来，直接就照到大黄的尸体了。”

　　老猫也顾不上休息，赶紧跟着我补贴了一遍，贴完已经凌晨四点半了，我和老猫俩人都是双眼发青，继续枯坐到天亮……


第九十四章 还魂夜（上）

　　好不容易熬到了早上，大黄的尸体已经干了一半左右，冻了这么久，都已近赶上网上盛传已久的僵尸肉了，也不知道大黄到底还有没有复原的希望。

　　屋子里全都是一种诡异的味道，谈不上刺鼻，但是却让人十分恶心，闻起来就有种想吐的感觉。

　　我赶紧让老猫点根烟缓解缓解这里的味道，老猫也照做了。

　　疯道人和笑面佛两个人起得还算早，一起床就嚷嚷着去找我爷爷，我爷爷早晨起来肯定是去巡山，我指了指远处的方向，大略说明了我爷爷所在的位置。

　　常在山里住的人都有一种习惯，叫做“喊山”，因为人睡了一晚上，肚子里面会积压很多浊气，所以一觉醒来最好要将肚子里的浊气给发泄出去，这就是传说中的喊山。

　　说白了，喊山其实就是站在山上往山谷里喊，听着回声，也可以将自己肚子里的浊气全都给发泄出去。

　　疯道人和笑面佛显然都是精通此道，走了没多久，就听见他们两个在山上的呼喊声，老猫一边揉着睡眼惺忪的眼睛，一边说道：“不行，我得去睡一会，林杨，你还在这里看着？”

　　我刚想说我肯定不在这看着了，我也想去睡一会，但是还没等我张口，忽然听见一个熟悉的声音喊道：“林杨？林杨？”

　　我连忙从西屋走出来，看到林松一个人正从门外走进来，他似乎对我一夜不归的行径十分怀疑，这才特地赶了过来。

　　我一看到这家伙来了，心里头就有点发愁，他从来都是个咋咋呼呼的家伙，要是让他知道我们正在研究如何让一个死人起死回生，那么他肯定会到处去宣传。

　　我连忙按住了西屋的门，说道：“你怎么过来了？”

　　林松哼了一声，说道：“我怎么过来了？你昨天晚上夜不归宿，爸妈虽然嘴上不说，但是心里头都惦记着，我过来看看，是不是你这小子又想闯什么祸？”

　　说着，他四下看了看，问道：“爷爷呢？”

　　我连忙说道：“爷爷应该是去巡山了，现在还没回来，这边的事情有我照料着，弄不出什么乱子来。”

　　林松却没有相信我，而是看了看我身后的西屋，他显然觉得我对他有所隐瞒，因为我的手始终拉着西屋的门把手，意思就是不想让他进去。

　　“西屋里面有什么？”林松看了看，开始打不朝着西屋走来。

　　“什么都没有。”我连忙将身子挡在西屋门口，林松不是个能守口如瓶的人，如果让他知道了这件事情，难免会去到处炫耀，爷爷辛辛苦苦隐姓埋名了一辈子，平静的生活只怕会就此打破。

　　林松见我始终不让开，不由得有些生气，我看他额头上青筋渐渐暴了出来，说道：“林杨？怎么出去念了大学，彻底变了个人？连我的话都不听了？有什么事情连我都不能告诉？我告诉你，这里可是老爷子的房子，不是你的房子。老爷子还活得好好的，他一天不走，你就一天做不了这里的主！”

　　我听他把话说得狠毒，不由得瞪了他一眼，说道：“你说什么？”

　　林松猛地伸出手来，一把抓住了我的衣领，说道：“你还敢瞪我了？小兔崽子，我是你哥，长幼有序你懂不懂？”

　　我被他抓住了衣领，不由得十分愤怒，愤怒之下，一双手已经开始渐渐变得发黑发紫。

　　然而就在这时，忽然一声苍老的声音喝道：“松开杨杨，松儿，你过来干什么？”

　　话音未落，我爷爷已经从门外走了进来，身后一左一右跟着疯道人和笑面佛。林松这家伙是个窝里横，在自己人面前从来都是耀武扬威，看到我爷爷带着两个外人过来，立即就蔫了，连忙松开我的衣服，后退了几步，指着西屋说道：“老爷子，林杨这小子不让我进西屋，谁知道他在里头干什么呢？弄得乌烟瘴气的！”

　　爷爷笑了笑，知道林松这种性格的孩子最怕的就是被区别对待，因为他内心其实很敏感，他只是觉得自己毕竟只是过继过来的，在心里他始终把自己当成一个外人。

　　跟我不停地争夺关注度和家族地位，这就是林松这二十多年来一直做的事情。

　　爷爷拍了拍林松的肩膀，低声在他耳边说了一些话，虽然说的是什么话我并不知道，但是看得出来，林松的情绪一下子平静了下来。

　　他指了指门外，说道：“松儿，去守林屋里等我吧，一会爷爷过去找你。”

　　林松连忙走了，临走之前还不忘了回头朝着我轻蔑地笑了笑，笑容之中的含义很明显，那就是他才是林家的长子。

　　我懒得去理他，看着缓缓走来的爷爷，问道：“爷爷，昨天晚上我们保护了大黄一晚上，不知道现在情况如何？重生的机会大不大？”

　　爷爷回头看了看笑面佛，问道：“佛爷，如何？”

　　笑面佛嗅了嗅，说道：“哎呦，这股味道，看样子的确是已经损坏的很严重了，今天白天再看看吧，我应该得要将他泡起来，否则的话一天两夜的时间会让本来已经很脆弱的尸体加快腐化的。”

　　疯道人听他这么说，连忙催促道：“那你还等什么？现在还不赶紧动手？”

　　笑面佛笑着说道：“不着急，我想先吃个早饭，因为要是现在不吃，等我忙活完了，估计就再也没有胃口吃了，跟实体打交道实在是太恶心了。”

　　我和老猫没什么心情跟他们耗着，毕竟我们两个通宵未睡，所以现在都困得要命。打了声招呼，我们两个就回屋睡觉去了，一觉醒来，早已经是傍晚的功夫了。

　　我跑到西屋看了看，大黄的尸体已经从床上搬了下来，被放到了冰柜里面，冰柜里盛装着一些怪异的液体，应该有防止腐烂的作用。

　　现在的大黄已经彻底解冻了，他现在的一张脸我看起来几乎都想要呕吐出来，虽然是很要好的朋友，但是他的尸体毕竟经过了十年，早已经冻得不成人形了，现在再一解冻，整个皮肤都松垮掉了。

　　我看了看笑面佛，问道：“佛爷前辈，大黄的尸体都已经成了这个样子，还有恢复的可能么？”

　　笑面佛嘿嘿一笑，说道：“可能当然还有，但是也要看他自己的造化，如果他本身的体质很好，生命力顽强的话，那么还魂之后便可以重新长得白白嫩嫩，但是如果他本身的体质就不太好，比如说，本来的皮肤复原能力很差的话，那么他以后只怕会变得有些难看了。”

　　我苦笑一声，望着冰柜里被泡起来的大黄，说道：“看来这一次可能会严重影响你的颜值哦……”

　　笑面佛又安排了一些跟大黄复活相关的东西，大略不过都是一些草药或者酒水之类，便将一切交给了我的老猫，自己则和疯道人退居二线。

　　大黄既然知道今天晚上子时以后是他重生的最佳时机，那么肯定不会放弃这个好机会，一定会按时到来。不过唯一的变数就是那些潮白河里的水鬼，这些水鬼显然也不会错过这样一个机会。

　　经过昨天晚上的鏖战，今天那些厉鬼很有可能会抱团而来，而目前来看，有战斗力的就只有我和老猫了……

　　我们坐在西屋之中，静静地等着子时的到来，现在的心情几乎比过年的时候等半夜十二点的钟声还要激动。大黄能否复活，成败在此一举。老猫抽了差不多有半包烟，显然已经很不淡定了。

　　我看着窗外渐渐阴沉的夜色，以为今天第一个客人应该会是水鬼，但是我却错了。

　　“林杨？”一个熟悉的声音从门外传来。


第九十五章 还魂夜（下）

　　是林松的声音，听到他的声音的时候我本能的恶心了一下，我知道爷爷就算是苦口婆心的劝告了他很多东西，但是这家伙心里头还是有着一种不满和嫉妒，他始终还是觉得，在这我和爷爷都没有允许他进入的西屋之中，肯定有什么重要的事情。

　　笑面佛笑着看了看我，似乎给我一个同情的笑容，之后朝着里屋走去。

　　疯道人则看了看远处的明月，说道：“我出去撒个尿。”

　　爷爷现在依然还在护林屋中守夜，林松的到来，是每个人都始料未及的。

　　老猫低声说道：“要是可以的话，我帮你打他一顿。”

　　我苦笑着说道：“放心，要是真的有这个必要，我会亲自动手。”

　　正说着，林松已经从门外走了进来，看他的样子，应该是偷偷过来的，他脸上还带着一种难以察觉的怒气，我知道他脸上的怒气代表的是什么。

　　小时候有一次爷爷带着我去村子外面的河边捉鱼，并没有带上小松，回来的时候，林松的脸上就是这样的表情。

　　还有一次林桦帮我捉了只螳螂送我，并没有给小松，小松看我的时候，脸上还是这样的表情。

　　一场较量，从小到大，小松对我一直都心怀敌意，因为他知道现在他所获得的本来都应该是我的东西，因为害怕失去，害怕我名正言顺的夺回，所以他会格外计较。

　　他的心里并没有任何感激，有的只是一种恐惧，恐惧有一天，他将会失去这一切。

　　我看着小松，脸色也不再那么好看，我知道有的时候一味的忍让只会让对方得寸进尺，白家的厉鬼是这样，徐家的厉鬼也是这样，哪怕是现在，小松也是这样。

　　“你又过来干什么？”我低沉着嗓子问道，语调之中，已经开始充斥着一种敌意。

　　小松看着我，忽然露出了一个狞笑，说道：“我没干什么，只是来看看自家的房子里放着什么东西？这味道并不好闻，林杨，你该不会在搞些什么祭祀活动吧？”

　　我看了看背后窗扉紧闭的西屋，又看了看马上就要黑透了的天空，低声说道：“老猫，你去屋里盯着，现在厉鬼马上就要降临，必须要保证他们不能接近大黄的尸体。”

　　老猫点了点头，点了一支烟，就走进了西屋，剩下我和林松两个人僵持着。

　　林松一动不动地盯着那间西屋，我知道他的脾气，如果不让他看到里面的东西的话，除非动用武力，否则绝对不会将他打发走。不过就算动用武力我也在所不辞，从小到大，这家伙仗着比我大上几岁，已经对我动用过不少次武力，如今面对他，我也没什么不好意思的。

　　林松再次问道：“一句话，到底让不让我进去？”

　　我还是摇了摇头，说道：“不可能，除非得到爷爷的统一，否则你休想越雷池一步。”

　　林松似乎早已经猜到了我的回答，他阴测测一笑，指着我说道：“林杨，劝你一句话，乖乖滚回你的城里读你的大学吧，不要什么都想要据为己有。爹妈对你已经很好了，送你去念大学，你知道你一个月的生活费是我的几倍么？现在还想要回来继承爷爷的饭碗？我劝你不要太贪心。”

　　我苦笑一声，看着林松背后隐隐约约浮现出来的一柄桃木剑，知道爷爷一定传给了他一些鸡毛蒜皮的驱鬼秘术。

　　爷爷也曾说过，他年轻的时候除了窥天一术之外，也曾经触类旁通地学了一些别的东西，虽然这些东西都比较驳杂，并不精细，但是让林松在这么一个偏僻的县城里混日子还是足够的。

　　不用说，那柄桃木剑就是爷爷传授的秘法之一，可怜的林松竟然会以为这就是爷爷的一切手艺，还号称想要继承爷爷的衣钵，真是令人笑掉大牙了。

　　我看着林松，笑也不是，哭也不是，只得说道：“我知道你想要继承爷爷的衣钵，我也没有跟你抢的意思，只是这西屋里的东西，你还是不能看。”

　　林松冷笑一声，忽然朝着我露出了凶恶一面，从背后拿出来了桃木剑，厉声问道：“要是我非要看呢？林杨，我从小到大都把你当亲兄弟来看，我劝你一句话，最好乖乖听话，千万别逼我撕破脸！”

　　我也是冷面相对，说道：“既然你已经这么说了，那你不妨就撕破脸吧。”

　　话音未落，林松已经朝着我大步走了过来，他从小到大成绩不如我，但是力气比我大，所以动起手来从来没吃过亏，也是因为这个所以他才总是在我面前一副耀武扬威的样子。

　　然而现在情况早已经不同，经过和小枫融合之后，我现在的力量和速度几乎都可以和厉鬼媲美，所以林松的力气根本无法跟我相抗衡。

　　等他伸出手来的时候，我早已经做出了反应，他的两条胳膊还没有拽上我的衣领，我已经用一只右手将他的两条胳膊给控制了起来。

　　在力量上几乎已经算是碾压了，因为林松没有任何还手之力，我亲眼看到他的表情从嚣张到震惊再到茫然，整个人似乎都在不停地思考为什么我的力量会在这么短的时间之内发生突飞猛进的变化。

　　然而以他那不算聪明的脑瓜，是注定想不出来到底是什么原因导致我的力量突飞猛进了，转眼之后，他已经被我斜斜的摔了出去，我没有用上全力，可以说力气只用了五分，所以他并没有摔得很惨，只是倒在了地上。

　　他手上的桃木剑摔掉在了一边，他震惊的看着我，显然还是没有从这次刺激之中缓过劲来。他诧异问道：“为什么？”

　　“不为什么，这只是我出去这些年得到的收获。”我淡淡说道，其实和厉鬼融合，其中付出的心酸也就只有我自己知道，不仅差点丢了性命，还差点害得小枫也魂飞魄散。

　　现在这样的收获，谈不上值得，但是却来之不易。

　　林松却并不相信，毕竟几个月前我回家的时候还没有这么天翻地覆的变化，他恶狠狠地盯着我，厉声说道：“这是老爷子偷偷传授给你的对不对？我就知道……他虽然把我过继过来，但是其实从心里并没有把我当成是自己人……他对我没有青囊传授……”

　　我看林松竟然如此猜忌老爷子，不由得心中大怒，厉声喝道：“胡说，爷爷对你已经是仁至义尽，别忘了，如果不是爷爷，你现在还是个无依无靠的可怜人，林松，这些年来我都把你当做是亲哥哥，是你自己挥霍着我们的帮助和关心，始终觉得我们没有诚心待你，林松……你这是身在福中不知福啊！”

　　林松脸色阴沉，根本没有被我说服，他冷笑着看着我，说道：“林杨，我早就心灰意冷了，你不用跟我废话，你这些话骗别人还可以，想要骗我……”

　　话音未落，我忽然看到林松背后多出来了一个身影，那是一道漆黑的，轻飘飘的身影，显然并不是什么活人。

　　他似乎是从深邃的黑暗之中走出来的，浑身散发着一种死亡的气息，应该是水鬼，而且还是相当厉害的水鬼。

　　那水鬼先是朝着林松走了过去，我连忙警惕起来，低声说道：“林松，你千万不要动。”

　　林松没有明白我的意思，他还颇有些不耐烦问道：“怎么？你还有什么把戏？”

　　话音未落，那水鬼已经走到了林松的背后，我这才看到那只水鬼的模样，看样子应该是只女鬼，因为她的头发实在是太长了，从正面看过去，她浓密的头发挡着整张脸，而且头发上还交错长着不少水草……


第九十六章 水鬼

　　说句实话，其实从小到大，最深入我心的女鬼形象就是无论从正面来看，还是从背面来看，都只有背面的那种长头发女鬼……这是我从小到大的一种梦魇，虽然到了现在，比那只女鬼还要恐怖的女鬼我都见过不少，但是其实还是只有那一种女鬼在我心中留存着惊悚的记忆。

　　这只女鬼显然就是我从小到大最害怕的那种女鬼，虽然我还没看到她的背面，但是她的正面已经跟背面差不多了……

　　我下意识后退了几步，低声说道：“林松，我劝你暂时先别回头。”

　　林松这家伙偏偏跟我对着干，在他心里，我说的任何一句话似乎都是坑他的，于是乎在我说出这句话之后，林松猛地转过头来，之后我便听到了他歇斯底里的一声惊叫！

　　显然，爷爷虽然传授了他一些驱鬼辟邪的招式，但是他却根本没有亲眼见过鬼，第一次见面就是这么恐怖的一只厉鬼，想必林松的心里肯定无法接受。

　　好在我现在已经逐渐恢复了冷静，手中逐月剑已经饥渴难耐，我猛地朝着那只女鬼快步冲去。

　　那女鬼看样子不过黑色级别，不超过三品的能力，跟萌二白差不了太多，想必我几招之内一定可以将她制服。

　　然而动起手来之后我才发现事情远远没有我想象的那么简单，只见那只厉鬼两条细长的胳膊朝着林松缠了过去，林松还没来得及反应，手里头的桃木剑已经哐啷一声掉在了地上，而他也像是二傻子一样，伸着舌头两眼翻白，彻底失去了意识。

　　我看着有点不对劲，不由得纳闷，难道这个黑色三品以下的女鬼竟然学会了鬼拉线那么高明的招数？

　　要知道，鬼拉线那种招数是需要白尊礼以上级别的厉鬼才能操纵的。

　　然而那只水鬼不知道是因为天赋异禀还是什么别的原因，竟然真的可以操控起来林松，眼看着林松便从一个二傻子变成了一个牵线木偶，他缓缓站了起来，双眼直勾勾地看着我，似乎是完全被那女鬼控制了。

　　但是直到他说出话来的时候我才发现他并没有完全失去意识，因为我听到他无助地对我说道：“林杨……救我……千万要救我……”

　　虽然林松这家伙我不是很喜欢，但是毕竟还是我的哥哥，而且还是林家人。大难当头，我也顾不得跟他计较之前的那些婆婆妈妈，手中匕首猛地刺出，脚下如风，绕过林松，朝着他身后的女鬼扑去。

　　女鬼虽然粗浅了解一些鬼拉线的手法，但是显然还是初出茅庐，能力不行，我三两步冲到她身边的时候，这家伙已经彻底慌了，只听一声怪叫，我隐约看到她长发后面露出来了一张诡异的嘴，那应该就是她的嘴巴，这也说明这只女鬼并不是两边都是背面。

　　想到这里，恐惧感立即消失，我猛地一剑剁了过去，刺啦一声，虽然没有看到她的脸，但是却砍断了她一截头发。

　　本来没砍下来头发倒还好说，一砍下来头发，我却看到了一张两我作呕的脸。

　　那几乎已经是半个骷髅了，整张脸都已经没有什么皮肉了，在他的脸上挂着两条干涸的小鱼，看样子应该都是在偷吃她脸上的腐肉的时候被卡在她的脸上的。

　　都说一个人死的时候是什么样子，那么她的厉鬼就应该是什么样子，显然这位女人死的时候并不太体面。

　　因此才变成了现在这个样子，看到她的样子之后，我已经五脏六腑开始翻腾，就差当场吐出来了。

　　然而调皮的小枫这一次再次发扬了自己恶搞的风格，我看着这只厉鬼已经快要吐了，但是小枫却偏偏让我对她产生了一种病态的需求感。

　　于是乎我再次朝着那只女鬼张开了嘴，猛地开始吸气，那只女鬼惊愕地看着我，眼珠子都快被我吸出来了！

　　说时迟，那时快，她转眼之间就已经化成了一道黑影，朝着我的喉咙滚滚而来，就像是西北风吹来的沙尘暴。

　　我无可奈何，只得老老实实吞噬这只厉鬼，厉鬼一开始进入我的喉咙，林松早已经恢复了理智，他呆呆地站在一旁，眼睁睁看着我吞噬这只厉鬼，已经吓傻了，完全不会说话了。

　　我吞噬这只黑色厉鬼仅仅有了几分钟的时间，吞噬完了之后，还不忘抹了抹嘴。

　　虽然厉鬼长的恶心，味道也并不算好，但是能吓唬了林松，说明还是大有收获的。

　　我看着林松盯着我的眼神，知道他已经彻底拜服了，我淡淡笑了笑，装出了一副世外高人的样子，拍着林松的肩膀，说道：“看到了吧？并不是爷爷偷着传授了我很多东西，而是我其实早已经不是当年那个我了。”

　　林松震惊不已，支支吾吾说道：“这……怎么可能？”

　　我笑了笑，继续保持高人风范：“这怎么不可能？我不告诉你，之前不在你的面前暴露这些，只是因为害怕你压力太大而已，现在迫不得已，我才露出本来的身手，并不是想要炫耀。这些事情别告诉爸妈，我想做个低调的人。”

　　我淡淡说道，林松早就已经吓坏了。

　　我其实已经憋足了笑了，但是为了确保自己最后的形象不会轰然倒塌，我指着远处的大门，说道：“趁现在还有夜班车，你快点回家吧，告诉爸妈，我明天应该会抽空回去，不过要是没时间的话，就只能下次再回去了。西屋里的东西，不是我不想告诉你，而是因为你现在还没有能力知道，将来如果有一天你有能力了，我会将这一切原原本本的告诉你。”

　　林松见识到了那只水鬼之后，已经彻底怂了，根本没有怀疑我说的话到底有几分水分。

　　他看着外面幽深的黑夜，问道：“林杨，我要是回去的途中遇到那些怪物了怎么办？”

　　我淡淡笑着，说道：“放心，你不会的，那些厉鬼的目标在西屋之中，并不在你身上。”

　　林松这才放心，看了看神秘莫测的西屋，连忙撒腿就跑。

　　终于算是将这个难缠的家伙给打发走了，我低头看了看时间，现在是九点半，离子时还有两个小时不到的功夫。

　　我进屋看了一眼老猫，老猫一动不动地盯着泡在冰柜里的大黄，按理说厉鬼大黄应该在子时之前不会回来，所以我们两个至少还有再等上两个小时。

　　疯道人过了十几分钟从外面走回来了，这家伙哼着小曲，似乎心情舒畅，看样子他刚才出去的时候应该已经私下询问了笑面佛，大黄复活的几率应该还挺大的。

　　老猫又抽了几支烟，转眼时间已经到了晚上十一点，算是子时了，我们几个屏息凝神，静静等着大黄的回归。

　　大约十一点半的时候，远处忽然传来了一声清啸，那是大黄的声音，是我们熟悉的大黄的声音……

　　果然，西屋的窗户和门不停地抖动，整个房间都隐约开始震颤，我看着窗外似乎亮了一大片，之后一个人影渐渐从窗户上浮现出来，穿过被报纸铺满了的玻璃，缓缓进入了房间之中。

　　是大黄，的确是大黄，人逢喜事精神爽，大黄一脸喜悦，一身潇洒，看着我们，微笑说道：“时机到了？”

　　疯道人笑着点头，也不管还在外面没有回来的笑面佛，点头说道：“时机到了，孩子，该你还阳了。”

　　大黄看着泡在冰柜里的尸体，带着询问的语气问疯道人：“师父，那我要不要等笑面佛过来？”

　　疯道人立即扯着脖子喊道：“佛爷！佛爷！能不能融合了？”


第九十七章 还阳

　　笑面佛闻言连忙赶来，看到大黄的厉鬼已经站在了尸体的旁边，他还是那副微笑的面孔，伸手一指说道：“好了，融合吧！”

　　话音未落，大黄已经化成了一道白影，猛地进入了尸体之中！

　　我和老猫都是有点反应不及，有些发愣，但是转眼间大黄已经融入了尸体之中，这时候我去清楚地看到那具早已经变了颜色的尸体忽然猛地颤抖了一下！

　　大黄要复活了？

　　还没等我发问，笑面佛已经快步朝着大黄走了过去，三下五除二的将大黄的尸体从冰柜里面拎了出来。

　　这时候我才发现这笑面佛的力气真不是一般大，大黄属于中等身材，再加上体型比较高大，少说也有一百五十斤左右，笑面佛竟然一下子就能把他从冰柜里面拎出来，这等臂力也算是惊人了。

　　拎出来之后，我才看到大黄的身体其实已经状态很差了，很多地方的皮肤都已近皴裂开来，笑面佛也不在乎，反而是不顾大黄的尸体情况，猛地挥手朝着大黄的后背上重重敲了几下，啪啪几声响，大黄的身子忽然又是一抖，整个人似乎都开始发生了一种微妙的变化。

　　这变化来得十分缓慢，先是身体开始渐渐变色，从最开始的紫色、青色朝着苍白的颜色开始变，然后则是毛发，我隐约觉得这些毛发都开始动了起来。

　　对于人体的构造，我不是很理解，对于死而复生的机理我更是不太明白。

　　笑面佛看了看我们，笑着说道：“好了，你们可以出去了，现在黄庭轩的魂魄已经占据了他的尸体，其他厉鬼无法再侵占他的身体，你们也就没有看守的必要，这里交给我吧。”

　　我和老猫虽然还想看看这大黄到底该要如何复活，但是因为害怕打扰到笑面佛，所以只得离去。我们虽然放心离开，但是疯道人显然并不放心，他看了看大黄，低声问道：“佛爷，要不然我留在这给你搭把手？”

　　笑面佛始终笑得面瘫，但是似乎并不满意疯道人的不信任，他淡淡说道：“老疯子，你放心，这一次比较成功，我肯定将一个完美的徒弟重新交到你的手上。”

　　疯道人雀跃不已，说道：“好啊，佛爷，你要是真能救活大黄，老疯子我给你做一整年的斋饭！”

　　说着疯道人雀跃着跟我们出去了。

　　出去之后，我们根本毫无睡意，便坐在院子里一边吹着山风，一边看着天上的星星，等着佛爷完工。

　　事实证明，复活大黄实在是个复杂的工程，就算能够成功也远远不是一朝一夕的事情，佛爷从深夜一直忙到了天光大亮，我们几乎都快要坐在院子里睡着，佛爷那边终于完事出来。

　　我们像是等在手术台外面焦急的病人家属，连忙冲过去问道：“怎么样？怎么样？”

　　笑面佛还是带着招牌笑容，看了看我们，说道：“应该没什么问题了，但是他那副皮囊毕竟十年没有用过，现在的情况谈不上好，至少要在床上躺个一两个月，短期之内，是无法从这里走出去了。”

　　尽管消息不是那么的好，但是毕竟大黄能够复活了，我们猛地冲进了西屋，看到床上躺着一个熟悉的身影。

　　那正是大黄，身上的伤口和破皮已经开始呈现出鲜艳的颜色，显然很多器官都开始重新运作了起来。

　　他双目紧闭，脸上全无血色，正躺在床上，处于一种深度昏迷之中。

　　我摸了摸他的手，手上已经开始有些温度了，而且脉搏很平稳，说明他真的已经活了。

　　疯道人喜极而泣，拉着大黄的手，一直都没有松开。

　　我和老猫看了一会，发现大黄真的是一时半会醒不过来，便把大黄交给疯道人，我们两个出了西屋，来到院子里。

　　老猫点上了一支烟，缓缓抽着，转过头来问道：“林杨，你下一步怎么决定的？跟我说说？”

　　我问道：“你是指什么？”

　　“你是准备继续留在这里陪着大黄呢？还是回到城里，继续和白阑珊以及徐家作斗争，要知道，现在白阑珊和徐家的婚期应该马上就要到了，这一次徐家对入赘白家一定十分不满，等到他们两家联姻之后，徐家肯定会憋着一口恶气，到时候你再出现，让他们发现其实白阑珊根本没有杀掉你，这一切都是个误会之后，徐家和白家的隔阂肯定会从此越来越大，从而一发不可收拾……”老猫抽了口烟，缓缓说道。

　　显然，在这两天的时间内老猫并没有闲着，而是将下一步如何对付徐家的方案想得十分彻底。

　　我看着老猫，说道：“大黄这里有疯子前辈和佛爷前辈照顾，我爷爷多多少少也会出来帮助一下，应该不是什么问题，我觉得我就算留在这里也不过是个累赘，老猫，听你的意思，似乎你肯定是急着回去对付徐家了吧？”

　　老猫点了点头：“好不容易这一次算是抓住了徐家的把柄和弱点，再加上我跟堂哥、三叔他们再次重逢，还有陈玄策的橄榄枝，我觉得这是一个千载难逢的好机会。”

　　“既然这样，那么我先跟你回去吧，你也听到了，佛爷前辈说大黄想要恢复不一定需要多久的时间，我如果在这里将时间荒废了，那么咱们狙杀徐家的计划肯定会受到影响。”我连忙说道。

　　老猫点了点头，将手中的香烟掐灭，说道：“林杨，其实最开始我根本不想把你们牵扯进来，但是现在看来，似乎就算你们不参与进来，徐家也不会放过你们。”

　　“是啊。”我苦笑着点头说道：“很多事情就是这样，无心插柳柳成荫，虽然我知道这句话并不恰当，但是用来形容我和徐家的关系，似乎还有那么点意思。”

　　大黄已经还阳，一切也都妥当了，我跟爷爷和疯道人他们道了别，将大黄留在这里，我便和老猫提前从县城赶回到北京城中。

　　因为大黄不在，我也懒得跟老猫跑来跑去，就让他搬到我住的公寓里来，反正对面就是三爷爷，也就是老猫的三叔，这样交流起来比较方便。

　　当然，得知我们回来之后，第一个来拜访的并不是三爷爷，也不是徐长歌，而是如君。

　　如君在我们通知她的一个小时后就出现在了我们的公寓里，她带来了两瓶红酒，算是我头一次见到女神喝酒。

　　我们点了些宵夜回来，开了红酒，我便一边喝酒一边将回家之后的事情讲给如君听。

　　当得知大黄能够还阳重生的时候，如君十分喜悦，显然也为大黄的事情感到高兴，但是对她来说，最重视的其实应该是我爷爷所说的天劫。

　　如君轻轻晃着酒杯，看着红酒挂壁，修长的手指按住高挑的酒杯，缓缓说道：“林辰既然重开天眼，说明他在重开天眼之前已经意识到了一些问题，要知道，窥天一次，便要折损一次阳寿，若不是他意识到问题的严重，怎么会轻易折损自己早已经大量损耗的阳寿呢？”

　　老猫点头表示同意：“我也觉得这天劫一定有着某种征兆，林杨爷爷虽然远在山中，但是却也洞察到了一些预兆。”

　　我疑惑问道：“会不会这一次的天劫是跟人祸有关呢？既然天劫来源于阴阳两界，那么咱们之前遇到的那些事情，会不会就是天劫的开端呢？”

　　“你是说王家和白家的争斗，以及……徐家的卷入？”老猫问道。

　　我点了点头，忽然想到了二十年前地铁雍和宫的事情，于是问道：“如君，你印象中我爷爷说没说过二十年前雍和宫的事情算不算是天劫？”

　　如君笑着摇头说道：“当然不算了，林辰虽然后半辈子退隐山林，但是却也始终对这阴阳两界颇有些注意，这么多年以来，让他能够用到天劫这两个毛骨悚然的字，其实还就只有这一次。”


第九十八章 会面

　　听了如君的说法，我和老猫更加紧张和惊讶，毕竟对我们来说，印象之中最大的事情就是二十年前那一次八大高人和四大家族在雍和宫的谈话了，如果这一次事情都算不上天劫的话，那么这个所谓的天劫，究竟有多么恐怖？又会涉及到多少人呢？

　　要知道，二十年前的那一次天劫，可是几乎涉及到了阴阳两界最厉害的大触级人物，难道连那一次事情都算不上是天劫么？

　　如君啜了口红酒，笑着看着我们两个的惊讶表情，说道：“上一次在雍和宫的事情虽然涉及的人数众多，但是毕竟没有产生擦枪走火的不良影响，如果上一次阴阳两界的双方一言不合打了起来，那兴许还能勉强算是个天劫。”

　　我这才明白，点头说道：“原来如此。”

　　如君笑了笑，神色之中带着一点兴奋，但是却也带着一丝紧张，她颇有些期待的说道：“不过我倒也没有想过，在我即将从四大家族之中退步抽身的时候，竟然还能遇上一次天劫……”

　　话音未落，我们背后忽然响起了敲门声。

　　笃笃笃……

　　我连忙起身，疑惑问道：“现在这时候，到底是谁来拜访了？”

　　老猫轻轻一笑，说道：“兴许是我三叔过来了。”

　　我连忙去开门，心里头却有些担心会不会是白阑珊或者是徐家的厉鬼过来捣乱。不过我的判断显然是错的，因为一开门之后，三爷爷笑容可掬地站在门口。

　　“三爷爷……”我一愣，问道：“您……怎么来了？”

　　三爷爷面带笑容，说道：“雪恨这孩子……不对，老猫已经把事情跟我们说过了，这些日子我也瞒了你很久，有点不好意思，这不，听到如君也过来了，我这老骨头特地过来谢罪。”

　　说着我连忙将三爷爷迎进屋里，如君一看到三爷爷，连忙笑着起身说道：“难怪您始终躲着我，原来果然是故人。”

　　显然，三爷爷之前是徐家阳间的一脉，而如君对徐家的阳间一脉的老人都还比较了解，一个照面，如君已经认出了他来。

　　三爷爷见到如君，却笑得腼腆，说道：“如君果然不凡，咱们几十年前也就见过寥寥几次面，没想到你还能记得我这把老骨头啊……岁月不饶人，我现在已经老朽不堪了，没想到如君你还是这么年轻漂亮。”

　　如君被三爷爷说的似乎有些不好意思，连忙给三爷爷也倒了一杯红酒，说道：“您不用客气了，生老病死乃是人之常情，我现在能够驻颜不老，但是早晚也有老朽不堪的那一天。再说，您现在精神矍铄，也完全谈不上老朽。”

　　客套了一番，三爷爷也加入了我们的座谈。少了大黄，气氛自然而然的冷淡了一些。不过好在三爷爷是个活跃气氛的因素，都说家有一老如有一宝，的确如此。

　　三爷爷先跟我们喝了一圈，将红酒喝出了白酒的感觉，之后便抹了抹嘴，说道：“如君、老猫、林杨，你们想必也知道了，我们徐家阴阳两界之间的纠葛和仇怨，说句实在的，我如今已经是六十冒头的人了，其实早已经行将就木，家里的子孙后代也都被我送出了国外，要不是因为跟徐家那些老鬼的仇怨，我现在早已经生无可恋，兴许随时都会咽气了。”

　　说着，三爷爷从怀里头掏出一块黑曜石的配饰，拿在手中把玩，一边把玩，一边继续说道：“本来我跟长歌两个人觉得凭借我们两个在阳间这些年混出来的地位和人脉，虽然不能说灭掉了整个阴间徐家，但是好歹可以咬他们一口，这一口咬下去，至少能够咬出血来，要是咬的好了，兴许还能带出些皮肉，可是长歌这孩子是个雄才大略的人物，他知道我们这样做根本不能起到什么作用，兴许旧仇未报，又添新恨。再加上长歌的女儿大学还没毕业，他也不想这么早就和徐家搞得玉石俱焚。”

　　我点了点头，三爷爷说的没错，徐长歌毕竟还算是少壮一派，虽然今年年纪也已经将近五十了，毕竟梦筠还是个孩子，他也许也很想跟三爷爷一起去阴间找徐家拼个你死我活，但是这样一来，梦筠将会失去依托，更会陷入到新的仇恨之中。

　　三爷爷看了看老猫，说道：“雪恨，其实我最开始并不想要将你卷进来，毕竟你娘带着你千里迢迢到了佛山，不是为了报仇的，而是为了能让你重新生活，忘掉过去的那些遭遇……可是当我得知你从小开始便苦练驱鬼趟阴的本事之后，我知道你这孩子是个有心人，其实在你心里，你也愿意为你爹，为我的二哥报仇，是不是？”

　　老猫眼圈一红，摸出一支烟来，缓缓点燃，同时点了点头。

　　三爷爷说道：“所以我才和长歌商量了之后，让他花重金把你和大黄从佛山喊过来，因为我们总是觉得，这件事你应该有份，毕竟……毕竟那些老鬼害死的是你的父亲。”

　　老猫已经说不出话来，他的父亲，这个人在他的生命之中和他的交集只有短短两年，当时还年幼的老猫甚至都无法记住他父亲的相貌和声音，唯一记得的，也是后来他母亲告诉他的，他父亲喜欢抽钓鱼台这种香烟。

　　老猫听着三爷爷缓缓说完事情的经过，不由得情绪低落，垂手不语。

　　三爷爷又喝了口酒，转向我和如君说道：“既然咱们大家的出发点都是一样，都是为了对付阴间的徐家，咱们何不从此开始，结成一个联盟？以后有什么事情都可以一起考虑。”

　　之后三爷爷特地转向如君，说道：“如君，说句实在话，我们几个其实都没什么领导能力，除了长歌那孩子还算雄才大略之外，都只是些俗人。不过长歌那孩子就算跟我们比起来再出色，跟您一比，也不过是个初出茅庐的小家伙罢了，所以这联盟的领头人，我希望让你来出任。”

　　如君闻言一笑，笑容之中颇有些腼腆，不知道为什么，我总感觉如君在经历了王家的叛变之后，整个人都变得比以前温婉可人了许多，并不再像是之前那样的王者风范，一副凛然凌驾于众人之上的感觉。

　　如君看了看我和老猫，说道：“三爷爷，您的好意我自然心领，但是你要知道咱们这个联盟究竟都有什么人。我来当这个领头人倒也不是不行，不过只怕是总会有人心中不服。”

　　三爷爷问道：“哦？难道除了我们之外，还有别的帮手？”

　　如君还没说话，我便连忙说道：“是啊，三爷爷，您、老猫还有徐长歌，你们三个算是徐家阳间的一脉，这是咱们的成员之一；如君代表的王家，当然也是成员之一；除此之外，还有一个帮手，只怕您忽略了，那就是陈家林的陈家一脉，由陈玄策为主导的阴间陈家，也是咱们的成员。”

　　三爷爷恍然大悟，说道：“哦，原来还有他们，这倒是我失算了。这样吧，这件事情越早越好，咱们不妨约定一个时间，然后来一次会面，这次会面之后，也好将整个联盟的领头人确定出来。”

　　我点头表示同意，看了看如君，忽然说道：“其实我觉得让如君来领导，倒还合适，只不过千万不可让陈玄策那个老家伙来作为领导者，否则的话，只怕咱们都会变成他的棋子。”

　　如君笑着点头，三爷爷也说道：“陈玄策狡诈阴险，我虽然离开徐家一脉已久，但是至今仍然记忆犹新啊……这一次跟他们合作，倒是不知道是如虎添翼，还是与虎谋皮了。”

　　三爷爷说话的时候，眼神之中却隐约透着一股狡黠，让我觉得三爷爷的话似乎并没有那么简单。


第九十九章 联盟会谈

　　商议之后，我们决定先有徐长歌和三爷爷确定具体的会面地点，陈玄策那边交给如君来沟通，初步的时间便定在三天之后的晚上。

　　谈了将近四个小时，如君便起身准备离开了。

　　我照例送她下楼，刚出了公寓，如君便微笑说道：“林杨，对于这个战略联盟，你有什么想法么？”

　　“什么想法？我倒还没有什么想法，只是觉得咱们这些人虽然各自为营，但是毕竟有着共同的目的，那就是推翻徐家，所以……应该会很和谐的吧？”我连忙说道。

　　如君笑了笑，又问道：“我的意思是，你觉得这个联盟的领头人要让谁来做比较合适？”

　　我看着如君，看她的眼神之中似乎颇有深意。我不敢说我了解这个美艳不可方物的美女心中的想法，但是我却隐约可以猜到，现在的她，其实对这个领头人并没有什么兴趣。

　　也许是因为之前作为王家的族长，如君已经尝尽了作为一个领导者的痛苦和无奈，现在的如君，已经心如止水，对这些事情再也提不起精神，毕竟连她最在乎的王家，她都准备让渡给浩然来管理，那么这么一个联盟，她更加会一笑置之。

　　“如君，你的意思是……”我试探性问道。

　　如君缓缓说道：“林杨，其实你应该了解，现在的我已经没有什么兴趣再去管理这些事情了，对我来说，之所以想要对付徐家，一方面是为了壮大我们王家，当然，这只是一方面，其实还有很重要的一方面，是为了你。”

　　“为了我？”我听了这话，心中又是感激，又是激动。

　　如君点头说道：“是啊，为了你，林杨，徐家跟你已经势不两立了，所以对于你来说，灭掉徐家是你唯一的求生方法。”

　　我还是没有领会如君的意思，问道：“那如君你的意思是……”

　　如君继续说道：“林杨，管理这么一个联盟，绝对不会比管理王家要来的容易，王家毕竟都是一家人，就算是有勾心斗角，但是至少大家的利益出发点都很简单，然而这个联盟不一样。先别说我对徐长歌和三爷爷这两个人根本就不了解，单单一个陈玄策，就足够让我头痛的了。所以，这个联盟的领头人绝对不能是我，就像咱们肯定不会允许陈玄策来领导整个联盟一样，陈家也绝对不会允许我来领导这个联盟……而徐长歌……说句实话，我并不能信任他。”

　　“所以……所以你想让我来做这个领头人？”我终于明白了如君这番话的意思，连忙问道。

　　如君点了点头，对我嫣然一笑，说道：“林杨，你知道一个男人最大的魅力是什么么？”

　　我一愣，没想到如君竟然会这么问我，我支支吾吾说道：“我……我不知道。”

　　如君说道：“一个男人最大的魅力，既不是他的相貌、也不是他的才华，在我看来，男人最大的魅力是他的责任和担当。林杨，这一次联盟将会是一个磨练和考验，我希望你能够通过这次联盟，成为一个有魅力的男人，如何？”

　　说着，如君再次对我露出了笑容，说实话，那笑容真的令我无法抗拒。

　　如君的话深深地烙印在我的心里，责任和担当，这是我现在不能避免的东西。

　　“林杨，这一次我会尽力帮你成为这个联盟的领导者，因为在这些人之中我最信任的就是你。作为控制这么多力量的领导者，能力尚在其次，重要的是要有一颗仁慈的心，否则的话，这个联盟的力量将会给阴阳两界带来一场毁灭性的灾难。”如君意味深长的说道。

　　我点了点头，明白如君话中的深意。

　　这一次的联盟就像是一颗原子弹，虽然说是用来对付徐家，但是也难免会让别有心机的人利用它作为别有目的的武器，陈玄策是这样的人，难保徐长歌就不是这样的人，所以如君才会想让我成为这个联盟的领导者。

　　她要确保这个联盟不会给阴阳两界造成其他多余的破坏。

　　如君偏过头来，笑着看着我，说道：“加油，林杨，三天后的会谈上，我希望能够看到一个崭新的你。”

　　说完，如君转身离去，整个楼道里只剩下她曼妙的背影和一阵似有似无的幽香。

　　我望着她的背影，怅然若失，自己站在楼道里想了很久，之后转身回了公寓。

　　回到公寓之后，老猫坐在沙发上静静地抽烟，他应该并没有听到刚才的对话。

　　但是这家伙何等聪明，一看我的表情，便问道：“如君跟你谈了联盟到底该由谁来领导的事情？”

　　我点了点头，问道：“老猫，你觉得谁来领导合适？”

　　老猫笑了笑，说道：“不管是谁，反正不会是我。我何必操那个心？”

　　我揉了揉已经快爆炸了的脑袋，说道：“老猫，不要这么见死不救，咱们这个联盟究竟能不能灭掉徐家，领导人是关键，你就给我出出主意吧。”

　　老猫翘起了二郎腿，又点了一支烟，说道：“好，那我帮你分析分析。首先，如君其实是最好的人选，但是她绝对不会成为这个领导人。”

　　“哦？为什么？”我连忙问道。

　　老猫说道：“如君其实和陈玄策的身份类似，都是四大家族其中一个家族的族长，他们如果要成为这个联盟的领导人的话，这个联盟很有可能变成一个家族的武器，这样一来，也就失去了联盟最开始的意义，所以正如我们不同意陈玄策成为领导者一样，如君也会被陈玄策他们那边反对。”

　　我点了点头，老猫一语中的。

　　“剩下的便是三爷爷和徐长歌，也就是我的三叔和堂哥，林杨，实不相瞒，虽然我们是血缘之亲，但是我并不是太相信他们。”

　　老猫语出惊人，我也吓了一跳。

　　“老猫，你……认真的？”

　　“是的。”老猫默默抽了口烟，说道：“徐长歌将我和大黄从佛山喊来，目的难道真的就只是为我父亲报仇？别忘了，三爷爷之前也说过，他们两个都了解我母亲远赴广东，为的就是让我能够重新开始，忘记这段不好的过往……三爷爷说他们喊我回来的目的是为了让我能够亲手给我父亲报仇，这样的理由，你真的相信？”

　　我眉头紧锁，这样的理由的确有点站不住脚，如果三爷爷和徐长歌真的心疼老猫的话，他们应该让老猫远离这一切，而不是将他带回这个悲伤之地。

　　老猫倒是冷静，再次抽了口烟，说道：“我在江湖上飘了十几年，虽然谈不上阅人无数，但是却也知道知人知面不知心的道理，这么说吧，其实从第一次跟他们见面之后我就意识到他们可能有些事情在瞒着我，说实在的，如果将这个联盟交给徐长歌，我并不放心。”

　　我冷汗直冒，没想到老猫的心思这么深沉，我本以为他已经完全无条件的相信了徐长歌他们，看来还是我想得太多。

　　这时候老猫忽然用发烫发红的烟头隔着茶几指了指我，说道：“林杨，我觉得最好这个联盟由你来统领。”

　　“我？”我不由得诧异不已，虽然如君也是这么希望的，但是我毕竟毫无资质，问道：“老猫，为什么是我？”

　　老猫说道：“首先，我信任你。其次，如君愿意支持你，第三点，也是最重要的一点，那就是陈玄策和徐长歌他们……都看不起你。”


第一百章 暗流涌动

　　“看不起我？”我不知道这是老猫的夸赞还是侮辱，只能静静听着。

　　老猫点头说道：“别当我这句话是骂你，林杨，他们之所以看不起你，是因为你初出茅庐，并无任何心机城府，他们会将你当成一个傀儡，或是牵线木偶，正是这样的心态，将会让他们无条件的支持你……”

　　我这才明白，老猫这家伙是想让我扮猪吃虎啊！

　　“我了解，所以你觉得我最好在三天后的会谈上装的懦弱一点？好让陈玄策和徐长歌这些老狐狸对我失去戒备心，先争取成为这个所谓的领导者，之后再一步一步地将他们蚕食干净？”我连忙问道。

　　老猫打了个响指，说道：“聪明！林杨。说实在的，可能因为是之前的遭遇，让我并没有信任过什么人，大黄算是第一个，你是第二个。”

　　我看着老猫信任的目光，点了点头，心中对自己说道：“无论如何，我绝对也不能让如君和老猫失望。”

　　我笑着对老猫说道：“放心，咱们这个铁三角，总有一天会天下无敌的。”

　　老猫也露出了欣慰的笑容，自从大黄复活之后，他的笑容越来越多了，他看着窗外，悠悠说道：“等大黄回来了，咱们三个一定会天下无敌的。”

　　三天之后，晚上十点。

　　会谈如约而至。

　　徐长歌将地点选在了通州一处比较荒僻的烂尾楼里，据说这里曾经也是徐长歌的房产，只是现在几经易主，已经不知道归属是谁了。

　　若水开了一辆大七座的SUV，我和老猫陪着如君坐在后面。这次王子豪也跟着来了，不过浩然因为王家的繁琐事物还没有处理完毕，所以并没有出席这一次的会谈。

　　王子豪还是一言不发，能力也并没有太大的提升，看起来上次的挫折的确是短期之内无法弥补的。

　　如君始终告诫我，一会见面的时候肯定会有很多人过来拉票，让我无论如何也要装出一副人畜无害的样子，才能够最终逆袭。

　　扮猪吃虎，示敌以弱，这句话不仅如君告诉过我，陈玄策很久之前也曾经跟我说过。

　　我点了点头，已经领会了其中的诀窍。

　　到达烂尾楼的时候其他阵营已经来的差不多了，会谈的地点在这座烂尾楼的三层，因为没有装电梯，所以我们必须要徒步上去。

　　一进门我就看到了徐长歌大喇喇坐在正对门的位置上，也许这家伙早已经将自己当做了今天的主角，甚至连三爷爷都只坐在了一旁客位的首席。

　　徐长歌穿着一身纯黑色的西装，里面是一件酒红色的衬衣，两条黑狗盘踞左右，他手上戴着一串佛珠，应该就是被玄机和尚开过光的那一串，虽然朴实无华，但是却也咄咄逼人。

　　更惹眼的是徐长歌背后的两个人，这两个家伙都是陌生面孔，左边的那个身材并不算高，顶多一米七左右的样子，但是满脸横肉，身材也是健硕无匹。他穿着一件藏青色的道袍，留长发和胡须，一张方脸上沟壑纵横，一看就知道是个相当厉害的人物。

　　老猫在我背后低声说道：“你看左边那个人，那家伙我认识，在两广一带相当有名，叫余化龙，师从天师教，算是顶级趟阴人之一。”

　　我点了点头，不由得对这家伙提起了几分警惕，正所谓相由心生，单单看他的相貌，就知道这家伙绝对不是什么好惹的主。

　　而右边那个人更加不可小觑，将近两米的身高，站在那里就像是一根擎天柱，现在刚刚初秋，天气倒还暖和，这家伙竟然穿着一身皮革，裹得严严实实的像是个大粽子。

　　这家伙的体格和相貌都不太像是汉人，一双眼睛瞪得老大，手中拿着一根擀面杖粗细的降魔杵，看起来似乎也是个趟阴人。

　　徐长歌看到我们过来，连忙站了起来，朝着老猫招了招手，说道：“雪恨，快过来坐。”

　　徐长歌毕竟是老猫的堂哥，老猫虽然并不信任他，但是血浓于水，他还是朝着徐长歌走了过去。

　　我知道徐长歌肯定要开始从老猫下手拉票，显然，从三爷爷的话中也能探听一二，徐长歌肯定对这个联盟的领头人位置觊觎已久，他也许根本不会把我视作是一个威胁，但是如君对他来说肯定是个强力竞争对手。

　　所以他一定会去争取老猫的投票，而老猫却早已经将这张票留给了我。

　　在老猫走到徐长歌那边的过程中，如君低声对我说道：“一会投票的人选应该就是在座的几位，老猫的票肯定是给你，但是徐长歌、三爷爷以及那两位陌生人的票应该都是留给徐长歌的，你能不能成功，关键在于陈玄策这边怎么选，林杨，能不能骗过这只老狐狸，就看你的了。”

　　我笑着点头，说道：“装傻充愣，我倒也有些本事，如君，放心吧。”

　　话音未落，忽然一阵阴风吹来，我心中明白，这是陈玄策到了。

　　果然，只见远处楼梯走来了两个身影。

　　前面一个人佝偻着背，穿着一身中山装，脸上写满了慈爱，正是陈玄策。

　　后面那个是个腼腆害羞的青年，就是极善于扮猪吃虎的阴间新秀陈小青。

　　我显然知道陈家的人物应该远远不止这两位，但是看起来其他人都在进行着一些更重要的活动，因此从未露过面。

　　陈玄策一进入场地，立即八面玲珑，跟大家都点头示好。徐长歌作为今天会面的主办人也起身行礼。

　　陈玄策转了一圈，向大家做了个自我介绍。

　　徐长歌也连忙介绍了一些他周围的人。

　　三爷爷自不用说，徐家老三，似乎当年未被徐家除名的时候跟陈玄策和如君都有过一面之缘。重点的是徐长歌身后的两位类似保镖的人物。

　　矮一点的那个叫做余化龙，是两广一带的顶级趟阴人。身价不菲，是徐长歌重金聘请过来的；高一点的那个则叫做满达尔，听名字就知道不是汉人，据说来自蒙古，是当地一带相当著名的驱魔人。

　　对于徐长歌这样的人民币玩家，召唤过来两个顶级的驱魔辟邪的高人，倒也并不是什么不可思议的事情。

　　陈玄策跟这些初次见面的朋友们一一打过了招呼，最后还是带着小青来到了我这边。

　　他显然知道今天晚上的目的是什么，群龙不能无首，选择一个领头人才是现在眼下最重要的事情。

　　陈玄策朝我使了个眼色，便静悄悄走到了角落里。

　　我立即会意，跟着陈玄策走了过去。

　　陈玄策看我过来，轻轻一笑，问道：“今天晚上咱们要选一个盟主？”

　　“盟主？”我不由得被陈玄策的措辞逗笑，点头说道：“差不多就是这个意思。”

　　陈玄策并没有直说，而是看了看徐长歌，问道：“他是老猫的堂兄？”

　　我点了点头。

　　陈玄策再次绕了个弯子：“你信任他么？”

　　我犹豫了一下，装出来为难的样子，说道：“其实要让我选，倒不如选择如君，毕竟如君能力过人，而且也是我最信任的人……”

　　示敌以弱，要装就要装出个样子。

　　陈玄策果然点了点头，以他对我的了解，他绝对不会相信我会有竞争盟主的想法，毕竟之前我的表现根本就没有一丝一毫的侵略性和求胜欲望。

　　陈玄策沉默了片刻，忽然拍了拍我的肩膀，低声说道：“这样吧，林杨，如果你相信我的话，我可以帮你成为这个盟主。”

　　“什么？”

　　我虽然已经猜到了，但是仍然尽全力装出一副诧异的样子，瞪着陈玄策低声喊道……


第四卷 射天狼


第一章 扮猪吃虎

　　陈玄策这一次的举措可以说是很高明，但是却也可以说并不高明。

　　在不止一次的和这个老狐狸交锋之后，我已经看明白了他的想法。

　　他显然知道，这一次的联盟，盟主的位置至少有两个强力的竞争对手。

　　一个是徐长歌，今天他带来了两位保镖，显然就是帮他过来拉票的。剩下的三爷爷和老猫都不用说，这些都是他的亲人，这些人肯定都会投他一票。

　　所以徐长歌显然是盟主的有力竞争者之一，甚至是之首。

　　当然，另一个有利的竞争者，就是如君。

　　如君带来了若水和王子豪两个人，这两个人的票显然在陈玄策看来，都是肯定会投给如君的。剩下的则是我，我对如君的信任陈玄策看在眼中，他刚才对我的询问也更加证实了这一点。

　　以此看来，只有一个陈小青坐镇的陈玄策，无论如何都没有竞争盟主位置的实力。

　　所以，他想出了另一个办法。

　　无论是徐长歌或是王如君，都是城府极深的人物，如果让他们两个任何一个人坐稳了盟主的位置，陈玄策将只能给他们两个打工，这家伙虽然是条老狐狸，但是也远远没有厉害到可以操控如君或者徐长歌的地步。

　　就算他能够操纵这两个人，势必也会煞费苦心。

　　于是乎他选择了我，让我成为盟主，在他看来，我的城府和心机远远无法和如君以及徐长歌相提并论，所以就算是我成为盟主，陈玄策也有利用我的机会，可以将我变成一个傀儡，甚至可以构建一个以他为中心的傀儡政权。

　　但是现在我虽然已经得到了陈家的支持，我还是需要尽力伪装的懦弱一些，越是这样，我就越容易成功，也越不容易引起陈玄策的怀疑。

　　我犹豫了一会，说道：“陈前辈，这样不太好吧？毕竟这次联盟徐长歌前辈算是发起人，如君和您的能力又都远胜于我，让我做这个盟主，只怕不能服众啊！”

　　陈玄策笑着说道：“不会，不会，林杨，不要妄自菲薄。切记，无论是徐长歌还是王如君，甚至是我，其实心里头都难免会打着自己的小算盘，咱们这个联盟实力相当强悍，如果被别有用心的人利用，只怕会引起一场阴阳两界的灾难。”

　　我点了点头，面露深思，虽然心里头已经在窃喜老狐狸的上钩，但是表面上还是故作为难说道：“可是……徐长歌前辈的呼声肯定比我要高，这盟主的位置并不是我想坐就能坐的吧？”

　　陈玄策轻轻一笑，说道：“你自己投给自己一票，我和小青的票也都给你，只要你能够争取到王家那三位的票，咱们现在手中就已经有了六票。”

　　说着，陈玄策看了看远处的徐长歌等人，说道：“他们只有五票，就算都给了徐长歌，也并不是你的对手。”

　　我想了想，似乎真的是这么回事，心中大略已经有了考量，但还是装出一副懦弱的样子，摇头说道：“陈前辈……我还是有些害怕。”

　　陈玄策再次拍了拍我的肩膀，说道：“林杨，你要好好考虑，这一次如果盟主落在了徐长歌手中，以他对徐家的仇恨，肯定会激进无比，手段更是雷霆万钧，如果触怒了使者，那么咱们的联盟将会遭遇到徐家以外的更强大的势力阻挠……我想你也不希望看到这一幕吧？”

　　我看时机已经成熟，这才点了点头，说道：“好，既然如此，我全都听你的。”

　　陈玄策听我这么说，露出了一个诡秘的笑容，说道：“好了，那咱们说好了，就这么办。”

　　说着，陈玄策飘然到了远处。

　　我和陈玄策的说话的时候，徐长歌始终看着这里，他的一双眼睛之中流露出一丝不安的神情，我知道他在想什么，可能对于徐长歌来说，这个盟主的位置尤为重要。

　　他始终都对厉鬼并不信任，从他身上的配饰和背后站着的那两个保镖就可以看得出来，我不知道徐长歌是不是只是想给老猫的父亲，他自己的二叔报仇，还是他自己真的有别的阴谋，总之他对这个盟主，有着相当强烈的渴望。

　　等人到齐了之后，我们便围着一张破旧的长桌上坐了起来。虽然按照辈分和能力，陈玄策和王如君理应坐在上位，但是徐长歌显然没那么谦虚，坐北朝南的位置始终都是他一个人。

　　右边第一位是陈玄策，第二位是三爷爷，接着老猫、陈小青。

　　左边第一位是如君，第二位是我，若水和王子豪按照顺序坐在后面。

　　整张桌子上如果算上徐长歌背后的余化龙和满达尔，一共是11个人，这11个人正好凑成了一个投票团队，盟主显然将会在这11个人之中产生。

　　徐长歌坐在正中，更是一副俨然自己已经是盟主了的架势，他敲了敲桌子，说道：“感谢各位能够赏我这个面子，今天来到这里。我想大家已经知道，咱们这些人虽然身份不同、利益不同、而且甚至还人鬼殊途，但是咱们却有一个共同的敌人，那就是四九城阴间的徐家。既然我们有共同的敌人，那么我们现在就是朋友，之前我们之间有没有任何的不快或者过节，这我不管，但是既然咱们今天能够坐在一起，那么咱们就是盟友。”

　　此言说罢，徐长歌笑着说道：“来，我先敬各位盟友一杯。”

　　说着，他举起了桌子上早已经准备好的红酒，仰头一饮而尽。

　　这些年徐长歌在京城打拼出来了一片天地，靠的除了自己的韧劲和头脑之外，更多的就是这张嘴。

　　这张嘴用来交朋友、用来喝酒，总之无论做什么，都离不开这张嘴。

　　我们喝完了一圈，徐长歌这才继续说道：“既然是一个联盟，那么就不可群龙无首，在座的各位有阴间家族的族长，也有普通凡人，我没有带着有色眼镜看大家的意思，只是咱们既然都是以诚相待，那么这个盟主，就应该从咱们大家之中产生，更应该有咱们自己投票产生，你们觉得如何？”

　　意料之中，徐长歌的计划果然是这样。

　　他带了两个保镖过来，加上他自己，那就已经是三张票了，老猫和三爷爷的票显然也已经被他认为是收入囊中，这样一来，11个人，他自己已经占据了5票，这几乎是一半了。

　　而剩下的六张票中，他显然并不觉得这六张票会投给同一个人，因为陈玄策和王如君显然都是各自为战，很难统一在一起，所以想来想去，徐长歌都应该是这次票选的最终胜者。

　　我们谁都没有否决徐长歌的提议，这件事情却是应该是这样。

　　而徐长歌恨不得立即就趁热打铁，坐上盟主的位置，他看了看我们，说道：“咱们11个人，那么就应该有11张票，盟主在咱们11个人之中产生，选择谁是你们的自由，我不会干预，但是请你们记住，这个人一旦选出来，那么他的决策将关乎咱们整个团队的利益和前景，所以请你们慎重，我希望你们选出来的那个人有一定的能力带领整个团队。”

　　徐长歌并没有明说，但是他的画外音已经很明显了，在座的这些人之中，能够有能力带领这支团队的人并不多，除了徐长歌自己，可能就只有陈玄策和王如君了。

　　他自己的五张票已经安排好了，剩下的六张票，投的越分散越好，所以，他才会说出这些话。

　　说完之后，徐长歌看着我们没有异议，便立即说道：“好，既然大家都没什么意见，那么咱们现在开始。”


第二章 逆袭

　　徐长歌踌躇满志，似乎一切都在他的掌控之中。

　　然而趁他不注意的时候，我和老猫对视了一眼，从老猫的眼神里我看到了他的狡黠。果然，老猫最信任的人还是我和大黄。铁三角，我们三个人之间的默契是绝不会那么轻易被别人影响的，就算那个人是徐长歌。

　　其实如果老猫坚定不移的选择了我的话，那么徐长歌的票数将会从5票下降到4票，这样一来，只要若水和子豪同样选择我，那么我的优势将会是压倒性的。

　　余化龙将笔和纸一一送到了我们的手中，投票都是匿名的，所以根本无法知晓究竟是谁选择了谁。

　　徐长歌似乎胸有成竹，他匆匆写好了自己手中的选票，便折起来将那张纸放在桌子上，之后凝神观察我们的举动。

　　这时候我隐约意识到徐长歌一定心中还有某些不为人知的小九九，因为他对盟主的渴望的确已经超乎了常理，就算是他和徐家有着血海深仇，这样的渴求也很反常。

　　如果不是他有着某种阴谋的话，那么他一定就是个对权力极度渴望的病态患者。

　　11张选票，几乎在几分钟之内大家就已经全部写完。

　　整个楼层都充斥着签字笔摩擦纸面的刷刷声。

　　阴暗的环境，加上紧张的气氛，这一次的投票被渲染的带有了一丝神秘的色彩。

　　等11个人全部完成了投票之后，徐长歌伸手指了指桌子，说道：“化龙，麻烦你来唱票吧。”

　　话音未落，如君忽然说道：“等等，徐先生，您要是信得过我，倒不如让我的秘书来唱票，余化龙堂堂顶级趟阴人，让他来做这种琐事，不也太不符合他的身份了么？”

　　徐长歌被如君一说，脸上隐约有些不乐意，但是毕竟唱票一事十分敏感，如果徐长歌最后真的成为盟主的话，为了避免被人说成是暗箱操作，让如君的手下来做的确比较合理。

　　徐长歌点了点头，说道：“如君既然发话，我又怎么有不同意的道理？那就麻烦你了。”

　　如君笑着点了点头，指着桌子上的票，说道：“若水，麻烦你了。”

　　若水立即将大家手中的选票收集了起来，之后站到了徐长歌对面的位置，说道：“那我就开始唱票了？这次的票选不存在弃权，一次生效，大家都有没有意见？”

　　剩下的10个人同时摇头，显然同意了这次选择。

　　若水见大家都没有异议，便开始唱票，先拿出来了一张已经被折叠起来的选票，张开之后给我们所有人看了一眼，说道：“徐长歌，一票。”

　　徐长歌微微一笑，露出了早已料到的表情。

　　他身后的两位保镖显然也都胜券在握，根本没有在意选票上的内容是否属实。

　　若水不慌不忙，继续拿出来了第二张选票，继续遍示众人，说道：“徐长歌，两票。”

　　在11个人的选举之中，一个人连得两票，其实已经是很难得的事情了，徐长歌更是端起红酒啜了一口，一副淡然入定的样子。

　　这个盟主，看起来他真的是想坐定了。

　　若水还是面色不变，拿出来了第三张票，说道：“徐长歌，第三票。”

　　三票在手，在徐长歌看来，他几乎已经胜券在握，剩下的八张票中，只要再出现两张左右，在这么多候选人的情况下，徐长歌就已经稳操胜券。

　　虽然我知道我的选票还隐藏在后面，但是现在看着徐长歌连得了三票，心中还是不免打起了小鼓，难道我们这几个人之中还有人叛变？被徐长歌策反了？如果有的话，会是谁呢？

　　然而就在这时，若水已经又翻开了一张选票，说道：“徐长歌，四票。”

　　连得四票，这样的成绩让徐长歌沾沾自喜，他伸手摸了摸蹲在地上的鬼獒贲头的巨大脑袋，说道：“谢谢各位。”

　　还没有结束，徐长歌已经开始感谢众人，看起来这家伙真的已经信心满满了。

　　若水则面色不动，继续翻开了第五张选票，没等徐长歌继续得意下去，若水便声音干脆的说道：“林杨，一票！”

　　徐长歌听到这个结果的时候，瞳孔不自然的收缩了一下，他立即放下了手中的高脚酒杯，一双难以置信的眼睛朝着我看了过来。

　　本着示敌以弱的原则，我也装出一副诧异的样子，就是要让徐长歌以为这一切都只是意外，但是我心中却明白，徐长歌得到了四票之后，他的票数将再也不会提升，因为如果我判断不错，剩下的七张票，全都是我。

　　果然，若水又翻开了一张票，脸上渐渐洋溢出微笑，说道：“林杨，两票！”

　　声音落下，徐长歌已经开始有些慌了，他双手不自然地搓着，一双眼睛死死盯着若水手中的选票，他害怕若水故意唱错票，但是他的怀疑显然是多余的，因为那张选票上赫然写着我的名字！

　　“林杨，三票！”若水翻开了第七张选票，上面依然是我的名字。

　　“林杨，四票！”

　　“林杨，五票！”

　　正式反超，徐长歌的四张票已经成为过去，现在已经揭晓了其中的九张，剩下的两张票将会彻底决定我和徐长歌谁才是这一次同盟的盟主。

　　在翻出我的第五票之后，徐长歌彻底慌了，但是他毕竟还不是无能之辈，表面看上去并无任何变化，只是我能隐约看到他的额角已经开始渗出了汗水。

　　这家伙一定十分后悔，如果他知道这一次的票选有我这么一匹黑马的话，也许他就不会只带两个保镖过来了。

　　然而就算他带来十个保镖也无济于事，我们总不会同意票选的参与人员全都是徐长歌的亲信。

　　“林杨，六票！”

　　“林杨，七票！票选结束，在大家的选择下，林杨将成为我们的盟主。”

　　若水兴奋的说道，这个结果显然在我们的意料之中。

　　然而徐长歌却是脸色渐渐转白，震惊的看着我们。

　　他的眼神之中包含着愤怒和屈辱，他显然没有意识到，这一次的票选，老谋深算的他竟然被我耍了。

　　然而不只是徐长歌，就连坐在我对面的陈玄策似乎都已经意识到了什么，陈玄策的头脑毕竟堪称顶级，他稍稍一想，已经意识到我扮猪吃虎的把戏。

　　徐长歌震惊之下，特地让余化龙将那些选票拿了过来，他一张一张的检查，确定这些选票都没有错误的时候，这才点了点头，语气之中不乏讥讽地朝着我说道：“恭喜你了，林杨。”

　　我笑着点头，这时候陈玄策也满怀深意的朝着我笑了笑，说道：“后生可畏。”

　　也许只有我才能体会到陈玄策的那句后生可畏之中隐含的意味，这老家伙果然不愧是四九城下最狡猾的人物，他虽然被我瞒了几分钟，但是看到这个结果之后，他已经明白了一切。

　　其实从最开始，我就一直想要争夺这个盟主的位置，而并不是被赶鸭子上架。

　　陈玄策本以为他能够将我控制成一个傀儡，然而他却错了，现在的我早已经不是傀儡。

　　所以他才会对我说出那一句后生可畏，这一次我竟然成功瞒过了徐长歌，还成功戏耍了陈玄策。

　　我微笑着站了起来，再也不是刚才那副呆呆傻傻的狼狈模样，而是挺直了腰板，缓缓走到了徐长歌的座位旁边，看着他坐北朝南的位置，笑着问道：“前辈，这个位子，现在是不是该我来坐了？”

　　徐长歌愤恨的哼了一声，缓缓站了起来，并没有正面看我，而是带有一丝怨气冷冷说道：“请便！”


第三章 服众

　　我刚想要拉开椅子坐下，忽然徐长歌身后的余化龙冷笑一声，说道：“难道咱们这么多人的盟主就是个孩子？我不服！”

　　他这话一出口，本来已经尘埃落定的局势立即发生了翻天覆地的变化。

　　这家伙很有眼光，知道徐长歌对盟主之位十分重视，看到徐长歌铩羽之后，显然开始为主子出头了。

　　我倒也并不讨厌这种人物，毕竟这些人被重金聘请过来，就是给徐长歌出面办事来的。很多事情徐长歌不方便说，不方便做，那么这些人就来说，就来做，这是理所应当的事情。

　　我转过身子，丝毫没有逃避余化龙剑一般的目光，我脸上还带着一抹微笑，问道：“你怎么不服？”

　　余化龙冷笑一声，指着徐长歌说道：“徐先生论能力，论资历，都远在你之上，他不能成为这个盟主，却让你这么个孩子来做盟主，我的确不能信服。”

　　看着余化龙凌厉的目光，我微微一笑，说道：“当时选举的时候说没说过盟主必须要一个能力出众，资历深厚的人来做？”

　　余化龙别过脸去，并没有正面回答我的问题。

　　这时候徐长歌背后的满达尔立即说道：“就算当时没说，这么大的一个联盟组织，让你这样一个既无能力，也无资历的年轻人来干，的确并不合适吧？”

　　唇枪舌剑，针锋相对，现在的局势的确对我不利，显然一言不合就有可能大打出手。

　　余化龙见满达尔也站出来帮助自己，更是咄咄逼人说道：“不错，要我来说，这盟主必须要能力出众，而且还必须是高龄长者才行！”

　　话音未落，忽然如君冷笑着说道：“高龄长者？你是指徐长歌？”

　　余化龙估计还不了解如君的来历，点了点头。

　　如君轻轻一笑，说道：“实不相瞒，我出生在明朝隆庆三年，也就是公元1569年，算到今天，活得也并不算久，差不多四百来岁，不知道算不算高龄长者？”

　　余化龙一愣，立即哑口无言。

　　如君依然面色淡然，指了指远处的一堆废旧钢筋，说道：“你要说能力……”说着，如君只是轻轻招了招手，远处的钢筋猛地动了起来，其中一条忽然像箭一般朝着如君射来，如君手腕一转，立即将那根钢筋抓住，再一用力，拇指粗的钢筋瞬间被扭成了麻花。

　　“不知道这样的能力，谈不谈得上出众？”如君淡淡说道，脸上没有丝毫的表情变化。

　　余化龙和满达尔两个人脸上同时流下了冷汗，显然，徐长歌还没有告诉他们两个如君的实力。

　　这两个人几乎像是看着天神一样盯着如君，张大了嘴，就是说不出一句话。

　　如君冷笑着看了看他们，又看了一眼徐长歌，问道：“如果你们非要推举一个能力出众的高龄长者的话，那么我倒是可以勉为其难，帮助林杨坐上这个位置。当然，如果你们觉得还是林杨合适，那咱们就一切照旧。”

　　余化龙和满达尔这两个家伙彻底愣了，徐长歌也是冷汗直冒。这家伙虽然年轻的时候跟徐家的厉鬼有过交手，但是像如君这样的雷霆手段显然见识并不多。

　　看着如君手里被拧成了麻花一样的钢筋，徐长歌叹了口气，关键时刻还能保持风度翩翩，说道：“一切照旧吧，毕竟都是大家选出来的，也不好出尔反尔。”

　　如君微笑着点了点头，指了指坐北朝南的那只椅子，说道：“林杨，坐下吧，那位置是你的，以后如果有人怀疑你的能力，可以让他先来找我。”

　　我微笑着坐下，能够得到如君的鼎力相助，实在是我的大幸。我也知道如君的意图，如果不先露一手服众的话，那么这个团队只靠我一个资历尚浅的年轻人，是很难凝聚在一起的。

　　这件事情发生的过程中，对面的陈玄策始终笑而不语。像他那么聪明的人物显然早已经看清楚了我和如君之间的计策和秘密。

　　徐长歌无可奈何的坐到了我之前的位置上，是左手的第二席位。余化龙和满达尔阴魂不散，仍然站在他的身后。只是徐长歌的那两条黑狗无论如何也都不敢接近如君，只能远远地躲在旁边。

　　我坐稳了盟主的位置，倒也懒得说一些获选感言之类的话，直接开门见山，说道：“大家齐聚一堂，为的不过就是对付徐家的厉鬼，大家知道，之前徐家和白阑珊有过一次约定，那就是以杀掉我为条件，如果是徐家杀掉了我，那么白阑珊便要嫁到徐家，这位白家目前最有能力的厉鬼将会成为徐家的一员；而如果白阑珊杀掉我，那么徐家必须选出一个青年才俊入赘给白家，帮助白家重新振兴……这件事情大家应该都已经知道了吧？”

　　众人齐齐点头，显然都已经明白。

　　我继续说道：“上一次经过陈玄策前辈和如君的帮助，白阑珊和徐家都以为我已经被白阑珊杀死，因此短期之内，徐家应该会找一个年轻才俊入赘到白家，这将是我们第一个切入口，如果顺利的话，咱们这一次将会给白家和徐家重创。”

　　“怎么切入？”徐长歌首先提问，显然对我们的计划并不了解：“难道你想大闹婚宴，在婚宴上干掉白阑珊和徐家入赘的男鬼？”

　　我摇了摇头，说道：“这并不是最好的方案。”

　　话音未落，陈玄策笑着说道：“的确，这个方法吃力不讨好，徐家和白阑珊的联姻将会是这两家近百年来最大的一场盛事，双方一定会排除极豪华的阵容来参加，咱们如果想要在婚礼当天去刺杀他们，几乎是自寻死路。”

　　三爷爷问道：“那依您的意思是……”

　　陈玄策笑了笑，指着我说道：“听听咱们盟主怎么说？”

　　我微微一笑，对陈玄策点头表示感谢，其实这个计划之前我已经和老猫和如君商讨过，所以现在已经是胸有成竹了。

　　我环视一圈之后，说道：“其实方法也很简单，徐家入赘白家，这对他们来讲无异于奇耻大辱，他们肯定是带着满心的羞耻进行这一次婚礼，当然，如果我真的死了，他们愿赌服输，也就无法多说什么，可是我偏偏没死……”

　　说到这里，我笑着继续道：“所以，只要让徐家入赘到白家之后，知道我其实并没有死，而起还要让他们觉得是我和白阑珊联手完成了这一次骗局，那么徐家和白阑珊之间的联盟将会彻底翻脸，到时候，徐家唯一的盟友即将走到尽头，咱们也可以免去对付白阑珊的后顾之忧了。”

　　“这个主意真的不错。”三爷爷听了这话，连忙点头说道。

　　徐长歌虽然整个人的情绪还没有从刚才被我横刀夺走盟主之位中缓过来，但是他毕竟是个成熟深沉的男人，知道现在既然已经同盟，有些情绪是不能带到桌面上来的。

　　他也缓缓点头，说道：“这个计谋的确不错，既能够将损伤降到最低，又能够最大程度的破坏徐家和白家的同盟。”

　　老猫也随声附和道：“的确是个好主意。”

　　我笑着说道：“这主意其实倒也并不是我一个人想出来的，如君和老猫都是功臣。”

　　如君微笑摇头：“现在不是讨论功劳的时候，咱们现在要做的就是探听到白阑珊和徐家婚礼的时间，而且要想一下，应该让林杨以一种什么样的方式出场。”

　　陈玄策闻言一笑，说道：“婚礼的日期应该就在这周末，而到时候咱们将会送给他们一份大礼，那就是……林杨！”


第四章 谋划

　　陈玄策果然是个老狐狸，三言两语，已经将整个计划的框架勾勒了出来。

　　我不由得庆幸现在我们还只是盟友，如果有一天我和陈玄策变成敌人的话，那么我可能每天晚上都会害怕的睡不着觉。

　　陈玄策的初步方案是让我和小青两个假扮一下混入婚礼之中，因为这场婚礼肯定是个凶险的场所，白家族长白河图以及徐家的一些有头有脸的人物都会到场。而陈玄策和如君的身份太过暴露，绝对不可能轻易混入婚礼，其他人有没有这个能力，想来想去，也就只有我和不怎么在阴间露面的陈小青最为合适了。

　　如君对这个方案倒是没有反对，不过老猫总觉得只凭着我们两个人，一下子潜入包括白家和徐家双方同时出面的盛会，多多少少还是有几分不稳妥。

　　陈玄策笑着说道：“这你放心，林杨和小青不需要太过深入，只要让他们看到林杨还没有死就足够了。”

　　老猫不解问道：“既然要让他们知道林杨没死，那么让林杨随便找个场所露个面不就得了？何必还非得要出现在他们的婚宴上？”

　　陈玄策摇了摇头，说道：“这个问题我也想过，白家没有咱们想象的那么简单，如果林杨在其他地方露面，白家一定会想尽各种方法隐瞒这件事情，甚至会单独过来刺杀林杨，让他真正死掉。而在白家成功拖延了时间之后，等到他们双方的婚事坐实了，林杨就算是死而复生，那么徐家和白家的联盟也已经稳妥了，咱们很难再见缝插针，挑拨离间。”

　　老猫这才恍然大悟，点了点头，但是仍然觉得这么做有些激进。

　　三爷爷似乎看穿了老猫的顾虑，说道：“雪恨，你放心，咱们是绝对不会让林杨和小青两个人单独行动了，我和长歌安排一下，派点人手埋伏在外面，这样的话到时候林杨露面之后就可以立即撤退，我们负责掩护，可以确保无虞。”

　　如君也点头说道：“是的，我和陈玄策都可以在外面埋伏，只不过徐家的厉鬼感应能力很强，他们对厉鬼的感应能力至少在一公里左右，所以我和陈玄策不能离得太近，不过徐长歌背后这两位趟阴人倒是能派上用场。”

　　话音未落，满达尔倒是自告奋勇说道：“这没问题，不是我夸口，三五个厉鬼倒还不入我的法眼。”

　　徐长歌瞪了他一眼，说道：“放屁！这里的厉鬼跟你们那边的大不相同，徐家的厉鬼捏死你像捏死一只蚱蜢，到时候打了照面，你就知道你这句话说得太不自量力了。”

　　余化龙倒是显然见过世面，沉默不言，也并没有主动请缨的意思。

　　不过徐长歌虽然对我抢了他的盟主有些不满，但是关键时刻却并不掉链子，他说道：“放心吧，这次行动我肯定会给你安排最好的保护工作，如果这两个人你觉得不放心的话，我会带着三叔亲自过去。”

　　三爷爷也点头说道：“是，我们肯定会助你一臂之力。”

　　有了这两位大拿的臂助，想必这一趟有了相当强硬的靠山了，我和小青行动起来也就多了一分安心。

　　选完了盟主，商量完了初步的对战计划，我们这次会谈也就算是圆满结束。

　　徐长歌似乎有留下老猫的意思，但是老猫还是借口推脱了，和我们一起回去。

　　陈玄策则带着小青回陈家林，陈家林正好就在八通线上，他们还能坐着晚间的拉鬼车回去，也算是方便得很。

　　我则和老猫、如君、若水、王子豪四个人搭乘若水的车往城里赶去，一路上气氛都很活跃，显然是因为我成功从徐长歌手中夺下了盟主的位子。

　　一想到最后徐长歌一张一张的检查了那些选票，我就不由得有些为老猫担心，问道：“老猫，徐长歌会不会认识我们所有人的字体，到时候如果他知道你背叛了他，会不会让你难办？”

　　老猫点了支烟，摇头说道：“放心，不会，徐长歌的城府深的很，绝对不会因为这点小事就跟自己人撕破脸，再说，我是他的堂弟，毕竟血浓于水。”

　　我听了这话，多多少少放心了一些，然而却又佩服老猫的理智。按理说，帮亲不帮理是每个中国人根深蒂固的观念，像老猫这种行走江湖的人更应该有这种思想，但是老猫却凭借着自己的判断，觉得徐长歌可能心中另有打算，因此将这个盟主的位置拱手让给我这个外姓人，的确可以说是有点大义灭亲的意思。

　　如君则关注的是另一个话题，她问道：“老猫，你觉得这次徐长歌失去了盟主的位置之后，还会不会全心全意的帮助咱们？”

　　老猫说道：“这点你放心，在我看来，徐长歌现在来看的首要目的是要灭掉徐家，给他的二叔，我的父亲报仇，所以现在他绝对不会因为一点点的不快而对咱们下阴手，徐长歌不是这样的人物。”

　　如君笑着点头说道：“是我多想了。”

　　转眼已经到了我们的公寓楼下，若水为了送我和老猫，多走了不少弯路，我向他们表示了感谢，连忙跟老猫回到了公寓。

　　现在大黄不知道恢复的怎么样了，按照笑面佛的说法，大黄复活基本上已经完成，剩下来就靠他自己恢复了，他苏醒之后是个什么状态，也只有到时候才能知道。

　　没有了大黄的公寓里，瞬间变得死气沉沉，老猫坐在窗边抽烟玩手机，我则坐在沙发上边看电视边擦拭自己手上的逐月剑。

　　这周末转眼就到，又是一次和陈小青配合，但是对手却从王承乾和三大长老变成了白阑珊和整个徐家，说实话，我心里头紧张得很。

　　这时候老猫忽然低声说道：“林杨，你有没有一种感觉？”

　　我一愣，回头看着坐在窗边抽烟的老猫。他已经将手中的手机放在了窗台上，身子靠在窗框上，一条腿架在窗户外面，夹着香烟的手搭在膝盖上，任凭夜风吹着他的长发，一双深邃的眼睛盯着窗外楼下的灯火。

　　虽然已经是深夜，但是繁华的魏公村仍然灯火通明，不远处的外国语大学的校区，偶尔还能传来一两声年轻姑娘开心的叫喊声。

　　“老猫，什么感觉？”我问道，有些不知所措。

　　老猫拿起香烟抽了一口，我这个角度看不到他到底是在笑还是在哭，总之这家伙的声音有些不自然，他说道：“就是……你本来一直在外漂泊，心里最大的愿望就是能有个家，能有一些亲人，逢年过节的时候，可以围在一桌子上好好喝一次酒，然而忽然有一天，你发现你的愿望就快实现了，你失散多年的亲人竟然一个一个都找回来了，但是就在这时，你却忽然发现，这些亲人也许并不是真的想要跟你重逢……或者说是……想要利用你。这种感觉，你明白么？”

　　我一愣，很快明白了老猫的意思，我问道：“你是说徐长歌和三爷爷他们，其实只是想要利用你？”

　　老猫又使劲抽了口烟，一个个烟圈从口中吐出，升腾，渐渐扩大。

　　他缓缓说道：“虽然我自己不乐意相信，但是我总觉得他们的确是在利用我，利用咱们。”

　　我摇头说道：“老猫，这些事情我觉得咱们现在下定论还太早，不妨再走走看看。”

　　老猫又深吸了一口，将烟蒂熄灭，随手扔进旁边的茶几上的烟灰缸，说道：“管他呢，至少现在一切都还正常，以后的事情以后再说，但是林杨，我老猫有个原则，如果有人想要利用我，那我一定要让他付出代价，不管他是不是我的亲戚。”


第五章 伪装

　　周末转眼即至，我们的计划也已经一切就绪。陈玄策的确是个厉害到令人害怕的人物，因为他不仅知悉了婚礼的时间，而且还知道了婚礼的地点，甚至还拿到了两张请柬。

　　阴间之中的联姻，一般都是在深夜，而这次联姻的地点在石景山一个比较荒僻的废旧工厂附近。

　　这里曾经是规模相当庞大的一处工厂，然而到了现在已经衰败不已，兴许过些时候市政工程会做到这来，但是至少现在来看，这里仍是个荒僻到不能再荒僻的地方。

　　工厂荒废的地面上已经长起了半人多高的杂草，因为夏天刚过，这些杂草还茂盛的很。我们几个人开了两辆汽车，为了避免白家和徐家厉鬼的注意，所以这一次来的人数并不多，但是个个都是精英。

　　我和小青被三爷爷粗糙的乔装打扮了一番，我戴上了一个假发，戴上了一副墨镜，看起来有点摇滚明星的意思，而陈小青则装上了一部夸张的大胡子。

　　其实这样的装束并没有太大作用，因为厉鬼的感官更多的是嗅觉，如果有人认识我们的话，不用太近的距离，就能将我们闻出来。

　　好在我和陈小青的目的并不是潜入整个婚宴，而是躲在门口外面不远处，等到男女双方拜天地的时候来个大大的露脸，让他们看清楚我还没有死，之后就可以撒丫子逃命去了。

　　老猫、徐长歌和三爷爷带着徐长歌的两位保镖是接应我们的第一站，他们这里停着一辆车，如果遇到白家厉鬼和徐家厉鬼追击，那么他们会首先帮我们吸引一下火力，并掩护我们上车离开。

　　他们的位置距离婚宴的场所有一公里左右，也就是说我和陈小青在大闹婚宴之后必须要奔驰一公里的距离才能顺利得到第一次援助。

　　因为没有附着在活人身上的厉鬼之间可以互相感应，所以如君和陈玄策注定不能离婚宴场所太近，他们两个的位置在距离婚宴的两公里之外，这里就是第二个火力掩护点，当我们和徐长歌他们顺利汇合之后，两位宗师级别的厉鬼便立即动身前往第二个火力掩护点。当然，有一个好处是这时候我们其实已经暴露了行踪和身份，所以如君和陈玄策没必要藏着掖着，可以立即冲过来保护我们，因此这第二个一公里其实并不是问题，只要我和陈小青冲到了第一个位置，那么我们就基本上宣告安全。

　　排兵布阵完成之后，我看了陈小青一眼，问道：“你准备好了？”

　　陈小青笑了笑，还是那副腼腆的样子，点头说道：“差不多了。”

　　我问道：“你害怕么？”

　　小青摇了摇头，指了指我说道：“反正就算是死了也有你作伴，我倒是不害怕。”

　　我笑着拍了拍小青的肩膀，问道：“你的匕首呢？”

　　小青猛地一甩袖子，一柄锋利的匕首出现在了他的手中，匕首寒光凛凛，显然已经被磨得十分锋利，我看了看，笑道：“没白磨，你看，我这刚好也有一把。”

　　说着我从怀中摸出了那把逐月短剑，小青看了看，笑道：“还挺好看的。”

　　我没在多说，而是带着小青朝着婚宴走去。

　　徐长歌他们看到我们离开，立即开始埋伏在草丛之中。

　　我和陈小青缓缓走着，走了大约几百步的距离，前面的草丛里开始浮现出绿油油的光芒来，我虽然知道这是婚宴的位置，但是手心还是溢出了冷汗，差不多已经把请柬弄湿了。

　　又走了几步，我大约已经能够看到远处婚宴的场所了，这其实只是一个临时搭起来的场地，甚至连顶棚都没有，只是在一片空地上摆了一些白色的桌椅。最正中的位置是一个白色的高台。

　　又走了几步，我才发现这些白色的桌椅和高台，其实都是用纸折出来的，难怪经常看到有人烧纸轿子、纸马、纸车给阴间的人，看起来他们真的喜欢这些东西。

　　而这个场地的外面用白线围出来了一个圈，靠南的方向上开了一个豁口，应该就算是这里的围墙，那豁口就应该是这里的门。

　　这时候距离婚宴开始不过半个小时左右的时间，围墙里面的纸质座椅上已经坐了不少人。

　　我一边走一边端详，那些人大多应该都是徐家的厉鬼，因为白家的厉鬼已经被我们和王家联手消灭掉了不少。

　　这些徐家的厉鬼颇为厉害，我粗略地看了看，十个厉鬼之中少说就有六个是青色级别的了，这样的比例可以说是令人毛骨悚然的。

　　当然，这还有一个可能的解释，就是徐家这次出面的都是厉害的人物，所以才造成了这种令我汗流浃背的比率出现。

　　不过我身边的陈小青倒是十分淡定，步伐和呼吸没有丝毫变化，我不由得有些奇怪，问道：“小青，你看到这么多青色厉鬼，难道你不害怕？”

　　小青笑了笑，说道：“有啥害怕的，反正一个青色的我也是打不过，十个青色的我也是打不过……根本没有任何区别。”

　　我再次被陈小青的逻辑深深折服，点头说道：“你说得对，是我想太多了。”

　　正说着，我们已经走到了入口附近，因为里面的厉鬼多多少少都有些道行，我和小青一个活人、一个陈家的厉鬼，肯定会被他们看出端倪，所以我也没有进去的意思，就站在外面静悄悄的看着。

　　守门的是两个年轻小鬼，看样子不过是红色三四品上下，他们估计是看我和小青行动诡异，其中一个立即走了过来。

　　我是活人，离得近了他们两个肯定能看出端倪，小青也知道这一点，立即迎了过去，朝着那个小鬼点头示意。

　　那小鬼立即问道：“请柬呢？”

　　陈小青将我们两个的请柬递了过去。那小鬼接在手里看了看，并无问题，之后问道：“你们两个怎么还不进去？”

　　陈小青指了指远处，说道：“我们俩在等人。”

　　小鬼似乎没有起疑心，既然看到我们两个都有请柬，便不再多说，而是退回到了门口，继续接待其他厉鬼过来。

　　我看我们两个的已经换取到了看门小鬼的信任，便干脆拉着陈小青到一旁的草丛里面蹲了起来。看门小鬼查过了请柬，又忙着关照其他刚来的厉鬼，也就没有再多注意我们这两个行踪诡异的“客人”。

　　转眼又过了半个小时左右的时间，忽然西边开始响起了一阵敲锣打鼓的声音，这种敲锣打鼓的声音比起寻常逢年过节庙会上听见的声音要低沉很多，更像是送葬时候唢呐的那种凄凉味道，而随着这些怪异的声音临近，我隐约看到远处飘来了一个人。

　　确切的说，是一个骑在一匹白色纸马上的人。

　　那人穿着一身黑色服装，胸口带着一朵大白花，整个人都散发着一股诡异的气息，纸马轻飘飘的飘在半空之中，而那个人的两条腿也是悬着，就那么从西边飘着过来。

　　在他身后，跟着一队敲锣打鼓的乐手，应该就是送亲的乐师。而这个骑在纸马上的人显然就是新郎。

　　因为距离太远，我看不到这个新郎的相貌，却可以隐约感觉到这家伙是个青色级别的厉鬼，不过既然能够和千年厉鬼白阑珊结合，这家伙肯定能力不俗。

　　就在这时，东边也忽然传来了一阵乐曲声音，声音呜呜咽咽，令人不寒而栗，不用想也知道东边过来的应该就是新娘白阑珊了。

　　果然，一顶白色的轿子从东边飘了过来，这轿子更奇怪，居然是由四个纸片人抬着的。而这四个纸片人也是脚不沾地，轻飘飘如同落叶一般，肩上扛着纸轿子，转眼就飘到了婚宴会场的中间……


第六章 婚宴

　　活人结婚我倒是多多少少见过几次，但是厉鬼结婚，这次真的是破天荒头一遭。

　　我和陈小青蹲在门外面的草丛里，因为这片场地并没有任何围墙，所以婚宴里面的场景可以说是一览无余。

　　就在新郎新娘分别从东西两侧飘来的过程中，婚宴正中的台子上忽然轻飘飘升起来了一个白影，这白影穿着一身白色长袍，看起来实力在黑一品到红五品之间，大概就是今天晚上的司仪。

　　司仪声音沙哑，语调难听，说起话来就像是乌鸦一般。他粗略介绍了一下到场的各位来宾，徐家的那些厉鬼之中竟然有徐凤先出席，不过上一次在福寿岭露头的那个徐龙骧并没有到场。

　　而这个司仪则是白家的厉鬼，除了司仪之外，白家零零散散到了七八个人左右，其中竟然还有白家族长白河图！

　　司仪介绍了一番之后，便开始隆重介绍今天喜结连理的两位，女方自然就是白阑珊，而作为入赘的徐家小鬼，则悲剧的安排在介绍完白阑珊之后才能得到介绍。

　　司仪毕竟还是白家厉鬼，不遗余力地将白阑珊吹捧上了天，不仅对白阑珊的能力浓墨重彩的夸赞了一番，而且还将她称之为三百年间阴间最具实力的厉鬼新秀。

　　这么夸张的一番吹捧，就连我都有些替她不好意思。

　　吹捧完了白阑珊，司仪开始并不情愿地介绍徐家的新郎，这只厉鬼名字叫做徐长生，听名字，我隐约觉得有点耳熟。再一想，长生……长歌，看起来这个徐家的小鬼应该适合徐长歌是一个辈分的，这么看来，这家伙还真是年轻，应该和白阑珊的阴龄相仿，差距不超过十年左右。

　　这时候徐长生已经到了中间的台子上，我隐约可以看到他的轮廓，身材很普通，整个人也没什么太过人的地方。

　　他应该和徐长歌、老猫他们算是远房亲戚，如君所说的徐家现在的阳间一脉，很有可能就是这个徐长生的家人。

　　我端详了一会徐长生，不由得扭头问道：“小青，你觉得这新郎怎么样？”

　　陈小青撇了撇嘴，说道：“应该在青色三品到二品之间，现在看起来比白阑珊厉害一点，但是应该不出几个月就会被白阑珊比下去。”

　　我听小青这孩子语气里面似乎带着一点酸涩的味道，忽然想起来之前陈玄策说过，要是喜欢白阑珊的话可以把白阑珊骗过去给陈小青做媳妇。

　　我连忙笑着问道：“小青，我怎么觉得你有点吃醋的意思，你该不会真的看上了这个白阑珊了吧？”

　　陈小青面色尴尬，似笑非笑说道：“这种事我不能做主，要问我太爷爷。”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，说道：“这有什么好问的，现在社会早已经进步了，不兴过去那一套父母之命，媒妁之言，你要是真喜欢这个白阑珊，咱们一会大闹一番，肯定让这场婚礼没办法继续下去，回去再跟他们商量商量，趁着白阑珊还没有成长起来，赶紧抓回去给你做媳妇啊！”

　　陈小青毕竟还是腼腆，脸上微微有点发红，说道：“那不行……就算我乐意，人家姑娘也未必乐意。”

　　我既觉得好笑又觉得惊讶，看起来这孩子是真的看上白阑珊了啊？

　　这时候白阑珊的纸轿子也已经飘到了中间的台子上面，司仪让开一步，让徐长生和白阑珊汇合在了一起。

　　只见徐长生煞有介事地翻身下了纸马，朝着白阑珊的纸轿子走了过去。

　　台下众人都发出了震耳欲聋的欢呼声，只是这种声音在我这个活人听起来就像是哭声一样，尤其是在这一片空旷的场地上，听起来更是阴森恐怖。

　　说来也是滑稽，因为众人都一心关注着婚宴上的新郎和新娘，我和陈小青蹲在这里蹲了半天，还是没人注意。

　　在众人的起哄之中，徐长生缓缓走到了纸轿子外面，伸出手来，轻轻一挥，只见纸轿子轻飘飘被掀了起来，之后里面出现了一个一袭白裙的曼妙女子。

　　不用说，这女子就是白阑珊，白阑珊身穿一件白色旗袍，纯白的颜色，从内到外几乎没有任何杂色。

　　旗袍这种东西，一般女人很难驾驭，必须要身材高挑，双腿修长笔直的才能穿出气质，尤其是这种纯色的旗袍，还是这种诡异恐怖的纯白色。

　　然而白阑珊做到了，白色的旗袍穿在她的身上，不仅十分合适，而且还愈发凸显出她的那种鬼魅的气质。

　　我虽然对白阑珊并没有什么好感，但是看到她这样的装扮，也不得不承认她今晚的确很美，而我旁边的陈小青早已经看傻了眼，本来是个挺机灵的小伙子，现在却双眼直勾勾地转不过来弯了。

　　“小青……小青……我能采访你一下，现在是什么想法么？”我连忙问道。

　　陈小青双目发直，一动不动地盯着白阑珊。

　　我也不知道小青现在在看什么，连忙追问道：“小青，你看什么呢？”

　　我本以为小青肯定会铺天盖地地把白阑珊今天晚上绝美的打扮夸赞一番，结果这家伙憋了半天，忽然憋出来了一句：“白阑珊现在已经是青色级别了？进步也太快了啊……”

　　我又好气又好笑，问道：“小青，你不是想讨她当媳妇的么？你未来媳妇穿的这么漂亮，你就关注人家的等级了？”

　　陈小青又撇了撇嘴，说道：“就是因为她强大，所以我才想讨她做媳妇的，如果她只是个白色级别的小鬼，就算长得像如君那么美，我也对她不感兴趣。”

　　“哇靠，你也太现实了吧？”我虽然知道陈小青这小子特别现实，但是真没想到他已经现实到了令人发指的地步。

　　没想到陈小青还振振有词：“当然了，长得漂亮有什么用处？我要是想看漂亮女人，附身一个美女然后天天洗澡不就行了？”

　　我再次在和陈小青的辩论之中败下阵来，只好沉默不语，继续盯着婚宴中进行着的一切。

　　徐长生将白阑珊从纸轿子中牵出来，白阑珊羞答答如同一朵刚刚绽放的玫瑰，举手投足之间竟然还带着一抹小家碧玉的感觉。

　　徐长生似乎十分开心，虽然是入赘，但是没有一丝一毫的不自然，他牵着白阑珊走到了台子的正中，忽然对着两个座位上的人跪拜起来。

　　虽然被很多厉鬼遮挡，我看不到那两个厉鬼究竟是谁，但是我隐约能够猜出他们的身份，一个应该是白家的族长白河图，另一个则应该是徐长歌的父亲或者先祖。

　　我看时机已经差不多成熟了，低声问小青道：“小青，怎么样，准备好给他们送个大礼了么？”

　　陈小青摸了摸袖子中的匕首，说道：“一会咱们怎么行动？就在这里喊一声？”

　　我看了看远处的厉鬼们，粗略估算了一下距离，说道：“就在这吧，离得太近的话，只怕咱们就跑不了了。”

　　小青点了点头，说道：“那等他们两个夫妻对拜的时候，咱们两个也喊一句？”

　　我问道：“喊什么好呢？”

　　陈小青挠了挠头，说道：“那就喊送入洞房吧。”

　　陈小青刚说完，果然，远处的婚宴上已经开始响起了司仪高喊的声音：“夫妻对拜……”

　　我还没来得及反应，陈小青几乎是原地蹦了起来，扯着自己沙哑的嗓子兴奋地喊道：“送入洞房哟！”

　　话音未落，婚宴上几乎所有厉鬼的目光齐刷刷的朝着我们两个射了过来，他们显然被陈小青这句诡异的喊声吓了一跳，他们怎么能想到，在这个关键时刻，竟然还有人躲在婚宴外面的草丛里等着捣乱……


第七章 我就是来捣乱的！

　　面对着无数厉鬼凛冽的目光，我不由得有点冒冷汗的意思。

　　陈小青这小子看上去腼腼腆腆的，其实是个心有猛虎的家伙，面对这么多实力是他十倍百倍的厉鬼，这小子没有丝毫的怯场，反倒是指着我，继续用他那沙哑的嗓音喊道：“诸位宗族前辈，这位是今天的特别来宾，来自阳间的活人，林杨！”

　　说着，我十分配合的将我的假发和墨镜摘了下来，不过其实摘不摘下都无所谓，因为厉鬼看人并不用眼，他们单凭气场便可以分辨出一个活人的身份。

　　果然，当我从草丛中站起来的一刹那，整个婚宴都一下子沸腾了起来，我听到不止一个声音在低声说道：“林杨？”“林杨还活着？”“白阑珊撒谎了！白家撒谎了！”“不可能！”

　　此起彼伏的声音一下子响彻了整个会场，我明显看到了远处台子上穿着纯白色旗袍的白阑珊身子震了一下。

　　这样突如其来的变故，是她无法接受的，本来已经成功让徐家厉鬼入赘，重振白家也只是时间问题，然而我的突然到场，以及我还没有死的消息无异是一个晴天霹雳，让白阑珊之前一切的心血都付诸东流。

　　“白阑珊，这是怎么回事？！”这声音显然是徐家厉鬼发出来的，这句话中气十足，一听就知道说话的肯定是个厉害的角色。

　　白阑珊没有立即回答，然而就在这时，我忽然感到一束寒冷的目光朝着我射了过来。

　　我的视野有限，看不到这究竟是谁的目光，但是我明显感觉到一股杀气蔓延而来。

　　我连忙抓住了陈小青的胳膊，喊道：“差不多了，咱们赶紧跑！”

　　说着我也没心情继续欣赏乱成一团的婚礼现场，带着陈小青没命似地朝着远处徐长歌他们埋伏的地点冲去。

　　大闹婚宴，这种事情实在是我这辈子第一次做，所以心里头难免激动。

　　但是我却知道现在不是激动的时候，因为那些厉鬼的速度几乎远远超越了我，如果有厉鬼想要留下我的话，只怕我觉得无法孤身一人成功逃到徐长歌的策应地点。

　　果然，我们刚刚跑出了三百米左右的距离，我已经听见背后传来了一阵风声，这应该是个青色级别左右的厉鬼，能力至少已经在陈小青之上了，他显然是想要截杀我的，因为伴着风声而来的还有一股凛冽的杀气。

　　我顾不得回头去看了，远处徐长歌的汽车就若隐若现。陈小青也意识到了厉鬼降临，连忙说道：“我来掩护，你去求援。”

　　我却拒绝了陈小青的提议，因为陈小青作为厉鬼，速度比我快上不少，我推了陈小青一把，说道：“我先支撑一会，你去求援，务必要快！最好直接把如君和你太爷爷叫来！”

　　陈小青也不含糊，根本没跟我客气，瞬间化成了一股青烟轻飘飘朝着远方而去。

　　而我则又跑了几步，还没来得及喘气，忽然肩膀上一沉，感觉一双手已经搭了上来。

　　糟糕，果然还是被厉鬼缠上了。

　　我猛地身子下沉，在地上来了个前滚翻，趁着前滚翻的时机，我已经将怀中的逐月摸了出来。

　　等我站起来的时候，我的面前已经多了一个人。

　　这个人正是白家的族长白河图。

　　没想到这一次婚宴捣乱，竟然直接勾出来了这么一位正主真神。

　　当年被如君一个响指破功的白河图现在已经瘦了很多，他果然是白洛书的同胞哥哥，瘦下来之后的确长得和白洛书如出一辙。

　　看着浑身杀气的白河图，我心里头谈不上恐惧，但是也谈不上轻松。不过好在徐家的那些厉鬼暂时没有追上来的意思，一个白河图就算有通天的本事，我只要坚持到徐长歌他们过来支援就有全身而退的希望。

　　“白家族长，咱们好久不见。”我沉声说道，不知道是因为心理作用还是事实的确如此，现在我总感觉白河图跟白阑珊相比，倒是显得不那么可怕和危险。

　　不过不管怎么说，白河图毕竟也是阴间排行前十的人物，虽然上次被如君击溃，实力应该有所下降，但是瘦死的骆驼始终比马大，若是单打独斗，我应该毫无胜算可言。

　　白河图一双阴鸷的眼睛死死盯着我，语气不善问道：“为什么？你怎么可能没有死？”

　　我笑了笑，说道：“我也不知道，关键时刻得到了贵人相助罢了。”

　　白河图还是没有想明白这一切，他倒也懒得跟我纠结其中的细枝末节，一步一步朝着我走了过来，阴冷地道：“没有死就没有死……你既然当时没有死，那么现在弄死你也是一样……”

　　我看着一步一步逼近的白河图，手中的逐月剑横在胸前，说道：“白河图，你现在想要杀我只怕已经没那么容易了，告诉你，我的援军马上就会过来，到时候以你的能力，根本不可能是我们的对手。”

　　白河图冷笑一声，猛地朝我扑来，厉声喝道：“那我倒要看看你的援军来得能有多快！”

　　话音未落，我只觉得一股强劲的阴风直吹我的面门，而我的身子同时不自觉的朝后倒去，千钧一发之际，我猛地下蹲，一个马步扎稳，之后手中的逐月剑朝着白河图的胸口刺去。

　　白河图阴笑一生，身子猛地一抖，在半空之中，我亲眼看到他一个身子化作了两个。分身！对于他这个级别的厉鬼来说，分身似乎是轻而易举的事情，他的弟弟白洛书也正是用这一招在和王家对抗的时候成功骗走了疯道人。

　　紧急关头，我根本来不及分辨到底哪一个才是白河图的真人，我想也不想，逐月剑划出一道弧度，朝着右边的那个白河图冲了过去。

　　一剑斩下，右边的那个白河图闪身躲避，但是却被我划到了胳膊。

　　那白河图一声嘶吼，猛地朝着我伸出了爪子。而左边的白河图没有受到任何影响，趁我不备的时候已经扑在了我的后背上！

　　我感觉后背似乎一下子多了一座山！脚下已经站不稳了，身子失衡，猛地扑在了地上！

　　这感觉并不好受，满嘴泥土，眼冒金星，然而背上的白河图显然没有手下留情的意思，我只感觉一双冰冷的利爪按在了我的脖子上，只怕他轻轻发力，我便会立即丧命。

　　危机时刻，我猛地一个侧滚，朝着一旁滚了过去。人鬼融合之后我的爆发力十分可观，就是这么突如其来的一滚让我摆脱了背上的白河图。

　　而现在的白河图远远不止一个，被我划伤手臂的白河图趁机再次朝我扑来，一下子抓到了我的脚踝！

　　我倒在地上，脚踝被抓住，手中的逐月便下意识朝着脚踝刺去，那白河图冷笑一声，手中忽然一动，一阵白光闪过，我瞬间觉得脚踝如同被寒冰冻住，剧痛无比！而且无法动弹！

　　情急之下我也顾不得什么剑法，再次一个侧滚，朝着一旁的草丛滚去！

　　在侧滚的同时，我从背包之中摸出来了一个矿泉水瓶子，猛地拧开盖子，想也不想，朝着自己身旁甩了过去！

　　白河图显然没有想到我会用处这么卑劣的手段，握住我脚踝的那个分身立即被瓶子中的童子尿泼了一脸，焦臭味道传来，那家伙已经看不清楚眼前的情况了，我猛地翻身起来，朝着白河图的小腹一剑刺去！

　　“噗嗤”一声响，利剑从白河图的小腹捅了进去，手感如同捅一块棉花，然而这厉鬼只是其中之一，在我偷袭得手的瞬间，另一个白河图已经缓缓绕到了我的背后。

　　我还没结果被童子尿伤到了眼睛的这只，忽然脖子上一冷，一条冰冷的舌头已经缠了上来……


第八章 团战

　　惊慌之下，我连忙挣扎，然而这条舌头却如同蟒蛇一样，我越是挣扎，它就缠得越紧，我身子不由自主被这条舌头拖着朝着草丛的深处而去，白河图显然准备将我拖到一个荒无人烟的地方之后将我击杀，一来可以确保我的援军无法支援我，而来也可以保证白家始终是抢在徐家之前将我灭掉。

　　我不停的挣扎着，脚下踩出来了两条深深的痕迹，显然白河图现在的能力比起之前差了很远，否则的话，我早已经惨遭毒手。

　　挣扎了一会之后，忽然远处传来了一阵引擎声音，之后两束强光从西边的方向照射而来，我知道这是徐长歌的救援已经赶到，危险之中，我厉声喊道：“快！我在这！”

　　话音未落，忽然一阵阴风吹来，我明显感觉到勾着我脖子的那条舌头颤抖了一下，但是却始终没有松开我的脖子。

　　喉结被它紧紧锁着，我几乎要呕吐出来了，呼吸也越来越困难，然而就在这时，猛地一道寒光闪过，我看到陈小青手挥匕首，斜斜地从一旁的草丛之中冲了出来，朝着我的脖子猛刺了过去。

　　那条舌头显然没有意识到危险来的这么快，它猛地一动，想要甩着我的脑袋去挡陈小青的匕首，我虽然是人鬼融合，但是脑袋毕竟还只是个肉做的脑袋，要是真被陈小青天天磨来磨去的匕首给上一刀，那么估计我这条小命当场就要报废。

　　然而陈小青的手却稳得很，他看到我的脑袋冲了过去，猛地伸出手来，用左手和左臂抱住我的头，之后右手的匕首猛地朝着我的脖子上抹了过去。

　　一声脆响，我感到那条舌头立即从我的脖子上滑开，之后白河图厉声尖叫，我看到他从我身后逃窜了两步，站定在地。

　　他冷冷看着陈小青，厉声问道：“你是谁家的畜生？”

　　陈小青也不多话，只是抹了抹匕首，再一次朝着白河图冲了过去。

　　只管杀人，绝不废话，这就是现实主义者陈小青的处世哲学。

　　然而白河图后退一步，彻底看清楚陈小青手中的匕首之后，立即将他认了出来：“你是陈家的鬼？陈玄策是你什么人？”

　　看来陈小青的确在四大家族之中不常抛头露面，估计白河图这种德高望重的祖宗前辈根本不知道这个又沉默又能打的千年小厉鬼到底是什么来历。

　　陈小青如饿虎扑羊，疯了一样朝着白河图扑过去，对于打架狂人陈小青来讲，这样一个实力逼近青色一品的老前辈，实在是个非常如意的打架对象。

　　然而白河图却根本没有跟陈小青纠缠的意思，他猛地一甩胳膊，两道白色光芒如同闪电一般朝着陈小青刺了出去，在这莽野之中，阴风吹得周围半人多高的杂草不停的摆动，十分阴森恐怖。

　　陈小青冲到了一半，在空中根本无法躲开这两道白色闪电，他只得咬牙硬扛下了第一道白光，然而第二道白光却直接将他轰出了很远。

　　我连忙追了过去，扶起了倒在地上的陈小青，问道：“小青，你还好么？”

　　陈小青轻轻摇头，这时候白河图再次朝着我们扑了过来，我这才隐约意识到白河图一定是因为某种原因不能够不停的用出刚才的那种白光，否则的话，我和小青早已经毙命当场。

　　陈小青看着白河图，缓缓从地上坐了起来，之后右手伸出，身子一抖，我猛地看见在陈小青得右手之上缓缓浮现出来了一朵黑色的莲花！

　　“这是王承乾的宝贝？”我大喜过望，没想到在这么短的时间之内，陈小青竟然就已经学会了控制这种神奇的法宝。

　　陈小青微微一笑，还是没有多说，眼看着白河图已经冲到了眼前，陈小青微微一挥手，猛地一朵莲花朝着白河图飘了过去。

　　白河图冷笑一声，并不害怕，而是身子一晃，竟然瞬间又变成了两个！

　　这家伙竟然可以继续分身，那我们岂不是要一下子对付无数个白河图？

　　那朵黑色莲花被其中一个白河图捏在手中，微微发力之后便捏成了碎片，之后两个白河图一左一右朝着我和陈小青冲了过来。

　　就在这时，一辆路虎第四代发现带着一阵风声从远处的公路上冲了过来，高大的车型在这种莽野上几乎如履平地，刺眼的车灯更是晃得白河图迟疑的片刻，然而就是这短暂的迟疑给了我们机会，我立即拉着陈小青后退了几步，躲开了两个白河图的攻击。

　　路虎趁此机会猛地开到了我们面前，之后车门打开，从后面蹦出来了两个人，正是徐长歌重金请来的两位趟阴人。

　　满达尔手持降魔杵，颇有些一夫当关的气势，朝着白河图大步流星冲了过去。

　　余化龙则在后面紧紧跟着，不忘提醒自己的队友：“小心了，这厉鬼青色一品左右，等闲人绝不是对手！”

　　满达尔冷笑一声，说道：“笑话，就这种货色也敢在此嚣张？看爷爷我……”

　　话音未落，身高将近两米的满达尔身子一歪，竟然被白河图一只手抓了起来，白河图轻飘飘飞在半空，右手抓着满达尔的脑袋，左手伸出利爪，按住满达尔的胸口说道：“今天我就让你们看看什么叫厉鬼掏心！”

　　满达尔出手的时候我还以为这来自内蒙的驱魔人何等神通，没想到竟然一招之内已经被白河图牢牢控制住，这家伙显然是太过轻敌，根本没有想到白河图的能力已经恐怖到这个地步了。

　　眼看着满达尔就要被直接掏心，陈小青想也不想，猛地朝着白河图扑了过去。

　　白河图厉声喝道：“你要是再敢向前，我立即掏出他的心来！”

　　陈小青也不含糊，在空中厉声喊道：“随便！”

　　话音未落，那柄锋利的匕首已经刺向了白河图的面门，围魏救赵的打法，陈小青显然根本不在乎满达尔的死活！

　　白河图冷笑一声，身子后侧，之后另一个幻化出来的白河图猛地从后面冲过去，抱住了陈小青的下盘。

　　就在这时，余化龙开始动手，他飞快的从怀中掏出来一张黄纸，之后用朱砂笔写下了一行歪歪扭扭鬼画符的字迹，再之后则是加盖法印，符箓撰写，一气呵成。

　　写完之后，余化龙指尖一送，符箓带着风声朝着远处的白河图猛地冲去。这符箓显然颇有含金量，还未碰触到白河图，已经猛然炸裂，金光四射，漆黑一片的莽野之上瞬间亮起了一个巨大的金色光球！

　　之前我曾经见过青衣仙出手，如今再看余化龙的符箓，竟然跟青衣仙有着异曲同工之妙，虽然我并不懂行，说不出其中的高低水准，但是这余化龙显然是个得道高人。

　　符箓的伤害对厉鬼俱皆有效，除了被白河图抓在手里的满达尔之外，白河图和陈小青都是身子一斜，像断了线的风筝一样摔了出去。

　　满达尔终于逃脱了魔爪，他落地之后，不仅没有丝毫胆怯，反而疯了一样朝着白河图扑了过去，显然是要拼命的架势。

　　“满达尔，快回来！”余化龙厉声喊道，一切都发生在电光火石之间，我们现在唯一逃走的希望就是趁着白河图没有从符箓的爆炸之中缓解过来的时候立即离开。

　　满达尔虽然莽撞，但是毕竟不傻，知道机会难得，连忙狂奔着朝着路虎冲来。

　　我则一把抓起被符箓炸开的陈小青，朝路虎上冲去。


第九章 九死一生

　　九死一生，终于逃回了汽车里，开车的是徐长歌，余化龙钻到了副驾，后面是我和满达尔以及陈小青，老猫和三爷爷不知道去了哪里。

　　徐长歌也没多说，只是指着远处说道：“徐家的厉鬼已经开始行动，咱们必须立即离开这里。”

　　果然，顺着徐长歌的指引，我隐约可以看到远处的草丛里渐渐浮现出一个有一个的身影，这些身影很有章法，看得出来，徐家的厉鬼都是饱经训练之辈，和白家的厉鬼以及王家的厉鬼有着本质上的区别。

　　徐家的厉鬼本身都是能力相当强悍的人物了，然而就算如此，他们也没有擅自行动，更没有单独行动，而是按着一定的阵法来行进的，看到这一幕的时候，我再一次对徐家的能力进行了评估。

　　这绝对是一个凌驾于其他三大家族之上的家族，他们的能力无懈可击，虽然我们的联盟实力也很强大，但是面对这么一个恐怖的敌人，我必须重新考虑己方的胜算。

　　徐长歌根本没有时间多看，还没等我关上车门，路虎已经咆哮着掉头，从莽野上开上了公路，之后朝着远处疾驰而去。

　　汽车的速度虽然很快，但是显然还是无法甩开厉鬼，这时候我忽然看到之前隐藏在草丛之中的白河图已经不见了踪影。

　　“白河图去哪了？”我连忙问道，但是没人能够回答我，就连陈小青都一脸茫然，稍显紧张地看着窗外。

　　就在此时，坐在副驾的余化龙忽然低声喊了一声，我循声望去，只见在汽车的左侧车玻璃上竟然浮现出来了一张脸，这张脸显然就是白河图，这家伙不知道什么时候竟然已经附着在了汽车上面。

　　余化龙毕竟是久经沙场的角色，虽然头一下被白河图吓了一跳，但是立即恢复了冷静，掏出黄纸，笔走龙蛇，瞬间又开始撰写一张符箓。

　　然而白河图根本没有给他这个机会，没等余化龙的符箓写完，白河图猛地伸出手来，一拳敲在了车玻璃上，轰然一声，汽车剧烈摇晃，之后左侧车窗竟然已经开裂！

　　有了裂痕之后白河图几乎如鱼得水，他冷笑一声，瞬间变成了一道烟雾，从玻璃的缝隙里开始朝着车厢里钻。

　　徐长歌脸色大变，低声喊道：“快，不能让他进来，进来之后这辆车就要废掉了。”

　　余化龙顶住压力，写完了最后一笔，之后立即掏出玺印，迅速按下！符箓盖印，书文上达天听，只见金光一闪，那张黄纸已经有了法力。

　　余化龙不敢含糊，呲啦啦一声点燃了符箓，一阵青烟飘起，我却已经分辨不出这到底是符箓的烟火还是白河图的化身。

　　余化龙倒是眼明手快，看的清清楚楚，符箓朝着身边一侧猛地扔出，只听一声诡异凄厉的叫声响起，我隐约从车厢的烟雾之中看到了白河图的影子，之后一道青烟猛地朝着窗外飘去，看起来余化龙的符箓有两下子，的确能够将白河图逼走。

　　然而就在这时，满达尔忽然指着窗外喊道：“你们看。”

　　我顺着窗户看过去，只见公路两旁的草丛之中开始密密麻麻地浮现出一个又一个黑色的人影，这些人影动作飞快，几乎能够和这辆汽车并驾齐驱。

　　我看了眼仪表器，汽车现在的时速已经飙到了130，然而虽然是这样的速度却始终无法甩开外面那些阴魂不散的厉鬼。

　　“怎么办？徐先生，咱们是不是逃不掉了？”余化龙脸色苍白，显然身经百战的他也没有见识过这么恐怖的画面。

　　徐长歌没有说话，只是紧紧地握住手中的方向盘。

　　我看了看窗外，问道：“徐叔，老猫和三爷爷现在在哪？他们有没有可能帮咱们抵挡一阵？”

　　徐长歌立即说道：“雪恨应该在布置一个阵法，三叔正在帮忙，不过这阵法只能阻拦他们一时，应该无法彻底消灭他们。”

　　我对老猫的红绳阵法颇有信心，知道他在上一次疯道人的指导之后，控制阵法的能力应该大有提高，想到这里，我连忙说道：“那咱们赶紧过去，能坚持一会是一会吧！”

　　“我知道！”徐长歌似乎有些不耐烦，猛地踩下了油门，朝着前面的方向疾驰而去。

　　片刻之后，我已经隐约可以看到前面站着几个人，蹲在地上的一头长发，应该是老猫，剩下两个看起来应该是陈玄策和三爷爷。

　　徐长歌驾车朝着老猫所在的位置驶去，等距离近了，我这才看到老猫在地上用小棍插出来了一个类似于六芒星的大阵。

　　整个阵法横亘在公路上，而且已经朝着两侧的草地之中延伸了过去，这阵法虽然看似简单，但是显然暗藏玄机，老猫这家伙进步神速，的确是个头脑发达的狠角色。

　　徐长歌不敢破坏阵型，直接驾车绕过了老猫布下的大阵，之后连忙停住，朝着老猫喊道：“上车？”

　　老猫点了点头，拽着三爷爷爬进了后车厢，因为陈玄策和陈小青两个都是厉鬼，就算不坐车也可以很快移动，所以就将地方腾了出来。

　　我和满达尔、三爷爷、老猫，四个人挤在路虎的后面，虽然路虎的空间很大，但是四个大男人一样挤得翔都快出来了。

　　然而就在打开车门的一瞬间，白河图的声音忽然从门外响起，陈玄策眼疾手快，厉声喊道：“快走！”

　　说着衣袖一会，两股劲风朝着车后吹去，只见远处一个人影轻飘飘被阴风吹走，显然就是阴魂不散的白河图。

　　可是就在这时，两侧草丛之中的徐家厉鬼已经以迅雷不及掩耳的速度包抄了过来，这些家伙都是久经训练之人，行动力极强，眼看着就要将我们团团围住。

　　满达尔有点着急，指着地上红绳布下的大阵问道：“老猫，你这个阵法怎么不管用啊？”

　　老猫瞪了满达尔一眼，并没有说话，这时候我却看到他手上牵着一条线头，应该是连接着那个红绳大阵的。这根线头显然就是整个阵法的启动器。

　　老猫对陈玄策和陈小青说道：“你们两个先撤，这大阵对所有厉鬼都有伤害。”

　　祖孙两人早就看出了老猫阵法的不平常，也不废话，身子一晃，已经朝着远处如君和若水等待的方向飘了过去。

　　然而就在这时，徐家的那些厉鬼如同潮水一般向我们围了过来，先头部队已经从草丛之中探出了头来，看着他们在黑夜之中闪闪发亮的眼睛，我不由得在手心捏了把汗。

　　等陈玄策和陈小青离开了阵法的范围之后，老猫瞥了车外的徐家厉鬼一样，猛地一拽手中的线头，就在这时，异变突生，只见那六芒星的阵法忽然震动了起来，红绳从地上的小木棍上迅速脱落，之后整个阵法开始朝着中心的位置塌陷了过去。

　　惊人的变化，强大的爆发力，整个红绳大阵从最开始的各自为营立即变成聚成了一团。

　　而且更令人惊讶的是这些红绳凑在一起之后竟然爆发出了一股强大的吸引力，似乎是一个天然的磁场，将周围的厉鬼迅速吸引了过去。

　　老猫看到自己的阵法部署已经得手，猛地扔下了手中的线头，关上车门，厉声喊道：“就是现在，快撤！”

　　徐长歌没有犹豫，猛地开动汽车，引擎发出了一阵轰鸣，汽车猛地朝着远处狂奔而去。

　　而我回头去看，透过车窗，看到草丛之中那些本来朝着我们围过来的厉鬼全都被老猫的一团巨大的红线球吸引到了中心，本来井然有序的阵法瞬间分崩离析！


第十章 是否回头！

　　“老猫，这阵法能够困住他们多久？”我不由得问道。

　　“困不住多久，能困一分钟已经是万幸了。”老猫冷汗直冒，显然也是对刚才的危机捏了一把汗……他是头一次布置这样大规模的阵法，想必他在操纵之前也根本没有成功的把握。

　　徐长歌仍然在紧张的驾驶着汽车，完全没有停下来的意思。

　　“对了，如君呢？陈玄策已经从第二个策应点赶了过来，为什么如君现在都没有现身？”我一直没有看到如君，不由得奇怪问道。

　　老猫摇了摇头，说道：“不知道，按理说她应该和若水在第二个地点等着准备支援，不知道这一次浩然会不会最后赶到。”

　　我听了这话，隐约觉得不太对，以如君的办事风格，她肯定不会自己留在原地，而让陈玄策这种她并不信任的人先过来支援。现在还没有看到如君的身影，难不成因为我们刚才走散了？

　　三爷爷看了看后面，说道：“现在情况很好，雪恨的阵法已经成功控制住了这些徐家的厉鬼，长歌，不要停，通知若水她们也立即开车，咱们任务已经圆满完成，立即撤退！”

　　徐长歌点了点头，这时候已经可以隐约看到远处若水开来的另一辆SUV停靠在路边。

　　然而仔细一看之后，我却忽然心生凉意，按理说若水这边如果人员齐全的话，她肯定已经坐在车上准备逃亡了，然而却并没有，那辆SUV熄火停在路边，而若水却焦急的站在车边。

　　更令我心中着急的是我根本就没有看到如君的影子。

　　我猜的没错，如君的确并没有在原地袖手旁观，她一定是在陈玄策动手之前就已经赶去救我了。

　　“如君在哪？”我不由得大声问道。

　　车上没有人能够回答我，因为他们显然也没有看到如君的身影。

　　我也不管后面是不是还有厉鬼再追，立即喊道：“徐叔，先停车，如君还没回来，我得回去看看。”

　　徐长歌无可奈何，只得暂时停车，我猛地拉开车门跳了下来，这时候路旁的若水连忙走过来问道：“林杨，如君找到你了么？”

　　“没有啊！如君什么时候去的？”听到若水的询问之后我基本上已经猜到了事情的发展，如君肯定是在陈玄策之前就已经动身去找我了，然而陈玄策与徐长歌他们汇合在了一起，如君却并没有。

　　难道在这过程之中如君被人埋伏了？难道徐家还有更厉害的人出现了？

　　陈玄策和陈小青片刻之后也已经赶到，我连忙过去问道：“陈前辈，你看到如君了么？”

　　陈玄策眉头紧锁，说道：“我们之中如君离开的最早，说是担心你有危险，想要早点过去看看，可是等我到了徐长歌那边，却始终没有看到她，会不会是走岔了？”

　　我摇头说道：“怎么可能，这个路线是咱们计划了很久之后确定的，显然只有这么一条路，如君何等聪明，怎么会忽然走岔？”

　　徐长歌皱眉问道：“那会不会是她遭遇到了什么人？所以才被牵制住了呢？”

　　老猫立即点头说道：“有这个可能。”

　　若水急的都要哭出来了，问道：“那可怎么办，现在咱们几个都已经到齐了，就差如君还没回来？她会不会遇上了什么厉害的家伙，现在有危险？”

　　我连忙说道：“你们先走，我回去找找她。”

　　三爷爷连忙一把拉住我，说道：“林杨，不要冲动，你别忘了，如君的能力远在你之上，你现在就算回去了不一定能够帮忙，兴许还会给她拖后腿，要相信如君的能力，她肯定能够顺利回来。”

　　我明知道三爷爷说的没错，但是如君没有回来，我绝对不能离开，更何况如君肯定是为了救我而离开的。

　　我看着身后无尽的黑暗，在这黑暗之中，徐家的厉鬼肯定已经挣脱了老猫的红绳，正在朝着我们赶来，几乎是在一瞬之间，我立即就做出了决定。

　　“你们先走，我回去找她，我一定要去找她。”

　　话音未落，若水立即说道：“我也一起去！”

　　老猫也立即出列说道：“我也去。”

　　徐长歌却连忙否定：“不能去，林杨，你现在是组织者和领导者，你的决定影响到的是整个团队的生死存亡，你不能做出这个冲动幼稚的决定。”

　　我冷冷地看着徐长歌，摇头说道：“去他娘的领导者，我只做我该做的事。”

　　说罢，我朝着若水和老猫摆手说道：“你们几个不要去了，这种蠢事我一个人做就可以了，你们跟着徐叔赶紧离开，快，这是命令。”

　　老猫并没有同意，而是拉住我说道：“林杨，大黄说了，咱们是铁三角，如果在这个关头我抛弃你，那咱们还算什么铁三角？”

　　若水并没有老猫那么坚持，她显然知道以她现在的能力就算是去了也无法帮上什么忙。而一边的陈小青似乎有跟着我一同去的意思，但是却被陈玄策的一只手按住了。

　　“林杨，我真的认为你不该回去，也许没有你，如君能够更快脱身。”陈玄策还是保持百分百的理智，坚定地说道。

　　我知道陈玄策说得对，但是就算如此，我也决不能放下如君，自己离开，我想了想，说道：“我明白你们的意思，我知道我自己就算过去了也只是给如君增加负担，你们快走，我在这里等着，今晚不等到如君回来，我就绝不会离开。”

　　的确，回去找如君会给她增加负担，而跟着大家离开却又实在薄情寡义，只有等在原地才是最好的选择。

　　徐长歌面无表情的看着我，最后一次问道：“你决定了？”

　　我点了点头：“我决定了。”

　　“好，那我们走！”话音未落，徐长歌已经重新坐上了那辆路虎，带着三爷爷、两名保镖，疾驰而去。我理解徐长歌的决定，他绝对不会因为一个成员而放弃整个团队，从某种程度来说，他的确比我更合适做这个团队的领导者。

　　剩下的人只有若水、陈玄策、小青，以及我和老猫。若水对如君忠心耿耿，显然也不会自己离开，陈玄策则不露声色，我猜不透他心里头究竟在想些什么。

　　“还不走？”我试探性地问了问陈玄策。

　　陈玄策没有急着回答，反而是望着我们面前无尽的黑暗，似乎是在寻找一些东西。

　　“太爷爷，还不走？”陈小青估计是觉得陈玄策耳背，特地补充了一句。

　　陈玄策瞪了他一眼，说道：“太爷爷在想事情。”

　　“想什么？”陈小青被陈玄策瞪得害怕，怯生生问道。

　　“在想如君去了哪里？”老猫顺势问道。

　　陈玄策点了点头，显然被老猫猜中了心事。

　　“如君很聪明、很沉稳，做事从来没有这么冲动过，刚才她去找你们的时候，肯定遇到了什么不得不需要处理的紧急事件，所以才会突然消失……可是这到底是什么事情呢？什么事情值得她亲自动手，而且在这样一个紧急关头立即行动呢？”陈玄策一边说一边分析。

　　“会不会是她遇上了徐家的高手，被缠住了？”我立即问道。

　　“不太可能，如果刚才有能力足够缠住如君的厉鬼出现在附近，我肯定会有所察觉，但是并没有，所以我觉得如君可能是发现了什么很重要的东西。”陈玄策说道。

　　“发现了什么？这一带能有什么很重要的东西呢？”陈小青摸着脑袋问道。

　　“我不知道，但是我至少可以肯定如君现在是安全的。”陈玄策说道。

　　“各位……我觉得咱们现在先别急着想如君到底去了哪里，不然先想想如何面对徐家的厉鬼吧……”老猫低声说道，因为在我们视野范围之内，远处的草丛中已经开始浮现出一个个闪闪发亮的眼睛……


第十一章 刺客

　　然而随着远处徐家厉鬼的眼睛越来越多，我忽然闻到一阵幽香缓缓飘来……

　　我还没来得及做出判断，陈玄策便已经笑着说道：“不用考虑如何对付他们了，因为如君回来了。”

　　果然，话音未落，一道白影已经出现在若水SUV的旁边，如君不知道什么时候到了这里，干脆利落地拉开了车门，说道：“上车，快！”

　　我看到如君回来，欣喜若狂，连忙带着老猫他们上车，陈玄策和陈小青这两个家伙化成了一道青烟，转眼已经消失不见。

　　坐上了车，若水几乎带着哭腔问道：“如君，你到底去哪了？”

　　而没等如君回答，我却看到如君胳膊上竟然有一条很长的血口子，肩膀的位置上竟然也渗出了鲜血。

　　“如君，你受伤了！？”

　　如君坐在副驾，缓缓点了点头，从后视镜我可以看到如君的脸色有些苍白，整个人的气色也不是很好，显而易见的是如君真的受伤了，可是刚才陈玄策分明说过如君不可能遇上徐家的厉鬼，这到底是怎么一回事？难道陈玄策在骗人？

　　“如君，是谁伤的你？”我紧张问道，毕竟在我印象之中，能够伤害如君的人物屈指可数。

　　如君苦笑一声，说道：“刚才走得太急，中计了……这场婚宴外面不止咱们在埋伏，还有别的人。”

　　“别的人？”老猫眉头一皱，显然他那么聪明的脑瓜也没有很快理解。

　　如君缓缓点头，说道：“没错，还有别人，伤我的是个年轻人，年纪在三十岁左右，跟老猫差不太多，是个活人。”

　　“活人？活人怎么可能伤得了你？”老猫对如君的话表示有些难以置信。

　　如君一边从车上的急救包里拿出来绷带包扎伤口，一边说道：“人外有人，我虽然从未离开过北京，但是知道这天下之大，肯定有很多厉害的高手，大黄不就是一个？疯道人就更不用说了，伤我的那个人虽然年纪不大，但是却手段狠辣，用得也是传统道玄的功夫，在我看来，大黄可能都要比他逊色一筹甚至几筹。”

　　停顿了一下，如君补充道：“其实如果正面交手，那家伙未必是我的对手，只不过刚才因为我太过着急，所以中了他的埋伏……”

　　说到这里，我明白如君刚才一定是着急就我才不小心遭到毒手，我心里头十分难受，只能说道：“对不起，如君。”

　　如君笑了笑，没有多说什么。但是显然刚才的遭遇让如君觉得有些憋屈。

　　老猫还是有些疑惑，继续问道：“如君，刚才刺杀你的人也是个趟阴人么？长什么样子？按理说道上的几个有名气的趟阴人我多多少少都认识，既然能够伤到你，绝对不是什么无名之辈。”

　　如君说道：“他应该也是趟阴人，是个三十岁左右，身高约莫一米七五的男人，留着平头，一双眼睛很锐利，穿着一件杏黄色的长衫，看样子似乎也是传统道玄出身，但是功夫没有大黄那么纯正，我看不出他的来历……”

　　老猫看了看如君手臂上那道狭长的伤口，问道：“那武器呢？”

　　如君沉默了几秒，说道：“玄木剑。”

　　“玄木剑？！”我和老猫都是同时喊了出来，这武器分明是大黄和疯道人的专属武器，难道天下间竟然还有另一把玄木剑？

　　如君看到我们的反应，连忙摇头说道：“不是大黄的那把玄木剑，只是同样是由雷击木制成的剑，这柄剑和大黄那柄并不一样。大黄的那柄剑的剑刃是钝的，寓意便是心存慈悲，虽然叫做斩鬼剑，其实戾气并不算重。然而刚才伤我的那个人的玄木剑则是两边开刃，锋利无比，就算用那柄剑伤人的话也是游刃有余。”

　　我这才恍然，的确，如君现在是人鬼融合，融合达到了她这样的地步，一个人可以兼具厉鬼和活人的特征，显然，如君手臂上的那道伤口靠着寻常的桃木剑或者未开刃的玄木剑都是无法划出来的，因此这柄玄木剑绝不会是大黄的那一柄。

　　“老猫，你印象之中有没有一个趟阴人也是用玄木剑作为兵器，而且比大黄还要厉害的？”我连忙问道。

　　“这……根本不应该有这号人啊，如果真的有这么厉害的人物，我又怎么可能没听说过呢？”老猫眉头紧锁，陷入了沉思：“不过，这家伙既然这么厉害，会不会跟八大高人有关？他会不会是仙佛八脉的一员？”老猫思考片刻，便立即抛出了一个新的问题。

　　如君显然也是娥眉紧蹙，凝神思考。

　　“对，如君，八大高人之中有没有谁也有一柄玄木剑？三道中只有梦蝶先生没有露过面，会不会是他？两闲人呢？”我也连忙问道。

　　“我能确定的是他肯定不会是三僧的徒弟，至于梦蝶先生，除了堪舆之学风水之道他似乎也没有别的造诣，想必也不会是他……那两位闲人……这我就不敢保证了。可是他为什么会出现在这里，又为什么会埋伏我呢？”如君面色凝重，尽管她冰雪聪明，但是面对这样的无头悬案，也是无法做出推断。

　　“也许是误中副车了呢？”老猫说道：“他并没有多大可能知道我们会突然出现在这里，因为我们本身就是为了破坏徐白两家的联姻而来。他既然在这里布下了埋伏，那么说明他准备刺杀的对象也不会是我们。”

　　“你是说他其实准备埋伏的是徐家或者白家的厉鬼？”我连忙问道：“可是如君分明是王家的，他为什么要攻击如君你？”

　　老猫想了想，说道：“会不会因为他根本就无法分辨出如君到底是哪家的，只是觉得如君不是活人，因此贸然出手？”

　　如君说道：“那你的意思岂不是他随便一只厉鬼都要下手了么？”

　　老猫说道：“也不一定，他肯定能够分辨得出来厉鬼的能力，他肯定是看你实力强横，知道你一定是四大家族之中的前辈高手，这才出手刺杀……这么看来，这家伙的目标应该不只是徐家和白家两家，很有可能是整个阴间家族。”

　　“到底是从哪冒出来这么一个疯子？为什么会忽然凭空多出来这么一个家伙？”我有点跟不上事情发展的节奏，整个人都有点乱了。

　　“你放心，这家伙肯定不会是凭空冒出来的，他的出现绝非偶然，只是肯定有什么事情被咱们忽略了罢了。他既然对四大家族有这么深的仇恨，就说明他跟四大家族有着极深的渊源，如果想要找出他的动机，那么咱们必须先要确定他的身份。”老猫果然比较冷静，并没有急着焦躁不安，而是冷静分析。

　　如君此时已经包扎好了伤口，看着她白皙的手臂上鲜血淋漓，我也是心如刀绞。

　　“天劫。”忽然，坐在前面的如君轻声说了两个字。

　　“什么意思？”老猫似乎听出了如君这句话中饱含深意，立即问道。

　　“林辰的确不愧是窥天之人，他早已经看到了我们看不到的东西。能够让他使用天劫这两个毛骨悚然的字眼，那么这所谓的天劫，一定不是小规模的灾难。”如君缓缓说道，一双眼睛望着窗外无边的夜色，脸上的表情也凝重起来。

　　被如君一说，我也不禁陷入了沉思，爷爷看到的天劫到底是什么样的灾难，而这一场大灾难又究竟会牵扯多少人？

　　四大家族？仙佛八脉？阴间的使者？雍和宫轿子里的人？

　　为什么爷爷可以看到那么多，看得那么远？而我们这些凡人却始终没有发现这些事情之中的内在联系呢？

　　爷爷，你究竟看到了什么？


第十二章 再起波澜

　　通过如君的描述，我闭起眼睛来仔细的思考了一会，粗略总结出来了这个刺客的几个关键点。

　　第一点，是外貌特点，一米七五左右，平头，眼睛很锐利，穿杏黄色长衫，拿着一柄玄木剑，我想这样一个人在现代都市，无论出现在哪个角落肯定都会很扎眼。

　　第二点，身手，虽然如君形容这个人的时候说他比大黄强上一筹或者几筹，但是显然这是如君的保守说法。我深刻了解如君的实力，就算那个家伙是暗中刺杀，偷袭得手，那么能够伤害如君也已经很厉害了，更何况他在伤害了如君之后还可以全身而退。甚至从某种角度可以说是他击退了如君，这么看来，这家伙的能力显然要在徐凤先之上，甚至已经逼近如君或者超越如君了。那么他的能力肯定已经远在大黄之上，甚至已经超越了巅峰时期的疯道人。

　　第三点，偷袭如君的动机。显然，这家伙埋伏在这里显然并不只是为了对付如君，他本来的目标应该是徐家和白家的厉鬼，攻击如君只是误中副车。这样便可以推断，这家伙和阴间的四大家族有着某种诡秘的联系，他和阴间的厉鬼一定有着某种深仇大恨。

　　最后一个关键点，那就是他的来历，这么一个身手过人的家伙显然不是凭空冒出来的，那么他究竟从何而来？很有可能跟二十年前的八大高人有关。毕竟那八大高人几乎囊括了全国范围之内的厉害高手，虽然不能否认一定会有很多世外高人并未被收纳其中，但是考虑到这家伙和四九城阴间的恩怨，他极有可能是八大高人的后代或者传人。至于是谁，我想百分之九十会是那两个闲人。

　　综合这些关键点，这个冷酷但是强悍的杀手形象基本已经呼之欲出。

　　这是一个三十多岁的男人，老辣、身手足以媲美如君，两闲人其中之一的传人，潜入京城，等待时机干掉四大家族。

　　我紧闭双眼，不停在心里勾勒这家伙的容貌，倒不是因为我对他多感兴趣，只不过是因为他刺了如君一剑，如果下次见面的话，我一定要让他加倍奉还，当然，前提是我有这个能力。

　　若水紧张的将车开到了小静最熟悉的一家医院，小静得知这件事情之后更是立即赶了过来，给如君的伤口做了处理。

　　处理的过程中，我看着那道狭长的伤口，不由得心如刀绞。

　　“如君？不会留疤吧？”我紧张问道。毕竟如果在如君那么完美无暇的胳膊上出现一条蜈蚣一样的伤疤，实在是太过于暴殄天物了。

　　而且这道疤是因为如君去救我才弄上去的，如果真的永久留了下来，那么我将会后悔终生。

　　如君笑着看了看我，说道：“林杨，你该不会以为这是我第一次受伤吧？”

　　我一愣，一时间没有反应过来如君的意思。

　　如君笑着说道：“我最开始和明君融合的时候，能力远远不如现在的你，那时候跟厉鬼搏斗，可以说经常挂彩，别说这么小的伤口了，最严重的一次，我后背上几乎被一只厉鬼掀下来一层皮，然而……咳，当然你肯定不会看到，如果你能看到的话，我现在的后背上一丝痕迹都没有……”

　　如君可能也是意识到自己这次的话题实在有些不好意思，说了一半就有点尴尬了。

　　我连忙笑了笑说道：“你的意思是你现在的身体根本不会留下任何伤疤？”

　　如君等外面的护士都走远，这才说道：“说实话，现在我其实并不需要过来治疗，因为人鬼融合之后，自愈能力十分惊人，不过为了保险起见我还是过来看看，也算是给你们一个交代。”

　　我这才放心下来，要是如君真的会留下伤疤的话，我肯定现在就跑出去找那个穿杏黄色长衫的男人拼命了。

　　如君看着我眉头紧锁的样子，立即明白了我的意图，问道：“林杨，你是不是想要去找那家伙报仇？那个刺杀我的家伙？”

　　我知道我心里的心思根本无法骗得过如君，只好点头说道：“是这个意思。”

　　如君笑着按住了我放在桌子上的手，说道：“别浪费力气了，那家伙狡猾的很，既然能够布下陷阱让我上钩，他肯定不会轻易让咱们找到。而且他的手段相当强横，就算是你遇见他，也未必就能占到便宜。”

　　我听了这话，心里头不由得十分苦涩，为什么我就不能是个横扫天下的强者？想捏死谁就捏死谁，一个“死”字就可以斩杀敌人？这样多爽？可是为什么我偏偏就不行呢？

　　如君笑着说道：“林杨，有些事情不能操之过急，你要知道，最有意思的其实并不是征服，而是征服的过程。”

　　我看着如君的双眼，瞬间被她征服了，哪里还会去考虑她说的话的含义。

　　如君看我有点魂不附体，笑着说道：“算了，时候不早了，你们赶紧回去吧。对了，现在白阑珊和徐家都已经知道你没有死，那间公寓不能再住了，不行的话先换个地方住吧，避避风头也好。”

　　我点了点头，叫上在外面抽烟的老猫，打了个车便直奔老猫和大黄的地下室去了。

　　地下室应该还算比较安全，因为厉鬼从来没有跟到那里过，公寓我暂时不敢回去了，因为无论是徐家的厉鬼还是白阑珊，都已经对那间公寓轻车熟路了。

　　坐上了车，外面的天空已经开始蒙蒙亮了，整个街道上什么人都没有，初秋的清晨，总是格外的凉爽，甚至还带着一丝寒冷。

　　因为如君被人刺伤，我实在是提不起精神，默默地看着窗外，恨不得现在就疯狂升级之后狂虐那个神经病一样的杏黄色长衫男人。

　　然而一切都没有我想象的那么简单，这毕竟还是一个理性的世界。

　　老猫扭头看了看我，问道：“怎么？郁闷了？”

　　我点了点头，说道：“难免郁闷，如君竟然为了救我被人刺伤，这件事情对我来说的确是个不小的挫折，让我觉得自己很没用。”

　　老猫笑了笑，忽然递给我一支烟，说道：“要不缓解一下？”

　　我也没多想，接过来点上，抽了一口，味道有点辛辣，呛得我舌头都疼了。我差点流出眼泪，说道：“这玩意这么好抽？你就那么喜欢？”

　　老猫淡淡地笑了笑，说道：“以前是心理作用，总觉得抽一口自己就强大了一些，后来明白这只是我的自我安慰罢了，结果生理上却开始对尼古丁有了依赖……所以说烟这东西，最好别碰。”

　　然而这时候我已经抽了三口了，我瞪了老猫一眼，骂道：“你耍我？”

　　老猫摇了摇头：“不算耍你，吸烟不能上瘾，但是该学还是要学，至少还能涨涨气势不是？”

　　老猫的逻辑有时候真的让人很难接受。

　　看着叼着烟不伦不类的我，老猫估计也是颇为欢乐，他忽然说道：“这样吧，看你心情不好，我给你讲个笑话，关于我跟大黄的。”

　　我更是吓了一跳，没想到平时不苟言笑的老猫竟然忽然变得开朗了起来，都会讲笑话了，我连忙说道：“好啊，你倒是讲讲啊。”

　　老猫说道：“听好了，这是真事，一开始我和大黄来到北京的时候，背着背包带着装备就想要上地铁。上地铁得过安检啊，我和大黄也算守法良民，二话不说，就规规矩矩过安检了……”


第十三章 诡异地下室

　　“然后呢？”我连忙问道。

　　老猫今天果然心情不错，竟然还学着地铁安检的声音说道：“那个地铁不是说了吗，一分安检，十分安全。我就跟大黄照做了，等过了包之后，那个安检小妹忽然指着背包跟我们说，你们背包里有液体，让我们打开喝一口。”

　　“然后呢？”我一时没有Get到他的点。

　　老猫苦笑说道：“包里是有几瓶液体，但是全都是黄色的液体……童子尿！”

　　我这才恍然大悟，说道：“原来是这样啊，那你和大黄怎么办的？”

　　老猫说道：“还能怎么办，只能跑了呗，我们俩跟携带炸弹一样，二话不说抢了包就往外走，好在当时不是什么高峰期，所以我们还能顺利逃出来，出来之后大黄憋得脸都紫了，不停说这首都人民太可怕了，连童子尿都要逼着我们喝……”

　　也对，对于初来乍到的人，打开喝一口这种话实在是不太好理解，大黄估计以为安检人员已经得知了液体是童子尿，在这种情况下仍然要逼着他喝一口，现在看起来应该是他自己误会了。

　　老猫破天荒地爆出了这么一段料来，也算是缓解了我焦躁的心情，转眼我们已经到了地下室的楼下，天也已经亮的差不多了。

　　我跟老猫跑到附近的早餐铺子上吃了点东西，便匆匆往地下室里赶，折腾了一天一夜，也是该好好休息一下了。

　　只是不知道现在白阑珊和徐长生的情况怎么样了，白阑珊好不容易战胜徐家，风头正盛，而那个徐长生看起来也对娇滴滴的白阑珊爱不释手，十分疼爱，谁知道关键时刻被我搅了局，一下子毁掉了一桩美满的婚姻。

　　现在估计徐家再次灰头土脸，恼羞成怒之下一定会将矛头指向白阑珊，而早已经岌岌可危的白家却又不知道该怎么办了。

　　我跟老猫混得熟了，现在也不分什么你我，因为实在太困，干脆也不洗澡，一起倒在床上直接睡过去。

　　醒来的时候我被老猫的一条大腿压在下面，翻腾了半天终于成功脱身。

　　这家伙看上去挺苗条的，没想到竟然死沉死沉。

　　看了眼时间，现在是傍晚七点，因为已经进入了秋天，现在七点外面应该都快黑了。

　　不过地下室里暗无天日，外面是黑是白毫不影响，我脱了衣服便准备先去洗个澡。

　　一进浴室，我总觉得这里的环境变得怪怪的，倒不是说有什么人影啊人脸这种吓死人的东西，我就是觉得这间浴室好像跟以前的不太一样。

　　之前我在这里住的时候，浴室并不是这样，难道是老猫和大黄修改了浴室的摆设？

　　不知道为什么让我忽然变得这么敏感，我走进浴室，便准备先洗把脸，这时候看着洗脸池上方的镜子，我忽然发现了浴室不同的奥秘，好像是因为浴室里的照明灯变得暗了。

　　因为之前我在这里洗脸的时候，镜子里照明灯的反光几乎能晃瞎我的眼睛，然而这时候当我再通过镜子看浴室里的灯的时候，却能够清晰看到整个灯的轮廓，并没有晃眼的感觉，所以虽然我已经有一段时间没有回来，但是我还是可以立即发现照明灯亮度的变化。

　　老猫他们把灯给换了？

　　还是灯丝老化了？

　　我没有多想，而是拧开了水龙头，就在这时，水龙头忽然剧烈的抖动了起来，不仅它在不停的抖动，而且还没有任何水流出来！

　　我一愣，连忙拍了拍水龙头，这种情况之前根本没有见过，现在的情况令我颇感意外。

　　晃荡了一会之后，水管子里传来了上水的声音，我连忙伸开双手去接水，然而当水流出来的一刹那，我再一次吓得一条，因为那些水竟然都是红色的！

　　红色的水！比鲜血要晶莹一些，没有那么粘稠，但是确实猩红色的！

　　我先是吓得缩回了手，之后立即冷静了下来，再凑上去问了问，好像这些水里带着一股铁锈的味道。

　　红色的水应该是因为混入了铁锈，所以才变成了这么一个惊悚的颜色。

　　我开着水龙头，让水不停的放着，像这种老旧的住宅区，出现这种情况再经常不过了。

　　等水的时间，我瞥了一眼浴室旁边的小门，然而奇怪的是，我总觉得那扇门口面好像躲着个人。

　　是直觉也好，是错觉也罢，就是有一种很强烈的意识告诉我，那扇门后面肯定有个人！

　　也许是出于好奇心，也许是出于急于证明自己是错的，我控制不住自己的手，朝着那扇门缓缓走了过去……

　　按住门把手的时候，我忽然意识到这门把手非常凉，就像是刚从冰箱里拿出来的感觉。

　　我屏住呼吸，缓缓地将那扇门往外拉开，拉到一半的时候，我已经看到了在那扇门后的确有什么东西！

　　漆黑一片，好像是挂着的一件衣服！不，是一套衣服！

　　那套衣服干瘪地挂在门后的墙上，是一套纯黑色的西装，已经有点发黄了，看起来十分老旧，这是谁的衣服？难道是老猫的？或者是大黄的？

　　我看到门后没人，也就放心了，连忙将门整个拉开，端详起那件衣服了。

　　那是一套老旧的西装，看样子怕是有几十年的历史，然而就那么诡异的挂在墙上。我刚准备问问老猫这衣服是不是他的，忽然我看到衣服里动了一下，之后衣服肚子的位置鼓了起来……

　　这突如其来的变故着实吓了我一大跳，我下意识后退了一步，看着衣服上隆起来的一团，眉头紧锁。

　　好像是衣服里面有一只猫，但是这猫怎么可能凭空升起，而这件地下室里为什么又有猫呢？

　　然而就在这时，那一团隆起已经从肚子的位置升高到了胸口的位置，因为西装的特点，那团东西几乎已经呼之欲出了！

　　到底是什么？

　　然而就在这时，一团黑色的东西从衣领的位置飘了出来，是头发！是人的头发！

　　这并不是全部，因为等那团头发飘出来之后，随之飘出来的东西更是令人诧异，因为那东西不是别的，而是一个人的头！

　　活人的头！

　　从那件西装里，竟然钻出来了一个人头！

　　那人头显然还是活的，脑袋四下转了转，看到了我。四目相对，我看清楚这个脑袋。那是一个四十岁左右的中年男人，一双眼睛十分明亮，长着一张瓜子脸，眉宇轩昂，长得不难看。

　　而他显然认识我，因为他看到我之后眼神中没有任何惊讶，他笑着看了看我，说道：“林杨？”

　　我还是惊魂甫定，这简直是太奇怪了，为什么地下室的门后会躲着这么一个人呢？为什么他只有脑袋，他的身子在哪儿呢？

　　然而这个疑惑很快被我打消了，因为那件西装就像是吹气球一样一下子鼓了起来，之后他的胳膊、腿分别从衣服的袖子和裤腿里面冒了出来，之后他稳稳站在地上，这下子我才看出来，他是个一米八上下，身材中等的中年男人。

　　而且还有一件事情可以肯定，就是即使这家伙不是鬼，但是他也绝对不会是人，应该一个活人绝不可能做出这样这种变戏法一样的事情。

　　“我是林杨，你是谁？”我震惊之余，强装镇定问道。

　　那个奇怪的男人没有急着回答我，而是反手将浴室的门锁上，之后竖起手指嘘了一声，说道：“我是来帮你的人。”

　　“帮我？怎么帮我？你是……鬼？”我试探性的问道。

　　不料那个男人还是摇了摇头，说道：“什么鬼不鬼的，一见面就说晦气话，你知不知道，你这间地下室已经不再安全了。”


第十四章 怪男人

　　“不再安全？不是……您到底是谁，能不能做个自我介绍？”我实在是一头雾水，因为最近凭空冒出来的人实在是太多了，先是刺杀如君的杏黄色长袍怪人，现在又忽然冒出来一个从西装里钻出来的怪物，这些家伙像雨后春笋一样冒头，到底都是什么身份的人物？

　　那男人没有正面回答我的问题，而是忽然从胳膊上卸下手表，开始上发条。

　　这时我才看到他戴着一只老式的手表，这应该是我爷爷那个年纪才会戴的东西。

　　而这家伙却还一边上发条一边说道：“你们新时代的玩意真是有趣，我从来没玩过这种东西。”

　　“你到底是谁？”我连忙再次问道，这家伙神秘的身份真是令我一头雾水。

　　“我是谁不重要，哎呀！”他忽然看了一眼手表，说道：“我时间不多了，咱们废话少说，这样，我告诉你，白河图已经快要到达这间地下室了，你要是想活命，跟那个正在睡觉的老猫赶紧跑，还有，你们今后跟徐家作对，千万不能下死手，得饶人且饶人，要不然以后只怕渡不过这天劫。”

　　这家伙忽然变得焦躁起来，好像真的是有什么时间限制。

　　他又看了看表，说道：“真是够麻烦，每次只能把我给放出来这么长时间……这点时间够干什么玩意？对了，林杨，下次看到你爷爷，记得替我问声好。”

　　说着，这怪男人忽然拉开了浴室的门，就准备离开。

　　“向我爷爷问好？那您到底怎么称呼？”我连忙问道。

　　那家伙回眸一笑，竟然还带着一丝妖媚，说道：“我姓牛。”

　　说着这家伙夺门而去，竟然还从客厅正面走了。

　　我连忙跟着出去，这位姓牛的怪人离开的时候摔门声也已经将老猫吵醒。老猫挣扎着坐了起来，头发都已经蓬起来了，他看了看我，揉了揉惺忪睡眼，问道：“林杨，怎么回事？”

　　我还是没有反应过来，说道：“来了个人……躲在浴室的门后面，说自己姓牛，还说……对了，他说白河图已经朝着咱们的地下室过来了！”

　　老猫听了这话，猛地清醒了过来，一下子从床上跳了下来，说道：“他怎么会知道咱们在这里？不行，我先给堂哥打个电话。你收拾一下，咱们立即转移。”

　　说罢，老猫立即拨通了电话，徐长歌那边接听的倒也迅速，老猫简明扼要的说明了情况，徐长歌让我们赶紧过去，他那边派出余化龙和三爷爷一起过来接应。

　　我连忙去收拾行李，刚将背包拉过来，忽然听见卫生间里有奇怪的声音传来，那是水龙头的开关被拧动的声音！

　　因为地下室年代久远，这里的水龙头还是一字螺旋开关的老式水龙头，因此拧起来会发出吱呀呀的声音。

　　可是现在卫生间根本没有人，刚才那个怪模怪样的姓牛的大哥也早已经不在了，到底是谁在拧水龙头？

　　我连忙冲了过去，然而却根本没有看到有人，只是那个水龙头奇怪的抖动着，之后又是一股红色的液体从水龙头里流了出来。

　　“怎么了林杨，你在看什么？”老猫察觉到事情不对，连忙问道。

　　“水龙头不知道被谁拧开了，而且里面的水都是红色的，可能是水锈……”我连忙说道，毕竟之前的水也是带着红色，所以看到红色的液体我也并没有多想。

　　“红色？带水锈？”老猫问道，一边穿衣服一边朝着我走了过来。

　　我没敢贸然进去，而是在门外观察，水龙头里的水最开始还比较晶莹，然而过了一会之后，这些液体便忽然开始变得粘稠了起来……

　　老猫走过来看了一眼，忽然“卧槽”了一声，连忙从背包中拿出一捆红绳，说道：“林杨，快去，拿童子尿！”

　　我连忙往冰箱跑去，拉开了下面冷藏柜子的门，从里面摸出来四五瓶矿泉水瓶子。老猫和大黄也真是不讲究，竟然把童子尿和啤酒放在一起，虽说童子尿很干净，但是毕竟也是尿……

　　走过来之后，我看到老猫正朝着卫生间的门上缠红绳，一圈一圈绕过卫生间的门，基本上已经将整个卫生间封锁了起来。

　　“老猫，这是怎么回事？”我连忙问道。

　　老猫指着已经从洗脸池里溢出来的红色液体，说道：“这并不是普通的水，这是一种媒介，要知道，厉鬼进门，并不一定非要走门和窗户……”

　　“你是说……这些水也是厉鬼进入地下室的媒介？”

　　我诧异不已，再次确认。

　　老猫点头说道：“没错，快，往那些水里泼尿！”

　　我也不敢怠慢，连忙拧开矿泉水瓶，往洗脸池子里泼洒童子尿，因为老猫已经将整个门口给用红绳封闭了起来，所以我必须要站在门口往里泼，有时候泼在红绳上，尿便弹回来溅了我们一脸。

　　老猫怒道：“有点准头行不行？”

　　我也没有争辩，赶紧继续泼尿。

　　童子尿被泼进了洗脸池，里面的红色液体瞬间沸腾了起来，之后我闻到一股浓郁的腥臭，应该就是这些液体被纯阳无比的童子尿灼烧掉了。

　　然而水龙头里的水流实在是太强，没过多久，洗脸池已经开始容不下这些液体，粘稠的液体从洗脸池开始向外蔓延，渐渐蔓延到了地面上。

　　这时候老猫也已经将红绳围好，他看了一眼已经被红色液体蔓延起来的卫生间地面，立即说道：“快，林杨，咱们快走。”

　　我刚准备拿起背包撤退，忽然卫生间里传来了一声诡异的笑声，之后是一句冰冷的话：“还没见面就急着走了？”

　　说话间地上的红色液体以及洗脸池子中的红色液体开始汇合起来，它们沸腾蒸发，变成了一道赤红色的烟雾，烟雾之中，一个人影竟然缓缓成形。

　　我知道这家伙是谁，因为我已经认出了他的声音。刚才那个姓牛的怪男人说的没错，这家伙的确就是白河图。

　　果然，等红雾散去，白河图的身影出现在了卫生间之中，他脸上烧焦了一块，看起来是我刚才童子尿的作用。

　　隔着密密麻麻的红绳，白河图站在卫生间里冷冷地看着我们，说道：“不错啊，你们多少有点见识，竟然还知道要用红绳困住我。不过我倒觉得你们这么做只是白费力气罢了。”

　　我也懒得跟他废话，趁着红绳还能多少控制一下情况，连忙带着老猫往门口跑去。

　　冲到了大门口，我连忙打开房门，然而房门一开，一股阴冷的气息扑面而来！

　　糟糕，不止有一个，我心里立即就分辨出来现在我们已经被包围了。

　　白河图一个人从卫生间潜入，而另一只厉鬼则堵在门口，地下室没有窗户，这样一来，我们立即被内外包夹了！

　　果然，阴风之中，一个身穿白色旗袍、身材曼妙的女子从门外缓缓走来，正是昨夜才在婚宴上看到的白阑珊。

　　白阑珊嘴角含笑，但是却是冷笑。她阴冷地盯着我，缓缓说道：“林杨，我昨天好不容易寻觅到了一个如意郎君，你竟然直接给我搅和了，这笔账，你想要怎么算？”

　　我也懒得跟白阑珊这种可怕的女人废话，因为男人和女人讲道理，结果往往都是失败。我想也不想，猛地从怀中掏出逐月，说道：“老猫，你先走，快去找支援！”

　　说罢我朝着白阑珊扑了上去，而身后的卫生间里，立即传来了白河图撕扯红绳的声音！


第十五章 纠葛

　　老猫不是犹豫不决的人，他知道就算留下陪我也绝对不是这两只厉鬼的对手，趁着我将白阑珊全部视野封死，老猫已经脱身逃走。

　　而白阑珊似乎没有直接击杀我的意思，反而是伸出了双手，紧紧握住我的手腕，她看似单纯无邪的脸庞上露出了一抹愤怒，冷笑说道：“你坏了我的大事，这次我可不会让你那么容易死掉了……”

　　白阑珊的力气显然比上一次更大了，这说明这位女鬼在短短的几周时间之内实力又有了突飞猛进的提升，她进步的速度显然在陈小青之上，这样的恐怖潜力，的确让人不可小觑。

　　轰然一声，我已经被白阑珊按在了墙上，白阑珊一幅想要将我生吞活剥的样子，狞笑着看着我。

　　说句实话，这姑娘的相貌实在是太过清秀，就算是现在面露狞笑，也让我根本没有任何恐惧之心，然而她说的话却让我有些头皮发麻，她冷笑着说道：“林杨，你不是人鬼融合么？你觉得我如果现在将你体内的千年厉鬼吸出来怎么样？”

　　话音未落，白阑珊已经开始行动，她猛地朝着我扑了过来，我还未来得及挣扎，已经被她的樱唇压住。

　　妈蛋！竟然如此凌辱我，愤怒之中，鬼手再次发力，我猛地浑身挣扎，紧急关头也顾不上什么流氓不流氓的，干脆张口朝着白阑珊的脸上咬了过去！

　　估计白阑珊也没有想到我竟然会使出这么下三滥的手法，一口咬下，竟然被我咬到了脸蛋上。

　　白阑珊虽然是厉鬼，身体冰凉，但是脸蛋上倒还颇有些肉，咬下去口感就像是咬一颗冰镇过的荔枝，差点就被我咬出水来！

　　这一口可是凝聚我心中的戾气和人鬼融合之后的力气，再加上嘴巴的咬合力本来就是人类最强大的力量，一咬下去，白阑珊不仅疼得嘶声吼叫。

　　趁着白阑珊的慌乱，我干脆将流氓本质发挥到底，手上用力，脖子一扭，再一次朝着白阑珊的脖子咬了过去。

　　白阑珊白皙的脸蛋上已经被我咬了一个老大的牙印，这下要是被我一口啃到了脖子，准保又是一击重击。

　　白阑珊愤怒不已，连忙后退一步，怒道：“林杨，你是属狗的？”

　　趁着白阑珊惊慌失措，我已经挣脱了她按住我的手，身子一晃，逐月剑朝着白阑珊的下盘攻去。

　　白阑珊恼羞成怒，伸出手掌一挥，一股劲风向我袭来，我知道不能硬碰硬，连忙几个虚晃绕到了白阑珊的背后，逐月剑猛地刺下，目标则是她的后背！

　　然而白阑珊的动作还是比我快上很多，没等我得手，她已经反应过来，长腿一扫，旗袍高高扬起，一条长腿已经扫在了我的脸上。

　　剧痛传来，我再次被白阑珊击中，身子一歪，已经摔倒在地。

　　要不是人鬼融合之后抗击打能力突飞猛进，刚才那一腿估计可以立即将我踢晕过去。

　　白阑珊冷笑着顺势一脚，已经踩在了我的脖子上。

　　我咬牙切齿，故技重施，一抬头，再次朝着白阑珊白皙的脚踝咬过去。

　　白阑珊毕竟还是女孩子，三番五次被我这种无耻下作的方法攻击，已经有了心理阴影，她连忙后退，怒道：“林杨，你还要不要脸？”

　　我顺势弹起，转身就跑，边跑边喊：“我不要脸，我要命！”

　　然而我想要跑赢白阑珊几乎就是做梦，还没等我冲到楼梯间，阴风吹过，白阑珊已经从后面追了上来，我忽然感到一条湿滑的东西从我脖子后来蹭了过来，低头一看，竟然是白阑珊的舌头！

　　舌头缠上之后，我几乎无处可逃，还没来得及反抗，我立即觉得脖子后面剧痛传来……

　　我被咬了！

　　白阑珊……竟然咬我！

　　我真切的感受到脖子后面有一种被钉子钉入的感觉，之后身子渐渐开始发麻。

　　白阑珊咬着我的时候竟然还能说话，她冷笑着说道：“你咬我一口，我就要还你一口，林杨，我还从来没有吞噬过千年厉鬼呢……你身子里的那个美女，就让我填填肚子吧？”

　　话音未落，我感到体内忽然吹起了阴风，之后整个人好像都沸腾了起来，这种被掏空的感觉在如君帮我吸出白书全的时候已经有过，所以我十分熟悉……白阑珊，这疯女人该不会真的想要把小枫吸出来吧？

　　这种被掏空的感觉越来越强烈，而我拼命挣扎也无济于事，白阑珊两条胳膊两条腿死死的缠住我，就像是八爪鱼一样从后背抱住了我，这样的方式让我无论如何也甩不开她。

　　紧急之中，我连忙纵身朝着墙上撞去，想要靠着这股冲击力将白阑珊撞下来，连撞了两次，虽然隔着一个白阑珊，我觉得我自己都已经被撞得七荤八素了，但是白阑珊已久咬紧牙关不松口，而我的五脏六腑都开始剧烈的颤抖了起来。

　　就在这时，我隐约听到了身体之中梁小枫苏醒的声音，那是一阵诡异的嘶吼，应该就是小枫的声音。

　　她现在一定十分痛苦，一方面并不像离开我的身体，另一方面却被白阑珊拼命的撕扯着，一次又一次，听着小枫痛苦的声音，我不由得也为她捏了把汗。

　　小枫……你要加油啊……

　　白阑珊的动作幅度越来越大，她已经从最开始的撕咬变成了现在几乎是在吸食我整个身体之中的灵力。我无奈之下，猛地调转了身子，高高跃起，然后用后背着地，想要用这种方式将白阑珊压扁！

　　轰然一声，我带着白阑珊摔在地上，但是除了他勾着我腰的两条长腿稍稍松开了一下，似乎根本没有任何作用。

　　然而撞击了一次之后，白阑珊那两条长腿反而钩得更紧！

　　小枫凄厉的喊声已经越来越大，我不知道到底还能坚持多久！

　　千钧一发之际，忽然破空声传来，只见三道黑色寒光从远处射来，猛地钉在了白阑珊的胳膊和腿上！

　　是锁魂钉！

　　远处楼道尽头，两个身影突然出现，一个是老猫，另一个赫然是三爷爷！

　　及时赶到，三爷爷应该还是住在我之前所住的公寓对面，否则的话，他肯定无法在这么快的时间之内赶到。

　　而多亏老猫的红绳十分给力，白河图也显然没能够在这么短的时间之内从卫生间里挣脱出来。

　　白阑珊手中腿上分别受伤，嘴上的力道就减少了许多，我趁势猛地再次高高跃起，背部着地，再次给了白阑珊迎头一击！

　　一声脆响，我感觉自己都快被摔得七荤八素了，这一次白阑珊显然在锁魂钉的伤害下已经渐渐失去了能力，胳膊腿被我一摔，终于算是缓缓松开了。

　　趁着这大好的机会，我连忙挣脱出来，朝着老猫和三爷爷奔去。

　　白阑珊显然没有就此罢手，她挣扎着站了起来，腿上的锁魂钉让她已经无法快速移动了。不过倒是能够看得出来白阑珊相当厉害，要知道，一般厉鬼被锁魂钉定住之后，根本连动弹都很困难，更何况是三枚锁魂钉！

　　而白阑珊却可以挣扎着继续向前，这样的能力已经十分逆天！

　　三爷爷冷笑一声，不慌不忙，忽然从口袋里掏出一个钱包大小的袋子，里面装着类似沙子一样的东西，漆黑一片，不知道到底是什么。

　　三爷爷没有多做介绍，而是猛地抓开了抱着这种黑色沙子的塑料包装，之后猛地朝着白阑珊撒去，漫天的黑沙洒在了白阑珊的身上，白阑珊痛苦的嘶声喊叫！


第十六章 逃脱

　　是黑曜石粉，也就是黑曜石研磨后变成的粉，这些沙土果然来历不凡。

　　我看到白阑珊被这些粉末撒上去之后的样子，立即就明白了这些粉末的来历。

　　黑曜石其实是一种能量石，本身富含相当强大的纯阳能量，对付厉鬼可以说是一种利器。而磨成粉末之后，更是让这些厉鬼无从躲藏，效果极佳。

　　不过这么一包黑曜石粉显然也是价值不菲，徐长歌和三爷爷不愧都是人民币玩家，大手笔，够豪迈！

　　不过我显然没时间观察黑曜石粉的后续作用，在老猫的呼喊下，我们几个连忙爬楼梯上了一楼。

　　现在已经是晚上了，外面的车辆并不算多，徐长歌并没有赶到，我则连忙给如君打了个电话。

　　徐长歌要从通州那边过来，等他过来估计黄花菜都凉了，如君的位置倒还方便。通过电话之后，如君说她正在家中，劝我赶快过去找她。

　　我拦下一辆出租车，问老猫是跟三爷爷去找徐长歌还是先跟我去找如君，老猫估计不放心我一个人走，连忙说道：“三爷爷，你先找个地方躲起来，跟堂哥汇合，现在白家和徐家都已经缠上咱们了，咱们绝对不能分散，让堂哥召集一下，大家继续在上次碰头的烂尾楼里会面吧，越快越好！”

　　三爷爷点头表示同意，将我送走之后，一个人悄悄躲到了一边看不到的位置。这位老同志虽然上了年纪，但是无论身手还是心智都相当厉害，绝对不会轻易被白阑珊他们找到，就算不幸惨遭发现，相信以三爷爷的能力也可以成功脱身。

　　坐上了出租车，我和老猫都是惊魂甫定。

　　老猫不由得也有些垂头丧气，说道：“真是失策，咱们本就应该一直在一起的，竟然还想着先休息一天，对于那些厉鬼来讲，咱们其实住在公寓里和住在地下室没有多大差别，他们如果想要寻找我们，早晚都能找到。”

　　我拍了拍老猫的大腿，说道：“你也别急着自责，咱们这不是成功逃出来了么？不过这一次只有白河图和白阑珊过来，至少可以确定一件事情。”

　　“什么事情？”老猫问道。

　　“至少可以确定徐家的确因为白阑珊谎报军情而对他们产生了误会和不满，甚至他们都有可能已经不再信任白阑珊了，否则的话，两家同时过来围攻咱们，咱们岂有逃脱之理？”

　　我说道。

　　老猫点了点头，说道：“这么看来，上一次大闹婚宴也算是没有白去了。”

　　我点头说道：“当然没有白去，上一次竟然还害得如君受伤了，这个仇我绝对不会忘记。不管那个杏黄色长袍的家伙到底是谁，有多厉害，我一定要让他加倍奉还！”

　　老猫拍了拍我的肩膀，说道：“放心吧，冤有头债有主，这件事情我们都会帮你。”

　　显然，老猫也已经将如君当做是自己人了，这一点无可否认，毕竟我们一起经历过无数次大风大浪。

　　抵达如君的公寓的时候已经是深夜了，若水和如君焦急地站在楼下等着。

　　没想到她们两个竟然都来迎接，倒还真是让我有些受宠若惊了。

　　下了车，若水连忙迎过来，如君也紧张问道：“白河图和白阑珊都去了？”

　　我点了点头，没着急叙述刚才发生的情况，倒是指了指如君胳膊上的伤口，问道：“伤口还疼么？”

　　如君微笑着解下缠着的纱布，说道：“你不说我倒忘了，已经开始愈合了。”

　　果然，只见如君白皙的小臂上，那道伤口已经愈合，而且整个伤口也变得很浅。如君说的没错，人鬼融合之后的确愈合能力变得很好，短短一天的时间竟然已经复原成了这个样子，这么看来，不出三天，如君的胳膊就会变得完好如初。

　　看到这个情况，我心里的内疚多多少少减少了一分，但是对那个杏黄色长袍的刺客的仇恨却丝毫没有减少。

　　然而就在这时，我忽然觉得胸口痛了一下，像是被锤子闷了一下，一下子我几乎都站不直了……

　　然而我隐约听到了一阵哭声，是低声啜泣的声音……那声音好像是……梁小枫？

　　“林杨，怎么了？”如君看出来我的不对，连忙过来扶住我，就在这时，那种剧痛感更明显了，几乎我整个人都已经站不稳了。

　　“我……胸闷……难受……”这时候我已经说不太出来话了，我隐约能感受到小枫似乎有了意识，开始在我的身体之中产生了某种反应。

　　如君双手轻轻搭在我的肩膀上，之后一股温和的力量渐渐传遍我的全身。我感到胸口的那种窒息感渐渐消失，而小枫的声音也缓缓不见了。

　　“是梁小枫么？”如君看着我，认真地问道。

　　我点了点头，说道：“刚才白阑珊咬了我一口，差点把小枫从我身体里吸出来……”

　　说着，我将脖子上那个血淋淋的牙印指给如君看，不过我自己咬了白阑珊好几口的事情实在是没好意告诉她。

　　如君看了看，皱眉说道：“这件事情有些难办，咱们回去说吧。”

　　说着她扶着我跟老猫若水一起回了公寓。

　　四个人坐在客厅里，若水沏了一壶祁红茶送了过来。

　　但看茶叶细嫩工整，应该是祁门红茶里最高规格的叶尖。

　　如君轻轻啜了口茶，说道：“林杨，现在你体内小枫的情况应该十分特殊，从刚才你的情况和白阑珊的情况可以看的出来……”

　　“哦？怎么特殊了？”我有些不解，连忙问道。小枫不止一次舍命救我，再加上这么长时间之内始终没有露面，所以我很担心她的安危。

　　如君说道：“小枫最开始附着在你的身上，其实原因很简单，就是因为她吞噬了太多的厉鬼，所以自己本身的能力已经无法支撑了，所以你便成了她的炉鼎，让她能够继续存活，对么？”

　　我点了点头。

　　如君又说道：“所以其实让小枫上了你的身，是你帮助她，帮助她了一个大忙，而小枫初成厉鬼，理智并不健全，所以她还有吞噬里本身灵活，彻底占据你这个炉鼎的可能，对不对？”

　　我再次点头，低头看了看胸口的那颗猩红色的小点，那是小枫附身的印记，说明了小枫还存在于我的体内。

　　而这一次让小枫上身，也算是报答她之前对我的一次又一次的帮助。

　　如君苦笑了一声，说道：“林杨，说实在的，你是真的好命，因为小枫虽然是厉鬼，但是似乎也知道如果她继续存在于你的体内，将会又反噬主人的可能，也就是说小枫其实并没有失去理智，至少现在没有，她知道自己有一天也许真的会吞噬你。”

　　我渐渐意识到这个问题好像十分严重，连忙追问：“然后呢？”

　　如君说道：“然后小枫决定让自己沉睡起来，彻底成为你的一部分，潜伏在你的身体里，用她最后的能力在帮助你……”

　　我听了这话，心情一下子沉重了起来，问道：“你是说小枫现在牺牲了自己的意识，彻底把她自己融在了我的身体里？”

　　如君点了点头，说道：“是这样的，她甘心为你而奉献一切，就像是我体内的明君一样。因为明君始终觉得是她才害得我年少早夭，所以才心甘情愿为了我彻底沉睡下去……小枫……她为什么这么做我并不清楚，但是显然她也是这么选择的。”

　　我被如君的话彻底震惊了，小枫怎么可以做出这么大的牺牲？毕竟我们只是萍水相逢罢了，之前的几次帮助，也完完全全都是因为理所应当，可小枫为什么要这么傻？

　　我连忙问道：“那小枫还能不能出来了？”


第十七章 抱团

　　如君笑得无奈：“这就要看她自己的意愿了，除非用外力将她吸出来，否则只有她自己愿意，才能出来。”

　　我不由得心头沉重。

　　最难消受美人恩。我不知道我究竟是积了怎样的福分，可以让小枫这么一个有情有义的奇女子甘心为我付出这么多。

　　但是也就是在这一刻，我决定一定要找到机会让小枫出来，我不能这样接受一个人无条件的付出，也许她的付出并不要求我回报，但是我却不能这样无条件的接受她的付出。我深知这样做根本不道德。

　　我端起茶杯，轻轻啜了一口，说道：“如君，要是有机会的话，希望你能够帮我将小枫唤醒，她是罕见的千年厉鬼，将来一定会闯出一片自己的天地，我不能将她禁锢在我自己的身体里，这样做太自私了。”

　　如君点了点头，说道：“好，林杨，我答应你。”

　　这时候徐长歌给老猫打来了电话，说烂尾楼那边已经布置好了，劝我们带好洗漱用品，早些搬过去，毕竟徐家和白家都已经开始展开了反击，这一次我们必须要做好长久的打算。

　　我连忙把相关问题告诉如君，如君便和若水收拾了起来。

　　我们就像是开学头一天去参见军训的孩子，收拾了不少行李。

　　坐上了车，我忽然又想起了那个用玄木剑，穿杏黄色道袍的家伙，这家伙既然跟八大高人多少有些关联，又同样用的是玄木剑，那么如果询问疯道人的话兴许会有一些帮助。

　　但是疯道人这家伙似乎连手机都没有，根本无法联络，想来想去，我还是给爷爷打了个电话。

　　爷爷的手机是我大一的时候做兼职家教赚来的钱买的，二百多块的老人机，声音巨大，信号也不错，十分管用。

　　没过多久，电话已经通了，我寒暄了几句，便问道：“爷爷，疯子前辈在你旁边吗？”

　　爷爷笑着说道：“当然在，你等等，我这就给他。”

　　说罢听到一阵怪声，之后疯道人的声音从听筒那边传来：“谁啊？林杨啊？找我干嘛？”

　　一听就知道疯道人按下了免提键，好像这家伙不乐意跟我单独说话。

　　他连忙又补充道：“那个啥，我害怕手机这种东西，总觉得它会爆炸，我就不拿着了，正好让你爷爷他们也听听，你有啥只对我说的悄悄话就别说了啊！”

　　我连忙笑着说道：“没啥悄悄话，疯子前辈，最近我们被一个穿杏黄色长袍，用玄木剑的中年男子刺杀了，我想问一下，你知不知道这个家伙的来历？”

　　“来历？”疯道人似乎犹豫了起来，说道：“你说他用玄木剑，什么样的玄木剑？是开刃的还是不开刃的？”

　　一听这话，我立即明白了疯道人可能的确知道这个人的来历，因为他一下子就问到了点子上。

　　“开刃的。”我连忙说道。

　　疯道人那边沉默了一会，说道：“这家伙多大岁数？三十多岁？四十多岁？还是五十多岁？”

　　“三十多岁。”我再次回答。

　　“嗯……我知道了，他可能是刘大脑袋的徒弟……”疯道人低声说道。

　　“刘大脑袋？”我有点诧异，连忙问道：“这个刘大脑袋是谁？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“是八大高人之一，算是那两个闲人，因为脑袋比较大，所以我就喊他叫刘大脑袋。”

　　“为什么这么说？”老猫问道，显然对疯道人的话还持保留态度。

　　疯道人笑了笑，说道：“好你个猫崽子，竟然还不信我说的话，告诉你吧，我那把玄木剑，就是刘大脑袋送给我的，雷击木并不好找，我又穷，所以只能去管刘大脑袋讨要了两把，既然这家伙手中也有玄木剑的话，八成就是刘大脑袋的徒弟。”

　　估计疯道人还是怕老猫怀疑他，继续补充道：“这刘大脑袋年轻的时候得到了一块非常好的雷击木，我就去缠着他，当时软磨硬泡地让他给我做了一柄玄木剑出来，就是以后威名赫赫的斩鬼剑，后来听说他又做了一把开了刃的利剑，应该就是那个杏黄长袍的男人手中的剑。”

　　这话说得有理有据，应该没有骗人，我连忙问道：“那刘大脑袋为人如何？为什么之前没怎么听你们说过？”

　　疯道人笑道：“说他干嘛？这家伙平时行事作风比较猥琐，二十年前在雍和宫的会谈之中他就藏头露尾的没怎么露面，性格应该比较腼腆，怎么，他这个徒弟大出风头了？”

　　我说道：“当然，这家伙不仅抛头露面，还伤了如君。”

　　“什么？”疯道人一听见如君竟然被伤了，语气一下子着急了起来：“什么伤？严不严重？麻辣隔壁的小兔崽子，竟然还敢做出这么大逆不道的事情。”

　　我连忙将这件事情的原委告诉了疯道人，疯道人还是十分着急，不停地说：“不可能。”

　　我也不知道他这个不可能到底是什么意思，等他那边叨叨了半天之后，疯道人才说道：“这刘大脑袋平时跟我们混在一起，根本没有表露出什么厉害的手段来，他徒弟如果能伤到如君，那岂不是比大黄都厉害了？”

　　我说道：“看样子是这样的。”

　　电话那边是久久的沉默，疯道人没有说话，我爷爷偶尔咳嗽一声。

　　看他们都没有多说的意思，我连忙问道：“对了，大黄的情况怎么样了？”

　　疯道人这才咳了一声说道：“挺好，今天早上刚睁开眼，但是现在还不能动弹，全靠我喂他一点流食……唉，照顾这么个东西真够麻烦的，你和猫崽子有时间赶紧过来接走，我是不伺候了！”

　　虽然疯道人嘴上这么说，但是我知道他心里头还是开心得很，我当然不能从他手里抢走他最心爱的徒弟，连忙说道：“疯子前辈，大黄先拜托您了，我们这边还有点事情，你们保重身体。爷爷，保重身体。”

　　说罢我便挂断了电话，因为我们已经到了徐长歌选定的那个烂尾楼的楼下。

　　我没敢再提天劫的事情，因为如果提了，爷爷难免再次重开天眼，这样一来，对他阳寿的折损将会是很大的，我不希望爷爷再付出太多。

　　刚才我和疯道人都开着免提，所以内容大家也都听到了，如君面色凝重，却不知道在想什么。

　　刘大脑袋，这个奇怪的家伙到底扮演着怎样的角色？他为什么在二十年前雪藏实力，锋芒不露，而二十年后，却忽然让自己的徒弟横空而出呢？

　　这些问题至少现在无法得到回答。

　　我们抱着行李上了楼，楼上已经被收拾的差不多了。

　　徐长歌这次又带来了几个看起来沉默不言的年轻人，应该是他的下属。这些人主要的任务是打扫卫生，烂尾楼四面透风，很久没人清扫，已经肮脏到了一定地步。

　　不过现在经过一番收拾，整齐干净了不少。

　　环境远远谈不上好，但是在这里凑合住几天也不是什么了不得的事情。

　　三层的空间相当大，几乎有一个地下车库那么庞大，其中房间交错，徐长歌选了几个密闭性较好的房间给我们当做临时宿舍。

　　如君和若水安排在一间，我和老猫则在她们隔壁，另一边应该是陈玄策和陈小青，但是这两个家伙现在还没有露面。

　　徐长歌和三爷爷的房间在走廊另一侧，隔壁是驱魔人满达尔和余化龙。

　　十个人住在本该用做办公室的房间里，从走廊出去之后则是摆着一张硕大长桌子的会议室。

　　联盟第一次抱团，基本完成。


第十八章 先防御，再反击

　　我先帮如君和若水将行李搬进了房间，一进门便看到里面草草铺着两块两米长，一米宽的木板，应该就算是床了。

　　我苦笑一声，问道：“如君，这样恶劣的环境，你会不会不适应？”

　　毕竟如君在我心中还是锦衣玉食神仙姐姐一样的存在。

　　如君笑着说道：“林杨，你难道忘了，我连郊区仓库里的草席子都睡过，这样的环境已经算是很不错了。再说我活了几百年，吃过的苦远比现在你看到的多得多，不用为我担心了。”

　　我点了点头，知道自己的担心是多虑的，如君出生的年代显然要比现在艰苦很多，在那个兵荒马乱的年代，显然有很多痛苦是我想都想不到的，现在的如君之所以如此宠辱不惊，不仅仅是因为她的性格，更多的是因为她本身的阅历，我一个只活了二十年的小孩子去关心一个有着近五百年的神仙级别的人物，的确是有点令人失笑了。

　　帮如君安置好了行李，我则去跟老猫铺床，老猫看了看尚未粉刷的墙壁，又看了看粗糙的地板，说道：“这么个环境还是真有点卧薪尝胆的意思，我倒是挺喜欢的，林杨，你觉得如何？”

　　我笑笑说道：“我觉得也还不差，至少咱们抱团起来还算是安全。”

　　话音未落，忽然外面阴风阵阵，应该是陈玄策带着小青来了。

　　果然，陈玄策的笑声渐渐响了起来，应该是在和徐长歌寒暄。

　　不一会，三爷爷便探头探脑过来说道：“大家来一下吧，陈老爷子似乎得到了一些有用的信息。”

　　陈玄策辈分极高，就算是三爷爷这个岁数的人也不得不喊他一声陈老爷子。虽然这家伙经常穿一身中山装，但是他的年龄显然不是民国时代的人物，兴许跟如君都有的一拼。

　　我们几个连忙来到外面的会议室，在桌子上坐好了。

　　陈玄策说道：“我回去之后打探了一下情况，得到了几个比较重要的消息。”

　　说着，陈玄策看了如君一眼，说道：“如君，当天晚上刺杀你的那个杏黄色长衫男人，听说在跟你交手之后没有着急逃走，而是又留下来和徐家的厉鬼干了一仗。”

　　“什么？”老猫惊讶问道：“和如君交手之后竟然还有体力？”

　　陈玄策面容凝重，点了点头，说道：“当然，不仅如此，他似乎还一个人单枪匹马的击退了徐家一个十二个成员的小分队，十二个之中半数以上是青色级别的厉鬼，所以……你们大略可以推算出那个杏黄色长袍男人的能力。”

　　我听得冷汗直冒，这家伙的能力显然已经凌驾于疯道人之上了，真是猜不出他到底是什么来历，为什么会有这么厉害的本事。

　　然而这个消息还不是今天晚上最惊悚的消息，因为陈玄策继续说出了一个更吓人的消息，他说道：“第二个消息，咱们已经被徐家厉鬼定位了，如果推测不错的话，他们最晚明天晚上就可以赶来这里。”

　　“他们……他们怎么可能找到这里？”余化龙有点慌了，连忙问道。

　　陈玄策冷笑一声，说道：“你要知道，这里千百年来就是徐家的底盘，他们要想在自己的底盘上找到什么人，是并不需要太大的功夫的。”

　　如君也点头说道：“是啊，咱们不可能永远逃跑，如果想要反客为主，咱们必须不能逃避，正面和他们交锋。”

　　我也赞成如君的说法，当即说道：“咱们现在的实力勉强能够跟他们抗衡一下，陈前辈，不知道陈家还能不能再派来些人？”

　　陈玄策听了这话，苦笑一声，说道：“不是我不想，只是……我已经交给他们更重要的任务了。”

　　“哦？什么任务呢？”徐长歌似乎对陈玄策始终都有一种怀疑，听到陈玄策这么说，立即问道，丝毫没有任何保留。

　　陈玄策知道不说是不可能的了，倒也没有太过遮掩，堂而皇之说道：“据我所知，徐家布置在地铁中的据点有三个，其中之一就是福寿岭，而另外两个，到现在为止还没有下落。”

　　我们点了点头。

　　陈玄策继续说道：“陈家的人手并不算多，但是却都很重要，而找出徐家的据点对咱们来说也是十分重要的，所以其实从半年前开始，我已经将族中的一些精锐安置在外，寻找徐家剩下两个据点了。”

　　这个理由十分充分，而且有理有据，令人信服。

　　徐长歌显然还不是十分相信，但是我却知道就算这只是个谎话，现在拆穿也没有任何好处。

　　“陈老爷子，您知不知道这一次徐家要派出多少人马？”我连忙问道。

　　陈玄策摇了摇头，说道：“这我无法获知，但是肯定不会太少。徐家在对付你的过程中吃到了太多的亏，现在肯定会不惜一切代价对付咱们，所以最好做出完全的准备。”

　　如君忽然问道：“这次咱们双方的大规模交手会不会惹到使者？”

　　陈玄策笑了笑，笑容之中带着一丝神秘，说道：“这是显而易见的，但是看起来使者应该正在忙着应付另外的事情，否则的话单凭上一次咱们大闹徐白婚宴，按照使者的性格，他们早已经出手了。”

　　“另外的事情？这是指什么？”我不禁问道。

　　“可能是跟那个杏黄色长衫的男人有关。”陈玄策推断道：“但是我不能肯定，因为使者有他们自己的规矩……另外，好像使者以上的人物也开始出洞了，最近情况很复杂，似乎有什么大事情要发生……”

　　“使者以上是什么？”我再次发问。

　　陈玄策笑了笑，说道：“使者以上，其实还是使者。这个问题以后我会给你解释，咱们现在的首要任务是对付徐家。”

　　“没错。”如君似乎也对使者以上的事情有些了解，但是她显然并不想说，连忙打断了我们的话题，说道：“现在最重要的就是将徐家的这一波进攻抵挡下来。”

　　徐长歌说道：“这样，咱们现在就去布置，这里是防守反击的绝佳地点，再加上咱们已经全部到齐，如果这一仗失败了，那么咱们也将无法和徐家的厉鬼对抗下去。”

　　我也点了点头，说道：“没错，先防守再反击，这次徐家一定是抱着必胜的决心过来的，只要咱们抵挡住了这次进攻，那么徐家的士气将会大幅下降。”

　　商量一定，我们便开始着手部署了。

　　在防御厉鬼这方面陈玄策和如君都帮不上什么忙，徐长歌和三爷爷以及老猫显然是此道高手。

　　徐长歌从年轻时候的福寿岭事件之后就显然有了心理阴影，上半辈子基本上都在躲藏厉鬼之中度过。

　　我不知道他究竟在多少个噩梦中醒来过，但是可以想象的是，老猫父亲临死前的惨状始终都萦绕在徐长歌的心头。

　　也正是因为这个原因，所以徐长歌对奇门遁甲和驱鬼辟邪之术有了很深刻的了解，沉木檀香一直都是随身携带。

　　而三爷爷更是厉害得很，不知道他从哪搬来了两座黑曜石雕琢而成的石狮子，一左一右摆在了三楼会议室外面的门口。

　　这两个石狮子倒不是很大，大约有老式电脑主机那么大，威武轩昂，颇有些驱鬼辟邪的意思。

　　再加上黑曜石本身属性纯阳，这两个东西的确很有作用。

　　陈小青却有点不乐意了，不停躲在我背后吐槽：“这两个东西放在这里，摆明了就是不欢迎我和我太爷爷嘛……徐家的厉鬼倒是给吓唬住了，可我和我太爷爷怎么办？”

　　我只好安慰他说等徐家的厉鬼一走，这两个石狮子也立即撤走。陈小青半信半疑，跟三爷爷个梁子也算是结下了。


第十九章 兵临城下

　　徐长歌果然财大气粗，不知道又从哪搞来了一个黑色金属质地的香炉，之后更是插上了两柱足有小孩胳膊那么粗的檀香，就等着徐家攻过来的时候来个烧香驱鬼。

　　陈玄策却皱起了眉头，说道：“你这么做让我和如君怎么办？小青怎么办？这种大规模的杀伤性武器最好不到万不得已的时候千万别用。”

　　徐长歌只得无奈同意，然而这却也暴露了我们团队之中的一个弱点，那就是我们不光只有敌人是鬼，其实我们的自己人也有厉鬼，如果采取极端措施的话，很有可能杀敌一千自损八百。

　　不过好在徐长歌不是顽固不化的人，跟三爷爷商量了一下，又布置了几个可以准确打击敌人的陷阱。

　　老猫则始终在和红绳玩游戏，上一次疯道人的两个阵法给了他很大启发，再加上老猫本身聪明得很，活学活用之下，将整个三层的大楼里都布置好了红绳，一旦驱动红绳，想必徐家的厉鬼可以很快受到控制。

　　这一次布置完成之后已经是第二天的上午十点多，为了防止晚上精力不济，我连忙让大家快去休息。

　　徐长歌又临时从郊区请来了两个趟阴人。这两个一个叫贾兆军，一个叫赵立豪，俩人一个来自平谷，一个是顺义人，都在当地混出了点名堂。

　　贾兆军四十多岁，抽红塔山，穿着一身破旧工厂制服，一口流利的平谷话让我们几乎都有点沟通障碍。不过短暂的交谈之后，我发现平谷话其实就是把普通话里的一声全都变成二声，而该读二声的字全都变成了一声，这样一来，不光沟通完全没有问题，我甚至还学会了一两句简单的平谷话。

　　赵立豪稍微年轻一些，只有三十岁冒头，据说五年前在顺义机场的一次灵异事件之中锋芒毕露，一战成名，跟余化龙那种顶级趟阴人显然没法比，但是肯定有些本领。

　　这家伙没有贾兆军那么外向，但是跟老猫的那种冷酷又相差很大，是个比较阴鸷的人物，看上去就很有心眼。

　　徐长歌显然给了这两个家伙不少钱，要不然以他们两个的性格，肯定不会来参加这么凶残的驱鬼活动。

　　白天满达尔陪着这两位新人站岗放哨，我们几个则倒头睡大觉。

　　不过老猫显然对这两个人都不太信任，因此始终没有熟睡。

　　我没有老猫那么多的心眼，一觉睡到了下午五点多，睁眼看了看外面风平浪静，撒了个尿，倒头接着睡。

　　朦朦胧胧似乎又睡了几个小时，忽然感觉一只冰凉的手在摸我的脸。我第一个反应是该不是在做恶梦吧？但是那只手实在是太凉了，简直给我摸得整个人都精神了，我连忙一个激灵翻了起来，果然不是噩梦，我的脸上果然有一只小白手。

　　我下意识去摸逐月剑，但是还没动弹，那只手按住我肩膀说道：“醒了？”

　　我抬眼一看，这才发现那只手的主人是陈小青。

　　陈小青这崽子实在可恶，竟然跟我做这种恶作剧。

　　“你怎么回事？好端端的吓唬我干嘛？”我怒道，这时候才看到老猫也已经不见了踪影，而外面已经完全黑了。

　　陈小青苦笑一声，有点不好意思说道：“对不住，刚才喊了你几句，你一直没醒，晃了你两下也是全无动静，我想要是咬你一口你肯定会打我，所以就摸摸你的脸。”

　　我瞪了他一眼：“这才几天，就学会贫嘴了？”

　　陈小青连忙腼腆一笑，说道：“没有……没有贫嘴。”

　　我翻身下了床板，一边穿鞋一边问道：“老猫呢？你叫我干什么？”

　　小青说道：“老猫去跟徐长歌他们商量对策了，对了，太爷爷已经找到了徐家的行踪，这一次好像来了不少人。”

　　我连忙紧张了起来，一出门，正好看到贾兆军站在楼道里抽烟，呛鼻的二手烟味道弥漫开来，我一下子就清醒了。

　　“头儿，你醒了？”贾兆军一张嘴，平谷方言脱口而出。

　　我笑着点了点头，说道：“醒了，他们呢？”虽然对贾兆军“头儿”这个称呼不太适应，但是我也不好假模假样的让他直接喊我名字。

　　这个平谷爷们给我的感觉很好，有一种自来熟的意思。

　　我拐到了外面，正看见陈玄策站在那里向徐长歌、三爷爷等人说一些事情，我连忙凑过去，陈玄策朝着我点了点头，说道：“林杨，刚才我已经告诉他们了，这次徐家来的人很多，上一次婚宴上的新郎徐长生也来了。另外还有两个特别厉害的角色，一个是徐瑞虎，外号生吃活人，顾名思义，这家伙的爱好想必不用我多说；另一个厉害角色，是你们的老朋友徐凤先。”

　　“徐凤先也来了？”一听到这家伙的名字，我心里头就油然而生一股怒火，这家伙不仅害死了大黄，还废掉了疯道人一身武功，再加上上次福寿岭车站谋杀了徐家阳间的那个可怜人，徐凤先的身上，可谓命债累累……

　　而他现在显然是我最恨的一个人，如果说这一次非要干掉谁的话，那个“生吃活人”的徐瑞虎似乎都没有徐凤先这么吸引仇恨。

　　我看了眼时间，已经是晚上将近十点多了，我连忙问道：“陈老爷子，他们大概什么时候过来哦？”

　　陈玄策盘算了一下，说道：“快的话十几分钟之后就到了，慢的话半个小时也应该能到，他们按理说会坐着地铁经过陈家林，所以一会会有人向我汇报。”

　　我点了点头，朗声对三层里所有人说道：“准备战斗！”

　　贾兆军最先反应，这家伙不管本事如何，至少是个听话的人物，他拿出一个相当专业的望远镜，之后在镜片上抹上了牛眼泪，之后蹲在窗口，一边抽他八块钱一包的红塔山，一边紧张地盯着外面。

　　而赵立豪虽然不爱说话，但是显然也是踏踏实实干事儿来的，他立即承包了另一个方向的窗口，同样也是用一个镜片上抹了牛眼泪的望远镜看着远处，想必徐家的厉鬼一旦过来，都逃不过他们的眼睛。

　　满达尔上一次吃过了白河图的亏，这一次不敢轻举妄动了，他倒和徐长歌的大黑狗贲头关系很好，干脆就领着贲头在楼道里头巡逻。

　　而那个写的一手好符箓的余化龙则干脆临时抱佛脚，坐在会议室的大长桌子上不停地写着符箓。

　　老猫依旧在鼓捣布置在三层里的红绳；三爷爷则坐在凳子上，掏出来一把锁魂钉，一个一个缓缓地擦拭。

　　大战在即，大家都是一副全身心投入的样子。而这时候我忽然意识到如君还没出来。

　　我连忙走到如君的房间门口，因为烂尾楼里还没有装上门，所以房间门口就用一张布帘遮挡，我听里面隐隐约约有些动静，连忙问道：“如君？如君？”

　　“怎么了林杨？”如君低声问道，之后布帘掀开，如君走了出来。

　　我连忙将徐家已经入侵的事情告诉了如君，如君点头说道：“刚才我已经听到了，我正在和浩然取得联系，如果部署没有问题的话，浩然他们应该回来支援咱们，虽然谈不上螳螂捕蝉黄雀在后，但是肯定可以内外夹击徐家。”

　　我连忙点头说道：“好，没想到这一次还能和浩然并肩作战。”

　　如君却忽然露出了苦笑，说道：“不过咱们也要先坚持到浩然赶来才行……毕竟徐家这一次的厉鬼实在是太强大了，徐瑞虎徐凤先两兄弟同时过来，再加上其他厉鬼……我和陈玄策不一定能够扛得住。”


第二十章 徐家大军

　　显然，如君对徐家的实力了然于胸，既然如君说了他们的能力我们不一定扛得住，那么就说明这一战不容乐观。

　　保守估计，我们肯定是要失败的，除非有变数。

　　而这个变数的可能性就很大了，有可能是正在赶来的浩然，也有可能是我们自己本身。

　　比如说，陈小青忽然实力爆发，一下子干掉了徐瑞虎和徐凤先、又比如说，陈玄策一直雪藏实力，其实他才是阴间四大家族里排名第一的高手、再比如说，我体内的小枫忽然出来，化身为一代厉鬼吞噬八方……

　　当然，这些都是比如说，这些事情有可能变成事实，也有可能根本就是扯淡。

　　战斗还没开始，谁知道呢？

　　就在这时，忽然远处的贾兆军咳嗽了一声，着急地道：“来了来了！”

　　因为平谷方言的原因，这家伙在喊来了的时候，把本来应该读二声的“来”给读成了一声，很多人没有听过平谷方言，竟然一时半会没有理解。

　　我则因为之前跟贾兆军聊了很久，立即听懂了他的话，说道：“大家注意，徐家的厉鬼已经过来了！”

　　说着我连忙凑了过去，接过贾兆军的望远镜，顺着他手指的方向看了过去。

　　远处的公路上，隐约轻飘飘地走来了一群人，都是一些看上去雾蒙蒙的人。领头的一个是个女的，穿的一身破破烂烂的衣服，灰蒙蒙的没什么新鲜颜色。她裤子腿下面空空荡荡，显然并没有脚，甚至可能连腿都没有。而她的手上却提着一个灯笼，昏黄色的灯笼。

　　这里是废弃了很久的烂尾楼，附近几乎连个人烟都没有，到了晚上十点，更是根本就没人过来。

　　这一队人显然并不是活人，领头的那一个更是一看就是厉鬼。

　　徐家的厉鬼果然来了。

　　这时候大家都已经凑了过来，多亏徐长歌手里的望远镜数量充沛，大家纷纷拿起望远镜来观察敌情。

　　第一队人马一共有七个人，除了前面提着灯笼轻飘飘走着的女鬼之外，后面还有六个虎视眈眈的厉鬼，看样子其中至少有三个都是青色级别的厉鬼，相当恐怖。

　　而随着第一队进来之后，马上又跟来了第二队。

　　第二队领头的那个人长得十分狰狞，一张大脸像是一口大锅，尤其是一张嘴巴尤其大，嘴唇十分红肿显眼，看起来就让人不寒而栗。

　　陈玄策并不需要望远镜，他站在一旁低声说道：“这人就是生吃活人徐瑞虎，相当厉害，能力应该在白河图之上，在如君和我之下，不过现在不好说，也许这家伙进步神速也不一定。毕竟生吃活人是相当有效的提升能力手段。”

　　停顿了一下，他继续补充道：“不过这家伙向来跟使者他们关系不好，使者不止一次提醒过他不要滥杀无辜，毕竟生吃活人的爱好让他平白无故害死了不少阳间活人，但是这家伙就是不听，据说当年还被使者抓到了里面一次。”

　　“里面？里面是哪里？”我连忙问道。

　　陈玄策似乎意识到自己说漏了嘴，连忙摇头说道：“下次再说，这件事情说来话长。”

　　我隐约觉得陈玄策的“里面”肯定指的是一个神秘的地方，这个地方不仅和使者有关，跟使者的上级也有关，更有可能的是和雍和宫那顶白色轿子里的人也有关系。

　　里面到底是哪里，等这次战斗结束，我一定要抓住陈玄策问个清楚。

　　第二队依然是七只厉鬼，但是带队的却再也不是那个提着灯笼的小女鬼，而是鼎鼎大名的生吃活人徐瑞虎，单听这个名字我就知道这家伙肯定不好惹，而且凶厉得很。

　　还没来得及喘口气，第三支队伍已经浩浩荡荡飘了过来，我的天，看起来今天徐家不仅在质量上战胜了我们，而且在人数上也要占据压倒性的优势，跟之前那种一两个一两个的冒出来显然已经不一样了。

　　如果今天能够成功逃脱的话，那么我们岂不是相当于打赢了大半个徐家？

　　徐长歌现在已经开始紧张了，我听见一旁的小黑狗豆豆都开始不安的叫了起来，呜呜咽咽的，好像是受了伤。

　　徐长歌回头看了老猫一眼，问道：“雪恨，怎么样，这里的红绳布置的如何？”

　　老猫点头说道：“放心，红绳有两种作用，一种可以在他们进攻的时候控制住他们，让咱们的火力可以集中爆发一下；第二种则是在咱们逃跑的时候可以掩护，暂时缠住他们，这里的数量缠住二三十只厉鬼应该问题不大。”

　　徐长歌点了点头，又问余化龙：“余道长，符箓呢？”

　　余化龙说道：“符箓必须要现写才能保持作用最大化，我现在写了十几张符箓，一会对战起来虽然效果不会太好，但是也聊胜于无，至于剩下的，我可以临时书写，不过这法印若是同一天盖上的太多的话，那么只怕就没有什么效果了。”

　　徐长歌叹了口气，无奈说道：“好吧。”

　　这时候如君说道：“咱们倒也不用非得跟他们决一死战，现在是晚上十点四十，咱们只要坚持到明天早上太阳升起来，也就是六点左右，就可以了，这些厉鬼虽然厉害，但是也害怕阳光，这间大楼里南侧有一个类似于阳台的地点，等到明天早上六点，咱们只要到了那里，这些厉鬼就全都束手无策了。”

　　“坚持这么久？这是……一二三四……七个多小时？那还不累死了？”贾兆军连忙吐槽道。

　　我敲了他脑袋一下，说道：“你傻啊，咱们只要跟他们耗着就可以了，否则的话你觉得咱们应该怎么办？是跟他们拼命，拼个你死我活？还是立即逃跑？我可先告诉你，要是比速度，就算开的是路虎也跑不过这些厉鬼。”

　　贾兆军立即点头说道：“我知道，我知道。”

　　而这时，蹲在后窗户那边的赵立豪却始终没有说话。

　　这家伙这样的做法让我不由得有些刮目相看，因为就算是贾兆军先发现了徐家的厉鬼踪影，而其他的厉鬼也很有可能从后面的方向包抄而来。

　　赵立豪没有莽撞地放弃自己的位置，而是继续冷静沉稳地观察敌情，这一点的确称得上专业。

　　果然，赵立豪忽然说道：“这边也有！”

　　我连忙让贾兆军和三爷爷继续观察正面的敌情，而我、陈玄策和如君立即赶到了赵立豪这边。

　　这边的厉鬼并不多，只有一个，但是这一个厉鬼却是让我不寒而栗的。

　　一米七多的个头，标准的国字脸，一副老实巴交的样子，朝我们走来的厉鬼如果不是因为我们在福寿岭车站见过一次的话，几乎根本认不出来。

　　那是被徐凤先强行融合了之后的可怜人的魂魄，或者说，现在他其实是徐凤先。

　　因为融合之后的关系，他竟然开始同时具备徐凤先和他自己本来的相貌特点，乍一看有些奇怪，但是却也能够认出来。

　　他脖子上挂着一条围巾一样的白绫，看到这条白绫，我的心里一下子冒出了怒火。

　　疯道人拼死一搏的场景历历在目，而这家伙的嚣张气焰更是让我记忆犹新。

　　今天他竟然又来了，而且一副踌躇满志的样子。

　　我回头恶狠狠地对老猫说道：“老猫，徐凤先这家伙又来了，今天就算是搞不死他，我也要咬他一口，咬碎骨头带出筋来！”

　　老猫点了点头，说道：“算我一份。”

　　我还未回应，忽然陈小青一双眼睛之中露出了期待的光芒，说道：“也算我一份吧！”


第二十一章 攻入内部

　　陈小青话音未落，远处陈玄策就冷笑着说道：“小青，别太不自量力，我怎么跟你说的来着？”

　　陈小青被太爷爷一顿数落，立即蔫了，像是霜打了的茄子，低头说道：“太爷爷，小青知错了。”

　　我则连忙说道：“大家做好准备吧，这一次徐家肯定是大规模入侵，咱们三楼一共有两个出入口，但是你们也知道，厉鬼并不一定要从正门进来，所以任何窗户、电梯井、通风管道……甚至是水源都是他们的入侵途径，咱们有两个方法，一个是集中在大堂里来，这样更好跟他们组团战斗；另一个则是各自为营，和他们打游击战，我倾向于打游击战，你们觉得呢？”

　　徐长歌立即点头说道：“林杨判断的没错，咱们如果正面和他们交锋，他们将会因为人数上的优势将咱们牢牢包围，之后蚕食干净，不如打游击战，咱们占据了地利，对这里的欢迎比较了解，所以兴许可以跟他们一搏。”

　　大家没有异议，我们便按照之前商量好的分组行动，如君和若水一组，徐长歌和三爷爷一组，余化龙和贾兆军，满达尔和赵立豪，我、老猫、小青一组，陈玄策自己一组，商量好了之后，便开始在三楼里面找地方藏身。

　　因为我们三个人的这组算是实力最强的一组，所以我们肩负的任务也算是最终，商量一下，老猫建议我们守住正门，也就是楼梯间。

　　陈小青脸上带着一抹兴奋，拽了拽脖子上的黑色莲花玉石，说道：“今天晚上能不能吞噬掉一个青色厉鬼呢？”

　　我敲了他的脑袋一下，说道：“别急着吞噬别人，先别被人吞噬就好了。”

　　小青点了点头，连忙握紧了手中的匕首。

　　老猫则手上缠着红绳，开始在楼梯间里重新布置他的红绳陷阱，他一动，身后的背包里就有水瓶晃动的声音，我也不知道这家伙到底背了多少瓶童子尿过来，不过可以猜到他一定准备的十分充分。

　　就在老猫缠完了第一圈红绳的时候，忽然一阵阴风从下层的楼梯里吹了上来，阴风之中带着一股咸咸的腥味，有点海边的感觉。但是这阴风十分寒冷，吹得我鸡皮疙瘩都起来了。

　　根据我多次和厉鬼较量的经验，我几乎第一时间就意识到这是厉鬼驾临的特征，老猫也连忙扭头说道：“林杨，准备好了。”

　　我点了点头，从怀中摸出逐月，跟陈小青匍匐在上层楼梯上。

　　抹上了牛眼泪之后，我静静等着徐家厉鬼的拜访。

　　并没有过太久时间，我便看到下面楼层的楼道里传来了一道昏黄色的光芒，我心里头明白，这应该就是头一支队伍里领头的那个提着灯笼的女鬼，手中灯笼发出的光芒。

　　我拉了一把老猫，老猫现在不过是肉体凡胎，无法正面和厉鬼抗衡，我让他蹲在上面的楼梯上，说道：“老猫，一会看准时机，就往下泼童子尿！”

　　老猫点了点头，小青连忙说道：“一定要看准了，可千万别泼在我身上！”

　　老猫说道：“好，但是你这小子打架太猛，总是跟他们拼命，万一误伤了你也别怪我。”

　　陈小青点头说道：“放心吧，不怪你。”

　　正说着，忽然从二楼传来了一阵歌声，那应该就是女鬼的歌声，声音很婉转悠扬，似乎是一段类似京剧里的唱腔，在阴暗的楼道里显得尤为诡异。

　　就在这时，我忽然看到一个人影从下面轻飘飘地走了上来，脚不沾地，也无声无息，只是那一盏昏黄色的灯笼暴露了这只厉鬼的行踪。

　　在灯笼的照射下，我看到了那只厉鬼的脸，那是一张年轻女人的脸，二十岁出头，三十岁不到，本来长得还算俊俏，但是偏偏右边的脸上有很大的一块青紫色的胎记，将整个脸面都遮挡了起来。

　　那只女鬼的一双眼睛呈现出倒三角形，瞳孔是红色的，眼白很多，让人看了不寒而栗。

　　她张着嘴，一边走一边唱那段根本分不清到底是什么的东西，声音呜呜咽咽，好像是在哭，又好像是在笑。

　　然而在我蹲着观察她的同时，她也看到了我，我看到她朝着我勾起了嘴角，笑了一笑，仍然不紧不慢地往上走。

　　我脊梁发冷，浑身发麻，对陈小青说道：“随时准备动手。”

　　陈小青点了点头，手中匕首已经蓄势待发。

　　那只女鬼背后的六名厉鬼暂时没有露出身影，只有她一个人缓缓往上走着，一步、一步……眼看就要走到老猫的红绳附近。

　　就在这时，老猫猛地说道：“动手！”说罢手中一拽，红绳陷阱立即开启，一大坨红绳从楼梯上方快速坠下，朝着那只提着灯笼的女鬼压了下去。

　　红绳落下，那提着灯笼的女鬼倒也并不慌张，忽然阴测测一笑，手中的灯笼里火焰大盛，猛地从灯笼里面冲了出来！

　　这时候我才看到那灯笼里的火焰其实是青色的，正是因为灯笼外的灯罩是黄色，因此灯笼才发出昏黄的颜色。

　　那青色火焰向上直冲，猛地卷到了老猫的那坨红绳之上，这火焰不知道到底是何方神圣，但是竟然瞬间将老猫的一大坨红绳点燃烧光，片刻之后，只剩下飞灰随风而动……

　　老猫看到辛辛苦苦布置下来的红绳陷阱竟然被那团火焰直接干掉，气得骂了一声娘，这时候打架狂魔陈小青早已经按捺不住了，猛地朝着那女鬼扑了上去。

　　女鬼估计也想不到一个刚刚红色品级的小厉鬼竟然就敢跟自己搏命，后退了一步，冷笑一声，手中灯笼再次一抖，那灯笼里的火苗如同活了一样，朝着陈小青喷去。

　　“小青！小心！”我连忙喊道。

　　陈小青也不含糊，身子一斜，灵活的避过那条火苗，之后手中的匕首一划，朝着女鬼的下盘攻去。

　　一刀砍下，只听呲啦一声，那女鬼的裤子已经被划破了。不过划开之后我们这才发现，那女鬼的裤子里面根本就空荡荡的没有东西，既没有腿也没有脚，这家伙似乎连下半身都没有！

　　陈小青眉头一皱，匕首一挑，朝着女鬼的上盘攻去。

　　我担心小青不是这家伙的对手，连忙跟小青一起扑了上去。

　　那女鬼显然成竹在胸，看到我们两个都围了上去，再次抖动手中的灯笼，灯笼里的火苗一下子疯狂滋生，转眼间竟然已经铺天盖地从灯笼里面冲了出来！

　　火光大盛，整个楼道里都是青色的火焰，我和陈小青并没有幸免于难，我听见陈小青一声惨呼，而我的胳膊也已经被这团青色的火苗卷上了。

　　炽热感从外而内，那青色的火苗十分厉害，虽然只是卷到了我的胳膊短短几秒，但是却几乎已经将我烧伤。

　　然而就在这时，我看到一朵巨大的黑色莲花从火焰之中绽放开来，心中大喜，这是陈小青那家伙的黑色莲花！

　　果然，陈小青嘿嘿一笑，胸口的那块镌刻着莲花形状的黑色宝玉在火焰之中灼灼生辉，在黑色莲花的遮挡之下，这灯笼的火焰竟然被暂时压制住了。

　　尽管如此，我还是看到陈小青的头发已经有一半被烧焦了，几乎都没了，实在是太影响形象了，本来挺清秀的一小伙子，现在搞得像个流浪汉。

　　不过小青并不在乎，指着那只女鬼，厉声喊道：“快动手！”

　　我心领神会，手中逐月带着风声刺去，女鬼一声惨叫，转身就要跑，然而后面破绽毕露，一声脆响，逐月剑已经从后背刺入她的身体！


第二十二章 灯笼

　　一剑刺下，声如裂帛，这女鬼显然无处可逃。然而楼下忽然风声大起，显然还有其他厉鬼正在闻声赶来。

　　这女鬼现在也不唱歌了，扯着脖子嘶声喊叫了一声，声音好像是驴叫，十分难听。

　　然而我却知道这家伙肯定是在求救。我刚想要再来一剑，忽然那女鬼身子一扭，手中一动，手上的灯笼再次冒出了火光，我知道这家伙显然是想要继续攻击，连忙喊道：“小心她的灯笼！”

　　就在这时，忽然我头上传来了一声高喊：“小青，闪开！”

　　是老猫的声音，我好奇之下，抬头一看，只见一股又骚又臭的液体像瀑布一样劈头盖脸流了下来，飞流直下三千尺……猛地浇在了那只女鬼的灯笼上以及我的头上……

　　童子年，干！整整一瓶童子尿！

　　在童子尿的威力之下，那女鬼手上的灯笼火苗立即弱了下去，而那只女鬼也被童子尿浇的直冒青烟。

　　然而我却也没能幸免，身上脸上全都是这种腥臭的东西。

　　我抬头瞪了一眼老猫，说道：“老他娘的猫，你为啥只让小青闪开？我呢？”

　　老猫尴尬一笑，说道：“你又不怕，浇就浇了，那灯笼是个宝贝，赶紧抢过来！”

　　我点了点头，趁着那只厉鬼还在嚎叫，猛地一剑过去抹了她的脖子，之后将她手中的灯笼抢了过来。

　　拿在手上，我这才发现了这个灯笼的奥妙之处，灯笼似乎跟人心有灵犀，我甚至可以凭借着自己的意愿来调整这盏灯笼里的火焰大小，颇有点孙悟空如意金箍棒的意思。

　　然而陈小青这次的注意力倒是没有在那灯笼上，他猛地朝着女鬼冲了过去，一张嘴，开始贪婪的吞噬着这只领头的女鬼。

　　这女的跟王承乾级别类似，不到青色，但是吞噬起一定能得到不错的提升。

　　等小青吃完了这只厉鬼，我才问道：“怎么样？童子尿味的女鬼是不是别有一番风味？”

　　陈小青抹了抹嘴，没有回答我这个充满恶意的问题。

　　我抹了一把脸，把脸上的童子尿擦干净，赶紧带着那盏灯笼跑到楼梯上面，问老猫道：“老猫，这灯笼到底是什么来历？看起来很厉害，你看，我能自由控制他上面的火焰。”

　　老猫端详了一下，说道：“看样子并不太像是鬼的东西，因为厉鬼怕明火，一般鬼火都只发光，不发热……你记不记得白家五兄弟里白尊义手上的鬼火？”

　　我点了点头，说道：“记得啊。”

　　老猫说道：“那鬼火就是个例子，看似是火，其实只是他身上的灵力汇聚起来的灵气球，打在身上很疼很炙热，其实本身是不发热的……这个灯笼……不太像是徐家人自己的。”

　　我看了看陈小青，问道：“小青，你见过这个灯笼么？”

　　陈小青摇头说道：“没见过。”说罢还打了个嗝，一股童子尿味。

　　我赶紧厌恶的躲开一步，然而就在这时，我忽然看到下面楼道里冒出来了个脑袋！

　　是个光秃秃的脑袋！

　　“又有人来了，小心！”我连忙低声提醒，然而这句话却已经被楼下的那只厉鬼听见了。

　　他猛地将脑袋朝着我扭了过来，那是一个四五十岁的老头子，头顶已经全秃了，看起来像是个大灯泡，一双眼睛只有眼白，没有瞳孔，所以我根本不知道他是不是正在盯着我。

　　陈小青再次抹了抹嘴，说道：“再吃一个！”

　　我则按住了手中的灯笼，说道：“不知道这灯笼能不能伤害这些厉鬼……”

　　老猫点头说道：“试试吧，不行的话我就上童子尿。”

　　我瞪了他一眼，说道：“别他娘再浇我一脸了！”

　　老猫歉意的点了点头，还没多说，陈小青这家伙再次扑了上去。

　　这小子果然是打架不要命，见到了敌人跟看到了羊羔的饿狼一样，我还没来得及提醒他，这小子已经扑倒了那个大光头的面前。

　　然而就在这时，从下层的楼道里猛地伸出来了一只手，这只手一把将陈小青抓住，陈小青措手不及，惊慌失措。

　　我连忙跟了上去，心中意念一动，手中灯笼里的火焰猛地卷了起来，朝着那个大光头直刺而去。

　　没想到这灯笼竟然这么好用！

　　不过美中不足的是刚才这个灯笼被童子尿浇了一下，现在火苗并不算旺盛，但是经管如此，这炽热的火焰还是颇有威力，直接将那大光头逼退了两步。

　　陈小青猛地一抖，手中黑色莲花绽放，这莲花越来越大，虽然并无什么攻击性，但是却能让小青暂时自保。

　　我连忙再次催动手中的灯笼，这灯笼里的火苗实在是太好用了，竟然可以随心所欲控制，就像是我忽然又多长出来一只手一样。

　　火苗卷起，朝着大光头再次袭击而去，烈火熊熊，大光头虽然凶猛，但是却也不敢跟着火焰正面冲突，连忙再次后退。

　　而这时候抓住陈小青的那只厉鬼已经开始冒头。那只厉鬼一看就知道已经是青色级别的人物了，骨瘦如柴，看上去不过也只有二十几岁。

　　然而我却明白，死得越早的鬼往往越凶煞，这家伙少年早夭，肯定是个厉鬼。

　　青色厉鬼朝着小青一口咬去，小青的黑色莲花也根本无法抵挡他凌厉的攻势，我则连忙朝着大光头扑去，无论如何不能让陈小青被前后夹击。

　　大光头在灯笼火焰的攻击下已经有些吃力，根本不敢反击，我趁势追上，灯笼里的青色烈火再次朝着大光头烧去，大光头已经退到了楼道拐角的角落里，退无可退，一声嘶吼，干脆冲过烈火朝着我扑了过来！

　　然而那烈火显然是厉鬼的克星，刚刚陈小青只是被烈火卷了一下，就已经烧成了那个德行，现在这个大光头穿过了整片烈火，更是惨不忍睹。

　　他嘶吼着从烈火之中冲了出来，整个大光头都已经烧得像是个大火球了，显然已经失去了任何感官知觉。

　　这样一来我几乎可以毫无困难的击杀他，我右手提着灯笼，左手掏出逐月剑，朝着他的胸口猛地刺了进去。

　　一声脆响，逐月剑深深刺入，大光头垂死挣扎，一双大手猛地拍在了我的胸口。然而我毕竟也不是简单货色了，现在人鬼融合得越来越好，力量和速度也越来越强大，被他拍上了一巴掌之后我只是晃了晃就已经稳稳站住，然而那大光头却已经有些难以支撑，摇摇摆摆地就快要倒下。

　　但是我显然知道这大光头绝不会轻易毙命，维保稳妥，我再次催动手中的灯笼，熊熊烈火朝着大光头猛地烧去，瞬间之后，这家伙已经在惨叫声中灰飞烟灭……

　　然而就在这时，上面的老猫厉声喊道：“林杨，快救小青！”

　　我回头一看，只见那只青色厉鬼已经将小青按在了墙上！小青虽然天赋异禀，但是毕竟跟青色厉鬼差距很大，他手上不停挣扎，身上已经绽开了三朵莲花，可是始终无法挣脱那青色厉鬼枯瘦的爪子……

　　因为陈小青和那只厉鬼的距离太近，我显然不能动用灯笼，想到这里，我连忙将手中的灯笼抛给老猫，之后朝着那只青色厉鬼扑去。

　　那青色厉鬼能力显然跟徐鸿宇徐婕之流类似，谈不上多强，但是显然并不弱，我挥剑去刺，然而那只厉鬼忽然猛地将脑袋调转了180度，从本来的盯着陈小青变成了紧紧盯着我！

　　说时迟那时快，一根极长的舌头从他已经扭曲变形的脑袋里伸了出来，带着一团肮脏腥臭的口水朝着我的脸上扇了过来！


第二十三章 危机四伏

　　我连忙去躲，然而他那条舌头却十分灵活，几乎可以贴身对我进行追踪。我深知这些厉鬼舌头的厉害，如果被他的舌头缠上，只怕就没有时间去救小青了。

　　跟着他的舌头躲了一阵子，我隐约觉得这不是个办法，干脆连忙后退了几步，躲到了他舌头的攻击范围之外，之后从背包之中掏出了一瓶童子尿，再次靠着那只厉鬼冲去。

　　这下他要是真敢再伸舌头，我就灌进去一瓶童子尿！

　　然而那只厉鬼趁我离开的空挡，却并没有再来理会我，而是猛地朝着小青张开了嘴，深吸了一口气，瞬间将小青吸得变了形！

　　这家伙竟然想要靠着等级上的压倒性优势，直接将小青吞噬？

　　“小青！小心！”我连忙喊道，然而似乎已经晚了，只见小青身体迅速变形，竟然化成了一道烟雾，从那只厉鬼的口腔之中缓缓进入。

　　难道小青就这么被那只厉鬼吞噬掉了？这似乎有些太快了，陈小青虽然只是红色品级，但是毕竟是个千年厉鬼啊！

　　惊慌之中，我连忙朝着青色厉鬼扑去，既然没有了小青，我也不再担心误伤，手中的童子尿铺天盖地朝着青色厉鬼甩了过去！

　　陈玄策既然将小青交给了我，那么我一定要保护他的安全，现在看到小青被吞噬了进去，我几乎已经疯狂了。

　　我也完全顾不上那个厉鬼是什么级别，到底有多强的实力，我甩完了童子尿，直接提着逐月冲了过去，心想我就算是拼了命也要把小青给救回来。

　　“你还我小青！”我厉声喊道，手中的逐月带着一阵寒光，朝那只青色厉鬼刺去！

　　青色厉鬼被童子尿泼得有些凌乱，短暂的时间内并没有做出反应。再加上他刚刚吞噬完小青，陈小青虽然级别比他低了不少，但是好歹也是个千年厉鬼，这家伙一边打着饱嗝，一边抹脸上的童子尿。

　　童子尿泼在他的脸上就像是硫酸泼人一样，他已经开始冒起了青烟，而就在这时，我也已经冲了过去，逐月剑带着杀气，猛地刺进了他的胸口！

　　我知道对于青色厉鬼来讲，这一剑根本不算是致命，但是我却知道这一剑是拯救小青的关键。

　　小青这种千年厉鬼很难被消化，再加上他是被完整吞食，现在的小青应该还没有大碍。

　　想到这里，我连忙手腕一动，逐月剑从他的胸腔下移。黑曜石材质的逐月剑给厉鬼开膛破肚简直轻而易举，趁着那只青色厉鬼还没有反应过来，逐月剑已经朝下走了三寸！

　　然而那只厉鬼现在却已经反应了过来，他嘶吼着伸出了两只枯瘦的手，紧紧掐住了我的脖子。

　　我感到喉结被他锁住，整个人都想要呕吐出来，但是为了小青，我咬紧牙关，继续用逐月剑往下划去……

　　开膛破肚，救出小青，这是我现在唯一的方法！

　　那厉鬼显然明白了我的意图，他双手用力，按得我脖子咔咔作响，他看这样仍然无法阻止我的行动，干脆舌头一甩，猛地拍在了我的脸上……

　　这条舌头抽得我几乎都已经站不住了，要不是脖子被他扼住，我可能会被他这一条舌头抽飞！

　　然而就在这时，我的逐月剑忽然碰到了一个坚硬的东西，让我的剑无法继续下移，我强忍着剧痛低头一看，只见挡住逐月剑的竟然是一柄匕首！

　　陈小青的匕首！

　　这柄匕首从青色厉鬼的肚子里面刺了出来，剑尖朝外，正好跟我的逐月剑碰到了一起。

　　陈小青！

　　我立即恍然大悟，难怪以陈小青这么厉害的家伙竟然会被他瞬间吞噬，原来这小子是想要从内而外攻破敌人！

　　好一个敢想敢做的陈小青！

　　他的做法实在是让我佩服不已！

　　果然，只见陈小青的匕首猛地开始游走，因为这家伙现在毕竟藏身于青色厉鬼的体内，青色厉鬼根本毫无防备。

　　再加上他的胸腔已经被我一剑划开，一双手又紧紧扼住我的脖子，甚至连一条舌头都没有活动的余地，他只能眼睁睁看着陈小青划开他的肚子，一刀划开，毫无犹豫！

　　在那只厉鬼的惨叫声中，陈小青已经成功给自己划出了一道出口，之后我看到陈小青冷峻的脸从青色厉鬼的肚子里钻了出来，他的脑袋被刚才的灯笼烧掉了一半头发，身上脸上又全都是青色厉鬼腹中的秽物……虽然完全谈不上潇洒，但是却有一种说不出的枭雄气概。

　　先是假装不敌，被青色厉鬼直接吞噬到肚子里，之后在由我来牵制住青色厉鬼，他则在青色厉鬼没有时机消化他的时候，从肚子里面划出一道伤口，从内而外击溃强敌……

　　这样的胆识，这样的谋划，这个陈小青真不愧是陈玄策的孙子！实在是深得老枭雄的真传！

　　看到陈小青开膛破肚而出，我激动不已，挣扎着喊道：“快灭了他！”

　　而那只厉鬼整个胸腔和肚子都已经被划开，显然已经油尽灯枯，他发出凄厉的号角，整个身体都开始战抖了起来。

　　陈小青二话不说，猛地绕到了那个家伙的身后，用手和胳膊抱着那家伙可怜的头颅，之后匕首一抹，划开了这家伙的脖子。

　　噗嗤一声，一股绿水从这只青色厉鬼的脖子伤口里面喷了出来，喷了我一脸。

　　又是童子尿又是绿水，今天晚上我也算是倒了大霉。

　　不过那厉鬼的脖子被小青割开之后，手上的力道一下子就小了，我连忙从他的手中挣脱了出来，又挥着逐月补上了一刀。

　　黑曜石材质的逐月剑直插心脏，这家伙再也无法存活，瞬间变成了一道飞灰，跟刚才大光头的飞灰弥漫在整个空间之中。

　　我和陈小青贪婪地吞噬着他们的残躯，享受着得来不易的战利品。

　　老猫蹲在楼上，忽然低声说道：“你们快来看这个灯笼。”

　　我连忙跟小青走了上去，只见老猫捧着灯笼，若有所思。

　　我这时候才有机会仔细打量这个灯笼。

　　灯笼的灯罩有点像是某种蚕丝，或者是别的什么昆虫的丝，十分坚韧，上面绣着一个奇怪的东西，好像是某个古代建筑的大门……器宇轩昂，非常不凡。

　　而灯笼的里面则是一个金属质地的灯托，灯托里面镶嵌着一个圆球形状的类似玉石材质的东西，看不出来究竟是有什么作用。

　　而这时，这灯笼里的火焰已经熄灭了。

　　老猫盯着灯笼，说道：“奇怪，林杨，你把这灯笼交给我的时候，这灯笼就一下子熄灭了……会不会是我哪里搞错了？”

　　我摇头说道：“不太可能啊，刚才我和那些厉鬼那么折腾这火焰都没有熄灭，怎么可能是因为你拿了一下就熄灭了呢……”

　　说着我从老猫手里接过了灯笼，然而就在这时，奇妙的事情发生了，只见那灯托上本来青色的玉石忽然变成红色，之后呼啦啦一下子冒出来了一团火苗！

　　青色的火苗！灯笼竟然再次燃烧了起来！而且这灯罩的材质显然根本不害怕火焰，熊熊烈火在其中燃烧，黄色的灯罩再次将青色的火苗渲染成昏黄的颜色。

　　整个楼道也一下子亮了起来。

　　我看了看灯笼，隐约察觉到了什么，连忙将它递给小青，说道：“小青，你拿着试试。”

　　小青接到手中，灯笼继续燃烧……一点熄灭的意思都没有。

　　我这时从小青手中拿回灯笼，再次递给老猫，说道：“老猫，你再试试……”

　　老猫连忙谨慎接过，手连抖都没敢抖一下……然而就在老猫接过灯笼的一刹那，灯笼一下子熄灭了。


第二十四章 凶残手段

　　“果然。”我低声说道，已经猜出了这盏灯笼的奥秘。

　　老猫皱眉问道：“林杨，你发现了什么么？”

　　我点头说道：“你看，我和小青，以及那个徐家的厉鬼拿着灯笼，这灯笼就能亮起来，然而你来拿着这盏灯笼，那么灯笼就不会亮，而我们有什么区别呢？”

　　老猫也是相当聪明，想了想立即就明白了其中的差别，说道：“小青和徐家的女鬼都是厉鬼，而你的体内有小枫……”

　　“没错。”我点头说道：“这就是咱们的差别，这灯笼虽然我现在还猜不到来历，但是它显然是厉鬼的专属，只有厉鬼才能点亮这盏灯笼，活人不行。”

　　老猫点了点头：“这灯笼的确是个神奇的东西，看起来肯定是个十分厉害的法器，林杨，你先留着吧。刚才那个灯笼鬼背后有六只厉鬼，现在才出来了两个，加上那个灯笼鬼也不过3个……其他的厉鬼不知道去了哪里。”

　　然而就在这时，忽然从远处的走廊里传来了一声嘶吼，那应该是贾兆军的声音，而且这声音持续不断，最开始是一声相当嘹亮了喊叫，之后则是不停的痛苦声音：“疼！”“救我！”“疼！”

　　嘶吼声接连不断，贾兆军似乎是遭受到了相当恐怖的遭遇，而且喊叫声持续不断，虽然声音越来越小，但是显然还是在持续……

　　我瞬间头皮发麻，说道：“不好！老贾有难！”

　　老猫眉头一皱，问道：“林杨，咱们是留在这里继续把守入口，还是去找老贾？”

　　我看了看老猫，又看了看小青，说道：“那灯笼鬼后面的厉鬼显然还都没有过来，这个入口依然很重要，老猫、小青，你们两个要不然留在这里？我去看看老贾？”

　　老猫点头说道：“也就只能这样了，我的红绳只适合防守，就算我跟着你也忙不到什么忙，要不然让小青跟你去？”

　　我摇头说道：“不行，老猫，你一个人没有攻击力，必须得留下小青。”

　　说着我拍了拍小青的肩膀，说道：“保护好老猫，可能要让你一个人打会架了，千万不能死！”

　　陈小青笑着说道：“放心，老猫不会有事，我也不会有事。”

　　我对他们两个倒还放心，连忙提起灯笼拐出了楼道，还没走远，老猫忽然喊道：“林杨！”

　　我连忙回头，看老猫愁容满面地盯着我，说道：“千万不要不自量力，打不过就快跑。”

　　我点了点头：“放心吧老猫，我有分寸。”

　　说完之后，我立即往前走去，因为提着灯笼，发着光的灯笼在这个阴暗的走廊里显得十分显眼。为了不让我自己成为太过明显的目标，我连忙尝试着灭掉灯笼。

　　最开始并不行，虽然我可以自由控制火焰的大小和方向，但是始终无法让火焰完全熄灭。

　　尝试了三四次，我终于发现只要试着放松，提着灯笼的手也不再用力的话，灯笼里的火焰就会越来越小。

　　想到这里，我干脆将灯笼折叠了起来，之后放在了怀中，这样一来，灯笼果然完全熄灭了，四周再一次陷入了无边的黑暗。

　　三楼的走廊十分空旷，我已经听不到别人的声音了，我不知道徐长歌、陈玄策他们到底去了哪里，为什么一点声音都没有。

　　隐约中我似乎听到贾兆军的声音从另一端的尽头传来，那边好像也是个楼梯入口，但是不知道是否还有别人。

　　按理说贾兆军应该是和余化龙一组的，余化龙身怀符箓绝技，不是个简单的角色，可是贾兆军竟然能够无声无息的遭到埋伏，这难道是因为对手实在太强大了？还是余化龙已经被引开了？

　　因为我们打的是游击战，所以正面战场很有可能已经被转移到了别的楼层，我缓缓往前走着，生怕忽然从哪个房间哪个角落里一下子冒出来一个诡异的鬼影。

　　我握着逐月剑的手已经全都是冷汗了，而贾兆军的哼哼声隐约还在远方……

　　我知道贾兆军显然肯定已经命悬一线，心里头十分着急，可是我越着急，也就越不能轻举妄动。

　　我知道徐家的厉鬼十分阴险，他们很有可能在某个地方埋伏我。

　　放眼望去，烂尾楼空旷的走廊黑漆漆一片，走廊两侧除了几个庞大的门廊之外便是漆黑的空房间，整个走廊都没有粉刷，墙壁还都是崎岖不平的灌了水泥的原始坯子。

　　地上偶尔会有老猫布置下的红绳陷阱，要是不下心的话，就连我都好几次差点被红绳绊倒。

　　我蹑手蹑脚地走着，本来一转眼就能走到尽头的走廊愣是被我走了几分钟的时间。因为每经过一个空房间之前，我都要谨慎小心，生怕前面的空房间里就会立即冒出来一个人头、或者是一个鬼脸……

　　然而并没有，等我几乎走到尽头的时候，这些空房间里一点动静都没有，走廊里也安静得很，刚才嘶声吼叫的贾兆军也已经销声匿迹了……

　　我看了看前面，再经过一个空房间就是楼道了，贾兆军一定就在这两个地方其中之一……越到尽头，我也就越紧张，我缓缓往前走着，伏在空房间的门口，缓缓将头凑了过去。

　　空房间没有门，里面更没有什么摆设，所以也不存在藏着人，只要我能看过去，房间里的情况将会一览无余。

　　我呼吸都已经停止了，缓缓伸出了脑袋，然而就在这时，一股阴风忽然从我的脖子后面吹了过来！

　　我猛地回头，看到楼道里隐约有黑影闪动，阴风就是从楼道里吹过来的！

　　而那房间之中却空空荡荡，什么都没有，显然是一间空房间。

　　贾兆军不在这里，显然他在楼道中。

　　我连忙朝着楼道走去，刚一进去，忽然听见空旷的楼道里有一种似曾相识的声音。

　　滴答……滴答……

　　是水滴的声音，这种声音瞬间让我想起了之前在白家坟车站外面的隧道里，被血祭大阵残忍杀死的王浩然……

　　难道贾兆军也？

　　我不敢再想下去了，连忙竖起耳朵听那个声音的来源。与此同时，我也连忙将灯笼从怀中往外拽了拽，虽然近身搏斗显然逐月剑更加顺手，但是灯笼却是个神兵利器。

　　听了一会，我隐约辨认出来这声音是从上层楼梯传来的，我连忙沿着楼梯往上爬去，一步一步走得十分轻缓。

　　“滴答……滴答……”

　　声音没有停止，而与此同时，我隐约闻到了一股血腥气，扑面而来的血腥气。

　　我还没来得及猜测，就已经发现了水滴的来源，只见前面的楼梯上，从上方不停滴下来水滴，一滴又一滴，跟当时浩然的情况几乎一模一样。

　　我心里一下子就凉了大半，我知道，贾兆军只怕是凶多吉少了。

　　想到这里，我抬头看了看周围，并没有厉鬼的影子，看起来还比较安全。我连忙走过去，蹲下来闻了闻，那滴答滴答的液体显然就是血液，新鲜的血液，而且还是贾兆军的血液。

　　“贾兆军？”我虽然知道只怕已经没救了，但是还是想要问问。

　　楼道里除了水滴的声音就是我低声询问贾兆军的回音，可是我却并没有得到回应。

　　然而就在这时，我忽然听见上面有一阵怪异的声音，然后忽然眼前一黑，一件庞大的东西从天而降，重重摔在了我的面前！

　　我吓了一跳，下意识后退了一步，差点从楼梯上摔下去。

　　等我冷静下来，却又是倒吸了一口凉气！

　　因为我已经看清楚了眼前的物体到底是什么……

　　那是贾兆军的尸体，衣服已经被剥开，更令我难以接受的是……他除了一个脑袋还完好无损，浑身的肉已经被啃食干净，只剩下一副猩红的白骨……


第二十五章 生吃活人

　　“麻痹的徐瑞虎！”我咬牙切齿，盯着贾兆军触目惊心的尸体，整个人控制不住发抖起来。这一动怒，我的一双手一双胳膊都开始渐渐变色，这一次变色一直蔓延到了我的脖子，几乎除了脸孔，都已经变成了可怕的黑色。

　　我看着贾兆军还没有闭上双眼的脸庞，痛苦、愤恨……一切不良情绪瞬间堆积了起来，恨不得现在就跟徐瑞虎去决一死战，然而我却知道不理智只会让我成为下一个贾兆军。

　　“老贾……你放心，我肯定会给你报仇。”我愤恨的说道，抬头看了看上面的楼梯。徐瑞虎一定躲在楼上，他啃食完了贾兆军一定还没有来得及逃跑。

　　“徐瑞虎！？”我厉声喊道，整个楼道里立即充斥着我的声音，我知道四层并没有我们布置下的陷阱，所以必须要先将徐瑞虎吸引下来，然后靠着老猫的红绳陷阱控制住这家伙，之后才能有击溃他的可能。

　　然而喊了一声之后，我根本没有得到回应，好像其他人也都消失了一样。

　　就在这时，我忽然听见一声轰鸣，之后四楼似乎亮了起来，这光亮持续了几秒，之后瞬间消失，整个楼道里再次陷入了阴沉的黑暗。

　　是余化龙的符箓！我几乎瞬间反应过来，连忙朝上走去，虽然我知道四楼并不利于我们战斗，但是余化龙现在可能也已经陷入了危险，他和贾兆军应该是在一起的，现在贾兆军死了，余化龙肯定也活不长久。

　　但是其他人都在哪里呢？他们难道也都转战到了别的楼层？

　　我连忙网上走去，但是我还是不敢速度太快，因为徐家的厉鬼显然也给我们布下了陷阱，一不小心我就可能被控制住。

　　我冷汗直流，步伐不敢太快，一番探索，终于爬到了四层。

　　四层比起三层更加黑暗，但是却隐隐约约有一阵哭声……

　　徐家的厉鬼在四层，应该不止是一个徐瑞虎。

　　我立即做出了分析，这种哭声的存在说明四层肯定有很多厉鬼，绝对不止一个。

　　我连忙朝着刚才符箓炸响的方向走去，我知道余化龙肯定就在这里。

　　果然！片刻之后，又是一声炸响！之后我听见余化龙的呼喊声从远处传来。

　　我顺着符箓的光亮看过去，并没有看到余化龙和徐瑞虎，却看到了一个人，一个躲在角落里的人！

　　那是一张苍白的脸孔，就静静地呆在角落之中，这角落在四层楼道正对着的尽头，距离这里比较远，但是却可以清楚看到这里发生的事情。

　　那张脸是赵立豪，显然是赵立豪，他静静地站在角落里，一语不发，而且一点动作都没有。

　　“难道他也死了？”我心里瞬间有了不好的感觉，我先没去管余化龙，而是连忙朝着赵立豪走去。

　　“赵立豪？赵立豪？”我低声喊了两句，赵立豪明显开始有了动静，之后试探性地朝着我走了两步。

　　我连忙过去，仔细看了看，赵立豪除了脸色特别的差，整个人还都没有受到什么伤害。

　　他应该是和满达尔在一起的，可是为什么满达尔没有了呢？

　　“赵立豪，你怎么在这？满达尔呢？”我连忙问道。

　　赵立豪嘴唇发白，一点血色都没有，他看了我，动了动嘴唇，想要说话，却没有说出来。

　　我看他眼神发直，身子发僵，知道这家伙是被吓傻了，我连忙挥起巴掌，抽了他两下，问道：“赵立豪，能说话不？”

　　赵立豪这才反应过来，咳嗽了几声，低声说道：“老大，老贾……老贾他……被吃了！”

　　我点了点头说道：“我知道！”

　　赵立豪一双眼睛通红通红，忽然流出泪来，说道：“我看见了，我全看见了，我没法救他，我不敢……”

　　我这才明白，赵立豪这个位置，可以清清楚楚看到刚才发生的一切，显然，赵立豪亲眼看到了徐瑞虎生吃贾兆军的全过程，这小子虽然平时不言不语，但是是个相当有想法有血性的年轻人，跟王子豪有几分相似，然而他在这种惨剧发生的过程中被彻底吓傻，没办法，厉鬼生吃活人，这种事情无论是谁都难以接受，只怕当时站在这里的是我，我也会被吓傻吧。

　　我拍了拍赵立豪的肩膀，说道：“没关系，不用自责，就算刚才你救不了贾兆军，现在也可以帮他报仇，咱们一起去。”

　　这时候我忽然发觉赵立豪的身子非常冷，这家伙显然被吓坏了。

　　赵立豪点了点头，说道：“好。”

　　简简单单的一个字，说明这小子已经恢复了理智。

　　我连忙转身，看着刚才余化龙点燃符箓的地方说道：“徐瑞虎应该就在那里，咱们赶紧过去。”

　　话说到一半，我忽然心中一动，隐约意识到了什么不对。

　　首先，赵立豪站在这个位置，不仅他可以看到贾兆军和徐瑞虎，徐瑞虎显然也能看到他……为什么贾兆军死了，赵立豪却一点事都没有呢？

　　其次，赵立豪的身子为什么会这么冷……

　　第三，赵立豪刚才的表现显然说明这家伙胆子很小，可是既然胆子这么小，为什么还敢去给贾兆军报仇？

　　想到这三点，我立即意识到了不对，现在的赵立豪，只怕已经不是赵立豪了，如果不是厉鬼伪装的话，那么现在的赵立豪应该已经被上身了。

　　现在我背对着赵立豪，看不到他的表情的脸，但是我却隐约觉得这小子恐怕要对我动手。

　　警惕之下，我已经暗中摸出了逐月，缓缓在前面走着。

　　“小赵，满达尔呢？他怎么不见了？”我装作信任他，低声问道。

　　赵立豪的声音并没有什么变化，反而十分冷静，根本不像是刚被吓傻了的，他连忙说道：“满达尔去追一个徐家的厉鬼了，不知道跑到了哪里。”

　　这话一出口，我又发现了一个破绽，因为满达尔最开始十分莽撞，但是在和白河图交手之后已经学聪明了，这家伙肯定不会单枪匹马去追杀一个徐家的厉鬼，这并不合理。

　　我愈发确定了小赵肯定有鬼，但是我又不想误伤好人，毕竟我只是在怀疑，并没有证据。

　　三番五次的被厉鬼戏弄，已经让我杯弓蛇影，我忽然灵机一动，从怀里头拿出了那个灯笼，说道：“小赵，这里太黑了，我手里有个灯笼，你帮我提着点吧。”

　　灯笼被我一握，已经燃起了火焰，将这边照亮了。

　　然而与此同时，我也已经在袖子里藏好了逐月剑。

　　逐月锋利无比，不仅可以击杀厉鬼，同样可以刺死活人，如果发现小赵是厉鬼所化，或者是鬼上身的话，我会毫不犹豫的了解他。

　　小赵一愣，脸色微微一变，似乎察觉有什么不对，但是并没有拒绝我，而是伸出手来说道：“这灯笼好奇怪，老大，你是从哪里弄来的？”

　　“烂尾楼里捡的。”我编了一个奇怪的不能再奇怪的理由，说道。

　　小赵似乎并没有任何怀疑，伸出手来接过灯笼，说道：“楼里竟然有这种东西。”

　　等他接过来之后，我立即松开了手，而那盏灯笼显然并没有熄灭！

　　他的确是鬼！而且肯定是徐家的厉鬼！刚才看到灯笼他诧异了一下，是因为他没想明白为什么自家厉鬼手上的灯笼会落到我的手上，而没有犹豫直接接过来，是因为他还不知道我已经发现了这盏灯笼只有厉鬼提在手上才会发亮！

　　甚至可以说，他自己可能都不知道这盏灯笼有这样的特点！

　　就在这时，我已经出手，逐月剑带着风声猛地朝他胸口刺去。

　　“对不起了！”


第二十六章 击毙

　　小赵，或者说是“假小赵”根本没有反应过来，他显然不知道我递给他灯笼的真实意图，所以在我的逐月刺入他胸口的一刹那，他整个人都傻了。

　　噗嗤一声，逐月剑已经刺入了他的心脏，那是致命的位置，因为我已经分清楚了小赵的身份，所以根本不用怀疑自己杀错人。

　　然而也是在那一瞬间，我立即确定了我的确没有杀错人。

　　小赵痛苦的嘶吼着，一张脸孔瞬间扭曲了起来，我看到他的嘴巴猛地咧的很大，之后露出了獠牙……

　　那真的是獠牙，就像是野猪一样，十分巨大，然后他整个面孔都扭曲了起来，皮肤也一下子变成了青紫色……

　　“林杨……你……竟敢动我？”

　　他狰狞着说道，我不知道这家伙是谁，但是显然根本不是小赵。

　　而我还没等他把话说完，就立即拔出了逐月剑，果然，一股绿水喷涌而出，再次喷到了我的脸上。

　　我连擦都顾不上擦，连忙从他手中抢过灯笼，这灯笼是个利器，绝对不能交到他的手上。

　　抢回灯笼之后，我立即催动其中的火焰，火苗一下子窜了出来，朝着假小赵喷了过去。

　　那个假小赵显然是个青色冒头的厉鬼，因为被我偷袭得手，显然的能力已经大幅下降。

　　一柄逐月，直接刺入心脏，要不是这家伙级别很高的话，现在可能已经直接挂掉了。而我却丝毫不敢轻敌，连忙用灯笼里的青色火焰去灼烧他，他后退了几步，但是依然没有躲开这团火焰。

　　他胸口的伤已经很严重了，再被火焰一烧，瞬间开始倒地嘶吼。这火焰在他伤口流出来的绿水的刺激之下越烧越旺，渐渐已经将那只厉鬼烧的化成了飞灰。

　　我冷冷地盯着他，一点怜悯的感觉都没有。然而望着他渐渐消失殆尽的尸体，我却忽然开始担心小赵的安危。

　　这家伙显然不是鬼上身，所以真正的小赵有可能并没有发生意外。但是真正的小赵却一定已经和厉鬼打过照面了，否则的话，肯定不会有厉鬼变化成他的样子。

　　我像吸烟一样将这个家伙的尸身吸食干净，之后连忙收起灯笼，朝余化龙点燃符箓的地方赶过去，现在在这里耽误了很长时间，到不知道余化龙究竟怎么样了。

　　如果我猜得不错的话，余化龙遭遇的应该是徐瑞虎，这两个人的差距太大，只怕过不了多久这家伙就要惨遭毒手。

　　正当我担心的时候，又是一声爆鸣，余化龙显然甩出了第三张符箓。这一次的爆炸比之前的两次都大，而且亮度也要强上一些，我立即猜到了这是他现写的符箓，看起来之前的那几张符箓都已经用完了。

　　因为余化龙说过，现写的符箓能量会大一些，之前的两次爆炸，能力比起这一次都显得弱了很多，所以可以推断余化龙应该是已经开始现写符箓了。

　　这也说明他遇到的敌人实在是太强大了，以至于之前那些准备好的符箓都无法派上用场。

　　想到这里，我连忙快步朝着余化龙的方向走去，已经牺牲了一个贾兆军，赵立豪只怕也已经凶多吉少，实在是不能再损失成员了。

　　但是因为担心徐家的埋伏，我还是没有走得太快，一边走一边四下打探，看看有没有可疑的人影。

　　这时候我隐约听见三楼传来了几声低呼，好像有徐长歌的声音，似乎还有三爷爷的声音。

　　两边的声音夹杂在一起，让我心里头很有压力，不知道究竟是去救余化龙好，还是先下楼看看三爷爷他们。

　　但是毕竟我已经走了上来，余化龙就在前面，这样掉头离去实在是有些不太地道。

　　就在这时，忽然前面黑暗之中，我听到了余化龙的一声惨叫，“啊！”声音十分凄厉，跟之前贾兆军的惨叫声如出一辙，我知道这声音代表着什么，只怕那个生吃活人徐瑞虎再一次动嘴了。

　　我现在也顾不上多看旁边，速度明显加快，朝着余化龙的方向冲了过去。

　　手中的灯笼也再也没有隐瞒的意思，一下子点燃了起来，这样一来，我就是想要打草惊蛇，告诉徐瑞虎我来了，可以打乱他的节奏，暂时减缓他生吃余化龙的速度。

　　而余化龙的惨叫声显然没有结束，响彻整个四楼的惨叫声不绝如缕。我再次加快速度，眼看着就要到达前面的一间空旷的大厅之中。

　　显然，余化龙和徐瑞虎就在这个打听之中。

　　“余化龙！”我厉声叫道，希望能够挽回余化龙一条命。

　　余化龙听见我的声音，显然也是激动了起来，大声喊道：“林杨！救我！我疼！”

　　凄厉的声音立即在空旷的四楼回荡了起来，我心中多少有些紧张，毕竟现在不知道那徐瑞虎到底在哪。

　　“徐瑞虎？有本事就别躲躲藏藏的，出来跟我决一死战？”我厉声挑衅，相信自己嚣张的语气多少能够惹怒那个生吃活人的怪物。

　　然而就在这时，我听到了一声冷冰冰的语调说道：“跟我决一死战？你也配？”

　　而我此时也已经绕到了大厅之中，我立即朝着大厅望去，只见空空荡荡的大厅正中躺着一个人，这人不用说，自然就是可怜的余化龙。余化龙整个身子呈现着一个大字型，无助地躺在地上，而在他身边，则蹲着一个庞大的身体。

　　这家伙显然就是徐瑞虎，徐瑞虎在近处看比之前在远处看的时候庞大的多，看起来我应该重新估计他的身高了。

　　然而徐瑞虎的脸和嘴巴从远处看的时候已经很大了，现在到了近处，显然更加庞大，整个脸已经不止像是口大锅了，而是像一个……简直就像个电视屏幕，那张嘴巴则占据了脸的三分之一的大小！

　　好奇怪的人，好可怕的脸！

　　更可怕的是，现在的徐瑞虎蹲在余化龙的身边，正在啃着一个东西……

　　在灯笼的光芒之下，我看清楚了那个东西，那是余化龙的小腿……带着脚的小腿……

　　这条小腿竟然已经被他撕扯了下来，正吃得津津有味。而余化龙脸色苍白，满头冒汗，整个嘴唇都已经被咬破了。

　　我知道这铮铮铁骨的汉子正在用自己的意志坚持着，要不是余化龙有着惊人的忍耐能力和体能的话现在的他应该早就因剧痛而昏厥过去了。

　　我浑身发冷，从来没有对一只厉鬼这样恐惧和愤恨，看着正在啃食着余化龙小腿的徐瑞虎，我厉声喊道：“畜生，今天不灭了你，我就不走出这个大厅！”

　　徐瑞虎啃了啃小腿，缓缓站了起来，他站起来之后我才发现这家伙只怕两米都不止了，他冷笑着朝我走了过来，一边走，一边还吸吮着小腿上的森森白骨，吸的吱吱作响……

　　“你？还想灭了我？你就是那个林杨吧……”徐瑞虎冷笑着，他的眉毛十分浓密，一双眼睛极大，鼻子有些塌陷，眼间距也很宽，这更让他显得有些狰狞可怖。

　　“小兔崽子，之前看你真是走了运，竟然没被我们整死，不过越是这样，我越是嘴馋，来吧，让我尝尝你的肉是什么味道的？”

　　说着，徐瑞虎一把将余化龙的小腿扔到了一边，之后咧嘴一笑，嘴里的獠牙猛地露了出来，他大踏步朝着我冲来，带来了一股强劲的阴风，我不敢怠慢，猛地一抖手中的灯笼，厉声说道：“受死！”

　　灯笼里的火焰熊熊燃烧，朝着庞大的徐瑞虎奔腾而去，然而徐瑞虎似乎并不害怕这青色的火焰……


第二十七章 一搏

　　轰然一声，徐瑞虎正面撞上了这团青色的火焰，我猜得没错，这家伙的确并不害怕这种火焰。

　　尽管烈火依然在他的脸上、身上、衣服上留下了灼烧过的痕迹，但是徐瑞虎没有任何的退却，反而觉得十分爽快。

　　他厉声吼叫着，像一只狂奔的老虎，猛地朝着我扑了过来。

　　我没想到他竟然不害怕灯笼的火焰，情急之下，再次发力，灯笼里的火舌就像是火山喷发一样朝着徐瑞虎烧了过去。

　　这次因为徐瑞虎距离火焰太近，再加上火焰的确比之前强上了不少，徐瑞虎似乎有些难以承受，他一张大脸已经被这火焰烧的开始发焦发黑，但是这家伙仍然没有停下，而是迎着烈火朝我扑了过来！

　　实在是太凶猛了，这家伙简直就像是野兽一样。

　　轰然一声，徐瑞虎庞大的身躯直接从火焰上压了过来，压在了我的头上和肩上。我跟他彻底来了个零距离接触，这时候我才意识到这家伙身体的可怕。

　　那是一具冰冷坚硬的身体，与其说是像死人的身体，倒不如说根本就是个大理石做成的身体。然而除了坚硬和冰冷这两个特点之外，他最大的特点就是重！

　　特别的重！

　　身躯压下来的时候，我几乎完全没有招架的能力，我知道如果我被这样一个身体压在下面的话，只怕连肠子都要给压出来了。

　　我连忙在危急时刻转身抽离，就差一丝的距离，我就真的要被他压住了。

　　转身之后，我从徐瑞虎庞大的威压之下躲了出来，然而也就在此时，徐瑞虎几乎立即做出了反应。

　　他并不仅仅只有力量，他的速度和反应能力也比之前我见过的那些青色厉鬼厉害太多。

　　这简直就是一架战斗机器。

　　我拼了命的跑出了五步，而徐瑞虎却仅仅踏出了两步，他的两步和我的五步是一样的距离！

　　他朝着我的后背猛地伸出了巨大的手，一把下来，我就已经被他抓住。

　　“怎么？不是说不灭了我就不离开这间大厅么？现在怎么跑的这么快？”徐瑞虎阴冷的说道，之后手上用力，猛地将我甩了出去。

　　我只感觉后背上似乎像是被吊车吊起来一样，之后身子已经不由自主的飞到了空中，整个人翻了两个圈。其实我在和小枫融合之后，整个人的力量和速度都已经很不错了，可是面对徐瑞虎这样的恐怖力量，我还是无法抗衡。

　　在空中失去平衡的时候，我几乎都拿不住手中的灯笼了。

　　之后是落地，很狼狈的落地，我的后背着地，那一下子差点将我的脊柱摔断，还好我抗击打能力比较出色，这一下没有把我摔死，我也来不及喊疼，连忙站了起来，挥舞手中的灯笼，灯笼里火焰再次熊熊燃烧，朝着徐瑞虎烧了过去。

　　徐瑞虎似乎很讨厌那个灯笼，他看到灯笼里的烈火喷出的时候，明显的嗤之以鼻，厉声说道：“就凭这个？哼哼……这东西是老子当年带出来的！”

　　话音未落，徐瑞虎竟然朝着那灯笼里的火苗张开了嘴，之后腥臭的风声吹来，一股浓痰朝着那条火舌射去！

　　我看的实在恶心，徐瑞虎刚刚吃完了贾兆军，又啃掉了余化龙半条小腿，现在的痰里全都是两个人的鲜血和肌肉，我连忙闪身避开，心里头又是痛苦又是恶心。

　　浓痰之下，火势一下子减少了不少，我换了个位置，再次催动灯笼，另一条火舌朝着徐瑞虎喷薄而去。

　　要知道这种烈火是连青色级别的厉鬼都要害怕的，没想到徐瑞虎竟然真的可以挡下来，这说明徐瑞虎的能力显然已经可以跻身阴间前十了。而我就算跟白河图对战的时候都没有这么吃力的感觉。

　　火焰还未触及到徐瑞虎的身体，徐瑞虎再次迎难而上，朝着我奔跑了过来，他的动作幅度极大，整个人奔走的时候有点大猩猩的感觉，等到离我近了，他纵身一跃，整个人普天盖地地向我压了下来！

　　我显然无法正面和他较量，再次选择离开，徐瑞虎则继续在空中变向，紧随着我的步伐朝着我追击过来。

　　我看着实在无法躲避，心念一转，忽然想起了老猫在三楼留下的红绳，我猛地掉头便准备往楼道跑去。

　　然而跑出几步，我已经发现了这个想法并不可能实现，因为直线奔跑，徐瑞虎比我的速度快太多了。

　　还没等我跑出大厅，徐瑞虎已经从后面赶来，阴风大起，我从来没有感受到这样的威压感觉。

　　无奈之下，我只能再次催动灯笼，然而徐瑞虎的一只大手已经伸了过来。

　　正面较量，我显然输得很惨，两只手都无法挡住他一只手的攻击，虽然灯笼里的火焰仍然在烧灼他的身体，但是他的手却已经紧紧捏住了我的脖子。

　　几乎只是轻轻一用力，我就会立即毙命。

　　然而就在这时，忽然一张轻飘飘的黄纸从天而降，缓缓掉在了我的面前。

　　轰然一声，金光四射，这是余化龙的黄纸符箓，他竟然在一条小腿被咬掉了的情况下，再次恢复了战斗能力！

　　我被金光晃得睁不开眼，整个人也被符箓爆炸的那种巨大的冲击力震得后退了几步，但是徐瑞虎显然已经被震开，因为他掐在我脖子上的手已经松开了。

　　我站稳之后，连忙朝着徐瑞虎望去，只见徐瑞虎旁边，余化龙一只手撑着墙壁，靠着仅有的一条腿站着，整个人已经虚弱得不能再虚弱了，脸色苍白的像是完全没有血色一样，就那么悲壮地看着我。

　　“老余！别站在那！”我像是疯了一样朝着余化龙冲去，因为徐瑞虎如果缓过劲来之后，肯定会第一个攻击老余。

　　然而我的速度终究还是太慢了，徐瑞虎马上就已经反应了过来。符箓对他这个厉鬼的伤害显然比对我的伤害要大得多，这家伙半张脸又是被我灯笼里的火烧，又是被符箓炸，已经发黑变形，而现在他的愤怒显然都集中在了老余的身上。

　　所以当徐瑞虎缓过劲来之后，几乎是第一时间朝着老余一脚踹了过去。

　　徐瑞虎的力量和身体素质我已经见识过了，要是这一脚踹中了那么老余的命马上就没了！

　　而我却始终和那个位置有所距离，根本无法成功救援。

　　就在这时，我隐约闻到了一阵幽香，那是我熟悉的幽香，是如君的味道……

　　如君身上的香味总是多变的，她从来没有重复使用一个味道超过三天，但是不管我闻到哪一种味道，我总是能够辨别出它是不是如君的味道。

　　似乎她身上的味道有一种独特的魅力，已经超越了嗅觉本身的魅力……

　　果然，随着这种幽香，如君的倩影出现在了徐瑞虎的面前，她恰当地挡住了余化龙，白皙的手猛地捏成了一个螳螂拳的样子，之后迅速出击，朝着徐瑞虎的腋下攻去。

　　轰然一声，徐瑞虎的身子被如君一拳击中，这个庞大坚毅的男人的脸上，瞬间露出了痛苦扭曲的表情。

　　他不得已不后退了几步，之后冷冷看着如君，说道：“你竟然会帮助他们？帮助活人？”

　　如君没有理他，反而是回头看了看我，笑着说道：“灯笼不错。”

　　“谢谢。”看到如君安然无恙出现，我心里头宽慰了许多，至少她还完好无损，至少我和她还能够在一起。

　　徐瑞虎却死死盯着如君，显然没有我这么开心，我从他的目光之中看出了一抹贪婪，果然，徐瑞虎冷笑着说道：“王如君，你知不知道，这整个四九城的地上地下，你是我最想要吃的人。”


第二十八章 绽放

　　他这话说我的心里头一股恶心，看起来如君的确在阴间已经美名远扬，不管是哪个厉鬼，听见如君之后难免没有不浑身发痒的。

　　这家伙虽然是个吃活人的怪物，但是显然也知道如君的好，竟然还声称自己最想吃的就是如君，这显然是不行的。

　　如君也没有搭理他，只是冷笑一声，樱唇勾起了一抹不易察觉的杀意，我连忙靠着如君走过去，说道：“贾兆军被他吃了，老余也被他啃了一条腿。”

　　如君点了点头，回头对靠在墙上已经快要晕过去的老余说道：“余化龙，赶紧躺下，千万别动别说话，坚持着别睡过去。”

　　余化龙连忙招办，我趁着如君正面扛住徐瑞虎，连忙蹲下来把老余的上衣撕开，之后把他大腿裹上，勒紧，尽量不让他失血过多。

　　但是他的伤口实在是触目惊心，我基本上看一眼都要浑身发抖，这实在是太惨了，看样子就算勒到骨头也都无法给他彻底止血。

　　老余无助地看着我，牙齿打颤，嘴唇微动，显然是想要说些什么。我连忙按住他，说道：“老余，啥也别说，你肯定死不了，你给我坚持，有什么想说的，有什么想做的，等你活着出去了之后再说再做，听见了么？”

　　老余这才不动，乖乖地靠着墙躺好。

　　而就再合适，我忽然赶到一阵风声吹来，扭头一看，如君已经开始进攻。

　　果然是行家一出手，就只有没有，如君的速度已经逃脱了我肉眼的捕捉，整个空间之内只剩下她身上的那阵幽香若有若无。

　　而徐瑞虎显然不敢怠慢，整个人扎起了马步，刚才攻击我时候的那股子嚣张气焰已经全部都没有了。转眼间，如君已经攻了过去，手中粉拳出击，朝着徐瑞虎的脑袋直接砸去。

　　徐瑞虎也不含糊，猛地一张嘴，竟然先要直接啃如君的拳头，如君岂能让他得手？身子一晃，整个人已经到了徐瑞虎的身后，之后凭空挥手，再次展现了隔空取物的能力，徐瑞虎好像被如君隔着老远拽住，身子一歪，竟然往后便倒。

　　如君冷笑一声，但是却并没有怠慢，而是全神戒备，似乎知道徐瑞虎这家伙并没有这么容易被击溃。

　　果然，如君的判断没有任何错误，当徐瑞虎即将倒地的时候，这家伙猛地转身，之后化成了一道凌厉的白影，朝着如君冲了过去！

　　如君已经有了准备，岂能让他得手，只见如君两只手掌往前一推，徐瑞虎已经止住了劲头，没想到如君的力量竟然跟徐瑞虎都在伯仲之间！

　　之后如君更是挥动右手，徐瑞虎身上忽然开始放鞭炮一样的炸裂，从右手开始，一直沿着右臂延伸到胸口，噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，徐瑞虎整个人都开始颤抖了起来！

　　我知道这是如君的招牌招数，虽然目前还不明白机理，但是如君靠着这一招，一个挥手灭掉了白二姑，单凭眼神对视，神念交战便废掉了白河图，现在的徐瑞虎显然比之前那两个人厉害太多，但是仍然难逃如君的攻击。

　　但是徐瑞虎的抗击打能力显然也是十分出众，就算是被如君接连不断的鞭炮一样的攻击击中，可是他仍然还能屹立不倒。我看时机已经成熟，干脆催动灯笼，给徐瑞虎来个火上浇油。果然，在全身心防备如君的状态下，徐瑞虎再也没有抵挡青色烈火的能力，灯笼里的火焰朝着徐瑞虎疯狂卷去，徐瑞虎破天荒头一次发出了痛苦的嘶吼。

　　可是这样的嘶吼还并不够，刚才贾兆军死的时候，嘶吼声要比这个凄厉无数倍！

　　所以我再次催动火焰，让他不停的炙烤这罪魁祸首的头颅！

　　我没有费劲去焚烧他的其他部位，而是直接烧他的脑袋，他那庞大的脑袋，和他那张充满了邪恶的嘴。

　　烈火之中，徐瑞虎显然已经坚持不住了，他的嘶吼声越来越大，越来越凄厉，终于开始像贾兆军痛苦的声音了。

　　我恶狠狠地盯着他，虽然想要冲上去用逐月剑狠狠地刺进他的心脏，但是我知道以我现在的能力还不能跟他近距离肉搏。

　　就在这时，我看到他的一张脸孔已经在火焰之中彻底变形，他的脸皮开始翻起来，整个脸孔变得焦黑腥臭，这家伙显然明白自己绝对不会是如君的对手，所以没等继续打下去，连忙转身就走！

　　庞大的身影在四楼的空地上疯狂的奔跑着，之后身子一晃，渐渐化成了一道青烟。

　　我看了看如君，如君摇了摇头，显然没有追击的意思。

　　的确，要想要干掉这家伙很费劲，而我们面前还有一个更急着需要救援的人，那就是余化龙。

　　我连忙冲过去，低头看了看，余化龙已经虚的不行了，整个人开始意识涣散。

　　其实断掉了一条小腿几乎已经足够要一个人的命了，现在的余化龙显然失血过多，而且因为剧痛产生意识模糊了。

　　如君看了看，说道：“我把若水藏在了二楼，外面有咱们的车，现在咱们这里没办法救下他，必须要送他去医院，这样吧，咱们两个杀出一条路，先找到若水，然后再把他送到医院。”

　　我看了看表，两点零二分，战斗已经开始了将近三个小时，而再坚持四个小时，基本上就可以成功了。

　　我点了点头，说道：“走，如君，我跟你去。”

　　说着我连忙背起来余化龙，跟着如君朝楼梯走去，因为我知道左边的楼梯是老猫和小青在把守，所以肯定没有太多的厉鬼，于是我和如君选择了左边。

　　走了两步，我就觉得背上的余化龙开始不停的颤抖，之后浑身都很烫，我连忙低声喊道：“余化龙，余化龙，你不能死，你得坚持住……”

　　余化龙的承受能力的确很强悍，现在竟然还能哼哼唧唧地跟我互动，我虽然听不懂他说的是什么，但是只要还在给我回应，就说明他还有希望。

　　这时候最不能睡过去，因为一睡过去就很有可能再也醒不来，所以我一边背着他，一边跟他互动。

　　如君则在前面静静的引路，随时准备面对忽然冲出来的徐家厉鬼。

　　其实多亏了如君和陈玄策，要不是他们两个，这些徐家厉鬼对付我们其他人几乎是摧枯拉朽的。

　　下了一层之后，我终于看到了老猫的红绳，然而红绳还在，老猫和小青却不知道去了哪里。

　　“奇怪，老猫和小青应该在这里把守着的……”我低声说道，隐约觉得有点不妥。

　　如君指了指那些红绳，说道：“老猫的布置都没有乱，说明他们两个应该不是被强行突破的徐家厉鬼打跑的，会不会是遇到了什么突发情况？比如……听到了谁的求救？”

　　我点了点头：“有这个可能，刚才我就是因为听到贾兆军的声音，所以才走的。”

　　如君说道：“快，咱们先把余化龙送走，能救一个是一个吧。”

　　我连忙脚下加快速度，赶紧往楼下走，又下了一层，忽然前面人影晃动，似乎是有什么人站在那里。

　　如君看了一眼，低声说道：“是个活人。”

　　“谁？”我低声问道，害怕打草惊蛇，下面那个人听到我的声音，显然有些意外，粗着嗓子喊道：“林杨？林杨？我是满达尔！”

　　“满达尔？”因为有如君的确定，我知道他肯定不是厉鬼所化，我连忙往前走了几步，果然看到满达尔庞大的身体站在二层的楼梯口，然而令我没想到的是，他的脸上已经被鲜血染红了……


第二十九章 迷局

　　满达尔现在的状态很奇怪，他满脸是血，但是身上却没有太明显的伤口。我连忙走过去，看了看周边，并没有别的人，于是连忙问道：“满达尔，怎么只有你一个人？赵立豪呢？”

　　满达尔声音微微有些发抖，说道：“我……我不知道。”

　　我眉头一皱，隐约觉得这家伙也有点奇怪，我再次问道：“你谁也没碰见么？那你脸上的血是怎么来的？”

　　满达尔连忙抹了一把脸，低头一看，忽然低呼一声，说道：“哎呀！这是怎么回事？我以为是我出的冷汗，没想到竟然是血！”

　　我回头看了看如君，如君也摇摇头，显然不知道是怎么回事。

　　这时候满达尔才看到我背上的余化龙，惊慌喊道：“余道长！余道长这是怎么了？”

　　我也顾不上说太多，简单明了地介绍了一下余化龙受伤的经过，并且告诉他贾兆军已经出事了。

　　满达尔虽然莽撞，但是人却还善良，他很强壮，身材也高大，立即从我背上接过来余化龙，背在自己身上，说道：“走，我跟你们去找若水姑娘。”

　　说着这家伙立即朝着二楼里面走去。

　　我还是觉得这家伙有点奇怪，低声问如君道：“如君，你觉得满达尔可信么？”

　　如君点了点头，说道：“虽然他的行为举止有些诡异，但是看起来并没有被厉鬼上身，所以应该还算可靠。”

　　但是可能因为之前我被厉鬼迷惑了太多次，所以始终对满达尔有些怀疑，我再次问道：“满达尔，你刚才不是跟赵立豪一起的么？怎么现在没看到他了？”

　　满达尔说道：“我也不知道啊，最开始我们两个在三楼，后来听见二楼有动静，我想下去看看，赵立豪就拦着我，不让。后来我听见徐先生的声音从二楼传来，实在是吓坏了，就拽着赵立豪跟我一起下楼，可是走了一半我再回头的时候就发现赵立豪已经不见了！等我到了二楼，也没看到徐先生！”

　　徐先生显然指的是徐长歌，徐长歌自己的身手如何我并不了解，但是他既然和三爷爷在一起，应该不会有太大的危险，毕竟三爷爷是一个人击杀过徐鸿宇、并且还击退了徐婕的人物。

　　难道徐长歌他们也到了二楼？这并不是徐长歌的风格，这家伙在三层布置了那么多陷阱机关，没必要还跑到二层来冒险。

　　而更奇怪的是赵立豪到底去了哪里，满达尔满脸的鲜血又是怎么回事，还有……若水现在是否安全，是不是还在二层？

　　走了进步，忽然，前面背着余化龙的满达尔忽然晃了一晃，巨大的身子差点摔倒。

　　“满达尔，你怎么了？”我连忙问道。

　　满达尔摇了摇头，说道：“不知道……刚才头……有点晕。”

　　话到此处，如君似乎发现了什么不对，连忙说道：“等等，满达尔，你低头。”

　　满达尔连忙听话的将脑袋低了下来，这家伙将近两米的身高，比如君高了两头左右，低下头来如君还需要踮起脚尖才能看清楚他的脑袋。

　　如君伸出手来，仔细拨弄满达尔的头发，忽然，她眉头一皱，说道：“林杨，你来看。”

　　我连忙提着灯笼走了过去，只见满达尔的额头之上，头发之中，竟然插着一截很长的指甲！

　　这片指甲已经深深地插在了满达尔的头上，弄出来了一个很深的伤口，满达尔脸上的鲜血显然就是从这个伤口里流出来的。

　　满达尔看我们两个神色凝重，焦急地问道：“怎么了？到底是怎么了？”

　　如君伸出手来，轻轻将那片指甲取出，放到满达尔面前问道：“你看到这片指甲了么？它插在你的头顶上，你难道一点感觉都没有？”

　　满达尔点了点头，说道：“没有感觉，我都不知道什么时候被插上去的……”

　　如君盯着那片指甲，低声说道：“我知道了，这应该是徐雪妍……”

　　“徐雪妍？”我疑惑问道，这个名字很现代化，听起来不太像是上了年纪的厉鬼，难道是个新鬼？

　　果然如君说道：“这徐雪妍是年轻一辈之中比较厉害的鬼，也是徐家有头有脸的人物，后生可畏，虽然本身的能力不过青色五品，比起白河图、徐瑞虎之流还有很大的差距，但是她有一个特点十分恐怖，那就是刺杀功夫……”

　　“她是个刺客？”我连忙问道。

　　如君点了点头：“没错，她十分善于暗中伤人，杀人于无形，很难防范，这枚指甲看起来应该是她的手笔，这么看来……赵立豪这怕也已经遭到了她的攻击。”

　　“明枪易躲，暗箭难防，这徐雪妍虽然只是个青色五品，但是似乎完全不必徐瑞虎简单。”我低声说道。

　　这时候满达尔又摇晃了几下，基本上已经站不稳了。

　　我连忙从他背上将余化龙接了过来，自己背在背上，而我明显感觉余化龙已经进气少出气多了。

　　如君则看了满达尔一眼，说道：“不行，满达尔好像是中毒了，那枚指甲里面应该是有毒……徐雪妍果然够狠，这一下子看似只是小伤，其实却是慢性毒药，她连面都没露，竟然已经要击杀咱们一员大将了。”

　　我连忙说道：“咱们快些找到若水，赶紧把满达尔和余化龙送到医院。”

　　如君点了点头，在前面走着，开始在庞大的二楼里寻找若水的身影。

　　按照之前的描述，如君应该是将若水藏在了一间卫生间里，若水毕竟只是借尸还魂，整个人跟活人差不多，没有太多的攻击能力，所以绝对不能在这种情况下现身，否则的话一定会被徐家的厉鬼害死。

　　我害怕引起徐家厉鬼的注意，连忙将手中的灯笼灭掉，放进了怀里。

　　背后的余化龙，以及跟我们缓缓朝前走着的满达尔都已经到了油尽灯枯的时候，余化龙早已经无法回应我任何询问，而满达尔也是越走越歪，完全像是个喝醉酒了的醉汉。

　　终于，我们渐渐走到了藏匿若水的那间卫生间外面，如君低声呼喊道：“若水？若水？”

　　喊了两声，卫生间里面始终没有动静。

　　我不由得将一颗心提到了嗓子眼，难不成若水也已经惨遭毒手？

　　徐家无论从人数上还是质量上都远在我们之上，他们显然对这栋烂尾楼进行了地毯式的搜索……在这样的情况下，若水逃生的希望微乎其微。

　　如君似乎发觉了这间卫生间有什么不对，并没有急着进去，而是在外面不停地朝里打量，看了几眼之后，如君回头低声说道：“若水肯定在里面，但是我之前告诉过她，不要轻易相信她听到的声音，所以她可能还不敢确定我们的身份。”

　　我有些着急，低声喊道：“若水，是我，林杨。”

　　然而若水还是没有回应，我却隐约能够听到一个卫生间的隔间里，发出了轻轻发抖的声音。

　　“真的是我们！”我再次补充道。

　　如君却摇头说道：“算了，若水不会相信的，咱们硬闯吧。”

　　说着，如君猛地一挥手，只听哐啷一声，卫生间里隔间的小门已经被打开了。

　　若水满脸惊慌的躲在里面，满头大汗，一张小脸已经吓得毫无血色了。

　　如君连忙轻飘飘冲了过去，一把将若水揽在怀里，低声说道：“若水别怕，真的是我，真的是我……”

　　若水惊慌之中被如君抱住，更是傻了，她缓缓抬头看着如君美艳不可方物的脸庞，这才渐渐明白了真相。

　　“如君……真的是你？”


第三十章 断腕

　　如君拍了拍若水的背，说道：“放心吧，是我们来了，吓到你了，真是不好意思。”

　　若水连忙摇头说道：“不要这么说，没关系的……”

　　我连忙背着余化龙说道：“若水，得麻烦你件事，现在余道长和满达尔都受了重伤，需要你赶紧把他们送到医院，你看行不行？”

　　若水连忙点头说道：“好，没问题，只是不知道咱们现在能不能逃出去。”

　　我点头说道：“肯定能的，有如君在这，咱们快走。”

　　说着，我连忙背着余化龙掉头往楼道走去，而满达尔现在的速度已经开始放缓，他应该视线都开始变得模糊了，走起路来全都是曲线。

　　若水连忙过去扶住满达尔，但是满达尔太过庞大，若水根本就扶不住。

　　如君只能亲自动手，我们三个带着两位伤员，缓缓从楼梯往一楼走去。

　　隐约之中，我听到楼上开始传来震耳欲聋的哭声，像是几十人，几百人在同时哭泣。

　　我知道那应该是徐家厉鬼的声音，他们显然已经开始了集体攻势。

　　如君着急地看了上面一眼，显然她很担心徐长歌、陈玄策他们几个人的安危。

　　而正因为楼上的大规模交火，我们这里的局势变得简单了起来。

　　很快我们就到达了一楼外面，若水的SUV就停靠在不远处的空地上。

　　我长长松了一口气，说道：“好了，至少你们现在可以离开这里了，快，要是被徐家厉鬼追上了就难办了。”

　　我连忙将余化龙放到后座，让满达尔也坐了上去，之后若水迅速的启动了汽车。

　　我看了看远处，只觉得这栋烂尾楼已经变得像是个鬼域一般，整个楼里都笼罩在一层浓重的雾里。

　　而远处的马路上也多多少少有一层薄薄的雾气，让人觉得不寒而栗。

　　我想了想，对如君说道：“如君，你陪着若水一起去医院吧，我看远处的路上应该有厉鬼埋伏……”

　　如君迟疑地看了我一眼，说道：“林杨……要不然你去陪若水，我去上面支援徐长歌。”

　　我摇头说道：“别，如君，前面这条路上薄雾蒙蒙，不知道还有多少厉鬼，余化龙和满达尔的性命就在此一举了，我怕我没有这个能力。”

　　如君点了点头，倒也没有多做拒绝，现在的情况，每一分钟都是至关重要的，很有可能浪费一分钟来做决定，就会多损失一条人命。

　　我亲眼看着如君和若水登上汽车，之后奔驰而去，这才连忙转身朝着烂尾楼冲去，现在已经是三点多了，只要在坚持几个小时，那么徐家的敌人将会自动离开。

　　然而这一战我们也已经损失了贾兆军、余化龙、满达尔和如君这几位重要人物，剩下的战斗力越发薄弱，赵立豪也生死未卜……不知道我们是否还能坚持过着几个小时。

　　进入大楼之后，我连忙朝着三楼爬去，刚才听到徐家厉鬼的哭声就是从三楼传来的，我知道他们现在的主战场应该就在三楼。

　　当我爬到二楼和三楼之间的时候，我忽然闻到了一股奇异的香气。

　　那是徐长歌檀香的味道，这味道竟然已经弥漫到了这里，说明徐长歌肯定早已经点燃了檀香。

　　然而这檀香不仅仅会伤害到徐家的厉鬼，陈玄策、陈小青他们两个肯定也会被这种檀香伤害，这么说来，他们祖孙两个应该暂时都不在三楼。

　　我竖起耳朵来听了听，没有听到徐家的厉鬼继续发出哭声。

　　这说明徐长歌的檀香至少在现在已经开始发挥作用了，我连忙趁机往上爬去，很快就到了三楼。

　　三楼依然空空荡荡，但是却多了一层浓重的雾气，让我的视野不能看的太远，我不能确定现在的三楼里有没有人。

　　然而就在这时，我忽然听到了一旁发出了窸窸窣窣的声音……

　　很诡异的声音。

　　我下意识做好了准备，手中的逐月剑已经紧紧握住，朝着声音传来的方向仔细看去。

　　在浓雾之中，忽然缓缓出现了一个身影，一个有些陌生的身影……那身影缓缓朝着我走来，动作很奇怪，好像是喝醉了酒一样……

　　赵立豪？

　　当我认出那个人的时候，我心里头一下子又惊又喜。

　　喜的是赵立豪竟然还没死，然而惊讶的当然就是他走路的动作，这个动作我刚刚才见过，因为满达尔就是这个动作！

　　赵立豪也遭受到了那个影子杀手徐雪妍的攻击！他的这个动作显然说明他已经中毒了！

　　赵立豪双眼朦胧，我看到他整个人的意识好像都涣散了，他摇摇摆摆地朝着我走了过来，似乎还想要对我发起进攻。

　　“小赵，是我啊，我是林杨！”

　　我连忙低声说道。

　　“老大？是你？”赵立豪低声说道，声音已经开始有些不自然了。我连忙走上去，一把抓住赵立豪，赵立豪身子一晃，摔在了我的怀中。

　　我低头一看，只见赵立豪左手的手掌上刺入了三枚指甲，不用说也知道，肯定是徐雪妍的手笔，这家伙杀人于无形，赵立豪显然已经中招。

　　赵立豪左手的手掌已经变成了深紫色，而他的小臂也开始渐渐变成蓝色，看起来毒液已经开始蔓延。

　　“老大……我……受伤了。”赵立豪低声说道，脸色很难看。

　　我点头说道：“我知道，你坚持住。”虽然这么说，但是我心里头其实已经很绝望了，因为若水刚刚将救人的车开走，现在剩下的只有徐长歌的那辆路虎，而徐长歌又不知道现在在哪，想要等他过来救人，实在是不太可能。

　　再说赵立豪显然比满达尔受伤要早，现在的毒液已经扩散，如果他现在赶去医院的话，很有可能死在半路上。

　　赵立豪的确是个厉害的年轻人，他也明白自己现在的处境，他摇晃着坐下，拉着我说道：“老大，帮我个忙。”

　　我一愣，问道：“什么忙？”

　　赵立豪指了指我手中的逐月，又指了指自己的左手，说道：“来，砍一刀，要快！”

　　壮士断腕，这是现在唯一的方法，我不是没有想到，只是觉得这个方法实在是有些残忍。

　　赵立豪咬牙切齿，指着自己还没有变成蓝色的小臂部分，说道：“老大，要快，你犹豫一秒，一会就要多砍一截……”

　　我明白这个道理，也知道这是现在唯一的方法，我看着赵立豪坚毅的面孔，知道这件事情势在必行。

　　“小赵，得罪了！”

　　我猛地按住小赵的胳膊，手起剑落，逐月剑带着一阵寒光，猛地向小赵的胳膊上剁了下去！

　　逐月剑锋利无比，一剑斩下，已经砍断了一半。

　　然而小臂上的骨头却仍未被砍断，小赵一声惨呼，两眼翻白，已经失去了意识。

　　我没有含糊，咬紧牙关，第二剑已经砍了下去！

　　一声脆响，手臂断裂，小赵的半截胳膊已经脱离了身体……

　　砍掉了小赵已经中毒的小臂之后，鲜血几乎是喷出来的。

　　我连忙脱下外套，撕开了一块破布，之后裹了上去。

　　鲜血横流，那破布包裹之下，瞬间变成了一个鼓起来的小包，里面全都是鲜血，我又立即解下了小赵的皮带，之后用力扎进在他的胳膊上，勒住血棺，不让他失血过多。

　　终于算是包扎完了伤口，我看了看周围，现在的环境还是不安全，我拖着小赵到了一间空房间里。

　　我将他放在外面看不到的角落里，之后连忙掐下人中，掐了四五下，小赵终于低呼一声，缓缓转醒。


第三十一章 影子刺客

　　“小赵，坚持住！”我低声说道。小赵现在已经开始意识模糊，整个人因为失血过多而发冷发抖。

　　小赵目光涣散，看了看我，显然没有反应过来。的确，事情发展的太快，上一分钟小赵还咬牙切齿地让我帮他壮士断腕，而现在他就已经像是行将就木的老人，整个人都糊涂了。

　　我看他眼睛渐渐闭上，又要睡觉，连忙挥起巴掌，抽了几下，说道：“坚持！小赵，坚持！”

　　之后将他的手表仍在他怀里，说道：“小赵，咱们现在还有两个多小时，只要坚持过着两个多小时，一切就会好转，我们立即送你去医院，小赵，你要是想活命，就一定要坚持住！”

　　小赵现在大概也明白了情况，连忙点头，之后用自己完好的右手拿着手表，一动不动地盯着它。

　　我很想留在这里照看小赵，但是我知道这是不可能的，因为现在我们已经损失了很多重要人物，单凭剩下的那些人只怕无法抵抗住徐家的进攻。

　　我嘱咐了小赵几句，连忙朝着门外走去，我想要找找老猫和小青他们到底去了哪里。

　　三楼里的雾气依然很重，能见度保持在十米之内，我一边走一边仔细打量周边，因为那个影子刺客徐雪妍显然是个阴魂不散的人物，她既然可以悄无声息的刺杀赵立豪和满达尔，那么显然也可以悄无声息的刺杀我。

　　我边走边看，速度放慢了很多，然而就在这时，我的手机忽然响了。

　　我低头一看，竟然是老猫的来电，我连忙接听起来，激动问道：“老猫？”

　　“林杨，你在哪里？”老猫的声音很急促。

　　“我在三楼，你和小青呢？”

　　“我和小青走散了，我也在三楼，我和三叔还有堂哥在一起，他们说徐家有一个厉鬼，专门擅长暗中杀人，你要小心。我在三楼西侧的尽头，你现在在什么位置？”

　　“我在东侧，我知道那个暗中杀人的刺客，满达尔和赵立豪都被她阴了，你小心，她的暗器上喂了毒。”

　　老猫那边沉默了一下，说道：“好，你小心，三楼里徐家的厉鬼很多，不过刚才三叔已经将檀香点起来了，不行的话你先找个地方避一避，等檀香驱散了厉鬼之后你再过来。”

　　“好，老猫，保重！”

　　既然知道了老猫已经和徐长歌以及三爷爷汇合了，我心里头也踏实了许多，毕竟他们三个抱团总比一个人要好，只是不知道小青到底去了哪里，也许去找陈玄策了。

　　想到老猫刚才的话，我知道我现在如果直接穿过这层迷雾去找老猫，难免会被徐家的厉鬼伏击，倒还真不如等待这檀香起作用，现在先找个位置埋伏起来。

　　一想到这里，我第一个反应就是应该去和赵立豪呆在一起，毕竟他现在很需要我的照顾。

　　然而就在这时，我忽然感觉有一束冰冷的目光射向了我！

　　应该是一只厉鬼，我不知道为什么我会忽然多出来这么一个感应，但是我真真切切的感受到那束目光是从我背后不远处的方向射来的。

　　我连忙回头，但是除了一片浓雾之外，根本看不到任何东西。

　　是徐雪妍，一定是这家伙，神出鬼没，而且不敢和我正面交手，八成就是这个影子杀手。

　　她在我的身后，这么说明我想要回到赵立豪藏身的位置已经是不可能的了，而且这家伙的暗器不知道攻击范围到底是多远，我现在唯一能做的就是先找个地方躲起来。

　　可是我现在的位置十分尴尬，可谓是前不着村后不着店，并无任何能够藏身的地方。

　　思索片刻，我立即决定与其躲起来，不如不停的游走，而且是朝着厉鬼不敢去的地方游走。

　　也就是去那个点着檀香的炉鼎！

　　炉鼎的位置我多多少少有些印象，所以找起来倒也方便。虽然浓雾弥漫，可是我仍然可以分辨得出方向。

　　我不知道徐雪妍究竟距离我有多近，更不知道她准备什么时候出手，我只能用我最快的速度移动着，争取能够甩脱她。

　　然而直觉告诉我，我背后的那束目光时刻存在，而且没有一分一秒离开我的后背，这样的感觉让我逐渐开始汗流浃背，几乎已经慌了。

　　然而每当我回头去看的时候，背后除了浓重的雾气之外什么都没有，甚至连一阵阴风，一点声音都没有，这种无声无息的追击更是让我窒息。

　　走了几步之后，我隐约看到地上开始浮现出老猫的红绳阵法，这让我心里头多多少少踏实了一些，就算徐雪妍再狡猾如狐，但是却肯定无法轻易突破老猫的防线。

　　我连忙加快了速度，朝着那炉鼎而去。

　　果然，等我进入到老猫的红绳阵法之后，我明显感觉身上的紧张感减弱了，背后的目光似乎也开始微弱了起来。

　　然而就在这时，一件令我毛骨悚然的事情发生了。

　　檀香的味道消失了！

　　虽然之前檀香的香味已经开始缓缓减弱，但是我以为那是因为我的紧张，造成的嗅觉能力下降，然而直到现在彻底闻不到檀香的味道，我才发现檀香应该是被别人熄灭了！

　　要知道，徐长歌的那些檀香足够从晚上一直烧到明天中午，现在就熄灭了，绝对不可能是自然现象。

　　也就是说，肯定已经有人抢先一步到达了炉鼎的位置，之后强行熄灭了这股檀香！

　　想到这里，我连忙停下了脚步，因为炉鼎已经不安全了，一定是某个徐家的厉鬼顶着压力去灭掉了檀香，但从他这么勇猛的行为便可以多多少少猜出来这家伙一定不是个省油的灯，毕竟他并不害怕檀香的味道。

　　其实檀香驱鬼的能力并不算好，甚至可以说有的檀香正好是厉鬼喜欢的类型。

　　很多人喜欢流连于寺庙等地，其实说句实话，那些地方的鬼神往往更多一些。

　　然而徐长歌的檀香显然是驱鬼辟邪的种类，毕竟连陈玄策闻到那种味道都会微微皱眉，既然这样，那个灭掉了檀香的徐家厉鬼究竟是谁？又有多大的能力呢？

　　还没等我做出判断，忽然一股焦臭的味道从我的背后传来。

　　我眉头一动，头皮发麻，瞬间猜到了在我身后发生了什么。

　　那是无意中猜到红绳的鬼……

　　正是因为老猫红绳的作用，红绳缠在了脚上，所以才会产生那股焦臭的味道。我甚至已经猜到了这焦臭的来源应该就是徐雪妍，因为一直以来跟着我的就是她。

　　然而令我佩服的是就算被老猫的红绳缠住，这徐雪妍竟然也没有发出一声，这样的忍耐能力，的确不愧“影子刺客”四个字。

　　可是就算她自己本身不发出任何声音，那股焦臭的味道还是出卖了她。

　　我冷笑一声，渐渐从怀中摸出了灯笼。

　　既然她已经被红绳缠住，那么显然也已经不再可怕……

　　我故意绕着S形朝她接近，因为我知道她的指甲肯定可以远距离伤人，灯笼已经点亮，因为我知道这个距离之内，就算在暗中，她显然也可以轻易看到我，所以现在的我再也没有躲藏的必要。

　　果然，在灯笼昏黄的照明之中，我隐约看到八九步之外有一个瘦小的身影……徐雪妍，终于被我抓到了。

　　没想到她竟然一直都离我这么近，难怪会被我感受到她的目光。

　　她显然被老猫的红绳缠住，短时间之内没有挣脱的可能，焦臭的味道就是从这里传出来的。

　　我暗暗用力，灯笼里的火苗越来越大……


第三十二章 反击

　　寒光一闪，被束缚的徐雪妍已经出手，我连忙催动灯笼，灯笼里的火苗一下子卷了起来，朝着那道寒光而去。

　　电光火石之间，在青色火焰的照射之下我看到了那道寒光其实是几枚指甲，不知道这女鬼是不是可以无限再生自己的指甲，竟然随时都能甩出来几枚。

　　烈火之中，我看到了指甲已经在青色火焰的灼烧下立即灰飞烟灭，而火光之中，我看到了徐雪妍的脸。

　　那是一张很年轻的脸，二十岁？或许更小，她显然开始有些慌了，狡黠的眸子闪着惊恐的光芒。

　　她没有我想的那么阴冷恐怖，也没有我想的那么狰狞，无论怎么看，我都无法将她和那个杀人于无形之中的影子杀手联系起来。

　　然而以貌取人是人类最容易犯的错误，也是最低级的错误，我丝毫不敢小看面前这个年轻的小姑娘。

　　所以我再次催动灯笼里的烈火，一股火焰朝着徐雪妍卷了过去。

　　与此同时，我看到她已经挣脱了脚上的束缚，身子一抖，已经消失在了无边的浓雾之中。

　　我现在眼皮上已经抹上了牛眼泪，肯定可以看到厉鬼的身形，然而徐雪妍似乎有另一套隐藏身影的方式，让我无从看到。

　　虽然看不到她，但是我还是能够感觉得出她现在就在我旁边，因此我根本不敢大意，连忙催动灯笼，让这灯笼的火苗四散射开，尽量可以攻击到隐藏了踪影的徐雪妍。

　　然而并没有，片刻之后，徐雪妍已经不见了，她显然已经被老猫的红绳折腾的心有余悸，不敢继续留恋这里。

　　感觉到这一点之后，我连忙收起了灯笼，没必要在跟她耗下去，因为那个灭掉檀香的厉鬼显然也就在旁边。

　　檀香灭了之后，整个三楼再次陷入了危机之中，也许躲在西侧的老猫他们也会立即陷入危险。

　　想到这里，我连忙给老猫拨打了电话，一边等着老猫接听，一边往外面走去。

　　然而奇怪的事情发生了，那就是根本没有信号。

　　我再次看了看手机，还是没有信号！

　　这更是让我头皮发麻……为什么会有这样的情况？明明刚才还能打通……

　　我强迫自己冷静下来，再一想，已经明白了其中的诀窍。

　　首先，厉鬼显然有截断信号的能力，这一点我很早之前就知道了；第二，其实从徐家开始进攻这个烂尾楼开始，手机的信号就已经被截断了，因为徐家厉鬼的计谋十分厉害，绝对不会给我们留下任何求生的机会；第三，刚才老猫给我打来的那个电话，徐家肯定了如指掌，刚才之所以能够打通，是因为徐家的许可。

　　这样就可以得出结论，那就是刚才徐家故意让我和老猫得到通话机会，而他们的目的很简单，就是希望我们在得知了彼此的位置之后，凑在一起！

　　那么徐家的阴谋已经昭然若揭，那就是他们希望先把我们凑在一起，之后再来个一网打尽！

　　看起来老猫他们已经在徐家的控制之中了！

　　我越想越觉得害怕，立即停止了往老猫那个方向而去的步伐，我知道徐家现在显然已经开始守株待兔了，一等到我们几个凑到老猫那边，就会立即对我们进行最后的打击！

　　意识到这一点之后，我决定暂时先不去找老猫，而是换到其他楼层，先找到陈小青和陈玄策。

　　我虽然知道老猫现在很有可能正处于危险之中，但是我也明白，我的到来将会给老猫造成更大的危险。

　　于是我连忙藏起来灯笼，小心翼翼，如履薄冰的原路返回，往楼梯而去。

　　途经赵立豪的房间的时候，我忍住自己并没有进去看看，因为我知道我的行踪很可能已经被徐家的厉鬼盯上了，进去查看反而会暴露赵立豪的位置。

　　而从那个房间里发出了低声的哼哼让我明白赵立豪还没有死去，他还在孤独的坚持着，坚持着不要死去。

　　我连忙绕过赵立豪藏身的房间，往楼上走去。

　　因为刚才在二楼的时候并没有看到陈小青他们的踪影，所以我觉得他们肯定躲在四楼。

　　果然，还没有上楼，我已经感觉四楼吹来了一阵相当猛烈的阴风，这肯定是两只厉鬼正在交手才会产生的劲风，陈玄策已经出手了！

　　我连忙加快了步伐，刚上到四楼，忽然看到了一个很熟悉的背影。

　　倔强的背影，瘦弱的身材，赫然是陈小青！

　　“小青！”我低声喊道。

　　陈小青闻言回头，看到我之后立即说道：“林杨！太爷爷！太爷爷在这！”

　　我连忙跑到小青的身边，顺着他的目光一看，却看到了两团黑影在整个四楼中央的大厅里像是漩涡一样不停旋转。

　　两道黑影显然是两只厉鬼，这两个厉鬼的速度都已经超越了我的视线捕捉，我不知道哪个才是陈玄策，但是却看得出来这两只厉鬼势均力敌。

　　“小青，陈老爷子这是跟谁在交手？”

　　“徐凤先。”

　　小青说出来了一个令我毛骨悚然同时又咬牙切齿的名字。

　　金甲银袍，现在已经再也不是那个金甲银袍了，但是他的能力显然比之前突飞猛进了，但从速度上来看，这家伙已经接近了陈玄策的实力！

　　阴风阵阵，我和陈小青眼睁睁看着这两只厉鬼裹成一团，却根本没有插手的机会。

　　陈小青面色铁青，一双眼睛紧紧盯着，似乎生怕他的太爷爷会受伤。

　　我也不由得在心中捏了一把汗，虽然之前的排名，陈玄策恰好排名在徐凤先之上，但是徐凤先现在和那个可怜的阳间人融合之后，能力则不一定就不如陈玄策。

　　陈老爷子显然已经搏命出手了，这么激烈的厉鬼征战我之前从来没有看到过。

　　可是我是无奈的，毕竟以我现在的实力，完全没有插手的余地，陈小青更是急的直冒冷汗，我知道以他的性格恨不得豁出命去上前帮忙。

　　然而我们现在能做的，只有等。

　　“两个人打了多久了？”我低声问道。

　　“不清楚，反正差不多有半个小时了，对了，你看到老猫了么？”小青紧张之中还不忘问问老猫的安慰。

　　我眉头一皱，叹气说道：“我知道他在哪里，我也知道他现在身处险境，可是我不能去救他……”

　　“为什么？”小青疑惑不解。

　　“因为他们现在应该已经被包围了，而且还在徐家厉鬼的密切注意之中。”我无奈说道。

　　陈小青脸色愈发难看：“你说咱们这一次……能熬过这一劫么？”

　　“肯定能。”我几乎是不假思索说道。

　　陈小青得到了我肯定的答案，显然心里头踏实了很多，然而就在这时，忽然一声闷哼传来，我看到一道黑影从大厅中间的漩涡中猛地飞了出来！

　　是陈玄策还是徐凤先？

　　我和陈小青几乎是第一时间扑了过去，然而那道黑影只是晃了晃，之后立即朝着楼梯逃逸。

　　只凭这一个动作，我便能猜出来逃走的一定是徐凤先，因为如果是陈玄策的话，根本不会抛下我们逃走。

　　果然，大厅中央剩下的那道黑影渐渐停了下来，之后我看到了陈玄策。

　　已经浑身受伤的陈玄策……

　　他那件朴素的中山装本来总是收拾的一丝不苟，然而现在却已经破破烂烂，而陈玄策的脸上和身上也都多出了很多伤口，绿色的液体从他的体内缓缓流出。

　　“太爷爷！你还好吗？”陈小青急了，连忙冲了过去。

　　陈玄策叹了口气，缓缓说道：“不太好……”


第三十三章 强弩之末

　　听到陈玄策这句话，我本身的信心第一次受到了瓦解……如果说连陈玄策都开始说自己不太好了，那么我们这个联盟岂不是已经油尽灯枯？

　　如君不在，陈玄策就是我们之中的第一高手，然而他显然在和徐凤先的战斗之中并没有尝到什么甜头，剩下三层的老猫、徐长歌和三爷爷，他们三个更是毫无胜算。

　　陈玄策咳嗽了几声，抹了抹自己流出绿色汁液的嘴巴，之后整理了一下自己的中山装，苦笑说道：“不过徐凤先只会比我更惨。”

　　有了他这句话，我多少还是欣慰了一些。

　　“他们现在在哪？徐长歌和老猫他们？”陈玄策虽然身中数创，但是依然有着很强的大局观。

　　“在楼下，应该已经被徐家控制住了，刚才我接到了老猫的一个电话，我怀疑那是徐家想要将咱们一网打尽而故意让我和老猫能够通话的。”我连忙说道。

　　陈玄策点了点头，说道：“咱们现在不能过去，只能让他们几个听天由命了。”

　　说罢，陈玄策缓缓坐了下来，眼观鼻鼻观心地开始打坐，我看得出来跟徐凤先一战这位枭雄受了严重的伤，所以现在必须要调息一下。

　　陈小青倒是他太爷爷的死忠粉，看到陈玄策盘腿打坐，他也连忙照猫画虎地坐了下来，闭上眼睛开始调息。

　　我猛地拍了他脑袋一巴掌，说道：“你打坐个屁，你又没有受伤！”

　　陈小青被我吓了一跳，抬眼看了看我，问道：“那咱们现在怎么办？”

　　“怎么办……”我眉头紧锁：“现在咱们去也不是，不去也不是，徐家那些厉鬼显然就是想要弄死我们才来的，就算咱们不过去，保不齐他们立即换了打法，准备各个击破……要是去了的话，那立即就会被他们一网打尽……难，真难。”

　　陈小青说道：“那咱们继续打游击战呢？吸引他们的注意力？”

　　我点了点头：“这个主意好，陈老爷子，您先在这调息，我和小青去吸引火力，免得老猫他们被憋死在楼里！”

　　陈玄策点了点头，我带着陈小青连忙往楼下走去。

　　下了楼才发现，现在楼下的雾气更加浓郁了，陈小青似乎并不喜欢这股子浓雾，整个人都紧皱眉头。

　　我低声问道：“小青，你听没听说过一个叫徐雪妍的女人？”

　　“没听说过，厉害么？有白阑珊厉害么？”陈小青问道。

　　这家伙的确是个打架狂人，一般男人听见女人，都是先问漂亮么，这小子上来就问厉害么……

　　我连忙解释了一下徐雪妍的能力和特点，说的陈小青跃跃欲试：“要是有机会，真想跟她交流一下，太爷爷说了，我的体质不适合跟别人正面冲突，如果能够学到徐雪妍的本领，做起事来一定事半功倍。”

　　我没有怀疑陈小青这句话，这小子下手狠辣，动作灵活，的确是个刺客杀手的好苗子，再加上他本身是个千年厉鬼，到时候成长起来，肯定会是四九城下任何人都闻风丧胆的人物。

　　为了吸引火力，这一次我将手中的灯笼点上了，灯笼里的火苗熊熊燃烧，在浓雾中显得十分诡异。

　　我和陈小青并肩走着，并没有朝着老猫他们所在的方向而去，而是故意绕着老猫的红绳陷阱移动，这样一来，就算是有厉鬼攻击，也肯定会被老猫的红绳缠住。

　　果然，在我们晃荡了片刻之后，前面隐隐约约冒出来了两个人影。

　　是徐家的厉鬼，看样子都是红色级别……

　　我明白现在徐家的主力部队肯定都在围困老猫他们，所以现在的这些厉鬼只不过是散兵游勇。而只有杀掉了他们，才能引起主力部队的注意。

　　“小青，上！”我连忙说道。

　　陈小青也没有含糊，一声怪叫，已经挥着匕首冲了上去。

　　刚才亲眼目睹自己的太爷爷和徐凤先一战的陈小青显然凝聚了很多戾气，现在正是他爆发的瞬间。

　　小青的能力已经在红色二三品之间了，所以他面对这两个家伙，根本就不用太吃力。

　　但是保险起见，我还是不能放任小青一个人面对两只厉鬼，因此我猛地催动灯笼里的烈火，青色火焰朝着两只徐家厉鬼猛地冲去。

　　这两只厉鬼显然也不是省油的灯，他们根本没有在意我的烈火，而是猛的朝着小青扑了过去。

　　小青足够灵活，但是力量不行，措手不及之下，竟然已经被这两个人按倒在地。

　　然而忽略了我青色烈焰的结果便是要惨遭焚烧，熊熊烈焰瞬间烧到了两只厉鬼的后背。

　　这两个家伙似乎对这个灯笼并不了解，等到火焰烧到他们身子的时候，这两个家伙开始疯狂地喊叫了起来！

　　烧死他们！

　　尝到了甜头的我像是刚学会玩火的孩子，不停的催动灯笼里的烈火。

　　那两个鬼被烧得狼狈不堪，陈小青看准时机，匕首一捅，已经挑进了一个人的心脏之中。

　　他再次露出狰狞面孔，张开嘴巴朝着那伤口吸食而去。我眼睁睁地看着那只厉鬼被陈小青吸成了憋气球，整个过程可谓是酣畅淋漓。

　　陈小青一击得手，再一次朝着另一只厉鬼冲去，这小家伙实在狠辣，根本没有一丝一毫的同情心，抱住另一只厉鬼的脑袋，猛地一刀下去，割断了喉咙。

　　我则连忙催动烈火，将那家伙烧了个干干净净，厉鬼的飞灰精华被我顺势吸收到了肚子里。

　　陈小青估计是打爽了，仰天长啸一声：“痛快！”

　　话音未落，忽然我背后阴风阵阵，显然是很多厉鬼来了……

　　刚灭掉两个竟然又冒出来这么多，我实在是有些头皮发麻，万般无奈之下，我的灯笼猛地往后一甩……然而这么一甩这下，我忽然看到了一个熟悉的身影。

　　深黑色的斗篷，高大的身材，宽阔的肩膀，还有一张老实诚恳的脸。

　　王浩然带着十多位阴气阵阵的厉鬼缓缓从浓雾之中走了出来，现在的浩然显然已经步入红色二品以上的级别了，他的进步的确很快，并没有辜负如君的信任。

　　“对不起林杨，我来晚了。”浩然缓缓说着，语气还是像上学的时候那么不紧不慢。

　　听到这句话，我忽然想到之前在一起踢足球的时候，他的速度始终无法跟上队友，每次比赛结束，他都会愧疚地说一声对不起。

　　然而我又怎么可能会怪他？

　　兄弟，就是只要肩并肩站在一起，其他的都不重要。

　　“你来了就好。”我缓缓说道，嘴角不由得露出了笑意。

　　有了王浩然，有了陈小青，就算是徐家的厉鬼一起过来，我们至少也可以跟他们正面抗衡。

　　“走吧，现在咱们去救老猫。”我缓缓说道，提着灯笼朝着老猫所在的位置而去。

　　王浩然身后的那些厉鬼显然都是王家的精英，但是经过上次的混乱之后，王家的精英已经凋零。

　　除了三大长老和王承乾这种顶级人物，王子豪也被废掉了不少武功，剩下的大多都是青黄不接的年轻一代。

　　里面有一个人我很眼熟，好像就是上一次对抗三大长老的时候，那个被王子豪一手提拔起来的人物，也是第一个站出来支持如君的叛军之中的人。

　　他的名字我记不起来了，但是脸我却还能够记得。

　　浓雾之中，我看不到前面的情况，更不知道老猫现在还好不好，但是隐约之中，我似乎听到了一阵哭声传来。

　　这说明徐家已经开始对老猫他们动手了。

　　三爷爷和徐长歌……到底能不能逃过这一劫？


第三十四章 人民币玩家

　　哭声之后，是剧烈的爆鸣声，这爆鸣声显然不是徐家厉鬼的手笔，而应该是徐长歌他们反击的手段。

　　徐长歌财大气粗，手上一定有很多专门对付徐家的东西，这爆鸣声应该就是其中之一。

　　爆鸣声持续了很久，之后忽然光华一闪，显然是那个爆鸣声点燃了什么东西。

　　我看到前面的浓雾渐渐消散，有一团火焰渐渐从浓雾之中冒了出来。

　　这应该不是符箓，因为符箓不会这么持续的燃烧，而且这火焰似乎还可以移动，像是某种……类似于可以遥控的东西。

　　在这团火焰的燃烧下，我们连忙快步往前走，而与此同时，哭声渐渐大了起来。在哭声之中，我听到了一阵惨叫声此起彼伏，应该都是徐家厉鬼的声音。

　　听得出来，徐长歌在反击之中获得了不小的优势，应该是他的秘密武器起到了作用。

　　我们脚下步伐加快，因为有浩然的帮助，现在我们已经心里有底了。

　　等我们冲过去之后，眼前的景象让我们震惊，只见果然是一个类似于汽车模型一样的金属形状的雕塑浑身冒火，在徐长歌的控制下在地上奔驰着。

　　这“汽车模型”看上去十分诡异，除了整个外形被做成了水牛的模样之外，其他都跟汽车没什么两样，有四个轱辘，而且还有一根遥控天线。

　　王浩然看到那个遥控汽车，不由得眉头一皱，后退了几步，这东西显然对厉鬼都有着相当大的伤害。

　　而徐家的厉鬼现在不知道去到了哪里，隐约可以看到远处有几个黑影不停晃动，但是却不知道这些家伙到底是想要继续进攻还是想要撤退。

　　我再往前走了一步，觉得脚下有点滑，低头一看，原来是地上密密麻麻地铺了一层黑曜石粉。

　　看起来徐家和徐长歌的战争很早之前就已经打响了，现在这个怪模怪样的汽车模型显然已经是后续的收尾工具了。

　　王浩然看了看黑曜石粉，摇了摇头，显然并不想要继续往前走，浩然是厉鬼，黑曜石是他的克星。

　　我则没有这个估计，连忙冲到了老猫之前说的那个房间里，在这房间里面，全都是老猫的红绳，老猫显然在这里布下了层层埋伏和陷阱。

　　而这房间之中只有两个人，一个是老猫，另一个是徐长歌。

　　两人都是满头大汗，老猫浑身浴血，而徐长歌却握着一个遥控器，整个人都有点精神错乱的感觉。

　　“老猫！”我连忙冲过去一把抱起了老猫，好在这家伙虽然身上都是血，但是没有严重的伤。

　　老猫瞥了我一眼，说道：“你这么抱着我干嘛，我又没死，赶紧去找我三叔！”

　　“三爷爷？他去哪了？”我连忙问道。

　　老猫说道：“三叔意识到了我们已经被徐家厉鬼包围，为了引开火力，他刚才一个人出去了。”

　　三爷爷显然是去到我们过来之外的另一边，那边有楼梯，三爷爷显然已经不在三层了，想到这里，我连忙跟老猫带着浩然他们浩浩荡荡地往楼梯那边追去。

　　徐长歌虽然经过这一番刺激，现在的精神有些不好，但是显然并不傻，知道自己落单之后肯定会遭到徐家的毒手，这才跟着我们追了出去。

　　三爷爷算是我们之中举足轻重的人物，今天晚上已经损失了贾兆军，其余的赵立豪、余化龙和满达尔也是生死未卜，如果再损失掉三爷爷，那么我们将会严重受创。

　　我和小青往楼下去追，老猫则和徐长歌带着浩然往楼上找去，浩然特地分出来几个王家的精英跟着我，确保不会被徐家各个击破。

　　现在已经到了早上五点多，天已经开始蒙蒙亮了，只要再坚持一会，徐家自然会撤退。

　　然而在这样的关头，三爷爷却不见了！

　　我心里头隐约有种不祥的预感，三爷爷孤身一人的情况下绝不可能是徐家厉鬼的对手，他就算能够一己之力击杀徐鸿宇，但是面对徐瑞虎或是徐凤先，哪怕只是那个影子杀手徐雪妍，可能都全无胜算，徐家里的高手太多了！

　　走了几步，我渐渐意识到三爷爷已经不会在四层，因为陈玄策在四层，三爷爷如果上到四层的话肯定会被陈玄策那个老滑头找到。

　　所以三爷爷不是在二层就是在一层。

　　我和小青边走边喊，估计在浩然和王家的大军到来之后，徐家显然已经失去了最开始的锐气，他们应该知道在天亮之前绝不可能击溃我们，按照徐家沉稳老辣的风格的话，他们是肯定会撤退的，而这么一来，更是让三爷爷的下落成迷。

　　好一点，是三爷爷找到了一个躲避的地方，侥幸活了下来，再稍微坏一点的可能是三爷爷被徐家的厉鬼抓走当成了人质，当然，最坏的下场是三爷爷被当场杀死，有可能是被徐雪妍的指甲毒死；亦有可能是被徐风先的三尺白绫勒死；又或者，是直接被徐瑞虎吃掉。

　　无论哪个下场，都可以说很悲惨。

　　一想到三爷爷的死相，我连忙加快了脚下的步伐，一边问道：“小青，你们厉鬼找人不是很厉害么？你能不能找找三爷爷的踪迹？”

　　陈小青屏息凝神，显然正在用尽全力搜索，他沉默了一会，忽然指了指不远处的前方说道：“那边好像是有活人的味道！”

　　我连忙跟着小青往他手指的方向走去，既然是活人，那么只可能是三爷爷了。

　　走了几步，我忽然觉得脚下踢到了什么东西，低头一看，竟然是锁魂钉！

　　果然是三爷爷！

　　我连忙往前走去，一边走一边低声呼唤：“三爷爷，三爷爷！”

　　喊了两句，远处的走廊拐角隐约有人在回应我，但是声音很低沉。我连忙拉着小青往那边追去，追了几步之后，渐渐听到了那个声音，的确是个老人的声音，而且已经有气无力了，看样子是受了很重的伤。

　　我和小青赶紧走了上前，还未拐角，忽然看到一个诡异的身影从我们面前掠过！

　　之所以是用掠过，是因为那个身影的速度简直太快了，甚至比起陈玄策、徐凤先这样的顶级厉鬼都不遑多让。那是一个杏黄色的身影，好像是一颗新摘的杏儿，他显然是去追击什么东西了，所以走得匆忙。

　　而看到他的身影，一个人立即从我的脑海之中浮现了出来。

　　杏黄色的长衫，寸头，手持一柄玄木剑，还是开了刃的玄木剑。

　　那难道不就是刺伤了如君的那个畜生么？

　　小青看着杏黄色人的背影，问道：“他是谁？你认识？”

　　我点了点头，说道：“他就是那个刺杀如君的家伙……”

　　小青问道：“那要不要追？”

　　我摇头说道：“先看看三爷爷，别着急追。”

　　没有理会那个迅速离开的杏黄怪人，我和小青连忙走到了走廊的拐角。刚一拐过来，我便看到三爷爷坐在墙角，一条胳膊上血肉模糊，似乎是被撕咬过。

　　“三爷爷？”我连忙冲了过去，低头一看，三爷爷已经开始有些精神涣散。我低声呼唤了三爷爷几次，终于让他恢复了一些意识。

　　我连忙帮三爷爷包扎伤口。

　　这伤口我看的明白，显然是徐瑞虎的手笔，这种巨大的压印也就只有徐瑞虎巨兽一样的嘴才能给咬出来。

　　“林……林杨……”三爷爷低声说道：“我怕是……怕是不行了，你别费这个功夫了，刚才那个人……那个人他救了我一命，他厉害得很，你快跟着他，也许就能把徐家的那些厉鬼……弄死几个……”

　　三爷爷说完这话，脑袋一歪，眼看着就活不成了……


第三十五章 谜一样的人

　　“三爷爷！”我发现我今天晚上实在是抽了不少人的嘴巴，眼看着三爷爷已经快要晕过去了，我也懒得再去掐人中，直接一巴掌扇了过去。

　　啪的一声，清脆响亮，三爷爷果然好了许多，怔怔地看着我，不知道是想要发怒还是想要发傻。

　　“三爷爷，坚持，坚持！”我连忙说道，将三爷爷的胳膊包扎好。

　　虽然三爷爷的伤势比赵立豪要轻上一些，但是三爷爷的年纪太大，已经气血两虚，再加上现在失血过多，情况显然比赵立豪要糟糕。

　　我连忙背起三爷爷往楼下走，现在徐家的厉鬼应该已经撤退的差不多了，毕竟还有十几分钟天就要亮了。我让小青去楼上喊老猫他们，自己和那些王家的厉鬼带着三爷爷直接下楼。

　　我在徐长歌的路虎旁边等了一会，没有看到一个徐家的厉鬼从楼里出来，至于刚才那个半路杀出来的杏黄色长衫的男人，我更是一点影子都没有找到。

　　这时候我忽然想起来赵立豪还在三楼的角落里猫着，我连忙让那些王家厉鬼看着三爷爷，自己往三楼跑去。

　　跑到一半，徐长歌他们已经下来了，我跟他们说了三爷爷的情况，让徐长歌等一等，带上赵立豪之后再去医院。

　　一方面我让老猫赶紧联系小静，他们都是重伤，如果没有公安部门的备案的话，一般的医院肯定是不能够提供治疗的。

　　冲到了三楼之后，已经听不到赵立豪的声音了，我心里头不由得凉了半截，生怕这家伙有什么三长两短。

　　说实话，我跟赵立豪没有任何交情，也就是点头之交，打过几个照面。但是毕竟赵立豪喊我一声老大，就算是对我的信任，我已经失去一个贾兆军了，不能在失去赵立豪了。

　　等我冲击房间的时候，看到赵立豪姿势扭曲的倒在了地上，说不出是死是活，但是身子却还热着。

　　我连忙一把抱起他，朝着楼下跑去，也是多亏了我人鬼融合，要不然肯定扛不动这个大老爷们。

　　到了楼下，我赶紧将赵立豪放上车，也没来得及跟王浩然多寒暄几句，就带着老猫上了车，跟徐长歌一路直奔医院而去。

　　陈玄策、陈小青、王浩然以及王家的那些厉鬼全都被我们抛在后面，朝阳已经从东方缓缓升起，现在不适合厉鬼行动。

　　而徐家的大部队也无声无息地彻底消失了，他们之所以消失的原因肯定是因为太阳即将升起，但是这一切显然也跟那个杏黄色长衫的男人有关。

　　至于那个男人到底做了什么，为什么能够以一人之力逼退徐家的大军？我不得而知，也许只有还处于昏迷之中的三爷爷才能告诉我。

　　但是可以想象的是，那个家伙十分厉害，虽然最后徐家的撤退大部分原因还是太阳出来了，可是那个男人的作用依然不可小视。

　　一个晚上，贾兆军被生吃了、赵立豪壮士断腕，少了半截胳膊、满达尔脑袋中招，生死未卜、余化龙被直接啃掉了半条小腿、三爷爷也是被咬了胳膊一口，少了一大块肉……剩下的陈玄策也已经受伤、老猫浑身挂彩、徐长歌不知道因为想到了什么，到现在都一直抑郁不已……

　　这样的结果，实在可以用噩梦来形容，然而我却知道，这样恐怖的事情可能还不是我爷爷所说的天劫。

　　真正的天劫应该比这个可怕的多，一场涉及到阴阳两界的巨大灾难，显然不只是在一个烂尾楼里厮杀这么简单。

　　劫难之后的徐长歌始终没有说话，但是他的表情却已经缓和了许多，他静静的握着方向盘，两只手还是在发抖，但是脸色却已经平静了。

　　老猫脸上被挠了两道，身上被挠了无数道，他半开着车窗，缓缓地抽着烟，心事重重。

　　三爷爷和赵立豪一左一右坐在后车厢，我则坐在中间保护他们两个。

　　两个人都已经昏死过去了，任凭我怎么掐，都完全没有反应，我不知道这两个人会不会死，但是就算活着，肯定一时半会也都无法复原了。

　　难不成这个所谓的“射天狼”计划，还没有开火，就已经被敌人在自己的老窝端掉了？

　　西北望，射天狼。

　　陈玄策谋划了这么久，徐长歌经营了这么久，到最后竟然输在了一场战斗之中？

　　这个结果绝对是我们所不能承受的。

　　一路上的沉默之后，我们到达了小静给我们指出来的医院，如君他们应该也在这里。

　　我们连忙将两位伤员送了进去，有专门的通道和医护人员准备，他们可以马上接受治疗。

　　我在医院走廊里碰到了若水和如君，两个人显然都成功脱身了，看到我们的时候，他们显然也很开心。

　　如君走了过来，上上下下将我查看了一遍，这才问道：“刚才听小静说你们都平安无事，太好了，徐家的厉鬼都已经走了？”

　　我点了点头，同时指了指三爷爷和赵立豪，说道：“也不是都平安无事，他们两个可能都很危险。”

　　如君叹了口气，说道：“希望他们能够坚持过来吧。余化龙那边的情况已经很好了，看样子除了断了条腿，不会有任何后遗症，然而满达尔就不一样了，他的情况很复杂，可能需要做一个大的手术。”

　　我挠了挠头，现在的情况让我十分焦虑。

　　如君问道：“对了，徐家的厉鬼是怎么走的？浩然赶到了？”

　　我点头说道：“是的，浩然在关键时刻赶到，阻止了徐家伤害老猫他们。但是徐家真正撤退，却是因为一个怪人……”

　　“什么怪人？”如君似乎意识到了什么，眉头开始皱了起来。

　　“就是那个刺杀你的人。杏黄色长衫的男人。”我有些愤恨的说道。

　　“他？”如君脸色也难看了起来，问道：“他自己将徐家的那些厉鬼打跑的？”

　　“也不是，但是他好像跟徐家的厉鬼有过交手。我去找三爷爷的时候，正好看到他离开。不过我倒觉得徐家的厉鬼之所以离开是因为天快亮了。”

　　我并不想承认是这家伙救了我们一次，毕竟他伤害过如君，如果让我看到了他，我肯定还要跟他拼命。

　　如君点头说道：“这家伙来历不明，但是做事却很有针对性，这一次跟上一次一样，显然也是奔着徐家来的。而且我觉得他的目标不只是徐家。”

　　我越听越觉得惊悚，问道：“如君，你的意思是他的目标是整个阴间四大家族？”

　　如君先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“不，我觉得他的目标甚至不止是四大家族，甚至会是更庞大的东西……要是真的是这样的话，那么你爷爷说的真的没错，这的确是一场天劫，一场涉及到阴阳两界的巨大天劫。”

　　如君的声音竟然开始有些发抖，这是我从来都没有见到过的。

　　“如君，四大家族之后，到底还有什么？这阴间里到底谁才是主宰？谁才是制裁者？那雍和宫轿子里的，到底是谁呢？这些跟那个杏黄色衣服的人有什么关系呢？”我连忙问道。

　　如君勉强笑了笑，说道：“林杨，有些事情我不好说，但是到了现在这个情况，我知道不说不行……不过你要相信，有的东西，有必要的话，会有专门的人物来跟你说的。”

　　如君这么说的时候，我忽然想起了在地下室的卫生间里冒出来的那个姓牛的男人。

　　如君口中的“专门的人物”，会不会指的就是他呢？


第三十六章 来自“里面”的灯笼

　　我连忙对如君叙述了一下那天发生的事情，之后问她知不知道这个男人的身份。

　　如君没有点头，也没有摇头，但是她的表情告诉我她知道。

　　那个男人肯定跟如君、跟四大家族、跟使者、以及那个雍和宫里白色轿子里的人有着密切的联系，否则的话，如君不会是这样的表情。

　　“既然他来了，那么你可以等他告诉你一切事情。”如君说道：“因为规矩在那里，很多事情是我不能直接说的。”

　　她的这句话更是让我觉得我猜得不错，那个姓牛的奇怪男人，显然是某种比“使者”更加高级的存在，很有可能就是陈玄策说的那个“使者之上的使者”，而他们的来历显然就是陈玄策和徐瑞虎都说过的，也就是那个所谓的“里面”。

　　想到这里，我不由得开始怀疑雍和宫里的那个轿子是不是就是从“里面”出来的，而且雍和宫并不是仅仅沟通阴阳两界，除了阴阳两界之外，他还可以沟通“里面”和外面。

　　当然，现在最大的疑惑还有一个，就是那个灯笼。

　　从徐家女鬼手中抢下来的点着青色火焰，发出昏黄色光芒的灯笼。

　　因为根据陈玄策所说，徐瑞虎因为经常生吃活人，曾经被使者以及使者以上的人物抓到“里面”去过，而徐瑞虎自己又说这灯笼是他从“里面”拿出来的，所以这个灯笼一定有着某种神秘的用途。

　　我连忙从怀中取出了这个灯笼，递给如君，问道：“如君，你见过这种灯笼么？”

　　如君看着这个灯笼，脸上的表情变了又变，说道：“我……我见过，但是我想不起来在哪见过了，好像是很久之前才见到过的，林杨，这灯笼是你从哪里找到的？”

　　我连忙将灯笼的来历，以及我猜测这个灯笼到底是从哪里来的全都告诉了如君，如君听完之后，频频点头，说道：“你应该没猜错，这个灯笼差不多真的是从里面来的，可是我却从来没有进入到里面，那里面的事情我也根本不知道。”

　　“里面……究竟是什么里面？”我不禁问道。

　　如君苦笑一声，缓缓说道：“林杨，你知不知道，其实厉鬼之中最厉害的并不是千年厉鬼，除了千年厉鬼之外，有的厉鬼阴龄可以高达两千年、三千年、甚至五千年……”

　　“这么……这么久？”我显然没有想到这个问题，而且千年厉鬼我已经见到了不少，好几千年的厉鬼我可就是真的没有见到过了。

　　如君又说道：“你有没有想过另一个问题，那就是千年厉鬼并不是特别罕见，你看，就在你这一代之中，就诞生了陈小青、白阑珊、梁小枫这三个千年厉鬼，可是为什么在阴间除了徐家的那几个老鬼之外，你就再也看不到别的千年厉鬼了呢？他们都去了哪里了呢？你有没有注意到，我们四大家族之中，年龄最大的厉鬼也只是从明朝开始的……而明朝之前的那些厉鬼呢？北京城这么古旧，难道只有明朝以后才有厉鬼存在么？”

　　我越听越觉得奇怪，如君的话的确值得我深思熟虑。

　　“你的意思是……明朝是不是发生过什么事情？”我连忙问道。

　　如君神秘的笑了笑，说道：“你猜对了，咱们现在的北京皇城，主要就是明朝的时候修的，当年出了一个相当可怕的人物，叫做姚广孝，外号是黑衣宰相，再多的事情我不能告诉你，但是你要知道，现在四九城阴阳两界的秩序，从某种程度上来说，其实是他一个人制定起来的。”

　　“这样……”我心中除了震惊之外就是好奇，姚广孝的名字我多多少少也听说过，可是没听说他对北京城的建设还产生过什么重大的影响啊。

　　这时候忽然若水过来说道：“如君，林杨，你们快去看看，好像是赵立豪醒了！”

　　我连忙跟如君走了过去，等过去了之后，看到老猫和徐长歌围着一张病床，上面的赵立豪面目狰狞，显然是已经苏醒了过来。

　　既然看到他醒了，我心里头也算是踏实了，我刚才害怕他再也醒不来的，但是看起来是我多虑了。

　　赵立豪的表情全都扭在了一起，身子也在痛苦的抽搐着，他的伤口已经接受了初步的处理，但是显然需要等他恢复一下之后继续处理。

　　好消息是他刚才壮士断腕，真的将整个毒液砍在了外面，所以现在的他并没有中毒。但是坏消息当然就是他从此以后变成了独臂人。

　　对于一个趟阴人来说，独臂并不是什么好事，或许他的事业就会就此终结，同样的还有被徐瑞虎啃掉了半条小腿的余化龙，老余作为顶级趟阴人，日后绝对不可能靠着一条腿纵横江湖。

　　看了看赵立豪，我忽然想起了三爷爷，我连忙问老猫：“老猫，三爷爷情况怎么样了？”

　　老猫回头看了我一眼，眼眶忽然有些发红，他挥了挥手，说道：“走，跟我出去抽支烟。”

　　我跟着老猫出到了医院外面，老猫掏出烟来，递给我一根。我没有拒绝，任由老猫给我点上火，之后老猫深吸了一口，说道：“徐家太狠了。”

　　这是我头一次听到老猫承认敌人的强大，这种承认从某种角度上来讲是一种示弱，是一种放弃，是一种泄气的说法。

　　“老猫，别这么说，咱们这是第一次，而且徐家差不多已经动用了全部人力了。咱们连这一次都扛住了，难道还害怕徐家吗？再说，浩然他们不还没有出手吗？”我连忙说道。

　　老猫摇了摇头，说道：“不，林杨，徐家这才出来了多少人？显然并不他们的全部实力，可是咱们呢，一夜之间，能打的全都出手了，可是还是输的这么彻底，几乎输的连头都抬不起来了，这特么还怎么跟徐家打？”

　　说到这里，老猫抽了口烟，继续说道：“贾兆军死了，赵立豪、余化龙废了，满达尔不知道还能不能活下去，三叔……唉，我三叔我看也坚持不了多久了。下一个会是谁？是我堂哥？还是你？还是我？我不愿意看到这样的事情发生。”

　　我看着老猫问道：“那你现在是什么想法？这仇咱们不报了？这徐家咱们不灭了？委曲求全？或者是奔走他乡逃命？可能么？你想要留下如君和陈玄策还有浩然，让他们自己独自面对徐家么？再说了，你堂哥会同意么？”

　　老猫苦笑着看着我，没有说话，而是缓缓地吸着烟。

　　我也不由自主地跟着他吞云吐雾，心里头忽然惆怅不已……

　　徐家的厉鬼并不是不可战胜的，昨天晚上之所以受到重创，只是因为其中几位精英人物没有被我们限制住罢了。

　　我们击杀的厉鬼并不少，陈小青和我接连吞噬了至少有六七个厉鬼。

　　不是没有优势，只是优势并不明显。

　　我将这些话告诉老猫，老猫还是沉默不语。

　　我看了看远处，清晨的朝阳透着一抹晶莹的色彩，我忽然想到了大黄。

　　“老猫，咱们就算放弃，也要等大黄回来之后再说吧？咱们还有他，他还没有动手，咱们现在就放弃了，岂不是太早了吗？”

　　老猫听到大黄的名字，嘴角不自觉地动了一下。

　　“老猫，要是大黄知道咱们两个抛弃他，擅自做出这么不争气的决定的话，他肯定不会饶了咱们的，你就当是再给他一个表现的机会，怎么样？”

　　老猫还是沉默，但是过了几秒钟，他扭头看了看我，朝着我点了点头。


第三十七章 三爷爷的话

　　等到这些人都安置好了之后，我们几个先回去短暂的休息了一下。我和老猫就跟着如君和若水回到了他们的公寓，因为白天没有什么危险，所以也没必要回去烂尾楼。

　　而且事实证明，在烂尾楼的抱团并不成功，该来的还是来了，徐家的厉鬼没有丝毫的犹豫，抱团也没有挡住他们强大的攻势。

　　如君经过一晚上的战斗，也是疲惫得很，虽然是人鬼融合，但是也不能不睡觉。

　　好在白天肯定安全，我们睡得也踏实，只是老猫始终都没有睡得太沉，我隐约间总能听见他翻身的声音。

　　下午四点多的时候，我忽然被一个电话吵醒，低头一看，竟然是王静的来电。

　　我心里头纳闷王静竟然没有给老猫打电话，而是给我打，想来想去，始终觉得事情有点蹊跷。

　　我连忙接听了电话，王静说道：“林杨，三爷爷醒了，你快过来一趟。”

　　听到这个好消息，我刚想要去叫如君和老猫他们，王静却忽然低声说道：“三爷爷说了，他只想见你一个人，其他人他都不见，你千万记住，一个人过来。”

　　我听得有些奇怪，三爷爷分明跟徐长歌还有老猫才是血肉至亲，可是醒来之后为什么先来找我？

　　我隐约觉得这件事情有蹊跷，可是又不知道该去问谁，想来想去，还是挂掉了电话，自己一个人悄悄地从公寓里溜出来，坐公交车到了三爷爷所在的医院。

　　虽然已经是秋天，但是秋老虎还没有过去，下午的阳光十分明媚，也算是能够将昨夜撞鬼的那股子晦气给晒得一干二净。

　　现在我才我发现我是真的很喜欢阳光，虽然体内有小枫附着，但是我毕竟还是个活人，阳光照在我的身上，真的是非常舒服。

　　小静就站在阳光下等我，这也让我确定了的确是三爷爷来找我，而不是小静从中做鬼。

　　我本来以为这消息有可能是徐家的厉鬼上身或者控制小静，骗我过来单刀赴会的陷阱，但是现在看来绝不可能，因为一个被厉鬼控制的人是不可能站在阳光之下的。

　　“小静，三爷爷怎么说？”我连忙问道。

　　小静摇头说道：“三爷爷刚醒了一个多小时，现在的状态还很不好，说话说不了太多，但是就是一直想要见你。”

　　我点了点头，连忙跟着小静去找三爷爷。

　　三爷爷躺在病床上，一进门我便闻到了各种药物混合起来的气味，十分难闻，让我不由得有些压抑。

　　三爷爷看了我一眼，勉强挤出一丝微笑，说道：“来了？”

　　因为失血过多，三爷爷现在的脸色都已近白了，白的吓人，嘴唇没有任何血色。

　　我点了点头，低声说道：“来了。”

　　毕竟是一直住在对门的老邻居，看到三爷爷这个样子，我的心里头也是难受的很。

　　更何况三爷爷对我一直不错，上一次疯道人诱杀徐凤先，还都是三爷爷帮助才能够成功脱险。

　　三爷爷看了我背后的小静一眼，小静何等玲珑剔透，显然立即明白了三爷爷的意思，转身离开，还带上了门，说道：“有事的话就喊我，我在外面等着。”

　　等小静离开之后，三爷爷用下巴指了指病床旁的凳子，说道：“坐吧。”

　　我连忙坐过去，坐下了凳子上。

　　三爷爷叹了口气，用极慢的语气说道：“林杨……我今天之所以找你过来，是因为……在这个队伍里面，我最信任的其实就是你……”

　　说到这里，三爷爷已经有点喘了，他停顿了大约半分钟，这才继续说道：“王如君和陈玄策……我并不能够相信，因为他们是鬼，不是人。雪恨那孩子……城府太深，想得太多，他不容易相信别人，而别人肯定也不容易相信他……至于长歌……唉……”

　　三爷爷一提到徐长歌，忽然神色变了变，这让我觉得他好像知道一些关于徐长歌的秘密。

　　好像三爷爷本身就不太信任徐长歌，虽然这两个人是叔侄关系，虽然他们两个至少有了四五十年的交情，可是看样子越是这样，三爷爷就越是不信任他。

　　“林杨，这么说吧，咱们这个队伍里，有内奸。”

　　也许是因为三爷爷的体力已经跟不上了，所以他说话简洁直接，根本没有任何绕圈子的意思，这样也让我有点不太好接受。

　　我眉头一皱，问道：“三爷爷，为什么这么说？”

　　三爷爷说道：“你记不记得咱们在三楼的大厅里布下的陷阱？有雪恨的红绳，有我们的黑曜石粉，还有长歌搬来的炉鼎和檀香……”

　　我连忙点头说道：“我记得，我当然记得，这些都是咱们可以跟徐家对抗的重要防御工事。”

　　三爷爷苦笑一声，脸上忽然露出了愤恨的表情，说道：“其实并不是，其实一开始除了雪恨的红绳以及那几根檀香还都存在，剩下的陷阱已经被拆除了……后来等我们费尽千辛万苦点起檀香之后才发现，其实檀香也已经被人掐断了很长一截了……”

　　“原来如此！”我这才明白过来，其实檀香并不是因为被人熄灭所以才没有了味道，而是因为它早已经被别人掐掉了一截，本来能够烧到第二天中午的檀香，仅仅烧了一个小时不到，就立即熄灭了！

　　所以三爷爷才会说我们这个队伍里面有内奸！因为的确是这样，这些手脚肯定是在徐家的厉鬼入侵之前就做好了的，而不是被徐家的厉鬼入侵之后才做的。

　　“三爷爷，您觉得内奸会是谁？”我连忙问道，虽然我知道这个问题也有些没头没脑。

　　三爷爷没有回答我，而是闭起了眼睛，让我觉得他已经有些脱力了。

　　“三爷爷，您先休息吧，这些问题等您复原了再说。”我连忙说道。

　　三爷爷却挣扎着摇头说道：“不行，不行，林杨，这些话我如果现在不说，只怕我就没有机会说了。我现在已经有点坚持不住了，随时都有可能去找我大哥和二哥……再加上晚上就要来了，哪怕我能够撑过今天下午，只怕也撑不过今天晚上。”

　　“三爷爷，别胡说！徐家昨天晚上也受到了很严重的打击，今天晚上不一定就能过来刺杀咱们。”我连忙说道。

　　三爷爷苦笑摇头：“别跟我在这些没用的话题上争辩了，我还没告诉你内奸是谁。”

　　“内奸是谁？”我连忙问道。

　　“肯定不是你……”三爷爷说了一句让我崩溃的话：“但是除了你之外，任何人都有可能会是内奸，林杨，你要小心。”

　　这就是三爷爷的判断？所以三爷爷才叫我过来？而不是老猫、徐长歌或者是别的其他人？

　　我实在是不敢相信我们之中有人会是内奸，我连忙问道：“三爷爷，你想这内奸会不会是徐长歌雇佣的那几个趟阴人？”

　　三爷爷没有回答我，只是沉默不语。

　　过了一会，三爷爷忽然说道：“林杨，我可能命不久矣，有句话我要先告诉你，徐长歌雄才大略，是个厉害的人物，可是他才干有余，仁爱不足……是不能够成为首领的。”

　　“您的意思是……”我有点没听懂。

　　“没别的意思，只是需要你记住这句话。”三爷爷说道：“还有，有一个人我需要跟你谈谈，就是那个穿着……杏黄色长衫的男人。”

　　一听到他，我连忙打起了十二分的精神，问道：“对了，三爷爷，我正想问问您呢，他到底是谁？那天最后关头到底发生了什么？”


第三十八章 杏黄色长衫

　　三爷爷缓缓说道：“那天到了最后，我已经被徐家的几名厉鬼追上了，这些厉鬼之中，最厉害的应该就是徐瑞虎，当初福寿岭一战，我曾经亲眼看过他生吃活人，所以对他的印象可以说是记忆犹新……”

　　停顿了一下，三爷爷继续说道：“然而就当他已经将我控制住了的时候，那个杏黄色长衫的男人不知道……不知道从哪冲出来了，之后一人挑翻了两个徐家的厉鬼，再之后就是和徐瑞虎的较量。很短的时间，徐瑞虎已经败下阵来，看样子真的不是那家伙的对手，所以很快之后徐瑞虎就撤退了……”

　　“那杏黄色长衫一个人就把徐瑞虎打跑了？还附带着挑翻了两只徐家的厉鬼？”我有点震惊，这么看来这家伙的确是有些厉害，简直已经厉害到了某种境界。

　　三爷爷无奈点头，说道：“林杨，我知道因为他伤害过如君，你对他肯定有点看法，但是毕竟是他救了我一命，而且，说句实话，他的确很厉害。”

　　我苦笑了一声，这是事实，我不会自欺欺人的认为他这么厉害只是走狗屎运，这样只会对我更加不利，我必须要承认他的实力，他的确很厉害。

　　想了想，我连忙继续问道：“三爷爷，那之后呢？之后他说了什么么？”

　　三爷爷点头说道：“的确，他杀退了徐家的厉鬼之后并没有立即去追，而是过来看了我一眼。当他看到我是一个活人之后，立即说他只杀鬼，不杀人。说完之后，他才连忙朝着徐家的厉鬼追去。而你们之后马上就赶到了。”

　　我点了点头，后面的事情我已经知道了，因为我看到了那个杏黄色长衫的男人迅速离开。

　　看起来那个男人的确跟我想象的一模一样，就是为了刺杀四九城的厉鬼而来，他攻击徐家也好，攻击如君也罢，原因只有一个，那就是他们都是鬼，而按照那个杏黄色长衫人的逻辑，他看到我的话，也一定会攻击我的。

　　因为我体内毕竟还有小枫的存在。

　　一个激进的，近乎疯狂同时又实力过人的趟阴人。

　　这应该是我现在对那个家伙的一个最初的判断。

　　真是想不出他究竟是什么来历，来到京城之中又到底是为了干什么。

　　三爷爷可能因为说了太多话，所以现在已经有些气虚，我连忙帮他躺好，喂了他喝了点水，之后让他好好休息。

　　没过多久，三爷爷已经开始靠在床上睡着了，虽然他很虚弱，但是倒还远远谈不上立即就死……刚才他说的话，多半还是用来吓唬我的。

　　为了不让如君他们太过疑心，我连忙嘱咐了一下小静，让她不要透露我来过这里，之后就坐公交车回到如君的公寓。

　　我心里头不停地在想三爷爷刚才说的那些话，其实我们之间到底谁是内奸，我现在真的毫无头绪，而且我始终觉得这也不是最重要的事情，最重要的事情反而是那个杏黄色长衫的趟阴人。

　　他的存在给我们所有人无形之中都增添了一种恐怖诡异的气氛，我们都不知道他到底来这里是为了什么的，他背后究竟还有多大的势力，以及他们到底来了多少人。

　　纠结之中，我回到了如君的公寓，他们几个显然也已经起来了，询问起我来，我就说我是出去散散步。

　　这时候老猫才说刚才小静给他打过电话，说三爷爷的情况已经稳定下来了。

　　既然三爷爷稳定下来，其他人也都好说了。

　　算来算去，牺牲的其实只有一个贾兆军。

　　不用说，徐长歌自然给贾兆军的家人打过去了一大笔钱，这家伙没有妻子，只有一个被安置在养老院的老父亲，当然，这笔钱最后落在谁的口袋里，徐长歌也毫无兴趣去管，这都是别人家里鸡毛蒜皮的事情。

　　赵立豪和余化龙似乎还都处于昏迷之中，满达尔刚刚做完了手术，情况也还不错。

　　老猫点了支烟，一边抽一边说道：“徐家昨天晚上已经重创了咱们，所以今天晚上一定不会善罢甘休，他们绝对会在使者出面干预之前对咱们来一次毁灭性的打击。”

　　我点头说道：“所以在医院里的那些人可能今天晚上还会有危险，同样作为元老的徐长歌肯定也会受到相当大的威胁。”

　　老猫想了想，说道：“其实我堂哥躲在他的书房里就可以安然无恙，只不过他的书房空间太小，躲下两三个人已经很不错了，再加上其余人都不能离开医院，看来今天晚上又是一场防守战。”

　　如君却摇头说道：“徐家虽然胆大，但是却也不敢直接对医院进行攻击，如果他们这么做的话，那么使者们会立即出面制止他们。所以如果他们想要刺杀三爷爷等人的话，只能乔装打扮去刺杀，而不会大规模的攻击。”

　　说到这里，如君又补充道：“还有，昨天晚上的那种大规模的进攻肯定短时间之内不会再次发动，还是同样的原因，如果徐家联系这么多次如此高调行事的话，使者不会宽恕他们的。另外，我始终觉得使者这一次是因为某些事情耽搁了，所以没能及时过来，否则的话，单凭昨天晚上那次交火的规模程度，已经足够让使者出面干预了。”

　　我点了点头，看了看老猫和如君，问道：“那看样子今天晚上咱们要去守护三爷爷他们了？”

　　如君点头说道：“嗯，咱们三个去吧，徐长歌本身就是徐家的主要目标，让他躲在他的书房里，暂时避一避风头。陈玄策他们又都受了伤，不好再麻烦他们出面。有咱们三个暂时就够了。”

　　老猫叹了口气，说道：“唉，下次该让我堂哥请些厉害的趟阴人过来，这次的四个人中，也就是只有余化龙有些手段，其余的实在太过平庸，一来不能给我们任何帮助，二来也白白搭上了自己的一条性命。”

　　我也低头叹道：“是啊，技不如人，害人害己。”

　　……

　　傍晚，医院走廊，我和老猫以及如君静静的坐着。

　　小静已经离开了，毕竟她已经在这里忙活了一天，若水开车送完我们之后也被如君打发回到公寓，一个借尸还魂的小姑娘并没有太多的战斗力。

　　目前的情况，余化龙和赵立豪住在一间病房，满达尔一间病房，三爷爷一间病房。

　　这四个人之中，显然三爷爷是最为容易成为徐家目标的人，其余三个人就算不死也难免成为炮灰，徐家厉鬼根本没必要为了他们的小命跑着一趟。

　　因此我们之中能力最强的如君负责贴身守护三爷爷，而老猫和我则假装守护其余三人，其实是为了策应如君。

　　吃过晚饭，我们趁着天还没有完全黑透就已经到了病房之中。老猫陪着昏迷不醒的满达尔，我则坐在赵立豪和余化龙的病房之中。

　　赵立豪早就已经醒了，默默地看着窗外，没怎么说话，余化龙则显然还是精神恍惚，看不出是不是已经醒来。

　　等我进了房间，赵立豪礼貌性的朝着我点了点头，但是已经没了之前的那种客气，也没有再叫我老大。

　　“醒了？”我明知故问。

　　赵立豪点了点头，本来有些尴尬，忽然他冷不丁冒出来一句：“谢谢。”

　　“谢谢？谢我么？”我有点惊讶。

　　“是啊，要不是你那一剑，我现在早已经被毒死了。”赵立豪低声说道。虽然我听得出来他的语气里带着一丝不甘心，但是我能感觉到他的那句“谢谢”十分真诚。


第三十九章 病房一夜

　　“其实说句实话，最开始我看这些人里边，只有你最不像是头领。”赵立豪似乎一下子打开了话匣子，本来以为这家伙已经没什么精神头了，没想到刚才的沉默只是暴风雨前的宁静，这小子其实积压了很多话。

　　他继续说道：“因为我觉得你是个性格比较懦弱，或者说是有点心慈手软的人，这样的人是无法成为领袖的。”

　　赵立豪似乎很有想法，他也的确对我的判断十分准确。

　　“但是后来我发现我错了，我实在是有些肤浅，没想到你只是看上去比较懦弱罢了，其实你是一个固执的、有主见的、而且很有胆量的人……虽然我知道这些东西普通人根本无法看到，但是正是因为你那一剑，所以让我看到了，没想到我一开始都低估了你。”

　　赵立豪似乎因为那一剑，现在已经彻底沦为我的粉丝，但是我却挠挠头，没想到自己真的有他说的那么厉害。

　　“你……过奖了。”我连忙说道。

　　赵立豪却没有同意，而是苦笑着说道：“我并没有。这一次多亏有你，虽然你不是我们之中身手最好的，但是没有你，我们可能就要全军覆没了……”

　　我还想要推脱，忽然旁边的病床上，余化龙咳嗽了一声，声音沙哑说道：“别谦虚了，林杨，这次要不是你，我们可能真的损失的会远比现在惨……我和满达尔重伤之后，你让如君保护我们撤退……这一个决定真的令我感动。因为外面的路上有徐家的厉鬼埋伏，如果你没有让如君跟着我们的话，若水、满达尔，还有我，我们三个会直接死在半路上。你有魄力放弃一个像如君那么厉害的队员，来保护我们两个已经快要重伤身亡的人……这样的抉择能力和情义，真的让我很感激。”

　　我回头看着刚刚苏醒就说了这么多话的余化龙，笑道：“余道长，赶紧好好休息吧，你现在的身体还是不能说这么多话。”

　　余化龙却并没有就此停住，自己伸出手来端着水杯喝了些水，之后意犹未尽说道：“其实昨天的那一夜，要不是你及时赶到，我已经被徐瑞虎那怪物生吞活剥了，林杨，谢谢你，是真的谢谢你。”

　　想到昨天惊险的情况，我现在都还心有余悸，我连忙摆手说道：“不用客气，余道长，咱们既然都是战友，互相帮助当然是应该的。”

　　余化龙指着自己已经只剩下半截的小腿，说道：“其实我在江湖上摸爬滚打这么多年，早就已经做好了心理准备，没想到前二十年顺风顺水，后二十年却遇到了这些事情……”

　　看起来余化龙心态还真是不错，自己少了半截小腿，竟然还能看开。

　　然而这也和他的年龄有关，因为正当年的赵立豪显然没有这么开朗，他看着自己没有小臂和左手的胳膊，低声叹了口气。

　　我看到这个情景，也是很伤感，根本不知道该如何安慰他。

　　好在这时候外面的老猫忽然说道：“林杨？林杨？”

　　我连忙趁机逃逸，轻轻关上门走到了外面，一出门，看到老猫站在楼道里正低声叫我。

　　“怎么了？”我连忙问道。

　　老猫脸色沉重说道：“如君刚才说她隐约感觉有厉鬼过来了，让咱们两个小心点。”

　　我点了点头，说道：“要是有厉鬼过来也肯定是奔着三爷爷来的，余化龙和赵立豪现在的状态都很稳定，余化龙已经坦然接受了自己的遭遇，赵立豪显然还是心里头有点不痛快。”

　　老猫点头说道：“也是当然，你要不要出去看看？我怕那厉鬼会上身，到时候医院的护士医生可就危险了。”

　　我连忙说道：“好，那你在这里帮我盯着点，我先去外面看看。”

　　说着我便将余化龙和赵立豪也交给老猫，自己抹上牛眼泪缓缓往外面走去。

　　这么久的时间磨练，我已经多少对厉鬼有一些分辨能力了，上一次那只化身成赵立豪的厉鬼便没能骗过我，今天想必就算有厉鬼过来，我也能够给他抓出来。

　　其实说句实话，医院里本身就诡异得很，阴暗老旧的走廊，并不算明亮的日光灯，再加上空气中弥漫着一股消毒水和各种药物的味道，这样的环境，令人实在有些不寒而栗的感觉。

　　我觉得既然有如君坐镇的话，那么徐家的厉鬼肯定不敢堂而皇之地以厉鬼的形势进去，就算他们胆大包天不顾如君的能力闯入的话，也一定会化成别人，或者是附身在活人身上，这样的话成功的几率更高一些。

　　因此他们肯定会从正门进去，因为一个穿墙走窗的活人岂不是太诡异了些么？

　　我干脆就双手环抱胸前，站在通往三爷爷病房里的必经之路上，看着眼前偶尔来来往往的行人。

　　时间已经很晚了，其实早已经过了探访的时间，要不是小静给我们开了后门的话，我们根本不可能出现在这里。

　　来往的小护士估计也觉得我有些奇怪，还有一两个仔细打量了我几下，好像觉得我这样的应该住在神经病医院，而不是他们这里。

　　然而就在这时，我看到一个身穿粉色制服的小护士匆忙的从我面前经过，似乎是朝着里面走去，她经过的时候看都没看我一眼。

　　而当她从我面前经过的时候，我隐约感到一股阴冷的风扑面而来！

　　不对，这小护士肯定有鬼！

　　想到这里，我连忙抓住小护士的手，这时候我看到她的手腕上系着一根红绳。

　　“你干什么？”小护士怯生生地看着我，一双眼睛之中似乎流露出惊恐神情，她好像觉得我想要对她怎么样一样。

　　看她的表情不太像是装的，我忽然觉得有些不好意思：“你……你去哪？”我没头没脑问道。

　　“我去给312房间的病人换药啊，刚才去打了个电话，耽误了不少时间，现在都快来不及了。”小护士说话井井有条，而且有理有据，看起来不太像是撒谎。

　　“那你去吧，我跟你一起。”说实话，我真是觉得这小姑娘有点奇怪，皮肤太白，身子太冷，一双眼睛虽然会说话，但是总觉得眼睛之中有某种狡黠的意思。

　　我跟四大家族的厉鬼打过这么多交道，根据我的经验来讲，这姑娘肯定不简单。

　　小姑娘拼命挣脱了我的手，说道：“你流氓！干嘛跟着我去？请不要妨碍我的工作！”她这句话声音很大，让周围的不少护士都听见了，我被她的行为吓了一跳，按理说，如果这姑娘真的是鬼的话，那么肯定不会敢这么名目张大的大喊大叫的。

　　想到这里，我不由得开始怀疑自己是不是判断错了，手上也连忙松开，让那个姑娘甩着手气愤地扭摆着腰肢越走越远。

　　等她走远了之后，我忽然听见不远处一个护士姐姐低声对另一个人说道：“那姑娘是谁啊，怎么从来没见过？”

　　另一个人也立即说道：“是啊，好奇怪，看她的样子不像是新来的啊……”

　　“她说要去312，可是312房间没住人啊……”

　　“你看到她的手腕了吗，好像系着根红绳……”

　　“那红绳不是……哎呀妈呀！”

　　几个护士越说越激烈，到了最后，这些人竟然凑在一起炸开了锅。

　　听了他们说话的内容，我整个人都有些傻了，看样子我猜的没错，这姑娘果然不是这里的护士，他们说红绳，这红绳有什么来历么？

　　我连忙过去大声问道：“她手上的红绳怎么了？手上的红绳有什么来头么？”

　　其中一个护士姐姐连忙说道：“我们医院的停尸房里的尸体……手上都是系着那么一根红绳的！”


第四十章 假护士

　　听到这句话的时候，我心里已经基本确定那个女护士的身份了，借尸还魂，我猜的果然不错。

　　那女护士绝对不是简单的护士，她显然是被徐家的厉鬼借尸还魂了，她的目标我也十分确定，就是三爷爷。

　　想到这里，我连忙转身朝着那个女护士追去，一边喊道：“老猫小心，有个手腕上系着红绳的女护士，是徐家厉鬼假尸还魂！”

　　喊完之后，背后的女护士还不忘责备我：“住院区不能大声喧哗！”

　　然而我却打赌她没听懂我说的内容，如果她听懂了的话，肯定就不应该是现在这样的状态了。

　　跑了几步之后，我发现那个护士在拐了个弯之后就不见了，她应该是躲在了某个房间之内，然而具体是哪个房间我就无从判断了。

　　根据时间来推断，这小护士肯定不可能躲得太远，所以一定就在拐角之后的左右四间房里。

　　然而右边最外面的那一间房门是我可以看到的，所以她显然也不在这里，这么看来，其实也就只有三间病房了。

　　我一间一间的去看，当我走到第二间病房的时候，我隐约发现这间病房的门是虚掩着的。

　　那徐家厉鬼现在已经借尸还魂，所以其实跟活人一样，无法再想厉鬼那样可以随时幻化身形，无孔不入了。

　　刚才我既然没有听到破门的声音，说明那个小护士一定是进入了一间开着门的病房里，其余的那两间都锁着门，所以显然是这一间。

　　想到这里，我连忙推门进去，仔细一看，除了病床靠窗的床位上躺着一个盖着厚厚被子的人之外，并没有其他人了。

　　“您好？”我低声问道。躺在病床上的看样子是个老人，身材枯瘦，垂垂老矣，现在好像是睡着了，根本没有被我吵醒。

　　我缓缓往他的病床走去，我知道如果那个怪异的小护士进来了，现在一定就躲在病床附近。

　　病床上故意弄得鼓起来的被子显然也是一种遮挡，那小护士很有可能就躲在病床的下面。

　　“请问您看到有一个小护士进来过么？”我继续问道，床上的老人还是没有醒过来，但是却假装跟他说话。

　　因为我知道小护士看不到我们现在的情况，我就是要给她一种错觉，那就是她的行踪被病床上的老人看到了，这样的话，她才会按捺不住立即动手。

　　也就免得我才去跟她玩捉迷藏了。

　　“什么？她在这里？”我假装老人给我指出了位置，意外的问道：“您说什么？我听不见，您给我指一下她的位置吧？”

　　我故弄玄虚，然而于此同时，我已经听到了动静，一阵阴风传来，显然是那个小护士出手了！

　　果然，这小妮子还是中了我的奸计！

　　寒光一闪，几道凌厉的白光从床下闪了出来，直接朝着我的面门刺来，与此同时，我看到了一束冰冷的目光从床底下亮了起来。

　　我早有准备，所以根本不惧惮她的暗器，轻轻闪身，我已经躲过了她从床底下射出来的一连串的暗器。

　　然而这时候我也已经看穿，她的暗器竟然是一排紫色的指甲！

　　徐雪妍！这个年轻狠毒的影子刺客，竟然会用一种借尸还魂的手段再一次向我发起攻击。

　　危急关头，我也顾不上床上躺着的那个老人，连忙一脚踢过去，轰然一脚，那老人身子一颤，差点从床上掉下来，这时候他才醒了过来，一双眼睛不知所措地看着我。

　　我也懒得去解释，当然也没时间去解释，连忙按住病床，之后手中从怀里摸出了灯笼，一股鬼火就朝着徐雪妍烧了过去。

　　无论是人是鬼，这鬼火的伤害都是极大，徐雪妍显然也知道这个道理，我们的病房在三楼，她根本无法从窗户逃走，所以干脆从这一张病床的床下猛地绕开，之后身子一跃，朝着我扑了过来。

　　在半空之中，这家伙再次双手一抖，一把指甲朝着我的额头直射过来！

　　好家伙，这姑娘到底是从哪里找来了这么多指甲，看到空中密密麻麻的指甲，我就开始有一些密集恐惧症的反应。

　　但是我知道千万不能大意，徐雪妍的手段之狠辣，几乎跟徐瑞虎不相上下，要知道昨天晚上无名挂彩的伤病之中，有两个就是被徐雪妍废掉的！

　　说时迟那时快，一股子鬼火再次朝着徐雪妍的指甲卷了过去。

　　她的暗器没能通过青色烈火的考验，在空中化成了飞灰，然而那股烟尘弥漫开来，却让我感觉有些头晕……

　　完蛋，是指甲里的毒！

　　虽然被烈火灼烧之后，这些毒素显然失去了效用，但是混入到空气中的毒素仍然让我产生了一些不好的反应。

　　病床上的老大爷免疫能力显然更差，他闻到了那种毒素，更是浑身发抖，挣扎着就想去按下呼救按钮。

　　然而还没等他动手，他已经摔倒在了病床之上。

　　徐雪妍显然没有就此收手的意思，她冷笑一声，手中忽然多出来了一块黑色的包裹，她一甩手，黑色包裹猛地爆炸开来，之后整个房间内都弥漫着黑色的烟雾。

　　我隐约觉得这种黑色烟雾肯定还是带毒的，关键时刻也顾不上那病床上的老人是死是活，连忙后退了几步。

　　烟雾之中，我隐约看到一个人影朝着外面移动，不用说也知道这就是徐雪妍，趁着自己还没有被黑色烟雾迷惑，我连忙快步向前，灯笼卷起了一股青色火焰，将徐雪妍笼罩在火舌之中。

　　炽热的火焰让她的衣服都已经被燃烧殆尽，整个人也瞬间失去了战斗力，我趁势扑上，一把按住徐雪妍的两条胳膊，将她死死按在了病房的墙上。

　　为了防止别的护士偷窥，看到任何不该看的东西，我连忙一脚将病房的房门踢上，之后冷冷盯着徐雪妍惊慌的眼睛，说道：“说，你们今天来了多少人？”

　　徐雪妍避开我的眼神，不知道这姑娘为什么杀起人来心狠手辣，现在却温顺的像是一只小绵羊。她不停的挣扎，想要摆脱我的束缚，然而这是不可能的，她本来就不是力量型的厉鬼，现在又借尸还魂，附着在一个已经死掉了的女孩身上，力量就变得更加薄弱了，如何能够是我的对手？

　　我紧紧按住她的胳膊，已经将她的胳膊按红了，一双眼睛逼视着她，一定要让她说出今天徐家的刺杀计划。

　　“说，趁着我还没有动用灯笼，告诉我，今天晚上徐家到底派出了多少人？”我恶狠狠地问道，徐雪妍已经开始难受的哼唧了起来，显然被我的手腕攥得发疼。

　　她也显然明白我灯笼之中的烈火是对付厉鬼的神器，所以多少有些胆战心惊。

　　“你……能不能放过我这一次，就这一次。”徐雪妍楚楚可怜的说道，我看到她一双大眼睛之中似乎流出了泪水。

　　“你害了我那么多战友，赵立豪的胳膊断了、满达尔至今生死未卜，你真的觉得我会因为你装可怜就放了你？”我冷冷说道，心中根本没有想过要同情这个女杀手。

　　“你要知道，我也是很无奈的……毕竟咱们身处不同阵营，我害了你的队友，难道你就没有害了我的家人吗？求求你……放过我这一次吧……求求你……”徐雪妍的声音开始发抖，看起来她好像真的很害怕。

　　“我劝你在我动用灯笼之前，赶紧告诉我我想要知道的事情。”我无视她的请求，第三次问道。

　　“你真的要和我鱼死网破么？”徐雪妍忽然收起了之前可怜的样子，转而变成了一副冷酷模样问道。


第四十一章 信任

　　几乎在那一瞬间，我察觉到徐雪妍的眼神有异，我虽然谈不上阅人无数，但是却也知道这个眼神意味着什么。

　　徐雪妍从某种角度上来讲，跟陈小青竟然有些相似，都是示人以弱，都是看起来腼腆胆怯，但是却实际上是心有猛虎之辈。他们办起事来绝对都是心狠手懒，毫无留情。

　　而且这两个人的底细我永远都不清楚，或者说我永远都不敢说看透。

　　所以看到徐雪妍的那个眼神的时候，我隐约意识到她肯定还留有后招，如果我非要逼她的话，很有可能完全起不到任何作用。

　　“好……我可以不逼你，但是我如果放了你，我的朋友们今天晚上能否确保安全？”我缓缓问道，尽可能不让她感觉到我泄了气势，其实与此同时我也在试探她，因为如果她很快答应了我的要求的话，这说明她其实是在骗我，她也根本没有任何后招。

　　徐雪妍虽然年纪不算大，但是显然很有城府，她一双大眼睛死死地盯着我，显然心里头也是在不停思考。

　　“你会放了我？无条件的放了我？”果然，徐雪妍并没有直接回答我，而是继续和我拉扯……

　　这让我隐约感觉到了一丝不对，她这样的行为很有可能是在拖延时间，我小心地看着她身上的每一个角落，害怕她会忽然冒出来一两个暗器杀招，同时我手上的力气已经越来越大，我能够听到她的胳膊已经被我捏的咔咔作响。

　　“我真的会放了你，只要你答应不伤害我们的人，至少在今天晚上，这个医院里的所有人都必须要活下去，你能做到么？”我再次确认道。

　　“如果我说我能做到，你会不会信呢？你敢不敢信呢？”徐雪妍眉毛一挑，似乎颇有些挑衅的意味。

　　“我敢相信。”到了这一步，我觉得的确值得尝试一番，毕竟鱼死网破对我们并不好，不仅我不一定真的可能抵御住所有徐家的攻击，而且还会引起医院里的恐慌，到时候若是惹得使者上门，那么将会是无法收拾的烂摊子。

　　就在这时，我猛地松开了徐雪妍的胳膊，我又想到了之前在卫生间里遇到的那个姓“牛”的怪人，记得他曾经告诉过我，到时候跟徐家火并的时候千万不能吓死手，得饶人处且饶人。

　　所以我做出了这样的选择，放开了徐雪妍，选择相信他。

　　事实证明我这一次的博弈再一次成功了，徐雪妍被我放开之后，并没有立即离去，而是站在原地看了我一会，说道：“好小子，有胆量。”

　　我当然不能露怯，冷笑着看着她，说道：“希望你能够遵守诺言。”

　　徐雪妍点了点头，说道：“你放心，今天晚上，我们徐家不会动手，但是只限于今天晚上。”

　　说完这话，徐雪妍猛地朝着门外走去，很快就消失在了走廊之中。

　　我回去看了看躺在床上的老大爷，他除了昏睡过去之外，并没有任何不良反应，为了保险起见，我还是将呼救按钮按下，让护士过来查看他的伤势。

　　之后我连忙离开了房间，朝着三爷爷那边过去。

　　到了门口，只见老猫焦急地站在那里，看到我过来，连忙问道：“林杨，刚才我似乎听见你叫我？”

　　我点了点头，说道：“刚才徐雪妍过来了。”

　　“徐雪妍？你跟她交过手了？”老猫显然很惊讶。

　　“交过了，本来我已经抓住她了，但是我又把她放走了。”我说道。

　　“什么？你疯了么？”老猫有些歇斯底里。

　　我将刚才发生的事情告诉了老猫，并解释了我这么做的原因，老猫皱着眉头，勉强点了点头，说道：“好吧……看样子这一次你又赌对了，我甚至都不知道是该佩服你的胆识还是佩服你的运气。”

　　我笑着说道：“三爷爷他们还没问题吧？”

　　老猫点头说道：“有如君在里面，完全没问题。”

　　我过去看了一眼，如君坐在窗边，三爷爷睡的安详，一切都十分和谐。

　　徐雪妍没有骗我，这一次的交易，算得上是成功的。

　　自从放走了徐雪妍，徐家似乎像是在一夜之间销声匿迹了，我们之间的恩怨似乎也就这么烟消云散了。

　　满达尔终于在两天之后成功醒了过来，看样子除了脑子变得更傻了一点，身上并没有其他明显的后遗症。

　　赵立豪和余化龙的情况也都稳定了下来，不用说，这两个人也都拿到了一笔来自徐长歌的可观的抚恤金。

　　赵立豪拿到钱之后立即选择了离开，不仅准备直接离开北京，而且还想要出国，看来这件事情给他留下了很大的心理阴影。

　　余化龙倒坚强得多，并没有像赵立豪那样决绝的离开，而是选择继续坚持在自己的岗位上。

　　然而徐长歌却没有因为余化龙的选择有任何的感动，反之，倒还觉得老余同志断了条腿，变成了个拖累，表面上没有撕破脸，但是暗地里其实跟老猫吐槽过无数次余化龙。

　　毕竟徐长歌是生意人，对于一个精明的生意人来说，如果一个人失去了利用的价值，那么再多的情义、恩情都毫无作用。

　　除此之外，三爷爷的情况倒也不错，老人家在三天后就选择搬出了医院，继续回到自己的那间公寓里。对于他来说，没什么比住在自己的家里更舒服了。

　　而我和老猫则干脆住到了三爷爷的隔壁，将那间地下室放弃掉了，反正无论我们住在哪里徐家都能找得到，何必住在那么拥挤阴暗的地方，反正一切资金都有徐长歌的支持，根本不是问题。

　　等一切安顿稳妥之后，我给老谢打了个电话，令我惊讶的是这一次老谢竟然没有接听我的电话。

　　这是头一次无法联系到老谢，这让我心里头多少有些焦虑。我明显感觉到阴间似乎真的是发生了一些不好的事情，否则的话，随时待命的老谢不可能就此消失。

　　大约又过了平静的一周，徐长歌那边才来了消息，让我们今天傍晚去到通州的烂尾楼里集合，似乎是有什么紧急事情。然而这一周的时间，我始终没有联系到老谢。

　　赶到烂尾楼的时候已经是傍晚七点多了，天已经黑了，烂尾楼里依然还是一股腐朽破败的味道。

　　我到达的时候恰好遇到缓缓走来的陈玄策和陈小青，陈老爷子今天脸上带着一抹不易察觉的喜悦之情，看得出来肯定是有什么好事情了。

　　陈老爷子看了我一眼，笑道：“这一周的时间，盟主是否已经整装待发了？”

　　我苦笑一声，说道：“陈老爷子不要打趣我，倒是您遇上了什么喜事，怎么满面春风？”

　　陈玄策笑而不答，只是看着烂尾楼，摇头晃脑地开始哼一段京剧。

　　我们几个缓缓网上走去，随处可见一个礼拜前在这里触目惊心的攻防战留下来的痕迹。

　　除了遍地的黑曜石粉，便是偶能发现的血迹和绿色液体的痕迹，本身就已经阴森恐怖的烂尾楼，现在更是有种鬼屋的感觉。

　　不过到不知道徐长歌找我们过来，是有什么事情要宣布呢？

　　等我们到了上面，发现会议厅上坐着一个熟悉的面孔，赫然是浩然。

　　浩然还是穿着一身黑色长袍，现在已经颇有一族执掌的威严。

　　“林杨！”见到我，浩然还是一派亲切。我连忙过去，三言两语之间得知如君今天因为有事不能过来了。

　　“好了，既然大家都来了……那我就来说一下今天请大家过来的事情吧。”徐长歌缓缓开口，这时候我发现他身后站着两个人。

　　两个很不一般的人。


第四十二章 新鲜血液

　　徐长歌这种身份地位的人，身后站着人是经常的事情。

　　一开始是余化龙和满达尔，后来则是赵立豪和贾兆军。虽然这几个人良莠不齐，更多的是小混混而并不是一代大拿，但是这也只是这个社会的形势使然罢了。

　　不过今天这两个人，乍一看就给人一种强烈的冲击感，好像这两个人都带有某种难以言说的气场一眼。

　　左边的人是一个小光头，或者说是一个小和尚。

　　小和尚长得十分秀气，如果不仔细看，会以为他是个尼姑。

　　他一身僧袍，身子微微前倾，一米七左右的身高，骨架很小，体型也很瘦，一双柳叶眉，竟然还长着一双杏眼，嘴唇薄薄的更是惹人怜爱。

　　他看上去不过也就是二十岁出头，但是浑身上下却带着一股出尘气质，似乎整个人像是得道高僧一样，令人不敢小觑。

　　然而更令人不敢小觑的应该是右边的那个人。

　　右边的人同样年纪不大，最多不过只有三十岁，一米八左右的身高，身材很好，整个人站在那里，令人第一反应是这不是一个人，而是一柄剑！

　　没错，他整个人的气质都是一柄剑，一柄出鞘的剑！

　　他眉宇清秀，五官有些大众化，让人第一眼看上去并不容易记住。穿藏青色丝质衬衫、白色休闲裤子，脚上蹬着一双并不算太长的靴子，背着一口青色古剑，整个人的装束多多少少有些奇怪，但是却给人一种凌厉的感觉。

　　这两个人什么都不用说，只是单单站在这里，就已经让人另眼相看了。

　　这两个人的气质，之前的余化龙、满达尔，甚至连他们加起来都无法比拟。

　　浩然低声对我说道：“林杨，你看到这两个人了吧？什么想法？”

　　我低声说道：“厉害，这两个人都很厉害，应该没见过这么厉害的。”

　　浩然又问道：“你觉得大黄跟他们比，谁更厉害一些？”

　　我摇了摇头，说道：“不好说，这两个人和大黄不是一个风格，大黄死了之后，变得神华内敛，不露锋芒，而这两个家伙有点锋芒毕露的意思。”

　　这时候老猫也走过来插嘴说道：“看样子我堂哥捡到宝贝了。”

　　因为三爷爷还在修养，所以现在到场的人并不算多，除了徐长歌和他背后的两个人之外，我、老猫、陈玄策一家子就是今天到场的全部人物了。

　　徐长歌似乎十分得意，回头看了看背后的两个人，说道：“做个介绍，左边这位小师傅法号叫做法华，是玄机和尚的高徒。”

　　“玄机和尚？”我听了这四个字，立即反应过来我听说过他。

　　玄机和尚，八大高人之中三僧之首，佛法高明，而且神秘莫测，据说徐长歌的书房里的那串佛珠便是经过玄机和尚开光，现在看起来，徐长歌的确跟玄机和尚有着一定的关系，竟然连他的徒弟都请来了。

　　而且单看这个法华小和尚的气质，便可以推断出这个玄机和尚的确是个高人大师，这小和尚的气度已经颇为不凡了，他师傅自然更不必说。

　　不过当然，小和尚还谈不上今天的重头戏，重头戏应该是另一位徐长歌背后的人，也就是那个穿着藏青色丝质衬衫的人。

　　徐长歌回头看了看他，说道：“还有这位，叫做原青江，是江浙一代很有名的趟阴人，师傅是……不好意思，请问您师承何处？”

　　那个叫原青江的趟阴人摇了摇头，说道：“我是自学成才。”

　　“哦，对了，原师傅是自学成才！”徐长歌有些尴尬的说道。

　　老猫忽然推了推我的胳膊，问道：“林杨，你怎么看这个叫原青江的？”

　　我看了老猫一眼，又看了看远处的原青江，说道：“这家伙这股子气质简直比当年在北土城大杀四方的大黄都不遑多让，看样子肯定是个高手。对了，徐长歌说他是江浙一代的趟阴人，你听说过么？”

　　老猫立即脸色一变，低声说道：“这就是我要说的事情，这家伙不管什么来历，都绝对不可能是江浙一带有名的趟阴人，10年的时候我曾经去杭州办过一次大事，当时江浙一带能数得上名字的趟阴人都去了，一下子去了有一百来号人，我每一个人都见过，根本没有一个叫原青江的。”

　　“一百来号人，你都能记得住？”我颇有些怀疑。

　　老猫指了指自己的脑袋，说道：“你可以怀疑任何人的脑子，但是请别怀疑我的。另外，像原青江这么厉害的角色，就算当天他真去了，那一百多号人里绝对能排进前五，我会没有印象？”

　　我觉得这件事情越发可疑，连忙拉着老猫走到了远处，压低嗓音问道：“你的意思是你堂哥被骗了？这原青江根本不是什么江浙一带的顶级趟阴人？”

　　老猫说道：“看样子是的，我堂哥不知道从哪找来了这么个人，那个玄机和尚的徒弟倒是比较可靠，可是他我不是很信任。”

　　我连忙说道：“别着急，正所谓相由心生，你看这个原青江长得倒也是一脸正派，不像是什么坏人，我觉得未必就会对咱们不利，到时候私下里问问你堂哥，看看这家伙到底是什么来历。”

　　老猫点头说道：“事不宜迟，我现在先去问问。”

　　老猫这下子也成了急性子，连忙朝着徐长歌走去。

　　我则走到了浩然旁边，询问了一下最近王家的动向。

　　看样子王家最近一切都还顺利，如君没少指导浩然。多亏浩然也是个懂事上心的人，现在已经能够将这些事情说的头头是道了。

　　正聊着，忽然陈小青悄没声地走了过来，低声在我背后喊道：“林杨，林杨？”

　　我回头一看，只见陈小青一脸怪笑，似乎有什么事想跟我说。

　　这小子平时都是一副老实巴交的样子，要不然就是腼腆，要不然就是闷骚，啥时候变成这样脸上带笑了？一想起刚才陈玄策也是满面春风，我隐约觉得这一老一小两个家伙心里头有鬼。

　　“你找我……有啥好事？”我疑惑地问道。

　　陈小青没有明说，似乎还是不太信任王浩然，只是不停的拽着我的衣服。

　　我连忙不好意思地朝着浩然笑了笑，浩然也善意地点了点头表示谅解，我于是就被小青拽着走到了楼道里。

　　“你小子，这到底是怎么了？能不能跟我明说？”我连忙问道，一看就知道陈小青这不是吃了喜鹊屁就是拣着钱了。

　　陈小青笑得就差捂住嘴了，整个脸都变形了，我从来没有见到他这么开心过。

　　“你猜怎么着？”陈小青一脸单纯的看着我，我这时候不由得觉得这孩子也不是那么的有心计，至少现在不是。

　　“怎么着？你倒是说啊！你也乐，你爷爷也乐，你们爷儿俩是不是昨天晚上抢了银行了？”我连忙问道。

　　“不是！不是！我告诉你，我太爷爷跟我说了，他说要给我把那个谁抢回来当媳妇儿！”陈小青激动地就快要跳起来了。

　　“啥？”我吓得都差点摔倒，连忙拽住小青问道：“陈老爷子？陈玄策说要给你抢回来媳妇儿？那个谁？是白阑珊吗？”我震惊问道。

　　“是她！是她！是她！就是她！”陈小青激动的喊道：“太爷爷说啦，今天晚上就能行动，咱们几个一起去，徐长歌找来了两个厉害帮手，正好帮着我去讨媳妇！”

　　听了这话，我彻底傻了，陈老爷子这又是做得什么打算？他难道一早就知道徐长歌找来了这么两个厉害的货色？更是一早就已经算计好了要给陈小青讨个媳妇？

　　这老爷子，肚子里头到底有多少坏水儿？


第四十三章 抢个媳妇儿

　　陈小青估计是因为太过激动了，根本就说不清楚话，自己一个人在那嘟嘟嘟说个不停，我却一个字都听不懂。

　　我干脆掉头去找陈玄策，反正这也不是什么见不得人的事，反正他要求我们来帮忙，早晚要让我们知道。

　　等我进去之后，却看到陈玄策正和法华和尚以及原青江两个人打成了一片，看样子还相谈正欢。

　　这老狐狸，竟然都开始勾搭起新人来了。

　　我连忙走过去，问道：“陈老爷子，问您点事。”

　　陈玄策一看到我，似乎立即就明白了。他瞪了站在我身后的小青一眼，骂道：“你这没出息的崽子，让你晚点说，非到处嘚瑟，真是不争气！”

　　说着，陈玄策又敲了陈小青脑袋一下。

　　我也知道，这陈小青其实并不是沉不住气，而是因为他跟我的关系太熟了，所以就根本没有多留心眼。

　　这样让我心里头其实也产生了一丝暖意，要知道，能被陈玄策从小手把手教育出来的人物，肯定是心机深沉到了一定地步的人物，然而这样的人物竟然会这么信任我，这的确是一个荣幸。

　　“陈老爷子，您当真要给小青抢白阑珊做媳妇？”我连忙问道。

　　陈玄策笑了笑，说道：“是啊，白阑珊这姑娘深得我心，是个坚忍不拔，能力超群的人，要是能够给我们家小青做了媳妇，绝对是件美事。而且现在白家和徐家其实已经闹得有些不合了，咱们只要拿下了白家，那么徐家将会彻底孤立。”

　　“可是……咱们有什么方法能够抢到白阑珊呢？她会同意么？”我连忙问道。

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“林杨，看来你还不了解白阑珊现在的情况，这姑娘为了白家忍辱负重，而现在白家凋敝，想要重振白家的唯一方式就是跟别的家族和亲……现在白阑珊便只有和徐家和亲一条路。上一次你突然出现，已经让徐家的厉鬼知道了你并没有死，白阑珊谎报军情，按照到底来讲，应该会被徐家毁约彻底放弃的。但是徐家倒也狡猾，趁机抛出了橄榄枝，说是白阑珊想要挽救这段婚姻只有一个方法，那就是放弃让徐家厉鬼入赘，而是自己嫁入徐家……白阑珊无可奈何，只得委曲求全。”

　　我听得目瞪口呆，没想到陈玄策这老家伙竟然还掌握到了白阑珊现在的消息，不愧是老滑头。

　　看样子他已经将白阑珊的情况摸清楚了，否则也不敢说出抢白阑珊做媳妇这么狂妄的话。

　　果然，陈玄策继续说道：“可是啊，白阑珊若是加入了徐家，那么她将不能算是白家的人，而白家风水已断，再想要培养出白阑珊这样的人物几乎毫无可能。别说培养出白阑珊，就是再想要诞生一个像样的人物，都很费劲……所以其实白阑珊的内心还是对加入徐家是排斥的。”

　　“所以您就能抢亲了？您就可以说服白阑珊不加入徐家了？等等，您难道是想让小青……入赘给白阑珊？”我吓得舌头都快掉了，难道陈玄策真的有这么疯狂的想法？

　　陈小青虽然潜力不如白阑珊，但是好歹也是陈玄策辛辛苦苦培养出来的，说入赘就入赘，那岂不是太浪费了？

　　不料陈玄策却笑得神秘，说道：“谁说小青就非得入赘了，我只是先这么告诉白阑珊罢了，等着两个小孩有了真正的感情，到时候什么白家陈家、陈家白家，我们两家就是一家。”

　　说着，陈玄策露出招牌性的老狐狸的笑容，显然已经预料到了将来陈小青和白阑珊的喜结连理。

　　我望着这个疯狂而又狡猾的老狐狸，真是对他的计划有些五体投地。

　　但是白阑珊也不傻，真的说不出她会不会就这么上当。

　　“对了，咱们什么时候抢亲？刚才小青说是今天晚上？”我再次问道。

　　陈玄策这才说道：“一会等徐长歌和老猫回来，你再宣布吧，今天晚上三点，白家和徐家的第二次联姻将会继续进行，地点则还是上一次石景山外的废旧工厂，不过这一次是白阑珊嫁入徐家，他们白家的厉鬼肯定老不乐意，咱们如果去抢亲，说不定还会得到他们的帮助。”

　　我想了想，隐约觉得有些不妥，问道：“那咱们真的要去？徐家的厉鬼上次已经让咱们吃到很多苦头了，总不能咱们去自投罗网吧？”

　　陈玄策忽然指了指不远处的法华和尚和原青江，说道：“你觉得咱们这一次真的会吃亏？林杨，你小看他们两个了。也小看你自己了。”

　　我一愣，没想到老狐狸会这么说，问道：“他们两个真的那么厉害？”

　　老狐狸点了点头，说道：“小和尚少说也有徐瑞虎的能力，那个背着剑穿藏青色丝质衬衫的小子，差不多能够正面扛一扛徐凤先。”

　　“这么厉害？！”我差点从椅子上蹦了起来，正面扛一扛徐凤先，那岂不是已经和陈玄策有一拼了？疯道人也不过就是这个级数，这两个后辈晚生竟然能够厉害成这个地步，那疯道人那家伙岂不是要羞愧死了？

　　“陈老爷子，我说，您知不知道这个原青江的来历？”我低声问道，还是对他颇有些好奇。

　　陈玄策苦笑说道：“我也并不是什么都知道，只是知道他肯定是南方人罢了。”

　　不过既然陈老爷子这么说了，再加上浩然这次也会出场，考虑我们综合实力，其实相当于是淘汰了一些糟粕，换上了一些精华。

　　可惜的是余化龙和三爷爷不在，他们两个其实算得上是精华，并不是糟粕。

　　而更可惜的是大黄不在，说实在了，这几场战斗之后，我更想念那柄战鬼无数的玄木剑了，而且我更希望他能够早点回来，让另一把胆敢伤害如君的家伙见识见识谁才是真正的天下第一趟阴人。

　　一想到大黄，我竟然惆怅的差点叹了口气。

　　不一会，老猫便和徐长歌进来了，我连忙低声问老猫：“怎么样？”

　　老猫摇头说道：“堂哥也不知道他是哪里人，不过看起来挺可靠的，更重要的是他是玄机和尚的弟子法华介绍过来的，堂哥跟玄机和尚算是至交，至交的徒弟显然不会骗他。”

　　我这才点头表示放心，之后连忙将陈玄策想要给陈小青抢媳妇的事情告诉了老猫。

　　老猫第一反应跟我一样，也是就快吓傻了，不过片刻之后他就恢复冷静，问道：“你怎的觉得我们该去？”

　　我点头说道：“当然该去，一来可以阻止白阑珊嫁入徐家，白阑珊现在已经很可怕了，将来要是成长起来，岂不是四九城下一代女王？她加入了徐家，咱们还玩个屁啊……”

　　老猫无法反驳。

　　我继续说道：“第二，正好也可以考察一下这个法华和原青江的实力，刚才陈玄策给了这两个人很高的评价，正好让咱们看看。”

　　老猫再次点头，还是无法反驳。

　　趁着大家都在，我便将这件事情说了，询问了一下大家的意见，结果竟然出奇的一致，都是赞同去。

　　石景山到通州路途遥远，婚礼后半夜便要进行，所以我们根本没有太多准备的时间，收拾了一下，便匆匆开始行动。

　　陈小青始终处于亢奋之中，对白阑珊的渴望溢于言表。

　　我则始终都在仔细打量法华和原青江两个人，因为我始终觉得这两个人的到来，与其说是雪中送炭，倒不如说是一个惊天阴谋。

　　而徐长歌，要不然就是这个阴谋的一部分，要不然就是彻底被别人算计了。

　　无论哪一个，我和老猫，都只会是受害人。


第四十四章 又见婚宴

　　一路上没敢耽搁，我们几乎提前了两个小时便到达了婚宴外面一公里的地方。

　　远处看上去阴云密布，一看就是厉鬼活动的景象。

　　陈玄策他们一干厉鬼还在后面，只有我们五个活人提前到了。老猫下车之后，先点上了一支烟，之后回头看了看徐长歌，问道：“堂哥，一会怎么进去？”

　　徐长歌看了我一眼，自觉地将这个问题抛给了我：“林杨，你是我们的首脑，你来说说看吧？”

　　我笑着说道：“别急，陈老爷子已经对这里了如指掌了，一会听他介绍一下情况，咱们再行动。”

　　不过话虽如此，我也很想借此机会摸一摸法华和原青江这两个人的底细，当即便问道：“法华大师，原先生，不知道二位实力如何，一会动起手来，能有几分胜算？”

　　法华连忙双手合十，说道：“阿弥陀佛，正所谓轮回有道，其实世间不该有鬼，鬼只是轮回途径之中的一个状态，这些厉鬼本应该前去轮回，往生还阳，但是却执念不散，化作厉鬼……小僧定会用最强手段度化他们。”

　　好家伙，这和尚废话真多，说了半天，根本没有回答我的问题。

　　我看了他一眼，发觉这小和尚虽然看上去挺秀气，其实行事风格有一种痴傻木讷的感觉，既然陈玄策说他的能力几乎可以媲美徐瑞虎，那么我也没有什么怀疑的必要，当即还是转向看上去更加机灵一点的原青江，问道：“原先生，请问您对徐家的厉鬼是否有过了解呢？而您本身的实力又如何？”

　　原青江轻轻一笑，说道：“白灰黑红青，基本上青色三品以下的厉鬼不如我的眼，青色三品以上……看具体情况。”

　　这话一出口，我立即就知道了这家伙果然有几分门道，而且陈玄策曾经说他可以正面对抗徐凤先，现在看来，显然也不是吹牛。

　　徐凤先的能力已经算得上是青色一品了，既然这样的话，其实原青江刚才的话多少还是有一些谦虚的成分，别说青色三品，青色二品应该都不会是他的对手。

　　我连忙点头说道：“有了两位的臂助，我们可以说得上是如虎添翼，看样子今天晚上咱们会将之前的那口恶气出个干净。”

　　原青江微笑不语，徐长歌点头说道：“但愿如此。”

　　十分钟之后，陈玄策和陈小青已经到位，十五分钟之后，王浩然带着两只厉鬼也已经赶到。

　　浩然这次带来的两个一个是王子豪，另一个有些面生，不过看上去有些手段，能力应该在黑色一品到红色五品之间。

　　浩然介绍那个面生的厉鬼叫王紫旭，名字中既带紫有带日，显然是个阳刚至极的名字，没想到死后化成厉鬼，倒也能混的风生水起。

　　等到人齐了，我连忙走到陈玄策那里，问了问陈老爷子有没有对这一片婚宴比较精细的布置。

　　陈玄策不愧是今天晚上行动的发起者，二话不说从怀里头掏出来了一张纸，上面画着一张相当详尽的地图。

　　看到这张纸的时候，我整个人都傻了。

　　这是整个徐白婚宴的地形图，绘制的相当详尽，应有尽有。这种地形图的绘制方法应该是在过去战争年代传下来的。在过去冷兵器时代，并没有卫星雷达之类的，对于战场的观察，只有一支笔一张纸能够记录，所以那个年代的侦察兵都有一门绝技，就是看上几眼，便可绘制出一张详尽无比的地图。

　　陈玄策显然深得此道真传，现在露了一手，可谓技惊四座。

　　陈玄策按住地形图，对我们低声说道：“大家可以来看一下，几天的婚宴和之前那次几乎如出一辙。首先，成员之中有不少徐家的核心人物，徐瑞虎、徐凤先应该都会到场，他们两个应该是今天所有厉鬼之中能力最强的人，徐龙骧不一定会到达，但是如果徐龙骧到场的话，那么最厉害的肯定是他。”

　　停顿了一下，陈玄策指着地图右边说道：“徐长生，也就是今天的新郎，照例还是会从东边过来，而新娘白阑珊会从西边出现，其余人则坐在婚宴里，所以现在咱们只要能够在徐家人不注意的情况下潜入到西边白阑珊准备的地方，便很有可能趁着徐家不备，直接抢走白阑珊。”

　　“这……不太可能吧？白阑珊又不是哑巴，咱们明目张胆的去抢她，难道她自己不会求救么？”徐长歌显然有点不同意陈玄策的话。

　　陈玄策笑道：“你们忘了一点，那就是白阑珊跟徐家联姻也只是迫不得已，其实她心中不一定就想要嫁给徐家，所以咱们大可以动之以情晓之以理。林杨，我觉得这个任务你去做最好。”

　　我一愣，被陈玄策说了个搓手不及，连忙推脱道：“这……我和白阑珊有仇，她怎么会听我的？”

　　陈玄策说道：“首先，你的人品在我们里面算是最好的，而且你和白阑珊接触的最多，你难道觉得白阑珊会相信我这个老狐狸？还是相信徐长歌那条小狐狸？或者是老猫这小小狐狸？”

　　陈玄策一下子把徐长歌和老猫都变成自己的子孙，他们两个都是面面相觑，敢怒不敢言。

　　我一想，的确，现场的这些人里，要不然就是白阑珊根本不认识，要不然就是陈玄策这种口碑实在太差的，也就只有我合适做这个工作了。

　　我点了点头，说道：“既然这样，那就还是我和小青去西边找白阑珊。”

　　陈玄策说道：“好。其余的人则应该分成两组，一组准备抵御徐家的进攻，一组留在这里布置陷阱，准备到时候缠住敌人，好给咱们脱身的时间。”

　　原青江自告奋勇：“我可以去会会徐家的厉鬼。”

　　小和尚法华立即跟上：“小僧也可以去会会他们。”

　　徐长歌连忙制止说道：“不行，法华小师傅，您留下来陪我吧，我和老猫，还有法华，我们三个人留在这里布置陷阱。”

　　陈玄策眉头微微一皱，似乎对徐长歌的选择并不满意。其实最危险的任务就是去限制徐家，徐长歌显然是准备将这个任务交给陈玄策、浩然和原青江，这岂不是将他们往火坑里推？

　　但是陈玄策毕竟是个老谋深算的老狐狸，我明知道他心里头肯定已经动怒，但是他嘴上却丝毫没有说出来自己的不满，而是痛快答应道：“就这么办。”

　　安排妥当之后，我和陈小青立即开始了行动，因为上次我们来过一次，所以多少知道白阑珊现在大概的位置。

　　陈小青脸色微红，似乎现在开始有点不好意思，走了几步，他低声问道：“你说白阑珊会跟我走么？”

　　“怎么不会？你这小子有本事，长得也不错，我要是白阑珊，我肯定跟你走。”我低声笑着说道。

　　陈小青听了我的话，显然变得放心起来。我们两个在半人多高的草丛里缓缓向前，脚下窸窸窣窣的声响在夜里显得十分诡异……

　　走了大约六七百步的样子，隐约前面有光亮传来，我从草丛之中伸出脑袋，看了看，忽然看到远处除了一个纸轿子，隐约还有几个人影在不停的晃动。

　　纸轿子正发着柔和的光芒，更是映照的周边的人影诡异莫名。

　　“小青，我先告诉你，白阑珊应该不是一个人在那里，看样子好像还有徐家的厉鬼陪着她……”我低声说道，同时已经开始准备好了战斗。


第四十五章 抢亲

　　小青点了点头，知道抢媳妇没有那么简单的，连忙从怀里掏出自己的小匕首。

　　我拉着小青缓缓往前走了几步，渐渐在纸轿子的照明之下，看到了眼前的那些个人影。

　　最先看到的当然是一身白色婚纱的白阑珊，这次可能因为是要嫁入到徐家，所以穿着打扮不能随心所欲，所以白阑珊没有再穿上一次那件很有风格和个性的旗袍，而是换上了一件白色的婚纱。

　　婚纱是很老的款式，并不太大，而且也没有累赘的感觉，倒还显得有些修身。

　　白阑珊现在的心情并不好，从她的脸色便能看得出来，她坐在一块石头上，一双眼睛之中毫无喜悦之情，眉宇之间也带着一抹淡淡的哀愁，显然对嫁入徐家这件事情十分不满。

　　白阑珊的心情我很理解，她始终都只有一个目标，那就是重振白家，为了完成这个目标，她可以放下任何怨恨，付出任何代价。

　　然而一旦她嫁入徐家，那将代表着她将不再是白家的人，白家的兴衰也再也不是她能够左右的了，她只能默默的盼望白家可以出现一个跟她一样的人，替她完成未竟的事业。

　　所以现在的白阑珊是这样的表情，无助、绝望、心灰意冷……

　　我躲在草丛之中，竟然从白阑珊身上看到了一丝可怜，心中生出了一种同情。

　　而白阑珊身后，却站着两个十分惹眼的人。这两个人都是四五十岁左右的大妈，看样子应该是徐家的人物。

　　左边的大妈穿着一身棕色袍子，短发，满脸褶子，嘴上不停的说道：“阑珊啊，你真是好福气，我告诉你，你之前骗了我们徐家，我们家长生不但既往不咎，还觉得你有你的苦衷。这么好的男人，我告诉你，打着灯笼都找不见的呢！”

　　大妈口中的“长生”显然就是那个新郎徐长生了。

　　右边的大妈则没有说话，她一双小眼睛不停地打量着四周，显然，我和陈小青突然地到来已经让她有了某种危机感。

　　左边的大妈还在不停的叨叨：“咱们女人啊，别想得太多了，你就乖乖地跟着我们长生过日子，徐家不比你们白家好？告诉你啊，女人太有本事反倒是可悲的事情，不光找不到对象，还注定一辈子活得很累的……你看看你，挺年轻的姑娘，给自己肩上加了这么重的一副担子，何必呢？只要你把长生伺候得舒舒服服的，徐家日后亏待不了你们白家，这不比你一个人扶持白家强多了？是不是？”

　　白阑珊没有说话，紧闭着嘴，根本没有搭理那个大妈的意思。

　　那大妈自讨没趣，却丝毫没有影响自己说话的雅兴，一张嘴像是机关枪一样的响个不停，估计上辈子八成是个哑巴，憋坏了。

　　右边的大妈则心机深沉很多，看了看白阑珊，又朝着我们藏身的草丛瞥了一眼，说道：“四姐，我总觉得这边不太安全，要不然咱们现在先把阑珊送出去吧？”

　　左边那个叫“四姐”的大妈低头看了看手表，说道：“现在送出去，有点早啊？”

　　右边的大妈摇头说道：“小心驶得万年船，你忘了，上次结婚的时候，那个叫林杨的小兔崽子不就是过来捣乱了吗？”

　　四姐嘿嘿一笑，说道：“放心吧，根本没必要担心他们，你听说没有，上个礼拜咱们徐家零头的瑞虎和风先带着一群人去了趟通州，好像是把林杨他们的老窝都端了，看他们短期之内不可能恢复元气啦！”

　　右边的大妈疑惑问道：“这是真的？”

　　四姐说道：“当然是真的，因为这件事情，使者还跑过来询问了一趟呢，差点又把瑞虎公给带到里面去了，呵呵……不过话说回来，瑞虎公也真是里面的常客了，他还从里面带出来过一个灯笼呢。”

　　“那灯笼我也知道，不是一直在二大爷家金花手里的么？对了，怎么有阵子没看到金花了？”

　　“金花啊！我告诉你，你可别跟别人说，金花好像就是上礼拜他们围剿林杨的时候，被林杨给干掉啦！”四姐说到这里的时候，语调变得十分神秘，还特意压低的声音，偏偏又能让所有人听见。

　　“真的？不可能吧，金花不是挺厉害的？”右边的大妈显然有些意外。

　　我这才意识到，原来那个提着灯笼的女鬼叫做金花，全名应该是“他二大爷家的金花”。

　　想到这里，我摸了摸怀中的灯笼，不由得又想到了那个惊悚的夜晚。

　　这时候右边的大妈忽然又察觉到了我的动作，连忙警惕地朝着我看了过来。

　　右边的大妈当年应该是寿终正寝，因为看她的样子没有丝毫外伤，虽然是厉鬼，却长得和人类似，这样说明她死的时候也比较体面。

　　“怎么了五妹，你今儿晚上总一惊一乍的。”四姐低声说道，好像也开始意识到不对劲了。

　　五妹眼神之中流露出一抹疑惑，说道：“我总觉得那片草丛里面有人……”

　　而与此同时，我看到白阑珊狡黠的眼神也从那边飘了过来，不用说，这狡诈的小姑娘肯定也意识到了我们现在藏身此处。

　　白阑珊的修为能力比那两位大妈强上几筹，所以既然那个“五妹”已经发觉，白阑珊是万万不会没看到的。

　　不过白阑珊应该是猜到了我们对她没有恶意，再加上她是真的并不想要嫁入徐家，所以便干脆装作没看到算了，等着顺其自然。

　　然而五妹显然头脑不简单，她也已经发现了白阑珊的不同。只见她忽然笑着看向白阑珊，阴阳怪气地问道：“怎么？白姑娘今天晚上还有好朋友过来？怎么不叫出来跟我们见见面？”

　　白阑珊则有些尴尬，连忙装傻充愣，露出一副傻白甜的样子摇头说道：“五姑姑，您说的什么意思，我怎么听不懂呢？”

　　五妹指着我们所在的草丛说道：“你看看，这边是不是有几个朋友躲着？难道你感觉不到么？”

　　白阑珊继续装傻充愣：“真的没感觉啊，有么？您该不会是太紧张了产生错觉了吧？”

　　白阑珊是装傻，而那个四姐显然是真傻，她指着我们这边说道：“对啊，五妹，我也没觉得像是有人啊，你是不是感觉错了？”

　　那五妹见四姐太傻、白阑珊太贼，干脆也不废话，忽然朝着我们这边走了两步，之后袖子一甩，两眼一瞪，猛地张开了血盆大口朝着我们这里吹来了一股寒风！

　　寒风凛冽，本来看着五妹不张嘴的时候还是挺体面的一只鬼，现在张开嘴来，整个嘴巴里面竟然全都是牙齿！

　　不光牙槽子上，舌头上、嘴唇里面……能长牙的地方全都是牙！

　　这也太恶心了！

　　再加上那股阴风，陈小青一下子就给恶心坏了，也不顾藏身了，躲到我后面说道：“这……这娘们牙齿增生得太严重了啊……”

　　寒风吹来，半人多高的野草一下子全都趴下了，我和小青自然而然也都没有了藏身的地方。

　　五妹看在眼里，指着白阑珊和四姐，说道：“你看，我早就告诉你们这里还有别人！”

　　四姐虽然傻，但是毕竟也是个老鬼，见过不少世面，一看到我们两个，立即就明白我们是来捣乱的。

　　而白阑珊虽然看到了草丛之中有人，却没想到会是我们两个，她也是十分意外，一双杏眼圆睁问道：“你们两个来干什么？”

　　我还没说话，陈小青忽然扯着脖子喊道：“我来抢你，我想让你给我做媳妇儿！”


第四十六章 四姐和五妹

　　陈小青是个真性情，想喊什么喊什么。他这孩子很有意思，本来应该是个敢爱敢恨不做作的小子，但是偏偏是陈玄策的孙子，从小就要被太爷爷严格教育，当成一个枭雄来量身打造，于是乎在现在便压抑了真性情，变成了一个内敛并且心机深重的家伙。

　　不过值得庆幸的是他每次和我在一起的时候，倒还能表露出自己那种纯真烂漫，好不束手束脚的样子来，这其实也是对我的一种肯定。

　　白阑珊和四姐五妹三个女人听到了陈小青的话，彻底傻眼了。

　　他们显然也没有意识到这小子这么直接。

　　尤其是白阑珊，她和陈小青其实根本都没怎么碰过面，就算是打过照面也只是一面之缘，她呆呆地看着陈小青，迟疑问道：“你是……你是谁？”

　　“我是陈小青！”陈小青双手叉腰，右手上还拿着锋利的匕首，朗声说道：“是你未来的丈夫！”

　　我也是真佩服了这小子，说这些话的时候丝毫不脸红。

　　然而他不脸红，白阑珊倒是脸红了，她显然没有想到竟然有这么一个千年小厉鬼站在大草地上对她表白，而且还是在她即将嫁入徐家的时候。

　　在白阑珊已经基本上发蒙发傻的时候，还是五妹最先反应过来，她连忙一挥手，让四姐带着白阑珊先坐上了轿子，之后说道：“快，我在这里挡着，你赶紧送阑珊去和长生拜堂，再清点帮手过来。这两个小兔崽子胆大包天，竟然敢搅和咱们徐家的婚宴，我得让他们长长记性。”

　　说着，五妹携着一股子阴风，朝着我和陈小青冲了过来。

　　看这五妹的样子，能力不会比那个提着灯笼的金花高明多少。我眼看着白阑珊的轿子已经开始朝着东边轻飘飘地出发了，连忙对小青说道：“小青，你去追你未来的媳妇，我留下来对付这老婆子！”

　　“好嘞！”小青答应的干脆，立即就把我抛下，追着白阑珊的轿子就去了。

　　我不由得心里头苦叹，本来说这小子是个好苗子，没想到也是个重色轻友的家伙。

　　这时候五妹已经冲到了我的近前，我也懒得跟她废话，从怀中掏出灯笼，抖了一抖，已经将那灯笼里的青色火焰点燃。

　　五妹看在眼中，大惊失色，问道：“这不是……金花的灯笼？”

　　我笑了笑，说道：“金花不自量力，非要跟我作对，现在已经死了，你要是想步金花的后尘，大可以来试试。”

　　五妹听了这话，两眼发红，一张嘴，一股子腥臭味道扑面而来，满口的牙齿闪着寒光，朝着我疯狂的扑咬了过来！

　　这等手段，我倒还看不上眼。

　　我毕竟还是领教过徐瑞虎和徐凤先手段的角色，现在青色五品的厉鬼在我看来也就马马虎虎能看得上眼，再加上手中的灯笼算是个极品装备，我连忙催动火焰，一股子妖火便朝着五妹射了出去。

　　五妹跟金花显然关系匪浅，更明白这青色火焰的厉害。看到火焰朝着自己冲来，五妹马上转身逃跑，然而她的速度再快，却也快不过我手中的灯笼。

　　莽野之上，五妹脚不沾地地在前面跑着，我则提着灯笼紧紧跟在后面，灯笼里的火苗像蛇一样朝着五妹追去，想想这个场景都觉得好笑。

　　果然，五妹没有跑出太远就立即被火焰围困住了，经过这些天与灯笼的磨合，我发现这灯笼里的火焰不仅可以被我控制方向，还能被我控制形状！

　　实在是神兵利器。

　　我心念一动，围绕着五妹的火苗已经变成了类似锁链的形状，将她仅仅锁在其中，五妹不停嘶吼咆哮，然而始终无法多开这火焰枷锁。

　　然而就在这时，我忽然觉得脖子上凉飕飕一片，接着火光，我隐约看到一条舌头从我的脖子后面伸了过来……

　　是四姐，肯定是四姐觉得五妹一个人不是我的对手，所以现在追回来了。

　　不过四姐和五妹的能力相差不多，既然可以搞定五妹，这四姐自然也不在话下。

　　再次催动灯笼，一股火苗从灯笼里窜了出来，直接奔着我背后而去。

　　之后又是一声惨叫，五妹还未被炒成飞灰，四姐便哀嚎着朝着远处的草丛跑了过去。我看到她的身上全都是青色的火焰，这火焰点燃了草丛，立即蔓延开来。

　　我知道不能让这场火势继续蔓延下去，否则的话如果惊动到附近的居民，那么使者将会出马解决我们之间爱的纷争，到时候便是鱼死网破的下场。

　　我连忙将五妹直接烧成飞灰，吞噬了她的阴灵之后，朝着草地中的四姐走去。

　　四姐已经被烧的七零八楼，身体分离，没想到这灯笼里的烈火竟然这般厉害。

　　我也没顾得上先吞掉四姐，而是选择先扑灭火焰。

　　刚刚控制住了火势，忽然脚下一沉，只见一只漆黑的枯手已经攥住了我的脚踝！

　　是四姐，是七零八落的四姐！

　　她的每一个部位都开始从四面八方朝着我发起了进攻，这家伙的生存能力显然比五妹厉害太多。

　　先是一只手，然后是另一只手、一条小臂、一条小腿……甚至还有不少已经被烧焦了地头发……

　　整个草地上每个角落里都散落着四姐的器官，她就是靠着这些毫无攻击性的器官缠着我，恶心着我。

　　最恶心的其实还是她的那张嘴：“你就是林杨？瞧你那点出息，不敢跟我们徐家正面交锋，就会躲在这里欺负我们两个女人？”

　　“林杨，我看你根本就没有赢得可能，劝你趁早投降吧，跪着投降……”

　　“还想抢白阑珊？你知道我们长生有多厉害么？”

　　“林杨，我要是你，我赶紧去死……”

　　四姐这张嘴不知道躲在哪里，反正正片草丛之中全都是她几乎要念死人一样的声音。

　　我也懒得去找，反正我对这种长舌妇已经基本上免疫，她打不死我，也休想念叨死我……

　　扑灭了火势，我连忙朝着小青和白阑珊的轿子追了过去，我知道小青肯定抢亲心切，但是这样反而会让他容易受到敌人的埋伏。

　　追了几步，我隐约看到前面白阑珊的纸轿子停在路上，而陈小青似乎正在和穿着白色婚纱的白阑珊窃窃私语。

　　“不是吧？”我心中一愣，“这小子难道这么快就已经俘获了佳人的芳心？这不可能啊，陈小青明明嘴那么笨……”

　　越想越奇怪，我连忙追了过去。

　　等走到这两个人五步远的距离的时候，白阑珊忽然冷冷地开着我，阴笑着说道：“站在那就可以了，林杨，你可以停了。”

　　我隐约觉得白阑珊和陈小青之间的氛围有些奇怪，而且白阑珊看我的眼神带着一丝敌意。这绝对不是白阑珊被陈小青俘获的表现。

　　甚至可以说，白阑珊现在还是对我们带着相当强烈的敌意。

　　然而正当我疑惑为什么陈小青始终都没有说话的时候，我忽然发现了这一切问题的所在。

　　只见白阑珊手上握着一柄明晃晃的匕首，那是小青的匕首。

　　而这柄匕首，恰好指着陈小青的心脏部位。

　　“林杨，你应该知道这小子的匕首有多么锋利吧？而且这匕首专杀厉鬼，你应该明白，我要是将这一刀刺进去，这个叫陈小青的孩子，可能立即就要去投胎转世了……”

　　白阑珊语调阴冷，虽然穿着婚纱的她看上去像是个天使，但是她的内心，依然还是一个恐怖的魔鬼……


第四十七章 郎才女貌

　　我连忙往前走了一步，想要看清楚现在陈小青的表情，可是我刚刚动了一下，白阑珊立即警惕地说道：“停！有本事你就再动一步，你要知道，这小子的匕首是经过特殊处理的，只要我插进他的心脏，那么这个千年厉鬼就要立即投胎转世了，你想不想试试？”

　　我连忙举起了双手，说道：“好好好，我不动，你别激动，你别激动……”

　　我虽然没有走到陈小青的侧面，看不到他的表情，但是现在却可以清楚地看到这小家伙的脸上已经流下了汗水，显然心里承受着很大的压力。

　　“白阑珊，你到底想要干什么？”我两手举起，灯笼揣在怀里，怀疑地问道。

　　白阑珊看了看我，说道：“林杨，我要问你几个问题，你记住了，只要你说一次谎，那么我的刀子就捅进去一寸，我看这小子还挺皮实的，按理说捅进去一两寸不是什么问题，死不了……运气好的话，也许能够承受你撒三次谎。”

　　白阑珊轻描淡写，我却是眉头紧皱，什么一两寸，两三寸，那柄匕首相当锋利，只怕白阑珊插个一寸下去，陈小青就该“二十年后又是条好汉”了。

　　“你说吧，我不会骗你。”我眉宇紧锁，语调沉重地回答她。

　　白阑珊笑了笑，因为今日又是她大喜的日子，所以一向不施粉黛的她还上了点淡妆。她嘴角勾起一个美妙的弧度，一双眼睛看着我，眼神之中除了疑惑之外，还有一种难以察觉的欣喜。

　　白阑珊似乎自从吞噬掉了白家的风水之后就变得愈发美艳，再加上她本身清纯的长相，竟然给人一种冲击感，相当像老电视里聊斋里面的狐仙。

　　这样的美人，的确是令人难免不心生荡漾。

　　不过我倒可以确定陈小青喜欢白阑珊并不是因为她的相貌。

　　白阑珊玩味地看了看我，忽然开口问道：“你们今天来了多少人？陈玄策和王如君来了么？”

　　我摇头说道：“如君没来，但是陈玄策来了。”之后我将今天所有人都一一告诉了她，没有错过一个人。

　　我希望我自己的诚实没有被白阑珊利用。

　　白阑珊听完，点头笑了笑：“很好，林杨，看样子你没骗我。好了，第二个问题，你为什么来找我？”

　　我指了指陈小青：“他想要娶你当媳妇儿，我们商议了一下，觉得如果让你嫁给徐家，那么实在是有些浪费，白家肯定也会从此衰败，所以倒觉得你不如嫁给陈小青，或者让小青入赘你们白家也可以……反正你们两家门当户对，皆大欢喜。”

　　说到这里，白阑珊忽然眉头一皱，手中的匕首朝着陈小青的胸口递出了半寸：“你骗我！”

　　说这句话的时候，白阑珊的眼角明显红了，显然，我这些话里有些内容触动了她的敏感神经。

　　也许是关于白家的内容让她有些难受，也许是跟徐家的婚事的确让她受了太多委屈，当我说出这句话的时候，白阑珊的情绪明显激动了起来。

　　陈小青连忙低呼一声，说道：“没骗你，真没骗你……”

　　白阑珊瞪了陈小青一眼，又转向我，问道：“这小子一脸怂样，这个主意肯定不是他出的，告诉我，出主意的是不是陈玄策？”

　　我再次摇头，说道：“是陈小青先看上你的，要不然陈玄策不会提出这个建议。”

　　白阑珊眼眶微红，听我说完这话，忽然噗嗤一声笑了出来。

　　我觉得白阑珊肯定是疯了，一会哭一会笑的，简直是神经病。

　　然而白阑珊却丝毫没有觉得自己有什么问题，反倒是转头看着自己匕首按住的陈小青，问道：“你看上我了？”

　　可惜的是我现在看不到陈小青的表情，要不然的话一定是一幕好戏。然而虽然看不到，但是我听见陈小青明显的“嗯”了一声，是坚定的嗯，是不假思索的嗯。

　　之后白阑珊笑得更灿烂了，不可否认，白阑珊笑起来的时候还是很美的，像是一朵绽开的白牡丹……

　　“你看上我什么了？看上我长得美？还是看上我别的……”白阑珊似乎对自己的头一个疯狂追求者很感兴趣。

　　“看上你实力比较强，我觉得也就只有我才能配得上你了。”陈小青有点不要脸的说道。

　　白阑珊哭笑不得，有点发愣地看着陈小青问道：“你当真？”

　　陈小青郑重其事：“我当真。”

　　“那你就不怕我利用你，利用你太爷爷和你们陈家？”白阑珊轻轻笑道。

　　“利用就利用吧，我们陈家也不是省油的灯，到时候没准还是我们利用你呢……”陈小青看似毫无城府的说道。

　　“你……你还挺有意思的。”白阑珊再次被陈小青的话说的哑口无言。

　　虽然白阑珊对陈小青的话锋不甚熟悉，然而我却十分了解，知道这小子就是这个德行，三言两语就能把别人一肚子的话憋回去。

　　我看时机已经成熟，连忙趁热打铁说道：“白阑珊，你想想，你现在要是嫁入了徐家，那么你只能是一个徐家的附属品。他们那么强大的实力，会缺你一个千年厉鬼么？而且他们一定会想方设法限制住你的发展。这样一来别说重振白家，就连你自己都会一辈子生活在桎梏之中，成为一只金丝鸟……与其这样，你倒不如加入我们。你看，陈小青这家伙被你迷得神魂颠倒的，不用说，以后一定会好好对你……”

　　白阑珊瞪了我一眼：“林杨，我发现你越来越不要脸了，上一次咬人，现在干脆拉皮条了？”

　　“怎么能这么说呢？”我一脸委屈地看着白阑珊：“这不能叫做拉皮条，你们两个郎才女貌，天作之合，我这个顶多算是个媒婆……”

　　白阑珊再次扑哧一笑，显然之前因为嫁给徐家，她也承受了很大的压力，现在多出了一条路选择，似乎正中下怀。

　　白阑珊还没有说话，忽然不远处草丛之中一个诡异的声音喊道：“就在这！就在这！快来！快来！”

　　我认出了这是四姐的声音，这家伙散落在草丛之中的器官显然还在发挥一些并不起眼的作用。

　　不过这家伙的破锣嗓子肯定是喊来了什么救兵，听到这个声音，我整个人都紧张了起来。

　　白阑珊忽然将匕首从陈小青的胸膛上拿了下来，之后朝我打个眼色，低声说道：“林杨，这一次我愿意相信你，但是你千万别让我失望。”

　　我看着白阑珊无奈的表情，心中忽然生出了一种同情。然而在这个紧要关头，任何同情都有可能成为我们的致命伤。

　　“放心，我不会让你失望的，陈小青也一定会娶你做媳妇儿的，是不是，小青！”

　　我连忙问道。

　　陈小青猛地点了点头，之后试探着想从白阑珊手中夺回匕首。

　　白阑珊瞪了陈小青一眼，说道：“你不是想我做你媳妇儿么？这东西先给我做个信物，不过我答不答应，还要看你的表现。另外，徐家的厉鬼应该过来了，一会咱们见机行事！”

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“那你可别给我弄丢了啊，这媳妇儿可不比我的匕首重要。”

　　白阑珊翻了个白眼，连忙后退一步，说道：“林杨，一会儿咱们里应外合！”

　　话不多，但是我已经明白了白阑珊的意思。

　　而就在这时，远处一阵阴风吹过，只见一个骑着纸马的男人缓缓从东方飘来，这显然就是那个新郎徐长生，我不知道他到底是怎么从东边一直飘到了西边，但是他毕竟来了。

　　“阑珊，到底是谁在这里捣乱？听说又是那个林杨？”徐长生的声音诡异而又阴冷，让人听了不寒而栗……


第四十八章 做不成新郎

　　曾经有一个年代，姑娘们喜欢把自己喜欢的男人叫做白马王子，也许是因为受到童话的影响，那种骑在白马上的年轻男人往往都是英俊而又无敌的存在。他们风度翩翩，善解人意，他们腰缠万贯，偏偏又腹有诗书……

　　总之他们的一切似乎都是为姑娘们量身定做的，所以他们才称得上是白马王子。

　　然而今天白阑珊等来的虽然也是白马王子，但是这个王子的白马却是纸扎的。

　　矮小的纸马比驴都要小上好几圈，那所谓的“白马王子”坐在上面，几乎连脚都要落在地上了，这本该是一件滑稽的事情，但是我们谁也没心情笑出来。

　　因为那个骑在纸马上的男人，实在是太阴森了。

　　他铁青着脸，整个人都透着一股阴沉的感觉，我知道他一定很愤怒，因为就在不久之前，他刚刚被破坏掉了一场婚姻，巧合的是，那场婚姻的对象还是白阑珊，而更巧合的是，那场婚姻也是被我和陈小青破坏的。

　　所以当徐长生看到我和陈小青的时候，他几乎要爆炸了。

　　我能够体谅他的心情，因为我知道，这的确是有些太巧合了。

　　“真的是你们？”徐长生骑在白马上，看上去简直像是个地主家的傻儿子。

　　“是我们……这就是缘分啊！”我低声说道，但是有点不好意思，的确，一个好不容易就要成为新郎的人，却偏偏被我们三番五次的阻止，我要是他我也生气。

　　徐长生的涵养显然没那么差，但是却也并不好，他冷笑着指着我和陈小青，但是却对白阑珊说道：“阑珊，他们三番五次的坏我们的好事，是不是该给他们一些教训了？”

　　白阑珊没有立即说话，我从她的眼神之中看到了一丝狡黠的意味，我知道她现在正在自我矛盾，纠结到底是就此嫁入徐家，成为徐家辉煌伟业的一份子，还是跟着我们做一次赌徒，将整个白家的未来赌在我们的手上。

　　我不敢说我自己就那么了解白阑珊，但是我却又八成的把握她会来赌上一把。白阑珊之前的行为告诉我她就是这么一个赌徒，而且还是疯狂的那种。

　　然而徐长生似乎没有耐心等下去，他骑着纸马悄悄飘到了白阑珊的面前，忽然伸出手来，颇有些轻佻的捏住了白阑珊的下巴，他一边玩味地看着白阑珊清秀的脸庞，一边嚣张的说道：“阑珊，你看他们耽误了我们多少时间。要不是他们，也许咱们现在早就木已成舟，成了神仙伴侣……亲爱的，你就不生气么？”

　　白阑珊没有去看徐长生稍稍显得有些恶心的眼睛，她显然不喜欢徐长生这种轻佻的举动。

　　徐长生却仍然没有停止这种不合适的行为，他的一只手已经从白阑珊的下巴移动到了其他部位，其他更加敏感的部位。

　　徐长生似乎早已经把白阑珊看做了他自己的妻子，他一边大逞手足之欲，一边冷笑着看着我们，说道：“就凭你们两个，难道真的就能阻止我和阑珊的天作之合吗？你们似乎还企图妄想对抗我们徐家？告诉你们，很快凤先公和瑞虎公就要过来了，到时候你们这些跳梁小丑……根本就不值得一提……哦，不对，我忘了，对付你们两个，我根本就不需要别人动手，你们两个一起上吧，我正好也要让阑珊看看，他未来的夫君到底是多么英伟雄壮，哈哈哈……”

　　说着，徐长生冷笑起来，笑得十分难听。我悄悄打量一旁陈小青的脸色，发现这孩子都快气得出血了。

　　尤其是徐长生那一双粗鄙的大手在白阑珊的身上游走。白阑珊的婚纱本来就是单薄的款式，很多地方都露在外面，然而徐长生却丝毫没有怜香惜玉的意思，似乎恨不得将白阑珊就地正法了一样。

　　陈小青渐渐露出凶狠本色，我知道这家伙是一只毒蛇，如果露出獠牙，那么一定是不死不休。

　　我连忙按住小青，说道：“别着急，现在还不是咱们两个动手的时候，这家伙马上就会付出代价……”

　　果然，话音未落，只见寒光一闪，徐长生双目瞪得老大，整个瞳孔开始收缩，因为就在这时，白阑珊手中忽然多出了一柄匕首，一柄寒光闪闪的匕首！

　　是陈小青的匕首！

　　就是刚才，白阑珊并没有归还陈小青匕首，因为她要将这柄匕首当做陈小青的定情信物，而就在现在，这柄匕首立即派上了用场。

　　白阑珊果然没有让我们失望，对于一个轻薄与她的男人来讲，死，是最好的归宿。

　　白阑珊出手的动作极快，再加上她本身底子极佳，既是千年厉鬼，又吞噬了白家的全部阴间风水，所以刚才那一刀几乎有着石破天惊的威力！

　　徐长生怎么能够想到，一直依偎在自己怀里的女人，竟然会是一个刺杀自己的凶手？

　　所以就算徐长生现在的能力还在白阑珊之上，但是他却依然被白阑珊一刀划伤了手腕。那柄匕首并不是等闲之物，那是陈小青的毒牙！所以一旦抹上，便不是一个小伤口。

　　匕首锋利的刃上，渐渐闪现出来了一抹绿色，而徐长生的手腕的伤口上，渐渐变成了深紫色……

　　果然是毒牙！

　　徐长生歇斯底里，指着白阑珊手上的匕首问道：“这匕首上……有毒？！”

　　白阑珊似乎也有些惊讶，扭头看着陈小青，问道：“这匕首上有毒？”

　　这时候陈小青再也不是那一副傻傻的小孩子形象，他的脸上渐渐露出一抹阴沉，跟陈玄策脸上的阴沉别无二致，他狞笑着看着徐长生，看着这个刚刚还对白阑珊动手动脚的徐家大少。

　　陈小青的眼神之中全都是鄙夷，似乎在他看来，这个徐长生根本就算不上什么一样。

　　他冷笑着说道：“我的匕首，一定是可以一击致命的，所以跟我交手，没有胜败，只有生死。”

　　冷冷的一句话，一下子像尖刀一样扎入了徐长生的心里。

　　徐长生震惊地看着眼前这狼戾不仁、心狠手辣的年轻人，不由得再次问道：“你……你叫什么？”

　　“陈小青，陈家的小青。”陈小青冷冷说道，似乎不想让徐长生死的不明不白。

　　不过陈小青倒也明白，白阑珊刚才那一刀虽然划中了徐长生的手腕，却还不至于让徐长生立即毙命。

　　陈小青缓缓走到了徐长生的面前，伸出手来，指着白阑珊缓缓说道：“你给我听好了，这个女人，是我的。将来只能我一个人摸她，碰她，你刚才摸了她，碰了她，所以你必须死！”

　　这时候我看到白阑珊的表情变了，她的眼神之中忽然多出来了几种情愫。有震惊、有欣喜、有一种说不出来的东西。

　　但是我知道白阑珊对陈小青的看法一定在那一刻变了。

　　这两个人都是十分现实的人，他们都会为了达到目的不择手段。也许对他们来说，爱情根本就是无关痛痒的奢侈品。

　　白阑珊可以为了重振白家委曲求全嫁给我、或者嫁给徐家，然而我心里头知道白阑珊对我也好，对徐家也罢，一丝一毫的爱情因素都没有；而陈小青也只是因为白阑珊是他的私人物品，所以才痛恨徐长生碰触，并不是因为他真的疼惜白阑珊，他更在乎的也许只是白阑珊的实力……两个人的想法都很扭曲，甚至可以说这两个人都是神经病。

　　然而这似乎正说明了，他们两个简直就是天生的一对。

　　而且还说明了一件事情，那就是，徐长生是千真万确做不成新郎了。


第四十九章 抢夺她

　　陈小青在那一瞬间甚至有了睥睨天下的气势，然而他似乎却忽略了一点，那就是徐长生本身就不弱。

　　最为徐家新一代的青年才俊，他也许没有徐凤先的身手、徐瑞虎的狠毒、徐龙骧的老辣，但是他毕竟还是堂堂徐家新一代的高手。

　　所以就在那一瞬间，我捕捉到了徐长生狡黠的笑意，这一抹狡黠的笑，让我知道其实陈小青这一次算是低估了敌人。

　　不过是陈小青，就连白阑珊似乎都开始有点骄傲自满了……

　　“小青，小心！”我几乎脱口而出，整个人像箭一般朝着小青冲了过去，然而就在那一瞬间，我看到徐长生的手中猛地出现了一个诡异的东西，类似于镰刀的东西！

　　然而我这时候已经按住了小青的肩膀，我猛地用力，将小青拽住后退了几步，之后厉声喊道：“小青，莲花！”

　　话音未落，小青已经操纵手中的莲花绽放。黑色的莲花是很好的屏障，绽放开来之后，徐长生的镰刀便根本没办法伤害到小青一分一毫。

　　陈小青站定之后，回头看了看我，我发现本来应该冷静的陈小青脸上已经布满了密密的汗珠。他似乎有点不好意思，点头对我说道：“这次有点丢人了。”

　　我苦笑着摇头说道：“没关系，谁都有马失前蹄的时候。”

　　然而徐长生一击失手之后，并没有就此善罢甘休，他忽然猛地转身，朝着白阑珊扑了过去。

　　白阑珊虽然潜力过人，但是毕竟还是新秀，现在根本不是徐长生的对手，只见徐长生的镰刀转眼间变得硕大无比，如同一轮黑色的新月朝着白阑珊斩了过去。

　　白阑珊连忙后退一步，用手中陈小青喂了毒的匕首挡了一下，然而陈小青的匕首毕竟是用来近身搏杀的，对于防御来说并没有什么太好的效果。

　　一击之后，白阑珊被震得后退了两步，白皙的虎口也已经裂开，鲜血直流。

　　徐长生阴森地看着白阑珊和陈小青，恶狠狠说道：“我得不到的东西，你们也别想抢走，白阑珊，你简直就是……贱！”

　　徐长生在嘴里说出来对一个女生最轻薄最污蔑的话来，这句话让白阑珊整个人都开始愤怒起来。我知道在白阑珊的心中，她一定压抑了很久，对于白家的遭遇、对于徐家的趁火打劫……

　　白阑珊一个人承受了太多，以至于现在终于开始爆发了。

　　她猛地挥动着手中的匕首，我看到一股白色光芒渐渐从她的手腕之中浮现了出来。

　　白阑珊显然动了真怒，她从现在开始，彻底站在了我们这一边，徐长生和整个徐家，从现在开始，将是她的对手！

　　而陈小青显然也乐于帮助这个未来的媳妇儿，他打起架来从来就讨厌那一套说辞，所以他干脆连说都不说，直接用手中左右两朵黑色莲花作为掩护，朝着徐长生扑了过去。

　　徐长生显然没有意识到这陈小青的打法如此悍勇，而他隐约似乎也记得这两朵黑色莲花是王家的老太监王承乾才有的招数，不过现在已经到了危机关头，自己本来的准媳妇儿都开始带着外人一起围攻自己，想必徐长歌自己心里头的滋味也不好受。

　　他猛地一挥手中的镰刀，厉声喝道：“你们这对狗男女，给我赶紧去死吧！”

　　然而他这话说得也有失偏颇，毕竟白阑珊和陈小青两个一点事情还没发生，到现在不过才是初步结下了战略同盟罢了。怪只怪徐家实力实在太强，让其余三个家族人人自危。

　　徐长生话音甫落，镰刀已经劈在了陈小青的莲花上。我也不知道这莲花具体是什么机制，总之这一把镰刀劈下来，镰刀竟然还能勉强支撑住。

　　与此同时，白阑珊也已经带着一股劲风朝着徐长生扑了过去，徐长生脸上的表情可以说是精彩极了，他愤怒喊道：“白阑珊，就算咱们没有拜堂成亲，毕竟也还算是朋友吧，现在你怎么翻脸不认人了？”

　　白阑珊冷笑一声，怒道：“这会就不是你骂我贱的时候了？”

　　徐长生哑口无言，连忙一镰刀砍退了陈小青，之后连忙来招架白阑珊。

　　然而徐长生就算再厉害，如何能够招架住白阑珊和陈小青两个人的车轮战，更何况，我还躲在一旁虎视眈眈。

　　正当徐长生疲于奔命的时候，白阑珊手中的招式已经用尽，陈小青的莲花也已经封锁死了徐长生的所有退路，我看时机已经成熟了，再也不继续等着坐收渔翁之利，手中的灯笼一抖，一股子青色的火焰朝着徐长生的身上猛地卷过去。

　　徐长生看在眼中，脸色惨变，想要回头，却也已经被陈小青的黑莲封住了去路。

　　退无可退，最先燃烧的是徐长生的纸马，纸马带着一股子浓烟，瞬间变成了火焰。

　　之后遭殃的则是徐长生，徐长生被两朵黑色莲花架着，身下的熊熊的烈火，整个人已经陷入了无边的火海之中。

　　我不知道这灯笼里的火焰能够烧上多久，但是显而易见的是，徐长生现在的实力根本无法抵挡这些烈火。

　　眼看着徐长生就要被我烧的灰飞烟灭，陈小青微笑问道：“一会这家伙是你吃还是我吃？”

　　我笑了笑，说道：“白阑珊归你了，这家伙还是喂给我肚子里的梁小枫吧，你看怎么样？”

　　陈小青悄悄瞥了白阑珊一眼，点头说道：“我看划算。”

　　然而就在这时，异变突生，忽然陈小青架住徐长生的两朵莲花晃了晃，之后从后面开始发出了破裂的声音，声如裂帛，十分刺耳。

　　我眉头一皱，隐约觉得这是有人过来救援徐长生了。

　　可是会是谁呢？

　　首先，陈玄策带着原青江这样的猛人还有浩然和王紫旭两员猛将去抵挡徐家，虽然不一定能够完全控制住徐家，但是绝对不会让徐家的援兵这么快过来。

　　那么如此看来，救援徐长生的就不应该是徐家的厉鬼了，既然如此，那会是谁呢？

　　这时候我忽然看到白阑珊的面部表情发生了细微的变化，从她的表情变化，我已经猜出了到底来支援徐长生的人是谁。

　　果然，等那两朵莲花彻底破败之后，白河图从莲花之后缓缓走了出来，这老家伙几日不见，显然功力恢复了一些，因为他的肚子变得更圆了。

　　“长生……这是怎么回事？到底是怎么回事？”他看着已经被我灯笼里的烈火烧的奄奄一息的徐长生，脸上的表情已经变了。

　　徐长生虚弱地望着白河图，冷笑一声，说道：“亏你还好意思问，都是你们白家养的好闺女，你问问白阑珊？你问问她？你看她敢对你说实话吗？”

　　白河图不傻，虽然白阑珊潜力逼人，但是白河图毕竟还是白家的族长。

　　他冷冷瞪了白阑珊一眼，厉声喝道：“这是怎么回事，说！”

　　白阑珊苦笑一声，后退几步，说道：“族长，你要知道，我如果嫁给了徐长生，那么咱们白家将后继无人……从此以后，我就是徐家的人，白家可就真的要完了！”

　　说这句话的时候，白阑珊几乎要哭出来了，看得出来她在心中真的对白家一片赤忱。

　　“你……胡闹！咱们白家是徐家一手提拔起来的，你做人不能忘本啊！阑珊！”白河图脸色严肃，一双眼睛瞪着白阑珊。

　　“不……不行，族长，我吞噬了白家全部的风水，我必须要将白家扶起来，这是我的宿命，是我的责任……”白阑珊缓缓说道，每一个字似乎都是费劲千辛万苦才说出来的。


第五十章 抉择

　　白河图却双目圆睁，完全没有理会白阑珊的难处，他回头看了一眼徐长生，现在的徐长生已经被我的烈火烧的有点站不稳了。

　　只听白河图对徐长生说道：“长生，你别生气，这件事情我一定给你个交代。”

　　说罢，白河图指着我说道：“阑珊，你看到了么？林杨在那，他才是你应该杀掉的人，只有杀了他，咱们白家才能重振。你忘了你的爹娘，你的妹妹，还有咱们白家的无兄弟都是怎么没了的么？”

　　白阑珊苦笑着说道：“这些有什么用？杀了林杨我就不用嫁给徐家了？”

　　显然，白阑珊和徐家那个谁先杀掉我谁就成为迎娶的一方的约定已经是不奏效的了，否则的话，她肯定还是想要弄死我，然后让徐长生入赘给白家。

　　白河图听了这话，脸色有点尴尬，他看了看我，说道：“阑珊，是不是林杨这小子给你灌输了什么错误思想？你要知道，这小子狡猾的很，根本不是个简单的货色，你可不能上了他的当了啊！”

　　白阑珊不为所动，说道：“族长，您都到了这个时候了，还非得要跟我装傻么？白家唯一的希望不是在徐家，而是在咱们自己，只有咱们自己站起来了，白家才能继续存活下去啊……”

　　白河图显然是在装傻，因为他不敢触怒徐长生。

　　对于老一辈白家人来说，徐家就是他们的主子，是他们的上帝。因为正是徐家将他们一把一把提拔起来，白家之所以能够有现在这么一个可观的地位，甚至超越王家成为四大家族之二，其实徐家的作用远比那个抬着轿子的姓白的老前辈来的大。

　　白阑珊只是初生牛犊，在吞噬了白家的风水之前，白阑珊根本和徐家没有任何交集。所以她不懂得徐家的重要，徐长生在她眼中也不过是个纨绔子弟罢了。

　　然而白河图不同，他决不能得罪徐家，哪怕只是徐家的一个后起之秀。

　　“阑珊，过来，让我跟你说说。”白河图轻声说道，显然是硬的不行，想换软的了。

　　白阑珊还是不为所动，握着小青的匕首，倔强地站在原地。

　　“阑珊，过来。”白河图再次尝试道。

　　“河图公，您别费事了。”徐长生阴阳怪气说道：“白阑珊现在的魂儿都被那个陈家的小崽子勾走了，她只是想要跟那小子私奔罢了。”

　　徐长生说完之后，还不忘了鄙夷地瞪了一样陈小青，似乎这家伙真的猜到了两个小年轻暗中的心理活动似的。

　　然而我却敢说，徐长生对这两个人任何一个都绝对不会了解，因为一个在强大如徐家里成长起来的公子哥，显然不知道陈家和白家暗中所忍受的心酸。

　　但是白河图却似乎被徐长生的这句话给说服了。

　　他竟然相信了徐长生的拙劣判断。

　　“阑珊……长生说的是真的？你真的看上了这个陈家的小兔崽子？”白河图震惊地指着陈小青，他显然对陈小青没有任何好感，他没有见到过陈小青闪光的一面，就算见到了，他也肯定会认为这个秃小子根本配不上白阑珊。

　　“他哪里比得上长生啊，傻孩子，他只不过就是个陈家的小苗罢了，陈玄策那老狐狸手下那么多厉害的棋子，这小子将来简直连一杯羹都分不到啊……你难道以为他会成为陈家的族长？阑珊，你好天真啊……”白河图缓缓说道。

　　然而当白河图说出这句话的时候，我感觉整个脑子都炸开了。

　　白河图分明说到陈玄策手下有很多厉害的棋子，而陈小青却连一杯羹都分不上，什么意思？

　　我本来以为陈小青才是陈玄策重点培育的对象，是陈家将来绝对会成为一代枭雄，一代族长的角色，然而看起来事实并不是这样，白河图说陈玄策手下的棋子很多，陈小青绝对不会成为族长？

　　那么问题来了。

　　白河图说的话是真的么？

　　如果是真的的话，那么陈玄策的那些重要棋子去了哪里了呢？陈小青自己知道这些事情么？

　　我连忙看向了陈小青，现在的陈小青眼神之中并无丝毫喜怒，只是贪婪地看着白阑珊。他现在的心里，只有他未来的媳妇，白阑珊。

　　“小青，你听见白河图说的话了么？”我连忙问道。

　　“听见了啊。”陈小青轻描淡写的说道。

　　“他说你爷爷手底下还有很多厉害的人，你不是他最重要的接班人？”我连忙问道。

　　“对啊。”陈小青还是表情平静，缓缓说道。

　　“那你难道不嫉妒么？不着急吗？”我奇怪的问道：“你难道没有一丝一毫的不甘心吗？”

　　“没有啊……”陈小青回头看了看我，好像很不理解我的思路一样：“我有什么需要嫉妒着急和不甘心的呢？因为我太爷爷做的事情，绝对都是正确的啊。”

　　陈小青说完之后，笑得像个天真的孩子，看起来陈玄策在他心目中的地位已经不可动摇，只要是陈玄策做出的决定，陈小青一定都会无条件服从。

　　这一点也许在陈家其他人身上也都一样适用。陈玄策就是他们的神，是他们的上帝，陈玄策做出的任何绝对他们都必须像对待圣旨一样立即执行。

　　然而白河图却没有这样的地位，显然他在白阑珊面前没有。

　　这也许就是白河图和陈玄策的差距。

　　简单的差距，但是效果却十分明显。

　　“族长，您的意思我已经明白了，您无论如何，也要我嫁入徐家，是吧？”白阑珊似乎要妥协了。

　　“当然，阑珊，这是为了你好，白家的将来你不用操心，只要你嫁入了徐家，剩下的事情就交给我吧。”白河图缓缓说道。

　　“好，我知道了，我可以听您的，但是今天，我不会和林杨他们翻脸。”白阑珊缓缓说道。

　　白河图脸色一变，似乎有些不乐意，但是毕竟白阑珊已经妥协了，他也没理由再得寸进尺：“好，你可以不和林杨动手，反正只要我和长生就够了。”

　　白阑珊点了点头，忽然转向了我，说道：“林杨，过来，我要跟你说几句话。”

　　这个举动很诡异，因为白阑珊现在明显已经答应重新嫁给徐家，这说明她已经是我的敌人了，如果我贸然上去，很有可能中了她的奸计，我总不能说信任她就信任她吧，她虽然说不会向我动手，但是白阑珊向来不可信。

　　然而就在这时，我忽然看到了白阑珊脸上露出了恳求的表情，这种表情我从未见到她做过，我知道对于她这么一个自尊心极强的女人，做出这么一个表情意味着什么。

　　稍作片刻思考，我终于决定过去听听她到底想要说什么，这是一场赌博，赌赢了，我和陈小青肯定可以全身而退，赌输了，大不了我自己一死挡住他们三个，让陈小青赶紧逃脱。我知道如果他们三个忽然围攻过来，陈小青是一定会抛下我自己逃走的。

　　因为陈小青是个现实主义者，在他身上，什么哥们义气，江湖道义，都是屁话，只有活命才是王道。

　　他会等有一天，自己有实力了再来帮我报仇，但是他绝对不会跟我一起死，因为这么愚蠢的事情，他做不出来。

　　所以我很放心，我缓缓朝着白阑珊走去。

　　我甚至没有回头看看陈小青，我知道他一定理解我现在的做法。

　　终于，我走到了白阑珊面前，远处的白河图和徐长生都没有擅自行动，他们很懂规矩……


第五十一章 杀亲

　　白阑珊面色沉静，看起来毫无杀机。我知道白阑珊虽然是个心狠手辣的女子，但是眼神总是骗不了我的。

　　我看得出她的确是有事情告诉我，甚至是有事情请求我。

　　我缓缓走到了她的身边，这时候白阑珊忽然身子向前一倾，将她的脸轻轻贴近了我的脸。

　　在这一刻，我甚至可以感受到她冰冷的发丝摩挲着我的脸颊，那种感觉诡异而又刺激。在这么近的距离内，她任何一招攻击我都无法抵挡，而我的任何一次偷袭也足以直接让她重伤。

　　但是并没有，我们谁也都没有动手，似乎两个人都在享受着这片刻的信任和宁静。

　　她忽然低声说道：“林杨，你能不能帮我一个忙？”

　　我一愣，虽然之前从她眼神之中得到了一些信息，知道她似乎真的是有求于我，但是听到她直接告诉我的时候，我多少还是有些惊讶。

　　“你说。”我缓缓说道，语气不紧不慢。

　　“帮我……杀了白河图。”

　　白阑珊说出这句话的一刹那，我浑身震颤了一下，而同时，我也感受到白阑珊的身子抖了一抖。

　　杀了白河图？杀了白家的族长？杀了白阑珊的亲人？

　　我没敢去看白河图，我知道以白河图的老奸巨猾，我只要透露出任何一个不起眼的细节，他都很有可能猜到我们对话的内容。

　　“你是认真的？”这个请求实在是太过荒诞，我必须要再三确认这是白阑珊谨慎的决定，而不只是一时兴起。

　　“我是认真的。”白阑珊说话的时候，我能够闻到她身上缓缓散发出来的香气，是一种很诡异的幽香，既让人觉得很好闻，又让人隐约间有些毛骨悚然的意味。

　　白阑珊低声说道：“我不想让白家继续做徐家的走狗，我希望白家能够站起来，就算要死，也要站着死……白河图的想法我不能接受，我不允许整个白家在这么堕落下去了……”

　　白阑珊的语气十分凝重。我能够理解她的想法。她是一个有报复，有追求的女人，虽然只是个孤单倔强的女子，但是白阑珊心中的志向和抱负，有时候让任何男人都黯然失色，望尘莫及。

　　我知道她做出这么一个决定到底有多艰难，她的这种行为很有可能会让整个白家都不认可，甚至将白阑珊看做是白家的仇人，但是为了白家的将来，白阑珊必须如此。

　　这时我隐约看到白阑珊清秀的侧脸上缓缓流下了一滴晶莹的泪水，我知道她现在十分痛苦。我忽然想到了如君，当初最为王家的族长，如君一定也像现在的白阑珊一样，承受过很多根本难以想象的艰难抉择。

　　“林杨，你到底答不答应？”白阑珊的语气渐渐变得焦急起来。

　　“我答应你，放心，我会帮助你的。”也许是因为同盟关系，也许是因为对白阑珊的同情，我不由自主地答应了白阑珊，答应的十分干脆。

　　“林杨哥……”忽然，身后的陈小青低声说道，指着我和白阑珊：“这……这可是我未来的媳妇儿啊……”

　　我这才恍然发现我好像跟白阑珊的距离有些太近了，而且耳鬓厮磨的动作也是在太过暧昧，我连忙不好意思地笑了笑，连忙闪身离开白阑珊，摆手说道：“你这小崽子想啥呢，我们只不过是说两句话罢了，我不会欺负你媳妇儿的！”

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“我知道。”

　　这时候我看到白阑珊迅速地伸出手来，抹了抹自己脸上的泪痕。

　　而徐长生显然被陈小青的不客气激怒，手中镰刀猛地挥舞起来，厉声喊道：“什么你媳妇，那明明是我的媳妇！”

　　说话间那柄镰刀猛地变得硕大无比，有了白河图的坐镇，现在的徐长生也多了一份气势，整个人都嚣张了起来，硕大的镰刀朝着陈小青猛地砍了过去。

　　陈小青还没来得及动手，白阑珊忽然指着我喊道：“族长，还不动手灭了林杨？！”

　　白河图也不含糊，冷笑着说道：“阑珊，今天晚上如果能够杀了林杨，咱们就是大功一件！”

　　话音未落，白河图已经朝着我扑了过来，身子轻飘飘的如同一道魅影，转眼已经到了我的面前。

　　而白阑珊也立即动手，朝着我和白河图的位置冲了过来，我心中不由得立即做出选择，白阑珊刚才的那些话到底是出自真心，还是只是想要诓骗我？

　　她究竟是不是真的要杀了白河图？

　　然而就在一瞬间，白阑珊用她自己的行为回答了我这个问题。

　　在白河图冲到白阑珊面前的一刹那，我看到白阑珊已经出手，闪电一样的速度，凌厉无比的手段，再加上白河图毫无防备之心。

　　就在那一刹那，白阑珊手中的匕首带着一股寒光，猛地刺入了白河图的胸口！

　　是心脏的位置，而且还是陈小青喂了毒的匕首。

　　陈小青也说过，他的匕首是用来杀人的，只要一刀刺入要害，那么完全没有生还的可能。

　　而刚才已经被小青的匕首所伤的徐长生看到眼前这突如其来的变化，更是吓得脸色惨白，他甚至不敢相信自己的眼睛，为什么白家的白阑珊竟然忽然反戈一击，朝着自己的族长攻了过去？

　　他震惊地喊道：“白阑珊，你要造反了吗？”

　　白阑珊没有回答他，两行清泪从自己的脸颊流下，我看到她握住陈小青匕首的手已经开始不停地颤抖，看得出来她自己的内心到底有多么痛苦和不忍。

　　然而徐长生毕竟是徐家新秀，能力和判断力都相当出色。他虽然震惊，但是转眼就明白了眼前的局势，他知道留在这里的结局只有一死，所以他连忙收起了在空中劈下了一半的镰刀，之后猛地朝着远处逃逸而去。

　　他当然没有那么伟大，会留下来救白河图。

　　白家在徐家眼中始终不过是一条走狗罢了。就算白阑珊是他“未来的媳妇”，但是走狗始终只是走狗。

　　他显然不会为了一条走狗而冒险。

　　陈小青也并没有去追徐长生，因为他知道现在我们最重要的敌人是白河图，被白阑珊一刀捅进了心脏的白河图。

　　白河图怒目圆睁，死死地盯着白阑珊，他的眼神之中汇聚了惊悚、震惊、愤怒和失望……

　　他瞳孔渐渐收缩，嘴角缓缓流出了一抹绿色的液体，我看到他的嘴角渐渐牵动，额头上青筋渐渐鼓胀起来。

　　他双手握住白阑珊瘦弱的胳膊，咬牙切齿问道：“你……你要杀我？”

　　白阑珊几乎不敢去看白河图的眼睛，她早已哭得梨花带雨，声音有些发颤：“族长，我不能做徐家的走狗，白家也不能永远跪在徐家的面前……”

　　“你……你忘了是谁将你放入血棺，悉心照料，还让你吞噬了咱们白家的风水造化了吗？你好没良心，好没良心！”

　　白河图歇斯底里，怒不可遏……

　　“族长，正是因为这样，所以我才不得不这么做，我不能让白家的努力付诸东流，我要让白家用自己的实力屹立在阴间，用自己的实力成为四大家族，而不是只靠着徐家的施舍……”白阑珊缓缓说道，语气决绝。

　　“别叫我族长，你不配！你不是我们白家的人！”白河图再次怒吼。

　　“我的确不应该叫你族长……”白阑珊缓缓说道，语气之中竟然多出了一份悲天悯人的感觉，“因为，从现在开始，我，才是白家真正的族长。”白阑珊缓缓说道，忽然一咬牙，从白河图的胸口抽出了那把锋利的、带着寒光的匕首！


第五十二章 夺权

　　“林杨，上啊！”白阑珊抽出了匕首之后，厉声朝着我喊道！

　　我看到白河图胸口伤处被那柄寒光闪闪的匕首带出来了一注绿色液体，显然是受了重伤。

　　那一刀已经伤到了白河图的要害，现在就算白河图能力再强，也绝对没有任何反击之力了。

　　既然答应了白阑珊，我也不能含糊，猛地抖动起手中的灯笼，灯笼里的烈火带着一股妖风朝着白河图射去，转眼之中已经将白河图的身子裹在了熊熊烈火之中。

　　白河图嘶声惨叫，单膝跪地，嘴角之中绿色液体不停冒出，连话都已经说不出去了。

　　白阑珊双目无神，已经愣住了，她呆呆地拿着手中的匕首，看着眼前的白河图被我的烈火一点一点的燃烧殆尽。

　　我看到火光之中的白河图痛苦的扭曲着，心中忽然生出了一抹怜悯。

　　一代白家的族长就此凄凉落幕，不知道这究竟该归咎于命运还是归咎于他自己？

　　我缓缓朝着白河图走去，看着白河图一双痛苦的眼睛，低声说道：“算了，这些恩恩怨怨都算了吧，我也不再折磨你了，白河图，我送你最后一程。”

　　说到这里，我缓缓从口袋里摸出了那柄逐月，之后小臂用力，猛地身子前倾，将逐月刺入了白河图的脑门之中。

　　宝剑锋利，一剑即入，我刺进了他的额骨，带出了一股绿水。

　　那是他大脑所在的位置，这一剑下去，白河图将再也感受不到任何痛苦。

　　我看到他双目瞪的老大，几乎已经瞪出了眼眶，一股绿水也喷溅到了我的脸上。

　　我没有急着去擦，而是静静地等着白河图停止挣扎……

　　烈火之中，白河图缓缓化成了一抹飞灰，在空中飘洒，我张开嘴巴，缓缓地吸食着白河图最后的遗体。

　　一代枭雄终于落幕，整个白家也从此落到了白阑珊的手中，从此以后，再也没有那个甘愿为徐家充当鹰犬的白家，现在的白家，在白阑珊的领导之下，不一定能够振兴，但是至少可以活得有骨气，有尊严。

　　白阑珊缓缓走过来，看着地上白河图临死前留下来的痕迹，说道：“谢谢，林杨。”

　　我看了看白阑珊，摇头叹了叹气，说道：“不用谢我，其实该我谢你，怎么说也都是你让我白白捡了个便宜。”

　　白阑珊没有多说，眺望远方，不知道心里头在想些什么。

　　陈小青看未来媳妇儿不开心了，连忙走过来低声问道：“媳妇儿，想啥呢？”

　　白阑珊扭头瞪了陈小青一眼，说道：“谁是你媳妇儿？”

　　不过也是多亏了陈小青这小子的呆傻，让白阑珊的情绪明显好了起来。

　　陈小青皱着眉头，指着白阑珊手中的匕首，说道：“我的宝贝匕首都被你收下了，你还不承认是我媳妇儿呀？媳妇儿，等哥哥将来发达了，给你买大戒指！”

　　白阑珊破涕为笑，但是还是端着架子，冷冷说道：“我只是决定不嫁给徐长生了，嫁不嫁给你，以后再说。我可不愿意嫁给一个只有红色级别的小鬼。”

　　陈小青显然被白阑珊说的有点脸红，他挠着后脑勺说道：“现在是红色，等过几天就是青色了，以后说不定比你还厉害呢……”

　　白阑珊白了陈小青一眼，说道：“不过咱们可先说好了，到时候就算我乐意嫁给你，也是你入赘给我们白家！”

　　陈小青尴尬一笑，说道：“我……我得回家问问我太爷爷才能决定。”

　　白阑珊怒道：“到底是你要娶我还是你太爷爷要娶我？”

　　本来只是一句气话，陈小青倒还认真起来了：“肯定是我娶你啊，我太爷爷年纪大了……身体不行……”

　　“陈小青！”白阑珊气得小脸发白，猛地一挥手，一股子鬼火朝着陈小青砸了过去。

　　陈小青连忙狼狈躲避，还不忘抹了抹嘴，说道：“这媳妇儿，可真够劲儿……”

　　我连忙制止这两个人的闹剧，望着东边徐家婚宴的方向，说道：“咱们计划已经成功，阑珊已经抢回来了，可是还不知道你太爷爷和原青江、浩然他们到底能不能支撑住，这样吧，要不然你先带着白阑珊离开，我去看看他们？”

　　陈小青摇头说道：“别，我也过去吧，太爷爷要是没看到我，会失望难过的。”

　　白阑珊却冷冷说道：“这是你们跟徐家的事情，我可懒得去管。”

　　我皱眉说道：“白阑珊，虽然你现在还没跟小青结婚，但是怎么着也说好了一起对付徐家啊，你怎么临阵脱逃了？”

　　白阑珊笑着说道：“是要一起对付徐家，但是不是现在，不好意思，我要走了。”

　　我连忙伸手拉住白阑珊，说道：“你去哪？不跟我们一起？”

　　白阑珊看了我一眼，又看了陈小青一眼，说道：“现在咱们还不能这么明目张胆的联合起来，时机还不成熟。”

　　之后她又朝着陈小青晃了晃自己手中的匕首，说道：“小青，想要做我的男人，必须得出人头地才行，这柄匕首我先收下了，别让我失望。”

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“这你放心，到时候一定让你扬眉吐气。”

　　我知道白阑珊肯定是不想让婚宴里其他白家厉鬼看到是我和她联合起来灭掉了白河图，刚才之所以白阑珊让我动手杀掉白河图，其实只是想让我替她背下这口黑锅罢了。

　　毕竟她是要统领白家的新任族长，而我现在又算是白家的敌人，所以在稳定住白家人的情绪之前，她绝对不能跟我表露出太过密切的关系。

　　只不过刚才的徐长生很有可能将他看到的一切告诉婚宴中的白家众鬼。

　　白阑珊想要坐稳白家族长的位置，其实还是有一条很长很艰难的路要走。

　　白阑珊倒也干脆，说走就走，一点回头和不舍的意思都没有。

　　陈小青望着白阑珊远去的背影，呆呆的出了神，一双眼睛恨不得想化成胳膊留住白阑珊一样。

　　看着小青痴傻的样子，我连忙问道：“你……你舍不得？”

　　陈小青“嗯”了一声，说道：“我是真的很舍不得啊……”

　　我连忙说道：“你要是真舍不得，就赶紧去告诉她啊！”

　　陈小青露出一个恍然大悟的表情，连忙点了点头，扯着脖子喊道：“白阑珊！白阑珊！”

　　白阑珊闻言止步，隔着很远回头看了看站得想一块雕塑一样的陈小青，问道：“你还有什么事情？”

　　陈小青脸憋得通红，我知道说出这句话一定需要很大的勇气，空气瞬间都凝固了，陈小青憋了半天，终于还是一咬牙，一跺脚，问道：“那个啥……你能不能把匕首还给我，我是真的有点舍不得给你啊？！”

　　等了半天，结果等来了陈小青这么一句话，我整个人差点崩溃，恨不得一巴掌拍死这小子。佳人当头，竟然还挂念着自己的一把匕首。

　　我低声说道：“你小子有点出息，想要匕首，大不了哥哥给你去买一个新的！”

　　陈小青却十分执着，还是期待地看着白阑珊，似乎觉得这一代魔女真的有可能将自己的匕首换回来。

　　当然，结果自然是不可能。

　　白阑珊忽然轻轻一笑，秀气的脸庞上笑靥如花绽放。

　　她竟然朝着陈小青吐了吐舌头，用一种十分妩媚的音调说道：“就不！”

　　在这一瞬间，我似乎忘了她是个背负着这么多人命，这么多责任的堂堂白家的新族长。

　　说完这话，白阑珊大步离去，再也没有停留。

　　陈小青则有点发傻，沉默了许久，忽然说道：“她……她其实长得挺好看的……”


第五十三章 一柄剑

　　白阑珊走后，我也没时间让陈小青回味刚才白阑珊临走前那回眸一笑。我本来以为这小子不是那种见色忘义的家伙，但是事实证明我错了。

　　这小子还真是啊！

　　我一把拽着他往东边走去，问道：“你不管你太爷爷啦？”

　　陈小青似乎还沉浸在白阑珊的那一抹笑容之中，咧着嘴傻乐道：“我太爷爷厉害着呢，根本用不着我操心，要是哪天他真的轮到我去搭救了，那干脆让他认我当太爷爷算了……”

　　我发现这小子越发贫嘴了，敲了敲他的脑袋，说道：“你这家伙，越来越滑头了！对了，你告诉我，你们陈家其他那些厉害的人物都去哪了？怎么从头到尾就只有你和你太爷爷？”

　　陈小青脸色尴尬，说道：“我要是说我不知道，你信么？”

　　我摇头说道：“不信！”

　　陈小青苦笑一声：“不信也没辙啊，我是真不知道。”

　　我看这小子一脸老实巴交的样子，看起来倒不像是在骗我，但是这小子其实伪装的特别好，这一点几乎比那个纵横阴间的陈玄策都不遑多让，尤其是他总是伪装在一层腼腆老实的外表下，这让我更加难以分辨出他话的真假。

　　我也懒得跟他再多费唇舌，这小子说不知道，那么肯定我怎么问都问不出来。

　　我看他没有回答我的问题，干脆一狠心，戳戳他的伤疤，问道：“小子，白阑珊把你匕首抢走了，你心疼么？”

　　果然，陈小青都快哭出来了，拼命点头：“心疼！”

　　点完了头，他似乎反应了过来，问道：“哎呀，你不是说要给我买一柄新的么？”

　　我笑了笑：“你还当真了？我哪有钱，刚才是骗你玩的。”

　　陈小青眉头一轩，说道：“你真不够意思！一柄匕首要你多少钱了？”

　　我说道：“你小子都不告诉我那些陈家的厉鬼去哪了，我凭啥给你买新的？”

　　陈小青眉头一动，并没有上当，说道：“哼，别想骗我，我告诉你了我是真的不知道，你还老是试探我。我太爷爷是条老狐狸，他的秘密除了他自己没有别人知道。”

　　我听陈小青竟然也喊他太爷爷老狐狸，不由得哑然失笑：“你就不怕你太爷爷听见？”

　　“那有什么的，反正大家都这么叫他。”陈小青一脸无所谓的样子。

　　正说着，我们已经沿着草丛到了东边婚宴的外面，还没走到近处，眼前的景象已经让我们颇有些震惊。

　　只见我们正对着的地方，站着一群厉鬼，真的是一群厉鬼，不仔细数的话根本数不清楚个数。少说有二三十个吧。

　　其中领头的那个人有点眼熟，仔细一看，赫然是徐凤先，而徐凤先身旁站着另一个人，长得朗目如星，剑眉入鬓，一米八左右的个头，是个十足的美男子！而那家伙的气度和神态，显然比徐凤先更胜一筹，但是偏偏不是徐龙骧，显然是徐家另外的高手。

　　“小青，你看那家伙，是不是比徐凤先还厉害一些？”我连忙问道。

　　陈小青看到那家伙就两眼发直，说道：“还真的，比徐凤先厉害一点，我真想跟他打一架！”

　　我按住他躁动的脑袋，说道：“打个毛线，徐凤先你都打不过，还想打这个？你先想想怎么追到白阑珊吧，到时候别让我们的心血付诸东流。”

　　陈小青嘿嘿一笑，不再多说。

　　而靠着我们这边，陈玄策站在正中间，一左一右是王浩然和原青江，浩然身后站着的一只颇有威势的厉鬼则是王家新秀王紫旭。

　　看样子两边并没有动手，就算是动手肯定也是已经动完了一次，两边拍好了阵势站着，杀气腾腾，危机四伏。

　　就在这时，陈玄策、徐凤先、原青江以及徐凤先身边的那只厉鬼似乎同时意识到了我和陈小青的到来，徐凤先阴冷问道：“又来了帮手？何不出来让我们见见？”

　　我跟陈小青肯定是没有办法继续躲避，便干脆走了出来。

　　我提着灯笼，陈小青跟在我身后，缓缓从草丛之中走了出来。

　　徐凤先身边的那个剑眉入鬓的家伙看到我手中的灯笼，忽然眉头一动，问道：“这灯笼……金花是你杀的？”

　　我一听这话，立即明白了眼前这个人到底是谁，金花的全名就是“他二大爷家的金花”，那么眼前这个人岂不是……

　　“你是二大爷？”我连忙问道，话一出口，觉得怎么有点不对劲儿的意思。

　　那剑眉入鬓的“二大爷”啐了一口，骂道：“谁特么是你二大爷？”

　　陈玄策连忙低声说道：“林杨，这是徐鹰扬，是徐龙骧的二弟，徐凤先、徐瑞虎的二哥，他们四个在徐家号称四大天王，实力不可小觑。”

　　“这……这么厉害？”我吓了一跳，虽然知道这家伙厉害，但是没想到竟然这么厉害。

　　陈小青凑过头来，问道：“太爷爷，你们打过了一场么？”

　　陈玄策看了小青一眼，说道：“动过一次手，浩然和徐凤先较量了几下，不过被我挡下来了。不是，你媳妇呢？”

　　陈小青眉头一皱：“媳妇儿把我匕首抢走了，还跑了。”

　　陈玄策瞪了他一眼：“没用！”

　　我听说浩然竟然和徐凤先较量了一番，连忙看过去，只见浩然右臂上有几块明显的淤青，看得出来，他在和徐凤先较量的过程中并没有站到便宜，要不然陈玄策出手，浩然绝对不可能全身而退。

　　这时候徐鹰扬阴冷笑道：“拿灯笼的，你就是林杨？”

　　我不敢怠慢，连忙迎上他一双咄咄逼人的目光，点头说道：“不错，我就是林杨。”

　　徐鹰扬轻轻一笑，忽然伸出了小指，对着我勾了一勾，问道：“有没有兴趣陪我玩玩？”

　　我刚要说话，忽然一旁原青江背着长剑上前一步，说道：“别急，能不能先让我讨教讨教？”

　　徐鹰扬并没有搭话，倒是徐凤先抢先站了出来，说道：“就凭你还配不上跟我二哥动手，正好刚才没打过瘾，你这小子想要抢先，就先过我这一关吧。”

　　徐凤先换了个身体重生之后再也没有之前那种威武大气，但是身上那股子凛然不可侵犯的气势却一点没变。

　　原青江并没有怯弱，反倒是轻轻一笑，说道：“好，咱们试试也可以。”

　　说着原青江大踏步向前，朝着我们和徐家之间的空地上走去。

　　他踏出第一步的时候开始，我就忽然觉得他根本不像是一个人，而是一柄剑！一柄已经出鞘的利剑！

　　这么长的时间之内，高手我自认为见过不少，像原青江这么厉害的高手却并不多见。

　　大黄锋芒毕露，疯道人返璞归真，都算是高手中的高手。但是像原青江这样一个跟剑融为一体，甚至让我产生一种他就是剑的错觉的高手，说实话，他是头一个。

　　原青江藏青色的丝质衬衫无风自动，整个人都陷入了一种紧张的备战状态，但是他脚下的步伐却十分沉稳，隐约让我觉得他是在踏着某种诡异的节奏行动。

　　“是……八卦？”陈玄策忽然眉头一动，低声说道。

　　“什么八卦？”一旁浩然低声问道。

　　陈玄策望着原青江脚下的步伐，说道：“你看他走路的样子，看似波澜不惊，其实他每一步都是按照八卦在踏出去的，这家伙果然有点厉害，如果说疯道人那家伙是一个洒脱不羁的剑客，那么原青江就是一个规规矩矩，无比严谨的剑客……因为他的每一个动作，每一个步法，都是经过千锤百炼的……”


第五十四章 剑若游龙

　　当原青江走上前去的时候，徐凤先整个人也都紧张了起来。

　　看得出来徐凤先在被疯道人击溃之后，再也没有了之前那种嚣张跋扈，不可一世的气焰，取而代之的则是更加沉稳老辣。

　　他缓缓从脖子上取下如同围巾一样的三尺白绫，整个人弓了起来，蓄势待发。

　　然而就在这时，原青江已经两脚开立，站在了原地，等待徐凤先先发制人。

　　陈玄策的眼光的确老辣得很，他看的没错，原青江就是一个冷静、沉着，而且每一个步骤都经过了千锤百炼的人。

　　他似乎有一点强迫症，不允许自己的每一个环节被丝毫的外物所打乱和影响。

　　在这样的情况下，徐凤先反而不敢太过张扬，甚至都不敢抢先出手。他和原青江就那么面对面站着，每一个人都将眼睛瞪得大大的，既是在等待对方出手，又是在寻找对方的破绽。

　　陈小青这种打架狂人显然无法适应这样的节奏，他看了看徐凤先，又看了看原青江，问道：“太爷爷，这俩家伙到底动不动手？要是原青江不想打的话，我可就上了？”

　　陈玄策又瞪了陈小青一眼，说道：“你懂什么，他们这是高手过招，跟你那种流氓打架的架势可不一样，你好好看看，兴许能够学到很多。”

　　陈小青却有些不信，说道：“我倒真不觉得他们这种故弄玄虚的样子比我打架的方法更有效。”

　　然而那两个人还是没有动作，整个战场在他们两个安静的气场渲染下，几乎已经变得如一潭死水。

　　这时候哪怕是一阵风吹过都会影响整个战场的氛围，更会决定这两个人一战的成败。

　　然而就在一瞬间，几乎当我们每个人的精神都已经绷紧了一根弦的时候，原青江出手了！

　　他还是抢在了徐凤先前面出手，也许是因为想要先发制人，也许是因为他看到了徐凤先的破绽！

　　没人知道原青江动手的原因，连徐凤先也不知道！所以徐凤先的脸上忽然闪过了一丝惊恐的表情，他似乎是觉得自己一定在某个地方露出了破绽，所以才会让原青江抢先出手！

　　陈玄策却看穿了原青江的伎俩，笑着说道：“你们看，原青江最开始看似小心谨慎，等待徐凤先露出破绽，然而越是这么谨慎，他现在的行为就越大胆。因为徐凤先已经先入为主的认为原青江是个谨慎的人，他现在既然这么大胆动手，一定是因为自己露出了破绽……然而他其实并没有。”

　　“所以还没开始交手，徐凤先已经慌了。”我恍然大悟。

　　陈玄策笑道：“是这样的，原青江这家伙真的是不可小觑，实在厉害。”

　　剑已出窍，剑如游龙。

　　原青江不鸣则已，一鸣惊人，一剑斩下，气势瞬间如同长江大河般汹涌澎湃。

　　气势单轮身手，徐凤先的能力绝对不在原青江之下，然而因为先输了一场心理战，现在的徐凤先已经再也没有之前的气势了。

　　原青江的剑并不是木剑，而是开了刃的金属宝剑，这种剑十分锋利，不仅可以劈死厉鬼，同样可以杀人。

　　所以徐凤先不敢轻易用自己的白绫和它碰触，三尺白绫以退为进，处处都差了原青江一筹。

　　原青江虽然剑上凌厉凶猛，脚下却章法不乱，一柄剑如同水银泻地，杀的徐凤先节节败退。

　　徐凤先毕竟也是一代枭雄，虽然最开始输了气势，但是几个回合下来之后，他终于明白了自己中了敌人的奸计，他冷笑一声猛地转身，之后手中三尺白绫忽然变化万千，无数白绫朝着原青江围攻过去！

　　与此同时，原青江的长剑一抖，剑花四射，迎着徐凤先的白绫攻去。

　　徐凤先并没有丝毫退让，反而一抖脑袋，脑袋上的头发忽然长出了许多，无数漆黑色的头发夹杂在三尺白绫之间，朝着原青江围攻了过去。

　　原青江长剑不乱，一剑一剑斩断那些三尺白绫。然而虽然可以斩断白绫，但是徐凤先的头发却是坚韧无比，几剑下去，根本不为所动。

　　原青江吃到了苦头，连忙后退，后退之中却也依然保持沉稳，没有让徐凤先的头发占到任何便宜。

　　徐凤先冷笑一声，赞叹道：“还真有两下子。”

　　话音未落，他忽然身子一抖，已经朝着原青江扑了过去。

　　铺天盖地的头发威压之下，原青江竟然忽然从最开始的优势变成了劣势。

　　而长头发渐渐将原青江包围了起来，转眼那位潇洒凌厉的年轻剑客就已经被深埋在无穷的头发之中。

　　“陈老爷子，要不要动手帮帮？”浩然有点沉不住气，连忙问道。

　　陈玄策摇了摇头，说道：“别急，现在好戏才刚刚开始。”

　　话音未落，徐凤先已经冲到了原青江身前，他手中一抖，猛地又多出了一条三尺白绫，三尺白绫抖动之下，整个大地都为之一动。

　　似乎头发之中的原青江再也没有还手的余地，徐凤先将要发动一击毙命的招式。

　　然而就在这时，忽然一声脆响，一柄青锋长剑从头发之中贯穿而出，最开始坚韧无比的头发猛地四散开来，声如裂帛！

　　徐凤先瞳孔收缩，难以置信的看着眼前的情景，连忙在空中旋身，想要躲过这千钧一剑！

　　但是毕竟距离太近，徐凤先虽然躲开了要害，但是却没能避开整个身体，只见寒光一闪，徐凤先的头发断裂，之后胳膊还被青锋剑划出了一条长长的血痕。

　　原青江从那一堆头发之中腾空而起，双手持剑，朝着徐凤先猛地劈了过去。

　　这一招我曾经在很多地方都见过，是极为霸道的一招，名字叫做“斧劈华山”，取得是劈山救母的典故。

　　原青江显然将这一招发挥的淋漓极致。

　　眼看着徐凤先就要不行，危机关头，他倒也是急中生智，猛地将三尺白绫绕到了一旁的一棵枯树上，之后手上用力，身子一动，朝着那边枯树迅速退去。

　　终于躲开了这一剑，终于捡回了一条命。

　　徐凤先缓缓站起来，看着眼前这个穿着藏青色衬衫的极品趟阴人，脸上的冷汗如同瀑布一样。

　　而看着原青江，我忽然想到了一个人，一个穿着杏黄色长衫的人。

　　同样的恐怖实力，同样的横空出世。

　　一个穿着杏黄色长衫、一个穿着藏青色衬衫。

　　一个黄、一个青。

　　他们两个之间，会不会有什么联系？

　　我猜不出来，也想象不出，但是我隐约觉得这两个家伙有点关联，肯定不会是毫无瓜葛的两个人。

　　而原青江对徐家厉鬼毫无留情的杀伐，也让我觉得这两个人之间隐约有着某种说不清楚的联系。

　　不过这时候原青江却忽然露出了仁慈的一面，他用长剑指着远处汗流浃背的徐凤先，问道：“认输？”

　　这两个字在徐凤先听来，无异于比死还难受的蔑视，他冷冷地瞪着原青江，冷笑说道：“就凭你这两下子？难道真觉得我不是你的对手？”

　　话音未落，徐凤先再次启动，这一次徐凤先整个身体里忽然冒出了一股黑气，这些黑气如同是从他的毛孔中凭空出现的一样，看上去杀气腾腾，尤为可怖。

　　陈玄策倒吸了一口凉气，说道：“这家伙把看家本事都弄出来了，你们小心，千万别被他的黑气沾到。”

　　我连忙点头，同时有点担心原青江的安危。

　　原青江倒没有太过紧张，身子一抖，一个剑花挽过，竟然凭借着长剑的气势将那股黑气压制住了不少。

　　然而现在的局势却并没有刚才那么一边倒了，徐凤先竟然凭借着这股黑气，已经开始夺回优势。


第五十五章 出手相助

　　不过原青江毕竟还是不凡，虽然被徐凤先的黑气压制的不敢太多行动，但是脚下步伐没乱。

　　只要步子没乱，那就说明一切都在掌控之中。

　　我问陈玄策：“陈老爷子，这黑气到底是什么？有毒么？”

　　陈玄策点头说道：“这黑气就是他当时在福寿岭炼制那个死人聚集起来的怨气，虽然谈不上有毒，但是被黑气沾上，多多少少会有一些不良反应，对能力限制很大。”

　　我这才明白，看着原青江步步后退，多少有些担心。

　　陈玄策似乎明白了我的担心，说道：“你放心，这原青江相当厉害，就算赢不了徐凤先，全身而退也不是什么难事，再说还有咱们在这保着他，出不了大问题。”

　　我连忙点头。

　　这时候忽然不远处一个阴影静悄悄朝着我们飘来，我隐约感觉到了什么，转头去看，却什么都没看到。

　　“有鬼来了？”陈玄策感官过人，显然在我感受到的同时也意识到了问题所在。

　　我点了点头，问道：“陈老爷子，我觉得有道黑影从徐家的阵营往咱们这边潜伏过来了，应该就在不远处的草丛里。”

　　陈玄策眉头一皱，低声对大家说道：“你们小心，好像是有刺客到了。”

　　一说到刺客，我第一个想到的就是徐雪妍，这姑娘号称影子刺客，绝对不是浪得虚名的。她上一次去医院刺杀三爷爷就已经被我撞破，现在再次动手，不由得让我心生凉意。

　　那带着剧毒的指甲也是我到现在为止见到过的最狠辣的武器。

　　“小心，千万别被影子刺客的指甲碰到，那指甲是剧毒。”我低声说道。

　　陈小青他们应该并不害怕这种暗器，但是为防万一，我还是要提醒一下。

　　“林杨？”

　　然而就在这时，忽然一个熟悉的女人的声音在草丛之中响了起来。

　　是徐雪妍的声音，这我绝不会听错！因为徐雪妍跟我毕竟也曾经打过不少照面，她那阴冷的带着杀意的声音我很难忘记。

　　她在叫我？叫我干什么？而且徐雪妍显然没有躲避的意思，让陈玄策、陈小青，以及浩然和王紫旭全都听到了她的声音。

　　“林杨？林杨？”

　　徐雪妍仍然不停的喊着，这样的行为根本就不是影子刺客该有的行径，都已经让敌人听到了自己的声音，这还刺杀个屁啊？

　　陈玄策眉头紧锁，也是对这样的事情很不理解，他疑惑的看着我，问道：“你认识影子刺客？”

　　我连忙解释道：“就是见过几次，可是完全是敌非友，根本谈不上交情啊……”

　　难道徐雪妍是为了让他们对我产生怀疑？让他们觉得我才是那个隐藏在“射天狼”组织里的内奸？

　　不应该啊，就算是这样，她也不应该明目张胆的让我们听到啊，这样的陷害也太拙劣了点吧？

　　我疑惑地朝着声音传来的方向看过去，看到了一个瘦小的黑影……那应该是徐雪妍，从任何角度来看，都是货真价实的徐雪妍。

　　“林杨，你小心点，她毕竟是敌人，有可能有什么陷阱。”陈玄策善意的提醒道。

　　我点了点头，缓缓朝着徐雪妍的地方移动了几步，问道：“徐雪妍？影子刺客？”

　　“是我。”徐雪妍的声音没有任何迟疑，而且似乎带着一种诚恳，这声音让我觉得她似乎真的并没有恶意。

　　但是我知道她随时都可能朝着我射出来那几片恐怖的指甲，带着剧毒的指甲，所以我手中提着灯笼，没有丝毫大意。

　　“你来找我，是什么事情？”我压低了声音问道，但是为了不引起陈玄策他们的怀疑，我故意将音量控制在他们都能听见的大小。

　　“你不应该是徐家的厉鬼么？怎么会来找我？到底是什么居心？”我再次补充道。

　　“你别管这么多了，告诉你，现在徐长歌他们有危险，你最好快点过去支援。”徐雪妍说话的内容也令我十分诧异，这根本就是善意的提醒，根本就不是一个敌方阵营的刺客该说出来的话。

　　内奸？难道徐雪妍是我们安插在徐家内部的内奸？是谁安插的呢？陈玄策？不可能，他刚才得知徐雪妍过来的时候十分震惊……如君？也不可能，如君从来没有说过，如果是她安插的话，那么她肯定会告诉我……徐长歌？三爷爷？

　　我心念电转，但是仍然想不通这其中的诀窍。

　　“徐雪妍，你难道是我们安插在徐家的内奸么？你为什么要来提醒我这些？”我震惊的问道，希望能够从徐雪妍口中得知答案。

　　然而徐雪妍却忽然冷笑了一声：“你想多了，林杨，我绝对不会背叛徐家的。”

　　徐雪妍的声音很冷，显然我这个想法侮辱了她。她虽然告诉我们这个消息，但是看起来她对徐家还是百分百忠诚。

　　“那你为什么要帮我们？这次这个消息很重要。”我再次坠入了迷雾之中。

　　“因为有个人告诉过我，咱们之间的战争不要弄得太僵，毕竟你死我活对任何一方都没有好处，而且……天劫要来了。”

　　“天劫？这句话是谁告诉你的？”听到了徐雪妍的话之后，我心中只有震惊。

　　“你别管这句话是谁告诉我的，赶紧去找徐长歌，他现在的情况很危险，要是去晚了，他可能就没命了……对了，还有你的好兄弟老猫，他们都很危险。”徐雪妍显然没有多说的意思，说完了这句话，她立即转身离开。

　　我看到草丛之中动了一下，之后是一阵阴风，窸窸窣窣的声音随风远去，显然是这个影子刺客渐渐离去。

　　望着草丛里她渐渐消失的背影，我忽然想到了一个人。

　　那个在地下室卫生间看到的牛先生。

　　牛先生似乎跟我说过同样的话，“因为天劫，我们最好不要把事情弄得太僵，毕竟到时候天劫到了，阴阳两界都是要遭受重大灾难的……”。

　　这句话我怎么想都想不明白其中的逻辑，现在徐雪妍竟然对我说出了同样的话，更是让我觉得整个人都乱了。

　　天劫是什么？天劫会涉及到什么人？而徐雪妍究竟是从哪里知道的这些？

　　我想不明白。

　　陈玄策缓缓走了过来，低声问道：“徐雪妍刚才说的那些，你知道是什么意思么？”

　　我苦笑摇头，陈玄策既然都不知道，我又如何能够知道。

　　“反正现在最重要的事情就是去救援徐长歌，陈老爷子，要不然您在这里看着原青江？”我低声问道。

　　这时候原青江和徐凤先几乎已经走了百来个回合，依然是胜负未分，但是看得出来原青江依然是气定神闲，而徐凤先却有些捉襟见肘了。

　　这家伙的实力实在可怕，只怕跟那个伤到了如君的杏黄色长衫怪人有的一拼。

　　陈玄策看了眼原青江，点头说道：“你先过去看看，我们几个留在这里压阵，不过看原青江的确厉害，想必就算是徐家全部动手，我们也能够全身而退。”

　　浩然连忙问道：“林杨，我跟你过去吧？”

　　我摇头说道：“别，这里还是徐家的主力聚集地，现在咱们还不能确定徐雪妍是真的帮助咱们，万一她是为了调虎离山故意这么说的话，那么咱们主力离开就是中计了。”

　　浩然连忙点头，说道：“还是你考虑的周到。”

　　我微微一笑，说道：“这其实也是那些厉鬼的功劳，要是不保持警惕，怎么还能在这四九城中混下去啊……”

　　陈玄策笑着拍了拍我的肩膀，赞许道：“不错，林杨，你也快熬成一条小狐狸了……”


第五十六章 灼烧

　　能够得到老狐狸的赞许实在是一大幸事，我连忙点头表示感谢，说道：“陈老爷子，现在抢亲的事情已经完成，没必要跟他们耗下去，我先去看看徐长歌那边的情况，这边等青江和徐凤先打得差不多，你们就赶紧撤退吧。”

　　陈玄策点头说道：“你放心，我们都是厉鬼，撤退应该并不困难，问题就是这原青江能不能顺利脱身了。”

　　说着，我看这老狐狸脸上带着狡黠的笑意，我一下子就猜到了这老家伙的阴谋，他们都是厉鬼，只有原青江一个是活人，而且原青江有凭借着一己之力拖住了徐家的主力部队，估计等我走了之后陈玄策就再也没有后顾之忧，直接带着小青、浩然他们扬长而去，将这个烂摊子交给原青江来打理。

　　反正原青江是徐长歌花钱请来的，跟我们又没什么交情，并不沾亲带故，当炮灰就当炮灰了。

　　老狐狸一定是这么想的。

　　我现在急着去看看老猫他们的情况，也没心情留下来关照原青江。不过看他身手那么出色，多半是死不了。

　　所以我也懒得戳破陈玄策的诡计，朝着他们点了点头，草草朝着原青江喊了一句加油，连忙撒腿朝着徐长歌他们那个方向跑去。

　　夜风吹在脸上，有一股子阴冷的感觉，加上这片莽野上存在太多厉鬼，所以更是说不出的透心凉。

　　跟鬼打交道多了，我整个人也都变得有点憔悴，不知道到底是他们身上的阴气太重，还是因为我和小枫融合之后的后遗症。

　　徐长歌他们的位置距离陈玄策他们还不算太远，跑了几步，我已经隐约能够看到徐长歌那辆耀眼的路虎第四代发现。

　　而我背后的徐鹰扬他们疲于对付陈玄策这一干人等，根本没有多余的时间来管我。

　　等我缓缓接近了徐长歌附近，这才发现他们也被一小撮徐家厉鬼包围着。

　　徐长歌、老猫和法华和尚站在汽车前面，而他们面前是一圈围成了弧形的徐家厉鬼。

　　那些厉鬼不过才十人左右，里面谈不上有什么大人物，唯有领头的那个家伙身高两米多，咄咄逼人。

　　一看到那个大脑袋和大嘴，我便立即认出了他来，徐瑞虎，这个生吃活人的怪物果然还是对活人最感兴趣。

　　老猫、徐长歌、法华，三个虽然都不是细皮嫩肉的小鲜肉了，但是口感应该还算不错。

　　徐瑞虎显然对他们垂涎已久，正虎视眈眈地盯着他们。

　　而老猫手上缠着红绳，在三个人的周围围了一圈红色的警戒线，应该又是某种阵法，如果不是这个阵法，以徐瑞虎的性格可能会强行突围。

　　而除了老猫的红绳警戒线之外，另一个强力的保障则是法华和尚！

　　我早就知道这和尚不凡，他和原青江的确质量比之前的那些个趟阴人厉害太多，当然，如果我知道这两个人的身价的话，可能我会说出一声难怪。

　　且不说原青江能够和徐凤先大战百来回合的实力，这法华和尚往这里一站，自然而然地带着一股法相庄严的气势。

　　他的身上隐隐发出一阵淡淡的金色光芒，这光芒说明他已经算得上是得道高僧了。

　　我看到徐长歌他们至少现在还安然无恙，连忙提着灯笼冲了过去。

　　徐瑞虎看到我走了过来，狞笑一声，伸出手来指了指我，说道：“不错，上一次没能吃了你，这一次正好让我尝尝鲜。不过王如君怎么没来？什么时候能够咬她一口，那才叫享受呢！”

　　我冷笑一声，说道：“你应该庆幸如君没来，如果如君到了的话，你这点本事怎能在这里嚣张？”

　　徐瑞虎不以为然，也不动怒，反而是朝着我走过来两步，走到了老猫的红绳前面，这才勉强停下，说道：“林杨？你这小子口气倒是不小，不过本事却有限。”

　　我也懒得理他的挑衅，低声问道：“老猫，你们现在情况怎么样？咱们要是强行逃跑的话，能不能拜托他们？”

　　老猫低声说道：“徐瑞虎他们也是刚刚过来，咱们现在的情况并不乐观，法华师傅的佛光似乎能够抵挡一阵子，可是要是想要逃跑，必须得重创敌人才能万全。”

　　徐长歌也说道：“没错，这里一共有九只厉鬼，咱们要是强行离开，只怕还没开上路就要被他们逼停，林杨，陈玄策他们呢？”

　　我连忙将陈玄策那边的情况解释了一下，其实也是不容乐观，原青江一个人就算是有通天的本事也不能干掉徐凤先和徐鹰扬两个厉鬼，再加上远水救不了近火，我们要想逃脱，只能靠自己。

　　这时候徐瑞虎忽然打了个呵欠，说道：“我看你们这些活人也都凑齐了，老子就不跟你们废话，直接动嘴了。”

　　说着，他猛地一脚朝着老猫的红绳陷阱踩过去。

　　我本以为这家伙肯定害怕老猫的红绳，没想到徐瑞虎刚才只是在等更多的活人上钩罢了。

　　轰然一声，老猫的红绳被徐瑞虎一脚带了起来，这时候那些红绳像是蛇一样朝着徐瑞虎的腿上缠了过去。

　　老猫厉声喝道：“找死！”说着手中一动，拽下了一根老早之前就被他捏在手里的线头。这时候徐瑞虎的脚下地上忽然冒出来了更多的红绳，原来老猫早有设计，徐瑞虎看到的红绳只是冰山一角，真正的主角还隐藏在地下！

　　徐瑞虎一声嘶吼，整个人身上瞬间缠满了红绳。红绳对厉鬼的伤害的确不俗，只见那些红绳跟徐瑞虎接触的地方黑烟直冒，这只凶残厉鬼的身上也被红绳烫出来了一条又一条的黑色印记！

　　然而就算满身都是红绳，徐瑞虎也丝毫没有胆怯，他既然能够用一己之身抵抗住我整个灯笼里的烈火，这些红绳当然更不在话下。

　　他身子一抖，红绳已经开始渐渐散落，我不敢怠慢，连忙催动手中的灯笼，灯笼里的青色火焰像蛇一样朝着徐瑞虎烧去！

　　就算徐瑞虎能力再强，也决不能瞬间抵抗住来自于红绳和烈火的伤害。

　　老猫的红绳就像是一条条锁链，将徐瑞虎老猫困住。

　　然而徐瑞虎的力量始终惊人，他猛地一拽，已经拽开了胳膊上的红绳。而灯笼里的烈火并没有给他带来致命的伤害。

　　不仅如此，我还发现了一个致命的BUG，烈火燃烧之中，徐瑞虎倒是咬牙挺过来的，但是他身上的红绳却被烈火烧断了！

　　转眼之间，徐瑞虎已经挣脱了老猫的红绳，从陷阱之中站了出来，虽然身上已经全都是灼烧的伤痕，但是这位猛虎一样的厉鬼，依然拥有着令人毛骨悚然的战斗力！

　　虽然烈火会烧断红绳，但是毕竟好过任凭他自己挣脱红绳，我趁着他还没有完全恢复过来，再次让灯笼里的烈火朝着徐瑞虎烧去！

　　火光之中，徐瑞虎面目狰狞，厉声喝道：“小兔崽子，我吃了你们！”

　　显然他已经被我的烈火烧得彻底愤怒，只见他一张漆黑的如同锅底的脸上带着怒意，朝着我扑了过来！

　　“林杨！小心！”徐长歌厉声喊道，老猫也连忙朝着我扑了过来，想要救援。

　　然而他们两个都是肉体凡胎，根本挡不住徐瑞虎雷霆一击。

　　就在这时，我忽然看到一道金光闪过，之后一个不算雄伟但是相当健壮的人影出现在了我的面前。

　　“妖孽，还不觉悟？！”

　　法相庄严，来的人不是别人，双手合十的法华和尚。

　　徐瑞虎纵然骁勇，却显然对法华和尚身上的淡淡金光有着一种排斥，他连忙收住身形，紧紧盯着和尚说道：“你不好吃！”


第五十七章 开枪！

　　法华和尚的确不好吃，不管从任何角度来讲，一个浑身冒着金光，肌肉都已经要爆炸了的光头小子都谈不上好吃。

　　然而法华和尚也确实不是吃的，他来到这里，不是为了喂徐瑞虎那张贪婪的大嘴的。

　　法华和尚将右手上的一串佛珠缓缓缠在了手臂上，低声颂了一声佛号：“阿弥陀佛，苦海无涯，你要……”

　　“回头是岸？老台词了，老子出生的时候就没少听过，死了之后听得更多，然而对我念这句老台词的和尚很多，却没有一个能度化了我。”徐瑞虎咄咄逼人，一双眼睛之中全都是凶光。

　　“而且……”徐瑞虎嚣张的指着法华和尚说道：“敢这么跟我说话的人都已经被我吃了，不管他们好不好吃。”

　　法华和尚听着徐瑞虎咄咄逼人的语气，脸上渐渐流下冷汗，他并没有原青江那种临危不变的气度，但是却多了一份淡然。

　　“我要告诉你一件事情，小秃驴。”徐瑞虎继续说道：“其实和尚的肉都是酸的，也许因为他们吃素，全都营养不良！”

　　“良”字一出口，徐瑞虎猛地发起了进攻，他的脚深深陷入了地面，扬起了一股浓重的尘土，看得出来这家伙脚下的力量有多大，有多么惊人的爆发力！

　　小和尚法华却临危不乱，一个马步扎稳，整个人如老僧入定，看着徐瑞虎扑上来的庞大身影，就连站在小和尚身后的我都为他捏了一把汗，然而小和尚却根本不慌不忙。

　　兴许对于他来讲，生死已经不是什么难题，就算是被徐瑞虎吃了，小和尚也不会皱一下眉头，然而就在那一刹那，我忽然看到小和尚身上的金光变得更加耀眼！

　　佛光普照！

　　我瞬间想到了这四个字，小和尚身上的本事，全都展现在这一道道佛光之中了。

　　一时间本来阴暗的黑夜瞬间变得亮堂了起来，徐瑞虎也在这一道道金光下被晃得睁不开眼睛！

　　轰然一声，徐瑞虎撞在了小和尚的身上，我本来以为小和尚肯定扛不住徐瑞虎这么庞大的身躯，然而事实却并非如此，徐瑞虎猛地被震了开来，整个人朝着远处斜飞出去。

　　这么强悍的反弹能力，绝对不能小和尚凭借着肉体凡胎能够完成的！

　　“法华师傅……好厉害啊……”老猫惊讶的说道，显然也没有想到法华和尚这么凶猛。

　　但徐瑞虎显然不是好惹的主，虽然一次没有成功，徐瑞虎并没有气馁，这家伙并不像是看上去那么傻，看到了法华强悍的防御能力之后，徐瑞虎灵机一动，忽然开始游走着朝着法华的下盘攻去。

　　看到这里我已经大略明白了，这和尚虽然防御能力过人，但是并没有任何攻击性，也就是说他唯一能做的就是替我们抵挡住徐瑞虎的攻击，但是却无法反击。

　　想到这里，我连忙催动灯笼，躲藏在法华的身后，朝着徐瑞虎发动了进攻。

　　徐瑞虎脸色大变，不由得怒道：“林杨，你这懦夫，有种跟我一对一？”

　　我冷笑说道：“谁有功夫跟你一对一，赶紧弄死你省得我们麻烦。”

　　说着一道烈火已经从灯笼里飞了出去，转眼便烧到了徐瑞虎的脑袋上。

　　这家伙因为刚才我和老猫的夹击已经被烧得灰头土脸，显然又遭到了我的攻击，显然有些扛不住了。

　　就算他体格过人，那灯笼里的烈火毕竟也是专门克制厉鬼的神器，熊熊火焰灼烧之下，徐瑞虎节节败退。

　　老猫看徐瑞虎已经强弩之末，缓缓从背包里面掏出了童子尿，准备来个火上浇油，我连忙低声说道：“老猫，小心，千万别让他趁机占到便宜。”

　　老猫这才暂时按兵不动，我则从他手上拿过童子尿说道：“不过看他这个样子，我正好上前骚扰一番。”

　　说着，我将童子尿倒在逐月剑上，想必沾着童子尿的黑曜石一定更加厉害。

　　倒完了之后，我连忙接着刚才火焰的威势，朝着徐瑞虎扑去。

　　徐瑞虎打不动小和尚，现在正憋了一肚子气，看到我送了上去，立即冷笑说道：“你这是找死！”

　　之后他猛地带着一股阴风朝着我扑来。

　　然而他却没有注意在我的脚边还有老猫布下的红绳阵法，我看他的确是被烈火烧糊涂了，当即装出惊悚的样子，后退一步喊道：“妈妈呀！”

　　徐瑞虎狞笑着上前，厉声喝道：“叫爹也没用了！”

　　话音未落，老猫已经出手，脚下的红绳猛地腾起，将徐瑞虎的两只脚紧紧缠住，徐瑞虎顿时失去平衡，身子一歪，啪叽一声摔在了地上。

　　我冷笑一声，知道这家伙反应极快，丝毫不敢耽搁，一脚踩上了他硕大的头颅，之后手上闪电动作，一剑刺向了他的后颈！

　　不过徐瑞虎不愧是徐家四大天王之一，身子一抖，竟然避开了要害，我这一剑只是刺在了他的肩膀。

　　即便如此，我这一剑毕竟是黑曜石沾上了童子尿，一剑下去，还是挑破了皮刺伤了骨头，呲啦啦一阵声响，恶臭传来，徐瑞虎已经被我刺伤。

　　我知道我的力量跟徐瑞虎还是破有些差距，刺伤之后不敢恋战，连忙躲到了小和尚的背后。

　　徐瑞虎恼羞成怒，脸上又是灰尘又是泥土，猛地朝着他身后的那些厉鬼吼道：“你们都给我上，把这些杂碎给老子撕烂了！”

　　徐瑞虎身后的那些厉鬼显然早就跃跃欲试了，就等着徐瑞虎一声令下。这些厉鬼虽然良莠不齐，但是厉害的至少也是青色级别，如果真的一起上了，我们几个显然不是对手。

　　法华和尚虽然浑身直冒金光，但是却也无法估计到太多，双拳难敌四手，不能照顾我们所有人。

　　眼看着最前面的一只长着虎牙的厉鬼已经扑到了老猫近前，而老猫偏偏毫无招架之功，我心急如焚，却又远水救不了近火。

　　这时候我忽然听见背后一个阴沉的声音传来：“你们这些厉鬼……也欺人太甚了……”

　　这是徐长歌的声音，本来是危急关头，我却听不到徐长歌的声音里有任何的惊慌，这家伙显然胸有成竹，他一定有什么杀手锏没有使出来。

　　果然，我回头一看，只见徐长歌从口袋里缓缓掏出来一个黑漆漆的东西，冷笑着说道：“这东西本来是我留着对付徐龙骧的，没想到今天就得用出来了，也罢，反正干掉一个是一个，老子不缺这种秘密武器。”

　　徐长歌手中拿出来的，是一把枪，一把手枪。

　　我对手枪并不了解，平时并不太喜欢研究，所以一时间也叫不出这把手枪的型号和名字，但是单单看到那把枪的枪口，我心中就冒出了深深的寒意。

　　徐长歌冷笑着将枪对准了缠住老猫的那个长着虎牙的厉鬼，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”一声闷响，老猫面前那只厉鬼的脑袋已经开了花……

　　头颅如烟花炸响，绿色的汁液四溅开来，厉鬼的脑袋并没有碎骨和碎肉，有的只是无边的浓烟……

　　那把枪的子弹一定做过特殊处理，否则的话，普通的子弹无法伤害到厉鬼。一枪爆头，看得出来徐长歌的秘密武器的确厉害。

　　尽管如此，我还是被徐长歌的手段震惊了，虽然徐长歌家财万贯，但是在堂堂京城弄出一把枪来实在是想都不敢想的事情，更何况是一把特制的枪。

　　徐瑞虎显然也没想到自己的手下会被一枪爆头，他立即脸色大变，厉声喊道：“撤，快撤退！”

　　然而已经晚了，徐长歌立即开枪，这家伙显然受过严格的训练，第二枪毫无征兆的将徐瑞虎身边的另一只厉鬼爆了头。

　　绿水四溅，还是一样的效果……


第五十八章 狠辣

　　徐长歌这一下子真是吓到我了，我根本没有想到这家伙这么心狠手辣，说爆头就爆头，而且还连爆两个。

　　正当我疑惑这家伙为什么没有擒贼先擒王，直接干掉徐瑞虎的时候，徐长歌果然枪口一动，朝着徐瑞虎瞄准了过去。

　　然而这时候我终于明白为什么徐长歌不急着开枪了，因为徐瑞虎实在是太难命中了。

　　徐瑞虎虽然身材高大，但是动作一点都不慢，反之，他的动作相当灵活。在亲眼目睹了自己两个手下被爆头之后，徐瑞虎跑出了一个诡异的路线，说不上是S形，当然更不是直线。

　　这家伙带着手下一溜烟撤退，显然知道自己根本不是带枪的徐长歌的对手。徐长歌还是没有放弃，一枪打响，轰然一声，命中了徐瑞虎的肩膀！

　　一朵绚丽的绿花绽放，徐瑞虎的肩膀一下子开了花，绿水四溅，场面十分壮观！

　　徐瑞虎被枪的劲道甩出去老远，整个人斜着摔在了地上，尘土飞扬，整个旷野上都是他的悲鸣。

　　徐长歌连忙准备补上一枪，但是徐瑞虎惨叫着打了几个滚，瞬间消失在了草丛之中。

　　徐长歌没有浪费子弹，而是朝着远处另一只厉鬼，果决地看了一枪，又是爆头，徐长歌枪法很准，动作很快，一切动作都如行云流水，没有丝毫犹豫。

　　一共四枪，三枪爆头，一枪废掉了徐瑞虎一只肩膀，非常高的命中率。

　　等徐瑞虎他们被徐长歌惊世骇俗的秘密武器吓跑之后，徐长歌脸上露出了冷汗。老猫看到之后连忙问道：“怎么，堂哥，你杀退了他们怎么还一身冷汗？”

　　徐长歌说道：“这里算是禁区，附近有很多军事重地，咱们在这里开枪，简直就是找死，我刚才是万不得已才出此下策，枪声传得很远，我怕一会就会有相关部门过来，咱们得赶紧撤！”

　　说着，徐长歌连忙一把拉开自己路虎的车门，说道：“快，上车！”

　　我连忙说道：“还有原青江没过来呢！”

　　徐长歌说道：“谁还顾得上管他啊，快走吧，到时候咱们全都吃不了兜着走！”

　　话音未落，忽然远处脚步声传来，我回头一看，只见原青江背着一柄长剑正从远处赶来。

　　看样子原青江并没有吃到什么亏，整个人身上连个伤口都看不到，可以称得上是全身而退。

　　这非常厉害，几乎已经到了令人直冒冷汗的地步。要知道，徐家那边是有徐凤先和徐鹰扬两位相当恐怖的人物坐镇，再这样的情况下，原青江竟然可以全身而退，简直就是奇迹！

　　徐长歌虽然刚才对原青江表现出了一个生意人的果决和无情，但是现在却立即换上了一副关切的脸孔问道：“青江，怎么样，你没受伤吧？”

　　原青江跑过来，上了车，摇了摇头说道：“没事，他们伤不到我。”

　　虽然原青江这么说，但是我明显感觉到他的脸色有点发青，虽然没有任何外伤，但是保不齐这位剑术大师受了内伤。

　　徐长歌也不过是客套一番罢了，他心里头其实根本不在乎原青江的死活，所以他也没有追问，更没有发现原青江面色上的细微差别，他关上了车门，连忙启动路虎，朝着远处迅速驶去。

　　我心里头其实并没有责备徐长歌的意思，毕竟他和原青江只是雇主和雇员的关系，徐长歌付钱，原青江干活，甚至卖命，就算因为任务，原青江暴毙身亡，这些都只是交易的一部分，徐长歌只要负责付钱就行了。

　　客观点来讲，徐长歌做得的确没错，无可厚非。

　　因为徐长歌毕竟就是这么一个现实而又世故的人，他经历的比我多得多，所以我也没有品评他的资格。

　　但是我的确是心里头觉得有些不舒服。

　　看着坐在我旁边轻声喘着气的原青江，我连忙问道：“陈老爷子他们呢？”

　　原青江苦笑了一声，脸上并没有太过失望的神情，只是淡淡的说道：“他们早就走了。”

　　我猜的果然没错，陈玄策更是个独善其身的老狐狸。我在场的时候他可能还会碍于我的面子伪装一下，但是等我走了，对他来说，原青江是死是活没有任何意义。

　　活着，原青江不过只是个厉害点的棋子，而死了，陈老爷子自然知道徐长歌肯定还会找来新的替代品，所以也不会心疼。

　　有时候我真觉得和陈玄策或者徐长歌这样的人结盟，实在是太累了。

　　我没有在说话，老猫靠着车窗静静地抽烟，一路上大家都陷入了无边的沉默。

　　开进了市里之后，老猫忽然问道：“堂哥，你这枪是从哪里搞到的？我看这枪对付厉鬼很管用，是不是以后多搞点？”

　　徐长歌开车的手颤抖了一下，说道：“雪恨，你真当这枪这么好搞？别忘了，现在是什么年代，枪这东西，说实话，用不到几次，但是带在身边就是个祸害，就是阎王爷的催命符啊……”

　　老猫无奈地点了点头，说道：“你说得对，的确，现在这个年代，谁敢私藏枪支？”

　　徐长歌点了点头，自己也点上了一支烟，给老猫递了一支，依然是九五至尊，经典的奢侈品。

　　“雪恨，其实这把枪我是准备留给徐龙骧的，但是今天晚上不开枪不行了，不开枪的话，你的命都保不住了。”

　　老猫点了点头，在XX禁区附近开枪，这样的代价和气魄，是大家都没有想到的。

　　徐长歌今晚开枪，不仅暴露了一张留给四大天王之首徐龙骧的王牌，而且还会惹来很大的麻烦。

　　就算小静本事再大，手段再强，也绝对不可能保下一个在这种地方开枪的疯狂分子。

　　所以看得出来，徐长歌对老猫还是很在乎的。

　　为了老猫的一条命，他愿意付出这些难以想象的代价。

　　“拿着枪……咱们不搞了？”老猫低声问道。

　　徐长歌摇了摇头，说道：“不是不搞了，是实在搞不动，这么一把枪，不仅贵，而且还难找。子弹就更难找了，实不相瞒，这一梭子子弹都够给我换一辆新车了。钱多倒还好说，问题就是没有这个途径，我刚才打出去的这些子弹都是去年搞来的。最近管控的这么严，实在找不到新的途径了。”

　　徐长歌语气无奈，看起来枪虽然好用，但是毕竟来之不易，想要用枪来对付徐家，基本上毫无可能。

　　老猫微微有些泄气，开始继续闷头抽烟。

　　我发现在我们讨论这些敏感话题的时候，坐在副驾上的法华和尚和原青江都表现的十分专业。

　　法华和尚闭目养神，不知道是真睡着了还是在装睡。

　　原青江则低头玩着手机，好像这些事情都跟他无关一样。

　　我知道，徐长歌肯定喜欢这样的人，该出手的时候争先恐后，该闭嘴的时候一言不发，不该听的内容更是一点都不听。这样的人，专业。

　　我们很快到了城中，徐长歌先把我和老猫送到了我们公寓楼下。

　　天已经蒙蒙亮了，我和老猫也不怕徐家的人过来找麻烦，在外面的早餐铺子里胡乱吃了点东西，之后便去水果超市买了些水果，准备先探望一下我家对门的养病的三爷爷，再回家睡觉。

　　三爷爷起床很早，我们敲门进去的时候，三爷爷已经洗漱完毕了。

　　这老先生胳膊上少了块肉，本来到了他这个年纪，很难复原，谁知道他倒是恢复得还挺好。

　　我们简单跟三爷爷说了一下今天晚上抢亲的事情，说的三爷爷有点发愣，不停说道：“你们胆子也太大了……胆子也太大了……”


第五十九章 敲门

　　我有点奇怪，三爷爷为什么忽然这么说，我们这个行动虽然确实有点突然，但是也谈不上胆大呀。

　　三爷爷却来回来去只说一句，那就是我们最好不要把徐家逼得太死，兔子急了还要人呢，何况他偌大的徐家。

　　我跟老猫不太好跟三爷爷这个病号伤员犟嘴，连忙唯唯诺诺点头答应。聊了也就十来分钟，我们都觉得三爷爷有些疲态，连忙告辞出来，毕竟这个年纪的老人精神状态就谈不上好，在加上他前些日子失血过多，能活下来已经是个奇迹。

　　回到了对门我们自己的公寓，老猫点了支烟，低声说道：“我怎么觉得三叔有点奇怪？”

　　“哦？怎么奇怪了？”我连忙问道。

　　“说不上来，就是……总感觉他好像本应该是最积极对抗徐家的，现在怎么有点畏首畏尾的意思？”老猫说道，语气之中也带着一丝犹豫。

　　我点了点头，三爷爷的确是重复了很多次不要对徐家下死手，按理说徐家害死了三爷爷的二哥，三爷爷对徐家的仇恨应该是恨之入骨的，为什么现在倒网开一面了？

　　老猫沉默不语，抽完了一根烟就回到自己卧室睡了。

　　我则也懒得多想，洗了个澡赶紧去睡觉。

　　帮陈小青这小子抢了一会媳妇，差点又没了自己一条小命。

　　朦朦胧胧睡到了窗外发黑，我这才起来，肚子饿得很，偏偏隔壁的老猫一点动静都没有。

　　这家伙难道还在睡着？

　　我推门看了一眼，的确，老猫似乎真的还在沉睡，看样子绑那些红绳也废了他不少体力。

　　我刚想出去找点吃点，忽然手机响了，低头一看，竟然是老谢的电话。

　　看到他的电话我不由得一愣，上个礼拜我整整找了他一个礼拜，可是始终都没能找到他，现在这小子竟然送上门了，真是事出无常必有妖。

　　我连忙接听了电话，电话那边老谢的声音有点不自然：“林杨？你给我打了这么多电话，有什么事？”

　　我可能因为刚睡醒，脑子一片混乱：“我……我特么早忘了，你这礼拜去哪了？怎么现在才回电话？”

　　“唉，甭提了，倒霉，我们家主子出了点事儿。”老谢的声音异常的焦躁，显然他那边真的出了什么不好的事情。

　　“你们家主子？就是雍和宫里坐着轿子那位？”我也不跟他客气，直接将他一军。

　　老谢声音发颤，说道：“都这时候了，咱们就别这么扯不清的了，对了，听说你带着王如君陈玄策还有几个徐家阳间的余孽他们扯了个什么射天狼组织，还跟徐家火并了几场，真的假的？”

　　我笑着说道：“别看你一个礼拜人都不在，消息倒还挺灵通，是真的啊。”

　　老谢冷笑一声，说道：“哼哼，你就等着使者上门吧！你教训吃的还不够多？告诉你，单凭你这礼拜干的事，使者都可以宰了你了，闹出这么大的动静，要不是上个礼拜使者们全都忙着，你现在早就是个死人了……唉，说你点什么好，是说你运气好，还是说你傻人有傻福啊……”

　　“这两个不都是一个意思么？”我诧异问道，不过老谢这句话显然重点在前面：“使者现在已经盯上我了？”

　　“可不！”老谢干脆说道：“你现在最好规矩点，跟徐家有什么恩怨最好小规模定点解决，想要杀哪个，就单独杀哪个，再搞出来这些大规模交火的事件，使者非得找你去！”

　　我连忙说道：“好嘞，听您的号令，那下次什么时候使者忙的时候你可提前告诉我一声啊，我好准备跟徐家大规模交火！”

　　我可算是摸清楚了使者们的行事作风，看样子他们顾得上的时候，阴间和阳间的秩序便不会乱，但是他们也不是一年三百六十五天工作，总有忙不开的时候，而这个时候就是我们进攻徐家的时候。

　　老谢那边哭笑不得，无奈说道：“唉，我怎么觉得这几天时间没联系，你一下子变得滑头了好多？再也不是以前那个老实巴交，整天满口仁义道德的老古板了？”

　　这句话陈玄策也说过，说我是个小狐狸了，看样子还真的是这样，我的确变成了个小狐狸。

　　是好事，也不是好事。

　　能怎么办呢？

　　我跟老谢通完电话，卧室里沉睡的老猫似乎动了动，但是还是没有起来的意思。我穿上衣服，准备出门弄点宵夜，现在天色已晚，听老谢的意思使者已经盯上了我们和徐家，徐家应该不会在今晚挟怨报复。

　　在有活力的厉鬼也得休息休息啊，老这么绷着一根弦，谁都受不了。

　　然而就在这时，忽然敲门声响了。

　　“笃笃笃……”声音节奏不快，但是却透着一股诡异的意味。

　　一听到这个敲门声，我忽然想到了一个人，确切的说，不止一个人，那就是使者。

　　难道真的是说曹操曹操到？使者这么快就来找我了？

　　我连忙从猫眼看过去，一看之下立即冷汗直冒，因为猫眼里看不到任何人。

　　这更加证实了我的猜测，敲门的人就是使者……

　　这一刻我浑身的毛孔都长大了，因为老谢刚才明明跟我说过，使者已经对我现在的所作所为很不满了，要不是他们上个礼拜在忙的话，现在我很有可能已经被使者杀了。

　　老谢的话基本上都是可靠的，他几乎没有骗过我。

　　那么这么说来，门外的使者岂不是来杀我的？

　　“笃笃笃……”敲门声再次响起，虽然并不急促，但是却无形之中透着一股压力，这压力让我喘不过起来。

　　虽然我和小兔兔的关系很好，跟吴旻的关系也不差，可是我不敢保证这两个使者会因为个人交情而放弃自己的任务。

　　那这一刻，我甚至想到了从窗户逃走，可是这里是七楼，正常人根本无法逃脱。

　　卧室里的老猫也被这阵敲门声惊醒，我听见他从床上爬了起来，之后是打火机点烟的声音。

　　“啪”，简短清脆，但是却在宁谧的夜晚显得有些刺耳，更是让我绷紧了的心弦震颤了一下。

　　“林杨，怎么不开门？”老猫显然还不明白现在的情况，毫无意识的问道。

　　“老猫，是使者。”我知道这个音量隔着门使者可能也会听到，但是我还是要让老猫知道这件事情。

　　“啪嗒”一声，我听到打火机掉到地下的声音，我知道老猫已经开始惊慌失措，相处这么久的时间，我从未见过他连打火机都拿不稳。

　　片刻之后，老猫衣冠不整的从屋里走了出来，叼着烟头，却全然没有抽烟的心情，他一双眼睛充满了惊愕，压低了自己因为常年抽烟而显得有些沙哑的嗓音，问道：“你说……使者来了？”

　　我点了点头，指了指门外，偏偏这个时候，那敲门的声音再次响了起来。

　　“笃笃笃……”几乎像是催命的符咒一样。

　　“老猫，怎么办？”我有点慌了，只好问老猫。

　　老猫眼神之中露出了绝望的神色，说道：“能怎么办，只能开门了，使者如果真的想要进来，那道门也拦不住他。”

　　我点了点头，在敲门上第四次响起之前，缓缓拉开了门。

　　门一开，一股寒气扑面而来，之后我听到一个小女孩的声音冷冷说道：“这么久才开门，不想活了？”

　　庞筱诺！既然是她，那么一切都好办了！

　　我想要跟她套近乎，却忽然发现走进门的小兔兔的脸上身上带着一些淤青，竟然挂彩了！


第六十章 老友

　　小兔兔这么萌，竟然还有人会对她下手！实在是不能忍了。

　　看到小兔兔身上的淤青，我十分心疼，连忙问道：“小兔兔，你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　小兔兔本来还绷着个脸，一听到这话，小嘴一撅，说道：“坏人欺负我！坏人真讨厌！”

　　我刚想说要帮她出气，但是转念一想，小兔兔的能力远在我之上，这家伙既然可以打伤小兔兔，那么打我岂不是分分钟的事情？

　　我只好无奈的叹口气，把小兔兔迎到沙发上，之后问道：“小兔兔，你今天怎么来了？”

　　其实这是明知故问，猜也猜得出来小兔兔是因为徐家和我们“射天狼”计划的矛盾而来的。

　　庞筱诺没有立即回答我，而是伸出小手说道：“拿来！”

　　我连忙翻箱倒柜将家里头的糖全都翻了出来。

　　小兔兔肯定好久没吃糖憋坏了，啥也没说，先连吃了三块巧克力，吃完之后，抹了抹小嘴，这才说道：“哎呀，你们怎么跟徐家打起来了？还挺严重的样子，要不是这次使者们都出了点意外，估计你们几个早就没命了！”

　　我刚刚从老谢那里听到这个消息，所以小兔兔告诉我的时候我也没有太惊讶，而是连忙问道：“现在呢？你吴旻哥哥会不会追究我们？”

　　小兔兔用小肉手拍着我的肩膀说道：“你放心吧，吴旻哥哥既然派我过来说你，就说明他心里头其实还是挺向着你的，他说你经常贿赂我，所以就干脆让你接着贿赂吧！”

　　说着，这小家伙又剥了一块巧克力扔到嘴里，我肩膀上被她满是巧克力的小黑手拍出了个黑手印，倒还挺有意思的。

　　“不过吴旻哥哥自己去找徐家了，看样子这次徐家也要遭到警告了，弄不好还会将徐瑞虎那个不听劝的老杂毛弄进去。”小兔兔一边嚼着巧克力一边说道，口水都要流出来了。

　　她连忙抹抹嘴，说道：“不过你们以后可要小心点了，千万别再闹出这么大的动静来了，这其实是为你好。阴间现在本来就不怎么太平，使者们都忙得很，说实话，要真是你们和徐家打起来，还是徐家的赢面大一些，到时候徐家把你们都消灭了，阴间的秩序也就完蛋了……要是在平时，我倒还能护着点你，可是现在我们使者已经自顾不暇了，只能靠偶尔出洞来威慑一下徐家那群厉鬼，到时候你万一惹祸上身，徐家人狗急跳墙非要围剿你们，我和吴旻哥哥都救不了你了，懂么？”

　　小兔兔这话说得很诚恳，而且我听得出来她是真心对我好，我俩忙点头说道：“好，小兔兔你放心，我肯定不在这么冒失了。”

　　小兔兔笑了笑，说道：“真乖。”

　　我点了点头，小兔兔对我这么好，我更心疼她身上这些淤青了，连忙问道：“小兔兔，你这些伤到底是哪来的？疼不疼？”

　　小兔兔一听这话，小嘴又撅起来了，大眼睛里泪水晶莹，点头说道：“疼……可疼了。”

　　我连忙追问道：“那那些坏人到底是谁？你告诉我，我看看能不能帮帮你。”

　　小兔兔摇头说道：“算了，跟你说你也帮不上忙，还连累你跟着一起担惊受怕，多不好呀……”

　　我还是不甘心，问道：“万一我能帮得上忙呢？”

　　小兔兔摇摆了几下脑袋，说道：“算了算了，你还是帮不上忙，跟你说了也是白说。”

　　我看小兔兔嘴还挺严，便不再追问了，只是低声说道：“那你可千万要保重呀，不能再受伤了。”

　　小兔兔重重点了点头，说道：“你放心吧，有吴旻哥哥保护我呢。对了，听说牛先生来找过你了？”

　　“牛先生？”我忽然想到了在地下室遇到的那个奇怪的家伙，那个中年男人原来是叫牛先生。“对呀，他到底是什么人，找我来干什么？”我连忙追问。

　　“他呀……他算是我的领导，是个挺厉害的家伙，至于他为什么来找你我也不知道，不过他到时候肯定会告诉你的！”小兔兔说完了这话，轻轻一跃，跳下沙发，指着茶几上还没有吃完的各色糖果，说道：“来来来，给我打包，我要走啦！”

　　我连忙给她装满了一大包，之后恭恭敬敬地递给她。

　　小兔兔点了点头，忽然神秘一笑，说道：“你要想对付徐家，最好不要太激进，而且不要赶尽杀绝，要知道，徐家里面也并不都是坏人哦。”

　　说完了这话，小兔兔转身离去，并没有再多说一句话。

　　然而她这句话却说的我有点糊涂了，难道这说明她已经默许我可以攻击徐家了？

　　我回头看了看老猫，问道：“老猫，你觉得小兔兔这些话是什么意思？”

　　老猫皱紧了眉头，摇头说道：“不知道，我现在再想阴间到底发生了什么，竟然连小兔兔这种级数的人物都受伤了。”

　　我也缓缓摇头，说道：“真是想不明白，到底阴间发生了什么事情，能够伤害到她的到底又是谁……”

　　想了片刻，我忽然问道：“老猫，你说阴间会不会也内乱了？就像是王家之前的那样？”

　　老猫眉宇一动，问道：“你的意思是……阴间的执掌者要更新换代？”

　　我点了点头，说道：“差不多就是这个意思，很有可能一个新的执掌者想要上位了！”

　　老猫想了想，先是点头，之后又摇头，说道：“我总觉得这几天阴间发生的事情跟你爷爷说的天劫有关，你这样的推断虽然合情合理，但是毕竟也只是阴间的事情，跟阳间没有任何关系，你别忘了，天劫可是涉及到阴阳两界的事情啊。”

　　我觉得老猫说得也没错，一时间更糊涂了，揉着脑袋说道：“算了，现在咱们就这么瞎想也想不出个所以然，既然小兔兔说那个牛先生肯定会再来找我，不如等他过来了再说，该让咱们知道的咱们早晚会知道，不想让咱们知道的现在咱们知道了也没什么用，你说呢？”

　　老猫赞同我的想法，自己摸出来了支烟，默默抽着。

　　此事终于算是暂且告一段落，晚点的时候徐长歌忽然打来了电话，说昨天在XX禁区开枪的事情果然引起了有关部门的高度重视，为了躲避风头，徐长歌准备先带着原青江和法华和尚去外地避一避。

　　虽然我是现在的盟主，但是徐长歌也没有询问我的意见的意思，而只是在通知，因为通电话的时候徐长歌已经到了河北。

　　对于徐长歌这种撒丫子就跑的做法，我也没有太多的意见，毕竟现在使者已经出面，短时间来看徐家不会在搅风搅雨，我们这边也算是安全。

　　徐长歌走就走了，要不然徐家没找我们的麻烦，却被有关部门请到里面喝茶就不是什么太美妙的事情了。

　　挂了徐长歌的电话，我便窝在沙发上百无聊赖地看电视，现在我基本上已经变成了一只夜猫子，昼伏夜出，去美国都不用倒时差的。

　　使者的出面的确管用，这样太平的日子又持续了大约四五天的样子。

　　一只等到第六天的晚上两点多的时候，我刚准备睡觉，忽然门外又响起了敲门声。

　　因为上一次小兔兔到访的事情，我现在一听到敲门声就有点头皮发麻。知道我和老猫住在这里的人可谓少之又少，现在忽然有人敲门，可以说是十分诡异。

　　老猫又从他的卧室里探出头来，问道：“这次又是谁？”


第六十一章 找个伴

　　我眉头一皱，摇头说道：“都这个点了……猜不出是谁。”

　　老猫扔过来一瓶童子尿，说道：“你做好准备，半夜敲门，多半是鬼。”

　　我一边想怎么这么倒霉，一边拧开童子尿，同时悄悄爬到了门上的猫眼，往外面看过去。

　　这一看之下，我都不知道该哭还是该笑，只见陈小青穿着一身老旧的衬衫，正警惕地站在门口。

　　这家伙东张西望，好像生怕被别人看到一样，我看他行为有点诡异，还以为他正被徐家的厉鬼追杀，赶紧回头对老猫说道：“是小青！”

　　之后连忙一把拉开了门。

　　陈小青看我手上还捧着一瓶开了封的童子尿，皱眉说道：“快把这个收起来，味道太冲了！”

　　我连忙收好童子尿，关上门，压低声音问道：“你怎么过来了？该不是被徐家厉鬼追过来的吧？”

　　陈小青坐到沙发上，还是有点拘谨，摇头说道：“不是，不是，这几天徐家都没有动静，听我太爷爷说是使者去说教他们了。”

　　之后这小子上上下下打量了一下我们的公寓，点头说道：“这房子真不错，又大又敞亮。比陈家林地铁站敞亮多了。”

　　我笑骂道：“废话，那地铁站是给鬼住的，我这是给活人住的！”

　　陈小青嘿嘿一笑，一脸傻气。

　　老猫看了看小青，问道：“奇怪，小青，你平时行动都是跟着你太爷爷一起，怎么今天就自己过来了？这不合常理啊？”

　　老猫说的没错，他一说这话，我立即想起来刚才陈小青鬼鬼祟祟的样子，问道：“我怎么觉得你好像总是躲着什么人呢？”

　　陈小青也没有隐瞒，听我们一问，连忙压低声音说道：“嘘……告诉你们，我这次出来是偷着出来的，我太爷爷不知道。”

　　“什么？你出门也不跟你太爷爷说一声？”我有点意外，因为之前根据我对小青的了解，这小子对他太爷爷简直就是奉若神明，他所做的事情无论大小全都必须经过他太爷爷的许可才行，就连找个媳妇都要按照他太爷爷的指示去找，现在大半夜的跑出来，竟然没有得到太爷爷的同意，实在是有点诡异。

　　老猫显然也觉得事情有点不合情理，连忙追问道：“小青，你这次过来是为了干什么？怎么还瞒着你太爷爷呢？”

　　陈小青脸上一红，低声说道：“那个……我说出来你们可不许笑话我。”

　　我连忙说道：“说吧，我们肯定不会笑话你的，我和老猫都是人品有保障的好同志！”

　　小青这才说道：“昨天白阑珊给我传了个消息，说要……说要跟我约会。”

　　说到“约会”两个字，陈小青的脸红的都快滴出血来了。很难想象一个像他这么腼腆的孩子竟然打起架来连命都不要。

　　我跟老猫相视一笑，没想到这小子竟然整的像情窦初开的花季少女似的，我连忙说道：“约会怎么了？有什么不好意思的，你都这么大的大小伙子了，难道还不能跟姑娘约会？再说了，你自己不都说了，你想让白阑珊给你当未来媳妇儿，当初抢亲的时候你都没脸红，现在脸红的跟猴屁股似的，丢不丢人！”

　　陈小青眉头一皱，说道：“哎呀，可是我太爷爷不同意啊！”

　　“为什么呢？陈老爷子不是挺喜欢白阑珊的么？”我有点纳闷，没想到陈玄策这个本来上赶着要给小青和白阑珊牵线搭桥的月老一转眼变成了隔断牛郎织女的王母娘娘。

　　陈小青叹了口气，说道：“唉，太爷爷说了，白阑珊这个女人太有心机了，既然上一次不跟我们回陈家林，谁知道她现在心里怎么想的。太爷爷还说，这次约会说是约会，没准就是个鸿门宴，现在也许白阑珊又跟徐家走到了一起，想要弄死我将功赎罪呢。”

　　老猫倒是挺支持陈玄策的，点头说道：“陈老爷子果然心思细腻，的确是有这个可能，而且白阑珊做事心狠手辣，他既然连自己的族长都能杀，对于一个陈小青，她又有什么做不出的呢？这次约会的确不太像是正常的见面，可以说宴无好宴。”

　　我则觉得白阑珊应该不会这么决绝，想安慰陈小青两句，可是又害怕这个有时候有点一根筋儿的孩子犯傻，真的去赴宴。

　　我想了想，决定还是先问清楚情况：“小青，那你现在是怎么想的？这次约会是什么时候？你为什么现在过来找我们呢？”

　　陈小青说道：“我也觉得我爷爷说的没错，白阑珊的确不太像是个好女人……可是我又想去见见她。”

　　我笑着问道：“你真的喜欢她？”

　　陈小青眉头一皱，为难说道：“也谈不上喜欢，可是我那把匕首还在她手里呢……它跟了我很长时间了，要是这么送给白阑珊……唉，其实要是白阑珊肯给我做媳妇，那我就忍痛割爱送给她了，万一她不给我当媳妇儿，那我真是赔了夫人又折兵了。”

　　我哭笑不得：“这俗语还能这么用呢，小青你可真棒！”

　　高冷的老猫也被傻里傻气的小青逗得差点笑了出来，问道：“小青，那你过来找我们俩是干嘛？难道想让我们两个跟你去？”

　　小青腼腆一笑，说道：“嗯……太爷爷不让我去，但是我又想去，我又害怕白阑珊真的有埋伏，所以……所以只能请你们两个帮帮我了。”

　　老猫苦笑说道：“小青啊，你这可是去龙潭虎穴啊，我们去倒是可以，可是谁也不做亏本的买卖，你娶了媳妇分我们一杯羹么？”

　　我笑着看着老猫，这家伙也太坏了，平时看上去挺高冷，现在看到虎头虎脑的陈小青，竟然也学会调侃起来了。

　　陈小青倒还挺认真：“白阑珊没有意见我就同意。”说完之后还补充一句：“我很大方的！”

　　我笑着拍了拍陈小青的肩膀，说道：“得了吧，老猫这坏东西骗你呢。不过你可想好了，白阑珊要是真跟徐家联合起来，咱们几个可不太够啊。”

　　陈小青点了点头，面露凝重之色，说道：“我知道，所以我也不太想看这个口……可是我真的是太像见她一面了。”

　　“见白阑珊？你小子还挺痴情。”老猫说道。

　　我笑了笑，说道：“老猫，你想错了，这小子不是想见白阑珊，是想见他那把匕首了。”

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“还是你最懂我……”

　　老猫哑口无言，问道：“那这次约会的时间地点呢？”

　　小青说道：“时间就是明天晚上，地点则是在百子湾那边，离陈家林很近，所以倒也能看出白阑珊比较有诚意。”

　　老猫说道：“唉，不能这么想，对方给出的条件越优厚，越有可能是个陷阱，林杨，你要不然请如君出面？”

　　我想了想，说道：“算了，最近如君好像也挺忙的，我看她未必有时间，再说因为这件事情麻烦她我也过意不去，要不然找浩然吧。”

　　老猫点头说道：“那也行，让他带上上次那个王紫旭，我看王紫旭虽然不显山不露水的，但是挺稳重。”

　　我点头同意，之后连忙给浩然打了个电话。

　　浩然倒是同意的挺痛快，说好了明天晚上过来帮忙，我挂了电话，想了想，却还是觉得这件事情挺蹊跷。

　　白阑珊到底是不是摆下了个鸿门宴？

　　小青低声叹道：“哎呀，万一这一次真的是个鸿门宴，到时候咱们几个遭了秧，估计太爷爷要把我逐出门墙了……”


第六十二章 鸿门宴？

　　听着陈小青委屈的话，我苦笑道：“别说逐出门墙了，就凭咱们几个，万一被徐家那些个厉害人物，什么四大天王之类的给埋伏了，小命都难保啊……”

　　陈小青点了点头，说道：“嗯，唉，真的很不好意思拉着你们跟我去冒险。不过……万一到时候真的有埋伏的话，咱们先说好了，咱们各跑各的，千万别因为救谁而留下，这样很不理智。”

　　说到这里，陈小青特地看了我一眼，他显然知道老猫比我理性，有时候我的确容易意气用事，做出这种不明智的抉择。

　　他还特地补充一句：“这就叫大难临头各自飞！”

　　我再次哭笑不得，问道：“小青，这句话前一句是什么？”

　　“是夫妻本是……”说到一半，陈小青楞了一下，尴尬道：“哎呀呀……好像不太合适。”

　　“废话，太不合适了！”我笑骂道。

　　小青也是有点尴尬，看了看表，说道：“时候不早了，我得趁着太爷爷发现之前溜回去了，要不然明天准保不能出门。那咱们说好了，明天可一起去了哦？”

　　我和老猫点了点头，连忙将这小子送出了公寓。

　　送走了小青，我和老猫面面相觑，各怀心事。

　　老猫沉默了一会，说道：“我总觉得还是有点不稳妥。”

　　“你是指白阑珊？”我问道。

　　老猫点了点头，说道：“陈玄策这老狐狸看事情很准确，他要是觉得白阑珊有可能摆下鸿门宴，那么说明白阑珊真的是不太可信。再加上之前咱们没少吃白阑珊的亏，只怕这次咱们也危险。”

　　我点头说道：“是这么个道理，不过这次我隐约觉得是陈老爷子想多了，白阑珊已经杀了白河图，而且当时你和陈老爷子都没有看到白阑珊的态度，我觉得她这次是真的想要跟徐家划清界限了，毕竟那姑娘是个很有野心和抱负的人，我觉得她倒不至于再次对徐家投怀送抱，这种无耻的事情她干不出来。”

　　老猫笑着说道：“怎么一战之后，感觉你对白阑珊的印象改观了这么多？”

　　我摇头道：“我也不知道，好像是忽然之间对她有了一种惺惺相惜的感觉。”

　　老猫默默点上一支烟，说道：“林杨，说句实话，这一段日子我可以说是亲眼看到你成长你来，你的进步真的很大。”

　　我一愣，没想到老猫竟然会忽然夸我：“这……怎么讲？”

　　老猫说道：“最开始认识你的时候，说句难听的，你简直就是个愣头青，明明什么都不懂，但是偏偏要四处做好人，说实在了，这种人我其实看不上眼。”

　　我脸上一红，没有反驳，默默听着。

　　老猫继续说道：“但是现在你的手腕和见识都可以说是突飞猛进，且不说对咱们这个组织掌控的十分到位，你对白阑珊的态度就说明了很多问题。要是之前的你，一定会因为白阑珊害死过你的同学，宁死不跟她搅和在一起，而现在你的心里已经有了大局观，知道有的仇怨要割舍，有的人物要利用……陈玄策说的没错，你现在真的已经成为了一只小狐狸了。”

　　我笑着说道：“老猫，别挖苦我了，我这点能力哪能跟陈老爷子相比。”

　　说是这么说，但是我能够得到老猫的赞许，其实心里头还是挺开心的。

　　老猫没有立即接话，而是望着窗外夜色，抽了口烟，缓缓说道：“其实也挺好，现实就是一个大染缸，很多人最开始都是一张白纸，懵懵懂懂，内心纯真，但是在这染缸了走了一圈，出来之后就五颜六色了……”

　　老猫这家伙，总是不经意间深沉一下子，让我有点受不了。

　　这个身世凄惨的趟阴人，其实还有一颗文艺心。

　　我倒也没有将这个话题继续下去，而是换了个话题，问道：“老猫，你认不认识一些厉害的兵器匠？”

　　老猫一怔，问道：“怎么？你那把逐月用着不趁手，想换一把？”

　　我摇头说道：“逐月剑可是神兵利器，又是疯子前辈给我的，我哪能换啊。我是想买把匕首。”

　　老猫立即领悟，说道：“你是想送陈小青一把？”

　　我点了点头。

　　老猫说道：“好，放心，我去给你找，绝对找一个能工巧匠，买一把削铁如泥的。”

　　我笑着说道：“那多谢了，到时候给你打钱。”

　　老猫摇头说道：“不用了，到时候告诉堂哥说是咱们的战备用品，直接让他给我报销就行了。”

　　我笑着点头，也没有客气，有个土豪堂哥真是不错。

　　一夜无话，我和老猫静静等着第二天一起赴鸿门宴。

　　到了第二天晚上，陈小青告诉我们他直接在百子湾等着，我和老猫就先去找了浩然。

　　浩然还是一身黑色长袍，身后站着那个稳重老成的王紫旭，跟我们一起上车到了百子湾附近，我白天的时候已经查看了小青和白阑珊约会的地点，是个很小众的咖啡厅，夜间营业，周围都是一圈古朴的老式建筑。

　　等到了现场，我再次查看了一下地形，我发现这种地形的确很容易埋伏敌人，白阑珊如果真的想要对我们下手的话，这里还真是个不错的位置。

　　我连忙让老猫和王紫旭沿着咖啡厅四周走了一圈，我则和浩然商量一会的对策。

　　浩然建议我和陈小青进去，他带着老猫和王紫旭埋伏在外面，一来可以示敌以弱，二来也确保能够后发制人，不会让白阑珊立即一网打尽。

　　我赞成了他的想法，等老猫他们回来之后，按照他们的观察，将他们三个暂时安置在一个不太显眼的居民楼楼道里。

　　从这个位置可以清楚的看到不远处的咖啡厅，而且如果真的发生了意外，浩然和王紫旭直接可以飘过去。

　　老猫是活人，没有这个技能，就可以晚点过来，反正他的主要任务就是用红绳打掩护，我们对抗的时候他也可以在这边布下陷阱。

　　晚上一点多的时候，陈小青到了，我让浩然他们按兵不动，自己连忙去找小青。

　　小青还是一副小心谨慎的样子，我看他脸上都冒出汗来了，笑着问道：“怎么，第一次跟媳妇约会，紧张了？”

　　小青点了点头，说道：“哎呀，其实我现在忽然害怕这真的是白阑珊的陷阱了。”

　　“现在后悔了？急流勇退也不失为一个好法子。”我劝道。

　　小青摇头说道：“不行，就算是龙潭虎穴我也要去闯闯，总不能让我未来媳妇儿看不起我。”

　　我笑着说道：“既然是这样那就去，反正有我在这陪着你，要死也有个陪葬的。”

　　陈小青低声说道：“那怎么好意思……”

　　不过说归说，我们还是进了那间咖啡厅，我特地挑了个靠窗的位置坐下，而且正对着老猫他们埋伏的居民楼的楼道窗口。

　　从这个位置，我可以隐约看见黑漆漆的楼道窗口里有一个红点在忽明忽暗，我知道那是老猫正在抽手中的香烟……

　　这老烟枪的香烟成了我们的信号灯，只要看到这个信号灯，我心里头就踏实了不少。

　　陈小青跟我坐在一边，把对面的位置让出来给白阑珊。

　　服务员奇怪的打量着我们这个组合，我知道她心里头一定十分奇怪，但是还是礼貌的询问我们要喝点什么。

　　我点了一杯咖啡，陈小青则神思不属，服务员看陈小青没有回应，又问了一遍。

　　陈小青呆呆傻傻，胡乱说道：“随便吧，别是童子尿就行……”


第六十三章 初次约会

　　服务员没明白陈小青口中的“童子尿”是什么，估计也是不能理解这怪模怪样穿着一件九十年代遍地可见的老款衬衫的小年轻说的是什么话，只是尴尬问道：“什么……鸟？”

　　陈小青抬头看了看她，她也看了看陈小青，两人都有点哑口无言的意思。

　　不过这小服务员倒是还挺专业，就算气氛这么僵硬，还是能够保持微笑，我连忙解围道：“给他来杯白茶就行。”

　　服务员为难的笑笑：“不好意思，没有白茶，红茶行么？”

　　我摇头说道：“不行，红茶太冲，这小伙子体质太虚，只能喝凉茶。”

　　服务员立即笑着说道：“那好，我们这有特调的凉茶。”

　　我如释重负，连忙点头说道：“好好好，那就这个吧。”

　　终于送走了服务员，陈小青也是松了口气，说道：“这年代的服务员脾气真好，要是在我那个年代，我这么说话人家早抽我了。”

　　我苦笑说道：“你也知道你刚才说话特找抽啊？”

　　小青说道：“刚才走神了，反应过来才觉得有点不好意思……”

　　正说着，忽然咖啡店门口的风铃响了一下，之后白阑珊穿着一件简单的休闲T恤，戴着一顶鸭舌帽走了进来。

　　虽然她将鸭舌帽压得很低，但是那种鬼魅的气质是无法掩藏了，我一下子就认出了她来。

　　我用胳膊肘推了推陈小青，说道：“你未来媳妇来了。”

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“我媳妇儿还是挺漂亮的，还挺洋气。”

　　我哑然失笑，等着白阑珊走过来，这才朝着她点头示意。

　　白阑珊摘下帽子，看了我一眼，似乎有点不乐意，对陈小青说道：“小青，我约的是你，你怎么带来这个大一个电灯泡。”

　　陈小青腼腆一笑，什么话都说不出来。

　　我连忙继续解围道：“人家孩子第一次出来约会，我这不是不放心么？”

　　白阑珊冷笑道：“他是头一次约会，我难道约会过很多回了？”

　　我连忙摆手，说道：“没这个意思，没这个意思。”

　　白阑珊也不跟我计较，而是十分警惕地打量了一下四周，这个动作让我有点紧张，因为看得出来白阑珊并不是很有诚意，否则的话她也没必要这么胆战心惊地先查看一下周围的地形。

　　不过也有可能只是因为她害怕我们埋伏她，警惕心作祟，这才打量了一番。

　　不管怎么说，这是我们和白阑珊第一次和谐地坐在一起，还算是个里程碑式的重要事件。

　　想到这里，我还是下意识地看了一眼对面的住宅小区楼道的窗户，老猫这家伙显然还在抽烟，烟蒂的光亮忽明忽暗，也算是给我吃了颗定心丸。

　　这时候白阑珊似乎也盘查完了整个咖啡厅，点头说道：“算了，电灯泡就电灯泡吧，反正咱们都不是外人，我跟小青倒是不太熟，要是只有我们两个，难免尴尬。”

　　也许是经过了这段艰难时期的磨练，白阑珊现在多了一份御姐范，说起话来也有种唯吾独尊的气势。

　　“白阑珊，你们白家知不知道你弄死了白河图？”我问道，想要打破这尴尬的气氛。

　　白阑珊笑了笑，说道：“林杨，你在说什么傻话，白家的族长明明是你杀的，而且还被你吞噬到了肚子里，你难道这么快就想要把这笔账推到我身上？”

　　我嘿嘿一笑，也不生气，我心里头明白白阑珊的意思。

　　虽然杀掉白河图是她的主意，但是她绝对不会背这个黑锅，因为她毕竟是要做白家的新任族长的，如果白家的成员知道是白阑珊自己杀掉了上一任族长，那么白阑珊这个族长的位置也就坐不稳了。

　　也正是因为这个原因，所以之前白阑珊要求我杀掉白河图的时候，我二话不说就下了手。

　　既然双方要合作，那么我肯定需要拿出一点诚意来。

　　借刀杀人，成为白阑珊的刀就是我的诚意。

　　我笑着说道：“白阑珊，看样子他们还没有弄明白这件事情啊，他们是不是都已经恨死我了？”

　　白阑珊笑了笑，说道：“这你放心，白家现在乱成一团，他们只要知道白河图不是死在自己人手上就行了，至于你，他们还没有多余的心思去想。”

　　我松了口气，说道：“知道这个我也就放心了，省得到时候屁股后面又跟了一堆厉鬼追杀我。”

　　白阑珊被我逗得扑哧一笑，说道：“没想到你竟然是这么胆小的家伙，之前没跟你仔细聊过，我还以为你是个多么雄才大略大智若愚的主呢。”

　　我笑着说道：“大智若愚谈不上，大愚弱智可能说的就是我……”

　　说到这，我隐约觉得白阑珊这次过来好像真的没有任何阴谋。不过白阑珊表现的越和善，越有可能是陷阱，这一点我多少还是明白，所以透过白阑珊和善的语气，我还是隐约嗅到了一丝危险。

　　我连忙朝着窗外看了看，至少在咖啡店附近没有什么诡异的影子跟来，白阑珊这段时间也没有做过什么小动作。

　　然而这下子我的动作可能也有点过大了，白阑珊显然发现了我的小九九，她冷笑着看着我，说道：“林杨，你怀疑我？”

　　我一愣，有点尴尬，挠头说道：“这……”

　　白阑珊忽然脸色一变，一双杏眼睁得很大，白皙的手也猛地扬了起来。

　　真的有埋伏？

　　我心一下子提到了嗓子眼，身子一震，猛地将手伸到了背后的背包中，背包中有神兵利器：他二大爷家金花的灯笼，要是白阑珊现在动作，我立即就掏出灯笼先烧她以下！

　　看白阑珊的样子，竟然伸出手来就能叫道支援，这说明她的埋伏就在这间咖啡厅里！怪只怪我刚才转了一圈，竟然忘记了仔细查看这间咖啡厅。

　　千钧一发之际，白阑珊猛地打了一个响指，响指清脆，在灯光昏暗的咖啡厅里显得尤为刺耳。

　　真的动手了？

　　没想到白阑珊善意的伪装之下果然还是暗藏祸心，这一场看似平淡无奇的小情侣之间的约会果然还是一场鸿门宴。

　　显然，白阑珊的埋伏片刻之后就能到来，然而老猫和浩然的支援还远在街对面。

　　这次来的是谁？白家的厉鬼？还是徐家的高手？徐长生？四大天王？到底是谁？竟然能够神不知鬼不觉的躲过我一次又一次的试探。

　　我只觉得满头的冷汗滚滚而下，随着白阑珊的那声响指，我猛地从背包里面掏出了灯笼，点燃灯笼，对面的老猫和浩然才会看得到我！

　　陈小青显然也是意识到了危险，手中一朵小小的黑色莲花已经开始绽放。

　　对面的白阑珊却依然气定神闲，修长白皙的手伸在空中，她似乎已经胜券在握了，就连看着我们的眼神都有一种睥睨天下的气势。

　　好一个毒辣的女子！

　　而就在这时，白阑珊轻轻说了句话：“服务员，一杯花茶！谢谢。”

　　搞笑？白阑珊弄出这么大的动静，原来只是为了点一杯花茶？

　　听到她说出这句话的时候，我整个人都傻了，刚才杯弓蛇影，都已经成了惊弓之鸟，原来是被白阑珊戏耍了。

　　倒真不知道是我自己太谨慎，还是白阑珊太狡猾了。

　　白阑珊笑吟吟看着掏出来灯笼的我，以及手上捧着两朵莲花的陈小青，缓缓说道：“拿着个灯笼干什么？”

　　我尬尴一笑，连忙将灯笼收起来，说道：“这……我看看，别被我压坏了……”

　　陈小青也连忙收回了手中的莲花，一脸无奈。


第六十四章 聪明女人

　　白阑珊笑着说道：“你们果然还是怀疑我，这也不怪你们，毕竟之前咱们之间没少动手，仇怨也积了不少。”

　　我脸上冷汗刚刚退去，却又因为羞恼而生出了新的汗水，这一次我的确太被动了，白阑珊一个轻微的动作竟然直接将我戏耍了。

　　不得不承认，白阑珊实在是个聪明的女人。

　　然而我却并不后悔，因为刚才白阑珊虽然只是伸手点了一杯饮料，但是她也很有可能叫来埋伏，谁知道呢？正是因为这种变数，所以才让白阑珊变得这么神秘莫测。

　　这时候我的手机忽然响了，我低头一看，是老猫的电话，那家伙肯定在对面看到了什么，知道我和小青准备动手。

　　我连忙接听，压低声音说道：“这边没事，一切正常，不用着急。”

　　那边老猫的语气也很惊讶，说道：“白阑珊没动手？”

　　我叹了口气，说道：“没有。”

　　老猫没有废话，直接挂断了电话。这时候服务员将我们点的饮料送了过来，也算是给我解了个围。

　　白阑珊微微一笑，看着低头喝着咖啡的我，说道：“林杨，我知道你不信任我，但是我还是希望咱们以后彼此间可以多一点信任，否则的话咱们的结盟也无法进行下去呀，不是么？”

　　我连忙点头说道：“你说得对！”

　　白阑珊笑了笑，又问道：“要不要叫你在外面埋伏的那些朋友也进来喝一杯？”

　　我连忙摇头道：“这倒不用了，他们人太多了。”

　　其实说这句话还是我在虚张声势，虽然刚才白阑珊没有动手，也不准保她之后不会动手，其实就算到了现在，我也没有完全相信白阑珊。陈玄策和老猫都说我是小狐狸，而狐狸最大的特点就是多疑。

　　然而白阑珊似乎相信了我的话，点了点头，说道：“那就算了。”

　　我连忙转移话题道：“白阑珊，你这次是来跟陈小青约会的，怎么老跟我说话啊，你倒是也理理小青呀。”

　　白阑珊这才歉意的看了看小青，说道：“真不好意思，都怪这个抢风头的大灯泡，倒让我把你给忘了。”

　　陈小青也不生气，笑着说道：“没关系呀，我无所谓的。”

　　停顿了片刻，他忽然犹豫着问道：“我能看看它么？”

　　白阑珊先是一愣，之后恍然大悟，笑着说道：“看起来你爱它多过我了？”

　　说着，白阑珊从自己随身的包里拿出那柄匕首，放在了桌子上。

　　陈小青两眼发亮，一把抢过匕首，一边不停的摩挲，一边还煞有介事地说道：“你现在还不是我家媳妇儿，等你成了我家媳妇儿，我肯定爱你胜过爱它……”

　　白阑珊淡淡一笑，说道：“我持怀疑态度。”

　　趁着陈小青抚摸他的宝刀的时候，我连忙问道：“白阑珊，你这次约陈小青出来该不会只是要跟他勾洽感情吧？是不是有什么别的事情？”

　　白阑珊笑道：“就你最急，我看真的是皇上不急急太监，我的确有别的事情要跟小青说，你想继续在这里当电灯泡，还是让我跟小青单独谈谈？”

　　一听见白阑珊想要跟小青独处，我其实心里头就有点排斥，毕竟白阑珊还是个比较危险的女人，我连忙询问道：“小青，你是要和白阑珊独处一会，还是继续让我陪着你？”

　　小青想了想，摸着自己的匕首说道：“要不然你还是留下来陪着我吧，反正你都当了这么久电灯泡了，也不差那一会半会。”

　　我差点被陈小青这孩子气死，但是还是留了下来。

　　白阑珊也有些无可奈何，只得对我和陈小青两个人说道：“小青，之前我两次差点嫁给了徐长生，你既然想要我做你媳妇儿，看到自己媳妇儿差点成了别人家的，你难道不吃醋，不生气么？”

　　陈小青想了想，说道：“是挺生气的。”

　　白阑珊继续循循善诱：“既然生气，你是不是应该做点什么呢？”

　　陈小青微微一笑，说道：“你想让我杀了徐长生？”

　　陈小青这孩子虽然看上去有点呆傻，其实脑子比谁都精，很多问题在别人看来都绕了很多个弯子，但是陈小青却经常能够长驱直入，一针见血。

　　白阑珊显然有些措手不及，对于她这个委婉狡猾的女子，陈小青这种性格和态度简直就是她的克星。

　　“这……这只是结论，你还没有听我给你说完理由。”白阑珊显然觉得单凭她刚才说的那些话还不足以让小青同意完成刺杀徐长生这么变态的任务。

　　陈小青却微微一笑，说道：“你是我未来媳妇儿，你让我杀谁，我就杀谁。”

　　这话说的我头皮发麻，万一白阑珊让他杀我呢？万一白阑珊让他杀他太爷爷呢？这孩子，说话也太草率了。

　　白阑珊再次被陈小青这种傻话逗得笑了出来，说实话，吞噬了白家风水，能力大增后的白阑珊笑起来的确妩媚动人，也许正是因为她能力的变化，让她自己多了一份高手的气质和风姿，本来容貌只算是中等偏上的白阑珊竟然也出落出一种女神范了。

　　白阑珊盯着陈小青，问道：“你真的愿意为了我杀了徐长生？”

　　陈小青不答反问：“那我要是杀了徐长生，你给我做媳妇儿不？咱们什么时候把事儿办了呢？”

　　好小子，好问题！

　　我不由得在心中暗暗赞叹道。

　　白阑珊在与陈小青的交锋下第二次吃了大亏，多亏我在这，要不然估计白阑珊恼羞成怒之下会把小青杀掉泄愤……

　　“你急什么？你现在只是个红色二三品的小鬼，难道你觉得我会嫁给这么一个人？”白阑珊咄咄逼人，显然没有被陈小青凌厉的问题击垮。

　　“要是吞噬掉了徐长生，我觉得我至少可以进步到青色五品，到时候是不是就可以娶你了？”陈小青句句不离主题，非要娶白阑珊为妻。

　　白阑珊苦笑一声，说道：“你先杀了徐长生再说，这只是你娶我的一步，谁娶媳妇不得过五关斩六将，你难道觉得因为一只厉鬼我就会把我自己卖了？这样的话，我也太不值钱了吧？”

　　这句话倒是说通了陈小青，陈小青点了点头，看了我一眼，问道：“你觉得我该不该答应呢？”

　　我摊手苦笑：“反正这是你跟你媳妇儿自己的事，问我也没用，我倒是好说话，只是我担心你那个大智近妖的太爷爷。”

　　陈小青一听见“太爷爷”三个字，脸色唰的就变了。

　　他缓缓转过去看着白阑珊，一脸歉意的说道：“不好意思，我得回家问问我太爷爷……怎么把他给忘了……”

　　“没出息，真是看错你了！”白阑珊怫然变色，伸出白皙的手来说道：“匕首给我，懒得跟你废话，我要走了。”

　　陈小青一看，脸色尴尬，回头看了看我，忽然一咬牙，说道：“说吧，怎么杀，这个人我杀定了！”

　　我连忙用胳膊肘捅了捅小青，说道：“你可冷静点啊。”

　　陈小青说道：“先杀了再说吧，我要是连个媳妇儿都搞不定，太爷爷照样会看不起我，会生气的。”

　　我点了点头，还是比较尊重小青的决定。

　　白阑珊这才微微一笑，说道：“现在徐家已经被使者警告了，他们不会大规模行动，而徐长生最近经常出没于某个地铁站，这里将会是咱们伏击的好地点。”

　　说着白阑珊掏出了一张地形图，这姑娘果然早有准备，就知道陈小青肯定会听她的话。

　　我低头一看，那是一张地铁站外面的地形图，看样子应该是……二号线？


第六十五章 为了媳妇

　　二号线长椿街站，站外就是国华商场，算是个比较繁华的地带。

　　再往外走则是著名的牛街，遍地美食，令人流连忘返。

　　我看着地图，眉头渐渐皱起来：“徐长生没事干往那边跑干什么？难不成也是食指大动想去吃东西了？”

　　白阑珊笑道：“这我不知道，反正我知道他最近常常在这里出没。”

　　我想了想，说道：“这个位置我也大略熟悉，就算是晚上也相当繁华，一只厉鬼在这边出没，难道没人注意？”

　　白阑珊笑道：“谁告诉你他是在站外出没，他是在站内。”

　　“站内？半夜的地铁里？”我诧异问道。

　　白阑珊点了点头，说道：“怎么样，小青，你要是想要动手，咱们明天晚上立即行动，以免夜长梦多。”

　　小青点了点头，说道：“可以。”

　　这小子，也不知道究竟是贼大胆还是真的有自己的想法。

　　我则想了想，立即明白了白阑珊想要杀掉徐长生的原因了：“白阑珊，这么急着杀掉徐长生，只怕是为了灭口吧？”

　　白阑珊倒也没有隐瞒的意思，点了点头说道：“是的，你也知道，咱们一起杀掉白河图的事情只有徐长生亲眼看到，现在他还没有机会跟我们白家的族人交流，如果不早些杀掉他的话，我怕纸包不住火。”

　　听到白阑珊正面承认，我心里头倒也踏实了一些。陈小青这时候问道：“徐长生一般都是多少人去这里？就他一个？还是带着其他徐家的厉鬼？”

　　白阑珊说道：“这不好说，前自己有人发现的时候他偶尔会带一两个小鬼，但是不是什么了不得的角色，能力也就是青色五品左右。”

　　青色五品，这样的级别对白阑珊来说不过尔尔，但是对于我和陈小青，还是有一定的难度。

　　陈小青点了点头，没有再说话。

　　我则连忙补充道：“白阑珊，你要知道，使者不光警告过徐家，也已经警告了我，所以我肯定不能带很多人过去，所以这次行动可能还是只有我和陈小青。”

　　陈小青听了这话，微微一愣，问道：“你也要跟我去？不必了，这是我自己的事情，我一个人去做就行了。”

　　我敲了敲陈小青的脑袋，说道：“你傻啊，他带着几个小弟就已经是青色五品了，我不跟你去，你不是送死么？”

　　白阑珊也连忙补充道：“到时候我也会过去的，你们放心。”

　　我点了点头，说道：“使者说了，咱们就算有冲突，也一定要把冲突控制在小范围之内，所以就这么多人吧，大不了到时候见他们人多，咱们就逃命。”

　　白阑珊笑了笑，点头说道：“好。”

　　陈小青却摇头说道：“不能逃命，一定要干掉徐长生。”

　　白阑珊微微一笑，看小青的眼神似乎变得柔和了一些。

　　小青摸了摸手中的匕首，忽然问道：“对了，这匕首能不能给我？到时候杀人也方便一些。”

　　白阑珊摇头说道：“那怎么行，这是你给我的信物，哪有夺回去的道理？”

　　陈小青见自己的请求被拒绝了，有点失望，但是还是很有绅士风度的将那柄匕首交还给白阑珊，说道：“对它好一点。”

　　白阑珊哭笑不得，点了点头。

　　“那……咱们今天就这样？明天晚上，长椿街站？”我问道。

　　白阑珊点了点头，将地形图留给我们，之后自己收起了匕首，说道：“合作愉快。”

　　我和陈小青都点头说道：“合作愉快。”

　　说完之后，白阑珊起身离去，临走说道：“你们先别动，等我离开十分钟之后再走，我可不希望你外面那些埋伏的弟兄们到时候给我致命一击。”

　　我笑着点了点头，看来刚才的那次见面，紧张的不仅只有我而已，白阑珊显然也和我一样紧张，只不过她隐藏的比较好，没有我那么明显罢了。

　　送走了白阑珊，我看了看小青，问道：“这决定你不后悔？”

　　小青点头说道：“当然不后悔。”

　　我问道：“你就真不怕你太爷爷骂你？”

　　小青笑着说道：“我在太爷爷的指导下这么久了，也是该自己做决定了。”

　　我点了点头，赞许地拍了拍小青的肩膀。

　　小青忽然惆怅道：“不过没有了我最趁手的匕首，我怕我杀人没有以前那么厉害了……”

　　我连忙宽慰他：“放心吧，明天也许你就有个新匕首了呢。”

　　陈小青摇头说道：“这么短的时间，让我去哪儿再找个趁手的匕首啊……”

　　我没有告诉他我已经请老猫帮我去找匕首的事情，想着明天给他个惊喜，这孩子一定会很开心的。

　　这时候老猫的电话如约而至，我抬头看看，只见窗外又亮起了一个红点，说明老猫又点上了一支烟。

　　“林杨，白阑珊走了？”老猫问道，应该是他在外面看到了白阑珊离开咖啡厅。

　　我说道：“是啊，她走了，看样子这次咱们错怪她了，这家伙并没有埋伏，是诚心想和咱们合作。”

　　“哦？她提出什么要求了么？”老猫问道。

　　“提了，她提议和我们一起刺杀徐长生。”我也没有隐瞒。

　　“你同意了？”老猫显然有些意外，徐长生算是徐家年轻新秀里面比较厉害的角色，刺杀他的确是件困难的事情。

　　“同意了，具体的事情我回去再告诉你吧，白阑珊让我们在里面坐十分钟，我们喝完饮料再出去。”我说道。

　　老猫也没多问，挂断了电话。我看到窗外的小红点猛地亮了起来，显然是老猫打完了电话使劲嘬了口烟。

　　这时候我隐约听见咖啡厅的两个女服务员正在窃窃私语：“你看见了么，刚才那个女的好像没有影子……”

　　“真的吗？我怎么没注意？”

　　“千真万确，她刚才从这里走过去的时候，根本没有影子，我天，该不会是……是鬼吧？”

　　“你可别吓我……我胆子小，一会下了夜班还要自己回家呢……”

　　“没吓你，我刚才都吓坏了，真的没有影子……”

　　我笑了笑，对小青说道：“咱们也该走了，看来白阑珊把那两个服务员吓坏了。”

　　小青连忙起身，跟我结了账，之后朝着门外走去。

　　走到女服务员旁边，我忽然坏笑一声，指着在前面走的陈小青说道：“你们看，他好像也没有影子……”

　　之后我扬长而去，背后是两名女服务员歇斯底里的尖叫声。

　　出了门，陈小青便告辞离开，他不敢离开陈家林太久，毕竟陈玄策这老狐狸狡猾的很，很有可能发现这小子夜不归宿。

　　我目送小青离开，刚想去找躲在居民楼楼道里的老猫和浩然他们，忽然背后传来了一声幽幽的长叹。

　　然后是一个熟悉的声音响起：“林杨，你说小青这孩子是不是长大了？”

　　我回过头去，只见陈玄策穿着一身笔挺的中山装，背着手站在路灯暗处，一张面孔在阴影之中，看不出喜怒。

　　“陈老爷子。”我并不意外，陈小青连着两天都不在陈家林，这件事如果陈老爷子不知道我才会觉得意外。

　　陈玄策冲我点了点头，依然没有走出那片阴影，而是长叹一声，说道：“小青本来是个好苗子，可是我是不是管得他太严了一点？我觉得这孩子本来的性格已经被我磨平了，现在只是另一个我罢了……”

　　我没有接话，陈小青跟我相识的时间还太短，我没有什么发言权。

　　但是陈玄策显然有资格说出这样的话。


第六十六章 未雨绸缪

　　陈玄策似乎颇有些感慨，背着手又叹了口气，说道：“想我像小青这么年轻的时候，也是什么事情都想要问问长辈们的看法。但是我自己心里头也有着自己的主意，有的时候我会听从长辈的指引，有的时候就按照自己的喜好办事。因为自己的主见，没少吃长辈们的批评……”

　　说到这里，陈玄策好像回忆起了自己以前的岁月，抬起了头，让并不明亮的月光照射在他的脸上。

　　那是一张写满了沧桑的脸，我不知道这条狡猾的老狐狸到底有多大岁数了，更不知道他在这四九城里经历了多少风风雨雨。

　　北京、北平，再到北京，整个四九城的沧桑变化谁也说不清，但是如果有一个人能够说清楚的话，可能就是这位厚重的老家伙。

　　他就像这座古城，从最开始的活人，变成厉鬼，再熬到现在这么一个城府极深的宗师人物，经历了多少沧桑，谁也说不出，表面上看上去波澜不惊，其实内在却浩瀚如海。

　　“唉，小青这孩子跟我不一样啊，他是个听话的好孩子，人家都说敬爱敬爱，他是因为爱我，所以才尊敬我，是先有爱，后有敬，所以我不管说什么，他都会很听话，很听话……听话到让我忘了他其实也是一个有自己主意的孩子啊……”

　　陈玄策低声说道：“小青这孩子的主意别我还多，能力比我还强，但是却因为我的存在，始终都没有将自己的能力展现出来。我一方面担心他年纪还小，阅历不足，怕他栽跟头……一方面也真的害怕他成长太迅速，到时候我就镇不住他了……”

　　听到这里，我心中巨震，没想到陈玄策竟然将这么隐秘的心事对我说出来了，这令我真的有些手足无措。

　　陈玄策在我心中始终都是一个狡猾如狐的存在，没想到他竟然会对我袒露心声。

　　惊慌之中，我想了想，还是大着胆子问道：“您是不是一开始并不准备让小青成为陈家的下一任族长？”

　　陈玄策笑了笑，问道：“是谁告诉你的？”

　　我没有回答，但是我知道陈玄策肯定已经猜到了告诉我的是陈小青，这件事情只有陈家的族人才会知道，而我所认识的陈家族人只有两个，其中之一就是陈玄策自己。

　　陈玄策虽然明白，但是却也不说破，说道：“林杨，你是不是觉得奇怪，像陈小青这么好的孩子，为什么我会不喜欢，不钦点他来继承这个陈家？”

　　我没有隐瞒自己的想法，点了点头。

　　陈玄策苦笑着说道：“其实我也想，但是我并没有这个权力。在陈家，只有实力才是一切的根本，别的东西一点作用都没有。在我实力跌落陈家第一之前，我是不会退位让贤的，而当我退位让贤的那一刻，说明我的实力已经不足以震慑住其他人，而这时候，陈家新任族长的位置将由下一个陈家第一来继承……小青虽然很厉害，但是短期之内，可能还不能够成长为陈家第一。”

　　“陈老爷子，您的意思是……您短期之内就要不继续当陈家的族长了？”我隐约听出了陈玄策话语之中的言外之意，连忙问道。

　　陈玄策笑了笑，没有多说。

　　我知道他不想要告诉我，所以我也没有执意去问。

　　“小青这孩子很好，我希望他能够快速成长，林杨，我注定不能够一直看着小青，往后难免要多麻烦你帮我盯着这个小孙子。”陈玄策缓缓说道。

　　“放心吧，陈老爷子。”我连忙说道。

　　“还有，刺杀徐长生这件事情虽然荒唐，但是却也不一定就不能成功，我不会去帮助你们，这是小青初出茅庐之后的第一战，林杨，你一定要看着他成功。”陈玄策语重心长说道。

　　“好的，老爷子，您放心吧。”我再次点头说道。

　　陈玄策笑了笑，说道：“这一次我竟然算错了，我本以为白阑珊是个祸害，没想到竟然看到她这么真诚的一面，真是捉摸不透……唉……女人啊，最难捉摸的便是女人。”

　　说完这话，陈玄策望着远处走来的老猫和浩然他们，低声说道：“林杨，这次布局虽然简单，但是细节处理的非常好，再接再厉。”

　　说罢，陈玄策身子一闪，已经消失在了路灯阴影之中。

　　这时候老猫他们走了过来，连忙拉住我把刚才发生的事情问了个遍。

　　浩然眼神好使，看到了刚才陈老爷子的背影，我则又将陈玄策的事情一一告诉了他们。

　　他们听到白阑珊刚才故弄玄虚试探我的时候，都是为我捏了把汗，更是对白阑珊狡诈的性格表示哑口无言。但是最令他们惊讶的还是刺杀徐长生的计划，徐长生显然不是省油的灯，单凭我们几个，刺杀虽然不是不可能，但是却也不容易。

　　要知道上一次在婚宴上，还是白阑珊偷袭得手，我和陈小青再加上白阑珊我们三个人才制住了徐长生。

　　浩然当先问道：“要不要我陪你去？”

　　我连忙摇头说道：“算了，这一次我们三个去我都觉得人多，万一再次引起使者的注意，只怕小兔兔就保不住我了。”

　　浩然这才点头作罢。

　　我看今天晚上的事情已经告一段落，便告别了浩然，带着老猫回到公寓。

　　睡过一觉之后，第二天中午的时候老猫不知道从哪回来，还抱着一个檀木匣子。

　　一看到那个匣子我便知道这是什么，这么精致的装潢，肯定是个不凡的东西。

　　果然，老猫自豪地说道：“怎么样？够速度么？这是我特地从一个兵器大师手中买来的藏品，相当犀利，价值不菲！”

　　光看外面的匣子我已经能够猜到这东西非常给力了，这样的宝贝，如果没有徐长歌的报销的话，我们根本买不起。我本来只想给陈小青买个差不多像点样的匕首，没想到老猫竟然真的给弄了个宝贝过来。

　　我迫不及待地和老猫打来了檀木匣子，匣子一开，一股寒气便扑面而来。

　　匣子里放着的是一把冰蓝色的匕首，刀刃和刀身的线条感无懈可击，整个匕首都透着一股令人窒息的杀气。

　　别说小青的那柄小破匕首，就连我的逐月跟这柄匕首想必都稍微有些黯然失色的意思。

　　不过我的逐月是黑曜石材质，专克厉鬼，虽然价值上看起来真的远不如这柄匕首，但是实用性显然要强上一筹。

　　老猫拍了拍檀木匣子，问道：“怎么样，这东西还满意么？”

　　我点头说道：“这下子小青那小子肯定该乐得合不拢嘴，比娶到白阑珊都高兴！”

　　老猫微微一笑：“小青还不至于这么没出息吧？”

　　我点头说道：“还真不见得。”

　　端详完了这把匕首，我和老猫又研究了一下长椿街的地形图。白阑珊给我们的地形图更多的都是地铁的外部环境，内部情况什么样还需要去过之后才知道。

　　而外部环境的确没有什么大用处，唯一的有利条件就是不远处就是宣武医院，我要是出事了可以直接把我送到那里，但是白阑珊和陈小青出事了就不管用了。

　　等到傍晚，我便收拾装备准备出发了。

　　老猫一脸担心的看着我，问道：“林杨，真不用我去？我可以埋伏在外面。”

　　我摇了摇头，说道：“放心吧，老猫，既然跟白阑珊说好了，总不能失信于人。”

　　老猫点了点头，说道：“那你小心，出了事千万记得一定要活着逃回来。”

　　我笑着说道：“你放心，别忘了，现在我已经是小狐狸了。”


第六十七章 信任与不信任

　　告别老猫，我便下了楼，刚准备打辆车往长椿街方向去，忽然心里头一动，一个恐怖的想法掠过我的脑海。

　　首先，使者警告我们和徐家都不要把动静搞得太大，什么事情都要小规模来解决。这件事情不光我们和徐家知道，显然白阑珊也知道。

　　其次，白阑珊昨天晚上特地喊小青出去见面，她知道以小青的性格肯定不会自己一个人去，肯定会叫上我一起，而她又在约会的时候按兵不动，让我们对她多一份信任。

　　之后，白阑珊用联姻为诱惑条件，让小青答应刺杀徐长生，然后又因为使者不让我们大规模交火，所以将刺杀徐长生的人选确定为我、白阑珊自己以及陈小青。

　　而徐长生一般会带两到三个小弟，这样一来，看起来我们的阵容就是我、白阑珊和陈小青，对付徐长生和两三个青色级别的小弟，看上去有千年厉鬼白阑珊和尚未成型的陈小青的我们实力稍强一些，但是从另一个角度去想呢？

　　假如，其实白阑珊并不是我们这一伙的，而是徐长生那一伙的呢？假如这是白阑珊和徐长生联手上演的一出好戏呢？

　　现在的情况是白阑珊劝说我们不要让别人动手，只有我们三个过去，这很有问题。

　　假如白阑珊和徐长生其实是暗地里串通好的话，那么到时候的对战形势将会变成我和红色级别的厉鬼陈小青，对阵白阑珊加徐长生以及徐家两个能力不凡的青色厉鬼。

　　局势瞬间逆转！到时候别说我们无法刺杀徐长生，只怕我和陈小青两个人都会插翅难飞！

　　想到这个问题的时候，我浑身的冷汗都下来了，自己被自己这个想法吓得汗流浃背。

　　不过多亏我现在反应过来，要是等到我们进入了二号线之后再冒出这个想法，那时候我才后悔莫及。

　　我想到这里，连忙转身上了楼，之后把这个想法告诉了老猫。

　　老猫都已经准备洗澡睡觉了，听见这个想法之后，也是吓得一身冷汗。

　　我连忙又给浩然打了个电话，浩然那边倒是早有准备，因为如君已经得知了这个消息，我的这个推断如君早在得知消息的同时就已经分析出来了，而且如君并没有直接告诉我，而是准备派遣王家大军去长椿街附近策应。

　　默默做好事，如君的这个做法真的令我心中感动。

　　有了如君的暗中保护，我心里头踏实了不少，老猫决定也要跟我去一趟，但是为了不引起白阑珊他们的担心，所以老猫准备打辆车远远跟在我后面。

　　说到底，其实我到现在还是并不信任白阑珊。她的确是个聪明的女人，但是越聪明，我也就越害怕，我不能够让自己和小青冒这个险，哪怕到最后冤枉了白阑珊，也绝对不能让整个“射天狼”组织都陷入到危险之中。

　　下楼之后，我打了辆车，直奔南城的长椿街而去。

　　现在时候已经不早了，所以路况很好，差不多二十多分钟左右，我已经到达了目的地。

　　下了车，隐约看到后面不远处另一辆出租车悄悄跟着，副驾上的乘客开着窗户抽烟，一看就是老猫。

　　我会心一笑，不再多看，而是准备去找白阑珊。

　　没走几步，忽然路边树丛里一个熟悉的声音说道：“林杨。”

　　我认出了那是陈玄策的声音，刚想要回头，却听到他低声说道：“不要看我，我现在在暗中保护你们，放心去吧，一定要让小青成功，不管发生什么事情都不要害怕，有我在这里，你们一定安全。”

　　听了这话，我忽然觉得很暖心。不管陈玄策究竟是好人还是坏人，也不管他到底有多少我还不知道的阴谋诡计，但是他的确一直都在帮助我。

　　而且看得出来，这个太爷爷对小青真的是百分之百的宠溺和保护。

　　我没有扭过头去，而是低声说道：“小青很幸运，有你这样的太爷爷。”

　　陈玄策低声笑了笑，说道：“不用拍我马屁，我会救小青，一样会救你，放心去干吧。”

　　我嗯了一声，提着装着给小青匕首的那个檀木匣子，朝着长椿街地铁站的入口走去。

　　现在天色已晚，地铁也早已经封闭，地铁出口外面有个麦当劳还是灯火通明。

　　我到了地铁入口对面的街道上，没有着急找人，而是缓缓蹲在马路边上等着陈小青和白阑珊出现。

　　大约十分钟之后，我看到陈小青的身影缓缓从远处走过来。这小子一脸悲壮表情，如果配上荆轲刺秦里面那“风潇潇兮易水寒”的背景音乐，应该会有很强烈的冲击感。

　　陈小青很快看到了我，连忙小跑了过来，低声说道：“久等了。”

　　我看着小青一脸的悲壮，知道这小子可能也对今天的刺杀任务不抱希望，也许他自己心里也在怀疑白阑珊。

　　如果是在我猜到白阑珊的阴谋之前看到陈小青这样的话，我可能也会担心的要死，但是现在不会了，因为我知道老猫、如君、陈玄策这三方人物正在暗中保护着我们。

　　但是小青并不知道，他可能到现在为止还以为自己在背着太爷爷贸然行事。

　　“怎么这个表情？你是担心自己不是徐长生的对手？”我明知故问。

　　陈小青摇了摇头，也在我旁边蹲了下来，说道：“不是，我只是……有点担心被白阑珊骗了。”

　　果然，这小子的确也意识到了问题，小青的智商其实很高，只是因为身边一直有个智商更恐怖的太爷爷，所以掩盖了他的光芒。

　　“怎么办？那咱们现在逃命算了？”我挺想逗逗这个傻小子。

　　陈小青摇了摇头，说道：“不行，我既然决定要做白阑珊的男人，就应该相信她一次，哪怕是被她骗了也好，如果我连信任都不给她一次的话，她也不会嫁给我的。”陈小青振振有词。

　　我笑着说道：“那不就得了？还有什么纠结的呢？”

　　陈小青看了我一眼，低声说道：“我死就死了，也算是牡丹花下死，可是我怕连累你啊……”

　　听了这话，我心里头莫名有了一阵感动，连忙拍了拍小青的肩膀，说道：“你放心吧，不会连累我的，其实我早就觉得白阑珊有可能骗咱们，所以喊来了不少帮手躲在外面埋伏，要是真的中计了，他们会来救咱们的。”

　　“真的？”小青瞬间露出了一副惊喜的表情，继而猜道：“是不是我太爷爷早就知道了？”

　　我笑着点头说道：“当然啦，你不是也说你太爷爷是只老狐狸吗？你这几天每天晚上都往外跑，他哪里会不知道？”

　　陈小青又惊又喜，连忙问道：“那我太爷爷怎么说的，他有没有骂我？”

　　我笑着摇头：“他不但没有骂你，还说你出息了，而且他特地叮嘱我，要让我亲眼见证你杀掉徐长生。”

　　陈小青听了这话，一双眼睛都红了，就差哭出来了，感动的声音发颤说道：“太爷爷……”

　　我拍了他一巴掌，说道：“你先别急着哭，看看我给你的礼物。”

　　陈小青闻言一愣，转头看着我旁边放着的檀木匣子，问道：“这……这就是礼物？”

　　我点了点头，将檀木匣子递给小青。

　　小青兴奋地像是过年看见新衣服一样，双手颤抖的摸着那只檀木匣子，半天都没有打开。

　　我连忙催促道：“你倒是打开看看啊，摸什么摸啊？”

　　陈小青声音发颤说道：“我怕……我怕我打开看了之后可就真的要哭出来了，男儿有泪不轻弹啊！”


第六十八章 男儿泪

　　我笑着拍了拍他的肩膀，说道：“小青，你怎么最近说起话来一套一套的，赶紧看看吧，早点趁手了，一会打架还要用到。”

　　小青点了点头，又摸索了一会，终于鼓起勇气打开了那个造型相当考究的檀木匣子。

　　虽然现在已经是深夜，四处的光线并不明亮，但是当陈小青打开那檀木匣子的一刹那，可谓是寒光四射，我看到小青的脸孔竟然被那柄匕首的寒光照的亮了起来！

　　陈小青“啊”的一声，本来很淡定的小青一下子露出了惊喜的表情，一双眼睛瞪得老大，眼睛之中的确已经有泪水晶莹！

　　“你……你真的送了我一把新的匕首啊！”陈小青激动得整个声音都有点发颤了。

　　“当然是真的，我怎么舍得骗你呢？”我笑着说道，看着陈小青惊喜的表情，我顿时觉得心里头十分欣慰。

　　“可是……可是你不是说你自己没钱买吗？”陈小青显然把我一句玩笑话当真了。

　　不过我那句话倒也不是假话，像这样的神兵匕首，我的的确确是买不起：“你放心吧，不是我出的钱，别忘了咱们还有徐长歌这个土豪赞助商。”

　　陈小青歪着脑袋笑了，虽然他可能也不太明白这个“赞助商”到底是什么意思，但是显然知道这把匕首的钱不用我来出。

　　“不过我知道你可能是一个念旧的人，所以这柄匕首对你来讲，意义比不上白阑珊那把，但是说实话，这把匕首肯定要比那把匕首好用得多，你就凑合用吧。”我说道。

　　陈小青猛地摇头，说道：“念什么旧啊，这把匕首这么好，就算我之前那把匕首不在白阑珊手里，在我自己手里的话，我也会毫不犹豫的换上这把新的啊，哈哈哈！”

　　我哑然失笑，这才意识到陈小青是个很实际的人，根本不会在乎什么念旧不念旧，对他来说，永远是实用大于一切。

　　这么看来，白阑珊那把匕首不管还不还给小青，小青都已经无所谓了。

　　我无奈地拍了拍小青的肩膀，说道：“你喜欢就好。”

　　小青却还是激动地眼含热泪，说道：“哎呀……我真的不知道该说什么好了，你送给我这么好一个礼物，我根本不知道该怎么报答你。”

　　我摇头说道：“送你礼物本来就不是想要你报答的。”

　　陈小青却说道：“不行，这个人情我肯定会还给你的。唉……该怎么还呢？让我再想想吧。”

　　我看小青这么认真，倒还真的不好意思拒绝了，点头说道：“好吧。”

　　小青对这把匕首可以说是爱不释手，拿在手上端详了半天。但是他对那檀木盒子显然没什么兴趣，丢在一旁不管不顾。

　　虽然那盒子肯定也是价值不菲，但是毕竟留着没什么作用，除了送别人礼物的时候装装样子其实没有任何使用价值，我也懒得再管。

　　又过了约莫半个小时，白阑珊这才姗姗来迟。今天白阑珊穿了一身劲装，将自己的身材曲线展现的淋漓尽致，而且一看就是想要大展拳脚的样子。

　　看到我们蹲在路旁，白阑珊笑着走过来问道：“怎么？你们两个搞得像外来务工人员似的，寒不寒酸？”

　　我笑着说道：“当然，我们两个今天晚上就是来给白老板打工的，不过白老板能给我们开出多少工资呢？”

　　白阑珊笑了笑，指着陈小青说道：“还开什么工资，要是他表现的好，我就直接以身相许了。”

　　陈小青光顾着端详手里头的匕首，压根就没有留意白阑珊说了什么。

　　白阑珊估计也是很气愤，任何一个美女对男人无视她的美貌这种事情都是零容忍，心机深重的白阑珊显然也不例外。

　　她冷冷地看着小青，哼了一声问道：“新换了把匕首？”

　　小青对“匕首”这两个字的敏感程度远远大于“白阑珊”，一听见匕首，陈小青立即抬头笑着看了看白阑珊，点头说道：“对啊，林杨送我的，你看怎么样？”

　　白阑珊撇了撇嘴，一脸不耐烦的说道：“我看着不怎么样。”之后特地问道：“那我手里这把匕首呢，你不要了？”

　　陈小青嘿嘿一笑：“送给你吧，反正都是送给你的，我不要了。”

　　白阑珊蛾眉微皱，低声嘀咕道：“真是个喜新厌旧的男人……”

　　我则并没有多说，毕竟白阑珊和陈小青相识的时间还太短，她可能还是没有完全了解这个现实到可怕的男人。

　　如果她真的了解了陈小青的话，她会发现自己未来的丈夫是一个非常厉害的人物，一个处处都可以理性思考，甚至能够在任何路口做出最有利的选择的男人，注定是要成就一番惊天伟业的。

　　而我现在更关注的则是白阑珊到底有没有骗我，她会不会真的是和徐长生一起上演一出诱敌深入，瓮中捉鳖的戏码？

　　于是我笑了笑，问道：“白老板，我们两个人给你打工，不知道有没有保障？”

　　白阑珊果然脸色微变，皱眉问道：“什么保障？你想要什么保障？”

　　我没有过度刺激她，而是话里有话说道：“也不是什么保障，我和小青都是打工仔，无依无靠的，我担心白老板会掉下我们自己跑路啊？”

　　白阑珊轻轻一笑，说道：“这你放心，我肯定不会丢下你们不管，我会一直跟你们在一起。”

　　“哦？”我看白阑珊并没有露出什么狐狸尾巴，干脆继续打草惊蛇道：“一直跟我们在一起倒是好事，只是不知道你会不会一直和我们站在同一的战壕里啊？”

　　白阑珊眉头皱得更紧，问道：“林杨，都这时候了，你还怀疑我？”

　　我看白阑珊有点要被我说急了的意思，于是也不再刺激她了，摆手说道：“没没没，白老板，我可没有这个意思。”

　　看白阑珊还是对我心存愤怒，我连忙指了指陈小青，说道：“就算我不信任你，你未来的丈夫可是百分之百的忠诚于你啊。”

　　白阑珊看了看陈小青，而后者竟然还朝着白阑珊露出了一副痴情的笑容，这笑容显然彻底获得了白阑珊的信任。

　　我不由得赞叹小青的表演能力，这孩子的确是个人精，虽然刚才已经得知了白阑珊有可能心怀不轨，但是现在却仍然能够冷静的迷惑她，这份本事，多半得益于老狐狸陈玄策。

　　在陈小青出色演技的帮助下，白阑珊打消了对我们的敌意，而是淡淡说道：“你们两个放心吧，我已经和徐长生彻底闹僵了，跟他阴谋陷害你们两个？我没有那么不择手段，这么卑劣的事情我不会做。”

　　我点了点头，虽然心里头还是不能够完全信任白阑珊，但是她既然敢这么把话挑明了说，说明她真的还是问心无愧的。

　　我们三个商议一下，等到了一点整，白阑珊便带着我们两个往长椿街地铁站下面走去。

　　地铁站的出站口就在繁华的公路上，所以就算是半夜，依然有不少来往的车辆。

　　我们想要进去，肯定要躲过行人的目光。等了一会，终于等到没什么车了，白阑珊这才轻轻敲了敲铁栅栏上的锁，哐啷一声响，门已经开了。

　　我连忙钻了进去，白阑珊和小青显然没有这个必要，自己轻飘飘地就已经进入。

　　现在地铁里面的灯还是亮着，但是楼梯里却并无照明设备，多少有些阴森。

　　白阑珊看了看狭窄的通道，伸手一指，说道：“林杨大将军，请吧？”


第六十九章 伏击

　　“林杨大将军？”我微微一笑，对白阑珊给我取的外号有点纳闷，不过既然我是大将军，那么岂不是白阑珊就是大元帅了？

　　这姑娘倒还真会给自己脸上贴金。

　　我也懒得跟她多费唇舌，更不会简单就被她使唤，谁知道这通道幽深，尽头究竟是哪里？又会不会有人埋伏？

　　我连忙指着深处说道：“我可不敢在白老板前面走。”

　　白阑珊听了这话，倒也没有生气，她知道我现在并不算特别信任她，所以我说出这句话她倒也并不意外。

　　她撇了撇嘴，说道：“一点男人的担当都没有，真够差劲的。”

　　说罢也不含糊，自己扭摆着腰肢就走到了前面去。

　　我倒无所谓，我并不是那种为了所谓“男人的尊严”就一味冒失轻进的人，白阑珊很狡猾，我必须要随时准备战斗。

　　不过这一次白阑珊似乎真的没有耍什么手段，一直在前面静悄悄的走着。

　　我特地回头看了看走在最后面的陈小青，发现陈小青这小子正打起十二分的精神注视着前方。

　　这小子我很放心，虽然看上去有时候呆头呆脑的，但是心里头精明的很，该战斗的时候战斗，该耍心眼的时候耍心眼，一点不含糊。

　　长椿街地铁站的楼梯通道非常的狭长，而且每个出口都有两侧两个楼梯通道，从一个方向走下去的时候，就能看到对面幽深的楼梯通道，这种感觉很吓人。

　　白阑珊和陈小青走路一点声音都没有，整个楼道里便只剩下我自己踩着地面的声音，有时候楼梯太窄，我便只能侧着身子往下走，橡胶鞋底摩擦地面，偶尔会发出刺耳的声音。

　　这种声音在这个构造的楼道里回声很大，听了让人头皮发麻。

　　一番折腾，我们终于到了地铁里面，跨过进出轧机，我们便钻进了地铁里面。

　　本来按理说地铁站里面都有值班的人，然而今天晚上却很奇怪，整个长椿街站里面看不到任何人，整个地铁站都是死一般的寂静，除了站台上的灯还亮着，其余的地方都是死气沉沉。

　　白阑珊没有着急走下站台，而是停在这里，指了指远处深邃的隧道，说道：“你们看，之前徐长生被发现的时候就是从那个方向过来的。”

　　我顺着白阑珊的指引看了看，发现那应该是复兴门的方向。

　　复兴门是换乘车站，一号线和二号线就在此处交汇，而顺着一号线从复兴门一路向西便是徐家的大本营之一，福寿岭车站，所以徐长生出现在这里，显然是先从福寿岭坐到复兴门，之后再从复兴门换乘二号线到达这里。

　　这就很奇怪了，徐长生来这里干什么？总不能是微服私访体察民情吧？

　　长椿街附近也并没有什么重要地区敏感地带，徐长生究竟是特地来到这里还是只是碰巧路过呢？

　　“我怎么觉得徐长生在这里出现……有点奇怪呢？他没事干三天两头的往这边跑干嘛？”我疑惑问道。

　　白阑珊摇了摇头，说道：“这个我怎么会知道？”

　　陈小青却忽然说道：“会不会是因为那条线路……”

　　“哪条线路？”白阑珊和我异口同声问道。

　　陈小青转向我，说道：“你还记不记得你每次去陈家林的时候搭乘的那辆地铁？”

　　“全都是红色的那辆地铁？我当然记得啊，你说的那条线路指的难道就是那条？”我连忙问道。

　　陈小青点了点头，说道：“就是那条。”

　　白阑珊却一脸茫然问道：“你们说的到底是那一条地铁？为什么我不知道？是几号线？”

　　陈小青故作老成的说道：“这条线路的年代非常久远，好像可以追溯到六七十年前的样子，你那时候还小，根本不可能知道。”

　　陈小青说的没错，虽然现在看上去他和白阑珊的年纪相仿，但是只是因为两人死的时候年纪相仿罢了，其实陈小青生活的年代要远远早于白阑珊的年代。

　　白阑珊差不多是九几年的时候才不幸身亡的，这和徐长生夭折的年代相仿，跟老猫他爹被害死的时候也相差不过十年，但是光看陈小青的装束，就知道这家伙死了至少有四十年左右了。

　　再加上白阑珊也只是前一阵子才变成了白家的核心成员，那辆全都是红色的地铁白阑珊不知道也并不意外。

　　白阑珊没有在意陈小青故作老成的言论，反倒是很谦虚地问道：“小青，这条地铁到底是什么来历？干什么用的？”

　　陈小青想了想，摇头说道：“其实我也并不清楚，只是我听说这条线路最开始修成的时候并不是为了搭乘客人，而是我们阴间的四个家族，尤其是徐家，控制了一批铁道兵，让他们在被鬼上身的情况下给我们修出来的。当时不光控制了铁道兵，还控制了几名苏联专家，所以这条线质量特别好，运输效率也很高……”

　　我点了点头，说道：“原来还有这么一档子事情，那后来呢？这条线修出来就是给徐家用的么？”

　　陈小青摇头说道：“当然不是，这条线虽然贯穿徐家的福寿岭和我们陈家的陈家林，但是却并不是给我们四大家族用的，据说这条线在中间……也就是……皇城的那一部分已经深入地下了，进入到另一个世界去了。”

　　“另一个世界？难道不是你们阴间？”我连忙问道。

　　陈小青说道：“不是我们阴间，不，应该说是我们阴间的一部分，但是却是在皇城的正下方，那下面的东西很玄奥，没有人告诉过我，反正太爷爷说了，那下面的东西让我不要打听，不要好奇，否则的话就会有大祸。”

　　“那……使者是不是就是从那里出来的？”我想了想，随即问道。

　　“应该是吧？”陈小青显然也不是太懂，勉强回答道。

　　“可是这条线路明明应该和一号线挨着，怎么跑到了长椿街来了？这不合情理啊？”疑惑再次浮现在我的脑海里。

　　陈小青想了想，摇头说道：“那我就不知道了，难不成还有一条别的线路？”

　　“谁知道呢。”我也彻底蒙圈了，反正我们只需要知道徐长生会从这里冒出来就好了。

　　我们几个又聊了一会关于那条全都是红色的地铁线路的问题，之后便在站台上一层找好了藏身的地点，静候徐长生出现。

　　一直等到了两点左右，正当我们都有点懈怠的时候，忽然地铁的喇叭里传来了兹拉兹拉的声音。

　　之后奇怪的事情发生，整个地铁站的照明系统忽然之间瘫痪掉了。

　　地铁站内部一下子陷入了无边的黑暗！

　　甚至连夜灯都全部熄灭了！

　　这有点太奇怪了，我本能的紧张了起来，手心渐渐开始沁出汗来。

　　然而就在这时，我隐约听到站台里的隧道中传来了地铁的轰鸣和喇叭声……

　　“徐长生来了，你们小心！”白阑珊低声说道，整个人都警觉了起来。

　　我看到陈小青兴奋的擦了擦手中崭新的匕首，一双眼睛在黑夜之中显得尤为闪亮，他朝着我点了点头，一副势在必得的感觉。

　　然而我则在观察白阑珊的一举一动，我知道这姑娘经常做一些超乎我们想象的事情，现在虽然看起来还是我们的同盟，但是随时都有可能做出一个反转，给我们一个巨大的打击。

　　所以我当务之急并不是盯着徐长生从地铁里冒头，而是观察白阑珊的表情有没有什么不对劲的。

　　白阑珊似乎没有意识到我的怀疑，而是始终紧紧盯着下面幽深的隧道……


第七十章 正主现身

　　随着隧道里地铁的轰鸣声越来越响，我闻到了一股扑面而来的血腥气。

　　那种血腥气我十分熟悉，隐约觉得自己好像在什么地方闻到过一样。

　　是什么地方呢？

　　大望路！

　　上一次闻到这种血腥气的时候，好像正是我要去陈家林的时候，那时候我在大望路等候那辆全都是红色的地铁列车，当那辆车来的时候，就是这样的味道。

　　而现在还是这样的味道。

　　这就说明，隧道里那辆列车的的确确就是跟我去陈家林坐的那辆列车一样的车。

　　陈小青刚才果然没有猜错，就是这样一辆列车。那么现在问题就来了，这辆列车本来应该是和一号线基本重合的，可是为什么会忽然绕到了长椿街呢？

　　没有人能够回答我这个问题。

　　而新的问题立即就来了，因为就在这一刹那，我隐约听到了刹车的声音。

　　列车停了！

　　可是它停靠在了哪儿了呢？我从现在的位置可以清楚地看到站台，站台上根本并没有任何列车，也就是说，那辆列车还没有进站，就已经停车了。

　　这很奇怪，而且只有两个可能的解释，第一个解释是列车出现了什么不得已的问题，所以必须半路停车，在没有到达站台的情况下临时停车；第二个解释，就是其实还有另一个站台，一个我们根本看不到的站台。

　　是哪一个？

　　我冷静下来，仔细想了想，得到了一个结论，那就是要看徐长生会不会出现在这里。

　　如果现在徐长生在这辆列车上的话，他如果一会出现在了我们眼前，那么说明列车并不是临时停车，而是停靠在了别的站台，一个我们现在还看不到的，隐藏着的站台上；如果徐长生没有出现在这里，那么就说明有两种可能，在徐长生在列车上的情况下，说明这辆列车的临时停车，或者，第二种可能，徐长生根本就没在车上。

　　且不说后面两种情况，只要徐长生出现，那么就可以直接得出结论，这辆车其实停靠在一个我们看不到的站台上了，也就是说徐长生坐的其实根本就不是地铁二号线，只不过是一辆恰好经过长椿街站的列车罢了。

　　然而就在这时，一股阴风吹来，让我觉得第一个猜测可能是对的。

　　随着这股阴风，空气之中的血腥气味更加浓郁了一些。

　　徐长生肯定是来了，要不然的话不会有这么凛冽的阴风。

　　这时候我隐约听到了地铁列车启动的声音，之后轰鸣声渐渐响起，列车出站，越走越远。

　　我几乎已经肯定了，在这长椿街地铁站的深处，其实还存在着一个我们看不到的站台，在那个站台上，有一辆不属于二号线的线路，跑着另一辆全都是鲜血的地铁，纯红色的地铁。

　　而不知道为什么徐长生恰好坐在了那辆地铁上，而且还光临了长椿街站。

　　就在这时，白阑珊忽然低声说道：“注意，来了。”

　　四个字，简单明了，却一下子勾起了我和陈小青的全部注意力。

　　只见深邃的地道里渐渐亮起了几道白光，那是很缥缈的光芒，更像是自然光，而不是电器照射出来的光芒。

　　半分钟之后，我隐隐约约看到两个人影每人手上挑着一盏灯笼缓缓从隧道里面飘了出来。

　　那并不是跟我手上的灯笼一样的灯笼，而是很简单的白色灯罩之中点燃蜡烛的那一种，看这两个人影满面青气，应该都是青色级别五品四品左右的厉鬼。

　　我不由得感叹，这徐长生出个门倒还挺讲究排场，还要带着两只小鬼开道。

　　厉鬼缓缓从隧道之中走出，后面跟着一个脸色阴沉的角色，不用说，自然就是正主徐长生出来了。

　　徐长生站在中间，一身白衣，看上去倒还潇洒，但是难免因为自己两次结婚失败，落下一脸的丧气。

　　他手上还是带着自己的那柄修长的镰刀，乍一看有点收割灵魂的阎王爷的气势。这家伙缓缓走着，不知道究竟要去哪里，但是看得出来应该是出来办一件比较重要的事情。

　　而在徐长生的身后，跟着另外两只小鬼，两只小鬼也是提着灯笼，看样子应该在红色一品左右，能力还在小青之上。

　　白阑珊看了我们两个一眼，低声问道：“现在动手？”

　　我等徐长生他们彻底都走出隧道之后，才点了点头，说道：“看样子没有别人，可以动手。”

　　白阑珊也不含糊，朝着陈小青使了个颜色，问道：“你还不出头？”

　　陈小青还没行动，敏锐的徐长生却已经发现了我们的踪迹，他猛地一挥手，身前身后四只厉鬼立即稳住了身形，回头看了看我们，瞬间排开了阵势。

　　徐长生也冷笑一声，伸出右手，食指指着我们厉声喝问道：“谁？！”

　　陈小青估计也是觉得自己必须得在自己未来媳妇儿面前露露脸，猛地双手叉腰，原地蹦起来说道：“是我！”

　　“是你？”徐长生脸色一变，表情之中既有惊讶又有嘲讽，显然并不看好陈小青。他阴笑着说道：“你不就是那个陈家乳臭未干的毛头小子么？红色三品的能力，连我身后这两个提着灯笼的小辈都不如，还想干什么？”

　　陈小青晃了晃手中寒光逼人的匕首，说道：“想干什么？想要你的命！”

　　徐长生被逗乐了，仰天长笑说道：“就凭你？”

　　陈小青不露喜怒，只是淡淡点头说道：“对，就凭我。”

　　徐长生摆了摆脑袋，说道：“你还不配。”

　　说罢，他伸手指了指背后一个红色一品的厉鬼说道：“老四，你上。”

　　那所谓的“老四”也不含糊，轻轻放下手中的灯笼，之后身子一扭，朝着陈小青轻飘飘地飞了过来。

　　陈小青轻轻一笑，将匕首衔在嘴里，之后两脚蹬住上层楼层的栏杆，朝着站台下面猛地跳了下去。

　　两只厉鬼在空中交汇，那红色一品的“老四”手上功夫了得，只见一团鬼火渐渐在他的掌中成型，之后猛地朝着小青的面门拍去。

　　陈小青单论速度和力量，未必就是那个老四的对手，但是他有一个好处，就是反应够快！而且他擅长预判！

　　几乎在那个老四出招之前，陈小青已经预料到了他的招式，这小子没有走出陈家林的时候一定没少拉着陈家的厉鬼打架，因为他的表现告诉我们他是一个有着丰富实战经验的人。

　　果然，陈小青的预判完全正确，老四的一团鬼火并没有命中小青，反倒是被陈小青躲过之后，歪歪扭扭地朝着我这边砸了过来。

　　我不动声色，依然躲藏在角落之中，旁边的白阑珊也没有任何行动的意思，就是想要亲眼看看陈小青如何凭借着一人之力干掉徐长生。

　　然而想杀掉徐长生却并没有那么容易，陈小青必须先要干掉这个实力在自己之上的老四才行。

　　一击不中之后，老四和陈小青双双飘落在了站台上，像是两片深秋的枫叶。

　　徐长生站在远处，笑吟吟看着两人对战，似乎完全不觉得陈小青有能够打败老四的可能。

　　而老四的表现也的确没有让徐长生失望，几乎是三招之后，老四就已经完全占据了优势。

　　虽然小青可以预判，但是毕竟还是有着实力的差距，老四的速度实在是比小青要快，几个回合之后，小青预判的优势已经被彻底追了回来。

　　就在这时，老四已经出手，他一双手漆黑枯瘦，看样子当年应该死于一场大火，转眼间他的拳头已经砸向了小青的胸膛，这一次小青的反应出奇的慢，只听一声轰鸣，小青已经被他一拳砸的飞了出去……


第七十一章 毙敌！

　　我捏了一把汗，看到远处白阑珊的脸上也已经有冷汗流下，看样子白阑珊虽然狡猾冷酷，但是对陈小青也不是一点牵挂都没有。

　　虽然我捏了把汗，但是我多多少少了解小青的实力，这么容易就被敌人轰出去的确不是小青的风格。

　　而老四却并没有丝毫留情的意思，看到小青被砸出去之后，老四大有得寸进尺的意思，猛地朝着小青扑了过去，欺身而上。

　　小青倒在地上，脸上却忽然露出了一抹神秘的微笑。

　　等到老四扑到近前的时候，小青猛地将口中衔着的匕首顺手拿过，之后一个鹞子翻身，竟然用一种极为诡异的姿势从地上弹了起来！之后箭一般朝着老四冲了过去！

　　老四本来以为小青已经油尽灯枯强弩之末，哪里想到小青竟然还有这么厉害的手段，他惊诧之下，动作明显已经慢了下来。

　　而小青却在那一瞬间爆发出了异于平常的速度和力量，只见刀光一闪，那柄寒光凛冽的匕首已经从老四的脑门刺了进去，之后小青显然没有过瘾，再猛的下劈，一刀深入，如同切西瓜一样将老四的脑袋劈成了两半！

　　痛快！

　　虽然小青打架远远没有大黄那么凌厉，没有原青江那么宗师风范，更没有疯道人那般噱头十足，但是小青打架只有一个字，那就是爽！

　　极尽暴力极致，简单粗暴，而且痛快淋漓！

　　这就是陈小青，一个现实到不能现实的实用主义者！

　　简简单单的打发，稍显老套但是依然管用的套路，之前对付王家厉鬼的那一套扮猪吃虎在他身上再次得到了完美的复制。

　　而徐长生显然已经看傻眼了，他也没有想到一个红色三品冒头，二品不到的小鬼竟然三下五除二就搞定了一个红色一品的高级厉鬼，还是徐家的厉鬼。

　　要知道，徐家在四大家族之中可是以不出弱兵著名的，然而现在遇到了陈小青，徐家的厉鬼可以说是自己砸了自己的招牌了。

　　徐长生盯着陈小青，渐渐露出了狞笑，但是这笑容已经远远没有刚才洒脱了。

　　他还是没有自己动手，不知道是徐长生已经意识到了小青的可怕还是觉得自己没有动手的必要。他只是冷冷地看着陈小青，回头对另外三个跟班说道：“你们仨一起上，务必给我弄死这小子，别忘了，老子的媳妇儿就是他给抢跑的！”

　　“明白！”那三个厉鬼立即齐声回答，既然刚才陈小青弄死的那个厉鬼叫做老四，那么这三个显然就是老大、老二和老三，三只厉鬼能力都是不凡，朝着小青猛地冲去。

　　剩下的那个红色一品应该就是老三，老三冲在最前面，而且看起来比刚才的老四聪明了许多。

　　他亲眼看到了陈小青一刀剁开了老四的脑袋瓜子，自然也就不敢再小看小青。

　　而陈小青也知道这三个一起上，正面冲突自己万万没有获胜的道理，干脆也就扭头就跑，沿着二号线地铁的站台就开始了一通狂奔。

　　二号线站台上的柱子十分粗大，正好就是掩护自己的绝佳场所，陈小青绕来绕去，已经绕到了站台的西侧尽头。

　　而那三只厉鬼也早已经围成了一个圈子，将陈小青围在当中，这下陈小青除了抱住那根柱子之外已经毫无办法了。

　　我有点着急，想要去帮助小青，然而一旁白阑珊看出了我的意图，摇了摇头，说道：“让他自己来。”

　　我不知道这是白阑珊的阴谋还是她就是想要看看小青自己的实力，我想了想，陈老爷子如果在这的话也许也不会赞同我去插手的吧，毕竟一个人想要快速成长起来，就必须要靠自己，当初疯道人磨练我的时候也是这么说的。

　　所以我并没有动手，而是默默地看着小青的表现。

　　陈小青虽然有点困兽犹斗的意思，但是脸上却并没有露出惊慌的神色。

　　这小子还有一个有点，就是从来没有负面情绪，什么恐惧、紧张、焦躁，从来都没有。除了白阑珊约他见面的时候这小子露出了一些不安之外，我根本没有看到他有过什么负面情绪。

　　这是我十分佩服的一点，也是陈小青注定能够成功的一大关键。

　　而这时老三已经狞笑着朝着小青冲了上去，老大和老二一前一后地按住阵脚，没有急着围攻。

　　陈小青轻轻一笑，忽然轻飘飘地往柱子上面升了上去，老三先是一愣，之后回头看了老二和老大一眼，似乎在询问自己该不该追。

　　显然之前老四被陈小青一刀劈死的场面让老三有点害怕了。

　　就在老三犹豫的一刹那，陈小青猛地伸出右手，右手上绽放出一朵莲花，他朝着远处的徐长生厉声喊道：“老畜生，受死吧！”

　　说着一朵莲花便朝着徐长生扔了过去。

　　老大和老二都是青色级别的厉鬼，显然速度和反应都是一等一的快，看到陈小青做出了这么一个动作之后，立即朝着那朵黑色莲花冲去。

　　然而老三因为一时犹豫，并没有反应过来，被两个兄长落在了原地，一时半会来不及动弹。

　　就在这时，小青冷笑一声，从柱子上面俯冲下来，匕首寒光凛冽，朝着老三的脑袋就刺了过去！

　　老三虽然傻了，但是毕竟还是红色一品的厉鬼，瞬间恢复反应，之后双手一托，一朵黑云渐渐凝聚，朝着小青的匕首迎了过去。

　　小青知难而退，右手撤回匕首，左手又弄出一朵黑莲，朝着老三的脸上拍去。

　　老三躲过了匕首却躲不过黑莲，那黑莲防御能力明显高于攻击能力，所以一朵黑莲拍上去，老三并没有受太重的伤。然而老三却并不知道，被吓得喊叫了一声。

　　这一喊叫，本来去追逐黑莲的老大和老二心神就乱了。

　　陈小青却忽然箭一般朝着老二扑了过去，悄无声地，速度惊人！

　　老三见势不好，厉声喊道：“二哥！”

　　徐长生也是愤怒高喊：“你们中计了！别管那劳什子莲花！”

　　然而为时已晚，老二猛地回头，却看到陈小青一张脸如同阎王爷一样盯着他，已经冲到了他的面前。

　　寒光再次闪动，陈小青的匕首已经从老二的后背刺入，这一刀下去，肯定已经剜到了心脏。

　　小青没有丝毫的怜悯，反而还带着一种兴奋，他一声高呼，手腕一转，匕首在老二的身体里面猛地扭转了一百八十度，陈小青兴奋的品尝着伤口里迸射出来的绿水，贪婪地吞噬者老二渐渐化成飞灰的躯体！

　　然而这一次小青可能有些得意忘形了，因为吞噬到了一半，老大已经愤怒的朝着小青的胸口轰击过来，一拳砸下，小青身子立即失去平衡，断了线的风筝一样朝着隧道之中摔了下去！

　　轰然一声，陈小青摔下了站台，倒在了铁轨上，他狂咳一声，口中渐渐流出了绿色的汁液，倒也分不清楚究竟是他自己的还是刚才贪婪吞噬老二的。

　　老大冷笑一声，猛地在手中凝聚了一团鬼火，朝着小青轰了过去。

　　看起来小青被老大一拳伤的太重，现在就连反应都已经反应得很慢了，他勉强动了动身子，但是那鬼火却依旧带有追踪功能。

　　轰然一声，小青的身体遭受到了重创，先是一拳，又是一团鬼火，陈小青脸色煞白，匕首都已经脱手摔在了地上。

　　我听到身边的白阑珊“啊”了一声，明显被吓坏了，平素狡猾的白阑珊这一次也是花容失色：“小青是不是扛不住了？现在可能该咱们动手了吧？”

　　我却微微一笑，说道：“你不明白么？小青这一招叫做苦肉计。”


第七十二章 苦肉计

　　白阑珊脸色一变，显然持怀疑态度，她问道：“陈小青这是苦肉计？那也太逼真了吧？”

　　我倒是对陈小青的套路十分熟悉，也对他很有信心，说道：“你看着吧，这小子贼着呢，可不会就这么认输。不过他也真是厉害，上一次还是红色五品连续杀掉好几个红色一二品的高手，现在竟然就可以凭借着红色三品冒头二品不到的实力击杀两只青色五品厉鬼，一直红色一品的厉鬼，这小子简直太厉害了！”

　　白阑珊轻蔑一笑：“吹吧你就。”但是她脸上已经没有刚才那么多的冷汗了，看得出来是以为她已经开始相信陈小青真的是在施展一处苦肉计了。

　　那老大并没有轻易相信陈小青现在的示弱，在一轮鬼火轰炸之后，老大还是冷冷的站在站台上盯着陈小青。

　　陈小青面色惨白，身上的一副已经破损得很严重了，整个人倒在铁轨上，匕首扔在一旁，浑身颤抖不停。

　　老大警惕地回头看了一眼徐长生，徐长生却并不觉得陈小青这是在玩苦肉计，如果真的是苦肉计的话，那也实在是太逼真了，他绝对不会相信一个只有红色三品的小鬼竟然可以承受青色五品的厉鬼不停的鬼火轰击。

　　“公子爷，这小子是死了？”老大低声问道，语气诚恳卑恭。

　　“你去看看不就得了？都已经被你打成这样了，难道还能跳起来吃了你不成？老二和老四都被他阴死了，你就不想给他们报仇？”被称作是“公子爷”的徐长生冷冷说道。

　　老大看见徐长生都已经同意，连忙点头说道：“好的，我这就下去。”

　　说罢，他身子一跃，跳下了站台，走到陈小青旁边，猛地伸出脚来，重重地踏在陈小青的胸口，轰然一声，这一脚显然很有力道，估计铁轨上的陈小青要受了内伤。

　　“都这样了，还说是苦肉计？”一旁的白阑珊再次紧张起来，整个人都开始不安，丝毫不在相信我刚才的话。

　　看着倒在铁轨上的陈小青，我也慌了起来，难道这次是我高估小青了？这家伙真的已经油尽灯枯了？

　　不过也对，以前扮猪吃虎，吃的也都是红色级别的小鬼，这一次面对的是青色级别的厉鬼，还是个相当谨慎的厉鬼，小青这一次的胜算的确是不大。

　　难道堂堂的打架大王小青这一次真的是栽了？

　　老大并没有急着去了解陈小青的性命，而是再次在手心燃起了熊熊鬼火，之后将鬼火贴在陈小青的小腿上，低声笑道：“小子，你弄死了我两个兄弟，我这就让你感受感受生不如死的滋味！”

　　鬼火烧在小青的腿上，肯定灼烧之下，剧痛无比，我在这么远的距离都能闻到那股子焦臭的味道。

　　我听见陈小青躺在铁轨上发出震耳欲聋的嘶吼，那种声音撕心裂肺，整个隧道里都是他吼叫的回音。

　　“林杨，别等着了，这小子已经很厉害了，干掉了一个红色一个青色，咱们再耗下去，这小子就该被烧成个瘸子了！”

　　白阑珊有些沉不住气，低声说道：“我可不希望我将来嫁给个瘸子！现在小青已经干掉了四名保镖中的两个，剩下的咱们两个应该可以搞定，你觉得呢，林杨？”

　　我想了想，虽然觉得小青可能真的不是在玩苦肉计了，但是我总觉得现在出去，实在是有些不信任小青。

　　“别急，再给小青一点时间吧。”我最后决定道。

　　“林杨，你要知道，你一个错误的决定，很有可能要了小青的命。”白阑珊催促道。

　　“可是如果现在咱们出去救了小青，那么他可能会比死还难受。”我低声说道。

　　白阑珊刚要继续辩驳，忽然那边小青狂吼一声，之后便再也没有动静了。

　　我循声望去，只见老大还是在用鬼火炙烤小青的小腿，而陈小青却已经躺在铁轨上一动不动了。

　　这小子肯定是晕过去了，如果他还有意识的话，那么在鬼火的灼烧下，这家伙肯定不会这么淡定，至少也会哼唧几声。

　　想到这里，我立即紧张了起来，身子一动，差点就要冲出去了。

　　然而就在这时，我看到老大终于开始行动，他缓缓站起来，朝着小青走近了几步，冷笑着说道：“小鬼，我看你还敢玩阴的？这就晕过去了？真是没什么骨气，至少也要多扛一会啊？”

　　说着，老大伸出手来拍了拍陈小青已经有些发紫的脸颊，说道：“小兔崽子，刚才不是还挺狠的？现在怎么怂成了这个德行？连哼哼都不会了？”

　　陈小青还是紧闭着双眼，四仰八叉地倒在地上，匕首放在手边，但是小青却也抓不住了。

　　老大看了看，好像终于是下定了决心，他冷笑着说道：“算了，我也懒得折磨你了，你弄死了两个，搭上了自己，也算是值了，这就……”

　　话还没说完，忽然陈小青双眼猛地睁开，眼神之中光芒大盛，他厉声喝道：“死！”

　　说话间右手一下子从地上抄起匕首，之后闪电般将匕首朝着老大的左边太阳穴刺了下去！

　　一声脆响，好像是捅破窗户纸的声音，只见绿水四溅，老大的左半边脑袋立即开了花！

　　锋利的匕首直接从太阳穴穿了进去，那种强烈的震撼感觉，几乎让我一时间都已经窒息了！甚至连心脏都已经停止了跳动！

　　而小青并没有因为一击得手而停止，他现在根本就不像是个刚刚被凌虐过的人，身体素质依然完好，而且动作没有丝毫的不便。

　　看得出来，他刚才的确是苦肉计，而且在被老大的鬼火灼烧小腿的时候，这家伙竟然能够强忍着那种剧痛假装晕厥过去！

　　这种恐怖的忍受能力简直令人震惊！

　　所以老大被骗了，就算是谨慎如老大这种级别的厉鬼也已经被骗了！

　　陈小青得意的笑着，这是他应得的，他笑着将匕首从老大的太阳穴之中抽了出来，带出了一捧绿色的液体，之后他竟然又笑着将那把匕首重新插了回去！还是同一个伤口，同一个角度！

　　陈小青将这个游戏来来回回玩了三次，玩的站在站台上默默看着这一切的徐长生都已经脸色大变了。

　　他显然没有看到过这么疯狂的一个人，这么一个心狠手辣的大家狂人，想必就算是在偌大的徐家，能够跟陈小青这种疯狂的行为相提并论的人也绝不多见！

　　陈小青冷笑着一刀一刀的剁着老大的尸体，似乎是在为自己刚才所遭受的一切报复。而老大早已经魂飞魄散，尸体渐渐化成了一道青烟。

　　陈小青一边继续持刀行凶，一边悠闲地吞噬着老大的遗体，飞灰袅袅，全都吸入了陈小青的肚子里，到现在为止，我觉得陈小青至少已经达到了红色二品的级别，在吞噬掉了两只青色五品的厉鬼之后，他甚至已经可以触及到红色一品了。

　　“怎么样？这就是陈小青，做你未来的男人你还满意么？”我笑着问旁边的白阑珊。

　　白阑珊脸上也带着一抹惊讶，丝毫没有吝啬对陈小青的赞美：“没想到我竟然还误打误撞碰上了个宝贝啊……”

　　“那当然，你是不是觉得现在就想嫁给他了？”我笑着问道。

　　“这倒还不至于。”白阑珊微微一笑，脸上带着一抹自信：“虽然陈小青很厉害，但是我白阑珊也并不比他弱，他想要娶我，必须先得让我对他心悦诚服才行。”


第七十三章 攻心战

　　白阑珊虽然这么说，但是看得出来她对小青已经另眼相看了，小青这种狡猾冷静的性格其实是很得白阑珊喜欢的。

　　所以我常感觉小青和白阑珊是同一种人，这两个家伙简直就是天造地设的一对。

　　陈小青一刀一刀地剁着老大的尸体，每剁一刀，这老大的身上就化成一道飞烟，喷出一股绿水，陈小青则缓缓地吞噬，不紧不慢。

　　远处的老三看在眼中，整个人都已经震惊了，既不敢上前拼命，也不敢后退认输。

　　而最尴尬的其实要数站在远处的徐长生，他本来以为只凭借着自己的一个小弟就足以将陈小青灭掉，没想到自己四个小弟全都上了，却被陈小青一个一个缓缓蚕食干净，这其实真的不是这四个人太傻，一个一个上去送经验，反倒正好说明了陈小青太精，本来三个人围攻的大好局势让他轻易的四两拨千斤，给拆了个七零八落。

　　徐长生的脸色彻底变了，手中的镰刀开始不停地颤抖，这家伙似乎已经意识到了今天晚上这个红色三品……不，应该说就快要接近红色一品的小鬼的确是一个令人头疼的对手。

　　一个无法轻易捏扁，踩在脚下的对手。

　　老三站在地铁隧道上面，惊愕地看着陈小青一口一口将老大吞噬干净，根本连动都不敢动。

　　小青微微一笑，等吃完了最后一部分老大的时候，缓缓站了起来。

　　他一边抹嘴，一边朝着站台走去，他一双眼睛杀气四溢，紧紧盯着站台上可怜的老三。盯了大约半分钟，小青才不紧不慢的问道：“是你自裁还是要我动手？要知道，我动手的话你可能会很惨哦？”

　　我听了这话，不由得在心里头暗笑，这小子进步倒还挺快，最开始一句废话都不说，上来就打，现在竟然都已经学会攻心战了。

　　老三近乎疯狂的一声大喊，之后扭头朝着徐长生喊道：“公子爷，救我啊！”

　　这家伙肯定想要逃跑，但是可能因为陈小青给他的威慑太大了，紧张之下，这小子已经连腿都迈不开了。

　　徐长生显然并没有救他的意思，听到他这么说，徐长生冷笑了一声，骂了一句：“没用的废物！”

　　老三一看，自己的公子爷徐长生竟然没有搭救自己的意思，又是一声惨叫，两腿一软，一下子就跪倒在了地上。

　　看的出来，在老三生存的那个时代，这么一跪还是很有作用的，跪大爷，跪高官，跪有钱人，反正这么一跪，多多少少能够获得一些同情和怜悯，就算是换来一点鄙视和不屑，也总别死在别人手上好。

　　陈小青却并不吃这一套，他颇有些铁面无私似的看着老三，再次问道：“第二遍了，你是选择自裁还是让我动手？”

　　老三支支吾吾，泪水和汗水混在一起从头上流了下来，问道：“难道就不能选择活命吗？”

　　陈小青没有跟他多废话，摇头说道：“不能。”

　　“那……那我选择自裁！”老三倒也没有再啰嗦，二话不说已经身处一只锋利的爪子朝着自己的脖子上抹了过去。

　　没想到还没等到老三自己抹到自己的脖子，陈小青忽然伸出手来，抓住了老三的那只手，说道：“等等，刚才你说你想活命？”

　　老三点了点头，说道：“是啊，我想活命。”

　　陈小青忽然指了指远处的徐长生，问道：“好，如果我告诉你跟我一起杀了这家伙你就能活命的话，你杀不杀？”

　　老三面露难色，整个表情都纠结在了一起，他浑身哆嗦，说道：“我……我不敢！还是让我死吧！”

　　陈小青晃了晃手中的匕首，说道：“我现在改注意了，你不能够自裁了，你要是想死的话，只能我来杀你，而且还是一刀一刀杀你，没砍你一刀，我便要吞噬一下你的灵魂，你觉得怎么样？”

　　老三冷汗直流，在残忍的陈小青的威胁之下一点反抗的能力和企图都没有。

　　其实说起来能力，现在老三的实力差不多还在陈小青的上面，但是因为刚才亲眼目睹了陈小青的雷霆手段，所以老三根本一点反抗的心思都不敢有。

　　他冷汗直冒，望着陈小青，说道：“小祖宗，你真的是我的小祖宗，求求你，饶了我吧，别杀我，千万别这么弄死我啊……”

　　陈小青冷笑一声，笑容之中全都是阴狠，再一次指着远处的徐长生说道：“想不受罪，好，那就去跟我一起杀了他，怎么样？”

　　再三的逼迫之下，老三似乎开始对徐长生动了反叛的心。

　　徐长生不动声色，似乎自以为出身高贵，现在的徐长生根本不屑于跟陈小青争辩些什么。他也许觉得自己的这四名手下就算身手和心机比不上陈小青，但是至少对自己绝对的忠诚。作为阴间地下的老牌第一家族，徐家的人从自己的骨子里都带着一种优越感，似乎这整个四九城的地下，只有他们才是贵族，才是王者。

　　然而在陈小青的狠辣手段之下，自己本来引以为豪的手下除了死，竟然还有一个即将叛变！

　　这是徐长生最难接受的，对于他来说，一个部下的叛变比是个部下的阵亡都要来的羞耻的多！

　　徐长生恼羞成怒，伸出手来指着老三，厉声喊道：“老三，你敢？！”

　　老三一双眼睛之中流露出痛苦的表情，望着徐长生，愧疚说道：“对不起，公子爷，您也知道，好死不如赖活着啊！我这才刚刚混到了红色一品，若是在坚持了几年，肯定就能成为咱们族类中的精英，您……您忍心吗？”

　　徐长生愈发愤怒，骂道：“当初让你跟着我的时候，你自己怎么说的？难道你自己没说过要用一切保护我么？”

　　老三听了这话，冷汗直冒，但是却没有继续回应徐长生，而是转向陈小青，说道：“我答应你，跟你一起去杀掉徐长生。”

　　这时候他用的是徐长生三个字，而不是公子爷三个字，看得出来，在陈小青的威逼利诱之下，这家伙已经彻底沦为了陈小青的棋子。

　　陈小青这一手不仅仅给自己找了个帮手，更重要的是他击垮了徐长生的自信。

　　徐长生，这个一直以来都自以为是的公子哥显然没有想到自己的部下会在三言两语之间背叛自己，这样一来，他立即在被他看不起的陈家小鬼陈小青面前丢失了自己的优越感。

　　这样的打击，远比多出一个红色厉鬼来帮助小青重要得多。

　　徐长生此时内心深处一定对陈小青愤恨不已，然而他怒极反笑，指着老三说道：“老三，你觉得这小子能打得过我么？到时我先杀了那小子，你不是一样得死？”

　　老三没有说话，一双眼睛之中布满了绝望的神色。

　　徐长生冷笑着说道：“来吧，你们来吧，两个红色一品的小鬼，倒还不如我的法眼。”

　　我本以为陈小青立即就会发动进攻，然而我却想错了，就在这时，陈小青忽然出手，匕首闪着寒光，竟然朝着站在他面前的老三脖子抹了过去！

　　噗嗤一声响，匕首狠狠刺进了老三的脖子，一股绿水猛地喷射出来！

　　老三震惊的扭头看着陈小青，脸上的表情因为痛苦和不解扭曲在了一起。

　　“你……为什么？我已经答应了你……为什么……还要杀我？”老三诧异问道。

　　陈小青轻轻一笑，说道：“我刚才唯一的目的只是想让你背叛徐长生，我要让那家伙知道他自己其实没什么了不起的，至于你……哼哼，不好意思，我不会相信一个背叛自己主子的人，而且，对付徐长生，我一个人就足够了。”


第七十四章 交锋

　　老三的瞳孔渐渐收缩，可能因为那一刀实在是太致命了，又可能因为对于他来说，这个世界实在是太瞬息万变了。

　　其实不过是老三，就连我和白阑珊都吓了一跳，而站在站台上的徐长生也发出了一声猝不及防的低呼。

　　陈小青这小子办事实在是太出乎别人的意料了。

　　在老三同意和陈小青一起对付徐长生的时候，我还在为陈小青的机智点赞，刚刚还想对白阑珊说这小子真会就地取材，这么快就俘获了一个帮手。

　　然而几乎就在下一秒，陈小青立即就将老三的性命给结束了。

　　在陈小青缓缓吞噬着老三的同时，我也算是明白了陈小青的想法。

　　他自己说得也没错，一个连自己主子都可以轻松背叛的人，是绝对不值得信任的，现在老三在自己的手上，所以就效忠于自己，万一一会真的打起来，徐长生占据了优势，那么这个老三显然就会倒戈相向，到时候跟徐长生一切弄死了陈小青，还能美其名曰忍辱负重故作内奸，上演一出真实版的无间道。

　　这笔买卖从一开始就根本不划算。

　　所以与其带着一个并不算忠诚的朋友，倒不如先给他放放血，在大战之前吃了补补身子。

　　徐长生估计是被陈小青的行为给吓坏了，他心里也许在咒骂见过疯子没见过这么疯的疯子。

　　所以一直等到陈小青吞噬了大半个老三，徐长生始终都没有行动。

　　白阑珊也是满面震惊地盯着陈小青，我笑着说道：“早就告诉过你，找到这么个人做未来老公，你实在是捡到宝贝了，陈玄策对你真的很好，你还不找个机会好好谢谢陈老爷子？”

　　白阑珊苦笑一声，没有回答我，但是我知道她的确对陈小青越来越满意了。

　　眼看着陈小青将要吃光整个老三，忽然徐长生似乎反应了过来，知道再拖下去只会越来越麻烦，干脆一声怒吼，手中镰刀带着一阵寒光朝着陈小青劈头盖脸的砍了过去。

　　上一次我们几个围剿徐长生的时候多亏了白阑珊的偷袭，才能让徐长生瞬间被俘，然而这一次却不行了，陈小青必须要做到正面和他交锋。

　　当徐长生奔驰起来的时候，我立即就意识到这个徐家的公子爷的确不凡，因为他的出手和气势都表明了他是一个经受过正规训练的练家子。

　　之前我也说过，我和陈小青都是流氓打架派的高手。我的身手一开始其实很普通，毕竟一个接受过九年义务教育和三年高等教育而且还在全国统考考上了一所不算是太差的大学的学生，除了跑的快些没有接受过任何武术培训，如果一上来就招数华丽逢人便秒，那也实在是太假了。

　　后来我身手的进步更多得益于疯道人的青囊传授和实战经验，因为底子太差，所以我至今还并没有任何系统性的学习，对于招式什么的更是一知半解，所以才沦落到现在流氓打架的技术。

　　至于陈小青，更是因为他所有的对战经验都是从与陈家内部的厉鬼较量之中练出来的，也许他打起架来不如大黄或者原青江那种顶级剑豪那么规规矩矩，招式丰满，但是他的招数一定都是最实用的，最有效的，能够用一招杀人，陈小青绝对不会用上两招。

　　而徐长生又和陈小青恰恰相反，他出招讲求个美观、大气，规规矩矩，如果非要给他加个形容的话，那么徐长生应该是属于“学院派”的，每一个动作，每一个招式都可以直接当做教科书。

　　然而这种行为有好处，也有坏处。

　　遇到了陈小青，他的好处能发挥出来多少不好说，但是坏处肯定全都是致命伤。

　　因为陈小青已经开始动手，迎着徐长生的镰刀便冲了上去！

　　寒光一闪，徐长生的镰刀猛地扩大，瞬间变成了一弯巨大的新月，看起来似乎无从躲避。

　　而陈小青也没有躲避的意思，身子一顿，手中匕首迎着徐长生的镰刀砍了过去。

　　轰然一声，火星四溅，整个昏暗的站台上都是两柄兵器相交溅射出来的火星，在阴暗的环境里显得十分耀眼。

　　就在这时，陈小青忽然朝着我和白阑珊藏身的地方朗声喊道：“林杨哥！这兵器实在是太趁手了！谢谢你！”

　　我一愣，没想到本来我和白阑珊隐藏的好好地，为什么小青忽然会暴露我们的位置。

　　然而还没等我说话，陈小青再次说道：“未来媳妇儿？你未来的老公厉不厉害？”

　　白阑珊听了这话，脸上竟然微微一红，没有说话，低声啐了一口。

　　这时候徐长生脸色大变，他虽然感受到了厉鬼的存在，但是恐怕他误以为只有小青一个人。然而小青这两句话一出口，徐长生立即意识到其实我和白阑珊两个人一直都躲在暗处。

　　我这才明白了小青的意图，他最开始没有暴露我们两个的行踪，是因为害怕徐长生发现自己有这么多敌人，直接落荒而逃，而现在徐长生已经和小青交手，在小青的纠缠下，徐长生无法逃逸，所以小青才将我们两个的位置暴露出来，让徐长生分心。

　　对于一个四名手下被小青一人杀光的徐长生来讲，其实他的气势已经走到了尽头，如果在这个关键时刻得知小青其实还有两个帮手躲在角落的话，那么徐长生一定会彻底丧失斗志。

　　想到这里，我连忙拉了白阑珊一把，两个人从角落里走了出来。

　　白阑珊轻轻笑着看着陈小青，点头说道：“你做的不错，如果今天你杀掉徐长生，那么我可以考虑先做你的女朋友。”

　　其实到了现在我也松了一口气，看样子之前我的怀疑是多余的，白阑珊真的没有跟徐长生联手设计我们，如果她想要动手的话，一定不会等到陈小青杀掉徐长生的四名手下之后还不动手。

　　果然徐长生看到了我和白阑珊，脸上的表情已经非常难看了，就连他的那柄硕大的镰刀都有些发颤。

　　这是一个很好的机会，陈小青显然没有浪费这个好机会。

　　就在这时，他已经出手，匕首带着一阵寒光朝着徐长生的腰间刺去，凌厉的身形和动作像是一只穿梭在丛林中的猴子。

　　徐长生发现的时候已经晚了，他猛地一声高呼，之后身子上腾起了一阵烟雾，之后快速后退，以求能够躲过陈小青这一次的攻击。

　　然而徐长生的兵器实在有些太长，太长的兵器很难救到这种近身的突击，所以陈小青再次得手了。

　　一声清脆的声音传来，小青的匕首将徐长生的上衣划开了一道口子，之后是一股绿水朝着外面喷来，这一刀下去，徐长生受的伤不会太轻。

　　在这一刀的余威之下，徐长生被陈小青震出了几步，他愤怒地等着陈小青，脸上的表情说不出是痛苦还是后悔，只听他一个字一个字说道：“就算我死，也要拉你赔命！”

　　话音未落，徐长生猛地一抖，竟然将自己的上衣震碎，之后露出了一副健硕的身材，他缓缓将镰刀举起，朝着陈小青做了个杀人的手势，说道：“来吧，我倒想看看你这红色级别的小鬼能有多大的本事！”

　　此言说罢，徐长生像箭一般朝着陈小青冲了过去。

　　抛开阴谋诡计不讲，单论正面冲突，陈小青根本就不是徐长生的对手，电光一闪，小青的防身匕首已经被徐长生拨开，之后一声轰然巨响，小青被徐长生肩膀撞到了胸口，斜斜飞了出去！


第七十五章 让他自己来

　　白阑珊多少有些焦急，低声喊道：“小青……”但是喊了一半，好像意识到自己这么做有些失态，连忙控制住自己的情绪。

　　我看了看白阑珊，说道：“你放心，小青这孩子很有本事，这点小伤还不算什么。”

　　果然，陈小青虽然被撞了出去，但是并没有就此倒下，他缓缓站了起来，朝着徐长生歪歪扭扭地走了过去。

　　徐长生一击得手之后并没有停止进攻，而是挥起镰刀，朝着陈小青的脑袋上抹去！

　　一刀下去，可以说是狠辣无比，陈小青猛地弯腰，这才避过了这一刀。

　　而这一刀并没有简单结束，在陈小青弯下腰的一瞬间，镰刀忽然又调转了方向，从后往前攻来。

　　陈小青虽然看不到镰刀，但是能够感受到风声，身子一晃，干脆直接匍匐在了地上！

　　这样一来，这柄镰刀终于被小青避过，然而虽然避过了镰刀，却再也无法躲避冲过来的徐长生。

　　徐长生似乎刚才就没想要直接用镰刀砍死小青，现在冲过来之后，一脚踢下，正好踢在了小青的脑袋上。

　　可怜小青躲过镰刀之后已经极不方便闪躲，这下子只能结结实实地被徐长生一脚踢中了！

　　一脚之下，陈小青猛地飞了起来，看徐长生的架子便知道这家伙这一脚力道千钧，小青身子骨那么单薄，自然不是他的对手。

　　徐长生这一脚再一次将陈小青踢掉了站台下的铁轨上，一切都和之前面对四名跟班里的老大一模一样。

　　徐长生看着倒在地上，嘴角渐渐肿起来的陈小青，却忽然停住了，他开始怀疑这也一切是不是又是陈小青示敌以弱的诱敌之计。

　　毕竟刚才那个老大本来可以轻轻松松虐杀小青，但是就是因为轻敌，走到了隧道之中才被小青反杀的。现在徐长生占据优势，却一点也不敢踏入那条充满了凶险的隧道。

　　因为他害怕陈小青故技重施，继续像搞死那个老大一样搞死自己。

　　徐长生端着镰刀，站在铁轨旁边的站台上，静静地看着隧道里的陈小青，等着陈小青上来，然而陈小青却闭着双眼，继续躺在铁轨上，完全没有动身的意思。

　　白阑珊看着陈小青的样子，皱了皱眉，问我道：“林杨，这小子真的还能打？他这又是苦肉计么？还是他已经没有力气了？”

　　我苦笑一声，说道：“看这个样子，这次应该是没有力气了吧……”

　　白阑珊望着徐长生，说道：“那这次咱们怎么办？要不要去帮他？徐长生能力不弱，如果正面单打独斗只怕连我也不是他的对手。”

　　我点了点头，说道：“再给小青一点时间吧，要不然他打不痛快，回来又该埋怨我了。”

　　白阑珊无奈笑笑，说道：“那好吧。”

　　而这时候，我隐约看到陈小青的眉毛动了动，我知道这小子又有什么鬼主意了。

　　果然，这小子看了看我们的方向，忽然震惊喊道：“就是现在！”

　　一双眼睛之中的眼神相当逼真，好像是亲眼看到我和白阑珊动手朝着徐长生扑过去了一样！

　　果然，谨慎小心的徐长生彻底被陈小青的这个把戏给骗了，立即回过头来惊悚地瞥了我们这个方向一眼，我和白阑珊立即藏了起来，让他完全看不到。

　　这下子徐长生是彻底慌了，徐长生乱了分寸的那一秒，陈小青已经猛地从隧道里面冲了起来，朝着徐长生攻了过去。

　　整个欺骗的过程很短，顶多也就只是在三秒之内，然而陈小青却小心谨慎的掌握了这短短的三秒。

　　在徐长生转过头去的一瞬间，陈小青已经动手，左手上一朵莲花缓缓绽放，右手的匕首带着寒光，一同朝着徐长生的身上招呼了过去！

　　徐长生本来惊悚地看着我们，但是等到陈小青扑过来的时候，忽然在他的脸上绽开了一抹阴森的笑意：“呵呵，果然是这一招！”

　　当我看到他的这个表情的时候，我立即震惊了，我知道小青的计谋这一次被徐长歌看穿了。

　　“小青！小心啊！”我厉声喊道，也不管小青愿不愿意我自己出手帮助，猛地从背后拿起了灯笼，直接从楼梯上冲了下去。

　　白阑珊显然比我还要紧张，她直接轻飘飘地从上层飘到了下层，而后手中鬼火渐渐燃起，想要去救小青。

　　可是毕竟远水救不了近火，对于小青的遭遇，我和白阑珊都已经鞭长莫及了。

　　果然，徐长生的确已经早有准备，刚才的惊讶也肯定是装出来的，看到陈小青扑来之后，徐长生的镰刀立即划出一道寒光朝着陈小青的脖子上抹了过去！

　　多亏有一朵莲花，如果不是这朵莲花将徐长生的镰刀隔开的话，那么现在的小青只怕已经身首异处了！

　　轰然一声，莲花被劈成了两半，我看到小青的脸上露出了惊恐神色，显然他没有意识到自己的对手也是个老奸巨猾的家伙，而且更没有想到自己中了敌人的奸计。

　　徐长生并没有收手，在砍翻了莲花之后，他再次向前，一脚朝着陈小青的心口踹了过去。

　　又是一声闷响，只见徐长生将小青一脚踹在了地铁铁轨上方的广告牌上，这一脚下去踹的广告牌都已经碎裂开来。

　　陈小青狂咳不止，手中的匕首却还紧紧握着。

　　我和白阑珊已经冲到了站台旁边，徐长生站在铁轨上冷冷地看着我们，笑道：“怎么？你们两个看不过去，想要插手了？”

　　我缓缓点亮了灯笼之中的青色火焰，说道：“徐长生，你今天无论如何也无法全身而退了，我们三个凑在一起，打你一个还是绰绰有余的。”

　　徐长生冷笑一声，指着卡在凹陷进去的广告牌上的陈小青说道：“我根本就没想要活着离去，我现在唯一想做的就是拉这个小子给我垫背罢了，林杨，你懂么？”

　　愤怒之中，我立即催动了灯笼里的烈火，青色火焰如同一道火龙朝着徐长生猛地冲了过去。

　　徐长生并不是徐瑞虎，他无法凭借着自己的一己之力抵抗住灯笼烈火的攻击，所以他猛地闪身避过，动作之快令人咋舌。

　　我刚想要操控灯笼之中的烈火继续追击徐长生，忽然听见小青幽幽说道：“别……让我自己来，让我自己来……”

　　他的声音已经微弱到了一定地步，并不算洪亮，但是却在语气之中透着一股说不出道不明的倔强，这种倔强让我心里头一震，决定停止帮助小青了。

　　毕竟这是他自己的事情，他要争取白阑珊做他的媳妇，他要杀徐长生，跟我没有太大的关系。

　　我必须要信任小青，相信他自己能够做到。

　　所以我连忙收手，也拉着旁边跃跃欲试的白阑珊后退了几步。

　　就在这时，小青再一次像疯子一样朝着徐长生扑了过去，徐长生吓了一跳，完全没有反应过来为什么这小子能够像不死小强一样的战斗。

　　陈小青打架没有任何章法，然而就是因为没有任何章法，所以让徐长生很头疼，不知道这家伙到底下一次会怎么出手。

　　徐长生只能勉强挥舞着镰刀去抵挡，这一次他一刀砍在了小青的后背上。

　　仗着镰刀的长大，徐长生成功砍伤了小青的后背，一刀下去，伤口很深，我亲眼看见了一蓬绿色汁液如同喷泉一般从小青的背后冒了出来！

　　“小青！”我和白阑珊都有些慌了，异口同声地喊着小青的名字。

　　然而小青没有回应我们，义无反顾地朝着徐长生继续冲去！在他手上，是一柄寒光凛冽的匕首！


第七十六章 杀了你！

　　陈小青怒目逼视，牙关紧咬，显然是要跟徐长生拼命的气势。

　　而徐长生则已经面露惊讶之色，他的镰刀已经成功看到了小青的背后，要知道，这么一镰刀砍下去，寻常的厉鬼早已经直接烟消云散了。

　　而陈小青却咬牙坚持住了，因为距离不算太近，角度也并不太好，所以我根本就看不出来那一刀有多么深入，小青现在又到底是怎样的情况，然而看小青的样子，似乎是就算豁出去性命不要，也必须要和徐长生生死相见！

　　徐长生也愣了，猛地一拽手中的镰刀把手，问道：“你疯了？！”

　　陈小青没有回答他，镰刀抽动，陈小青疼的嘶吼了一声，这时候整个镰刀的刀刃并没有完全脱离陈小青的后背，我几乎可以看到陈小青稍带青色的血肉已经从伤口里被翻了出来！

　　这到底该是多大的疼痛，我无法体会，我知道小青一定在拼了性命搏斗。

　　果然，陈小青趁着徐长生的震惊，猛地将匕首捅了出去，因为两人已经离得太近，再加上徐长生的镰刀还有一小半卡在陈小青的后背上，所以导致徐长生十分被动。

　　他伸出左手，勉强架住了陈小青拿着匕首的右手，徐长生的力气比小青稍微大了一些，所以在面对小青的攻击时候，徐长生可以勉强挡得住小青的进攻。

　　徐长生的镰刀插到了小青后背的肉里，而小青的匕首却架在徐长生的手上，这看起来根本不是一个数量级之间的斗争，小青显然占尽了下风。

　　然而小青还是没有放弃，因为小青比徐长生多出了一只手！

　　就在这时，小青缓缓往后一挺，竟然让徐长生的镰刀再刺入自己的身体一分，用自己的后背继续卡住徐长生的镰刀！

　　然后就在这时，小青猛地左手绽放出一朵莲花，迅速地拍在了徐长生的脸上，他冷笑着说道：“你想要同归于尽？很好，我就给你一个同归于尽！”

　　徐长生避无可避，竟然被那朵莲花正正砸在脸上，虽然那黑色莲花的防御能力远远高于攻击能力，但是一朵花正中面门，还是让徐长生眼冒金星的。

　　再加上那黑色莲花似乎有着某种腐蚀能力，徐长生惨叫一声，含糊不清的问道：“你……你特么疯了？”

　　我亲眼看到徐长生本来相当俊朗的面容渐渐变得走形，整个皮肤都像是被硫酸侵蚀一样的渐渐变得扭曲，整个脸孔上都开始冒出了黑烟。

　　而陈小青也因为自己背上的镰刀猛地吐出了一口绿色的液体，这小子方才那么一挺，虽然卡住了徐长生的匕首，但是却根本不知道是不是又伤到了别的部位。

　　他这一招完全是在用自己的性命相搏，抱着玉石俱焚的想法再战斗。

　　陈小青一朵莲花砸上去，徐长生已经暂时失去了反抗的能力，这时候陈小青忽然回头看了一眼白阑珊，之后朝着白阑珊伸出了左手，厉声喊道：“我的匕首！”

　　白阑珊瞬间领悟，连忙从怀中将小青送给他的匕首掏了出来，之后立即扔给了小青。

　　小青劈手接过，之后想也不想，一刀朝着徐长生的心脏位置捅了过去！

　　这是干脆利索的一刀，毫不拖泥带水，刀刃横置，倾斜向上，这种手法相当讲究，可以避过肋骨直插心脏，看得出来小青这不是第一次捅开别人的心脏！

　　噗嗤一声，直达中心，陈小青嘴角勾起了一抹笑容，低声说道：“你看了我一镰刀，我能扛到现在，但是我捅了你一刀，你却连半分钟的坚持不了，你知道为什么么？”

　　徐长生脸上露出绝望神色，显然没有想到一个红色一品还不到的小鬼竟然就了解了自己堂堂一个徐家公子爷的性命。

　　更没有想到的是就是这么一个小流氓便结果了自己的性命！自己的打法招数，身体素质，哪一样不必陈小青强上好几倍？可是为什么自己偏偏就打不过陈小青？

　　看着徐长生并没有回答，陈小青强忍着后背上的剧痛，一字一句说道：“你的招式太花哨了，表演还行，真的拼起命来，你根本不行……还有就是，你的镰刀只是一把锋利的武器，然而我的匕首上却喂了剧毒……是杀人的凶器！”

　　说完这话，陈小青冷笑一声，猛地将匕首从徐长生的心脏里抽了出来，之后是喷泉一般的绿水从徐长生的胸口喷涌而出。

　　陈小青微微一笑，将那把本来属于自己的喂了剧毒的匕首扔给了白阑珊，之后等待徐长生的身体缓缓倒下。

　　他并没有急着将悲伤的镰刀拔出来，因为他知道这样做太冒失了，他必须先搞清楚那把镰刀到底伤害到了他的什么部位。

　　然而小青还没来得及查看，却已经站不住了，缓缓倒下。

　　我和白阑珊连忙冲了上去，仔细检查小青的伤势。小青脸色发白，缓缓说道：“我……有点累了！”

　　“小青！你坚持住啊！”我厉声喊道，害怕小青就此而死，或者像是王子豪一样被徐长生破掉了一身功力，从此变成了废人。

　　这时候徐长生已经渐渐开始烟消云散，小青那把匕首上的毒的确很厉害，仅仅这么短的时间之内就已经让徐长生投胎转世去了。

　　陈小青垂危之际，竟然还顾得上吞噬了一些徐长生的遗体，他看了看空中飘散的魂魄，说道：“快，你快吃了它，可别让这些魂魄浪费了。”

　　我点了点头，连忙缓缓吞噬空气之中的魂魄，然而还是没有忘掉小青，我紧紧抓住他的手，让他坚持，再坚持。

　　白阑珊摸着小青的脖子，低声说道：“不行，我看小青受伤太严重了，咱们必须早些对他治疗。”

　　话音未落，忽然一个苍老的声音从旁边传来：“都让开，我来！”

　　我回头一看，只见陈玄策一脸凝重，大步流星地走了过来。

　　“太爷爷？”陈小青看到了陈玄策，脸上露出惊喜表情，眼圈一红，似乎受到了很多委屈一般。

　　陈玄策没有跟小青说话，只是摆了摆手，之后将小青缓缓抱起来，轻轻发力，将小青背后的镰刀拔了出来。

　　刚拔出来的一刹那，小青身子猛地一震，如同受到了电击，随着镰刀离体，小青背上血流如注。

　　陈玄策脸色凝重，眉头紧锁，伸出手来在小青的后背伤口抹了几下，这几下还真是管用，每抹一次，小青背后的鲜血便流的少一些。

　　这时候我才注意到陈玄策的手上有一抹淡淡的青色光芒，我不知道这光芒到底是什么，但似乎应该有疗伤的功效。

　　而陈玄策抹了一会，忽然将小青脖子上的黑色玉佩取下，戴在了自己的脖子上。

　　我还在纳闷，陈玄策却忽然伸出右手，只见他右手掌心之中缓缓生长出来了一朵青黑色的莲花，这莲花生长的极慢，带着一点邪异之气，长得倒是十分好看。

　　陈玄策轻轻将这朵莲花放在了小青后背的伤口之上，然后吹了一口气，之后奇迹发生，只见这朵莲花竟然就生长在了小青的后背上！

　　“太爷爷……好痒啊！”陈小青趴在地上，轻声说道。

　　陈玄策眉头一皱，说道：“还嫌痒！你这小子知不知道，这一次你差点小命都没了！告诉你，不许乱动，你好不容易马上就要跃居青色级别，要是这一次冒失，坏了大事，你将损失阴元，一下跌回到灰色级别！”

　　陈小青听了这话，脸色大变，震惊道：“什么？灰色级别？那也太惨了吧？”


第七十七章 大难不死

　　要知道，白灰黑红青，陈小青现在基本上已经就要踏入青色级别了，如果他能够顺利吞噬掉消化掉徐长生的话，那么他妥妥将会踏入青色级别。

　　然而陈玄策却说他很有可能跌回到灰色级别，这可是一下子跌落了三个级别，王子豪的破功也不过如此了吧？

　　陈小青被陈玄策吓得冷汗直冒，乖乖地一动不动，听着陈玄策的指挥。

　　陈玄策又仔细看了看小青的伤口，说道：“还不错，没有伤害到什么太重要的部位，反正你不需要去陪徐长生了，不过想要动弹估计要很久的时间了。我看你这个样子今天晚上连回到陈家林都没什么可能了，不行的话，就搭乘明天早上的早班车回去吧。”

　　“早班车？”陈玄策这句话吓了我老大一跳，他的意思是准备让陈小青坐着地铁早班车回到陈家林么？要知道二号线的早班车虽然人数不多，但是零零散散还有不少活人，万一被那些人撞到可怎么办？

　　陈玄策看我一脸惊讶，笑着说道：“你放心吧，早上的时候阳气并不算盛，我和小青故意隐藏身形，一般活人看不到我们的。”

　　我点了点头，看起来也只能这样了。

　　这时候陈玄策忽然看着白阑珊，轻轻笑了笑，问道：“你就是白阑珊吧？我见过你几次，不错，你比白河图那个老家伙出息的多，白家在你的掌控下也肯定能够越来越好。”

　　白阑珊笑了笑，并没有什么太欣喜的表情，也许他对这只闻名四九城的老狐狸并没有太多的好感，也许是因为自己还是对他比较忌惮。

　　不过说起来，陈老爷子还是陈小青和白阑珊这两个人的月老，如果将来这两个人真的成了的话，那么陈老爷子可谓是居功至伟。

　　“我这个小孙子……怎么样？”陈老爷子忽然笑了笑，问道。

　　白阑珊有些尴尬，想笑却又笑不出来，整个人都处在一种窘迫的情况之中，陈玄策看到白阑珊的羞赧表情，微微一笑，说道：“罢了，你们年轻人的事，还是交给年轻人来处理吧。”

　　“那么，陈老爷子，你觉得徐长生为什么偏偏出现在这里呢？而且还不只是一天。”

　　忽然，一个熟悉的声音响起，我连忙回头，只见如君带着老猫和王紫旭从外面缓缓走了进来。

　　如君果然不同凡响，本来白阑珊就已经十分美艳了，尤其是吞噬了白家的风水造化之后，白阑珊的整个气质都凸显的十分出色，然而当如君走进来之后，白阑珊便立即变得黯然失色了。

　　无论从颜值、气场、穿衣品味还是眼神之中那一抹淡然，如君显然都比白阑珊高上了好几个级别。

　　也许这两个人本来就有差距，再加上如君已经在这世间存在了几百年，她身上的气质，是别人无法复制的。

　　陈玄策看着王如君，笑得神秘，问道：“如君，怎么？难道你也觉得徐长生在这里出现十分反常？”

　　如君笑着点了点头，先跟我打了个招呼，之后才对陈老爷子说道：“何止是反常，根本就是绝不可能的事情，要知道，无论是那条线路还是徐家的地盘，都没有触及到长椿街来，但是这一段时间徐长生频繁来到这里，肯定有着某种目的。事出无常必有妖，陈老爷子，别告诉我您这么多年派遣陈家的那些精英暗中调查，却什么都没有查到。”

　　如君说到这个问题的时候，我立即想起了之前小青曾经跟我说过的事情。他说陈家其实还是有不少精英人物的，但是都去执行太爷爷也就是陈玄策给下达的某个任务，所以到了现在一直都没有出面。

　　这个任务到底是什么呢？

　　看起来如君好像知道些什么。

　　当如君说到这个话题的时候，陈玄策的表情明显变了，他肯定没有想到自己的计划竟然被如君发现了。

　　不过老爷子的确是个冷静淡定的人物，不自然的表情也就只是持续了几秒，之后便立即回复了正常。

　　老爷子轻轻一笑，说道：“如君啊如君，你果然神通广大，徐家的厉鬼我一个都没敢低估，本以为已经天衣无缝，谁知道我唯一低估了你。”

　　如君点头笑道：“客气。”

　　陈玄策望着深邃的地铁，缓缓点了点头，说道：“是啊，这么多年来，我一直都想要搞明白这几条线路，所以我派遣了陈家年轻一辈几乎所有的精英投身于这个任务之中，也正因为这个，我们陈家这几年来一直萎靡不振，唯独靠我这把老骨头勉强支撑着……”

　　如君笑着说道：“陈老爷子实在是过谦了，您这把老骨头哪里是勉强支撑着啊，要不是林杨和老猫他们的发挥超乎了你的想象，只怕现在整个四大家族里面，都要数你们陈家最大了吧？”

　　陈玄策摆了摆手，说道：“如君谬赞了，我根本没有你们想象的那么手眼通天，唉，我只是希望陈家别倒，在我这一代别倒，在子孙后辈的那些代也别倒。”

　　如君点了点头，刚要继续说话，忽然娥眉一动，问道：“对了，陈老爷子，您刚才说您让陈家年轻的一辈调查几条线路？难道那条线路，不止一条？”

　　陈玄策微微一笑，说道：“没错，经过这么多年我们的明察暗访，我终于搞清楚了，呵呵，通往地宫的地铁线路其实根本不止一条……”

　　如君脸上露出了惊恐的神色，我很少能够在她脸上看到这么夸张的表情。而现在的我完全如同坠入了五里雾之中，旁边的陈小青、王紫旭、老猫和白阑珊，无一不是一头雾水。

　　陈玄策看了我们一眼，对如君使了个眼色，说道：“这里不是说话的地方，咱们有机会不如找个能够放心说话的地方，慢慢闲聊。”

　　如君笑着点头：“您说得对。”

　　我知道如君这是不希望外人听见，所以也没说什么。陈老爷子低头又看了看小青的伤势，忽然指着如君背后的王紫旭说道：“如君，这孩子不错，借给我吧？”

　　如君点了点头，对王紫旭说道：“紫旭，跟着陈老爷子走一趟吧。”

　　王紫旭也不多说，点头就走到了陈玄策身边。

　　陈玄策指着陈小青说道：“这样，咱们咱这耗一夜，等到明天早上早班车来了之后，你跟我抬着他，坐上车，到建国门倒一号线，送到陈家林去，如何？”

　　王紫旭点了点头，说道：“行！”

　　陈玄策朝着我们摆了摆手，说道：“得了，你们走你们的吧，我们几个再这等等，徐家那些厉鬼这几天被使者折腾的够呛，应该一时半会不会发现死了个小辈的。”

　　如君见陈老爷子都这么说了，便连忙跟他们告别，带着我和老猫还有白阑珊出到了地铁外面。

　　若水的车就停在槐柏树街那边，白阑珊知道自己在我们心中仍然不那么受信任，便想要告辞离去。

　　出于礼貌，我连忙送了她一程，走出几步之后，白阑珊忽然冷冷说道：“林杨，你可真行，我不就是喊你和小青来刺杀徐长生么？你竟然叫来这么多人黄雀在后，真的觉得我会骗你们？”

　　我并没有感觉愧疚，反而笑了笑，说道：“不好意思，白阑珊，咱们之间虽然见过很多次面，但是实在谈不上什么交情，你的为人处事我也算是了解，知道你并不是个可靠的盟友。我愿意和你结盟，是因为小青那孩子一心想要娶你为妻，但是你心里头得明白，想让我相信你，那是这辈子都不太可能发生的事情。所以，咱们联盟归联盟，信任归信任，我今天留了后招，以后每天都会留后招，所以我奉劝你一句，别算计我。”


第七十八章 神秘线路

　　白阑珊听到我这么说，有些惊讶，脸上的表情也有点意外的感觉。

　　我知道她肯定没有想到当初那个和善并且稍稍带有一丝懦弱的我竟然变成了现在的这种样子，我倒也没觉得有什么愧疚，反而笑了笑，说道：“怎么？不适应了？不是我把话说狠了，只是因为我见识过了太多次欺骗。”

　　白阑珊笑了笑，低声说道：“我懂，林杨，你说的我都懂，你放心，我经历过的那些事情只有比你更多，我自然知道这个生活会把一个人变成什么样子。本来都是温顺的萌宠，但是一旦自己踏入了这个社会，瞬间就会变成张牙舞爪的野兽……”

　　我笑着看着她，说道：“理解万岁。”

　　白阑珊的身形渐渐开始消失在黑夜之中，我知道她准备离开了，她轻声说道：“理解万岁……”

　　说完之后，白阑珊身子一晃，已经消失不见。

　　我连忙转身来到了如君他们那里。

　　老猫正站在车边抽烟，如君站在路边看着我，问道：“怎么，还跟她聊了几句？”

　　如君说话的时候头不自觉的朝着一边侧了一下，乌黑的秀发如瀑布一般坠落，看得我心旷神怡。

　　我笑着说道：“是啊，怎么，你吃醋了？”

　　如君轻蔑地笑了笑，说道：“你觉得我会吃白阑珊的醋？”

　　我笑了笑，连忙上前一步，贪婪地欣赏了一下如君的侧面和正面，说道：“姑娘，以你的姿色，十个白阑珊都比不上你的百分之一啊！”

　　如君笑着一甩手，我已经被一股无形的劲道按上了车，如君让老猫坐在副驾，自己则跟着我坐在后面，一边看我摔得鼻青脸肿的样子，一边笑着说道：“竟然敢跟我这么说话，真是越来越嚣张了！”

　　我们笑着坐上了车，便朝着如君公寓的方向开去，如君的意思是我们刚刚灭掉了徐长生，未免再次被徐家追杀，最好还是暂且聚在一起。

　　虽说徐家现在被使者烦的头疼，但是徐长生毕竟还是徐家很重要的人物，弄死了徐长生，徐家的厉鬼一定暴跳如雷。

　　我看着如君，忽然想问一件事，那就是为什么同样是活人融合厉鬼，如君的能力就强悍到了这个地步，而我现在依然这么弱。

　　问出这个问题之后，如君笑着说道：“你也太心急了，你难道忘了我活了多久了么？”

　　如君一说出这句话来，我立即就明白了，其实很多能力都是随着时间的推移逐渐显现出来的，如君最开始的时候跟我的情况很类似，甚至还不如现在的我，但是后来随着时间的流逝，如君整个人的形态开始越来越像厉鬼……

　　也就是说，活人和厉鬼融合的最开始的阶段，他会呈现出活人的形态更多一些，就像现在的我，除了偶尔会浑身变色，脾气变得更加乖张，再加上速度和力量增强之外，其实整个人的状态都还是活人。

　　然而当我的阳寿耗尽之后，我便开始逐渐呈现出厉鬼的形态，也就多多少少会像厉鬼那样不具备实质形态，或者说实质形态和虚无形态可以自由转化，可以飘起来，可以让活人看不到……等等一系列特征。

　　现在的我的确还谈不上强大，不过要想成为如君那么厉害的人物，总不能也耗用我几百年的时间吧？

　　这个问题太沉重了，所以我并没有继续问下去，几百年的时间我是肯定等不起的，那实在是太久了。

　　想了想，我决定问下一个话题：“如君，刚才你在地铁站里和陈老爷子说的那条线路到底是个什么线路，好像很神秘很重要的样子，而且听说陈老爷子派遣陈家年轻一代的能人全去寻找这个线路了……这条线路是什么，能告诉我么？”

　　如君笑着点头，说道：“当然可以告诉你，刚才是因为白阑珊在一旁，所以我并不方便说，不管怎么样，白阑珊还不是我们的人，所以对她千万要格外小心。”

　　我点头说道：“这你放心。”

　　如君说道：“其实这条线路最开始主要指的便是陈家林到福寿岭的这条线路，这条线路不仅仅跟一号线几乎重合，而且还深入到了地宫之中。”

　　“地宫？地宫是哪里？”老猫虽然坐在前面，但是显然也希望加入到我们的讨论之中来。

　　如君停顿了一下，说道：“对，既然你们想知道这条线路，那么便必须要给你们引入一个概念，那就是地宫。其实这里的地宫指的并不是墓葬里的地宫，而是咱们四九城地下的宫殿……”

　　“咱们四九城还有地下的宫殿？难道也跟紫禁城一样么？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“记不记得之前我曾经跟你说过一件事情，那就是其实这么多千年的厉鬼，万年的厉鬼也有，为什么现在活跃在四九城地下阴间的却并没有几个呢？最厉害的厉鬼却只是明朝以后的厉鬼？”

　　我点头说道：“我当然记得，这个问题困扰了我很久。”

　　如君笑着说道：“那你还记不记得我跟你提起过的姚广孝？”

　　“黑衣宰相姚广孝，我当然也记得。”

　　“好，我告诉你，其实咱们现在所在的四九城在朱棣定都北京之后，有过一次翻天覆地的大变化，当时这个主宰这个变化的人，正是黑衣宰相姚广孝。”如君轻声说道，语气之中波澜不惊，却有一种于无声处听惊雷的感觉。

　　我惊讶的合不拢嘴，万万想不到黑衣宰相姚广孝竟然还和北京城有这么密切的关系，看样子他一个人甚至已经改变了整个北京城的格局，这样的壮举实在是令人惊诧。

　　我一个字都不敢多说，静静地等着如君继续。

　　老猫也同样一脸好奇，点燃了一支烟，等着如君说完。

　　如君继续说道：“其实北京城这个位置风水谈不上好，尤其是在元朝定都于此的时候，元朝那些人根本就对风水一窍不通，不仅毁掉了不少龙脉，甚至还影响的整个北京城阴阳不调，厉鬼作祟……”

　　说到这里，如君的脸上露出了愤恨，那个年代还没有像现在这么和谐，蒙古和汉人自然互相敌对。

　　只听如君继续说道：“要知道，北京这个地方算得上是千年古都，从古至今不仅出了很多厉害的人物，还出了不少厉害的厉鬼，其中自然有千年厉鬼，甚至还有万年厉鬼，那都是我们想也想不到的……因为自从姚广孝修筑了新的北京城之后，阴间被隔绝成了两个部分，一个就是现在你看到的阴间，另一个则是那个地宫。”

　　说到这里，我终于明白了地宫的来历。

　　可以这么说，最开始元朝占领北京的时候，北京的风水被彻底毁掉，阴阳不调，阳间民不聊生，阴间厉鬼作祟，这些厉鬼不仅仅有千年厉鬼，甚至还有万年阴龄的恐怖厉鬼！

　　而后来朱棣定都北京，一代高人姚广孝凭借着一身的阴阳之学，竟然将这个阴间分割为二，其中一部分极为凶恶的厉鬼被姚广孝封锁在了“地宫”之中，剩下的厉鬼则组成了现在我们能够看到的阴间。

　　“那使者他们……？”我再次问道。

　　如君这一次没有瞒着我，缓缓点了点头说道：“你猜得没错，使者就是从地宫里面出来的。”

　　“姚广孝到底多么厉害？竟然能够将那么多厉鬼全都封锁在地宫之中？他到底有多大的神通？”老猫惊愕问道。

　　如君摇了摇头，说道：“我也不知道，可惜我没能赶上那个能人辈出的年代，不过至于姚广孝，倒是有不少传说流传下来……”


第七十九章 地宫

　　我和老猫都是伸着脖子，就等着如君说出这个关于姚广孝的故事。

　　如君看着我们期待的眼神，笑了笑，说道：“因为我出生的年代比较早，所以我听到的故事版本跟现在网上流传的肯定都不太一样，为了避免先入为主，我先给你们讲我听到的故事吧，至于网上的版本，你们感兴趣的可以自己去搜索一下。”

　　说着，如君便开始讲她听到的版本的故事了。

　　首先，姚广孝对付北京城阴间厉鬼的事情变流传很广。据说当时北京城阴间的厉鬼已经有几个的修为已经到达了不死不灭的地步，那已经超越了万年阴龄，相当厉害，再加上很多千年厉鬼，北京城的阴间十分恐怖。

　　而一座城市最讲求的便是阴阳调和，北京城虽然有真龙朱棣坐镇，但是显然这些厉鬼的能力已经不是一代大帝朱棣可以镇压的了，没办法之下，姚广孝便想了一个方法，假装要给他们修一个阴间的宫殿，让他们居住，其实则是给他们做了一个永久性的牢房，并给他们判处了一个无期徒刑。

　　阴间当时的统治者并没有意识到姚广孝的阴谋，其实阴阳两界都是相辅相成的，他认为姚广孝没有胆量将整个阴间都一网打尽。

　　然而他还是低估了姚广孝的狠辣程度，这鼎鼎大名的黑衣宰相当时想的便是将整个阴间的厉鬼全部封锁在他所修建的地宫之中。

　　当时那阴间的统治者极度的自信和骄傲自大，因为阳间的统治者号称天子、真龙，所以阴间的统治者便自称为万龙之王，简称龙王，寓意为阳间世世代代哪怕有一万个自称真龙的天子，我也是你们这万龙的王，你们所有人的主宰。

　　也正是因为他们的骄傲自大，所以才彻底激怒了朱棣，在他的授权下，让姚广孝封死所有阴间厉鬼。

　　终于，耗时数年之后，姚广孝带领一众能工巧匠，总算将地宫修筑完成，而阴间的主宰“万龙之王”便大摇大摆的入住地宫，并且带去了阴间几乎八成以上的厉鬼。

　　然而他没想到的是这只是姚广孝和朱棣联手布下的一个阴谋，当他进入了地宫之后，却发现自己进去容易，出来却是万万不可能的了。

　　具体姚广孝是靠着什么将“万龙之王”封锁在地宫之中的，无人能够解释，但是这“万龙之王”的的确确无法出来了。

　　而且万龙之王几乎将阴间所有有能力的厉鬼全都带进了地宫，留在外面的大多是一些阴龄只有几十年、几百年不到的低级小鬼，所以到了现在，四九城下阴间最厉害的鬼也不过是明朝初年左右成型的鬼，因为更早的鬼不是阴寿已尽，投胎转世，便是被黑衣宰相姚广孝封锁在了地下的地宫之中。

　　这样一来，也就完美解释了现在四大家族的情况。

　　至于使者，也是从地宫里面钻出来的，他们为什么能够出来，怎么出来的，如君就不清楚了。

　　而且，至于那个雍和宫轿子里的人到底是谁，如君也并没有明说，她只是说道雍和宫那里是一个地宫的出口，不仅如此，毗邻雍和宫的北新桥也是一个灵异地段。

　　因为关于姚广孝，现在流传的传说是这样的。

　　那就是老北京地底下有个龙王，有龙王则会常闹水灾，姚广孝将北京城修成了哪吒的形状，号称八臂哪吒城，为的就是镇住北京城里的孽龙，至于那北新桥，恰好有个锁龙井，里面是海眼，如果碰触到了的话，就会带来大暴雨。

　　然而如果根据如君的描述，其实北京城地下的根本不是什么龙王，姚广孝也绝不是仅仅为了镇住暴雨洪水之类的灾害，他所渴求的，其实是阴阳调和。

　　听完如君的描述之后，我整个人都震惊了。

　　我看不光我震惊了，连老猫都傻了，忘记了抽烟，手上的香烟已经快要燃尽，然而却没有弹掉烟灰。

　　若水无奈地看了老猫一眼，说道：“喂，别把烟灰弄到车里……”

　　老猫这才尴尬地将烟灰弹到了窗外。

　　这姚广孝，也是在厉害了啊。

　　竟然能够凭借着一己之力将当时纵横四九城的上古厉鬼全部封锁起来，这样的实力，简直可以说是震古烁今，令人惊叹。

　　不过谁知道他那个时代又有多少隐于野隐于朝的大能在背后默默的奉献自己帮助姚广孝呢？

　　现在便又八大高人，保不齐当时的天下，还会有八大高人、十六大高人、三十二大高人什么的。

　　想到这里，忽然有一个新鲜的想法从我脑海之中浮现出来，既然八大高人的家族号称仙佛八脉，据说他们是从很久之前就开始一代一代传下来的，那么这个仙佛八脉的祖先会不会跟姚广孝有关？

　　青衣仙、疯道人、梦蝶郑先生、笑面佛他们的祖先，会不会也曾经参与了那一次对北京城阴间的全面大封锁？

　　我不得而知，这只是个猜测，需要更多的证据来支持。

　　但是听到了这些事情之后，我隐约觉得我自己的脑袋里，有一条思路开始渐渐清晰起来。对于我爷爷说的天劫，我大略也已经有了一些了解和推断。

　　至少从现在来看，我再也不像是以前那么混沌无知的乱打乱撞了。

　　搞清楚了地宫之后，我连忙问道：“如君，既然地宫是这样的，那么那条线路又是为什么修建而成的呢？为什么非要经过地宫，是里面的人想要出来么？”

　　如君摇头说道：“这我也不懂，只是当时使者要求我们修建的。那条线路其实主要是由徐家修建，陈家也参与了一部分，所以到现在为止，我知道的还是太少。我唯一知道的就是这些年陈玄策疯了一样的对这条线路进行研究，陈家的中流砥柱几乎全都用到了这个任务之上，所以现在的陈家才只有陈玄策和陈小青这两个人……”

　　我点了点头，的确，陈家的确是太人丁单薄了些，最开始我以为整个陈家早已经精简到只有陈小青和陈玄策，现在终于明白原来这并不是全部的陈家。

　　“而且，”如君补充道：“刚才你也听陈老爷子说了，其实这线路并不只有一条，也就是说当年徐家和陈家合力修筑的那条于一号线基本重合的地铁线路，只是其中的一条，剩下的线路还有不少，那么这就更加奇怪了，为什么要修筑这么多通往地宫里的地铁呢？”

　　“里面的人想要出来呗，只有这一个解释了。”老猫抽了口烟，缓缓说道。

　　如君却摇了摇头，说道：“事情只怕没有这么简单。随着陈玄策的调查，这几条线路已经逐渐开始浮出水面了，我想真相大白的一天也快要到来了。”

　　“如君，你说这些跟我爷爷说的天劫有关么？”我连忙问道。

　　“当然有关系，我总觉得这些就是组成天劫的重要因素，甚至包括你、包括我，我们每一个人，几乎都是这场天劫的一部分。”如君轻声说道，目视远方，整个人都陷入了一个沉思的状态之中……

　　“我们……都是天劫的一部分？”我不断咀嚼着如君的这句话，其中的道理并不难理解，但是却很难接受。

　　老猫颇有些无奈的将烟头扔出窗外，说道：“唉，我只是个普通人，为何非要牵扯到我……”

　　我笑着问道：“你真的普通么？我怎么觉得你倒是重要人物呢？”

　　老猫苦笑一声，望着窗外，忽然低声说道：“我想大黄了……”


第八十章 电话求助

　　一说到大黄，我心里头猛地咯噔了一下，的确，这一次和大黄的分别太久了。虽然笑面佛也明说了，大黄这一次的恢复需要大约三个月那么久，但是这才一个月左右的时间，我和老猫的心里已经有点空落落的了。

　　大黄啊，我们的大黄啊，你现在怎么样了呢？

　　等到了如今家的公寓下面，我和老猫让若水如君他们先回去，自己则留在楼下，准备给大黄打个电话，如君她们倒也善解人意，嘱咐我们小心，便直接上楼而去。

　　剩下了我和老猫，我无奈说道：“得了，平时我跟我家老爷子一个月也通不了一次话，现在为了大黄，倒是三天两头往家里打电话，到时候我爷爷该有意见了。”

　　老猫又点上支烟，说道：“你想多了，你家老爷子都已经学究天人了，根本不会在乎这些鸡毛蒜皮的事情，你以为都跟你这么庸俗呢？兴许人家老爷子早就算准了你今天给他打电话呢，倒是你得先想明白了，你这次都要问些什么。”

　　“哦，对。除了大黄之外，我还想问问那个牛先生，上一次打电话的时候我给忘了……另外，你说地宫的事情要不要也问问？”

　　“问，当然要问！”老猫说道，把头点得像是小鸡啄米。

　　“还有穿过地宫的那条线路，八大高人是不是真的是跟姚广孝有关，还有这仙佛八脉到底又是个什么……哎呀，问题太多了，都快问不完了。”我皱眉说道。

　　“你不问问怎么知道问不完，别墨迹了，现在正好早上五点多，差不多老爷子刚刚睡醒，你赶紧问吧。”

　　我连忙拨通了爷爷的电话，这一次等待的声音久了一点，之后是我爷爷苍老但是和蔼的声音：“杨杨，怎么，担心庭轩了？”爷爷猜得不错，一下子就抓到了我打电话的重点。

　　我虽然有些内疚，但是听见我爷爷的语气语调，就知道大黄恢复的应该很好。

　　“是啊，爷爷，也想您了。”我稍稍有点假的说道。

　　“呵呵，挺不错，放心吧，庭轩这孩子恢复的很好，昨天晚上在院子里坐了一夜，今天早上这才刚刚睡下，我就不去喊他起来了吧。对了，笑面佛已经厉害了，现在就我和疯子两个人陪着庭轩，一切安好，你就放心吧。”爷爷笑着说道，看样子大黄的情况一定已经很稳定了，否则的话笑面佛这位主治医师是不敢轻易离开的。

　　我连忙又问了问爷爷的身体如何，毕竟上一次重开天眼，爷爷肯定会在别的地方付出代价，但是好在爷爷的身体状况不是太差，现在还都一切正常。

　　我又问了问父母的情况，这才继续说道：“对了，爷爷，您认不认识地底下的使者，吴旻、庞筱诺这两个？他们两个之上好像还有一个更厉害的使者叫做牛先生什么的？”

　　“他？”爷爷显然听说过，立即变了语气说道：“他怎么过来找你了？”

　　“我也不知道啊，上一次从咱们老家回来之后，我忽然就在地下室里看到了牛先生，他说是过来找我的，但是他的活动时间有限，所以还没有说太多，就已经走了，不过临走前他要我替他向您问好。”

　　我连忙说道。

　　“唉，我和他也只是一面之缘，说不上任何交情，也就是算半个朋友，倒是以前经常和庞筱诺吴旻两个有来往。”

　　爷爷低声说道。

　　难怪小兔兔一直说我像当年的我爷爷，而吴旻私下里也跟我关系不错。

　　我连忙问道：“爷爷，这些使者是从地宫里出来的么？这个地宫真的是当年姚广孝为了锁住北京城那些可怕的厉鬼建设的么？”

　　爷爷说道：“是啊，没想到你已经查到这了，没错，这个地宫啊，建在皇城的地下，其实比皇城还要大上很多，当年清朝和咱们现在定都北京，多半也是看中了在地底下还有一个宏伟庞大的建筑群。然而建国者还是将这一切想得太简单了，这地下的城市根本不像地上的皇城那么好驾驭。地上的皇城倒是简单，只要抢班夺权了，立即便能够交替，然而这地下的皇城却始终有一批厉鬼居住在里面……这么多年了，他们始终都还存在着，一刻都没有懈怠过，而且他们都还等着要回到这个世界中来，甚至还想要将手伸到阳间来……”

　　我被爷爷说的浑身鸡皮疙瘩都起来了，不由得问道：“爷爷，这就是天劫？”

　　不料爷爷却叹了口气，说道：“不，这并不是天劫，天劫到底是什么，不是我能够凭借三言两语告诉你的，也不是你能够阻止的，等这场天劫发生的时候，你会很快明白的。”

　　“哦。”我似懂非懂，低声说道。

　　“对了，杨杨，这北京的地宫是谁告诉你的？”爷爷忽然问道。

　　“是如君，她说陈家厉鬼在陈玄策的安排下一直都在调查这个地宫，现在好像已经调查出来了一些眉目，似乎是有几条线路从地宫里面经过。”我回答道。

　　“要是如君说的话，那么这话的可信度就要高上一些不过，不过如果是陈玄策说的话，那么你可千万小心。”爷爷语重心长说道，寥寥几句，已经点破了其中的奥秘。

　　爷爷继续说道：“这城下的地宫的确是由姚广孝设计建设，其实有个别名叫做锁龙城，他的目的便是锁住一个叫做万龙之王的极为厉害的人。”

　　“这个我也听如君说过，似乎阴龄已经突破极限，能够不死不灭？”我连忙问道。

　　爷爷轻声笑了笑，没有多说什么：“所以，杨杨，如果不是必须的话，最好还是不要进入那地宫之中，你要知道这地宫里面机关重重玄秘万分，当年姚广孝的通天本领，那可是咱们这些小民根本无法企及的。”

　　看起来姚广孝的确是太厉害了，竟然让我爷爷都崇拜不已。

　　我连忙答应爷爷的话，知道这句话至关重要，想到这里，我连忙再次印证自己一个想法：“对了，爷爷，当年姚广孝是怎么将那么多厉害的厉鬼封存进入到地宫之中的呢？他是不是也有类似于现在八大高人的帮助？仙佛八脉和姚广孝有没有关系？”

　　爷爷沉默了大约半分钟，只回复了我三个字：“有关系。”然后便再也没有多说了。

　　我大概能够意识到爷爷这三个字之中有着某种重要信息但是因为某些原因，爷爷无法再多说了。

　　“好，我知道了，爷爷。”我低声说道：“对了，爷爷，大黄大概什么时候能回来找我们？”话题的最后，我还是将重点放在大黄身上。

　　“不好说，短的话一两个礼拜，长的话还需要一两个月。”爷爷说道。

　　爷爷从来都不喜欢把话说死，所以有时候他说了跟没说差不太多。

　　我挂断了电话，看着一旁抽烟的老猫，知道他已经很焦急了。

　　我将电话里的内容告诉了老猫，老猫脸色复杂，挠着后脑勺说道：“信息量……有点大啊？”

　　我点了点头，说道：“不过好消息是大黄恢复的非常好，很快就能看到一条生龙活虎的大黄了。”

　　老猫哑然失笑：“你为什么要用条？”

　　我这才发现，尴尬笑笑：“不好意思，口误了……”

　　之后我和老猫上楼，一晚上的折腾，到最后还是需要休息。第二天起来之后，如君便告诉我们今晚和陈玄策有个约会。

　　我眉头一皱，问道：“和那几条线路有关？”

　　如君点头：“没错，的确和那几条线路有关。”


第八十一章 陈家有子

　　因为是和厉鬼的约会，所以时间理所当然是在晚上。

　　约会的地点则定在大望路一家很有格调的餐厅，这里算是如君的公寓和陈家林的中点，双方都很方便。

　　我们先到了，十分钟之后，陈玄策带着一个中年男人出现在了餐厅外面。他没有让那个中年男人进来，而是自己独自走了过来。

　　我悄悄打量那个中年男人，他是个长得很干练的男人，线条硬朗，棱角分明，谈不上英俊帅气，但是却让人觉得很吸引眼球。

　　其实见到陈玄策，我对那几条线路的兴趣远远没有对小青的兴趣大，陈小青这小子的伤势到底怎么样了，这才是我最关心的话题。

　　陈玄策走了过来，依次朝着我、如君和老猫点了点头，虽然按照辈分如君应该最大，但是毕竟我现在依然是“射天狼”组织名义上的盟主，这点薄面陈玄策还是给的。

　　我还没开口，如君便望着站在门外的那个陌生的男人说道：“这一次陈老爷子倒是大方，竟然连你的爱子都带出来了？”

　　我这才恍然大悟，原来站在门口的那个男人是陈玄策的儿子。

　　陈玄策微微一笑，说道：“小青不在，我总不能身边没个照应，咱们一会还要去逛逛，恕我直言，如君你现在的能力并不是巅峰状态，我又年纪太大，阴龄将尽……上一次和徐凤先动手，还多多少少吃了点亏，所以不带上个保镖，心里头始终不太踏实。”

　　如君点头笑道：“也对，不过陈老爷子将他雪藏这么久，到不知道是真的去寻找那些线路，还是为了暗中训练，将他当作秘密武器了？”

　　陈玄策仰天笑了几声，说道：“如君你言重了，什么秘密武器，你看这孩子现在的能力如何？”

　　“稳如泰山，锋芒内敛，玄策公，我王如君自认为眼光不错，但是说句实话，我还真是看不透他的能力修为。”如君谨慎说道。

　　陈玄策听了这话，似乎有些得意，眼神之中流露出了一闪即逝的喜悦之情，他点了点头，说道：“这孩子能够得到你这么一句称赞，可以说是此生无憾啊，如君，你可知道这孩子之前最欣赏或者说最仰慕的都是你了！”

　　如君笑了笑，端起了桌子上的白水喝了一口，说道：“别给我戴高帽子了，我可受不起这样的待遇。”

　　看到好不容易可以见缝插针了，我赶紧问道：“陈老爷子，小青现在的情况怎么样？不会直接跌入灰色级别吧？”

　　陈玄策笑着点头：“放心吧，小青这孩子身体素质很好，这一次被徐长生一刀割入了背部，虽然受伤极重，但是看样子并无太大危险。能力上肯定多少会有些退步，但是这些退步比起他吞噬了那么多厉鬼来讲，已经不算什么了。”

　　我这才放心，问道：“那陈老爷子，小青什么时候才能完全复原？”

　　陈玄策摇头说道：“这个说不好，十天半个月肯定是有的，会不会更久，只能看小青的恢复能力了。”

　　就在这时，如君忽然指着门外的那个中年男人笑着问我：“林杨，你看那个男人跟小青比，哪个好上一些？”

　　我连忙看了过去，目光射到那个男人身上的时候，他的身子明显的抖动了一下，虽然现在的他是背对着我们，但是看得出来他意识到了我的目光。

　　这么敏锐的感官能力，的确比小青要厉害上一筹。

　　而且单从他的气势上来看，这个男人应该已经跃居青色级别了，具体是青色几品我很难说的出来，但是一定相当厉害，只怕比起徐家的那几个顶级高手，都可以多少有一拼之力。

　　“至少从现在来看，还是他厉害一些。”我点头说道。

　　如君笑道：“这是当然，不过小青尚在成长，要是等小青成长起来，那么这两个人的斗争一定十分精彩。”

　　陈玄策在一旁哑然失笑，说道：“如君，你这话中的意思，是咒我早点去死啊？等我死了他们这些小辈才能争夺起来啊！”

　　如君笑着说道：“哪里，陈老爷子多心了，我自然希望您能够长命百岁，但是一想到你们陈家这些每个都是狼子野心的人物，我这心里头多少也有些热血沸腾呢。”

　　“对了，既然这是陈老爷子的儿子，而陈小青又是陈老爷子的玄孙，岂不是说明他是小青的爷爷？”

　　我不解问道。

　　陈玄策摇了摇头，说道：“陈家有很多支脉，这些都是辈分上来看的，他的确是我的亲生儿子，但是我亲生儿子却不止一个，小青跟他的确是爷孙的辈分，但是却不是直系。”

　　我这才恍然，点头说道：“受教了。”

　　如君看我们闲扯的差不多了，指着门外那个陈老爷子的儿子问道：“他不过来坐坐？”

　　陈玄策摇头说道：“算了，他上不了台面。”

　　“好，既然这样，那么咱们就直接进入主题吧，老爷子，今天喊我们过来，是为了那几条线路的事情？把您爱子带来，也多半跟这个有关吧？”如君直接问道。

　　陈老爷子点了点头，说道：“你说得对，这件事情其实在昨天晚上我就想告诉你们，但是因为有白阑珊在场，我不好意思多说。今天叫你们过来，就是为了告诉你们关于地宫的事情，以及地宫外面，一共的三条线路。”

　　“三条？”我和老猫都有些惊愕，只有如君还勉强保持着镇定。

　　“通往地宫的线路竟然有三条之多？我原本以来就算不是一条也不过两条而已。”如君低声说道，尽量不让自己的声音发颤。

　　陈玄策笑了笑：“其实我一开始也不相信，我一开始只是让星河去查第一条线路，以为查完了这条线路，如何进入地宫我们应该就完全了解了……”

　　说到这里，陈玄策指了指站在门口的人，陈星河？这就是他的名字么？

　　“可是没想到，星河查到的越多，我便发现这个地宫的入口越复杂，根本就不是这一条线路可以搞得定的，于是大概在十年前左右，我忽然觉得进入到这个地宫的线路应该不止有一条。”陈玄策缓缓说道。

　　“可是，陈老爷子，这条线路应该是你们陈家和徐家一起修的吧，难道当时你们没有进入地宫？”我诧异问道。

　　陈玄策点了点头，苦笑道：“你还真说对了，我们还真的没有进入过地宫。当然，要想进入地宫，单凭那一条线路还是不行的，我发现了进入地宫的地铁不止一条之后，便去派人继续寻找，十年之内，几乎动用了陈家所有的人手，整个陈家，只剩下我和小青爷孙俩坐镇陈家林。”

　　的确，现在也看得出来陈家的萧索冷清，现在整个陈家林只剩下两个人，也算是实在有些可怜了。

　　“那陈老爷子，剩下的几条线路分别在哪呢？”老猫按捺不住，直接问道。

　　陈玄策笑了笑，说道：“徐长生经常出现的地方，那里是一个重要的车站。”

　　“长椿街？”我一愣，问道：“长椿街还是一个重点位置么？我倒是觉得相距不远的菜市口阴气更重一些吧。”

　　陈玄策摇了摇头，说道：“长椿街只是下游车站，你往东北看看，长椿街和某一站正好可以经过皇城连起来……”

　　我盘算了一下，一下子心神巨震：“雍和宫！”

　　陈玄策嘿嘿一笑，说道：“知道了吧？雍和宫正是进入地宫的重要位置，而长椿街处于下游，则很有可能是离开地宫的地点。至于徐长生为什么来到这里，我还暂且不知，不过多多少少跟这个地宫有关！”


第八十二章 三条线路

　　“那么另一条线路在哪里呢？”我连忙问道。

　　陈玄策轻轻一笑，说道：西走向，笔直一条，这雍和宫、长椿街、西单这条线路，从东北到西南，那么第三条，你觉得“你看，这三条线路其实彼此之间都有勾连，我们陈家和徐家修筑的一条线路沿着一号线走，是东应该是什么走向呢？”

　　“东南到西北？”我不假思索，立即给出了答案。

　　陈玄策点了点头：“聪明，就是从东南到西北，我们明察暗访了近十年的功夫，终于在前几天找到了这第三天线路，如果我猜得没错的话，那么这条线路进入地宫的入口便是西直门！”

　　“西直门？”我和老猫再次诧异，因为我们就在魏公村，而西直门距离我们非常近，可以说得上是唇齿相依，难道西直门真的如陈玄策所说？就是一个地宫的入口么？难道我其实一直都生活在地宫的入口处么？

　　“陈老爷子，第三条线路是不是已经被你找到了？”如君连忙问道。

　　陈玄策故作神秘，并没有回答，也没有点头摇头，只是垂首不语。

　　如君知道他并不想多说，所以也就没有多问。

　　“那陈老爷子今天带我们来到这里，就是为了告诉我们这件事情的么？”我连忙帮助如君解围。

　　陈玄策摇了摇头，说道：“不，今天找你们过来是想要和你们讨论，为什么徐长生会频繁出现在长椿街，要知道，那里应该是西北东南走向的线路出地宫的位置，所以……”

　　“所以你觉得徐长生并不是从一号线上过来的，而是从地宫里面出去的？”我立即反应了过来。

　　“是的，如果事实真的是这样，那么事情可就棘手得多了，这说明其实徐家已经得到了进入地宫的权利，甚至可以说，徐家已经越过了使者，跟地宫之中权利更高的人有了直接的接触。”陈玄策缓缓说道。

　　“可是不是说之前使者才去警告过徐家，不要破坏阴间和阳间的秩序么？”我还是有些不解。

　　陈玄策却摇了摇头，说道：“这些事情我也不得而知，因为我实在是不知道徐家进入地宫的目的和动机是什么，又有谁允许他们这么做了……”

　　“这就要问您自己了，陈老爷子。”一直没有说话的如君忽然开口问道：“这十多年来，您费尽心机地寻找通往地宫的线路，到底是为了什么呢？不知道您方不方便告诉我们？”

　　如君这个问题很犀利，犀利的几乎让陈玄策有些措手不及，他尴尬地笑了笑，说道：“这……其实也只是出于好奇罢了。”

　　“好奇？处于好奇，难道您这么谨慎的人会拉出去整个家族的人去调查，闹得偌大的陈家林地铁站里只有您和小青祖孙两个？这可能并不是您的做事风格吧？”如君可能因为之前的问题被陈玄策搪塞，现在的问题变得凌厉无比，让陈玄策很难避开。

　　也许是因为如君觉得现在大家还是盟友，不好意思将事情闹得太僵，看到陈玄策面露难色之后，她这才说道：“算了，既然您不愿意多说，我倒也并不好勉强您。不过您得告诉我们，今天我晚上您带着消失已久的陈星河出来，到底是为了什么？”

　　陈玄策听了这话，神色微微一动，嘴角勾起一抹微笑，说道：“我要去守株待兔。”

　　“守株待兔？你要再去一趟长椿街？”如君还是最了解陈玄策的人，稍稍一想，已经明白了陈玄策的意思。

　　守株待兔，指的应该就是去长椿街等着徐家的人物上门。

　　可是这条老狐狸为什么要这么做呢？难道是像疯道人一样，守株待兔等着给自己的徒弟大黄报仇？而疯道人这么做的理由是不是也想要给陈小青报仇呢？

　　我怎么看都觉得陈玄策不像是这么一个有情怀的人，疯道人做出的事情，陈玄策很难做出来。他是一个理性的人，而疯道人则是感性到了极致，这两个人的差别太大了。

　　果然，陈玄策不紧不慢的说道：“是的，我要再去一趟长椿街，毕竟徐长生死在了那里，徐家绝对不会善罢甘休，然而长椿街地铁站作为阴间地宫的出口，徐家绝对不敢大规模带人前往，所以就算有人过来，也绝对只是一两个精英人物，咱们只要带齐了人手，便可以守株待兔，将徐家的那些厉鬼抓获，到时候严刑逼供，自然就知道了徐长生为什么频频出现在地宫的出口了。”

　　我心里头一凉，这老家伙，实在是手段毒辣了些。

　　没想到在自己的小孙子被伤成这样的时候，陈玄策这老狐狸竟然还能做出这么冷静的分析。

　　如今显然也是理智的人物，毕竟曾经一度是王家最高的决策者，她只是短暂地考虑了几秒，便说道：“今天晚上我觉得徐家过来的可能性极大。”

　　陈玄策看了一眼手腕上的老式手表，说道：“所以我才这么早约你们出来见面，等到地铁封站之后我们就该去地铁站台里埋伏了。”

　　“不过徐长生已经死了这么久了，徐家的人真的回来么？”我还是带着一丝疑惑。

　　陈玄策点了点头，说道：“放心吧，虽然现在咱们看来徐长生已经死了很久，但是徐家他们极有可能是今天白天一直等到徐长生没有回去之后才得到的消息，事不宜迟，老猫，你手上有没有你三叔的锁魂钉？”

　　陈玄策虽然这么问，但是这老狐狸显然是确定老猫身上有，而事实上老猫身上确实也有，他立即从背包里掏出一个小盒子，里面整整齐齐地排列着十二枚锁魂钉。

　　陈玄策啧啧称奇，说道：“黑曜石这东西算得上是异军突起，在过去我们根本没有接触过这些东西，后来还是外国人带进来的，没想到竟然有这么好的效果。老猫，你带着这东西吧，到时候锁住徐家的厉鬼，还要靠你的红绳和锁魂钉出手。”

　　老猫点了点头，说道：“这你放心。”

　　陈玄策看阵仗已经齐整，看了如君一眼，问道：“怎么样，如君，咱们今天晚上行动？”

　　如君笑着说道：“陈老爷子既然热情邀约，如君又岂有不奉陪的道理？”

　　说罢，我们几个结账出去，去找外面站岗放哨的陈星河。

　　一出了门，我这才近距离看到了这个一直没有露过面的男人。他的确是陈玄策的儿子，相貌上跟陈玄策有七分相似，近距离来看，陈星河的颜值并不算低，看得出来陈老爷子年轻的时候也一定是一位帅小伙。

　　陈星河不苟言笑，有点像是一位军人，而且从他站姿来看就知道这家伙一定是个身手不凡之辈。

　　他的手非常好看，手指细长，关节并不粗大，而且皮肤极其白皙。

　　而且更为难得的是他身上没有那种肃杀之气，站在那里似乎像是一个假人模特，又像是一株简单的盆景，反正不管从哪个角度来看，都是个风华内敛的人物，但是往往这样的人物才是最厉害的隐藏高手。

　　我们给若水打了个电话，陈老爷子带着陈星河两人先去长椿街车站埋伏，我们几个则坐车往长椿街赶去。

　　“要不然喊上白阑珊帮忙？”我也不知道是不是脑子忽然抽了，竟然想出了这么一个主意。

　　如君笑着说道：“好啊，可是你联系得到她么？”

　　一句话把我问住，我哑口无言。

　　“林杨，白阑珊不是个愿意一直屈从别人的人物，从反杀白河图这件事情就可以看得出来，所以啊……千万不要跟她合作太多，她这个姑娘，脑后有反骨啊……”如君低声说道。


第八十三章 请君入瓮

　　脑后有反骨，我最开始知道这句话是在《三国演义》里头听诸葛亮说魏延的，至于这块反骨长什么样子，长反骨的人又到底有什么性格特点，我就完全不知道了。

　　现在听到如君这么形容白阑珊，我多少有些感兴趣，毕竟白阑珊八成是要和陈小青喜结连理的，万一这家伙到时候结婚之后害了小青，可就是惨剧一件了。

　　“如君，白阑珊这脑后反骨严不严重，要是日后跟小青结婚了，会不会背叛小青？”我连忙问道，非常急切的等着如君回答我。

　　如君笑了笑，说道：“你还真会为小青操心，这两个人能否走在一起还八字没有一撇，现在就这么着急，不嫌早了点么？”

　　“不嫌，我觉得白阑珊可能多少也对小青有了点意思了。”我低声说道。

　　如君笑了笑，说道：“其实我刚才说的不很到位，白阑珊的脑后反骨，体现在她不乐意久为人下，向她这种有野心有抱负的姑娘，是永远不会屈居于别人的光环之中的。所以他要杀掉白河图，叫嚣着让徐家的厉鬼入赘给白家，甚至很有可能，在不久之后，她会希望自己的白家取代徐家成为阴间第一的家族……”

　　我这才恍然，没想到如君看白阑珊竟然看的这么透彻。

　　闲聊中我们再次来到了长椿街地铁站，因为这边停车并不方便，所以若水三拐两拐，将车再次拐到了旁边的下斜街一带，这才停住。

　　毕竟若水现在没什么战斗能力，如君让她留下来看车，我们三个则背好装备，往长椿街地铁站走过去。

　　从下斜街到长椿街地铁站需要经过一条很阴森的小路，小路绿意盎然，但是到了晚上则恐怖的很。

　　没走几步，如君笑着指了指远处的一个角落说道：“陈老爷子和陈星河看来比咱们早太多了。”

　　果然，当我们走到近前的时候，陈玄策带着陈星河从阴影之中晃了出来。

　　“过来了？”陈玄策笑着说道。

　　“是有些慢了，但是应该还能赶得上等到徐家的人过来。”如君笑着说道。

　　陈玄策和王如君说话的时候，我其实一直都在悄悄打量这个叫陈星河的男人。

　　陈星河四十岁不到的样子，看上去一派淡然，如老僧入定，但是唯独当如君说话的时候，这家伙的呼吸速度变得很快，胸口也微微有所起伏，我知道这家伙很有可能对如君另眼相看，陈玄策之前说的陈星河对如君有一种“仰慕”之情也并不仅仅是仰慕。

　　陈星河很有可能是如君众多的追求者之一，要不然淡然如陈星河这种人物，是绝对不会这么轻易就呼吸紊乱的。

　　老猫则站在我背后不停地抽烟，他知道如果一会进了地铁站中，就不能这么随意抽烟了，烟灰、烟蒂都有可能成为他泄露身份的重要证物。

　　汇合了之后，我们四个便朝着长椿街地铁站钻了进去，一切都和昨天晚上类似，但是却又有所不同。

　　昨天晚上我和陈小青白阑珊三个人虽然心怀忐忑，但是目的明确。就算不知道徐长生到底有强的实力，至少我们知道我们的对手是谁。

　　然而今天晚上我们几乎连对手是谁都不知道，这个人会是徐瑞虎？徐鹰扬？徐凤先还是徐龙骧？我猜不出来，相信就算狡猾聪明如陈玄策，也未必就能猜得出来。

　　我们五个缓缓走入了地下站台之中，今天晚上还是没有任何人值夜班。

　　老谢很久之前就说过，其实地铁线路里的工作人员，不光有人还有厉鬼，我觉得既然徐家这几天在地宫频繁出入，肯定是跟站台里的工作人员有了某种不为人知的约定，他们睁一只眼闭一只眼，而徐家的厉鬼则给他们别的好处。

　　我和老猫走在最前面，陈玄策和如君走在中间，陈星河则跟在后面，我们没有多想，直接走下站台。

　　地铁隧道中阴冷无比，隐约可以听到风声传来。陈玄策看了看幽深的隧道，低声问道：“林杨，昨天晚上的情况你能跟我说说么？徐长生是从哪里出来的？”

　　我指了指隧道，说道：“当时我们三个躲在外面，然后听见隧道里有地铁列车的声音传了出来，可是等了很久，一直等到那辆列车停住，我还是没有看到地铁到达站台。所以我推测在这条隧道的里面其实还有另一条隧道，而那辆地铁停靠的则是另一条隧道的另一条站台。”

　　陈玄策听了这话，没有急着多说，而是回头看了陈星河一眼，问道：“星河，这种判断有可能么？”

　　陈星河惜字如金：“很有可能。”

　　陈玄策这才点了点头，指着远处深邃的隧道，问道：“星河，之前你调查的时候，有没有遇到过这种情况？”

　　陈星河不紧不慢，说道：“其实咱们和徐家一起修筑的那条东西走向的线路就是这样，其实看上去跟一号线重叠，实则隧道、线路、站台全不一样。而这条线路又没有任何可以其他线路重合的部分，所以更应该是这种情况。”

　　陈玄策又点了点头，转向如君，问道：“你怎么看，咱们是在站台外面等着，还是直接去里面等着？”

　　如君则转向了我，问道：“你觉得呢？”

　　我想了想，说道：“其实既然来了，应该去里面看看，想必陈老爷子和陈星河也肯定想要看看这个地宫的出口是什么样子的吧？”

　　陈玄策笑着说道：“小狐狸深得我心，咱们这就下去看看吧？”

　　说着他第一个纵身跳下了站台。

　　陈星河立即跟上，寸步不离地保护着陈玄策。如君看了看我和老猫，说道：“你们两个要小心，地宫毕竟是整个四九城最神秘危险的地带，我们四大家族的人平时都不敢轻易过来。”

　　我点头说道：“你放心吧，我们俩应该可以自保。”

　　之后我们五个全都进入了隧道，根据我的记忆，我带着他们朝着徐长生出来的方向走过去，在这条隧道里，本来应该点亮的隧道上的照明灯全部都熄灭了，根本什么都看不清。

　　老猫拿出手电照明，我则灵机一动，拿出了那盏灯笼。

　　不料灯笼一亮，陈星河立即神色大变，指着我的灯笼问道：“你这……灯笼是哪儿来的？”

　　我不得已又说了一遍灯笼的来历，其实灯笼的名字就足以代表它的来历，他二大爷家金花的灯笼，是我从徐家抢过来的。

　　然而我发现陈星河的神色有异，知道他一定对这灯笼有所了解，所以我连忙问道：“你之前见过这盏灯笼？”

　　陈星河点了点头，说道：“大约五年之前，我还在研究雍和宫这条线路上做调查，当时一直在雍和宫蹲点，曾经看到过三五个人手中提着灯笼，从隧道里朝着深处走去，那时候我想要跟踪，但是后来却被那些人甩脱了，我没有看清楚那些人的长相，但是却看到了他们手中的灯笼……”

　　之后陈星河指着我手上的灯笼说道：“跟这样的灯笼一模一样。”

　　“哦？就是之前你告诉我的那几个千年厉鬼？”陈玄策似乎知道陈星河口中所说的那次事件。

　　“是的，那几个厉鬼的阴龄少说在一千五百年到两千年左右，目前咱们阴间地宫之外，没有这么厉害的厉鬼……”陈星河低声说道。

　　“一千五百年的阴龄？这就是千年厉鬼么？现在阴间最厉害的是谁？”我连忙问道。


第八十四章 强敌来袭

　　“徐家有几个千年以上的厉鬼。剩下的小青是一千三百年左右，白阑珊在一千一百年，至于你体内的那个，可能刚刚一千年出头。”陈玄策说道，“至于我不过才三百年左右，至于如君，两个阴龄加起来多少能够有五百年的阴龄吧。”

　　听到这里，我才很直观的了解到这些人的能力水平的差距。

　　虽然阴龄也只是评价厉鬼实力的很小的一部分，但是显然可以通过阴龄做出初步的判断。徐家的厉鬼陈玄策并没有明说，并不知道具体的阴龄是几何。而这些已知的厉鬼之中，小青的潜力其实是最强的，白阑珊紧随其后，我体内的小枫位居第三。

　　但从阴龄的角度来讲，陈玄策其实并不算太厉害，如君也还马马虎虎，但是两个人却能够凭借其他的因素成为现在威震四大家族的顶尖儿人物，这也可以说明其实阴龄并不是最关键的因素。

　　问清楚了阴龄，话题又回到了灯笼上来，我告诉陈星河这灯笼好像是徐瑞虎当年从里面拿出来的，他说的“里面”是不是指的就是地宫里面呢？

　　陈星河很快给了我肯定的答案，说道：“没错，我们对地宫的称呼就是里面，徐瑞虎因为生吃活人没少次被使者带进去，不过肯定没有进去太深入，至于那个灯笼，很有可能是他顺手牵羊带出来的。”

　　不过陈星河显然对这灯笼相当感兴趣，因为据他所说，这灯笼在“里面”大概能够起到一个通行证的作用。难怪当初徐瑞虎会顺手牵羊偷一个灯笼出来，因为这灯笼就相当于是阴间的令牌啊！

　　在陈星河的推测之下，灯笼的来历和用途已经渐渐明朗了起来，我不由得暗中思忖，将来如果我想要进入地宫的话，凭借这个灯笼就能成功了呀？

　　我们一边讨论一边进入到地铁隧道深处，二号线的地铁隧道已经算是比较古老了，而且还盘根错节，岔路很多。

　　我们大约走出去五分钟的路程之后，便看到前方的分叉路上横着一个路牌，路牌上写着一个硕大的红色“禁”字，我想了想，指着这个竖着一个“禁”字的路牌方向，说道：“应该就是这里，徐长生可能是从这里过来的。”

　　陈玄策问道：“为什么这么肯定？”

　　我说道：“因为我听到地铁列车停靠的声音和看到徐长生钻出来的时间相差在六七分钟左右，从站台那边走到这里需要五分钟，那么剩下的两分钟肯定浪费在上下车以及从另一个站台走到这里，再远的路口的话，徐长生不可能这么短的时间赶过来。”

　　陈玄策点了点头，指着牌子后面的幽森隧道说道：“咱们进去。”

　　说着陈星河带头走了进去，这家伙显然经常出入于这种禁地，因为看着他绕过封路牌子的动作非常纯熟，而且脸上也没有任何犹豫的表情。

　　有了这么一个急先锋，我们的速度明显加快了。我的计算的确没错，因为我们的速度很快，在半分钟之后就已经隐约看到了前面的一个奇怪的设施了。

　　那里应该算得上是个站台，但是却远没有二号线站台的那么精致规范，粗糙的台阶和建议的设备，好像就是将那部分的隧道挖的宽了一些罢了。

　　然而引起我们注意的并不是这站台，而是站台中断的那条铁轨。按理说这里是禁地，应该里面的铁轨也停用了，然而光看那条铁轨上的金属的色泽程度便知道这条铁轨不仅正在投入使用，而且还使用的非常频繁。

　　“显而易见，这里就是那条线路的所在。”老猫一边说着，一边下意识的往口袋里面去摸烟，刚掏出一个红色的烟盒，他似乎意识到这里不能抽烟，才尴尬地将烟盒放回了口袋，脸上露出难受的表情，好像要憋死了。

　　陈玄策又看了看表，问我道：“林杨，昨天晚上徐长生是什么时候出来的？”

　　“一点多吧，两点前后。”我凭借着自己的记忆说道。

　　陈玄策说道：“看样子今天这辆列车也是现在这个时候过来，既然徐长生这段日子每天晚上都在这里出现，那就说明徐家一定在跟里面的人进行着某种不为人知的活动，昨天晚上徐长生死了，那么今天晚上一定有别的人来替他。”

　　“爹，咱们在这等着？”陈星河低声问道。

　　陈玄策点了点头，说道：“旁边正好就是一条岔路，咱们先藏在那里面，一会不管谁从地铁上出来，我相信凭借着我和如君，再加上你，咱们三个人联手，就不可能灭不掉他。”

　　我哼了一声，问道：“陈老爷子，你把我放在哪去了？我虽然身手比不上你们，但是也不至于太差吧？”

　　陈玄策连忙笑着说道：“是啊，还有你呢。”虽然老爷子没有明说，但是我知道这家伙肯定还是对我的能力表示并不满意。

　　这一刻，我的自尊心多多少少还是受到了一些伤害。

　　我们又等了半个小时左右的时间，渐渐到了昨天晚上徐长生出来的点儿了。我们几个站在阴暗之中，大气都不敢出。连一向独领风骚的如君都默默地处在暗处，一动不动地看着远处的隧道。地宫里出来的东西的确不同凡响，就连堂堂四九城阴间的族长都不敢小觑他们。

　　片刻之后，忽然从隧道深处传来了一股风声，这风声跟昨天晚上徐长生出现的时候非常相似，让我微微有些紧张起来。

　　随着这阵风声，夹杂其中的是列车的轰鸣声，然而是一股扑面而来的血腥气，一切都和昨天晚上如出一辙。

　　那两地铁终究还是来了，从地宫里冒出来的人也终究是来了。

　　徐家到底跟地宫里的人有了怎样一种合作或者关系？竟然能够独自进入到地宫之中了？

　　转眼之后，隧道的深处射出来了两束刺眼的光芒，是地铁出来了，这辆列车一定就是昨天晚上徐长生搭乘的那辆。

　　而且这辆车应该正好从地宫深处出来，刚才陈星河也说过，这里是地宫出来之后的第一站，所以说能够在这里下车的肯定都是从地宫出来的。

　　陈玄策回头看了我们一眼，竖起手指做了个噤声的动作。

　　如君也朝着我点了点头，眼神之中带有一种让我自己保重的意味。

　　我不敢怠慢，连忙熄灭了手中灯笼的火焰，之后将逐月仅仅攥在手上。

　　这时候老猫递过来一个小瓷瓶，是牛眼泪，我抓了一把抹在眼皮子上，之后开始眼睛一眨不眨地盯着远处的列车。

　　列车越来越近，渐渐开始进入到了我们的视线之中，那还是一辆带着血色的列车，整个列车的车厢都是红色的。

　　一切和我在大望路站坐上的那辆列车都一模一样，同样是红色，同样带着血腥气，唯一不同的应该只是车上的乘客。

　　就在这时，列车进站，速度渐渐减缓，之后开始传出刺耳的刹车声……

　　“吱……”停车声响起，之后列车车门开动，幽暗深邃的地铁车厢里，两双红色的眼睛亮了起来，之后我猛地看到一个熟悉的身影从车厢之中走出。

　　我认识那个人，那个人曾经在福寿岭车站露过一次面，我还记得他的名字，而且还记得他的头衔。

　　他一身漆黑色的长衫，浑身上下都带着一股凛然不可侵犯的其实，他叫徐龙骧，是徐家“四大天王”之首，虽然不是徐家族长，但是在徐家的能力已经是名列前茅了。


第八十五章 一龙一虎

　　“徐龙骧！”我低声说了一句，但是还没说完，已经被一旁的如君紧紧捂住了嘴巴。如君手上带着一抹说不出的幽香，白皙滑腻的手掌就在我的唇边，我脸上一红，本能的意识到自己刚才的行为有点太冒失了，但是却一点都没有后悔。

　　如君这只手，能够让我碰上一下，哪怕是被徐龙骧杀了我都乐意啊！

　　这只手长得实在是太没了，纤细的手指，白皙的皮肤……还有那凝脂般的触感，无论从哪个角度来讲，都是完美的手。这么一只手无论是弹琴或者绘画，都绝对差不了，因为我奶奶说过，一个女人的手越美，也就越巧。

　　如君似乎隐约发现到她手掌下我的嘴巴开始有些不老实的举动了，但是为了不让我暴露目标，她还是坚持捂住我的嘴巴，只是一双凤眼恶狠狠地盯着我，似乎想要把我打一顿一样。

　　我只好装作无辜看着如君，一边拼命嗅着如君身上手上那种令人窒息的香气，说实话，这感觉实在是太美妙了。

　　然而就在这时，我忽然听见身后的老猫低声轻呼了一声，在如君的影响下，我下意识的伸手去捂老猫的嘴，而顺着老猫的目光，我看到那列车车厢之中，跟随着徐龙骧身后又走出来了另一个人。

　　高大的身材，庞大的脑袋，巨大的嘴巴，这家伙显然就是那个生吃活人，徐瑞虎。

　　徐龙骧在阴间四大家族中的实力应该稳居如君和他二弟徐鹰扬之上，也就是说他自己至少已经排行在前三甲的位置之中了。

　　而在阴间前十里的排名，仅仅一个名次的差距就有可能是天差地别的。我始终没有忘记排行第五的如君能够凭借一场神念之战，一个响指便干掉了排行第十的白河图，如今面对实力比如君高两到三位的徐龙骧，就算我们坐拥如君、陈玄策和陈星河三位高手，我们的胜算也并不算大，更何况他们还有一个生吃活人徐瑞虎！

　　徐瑞虎下了车之后，四下打量了一番，问道：“咦？大哥，长生那孩子就是在这里下的车吧？”

　　徐龙骧没有说话，而是忽然停住脚步，缓缓地深吸了一口气，说道：“我猜对了。”

　　“什么猜对了？大哥，你的话是什么意思？”徐瑞虎连忙问道，脸色十分焦急：“你是说长生他？不可能，这阴间敢跟咱们徐家作对的根本没有！”

　　“别自欺欺人了，瑞虎，你忘了那个叫林杨的小杂种带着一个陈家的小鬼两次来破坏过徐长生的婚宴了么？这难道还叫没人敢跟咱们徐家作对吗？”

　　“可是……可是大哥啊，他们那两个小杂种，加起来也不是咱们长生的对手啊？难不成这两个家伙还能对付得了咱们的长生？”徐瑞虎还是有些不解，惊讶的问道。

　　“蠢货，你忘了白阑珊那个小贱人了么？”徐龙骧阴沉说道，一双眼睛之中忽然闪出了怨恨的光芒：“长生如果说得不错的话，白河图那个没用的东西就是死在了白阑珊的手里，你要知道，那丫头是个残忍至极的角色，再加上长生知道她谋害自己族长白河图的秘密，那丫头很有可能联合林杨和陈家小鬼这两个人过来刺杀长生……要知道，他们三个加起来，可能长生就不是对手了……”

　　说到这里，我的心里头冷汗直流，好家伙，这徐龙骧好厉害的心思，竟然单靠着自己的推断就已经猜出了整个事情的经过。

　　徐龙骧这时候皱着鼻子在空气中嗅了嗅，忽然眉头一皱，说道：“我已经嗅到了长生的味道，我猜的没有错，他已经去了。”

　　“什么？”徐瑞虎的脸上猛地露出了怒意，我听到他咬牙切齿的声音，他恶狠狠地说道：“白阑珊……林杨、陈家小鬼……我要让你们血债血偿。”

　　徐龙骧却并没有徐瑞虎这么激动，他反倒是冷笑一声，说道：“你想要找他们报仇？等等，让我嗅一下。”

　　说着，徐龙骧又在空气之中嗅了一下，说道：“哎呀，今天晚上倒还很热闹，看起来不光是林杨在这里，还有几个算不上朋友的老朋友也在这里。”

　　这时候我听见如君苦笑一声，低声说道：“既然已经这样了，只能去和他硬碰硬了。”

　　陈玄策也并没有反对，点了点头，带着我们从岔路的隧道里缓缓走了出去。

　　这下子算是跟徐龙骧和徐瑞虎两个人打了个照面，徐龙骧依然是一副老僧入定的模样，然而徐瑞虎看到我之后，却猛地冲了上来，厉声喊道：“长生是不是你害死的！？”

　　还没等他跑到近前，徐龙骧忽然猛地一伸手，只见徐瑞虎的身子猛地朝后飞去，似乎是隔空受到了某种力气的拽拉。

　　看样子徐龙骧和如君一样，也能掌握这种隔空取物的功夫和力道。

　　一拽之下，徐瑞虎猛地退了回去，他惊诧地看着徐龙骧，问道：“大哥，你这是在干什么？快让我给长生报仇啊！”

　　徐龙骧还是一副不紧不慢的样子，他看了看我们，又看了看徐瑞虎，说道：“瑞虎，急什么？你看看这里，玄策公是陈家的族长，能力高强，手腕过人，那是享誉整个阴间的人物，别说是我，就算是左右护法到了，也得谦虚的喊他一声玄策公。至于如君，你别忘了，之前好像听说你被如君结结实实地修理了一顿，你难道还想自讨苦吃？”

　　这番话说得我有点犯傻，按理说就算如君和陈玄策的能力稳居徐瑞虎之上，但是一个徐龙骧差不多就可以扛得住这两个人，现在忽然来了个先礼后兵，徐龙骧这实在是不按常理出牌。

　　如君笑了笑，表面上不露声色问道：“龙骧公，虽然咱们见面的次数不多，但是我却依然对您十分敬仰，今天您这番话也算是抬举我了，只是不知道您今天到底是有何见教呢？”

　　“不是我有何见教，是你们到底什么意思，这个时间，这个地点，你们几个凑在一起，该不会是在赏月吧？”徐龙骧也不客气，话锋忽然变得犀利。

　　“您说的很对，我们的确不是在赏月。”我不能看着如君受欺负，当即便缓缓超前走去，一边说道：“我们只是想过来看看，徐长生经常乘坐的列车，到底是个什么样子的列车。”

　　这句话说出来，表明了我想暗示徐长生的确是我们杀的，其实就算我不说徐龙骧也已经猜到，倒不如让我先说出来，看看能不能打乱徐龙骧故作镇定的气势。

　　果然，徐龙骧听到我的话之后，颇有些愤怒地问道：“长生真的是死在你的手上？”

　　我笑了笑，故意不点破，而是故弄玄虚地说道：“呵呵，并不是，杀他的另有其人，只不过我见证了这个过程罢了。”

　　“他到底是谁杀的？”徐瑞虎早已经沉不住气，厉声喊道。

　　我一看到他那张吞噬了不少活人的大嘴，心里头就来气，我没有理他，这时候陈玄策忽然冷笑着说道：“谁杀的并不重要，重要的是你们为什么每天从这里出来？龙骧公，您该不会忘了里面的人物有多么可怕的吧？您该不会是想要与虎谋皮了吧？”

　　“与虎谋皮？你在说什么？我根本就听不懂。”徐龙骧似乎没有跟陈玄策继续交谈的意思，在这条老狐狸面前，装作稳如泰山的徐龙骧也无法继续伪装下去了。

　　反倒是怒不可遏的徐瑞虎再次质问道：“再给你们一次机会，长生到底是你们谁害死的？要是没人说的话，老子今天晚上将你们全都杀光！”


第八十六章 打擂

　　徐瑞虎的嚣张态度反而成功掩饰了徐龙骧的心中有鬼，徐龙骧这一次倒是没有再阻挠徐瑞虎大吵大闹，反倒挺希望这样可以成功打断陈玄策的犀利问责。

　　果然，徐瑞虎一个人将整个现场的气氛都搞得乱成一团。

　　陈玄策无法继续发问，徐龙骧也乐得躲在后面。对于徐长生的死，徐龙骧更多的还是逆来顺受，徐瑞虎却大不相同，非要给自己这么个小辈讨一个说法。

　　如君像是看着一个疯子一样看着徐瑞虎，冷笑着说道：“徐瑞虎，难道上一次你还没有被收拾的够惨么？”

　　徐瑞虎一愣，似乎隐约记起了自己跟如君交手的时候吃过的亏，连忙后退一步，脸上却依然露出狞笑说道：“如君，说句实话，这四九城中我最想吃的还是你。”

　　如君却根本没有收到他口舌之快的影响，她冷笑着说道：“就凭你的功夫还想吃我？难道不觉得太不自量力了些？”

　　徐瑞虎还想再说，徐龙骧连忙拦住，说道：“瑞虎，你先退下。”徐瑞虎不敢违逆，连忙暂时停住，不敢继续废话。

　　徐龙骧则看了看如君，笑着说道：“如君，你是王家的前任族长，在四九城也是鼎鼎大名的人物，更是我们万千厉鬼的偶像，你难道不觉得跟瑞虎这样的莽汉子多费唇舌甚至大打出手，太有失身份了么？”

　　又是一顶高帽子扣了下来，这下子我隐约知道徐龙骧是个什么样的货色，这家伙显然跟其他厉鬼不同，比起阴谋手段或者莽撞狠辣，这只厉鬼的手段更多变一点，甚至可以说是千变万化难以捉摸。

　　他时而阴险，时而狡诈，时而残暴，时而谦卑，我几乎已经不知道到底哪一个像个才是徐龙骧真正的性格。

　　其实不光是我，就连老谋深算的陈玄策和荣辱不惊的如君都已经开始有些应接不暇。

　　如君不敢太过唐突，再加上那一顶高帽子确实扣得如君有点云里雾里，她只能问道：“你的意思是？”

　　徐龙骧忽然指了指陈玄策背后的陈星河，又指了指我和老猫，说道：“说实话，长生是我们族中最可靠的一个后辈，也是我们重点培育的对象，你们弄死了长生，我们必须要追究到底。”

　　说这句话的时候，徐龙骧眼中尽是狠辣，简直像是个杀人魔头。

　　然而片刻之后，这神经病忽然恢复了一副淡定神采，说道：“可是你们二位都是德高望重之人，想必谋害我们徐家一个区区后辈，跟你们也没什么关系，所以我倒觉得，这件事你们大可不必插手。”

　　陈玄策隐约明白了徐龙骧的阴谋诡计，问道：“你的意思是让我们身后的这些小辈出手了？”

　　徐龙骧微微一笑，说道：“果然是玄策公，说的没错。我们这边我也不想出手，说句实话，我要是出手，的确有些欺人太甚的嫌疑。”

　　说到这里的时候徐龙骧脸上明显露出了不可一世的表情，瞬间似乎又变得有些盛气凌人。

　　之后他继续说道：“而你们二位也都是地下德高望重之人，若是动手，今晚胜负难说，只怕还会引起使者的不满，别忘了，这里可是地宫的出口。”

　　陈玄策其实最开始还是带着一种审视的态度听着徐龙骧说话，一直等到徐龙骧说出这话，陈玄策才微微皱了皱眉，似乎觉得这个理由站得住脚。

　　徐龙骧也看到了陈玄策的表情，之后指了指徐瑞虎说道：“我们徐家便排除徐瑞虎来，轮流对付你们那边三位后生小辈，来个一打三的擂台，要是我们瑞虎输了，那么徐长生也就算是白死，我不再追究这件事情；如果你们输了，那可就要服输，到时候被瑞虎吃掉也好，魂飞魄散也罢，两位高人不要插手相救，咱们也讲个规矩，怎么样？”

　　如君没头一皱，看了看我，似乎并没有跟徐龙骧赌博的意思。

　　陈玄策也没有太过着急做决定，而是看了看徐龙骧，问道：“要是我们不接受这个打擂呢？”

　　徐龙骧冷笑一声，说道：“那你们大可以一起上，试试是你们厉害，还是我们两个厉害，当然，最大的可能是在我们还没有分出胜负的时候便将里面的使者招出来。”

　　陈玄策眉头越皱越紧，说道：“那看样子我们还必须接受这个选择了？”

　　徐龙骧也没有装模作样，而是点了点头：“是的，你们必须接受。”

　　陈玄策还没有说话，忽然背后的陈星河沉声说道：“我们接受，对付徐瑞虎那家伙，我一个人就够了，不需要另外两人帮助。”

　　说着，陈星河缓缓朝着前面走来，整个人都锋利的像是一把匕首！带着杀气，透着寒光，让人浑身发冷！

　　徐瑞虎看了看陈星河，似乎有些鄙夷，冷笑着问道：“就凭你？”

　　陈星河没有跟徐瑞虎废话，而是毫不胆怯的直视着徐瑞虎的双眼。说实话，徐瑞虎的双眼很有杀气，给人一种咄咄逼人的感觉，而陈星河的目光却十分平稳，像是古井无波，毫无任何气焰。

　　但是就是这样的一双眼睛，可以直接跟虎目一般的徐瑞虎的双眼对视！

　　“既然这样，你要保重。”陈玄策似乎对自己的儿子很有信心，并没有拒绝他的提议，好像在陈玄策看来，排行已经杀入阴间前十的徐瑞虎能力尚且不如籍籍无名的陈家小鬼陈星河。

　　难道真的如如君所说，陈玄策其实早已经在暗中将自己手下的这些精英培育得可以和徐家一拼高下了？

　　只有真正动手了才知道。

　　如君连忙趁着这个当口走到我的身边，低声说道：“林杨，你最好做好准备，我看得出来这个陈星河很厉害，但是未必就是徐瑞虎的对手。”

　　我点了点头，说道：“如君，这徐龙骧会不会出尔反尔？要是咱们真的赢了徐瑞虎，他就真的肯放咱们走？”

　　如君苦笑一声，说道：“你先别想太多，等咱们赢了之后再说吧。”

　　我只好点头，同时苦笑。

　　老猫在一旁冷冷说道：“林杨，先说好了，你第二个上，要是你也打不过，咱们赶紧跑，我可不想正面跟这个生吃活人的家伙交手。”

　　我连忙点头说道：“老猫你放心，我看这个陈星河有两下子，就算他不行，还有我呢！”

　　老猫笑了笑，说道：“就会吹。”

　　这时候陈星河已经两脚开立，站在了徐瑞虎的对面。陈星河的站法很有讲究，不像是陈小青那种毫无章法的两脚开立，在加上陈星河军人一般的风姿，他给我的感觉是一个受过专业训练的职业打手。

　　难不成陈玄策给他走后门开小灶，找了个厉害的拳脚师傅暗地里带他？

　　果然，徐瑞虎也看出了陈星河的身手是专业级别的，他眉头微微一皱，问道：“你学过功夫？”

　　对于厉鬼来说，力量和速度已经很恐怖了，如果再加上学过些拳脚功夫，实力将会相当恐怖。

　　像徐凤先那样的不仅学过功夫，而且功夫过人的厉鬼就更厉害了。

　　面对徐瑞虎的质问，陈星河没有做任何回答，因为他在徐瑞虎还未说完的时候，就忽然双脚弹地，箭一般朝着徐瑞虎的小腹冲了过去。

　　冲刺之中，陈星河冷笑着说道：“太弱了，你浑身上下都是破绽！”

　　话音未落，陈星河已经重重一拳轰击在了徐瑞虎的小腹之上，那一拳绝对使足了劲头，我亲眼看到徐瑞虎的小腹如同棉花般陷了下去……


第八十七章 打虎

　　一拳得手，我心中大喜，因为在我的印象中，徐瑞虎的动作速度一直都非常迅速，他并不仅仅是个力量型的打手，具备力量的同时，他的反应也是超乎想象的快。

　　所以，当他被陈星河一拳命中小腹的时候，我大喜过望！

　　然而事情却并没有我想象的那么简单，在徐瑞虎小腹收缩的一瞬间，我看到陈星河的面部表情变了。那绝对不是一个喜悦的表情，这个表情代表着他自己中计了！

　　果然，我看到徐瑞虎脸上露出狞笑，他阴狠的看着陈星河，冷笑说道：“你难道就不去想想，为什么我一个堂堂阴间四大家族排行前十的人物，会露出这么多破绽吗？”

　　话音未落，徐瑞虎猛地出手，如霹雳弦惊！

　　陈星河此时想要退步抽身，但是已经是无可奈何的事情了，因为他的手已经深深陷入在徐瑞虎的小腹之中。他的小腹似乎是有着某种吸引力，将陈星河的拳头紧紧陷了进去，无法拔出来。

　　陈星河眉头一皱，眼看着徐瑞虎的拳头就要砸在自己的脸上，危机时刻，陈星河猛地抬起右腿，疯狂地朝着徐瑞虎的膝盖顶了上去！

　　这是行当狠辣的一招，一旦得手，那么徐瑞虎就会无法继续站住。

　　然而徐瑞虎向来以钢筋铁骨著称，岂会害怕陈星河这么一招？他不退反进，一边拳头继续攻来，一边猛地一个马步，将膝盖朝着陈星河的腿顶了上去。

　　轰然一声，俩个人膝盖碰撞，徐瑞虎身子一晃，并没有露出什么痛苦表情，倒是陈星河面目狰狞，一看就非常疼痛。

　　陈星河眉头紧皱，虽然膝盖上剧痛传来，但是好歹是躲过了徐瑞虎的这一拳，要不然如果被徐瑞虎一拳砸中的话，那么陈星河将会身受重伤！

　　一拳一脚之后，局势并不明朗，陈星河的拳头依然陷在徐瑞虎的小腹之中，无论陈星河如何动作，始终拔不出来。

　　我不由得为陈星河捏了一把汗，再看在场的其他人，徐龙骧嘴角带着微笑，显然对徐瑞虎很有信心。而如君和陈玄策的脸色并不那么好看，显然对陈星河的把握不算是太大。

　　难道这两个人的实力真的相差太悬殊了？

　　就在这时，陈星河忽然身子一缩，从刚才的那种大开大合的打法一下子变成了猥琐流，徐瑞虎眉头一皱，有点反应不及，然而还没等徐瑞虎彻底明白过来，陈星河忽然深处了右腿，脚尖朝前，朝着徐瑞虎的裆下攻去！

　　那可是要害所在！而且两人交手，避过这要害部位乃是约定俗成的规矩，就算一个人在无耻，也不齿于对那个地方下手！

　　然而陈星河完全没有这个想法，看他的样子，似乎一脚就要将徐瑞虎踢得断子绝孙一样！

　　好狠辣的手段，好无耻的手段！看样子陈家的子孙都像是得到了陈玄策的真传，根本就不将就什么仁义道德，法令约束，所有的一切都是为达目的，不择手段！

　　徐瑞虎震惊之下，也是没想到陈星河竟然会闹出这么一个诡异的招数，他惊吓之中，小腹猛地泄气，连忙深处手来挡住自己的要害。

　　就算是陈星河并没有伤到他的要害，但是那里毕竟是每个男人的敏感地带，虽未碰到，却也已经带出了一身冷汗。

　　徐瑞虎小腹一泄气，陈星河立即就解放了拳头，他连忙将拳头从徐瑞虎的小腹里缩了回来，也并没有继续攻击被徐瑞虎层层防卫住的小腹，而是冷笑一声，身子一晃，朝着一旁闪去。

　　其实陈星河的作战思路很明确，那就是不跟徐瑞虎在力量上见真章，而是靠着自己的速度打游击战。

　　这个想法的确不错，因为徐瑞虎一看之下就是那种力量型的能人，这种人速度上往往并不如何。

　　可惜的是，徐瑞虎偏偏就是那种力量和速度都十分逆天的人物，就算陈星河速度再快，徐瑞虎总有防御的方法。

　　果然，还没等陈星河彻底摆脱徐瑞虎，徐瑞虎已经后发制人，既然不用保护自己的小弟弟，徐瑞虎立即变得长枪大戟，攻势如潮，朝着陈星河的后辈猛地扑了过来。

　　陈星河连忙在疾驰之中转身，身子瞬间顿住，之后一个扫腿朝着徐瑞虎的脑袋上扫了过去。

　　陈星河这一腿劲道十足，看得出来下过苦功夫，而徐瑞虎面对有惊雷之势的一腿，不但没有躲避，反而张开了大嘴，有一种想要将陈星河直接吞噬掉的意思。

　　陈星河则迎难而上，虽然已经看到徐瑞虎朝着自己张开了血盆大口，但是丝毫不为所动，脚上的力道更足了！

　　我都为这两个人捏一把汗，到不知道这一腿下去，是陈星河的小腿被徐瑞虎吃掉，还是徐瑞虎的虎牙被陈星河硬生生踢下来！

　　轰然一声，陈星河的腿已经踢在了徐瑞虎的嘴上，我猛然想到了当年余化龙的半条小腿就是折在了徐瑞虎的口中，一想到这个事情，我更是对陈星河的腿表示担心。

　　两人交汇不过一秒，之后猛地分开。

　　我看到徐瑞虎的嘴上带出了一抹绿色液体，显然是陈星河的腿已经被徐瑞虎的嘴巴咬伤，而随着这一抹绿色的液体，我明显看到徐瑞虎的嘴巴中飞出来了两颗晶莹的东西！

　　那是徐瑞虎的牙！陈星河竟然踢掉了徐瑞虎的牙！

　　我不由得在心中默默喊了一声好样的！但是显然陈星河付出的代价也十分高昂，只见陈星河落地之后，身子一晃，整个人都差点摔倒。

　　我看到他刚才提出的右腿上出现了一块很明显的伤口，绿色的汁液缓缓从他的腿上流出，看样子十分严重。

　　“星河，你还能坚持么？”陈玄策忧心忡忡，低声问道。

　　陈星河摆了摆手，意思是没什么问题，他立即从自己的上衣上撕下来一条布条，之后迅速裹在腿上，之后缓缓向前一步，指着徐瑞虎的嘴巴说道：“我要一颗一颗将你的牙全都拔下来。”

　　徐瑞虎那边掉了两颗牙，心情更不是太好了，他瞪着陈星河，似乎从未想过这个小子竟然真的能够拔下自己的虎牙。

　　他冷笑着说道：“我是真没想到，你一个陈老爷子的儿子，在四大家族里面也算是小辈的人物，竟然还有这么厉害的身手，看样子陈家还倒真的是深藏不露啊？”

　　陈星河轻轻一笑：“呵呵，过奖！”

　　说罢，他猛地右脚蹬地，再次朝着徐瑞虎冲了过去！

　　电光火石之间只看到身影一闪，徐瑞虎已经化成了一道黑影，朝着陈星河扑了过去，他明白陈星河不过就是以速度和狠辣取胜，只要自己将速度提升起来，那么陈星河就没有任何优势了！

　　然而徐瑞虎没有想到当自己冲刺起来的时候，陈星河忽然身子一晃，手中似乎猛地多出来了一根又粗又长的东西，那东西类似于擀面杖，但是比擀面杖要稍微长一些，像是哨棒，却又比哨棒偏短。

　　难道是个……哭丧棒？

　　徐瑞虎还是未能反应过来，没等到他开口询问，只听陈星河厉声喊道：“张开嘴来！老子要敲光你的牙！”

　　话音未落，只见陈星河疯了一样双手高高举起那根棒子，之后猛地朝着徐瑞虎的下巴砸去。

　　徐瑞虎反应不及，一双鬼爪猛地朝着陈星河的胸口撕裂，轰然一声，巨棍已经敲在了徐瑞虎的下巴上，而与此同时，徐瑞虎也撕破了陈星河的胸膛……


第八十八章 拔牙

　　以命搏命的打法，这两个人好像就是两个疯子一样。

　　徐瑞虎的能力虽然稍高一筹，但是陈星河经常出奇制胜，就比如说，刚刚他掏出来的大棒子。

　　谁也不知道那个大棒子到底是什么，可能连陈玄策都不知道这家伙竟然还藏着这么一个秘密武器，但是很明显，这个大棒子是对付徐瑞虎很好的兵器。

　　一棒子轮下去，徐瑞虎整个下巴都肿了起来，空中再次飞过几颗牙齿，那是陈星河的冒着生命危险得来的收获。

　　因为徐瑞虎的鬼手毕竟还是撕向了陈星河的胸口，而且只顾着敲碎徐瑞虎牙齿的陈星河也没有能力再去保护自己的胸膛。

　　又是一声惨烈的响声，陈星河身子一歪，断了线的风筝一般摔向了旁边。

　　尘土飞扬，整个隧道里都是陈星河落地的声音，他手中的那根怪异的棍子也骨碌碌滚到了陈玄策的脚下。

　　陈星河咳嗽了两声，勉强从地上爬了起来，这时候我才看到他的胸口多出了很多条斜斜的爪子印……

　　这家伙是被徐瑞虎伤到了，这几条爪子印虽然不算太深，但是只怕也并不浅，要是再牵动伤口，陈星河便可能将伤势变得更加严重。

　　徐瑞虎的情况也并不乐观，他的下巴肿的像是个茄子，牙齿掉了好几颗，这个向来都是以生吃活人为乐的家伙现在变得没那么凶神恶煞了，倒是多出来了一点狼狈。

　　他冷冷地看着陈星河，说道：“小兔崽子，你倒是有点本事，打架打到一半，竟然还能变出来一个棒子。”

　　陈星河没心情跟他说话，而是低头审视自己的伤口，他必须要了解自己的伤情到底多么严重，好继续决定接下来的攻势。

　　陈玄策将脚下的那根棒子捡起来扔回到了陈星河手里，我也趁机看了看，那是根再普通不过的伸缩铁棒。那东西甚至在街边流氓大家的时候都很常见，谈不上什么神兵利器。

　　陈星河从陈玄策手中接过铁棒，冷冷地看着徐瑞虎，在心中盘算着下次的进攻。

　　徐瑞虎阴笑一声，沉声说道：“你的所有手段都已经被我看穿了，这就等着受死吧！”

　　话音未落，徐瑞虎忽然先发制人，朝着陈星河猛地冲了过来。

　　这是第一次徐瑞虎主动向陈星河发起进攻，所以看得出来他已经志在必得了！

　　难道徐瑞虎真的有杀掉陈星河的信心？

　　电光火石之间，徐瑞虎的身子已经冲到了陈星河的面前，就在这时，他猛地张开了嘴巴，血盆大口之中阴风大起，朝着陈星河猛地吞噬了起来。

　　这是极为霸道的手段，也是极为自负的手段，这个举动的意义在于徐瑞虎已经认为陈星河再也没有反击的力气了！

　　然而陈星河并没有就此妥协，他双脚开立，不动如山。

　　而徐瑞虎却并不单单只有这点本事，他之所以如此自信，因为他还有后招！

　　在徐瑞虎张开的血盆大口之中，我忽然听到了一声类似婴儿的哭声，之后我看到一双小手从徐瑞虎的口中伸了出来！

　　那的确是一双手，一双小孩子的手，从手来看，这小孩子可能不过两三岁大！

　　他的手是青色的，干枯的小手，几乎从表皮下面就直接是骨头了！

　　那双小手缓缓超前趴着，之后那种婴儿哭泣的声音越来越响了！

　　“是鬼婴！从徐瑞虎口中爬出来的，是一只鬼婴！”老猫震惊说道。

　　“真没想到，这徐瑞虎竟然还在身体里养着这么个东西……”如君低声说道，脸色大变。

　　我连忙问道：“如君，这到底是什么？鬼婴是什么东西？”

　　如君说道：“所谓鬼婴，其实有两种获得手段，一个是年纪很小的孩子被炼制成为鬼婴，这种手段极其残忍，因为要将一个小婴儿用极其残忍的方法杀死……而且凭借着这种手段获得的鬼婴能力也不算是太强，如果萌二白死的早一些的话，多多少少也算是个鬼婴……”

　　我点了点头，这个方法的确是太过残忍了，再加上鬼婴炼制出来的能力也不算厉害，所以这个方法并不可取。

　　如君继续说道：“第二个方法，那就是借尸还魂，两只厉鬼靠着借尸还魂，或者别的手段获得能够延续生命的能力，之后便可两人孕育新的生命，当生命降生之后，便是鬼婴，因为厉鬼无法生长，这鬼婴便会始终保持婴儿模样，只有吞噬了别的厉鬼才会进步成长……”

　　我这才恍然大悟，原来两个厉鬼之间竟然还可以生出一只鬼婴来，倒是不知道将来白阑珊和陈小青如果生出鬼婴来，究竟该多么厉害了。

　　还没来得及让我的发散思维任意驰骋，只见徐瑞虎口中的那只鬼婴已经缓缓爬到了徐瑞虎的嘴巴之外。

　　现在陈星河正全力抵抗着徐瑞虎口中的阴风，面对鬼婴的到来，陈星河可以说是束手无策。

　　“好吃……好吃……”鬼婴低声说道，看样子徐瑞虎的生吃活人跟这个鬼婴有着某种说不清道不明的关系。

　　而那只鬼婴现在已经爬到了陈星河的脚下，一张小嘴巴猛地张开，朝着陈星河的脚下一口要去！

　　“滚开！”陈星河怒不可遏，猛地抬脚去踢，然而他脚一抬起，立即被徐瑞虎口中的阴风吸得站不住脚，身子一歪，朝着他口中而去！

　　“星河！”陈玄策也是大惊，知道以陈星河的实力已经无法再跟徐瑞虎斗下去，本身单打独斗陈星河已经不太是徐瑞虎的对手，再加上徐瑞虎口中的鬼婴，陈星河更是毫无胜算。

　　但就在这时，陈星河在绕过鬼婴之后，忽然猛地将身子横了过来，之后手中的铁棍挥舞起来，朝着徐瑞虎的大嘴奋力敲去！

　　这是要虎口拔牙？

　　陈星河果然不愧是陈家的一代英杰，就算是处于最被动的情况下，也能想到最有效的方法。

　　徐瑞虎没有想到这一出，看到陈星河挥舞着铁棒朝自己砸来的时候，已经傻了。然而铁棒毕竟还是来了，徐瑞虎根本就来不反抗，只听接连几声脆响，徐瑞虎的满口虎牙已经被陈星河砸了七零八落！

　　这一切只是一瞬间的事情，然而徐瑞虎愤怒之下，却早已经无法挽回这一切。他只能狂吼着将拳头轰击在空门大开的陈星河的胸前。陈星河为了敲碎徐瑞虎满口的尖牙，已经彻底放弃了防御……

　　雨点般的攻势之下，陈星河的身子断了线的风筝似的朝着我们这个方向坠落了过来，再加上之前他的胸口被徐瑞虎撕裂开来，现在整个陈星河都已经处于一个岌岌可危的状态。无论他能不能再站起来，他都显然不可能继续和徐瑞虎战斗了。

　　而这个时候，唯一能够帮助陈星河的只有我自己。

　　“该我上场了。”我低声说道，缓缓超前踏出了一步，“陈星河已经将这只老虎的牙齿全部拔掉，现在打虎的人物，就该交给我了。”

　　说着，我从自己的怀中取出了那个诡异莫名的灯笼，看着怒不可遏的徐瑞虎和他脚边的那只奇怪的鬼婴，一步一步地往前走去。

　　“林杨，你小心，虽然被拔掉了牙齿，但是这家伙依然很厉害。”如君低声说道，很为我担心。

　　“放心吧，我自己有分寸，如果打不过他，那么咱们一定毫不犹豫撤退。”我低声说道。

　　这时候远处的徐龙骧忽然阴测测一笑，说道：“好了，你们已经浪费了一个名额，剩下的两个人，如果都输给了瑞虎的话，哼哼……那长生的命，可就需要你们来赔偿了？”


第八十九章 屠虎

　　我冷笑一声，丝毫没有怯场，反倒是指着满嘴流血的徐瑞虎说道：“要是我宰了这只老虎，那是不是徐长生的事情，你们就既往不咎了？”

　　徐龙骧仰天大笑：“你倒是有这个本事？”

　　没等徐瑞虎说话，我立即朝着他冲了过去，手中的灯笼火焰燃烧，带出了一股子热气，将整个地铁隧道的空间都照射成了绿色颜色，如君、陈玄策、老猫和徐龙骧的脸上都已经变了颜色。

　　徐瑞虎抹了抹被陈星河敲掉了牙齿的嘴巴，一脸的愤怒与不满，他猛地伸出手来，将地上脚边的那个鬼婴捧了起来，之后一张口，将那鬼婴吞进了肚子里，随后身子一晃，大步流星朝着我冲来！

　　我没有给他太多的机会，立即催动火焰，让烈火朝着他的脑袋熊熊燃烧而去！

　　徐瑞虎因为被陈星河敲掉了口中的牙齿，现在一定是憋了一肚怒火无处发泄，被我这么一烧，更是大怒欲狂，也不顾我的烈火在他的身上烧出了一片片焦黑的印记，他身子猛地一跃，竟然朝着我扑了过来！

　　“林杨，小心！”老猫先喊出声，我知道以我现在的身躯，如果被徐瑞虎扑倒的话将会身受重伤。

　　我也没有怠慢，当他扑下来的一刹那，将火焰对准了他，之后自己连忙闪开。

　　这一次因为已经被陈星河耗费了打量的体力和士气，徐瑞虎的动作远远没有之前那么凌厉，就连他的抗打击能力都似乎稍有些退步。

　　因为我看到他的脸上表情已经因为我烈火的灼烧有些扭曲，这家伙显然开始有点扛不住灯笼里的那种青色的火焰了！

　　乘胜追击！这是我心中想到的所有事情，既然徐瑞虎已经失了锐气，那么我必须要趁机了解了他！

　　没有等徐瑞虎动手，这一次我再次先发制人，手中的灯笼里，火焰熊熊燃烧。青色的火焰像是一条长蛇，将徐瑞虎硕大的身形团团裹在了里面。

　　徐瑞虎似乎已经在这炽热的火焰下站不起来了，我看到他的身子一扭，缓缓弯腰，之后竟然是单膝跪在了地上。

　　远处徐龙骧的眼神似乎也变了变，一双眼睛渐渐眯缝成了小眼，不知道到底是因为徐瑞虎的弱势还是因为他有其他的阴谋。

　　而如君似乎并没有对我现在的形势抱有太多信心，她沉声提醒道：“林杨，你要小心，徐瑞虎绝对不仅仅只有这么点抗打击能力，对他来说，这些攻击不算什么的。”

　　我点了点头，其实从一开始到现在，我根本就没有敢掉以轻心过，因为徐瑞虎实在是太厉害了，我不止一次见识过他的实力。

　　果然，就在这时，徐瑞虎忽然整个人从地上弹了起来，庞大的身躯像是一枚炸弹，朝着我猛地撞了过来。

　　之后轰然一声响，我被徐瑞虎死死地撞在了墙上，地铁隧道的墙壁非常坚硬，一撞之下，我觉得整个身子都要炸裂开来了，要不是有人鬼融合的能力，现在的我根本就已经是一个死人了。

　　这时候我看到徐瑞虎冷笑着用一双铜铃般的巨眼盯着我，一边盯着我，他一边冷笑说道：“好小子，竟然敢用我的灯笼烧我，你真是不想活了？”

　　说着，他猛地伸出手来，按住了我的右手，我右手被他牢牢按住，灯笼便不由自主的熄灭了火焰，差点掉在了地上。

　　他另一只手则掐住我的脖子，一边用力压下，一边冷冷说道：“小子，听说你身体里还有另一只千年厉鬼，老子正好需要吃个厉鬼补补身子，我看她就挺合适的。”

　　话到此处，徐瑞虎猛地长大了嘴巴，之后阴风四起，我看到一个小小的青色的脑袋从徐瑞虎的喉咙之中冒出头来。

　　就在这一刹那，我忽然有了一个奇怪的想法，是不是徐瑞虎并不是这个庞大的粗狂的男人，而是他喉咙里那个咿咿呀呀的小鬼婴？

　　作为一个厉鬼来说，应该最怕的就是火焰，尤其是我手中灯笼里的那种青色的火焰，然而徐瑞虎却并不怕，他不仅对别的物理伤害都有着极强的免疫能力，甚至对我手中灯笼里的烈火都可以免疫，这样的能力实在是有些奇怪。

　　在加上那只小小的鬼婴是个贪吃的家伙，我不由得开始怀疑那只鬼婴才是徐瑞虎的真身！

　　想到这里的时候，我静悄悄地用左手从口袋里摸出了那把黑曜石短剑，我知道验证我的想法的机会只有一次，如果我猜对了，那么可以立即逆转形势，如果我猜错了，那么我们几个将会死在这里。

　　面对着强大的徐龙骧，我们几个并没有什么胜算，再加上已经和他说好了筹码，如果我输给了徐瑞虎，老猫万万不可能有翻盘的实力。

　　所以那只鬼婴如果是徐瑞虎的本身的话，我们才会拥有获胜的一丝希望……

　　就在这时，那只鬼婴已经缓缓爬到了徐瑞虎的嘴边，他一张青色的小脸诡异莫名，五官长得极开，面无表情，阴森恐怖。

　　在他刚刚探头出来的一刹那，我猛地伸出左手，手中的逐月用尽我吃奶的力气朝着小鬼婴的脑门上刺了下去！

　　扑哧一声！短剑猛地斫入了小鬼婴的面门，之后带出来的是一股子红色的浓浆！

　　小鬼婴厉声惨叫，一双手不停的挣扎着，猛地拽住了我的左手，这时候我才发现这鬼婴的力气竟然很大！甚至都可以跟现在的我有的一拼！

　　而我的判断显然是正确的，在那个小鬼婴被袭击的同时，我看到徐瑞虎的瞳孔剧烈收缩，之后整个人都震颤了起来！

　　我听到背后的陈星河惊讶说道：“好厉害的判断力，我竟然没有想过那个小鬼婴才是真正的徐瑞虎……”

　　陈玄策随声附和道：“是啊，没想到这小家伙竟然还有这样的观察能力，难怪徐瑞虎的抗打击能力这么强，原来他一直都躲在一具硕大的躯壳之中。”

　　如君也点头说道：“看样子他的这具躯壳需要不少的肉体来塑造，所以他才喜欢生吃活人……”

　　在这些人的话语之中，徐瑞虎庞大的躯体渐渐开始震颤，而那只鬼婴的身体猛地收缩，缩成了原来二分之一的大小，在我拔出了逐月之后，那鬼婴立即一声惨叫，朝着徐瑞虎的口腔里面缩回去！

　　我不知道刚才那一剑够不够致命，但是显而易见的是徐瑞虎的攻击能力已经急剧下降了！

　　我趁势上前，手中逐月剑猛地朝着徐瑞虎的脑袋上刺了过去。

　　这一剑直接刺进了徐瑞虎的左眼，之后我用力一剜，直接将徐瑞虎的左眼报废掉！

　　徐龙骧大惊失色，显然没有想到徐瑞虎在逼退了陈家的高手陈星河之后，竟然在我的手上阴沟里翻船，他连忙上前一步，身上的黑色披风一抖，整个隧道之中忽然传来了鬼哭狼嚎的声音！

　　“小心，林杨，快回来！”如君连忙喊道，之后身子一晃，已经到了我的旁边，她拽住我，之后立即后退，这时候我才看到徐龙骧的黑色长袍下面钻出来了无数个类似于脸谱面具一样的黑影……

　　“这是……什么？”我低声问道。

　　“这不是什么，是徐龙骧出手了。”如君低声说道，面色凝重。

　　“徐龙骧，你出尔反尔？”我厉声喝道，怒不可遏。

　　“没错，这就是我。”徐龙骧轻飘飘地离地而起，黑色披风后面的脸谱不停的朝着外面飞出，他阴笑着说道：“我徐龙骧从来只做我想做的事情，因为我有足够的实力！”


第九十章 逃难

　　徐龙骧一出手，的确不同凡响，杀气迎面而来，几乎让我无从躲避。

　　我紧紧拉着如君的手，手心里已经渐渐渗出汗水。

　　如君似乎也有些不知所措，回头看了看陈玄策，问道：“陈老爷子，咱们怎么办？”

　　“没别的办法了，只有跑，咱们跟徐龙骧冲突一定会惊动使者，他这显然是要玉石俱焚啊，咱们不能上当！”说罢陈玄策拽起了陈星河，说道：“快，赶紧走！”

　　如君点了点头，说道：“林杨，你带着老猫先跟着陈老爷子走，我抵挡一会。”

　　我连忙摇头说道：“如君，这时候千万别这么做，咱们一起走，谁也别留在这里。”

　　说罢，我也不等着如君表态，连忙拽起了她，跟着陈玄策往外跑去。虽然如君的力气比我大上很多，但是她并没有反抗，而是乖乖地跟着我朝着外面跑去。

　　老猫也紧跟在后面，我们几个动作都不慢，谁也不愿意留下来对付徐龙骧长袍下面这些诡异的怪脸。

　　没想到刚刚跑出去几步，我忽然觉得背后好像有什么东西在吹气，这种感觉很早之前和老猫他们走夜路的时候也曾经遇到过，现在再次遇到，让我徒然生出不好的预感。

　　“林杨，怎么了？”如君察觉有异，低声问道。

　　我连忙摆手说道：“没什么，你快走，千万别回头。”

　　如君通过我的语气已经意识到了什么，她眉头一皱，说道：“林杨，你有什么事情一定要说出来，你要知道，一旦你出了什么意外，我是一定不会放下你自己离开的……”

　　话音未落，我忽然觉得脖子后面一股拉扯的感觉传来，之后自己衣服上一股巨力，自己竟然直接倒飞了出去！

　　我在空中回头去看，这才看到原来是四五个那种诡异的、会飞的脸谱，用他们的嘴巴使劲拉扯着我的衣服，将我拉得飞了起来！

　　徐龙骧就在不远处冷冷地看着我，地上躺着徐瑞虎庞大的身躯，还有正在流血的眼睛，我不知道徐瑞虎现在到底是死是活，但是我知道的是他一定受了重伤，而且我还知道，徐龙骧现在肯定想要我的命！

　　“林杨！”老猫厉声喊道，我看到他已经开始要冲过来救我了，同样想要冲过来的还有如君，因为这样的情况下，如君显然不会抛下我自己逃命。

　　然而就在这时，奇怪的事情发生了，我看到老猫的身子和如君的身子都是一晃，之后立即消失在了隧道的尽头！

　　这是什么情况？难道是因为有人在背后拉了他们一把？

　　拉了老猫一把倒还容易理解，毕竟老猫这家伙身手有限，能力不行，可是像如君这么强大的能力，竟然能够有人一把便将如君拉出去？这到底是多么恐怖的实力？

　　陈玄策？不可能，陈老爷子就算再隐藏实力，也绝对不会有这么厉害的能力，所以拉住如君的看定不会是陈玄策，那么到底还会有谁呢？

　　我还没有来得及做出分析，已经被那些长得像是脸谱面具一样的会飞的扁片儿带到了徐龙骧的面前。

　　那些会飞的面具立即松开了咬住我衣服的嘴巴，之后我身子一晃，从天而降，直接摔倒了徐龙骧的面前。

　　我知道面对强敌，我千万不能胆怯，因此在半空中的时候我便猛地点燃了手中的灯笼，火光一闪，只见灯笼里的火焰朝着徐龙骧喷射而去，徐龙骧轻轻一笑，只是伸出手来轻轻一挥，那火焰瞬间便四散开来，根本无法伤害到徐龙骧一丝一毫。

　　徐龙骧的实力的确和徐瑞虎相差太多，根本无法相提并论。

　　我浑身冷汗直冒，灯笼没有办法伤害到他，那便只有逃命这一个方法，因此在我落地的一瞬间，我猛地从地上弹起，之后朝着另一个方向飞快的跑去。

　　徐龙骧冷笑一声，说道：“自讨苦吃，哼哼！”

　　话音未落，他身后的那些奇怪的脸谱面具发着诡异的哭声，从远处朝着我飞了过来，之后再次张开嘴巴，想要咬住我的衣服！

　　我连忙催动灯笼里的熊熊烈火，这些会飞的脸谱显然还是比较害怕我灯笼之中的烈火，他们连忙闪身躲开，然而却并没有全部避开，几只被烈火烧到的脸谱瞬间灰飞烟灭。

　　然而它们的数量实在是太多了，我根本没有办法将它们全部烧光。

　　而这些会飞的脸谱瞬间之后就开始想出了对付我灯笼之火的对策，他们几个竟然开始排列起来，一同朝着我的灯笼吹气！

　　这样一来，我手中灯笼里的火焰便无法朝着他们烧过去，如果我驱动火焰，那么受伤的将会是我自己！

　　他们这个方法实在是太猥琐了！

　　在这些面具吹来的阴风之下，我不得不收起了我手中的灯笼，而当我一收起灯笼，这些阴魂不散的脸便再次朝着我冲了过来。

　　“林杨，奉劝你一句，不要再浪费体力了，你倒不如乖一些，老老实实过来认罪伏法，兴许我还可以宽大处理，给你留个全尸。”徐龙骧冷冷说道，语气之中带着一丝嘲讽的语气。

　　“我倒想听听，我究竟有什么罪？服什么法？”我一边迅速逃命，一边反驳道。

　　“你害死了徐长生，现在又伤了我兄弟，你难道还不知道你犯了什么罪么？”徐龙骧阴冷说道，语气之中竟然还带着一抹调侃的意味，似乎觉得他自己正在和我玩一出猫捉老鼠的游戏。

　　我刚想回话，却觉得身子一轻，再一次被那些会飞的面具咬了起来，之后轻飘飘地朝着徐龙骧的方向飞去。

　　他们这些畜生在空中松嘴，我则再次摔向了徐龙骧的面前。

　　徐龙骧的眼神之中带着一丝怜悯，却又在怜悯之中掺杂着一抹兴奋。他冷笑着看了看我，问道：“林杨，这个猫捉老鼠的游戏，是不是还挺好玩？你还想不想再玩玩？”

　　我苦笑一声，问道：“你难道就不想早点给徐长生和徐瑞虎两个没用的畜生报仇？”

　　徐龙骧显然比我想得城府要深很多，他笑了笑，说道：“报仇？有这个想法，但是我很想再跟你玩一玩，这样吧，再给你一次机会，只要你能躲过我这些脸谱蝙蝠的追杀，那么我便饶你一条小命，如何？”

　　说着，徐龙骧轻声笑了起来，笑得十分得意，十分嚣张。

　　我知道他是在羞辱我，是在一点一点蚕食我最后的信心。我也知道，对于如君、陈玄策他们，徐龙骧并没有太多的兴趣，因为对于徐龙骧来说，只要干掉了我这个名义上的盟主，那么整个射天狼组织将会瞬间瓦解，那些人的信心也会严重受挫，就算将来想要卷土重来，也会痛定思痛，谨慎小心。

　　面对着徐龙骧看似颇有诚意但是实际上却是空头支票的提议，我冷笑一声，说道：“你倒不如干脆直接杀了我。”

　　徐龙骧轻轻一笑，说道：“别这么快就灰心嘛？年轻人总应该抱着希望生存下去，不是么？呵呵。”

　　看着徐龙骧一副得意的面孔，想要跟他拼命，但是却知道这只是匹夫所为。危急关头，我忽然想到了刚才拽走了如君和老猫的手。

　　稍加思索之下，我的心里，忽然真的生出了一念生机……

　　难道是他们？

　　想到这里，我猛的站起身子，回头朝着徐龙骧冷笑一声，说道：“这可是你说的，逃跑的机会也是你给的，你到时候千万不要后悔！”

　　说罢，我特地换了个方向，朝着那辆赤红色地铁列车开来的方向奔驰而去，这应该是地宫的方向，希望我这一次的赌博没有选错！


第九十一章 生机

　　跑出几步之后，我身后的那些脸谱面具模样的怪物就已经追了过来，我连忙掏出灯笼，催动里面的火焰暂时为我拖延时间，也就是趁着这么短的间歇，我一头钻进了站台后面的幽深隧道。

　　进了隧道之后，我心中多少踏实了一些，一来我觉得这条隧道里一直有一双眼睛盯着我，二来我则觉得隧道之中空间比较狭窄，这些鬼脸的会飞的畜生不会伤害到我。

　　事实证明我的判断的确没有什么错误，这些小东西虽然飞起来相当迅速，但是却根本无法伤害到我。

　　我三拐两拐，已经成功从隧道里面钻了进去。

　　我无法判断出自己感受到的那束目光究竟来源于什么方向，但是现在我至少可以肯定的是身后那些会吹阴风的小面具短时间之内无法将我抓出去。

　　我隐约听见外面徐龙骧的呼吸渐渐变得急促起来，显然这家伙没有想到我敢于往这条隧道里面去钻。

　　我不知道究竟地宫的入口在哪，但是我知道只要我继续钻下去，那么地宫的入口应该就在前面。

　　跑了大概三分钟左右，我开始明显感觉到疲惫，而身后的那些小面具也逐渐开始将我围了起来。

　　它们口中的阴风吹在我的脖子上，凉凉的十分难受，有的面具怪物竟然还飞过来咬我一口，我背上胳膊上几乎全都是他们的咬痕。

　　终于，在我这一次搏命逃亡的尽头，那些怪物再次将我簇拥了起来，我知道我难逃继续被带回去的厄运，我知道等待我的将又是徐龙骧的那张嘲讽的脸。

　　我的身子已经开始缓缓离开地面，这些可恶的家伙簇拥着我，就像带着一只待宰的牛羊。

　　我缓缓升空，身不由己，时不时还会遭受到这些怪物的撕咬。

　　然而在我就要绝望的时候，忽然有一只手猛地抓住了我的脚踝！

　　我低头一看，心中又惊又喜！因为我瞬间认出了那只小手！那是一只肥嘟嘟的，白嫩的小手，小手上面是米其林一样的小胳膊，然后是一个竖着朝天鬏的小姑娘的脸孔，那脸孔胖嘟嘟，小脸蛋好像一碰就能摇摆起来！

　　庞小兔兔！

　　我果然没有猜错，刚才救走了如君和老猫的不是别人，正是她的吴旻哥哥，既然吴旻哥哥在这里，那么小兔兔肯定也就躲在这里！

　　我这一次的赌博的确成功了！

　　小兔兔猛地一拽，已经将我从那些诡异的面具口中夺了回来，小兔兔看了看我身后那些飞舞着的面具，冷笑说道：“又是徐龙骧，这老家伙就会玩这些吓唬人的把戏。”

　　说着小兔兔伸出小手，指着那些家伙喊道：“你们赶紧给我滚！”

　　那面具似乎都听懂了小兔兔的话，连忙转身就走，我还有些不甘心，连忙举起了灯笼，朝着那些会飞的面具一通扫射，干掉了几个之后这才出了口恶气。

　　干掉了这些不速之客，我扭过头来看着小兔兔，问道：“小兔兔，你怎么来了？是不是我们在外面打架，惊动你了？”

　　小兔兔没有回答，反倒是指着我手中的灯笼说道：“这是你怎么弄来的？”

　　我连忙解释了这个灯笼的来历，小兔兔听完之后，点了点头说道：“哎呀，本来我还担心怎么弄你出去，现在既然你有这个，那可就简单的很多了。走吧，咱们赶紧撤退吧。”

　　我听了这话，不由得有些奇怪。按照道理来讲，小兔兔应该比徐龙骧和徐瑞虎厉害得多，现在徐龙骧他们在外面造次，小兔兔应该以使者的身份出去教训一番才对啊，为什么小兔兔不光不教训他们，反倒是要带着我撤退？

　　我连忙问道：“小兔兔，怎么这么急着就要走呀，你难道不去教训教训徐家那些厉鬼了么？”

　　小兔兔面露难色，看了我一眼，轻轻叹了口气，说道：“哎呀，说来话长了，你就不要问了，反正跟着我走就对了，你要记住一句话，那就是恶人自有恶人磨。”

　　我听小兔兔话中饱含深意，但是却又带着不希望我深究的含义，所以我也不敢多说，只好跟着小兔兔，朝着隧道深处走去。

　　这个方向应该就是地宫的方向，看样子小兔兔是准备带我进入地宫？

　　我们走的很快，但是即便如此，还是走了整整二十分钟左右的样子，这时候隧道开始向下，我看到前面的隧道墙壁上竟然传来了幽暗深邃的绿色光芒。

　　小兔兔忽然从怀中掏出来一个粉色的东西，我低头一看，那原来也是个灯笼。灯罩做成了兔子的样子，而且还是粉嫩粉嫩的。

　　小兔兔将那个灯笼拿在手上，灯笼瞬间便亮起了粉色的光芒。她指了指我手中的灯笼，说道：“快，你也点起来！”

　　我二话不说，立即将手中的灯笼点亮。陈星河说得不错，这灯笼的确是地宫之中的通行证，只有拥有这个灯笼才有进入地宫的权利。

　　小兔兔低声说道：“只有提着灯笼才能进入地宫，这灯笼是特殊材质制成，活人无法点亮，只有阴间之人才能点燃，你体内有千年厉鬼，也正是因为这样你才能够点亮这灯笼。”

　　我点了点头，默默地听着。

　　小兔兔又说道：“一会进了地宫，千万不可以说话，因为你虽然有厉鬼在身，但是还是活人，说起话来跟我们鬼有一些差别，要是被人听出来问题，那可严重得很了。”

　　我连忙点头如小鸡啄米，就是不敢多说一个字儿。

　　小兔兔看我听话，笑着拍了拍我的肩膀，说道：“真乖！我带你从地宫里穿过去，省的让徐家那些恶人发现。”

　　说着，小兔兔当先向前，我则紧紧跟在她身后，朝着隧道深处而去。

　　这时候我才发现之前隧道里幽深的绿色光芒原来是很多颗非常硕大的夜明珠。这些夜明珠摆列在隧道两旁的墙上，可以算是照明设施。

　　我跟着小兔兔一路向下，转眼就看到隧道的前面竖着一扇威武轩昂的大门。那大门看上去好像是金属材质的，上面雕刻着不少我根本叫不上名字的奇怪神兽，要不是因为这里的环境太过幽深恐怖，我还会以为是我自己来到了一个外星动物园。

　　大门旁边站着两个守卫，这两位守卫穿的倒都是现在的装束，左边的那位还带着墨镜，一身西装，有点现代保镖的样子。

　　我没改太仔细地打量他们两个，但是光看气势就知道这两位的能力并不输于站在外面的徐龙骧，这两个BUG级别的厉鬼，肯定就是地宫今晚的看门者了。

　　小兔兔微笑着朝他们两个打了个招呼，这两个人却丝毫不给小兔兔面子，面若寒霜，不苟言笑。

　　我不敢多看他们两个，只是跟着小兔兔迅速进入了那扇金属材质的大门之中。

　　经过大门的时候，我瞬间觉得浑身冰冷，似乎是一下子从常温进入到了冰箱之中，然而在经过了那扇大门之后，我又忽然开始觉得很热，差不多都要冒汗了。

　　小兔兔一直没有回头看我，我也不敢看她，只是乖乖跟在她的身后。

　　当我们从大门进去，整个空间就变得十分敞亮了，铁轨周围已经不再是隧道，而是一大片相当开阔的空地。

　　这片空地的上方大约有五到七米的高度，宽阔得看不到尽头，远处隐约传来一些诡异的笑声，还夹杂着一些乐器鸣奏的声音，我看不清楚远处的情况，但是多少已经猜到我已经到达了目的地。

　　果然，这时候小兔兔忽然停住，回头看着我笑了笑，说道：“恭喜，你已经进入地宫了。”


第九十二章 又见牛先生

　　“这就是地宫？”因为小兔兔之前并不让我说话，所以现在说话的时候我还带着一丝犹豫，生怕自己说错了话，闹出什么难以调和的冲突来。

　　小兔兔看到我紧张的样子，点了点头，笑着说道：“现在你可以放松点说话，没关系，不会有人来追查你，但是当你身边有别的人的时候，千万不要说话，记住了么？”

　　“记住了，所以现在我可以说话，对吧？”我低声问道。

　　小兔兔点了点头，说道：“咱们是从长椿街进来的，一会我找一个车站把你送出去，免得让徐家那些厉鬼看见，对了。林杨哥哥，你们是不是有一个专门对付徐家的组织？”

　　“对啊，这个组织是陈玄策那老狐狸拉起来的，现在叫做射天狼。”我连忙回答道。

　　“射天狼，哎呀呀，那徐家就是天狼了么？”小兔兔问道。

　　我点了点头：“没错呀，因为徐家的根据地在西北，正好就是西北望，射天狼了。”

　　“什么玩意……没有听懂。”小兔兔撅着小嘴说道：“对了，徐家一共有三个根据地，你们都搞清楚了么？”

　　“还没有……我们只知道福寿岭这一个车站。”我低声说道。

　　小兔兔点了点头，说道：“好，既然你们要搞掉徐家，现在我是支持你们的，那么我就将剩下的车站告诉你算啦！你可记好了！”

　　说着，小兔兔说了两个车站的名字，一听到这两个地方的名字，我脑袋嗡的一声就炸开了。

　　一个车站是个新站，叫做达官营，另一个地名在圆明园附近。

　　小兔兔说完之后，立即补充道：“这两个地方其实并不是徐家的老巢，只不过徐家的老巢里这里较近罢了。”

　　一听这话，我如何还能不明白？因为福寿岭车站正好是经过地宫的一条线路之上，而小兔兔说的那两个地名，恰好就是经过地宫的另外两条线路上！

　　徐家跟地宫竟然有着莫大的联系，经过地宫的线路一共也就只有三条，而徐家竟然和其中三条都有关联！

　　每一条线上就有一个徐家的据点，这到底是多么大的联系！

　　“小兔兔，徐家是不是跟地宫里的某个大人物有联系，为什么在每一条经过地宫的线路上都有徐家的据点，而陈家的陈玄策为了这三条线路，却寻找了这么多年？四大家族难道根本就不平等？”我连忙问道。

　　小兔兔点了点头，说道：“这三条线路其实都是徐家修筑，其中中间的那条因为徐家实在人丁不够，这才勉强牵扯上当时实力较弱，无法和徐家抗衡的陈家一同修筑，也是因为这个，所以陈玄策这几十年来一直明察暗访，其实他们做的事情我心里都知道。”

　　说到这里，小兔兔笑了笑，说道：“本来请徐家过来修筑线路，只是为了阴间可以更加秩序井然，谁知道到了现在，却是引狼入室了。”

　　“怎么？”听到引狼入室四个字，我连忙问道：“难道是徐家想要害你们么？他们难道想要造反？”

　　小兔兔摇头说道：“这事情说来话长，不用管得太多，只要将徐家连根铲除，就是给我们最大的帮助了。”

　　我有些糊涂了，因为小兔兔前几天还告诉我不要对徐家下死手，现在却要将徐家连根铲除，这一前一后相差也太多了吧？

　　我刚想要再问，忽然眼前黑影一闪，只见一个头戴硕大牛角面具的人影不知道从哪里冒了出来，我被这人影吓了一跳，连忙后退两步，浑身冷汗。

　　“小兔兔，你怎么还带了客人进来？”那戴着硕大牛角面具的人低声说道，声音听起来很熟悉，似乎并不是陌生人。

　　“牛先生，这不是为了给您节约时间么？要不然您出去一次实在是太麻烦了，我这才带他进来。”小兔兔笑着说道，原来这个戴着牛角面具的怪人竟然就是之前在卫生间里和我见过一面的牛先生。

　　“牛先生，原来是您。”既然认清楚了多方身份，我也就放下了戒心，连忙低声说道。

　　牛先生低声笑了几声，之后将头上的牛角面具摘下，又露出了那副人畜无害的面孔。但是也许是因为在灯笼的照射下，牛先生的脸上带着一抹青色，他看了看我，笑着说道：“林杨，不错，没想到你并没有被徐家的那些厉鬼杀掉啊。”

　　还没等我回应，牛先生便转向小兔兔说道：“小兔兔，你先回去吧，一会我送林杨走。”

　　小兔兔点了点头，说道：“既然这样，我就先退下了，林杨哥哥，下次记得给我带糖。”

　　我连忙点头，目送走了小兔兔。其实到了现在我才明白小兔兔救我只是其一，她之所以将我带进这个地宫，更多的是为了让我和牛先生见一面。

　　牛先生肯定很早之前就想要见我，但是因为某种原因，他只能离开地宫很短的时间，所以为了让牛先生可以无障碍的和我交谈，小兔兔就把我带到了地宫之中。

　　不过到目前为止，看起来牛先生和小兔兔对我都没有任何恶意。

　　牛先生等小兔兔走远之后，看着我，笑道：“怎么样，林杨，你们这个什么射天狼组织和徐家的交锋谁更胜一筹啊？”

　　牛先生的问题一上来就如此犀利，我连忙低头承认：“当然是徐家厉害一些，其实这几次作战，除了我们刺杀过一次徐长生之外，几乎一直都处于劣势。”

　　牛先生不知可否，又笑了笑，问道：“要是我告诉你徐家其实最厉害的几只厉鬼还没有露头，你会作何感想？”

　　“什么？这不太可能吧？”我连忙问道，心中的震撼已经难以言喻了。

　　牛先生轻轻一笑，还是一副淡然样子，说道：“阴间四大家族排行前十的高手，你都认识了多少？”

　　“这……我依稀记得白河图白洛书两个人算是第九第十，第八应该就是徐瑞虎、第七是徐凤先、第六是陈玄策、第五是如君……第四……徐鹰扬？徐龙骧好像是第三？”

　　这是我按照自己的记忆排列出来的顺序，当然，其中几个可能会稍有差池，但是问题应该不大，还有一点就是这个排名据如君所说是很多年之前拍出来的，现在可能已经变化了。

　　牛先生点了点头，说道：“你说的大略都对，现在虽然多少有些变化，但是变化的不多。其中徐凤先的能力因为上一次福寿岭的血祭大阵而再次进步，再加上王如君因为上次反叛事件而损伤了修为，现在徐凤先可能已经将王如君挤出了前五，也就是说现在阴间四大家族前十的排行中，排在前五的全都是徐家的厉鬼。”

　　“这……”虽然我意识到了徐家的恐怖，但是是真的没有想到徐家竟然恐怖到了这样的地步。

　　牛先生微微一笑，说道：“当然，这还不是全部，你想不想知道排行在徐龙骧上面的那两个人到底是谁？”

　　“是……”我想了想，忽然想到了两个人：“我记得徐家的厉鬼说过，他们徐家还有左右两个护法？”

　　“没错，”牛先生点头说道：“在徐家的四大天王之上，还有左右两个护法，他们的能力还要在徐龙骧之上，仅次于徐家的族长。”

　　“徐家族长？那他排第几？排行上已经没有位置了啊？”我诧异问道。

　　“他根本就不屑于加入上一次排名，所以排行的位置上，没有他的名字。”牛先生笑着说道。


第九十三章 恐怖的徐家

　　本来是一件极其恐怖的事情，没想到在牛先生说起来，倒还面带微笑的，也不知道是这家伙心态太好，还是因为这件事情跟他一点关系都没有。

　　“牛先生，看样子你对徐家似乎还挺喜欢的啊？”我试探着问道，毕竟这家伙说起徐家的厉鬼来，脸上都带着微笑。

　　不料牛先生却连连摇头，说道：“喜欢个屁，我现在最厌烦的便是徐家的厉鬼，巴不得你们这个什么射天狼的组织能够给他们迎头痛击。上一次我告诉过你们，最好对徐家留点后手，现在看起来也完全不用，你就直接灭掉他们便可，不用手下留情。”

　　我被牛先生的话说的云里雾里，他和小兔兔那种前后矛盾的情况恰好相同，所以我怀疑小兔兔说的话都是跟他学的。

　　“牛先生，这到底是怎么回事？是不是徐家得罪了咱们使者？还是他们做出了某种对地宫不利的事情？”我连忙问道。

　　牛先生并没有正面回答我，而是说道：“这你不用管，你只要知道徐家那些厉鬼没什么好人就行了。”

　　我看牛先生没有多说的意思，也就不太好多问。沉默片刻，忽然想起了姚广孝的故事传说，又想到了之前陈星河在调查这三条线路时候偶然看到的这些关于地宫里的厉鬼的种种，便直接问道：“牛先生，听说咱们这个地宫，是姚广孝建的？”

　　牛先生本来和颜悦色，一副淡然，一听见姚广孝的名字，脸色猛地就变了，他瞪了我一眼，问道：“你问这个干什么？”

　　“我就是随口问问，您倒是告诉我，到底是不是真的？”我大着胆子继续问道。

　　“当然是真的，不是姚广孝建的，难道是你建的不成？妈的姚广孝这孙子，多亏他老早死了，要是活到现在，我还不生吃了他！”牛先生对姚广孝的怨气看起来实在不少，一提起姚广孝，他整个人都要爆炸了。

　　偏偏牛先生越生气，我便越感兴趣，难道如君说的那个传说是真的？姚广孝真的凭借着一人之力将那么多厉害的厉鬼都封锁在了这地下宫殿之中？到底是为什么呢？姚广孝的到底有多么大的实力，能够完成这么一项壮举？

　　“牛先生，到底当年是怎么回事，您能跟我说说么？听说咱们地宫里面有不少千年厉鬼，甚至还有万年的厉鬼，真的有这么厉害么？”我装傻充愣，赶紧问道。

　　牛先生看了我一眼，说道：“千年厉鬼的确不少，不能说遍地走吧，反正十来个还是绰绰有余的……至于万年厉鬼，呵呵，恕我不能多言。”

　　我看着牛先生一副趾高气昂的样子，便知道在这地宫之中的确存在着万年的厉鬼，如君的那个传说八成就是事实。

　　这样一来，我就更加好奇了，刚想再问，牛先生忽然说道：“哎呀，时候不早了，天都快亮了，不行，我得赶紧带着你去找他！”

　　说罢，牛先生猛地一拽我，拽着我朝着地宫深处走去。

　　我一愣，不知道牛先生到底打着什么盘算，连忙问道：“牛先生，您这是要带我去哪？”

　　牛先生回头看了我一眼，目光神秘，说道：“带你去见个人，反正很重要就是了。”

　　这话说的我更加奇怪了，到底是见得什么人？难道小兔兔带我来到地宫之中的真正目的是去见这个人？

　　我还没有来得及问清楚，牛先生已经将我拽到了一个小巷之中。说是小巷，因为这里位于地下，倒不如说是一条比较狭窄的隧道。

　　隧道很幽深，两侧的墙壁上也并没有照明的夜明珠，整个隧道里都充斥着一股诡异的气味，很刺鼻，不知道具体是什么的味道。

　　“牛先生，咱们这到底是去找谁？”我连忙问道。

　　牛先生没有回答我，只是说道：“去找一个你该见的人。”

　　我只好默默跟着牛先生，只有手中的灯笼在这幽深的隧道里发出昏暗的光芒。走了大约有十几分钟，终于在前面看到了一个分岔路口，我们在路口右转，转过去之后是一个类似于墓穴的小房间。

　　在这个房间里，有一把椅子，椅子上好像坐着一个人，一个身材相当消瘦的人。

　　“来了？”那身材消瘦的人低声问道。

　　牛先生好像很谦卑的样子，低头说道：“来了。”

　　那瘦子朝着牛先生挥了挥手，说道：“你出去，他进来。”

　　牛先生连忙转身离开，将我一个人留在了原地。

　　我也不是傻子，知道那个瘦子的身份显然在牛先生之上，而当我打量那瘦子的时候，我浑身巨震，冷汗瞬间从头上流下。

　　因为那瘦子身上竟然泛着一抹淡淡的紫色！

　　白灰黑红青，我从来没有听说过一只鬼竟然还有紫色？

　　这到底是什么鬼？赤橙红绿蓝靛紫吗？

　　我现在根本没有任何开玩笑的心情，因为我知道眼前这只厉鬼，显然比我认识的任何一只厉鬼都要厉害，当然，前提是他是鬼的情况下。

　　“林杨？还不进来？”那紫色的厉鬼低声说道，忽然在黑暗之中，他亮起了一双白色的眼睛。

　　那是纯白色的眼睛，眼白和眼珠好像都已经浑然一体，一束目光说不出任何特点，只是冷冷地看着我。

　　紫色厉鬼……到底是个什么样的级别？我虽然听如君说过，青色之上，还有别的级别，但是当我看到紫色级别的厉鬼之后，我还是有些震惊和难以接受。

　　“您是……？”我试探性的询问着，走进了他的屋子。

　　当我走进屋子的一刹那，门关上了，要不是我手中还带着灯笼，迎接我的将会是无边的黑暗。

　　房间里的环境很考究，整个墙壁上都雕龙刻凤，格调高雅，房间之中除了一把椅子，还有一方茶几，看起来这里应该不是给人居住的，而是给人会客的地方。

　　可是为什么给人会客的地方，只安排了一把椅子呢？

　　那紫色的厉鬼忽然低声一叹，说道：“自从几百年前被困在这里，到现在为止，我已经很久没有看到过活人啦。”

　　我连忙没话找话说道：“其实我也不算是活人，我的体内也有厉鬼。”

　　紫色厉鬼点了点头，说道：“我知道，要不然的话你也无法进入地宫。林杨，你是个不错的苗子。”

　　这是他第二次喊我的名字，我有些惊讶，但是对于一个厉鬼无缘无故知道我的名字这种事情我其实已经见怪不怪了。

　　“您是紫色级别的厉鬼？”我不顾冒失，连忙问道。

　　“是啊，估计在你们所看到的阴间之中，已经没有这个级别的厉鬼了吧？”紫色厉鬼问道。

　　我点了点头，说道：“是啊，我所认知的厉鬼之中，最高级别便是青色一品了。”

　　“青色一品？”紫色厉鬼嗤之以鼻：“也是，都是那倒霉的姚广孝，要不是他的话，只怕北京城也无法这么风调雨顺了，呵呵，他是个奇人，是个奇人。”

　　“那……您是这里的主宰？万龙之王？”我再次问了一个比较冒失的问题，当我说出“万龙之王”那四个字的时候，我忽然感觉整个房间震颤了一下。

　　“大胆！”紫色厉鬼厉声喝道：“你竟敢提这个名字，你难道不知道这名字在这里算是个大忌讳吗？”紫色厉鬼声色俱厉，但是看得出来他并不是万龙之王。

　　“不好意思，我是真的不知道。”我连忙说道。

　　紫色厉鬼忽然诡异地笑了笑，说道：“罢了，不知道也就算了，我现在告诉你，其实我并不算是什么厉害的角色，跟刚才带你进来的庞筱诺一样，跟老牛一样，我不过是这地宫之中，极为普通的一员罢了……”


第九十四章 变强

　　“都已经是明显的紫色级别了，还是普通一员？这地宫之中，实在是太卧虎藏龙了吧？”我震惊之余，只能这么说道。

　　紫色厉鬼笑了笑，说道：“紫色级别并不算什么，其实青色级别的确是个瓶颈，如果能够越过这一瓶颈，那么很快就会进入到靛色的级别，这个级别的厉鬼其实已经算是很厉害了，千年之内的阴龄，能够达到靛色的便可以威震一方……”

　　说到这里，紫色厉鬼本应该十分得意，因为紫色显然是在靛色之上，但是他却并没有流露出太多的得意洋洋，而是很轻描淡写的说道：“靛色再往上才是紫色，而紫色并不是最终的形态，紫色之后，厉鬼可以晋升为两种颜色，一个是银色，另一个是金色。”

　　“这两个是并列的么？我怎么觉得银色比金色要稍微弱一个等级？”我诧异问道。

　　“是的，金色和银色其实是并列的，单从能力上来讲，一个金色一品的厉鬼和银色一品的厉鬼几乎是旗鼓相当的，没有任何不同。”紫色厉鬼说道。

　　我点了点头，似懂非懂，没想到这紫色厉鬼一见面先要给我恶补一下厉鬼的等级知识。

　　看样子当年姚广孝的一座地宫实在是太厉害了，直接将这些级别的厉鬼全数封锁在了这地宫之中。

　　我记得这地宫还有一个别的名字，叫做锁龙城？

　　的确是锁龙城，这个名字丝毫没有浮夸的意味。

　　紫色厉鬼看我似懂非懂，显然也没有继续跟我多说的意思。他忽然笑了笑，说道：“不好意思，这里只有一张椅子，因为之前跟我见面的人都没什么坐下的权利。”

　　这话说的我有点不舒服，他这么说，岂不是就觉得别人都低他一头么？他到底是什么样的人物，竟然敢这么说话。

　　而他看了看我，说道：“不过我觉得你倒是可以跟我一起坐下，可惜几百年的习惯一时间改不过来，我忘了多留一把多余的椅子，所以现在只能麻烦你站着跟我说话了。”

　　我连忙点头表示无所谓，毕竟这紫色厉鬼少说也有千年的高龄，看样子他肯定是从姚广孝的那个年代一直活到了现在，对于这么一个老祖宗，跟他站着说话也就不算什么了。

　　紫色级别的老妖怪忽然叹了口气，说道：“林杨，这段日子你的事情我多多少少了解了不少，你是个品质不错的人，够仁慈，也够热心，有原则，也有骨气，而且从你爷爷的身份来看，你也算是咱们四九城阴阳两界的局内人，所以我才特地将你找过来……”

　　说实话，紫色厉鬼这几句话说的我有点糊涂，上来二话不说先夸我一顿，然后又说我是阴阳两界的局内人，紫色厉鬼究竟想要干什么？拉我入伙？

　　然而听到局内人三个字的时候，我又忽然想起了另一件事情，那就是爷爷说过的有关天劫的一句话，他曾经说过，天劫会在一个游走于阴阳两界，不属于任何阵营的人的手中来了结，既然紫色厉鬼说我是局内人，那么岂不是说明最后一手了结天劫的这个人不会是我？

　　得知了这个消息，我的心里五味杂陈，一时间说不出是忧是喜。

　　这时候紫色厉鬼说道：“林杨，我知道最近那个对付徐家的射天狼组织，是你来出任盟主的，这么说吧，我想问问你，你觉得盟主这个位置累不累？”

　　“累。”我点了点头，并没有隐瞒什么：“这个位置的确很累，可能跟我的能力也有关系。其实在这个组织之中，陈玄策、徐长歌、如君，他们每一个人的能力都比我要强，所以我做这个盟主，其实心里头没底，所以很累。”

　　“哦？”紫色厉鬼说道：“其实这么说来，你做盟主觉得累主要还是觉得自己太弱，没有什么能力，对不对？”

　　我点了点头，没有否认。

　　“其实据我所知，你的头脑并不错，这些日子的观察，我发现你不止一次在和狡诈阴险的白阑珊的交锋之中占尽了先机，现在你说你能力不够，我将他理解为主要是身手不行，不知道合不合适？”紫色厉鬼似乎在引导我走向某个方向。

　　“不只是身手不行，其实经验和阅历都还不够丰富。”我低声说道。

　　“经验和阅历都是要随着年龄而提升的，你现在还年轻，这些东西对于你来讲只是奢望。”紫色厉鬼毫无征兆地给我泼下来了一盆凉水。

　　停顿片刻，他忽然说道：“不过，我要是有一个能够让你迅速变强的机会，不知道你有没有兴趣？”

　　“迅速……变强？”我疑惑地问道，因为在我的心中，从来就不相信有什么天上掉馅饼的事情，一分耕耘，一分收获，这是我最崇尚的价值观。

　　然而在今天，在我几乎被徐龙骧击杀的时候，先是庞小兔冒出来把我带入了地宫，之后又是牛先生半路杀出，将我带来这里来见这个紫色厉鬼，而这个紫色厉鬼在跟我说了一大堆消息之后，忽然告诉我说，他有一个能够让我迅速变强的机会……这，难道不是扯淡么？

　　我震惊地看着紫色厉鬼，问道：“您难道不是在开玩笑么？天下间怎么会有这么好的事情？”

　　紫色厉鬼轻轻一笑，说道：“你放心，当然不是这么好的事情，不过我先告诉你一点，那就是通过这个机会，你的确可以迅速变强，至少不会像现在这样，遇到了危险还需要如君来帮忙……”

　　说到这里，我不由得脸上一红，的确，现在的我根本就没有追求如君的资本，因为每逢危机关头，我几乎都需要如君的帮助。

　　这样的懦夫，怎么能够承载起如君那样的女神的信任和依靠？

　　紫色厉鬼是个很厉害的谈判者，他一开口，就已经成功引起了我的注意。如果能够快速变强，在如君的面前我将会更有信心，我也敢于试着对她发起攻势，尝试着能否追求她……

　　“这到底是个什么样的机会？”我尝试着问道。

　　“一两句话说不明白，总之就是一个地宫之中很多人都垂涎的机会，实不相瞒，徐家的那些厉鬼为了这个机会，不止一次想要进入到地宫之中来，近些年就连陈家的老鬼陈玄策都开始对这机会伸出魔爪。”紫色厉鬼轻描淡写说着，但是这些话句句在我听来都如春雷乍响！

　　徐长生频繁出入于长椿街地铁站，徐家与地宫之间的联系……以及陈玄策之所以派遣全部陈家精英调查那三条地铁线路，难道都是因为这个机会？

　　这个紫色厉鬼口中，能够让我迅速变强的机会？

　　“到底能够多块变强呢？”我再次问道，不知道这紫色厉鬼口中的很快到底是有多快。

　　“你想象不到的速度，几乎就是几天之内。”紫色厉鬼再次语出惊人。

　　“这样……那么我能不能再问一问，这样做会不会有什么副作用？会付出什么代价？”我知道天底下没有免费的午餐，想要收获，必须先得付出。

　　紫色厉鬼想了想，说道：“代价有一些，但是谈不上严重，可能会让你看到很多不好的东西，遇到一些不太友善的人。当然这些都不重要，不算是什么代价。其中要说最大的代价，可能就是会让你牺牲一件东西。”

　　“什么东西？”我连忙问道。

　　“你的善良。”紫色厉鬼缓缓说道，说完之后，我看到他干枯的嘴角轻轻上扬了一下，露出了一抹诡异的微笑。


第九十五章 种子

　　“我的……善良？”听到这句话的时候，我觉得紫色的厉鬼一定是在开玩笑，因为这种东西怎么会拿出来做交换？善良是一个人本性里的东西，难道说拿走就可以拿走的？

　　“我不太明白，难道我可以取出我的善良？还是说我变得强大之后，就不再是一个善良的人了？”我连忙问道。

　　紫色厉鬼点了点头，说道：“一个人的能力越强，欲望也就随之越强，脾气便会变得越大……总之随着能力的变化，这个人的性情就会发生变化，这是无可避免的事情，所以，你做好准备了么？”

　　我想了想，在那一瞬间，说实话，变强的想法已经在我心中根深蒂固的成长起来了。我甚至没有来得及仔细去想紫色厉鬼所说的变强的代价到底是什么意思，失去我的善良又到底指的是什么，我唯一想到的便是将来能够成为可以让如君依靠的男人，可是保护如君，保护老猫和大黄，而不是像现在这样，一直都躲在他们的庇护之下，这么懦弱，这么没用。

　　“我做好准备了，如果可以的话，请让我变强吧。”我低沉并且坚定的说道。

　　“很好，我果然没有看错人，你要知道，你现在得到的这东西，是咱们四九城下阴间之中无数人不停寻找着的东西，这东西很珍贵，所以你千万不能告诉别人它在你的手里。”紫色厉鬼显得有些啰嗦，我看到他从自己的怀中掏出来了一个银色的东西。

　　那是个很小但是很精致的银色骷髅头。也就只有核桃那么大小，在昏暗的房间之中泛着寒光，但是也许是因为我手中灯笼昏黄的颜色，现在我看上去又觉得那个骷髅头是金色的。

　　不管怎么说，它一定是金属质地的，因为那种光泽不会骗我。

　　紫色厉鬼伸出了修长的手指，用力按了按骷髅头的左右两侧。就在这时，只听“咔吧”一声响，骷髅头忽然张开了嘴巴。

　　骷髅头嘴巴张开之后，一条细长的金属舌头从里面缓缓伸了出来，原来是个很精致小巧的机关，实在玄妙。

　　而在这金属质地的舌头上，勾着一粒很小巧的东西，这东西长得有点像是桑葚，表面并不算平，而且整个东西都散发着一种诡异的光芒。

　　看到了这个东西，我最先想到的是小时候看的动画片葫芦娃里面穿山甲带出来给爷爷的种葫芦的种子，难道这也是个神奇的种子？

　　紫色厉鬼没有跟我多说，只是将那个骷髅头递给我，之后说道：“看到这个了么？拿起来。”

　　我没有违背他的指示，连忙将骷髅头舌头上勾着的那个类似桑葚的东西拿了起来。

　　紫色厉鬼继续说道：“吃掉它。”

　　我看了看手中的那个桑葚，又看了看紫色厉鬼一双白色的眼睛，有些犹豫。

　　中国人有两句老话，祸从口入、祸从口出，对于吃东西和说东西，中国人都是有很多忌讳和讲究的。

　　虽然刚才那个紫色厉鬼跟我说了很多，但是当我知道他要让我吃东西的时候，我还是本能的排斥了一下。

　　因为我心里头在想，这东西，该不会是有毒吧？

　　紫色厉鬼看了我一眼，笑着说道：“怎么？害怕了？”

　　我点了点头，并没有骗他，其实到了现在，我也知道我和这紫色厉鬼之间的实力实在是差的太多，而且对于一个活了至少六七百年的厉鬼来说，我这样的小子就算是天纵之才，也不过是个初出茅庐的小家伙罢了，所以我没有任何准备跟他勾心斗角的意思，一切都是有一说一，有二说二。

　　“你放心，我不会杀你，更不会利用你，我想要杀你、利用你，有一千种方法和手段，没必要给你吃下这个阴间每一个人都垂涎已久的东西，放心吃下去吧，这样的话，你就会变成一个新的你。”紫色厉鬼低声说道，语气诚恳，不像是在作伪。

　　“当然，如果你不愿意吃的话，我也不会勉强你，这东西我会收回去，之后会让牛先生带你离开。”紫色厉鬼低声说道。

　　我点了点头，说道：“既然这样，那么我还是吃了吧。我愿意相信你。”因为我觉得他说的很对，他的确没必要为了我这么一个小角色巧舌如簧。

　　说罢，我从骷髅头的舌头上拿起了那个类似桑葚的发着光的诡异果实，那小东西拿在手上，十分冰冷，好像是一块冰块一样。

　　之后我将他放入了口中，一口吞下，没有丝毫迟疑。

　　冰凉的感觉从喉咙一直灌入了胃中，让我有些措手不及。

　　我连忙呼了口气，之后觉得整个身子都震颤了一下。

　　但是只是震颤了一下，这一下之后，就什么感觉都没有了。

　　这就结束了？难道我就这样变强了？

　　我看了看紫色厉鬼，又看了看别的地方，发现自己的身体并没有明显的变化，我可能还是之前那个我。

　　“怎么？着急了？”紫色厉鬼轻轻收起了他手上已经没有东西了的金属骷髅头，说道：“别着急，虽然你会短时间内变强，但是也不会立即见效，要记住，你能力越强，责任也就越大，而且从现在开始，你会经历不少磨练，才能变得更强，你吃下的东西是一颗种子，而现在正是它开始发芽的时候。”

　　紫色厉鬼说完之后，忽然伸出手来打了个响指：“牛先生，劳烦您了。”

　　几乎是一瞬间，牛先生便出现在了门口，他推开了门，缓缓走了进来，低着头，不敢看那只紫色的厉鬼，也不敢看我。

　　“麻烦您带他出去吧，谢谢了。”紫色厉鬼低声说道，这句话说的客客气气，但是语气里却带着一抹颐指气使的味道。

　　牛先生连忙带着我走出了房间，直到我离开，牛先生也没有多说一句话。

　　我想回头跟那个紫色厉鬼道别，可是在回头的时候，房间里已经空无一人。

　　等出了那个房间，我便低声问道：“牛先生，刚才那个人是……”

　　“别说话，只管走。”牛先生低声说道，我这才想起了之前的嘱咐，让我千万不要乱说话，因为我现在还是活人，只要说话，那么就会暴露身份。

　　我跟着牛先生往外走去，走了大约四十分钟左右，我们到了一个诡异的站台。

　　站台很简陋，有点像是几十年前的那种老式的火车站，上面竖着一个牌子，但是牌子上的字体我却并不认识。

　　牛先生看了看远处，又看了看自己的老式手表，说道：“等等吧，应该很快就来了。”

　　我刚想问到底是什么来了，片刻之后，只见远处光亮传来，竟然是一辆地铁列车正朝着我这个方向开来。

　　牛先生低声说道：“坐这辆列车，下一站就是西直门了，吴旻应该已经带着你的朋友们去那里等你，记住，无论他们问什么，都不要告诉他们你在地宫里看到了我和那位紫色厉鬼，你就说一直都是小兔兔带着你，然后坐上了车，就回去了，知道么？”

　　我不敢轻易说话，连忙点了点头，看样子那个紫色厉鬼的身份实在是太过神秘。

　　之后列车进站，还是浑身红色的列车，我几乎可以感受到那辆列车是刚从一个充满了鲜血的池子里冲上来的。

　　到站之后，车门打开，我朝着牛先生点了点头，提着灯笼走上了列车。

　　就在列车关门的一刹那，我忽然身子一震，感觉五脏六腑之中，有一种撕裂感猛地传了过来！


第九十六章 脱胎换骨

　　我刚想问问牛先生这是怎么回事，不料地铁列车的门忽然嘟嘟嘟的响了起来，之后列车车门关闭，我根本没有和牛先生说话的机会。

　　这时候我浑身的剧痛感已经渐渐开始充斥起来，从头到脚，任何一个部位都剧痛难忍。

　　我有点站不住，连忙颤抖着扶着横栏挪蹭到一旁的座位上，好在这辆列车上并没有什么人，所以座位也都是空的。

　　当我坐下之后，剧痛感多少得到了一些缓解。浑身上下最疼的地方就是我的肚子，应该说具体是胃那个位置。

　　我疼的弯下了腰，然而当我弯下腰的一刹那，我忽然看到对面的一排座位下，竟然横着躺着一个人！

　　那个人就那么躺在地铁侧边座位的下面，身子蜷缩起来像是一只虾，整个人都带着一抹诡异的气息，正冷冷地看着我。

　　他是个四十岁上下的男人，穿的很干净，胡子也剪得一丝不苟，但是他浑身上下都有一种阴森的感觉。

　　因为他的一双眼睛是绿色的，眼珠和眼白都是绿色的。

　　他一动不动地看着我，像是个雕塑，又像是个死人。

　　我本来差点吓得喊了出来，但是忽然想起了之前牛先生和小兔兔嘱咐我的话，我便连忙紧闭上了嘴，一句话都不说。

　　身体里的剧痛感越来越弱，我也逐渐平静了下来，平静下来之后，我隐约觉得自己看到的东西都有些不同了。

　　世界似乎变得更清楚了起来，这车厢虽然处于一片黑暗之中，我也能够比较清楚地看到。

　　而眼前那个躺在地铁侧边座位下面的厉鬼，能力隐约也已经被我看穿，好像是青色三品，在这个藏龙卧虎的地宫里算不上太厉害。

　　他没有主动找我说话，我便乐得假装不认识他，反正我在下一站西直门就要下车了，按照刚才的方向，我上车的位置应该在西单附近，那么从西单到达西直门也用不了太久的时间。

　　转眼列车飞快，我明显感觉这辆列车从地下往地上行驶而去，我知道它应该很快就要脱离地宫了。

　　这时候，在对面座位下面的那个厉鬼忽然低声说道：“你出去之后会见到陈家的族长吧？陈老爷子？”

　　我一愣，想要接话，但是忽然意识到这可能是那只厉鬼的阴谋诡异，他可能只是在套我的话，所以我连忙闭起了嘴，没有接他的话。

　　“你不说话也没关系，我没有恶意，先做个自我介绍，我姓陈，是陈家的鬼，陈玄策陈老爷子，是我的亲伯父，是我爹的大哥。”那只厉鬼低声说道，仍然保持着蜷缩在车厢里的姿势，除了嘴唇上下开合，身子一动不动。

　　虽然听说他是陈老爷子的侄子，但是毕竟阴间的厉鬼都狡猾的很，谁知道他有没有什么不可告人的秘密，所以我也没有开口的意思，依旧是静静地听着。

　　那厉鬼没有在意我的不信任，而是继续说道：“我叫陈天牧，二十年前开始就已经被安插在这里调查驶入地宫的地铁列车线路了，最近已经有了突飞猛进的进展，想必再过一年半载，便可以成功回去向陈老爷子复命。虽然已经这么多年没有亲眼拜会过他，但是我从来没有辜负自己的使命，也从来没有忘记他老人家……”

　　说到这里的时候，陈天牧的一双绿眼睛忽然动了动，我知道虽然厉鬼的阴龄很长久，但是二十年如一日的执行这种机密的人物，对于他来说，还是一件很痛苦的事情。

　　看他现在的样子，我几乎都不敢想象他会不会在这二十年来，每天都用这么一个可怕的姿势穿梭在这些列车之中，更不敢想象他一个人承受了多么大的孤独和寂寞。

　　这么久的时间，每天都是重复和重复，这是多大的毅力，是多么令人佩服的坚持。

　　然而陈天牧在说一切的时候，并没有埋怨和责备，有的只是对陈家、对陈老爷子的自豪和支持，陈玄策实在是个厉害的家伙，陈家也的确像他所说的那样，个个都是精英。

　　“我知道你是谁，也知道你来自哪里，你现在不跟我说话我也不怪你，只是希望你能够在出去见到陈老爷子的时候，帮我转达他，我陈天牧没有辜负他的信任，虽然二十年没有去找他汇报过一次，但是这个任务，我马上就要完成了。”

　　陈天牧缓缓说道，等他说完了这一切，我还是看都没有看他，更没有回应他。但是我却已经在心中记住了他请我对陈玄策说的话。

　　陈天牧是个聪明人，更是个耐得住寂寞的人，他没有因为我的不回应而焦躁甚至发怒，而是低声说了一句：“谢谢。”

　　这句话说完之后，我忽然列车看到前面传来了一抹亮光，那是出站的信号，说明地铁的前方应该是某个地铁站。

　　果然，等列车继续朝前行驶了一会之后，我看到了前面的隧道中开始亮起了夜灯，这些灯将隧道照射的灯火通明，远处则是一个简易的站台。

　　跟长椿街隧道里，这辆血色地铁停靠的站台一模一样。

　　“西X门是整个北京城风水最差，积郁最多的地方，所以这里的任何一个交通设施都建设的非常复杂，目的便是镇住地下的怨气和阴灵，所以一会你出去的时候容易迷路，千万不可以大意。”陈天牧似乎对我很有好感，在我到站之后，低声说道。

　　我还是没敢说话，毕竟小兔兔和牛先生都特别嘱咐过我，就算是陈天牧是陈家的人，可是我还是不能因为这个就放松警惕。

　　在和这些厉鬼的勾心斗角之中，一个简单的失误很有可能断送了一切。

　　我提着灯笼，等那辆列车停靠之后，缓缓走下，上了站台，之后按照隧道里的指示牌朝着外面走去。

　　陈天牧说得没错，西X门的交通的确十分复杂诡异，无论是西直门高架桥，还是汇聚了二号线、四号线、十三号线以及北京北站的铁路系统交通网，西X门的交通情况真的令每一个人都头大。

　　之前我便听说因为西X门这里的风水极差，而且地下积聚着全北京最多的怨气，所以才故意将路上的交通设计成这个德行，目的便是不让地下的怨气冒出头来。

　　虽然这个说法更像是无能的设计师想出来的借口，但是去过西X门尤其是在西X门呆过的人肯定都知道，人在西X门附近容易焦躁、易怒，而且西X门附近的人的生活往往并不顺利。

　　不过好在地下隧道里的指示牌还算是明确，我提着灯笼，三拐两拐，又走了大约二十分钟左右，终于隐约看到前面的亮光照射了过来。

　　看样子好像是二号线的站台，因为四号线的站台里是有安全门的，应该不会是四号线。

　　看到了出口，我不由得激动起来，连忙加快了脚步，朝着站台迅速走去。

　　然而就在这时，我忽然感觉到有一双眼睛在看着我，那是非常强烈的感觉，似乎我亲眼看到的一样。

　　我虽然之前就有过这种第六感，但是这种第六感从来没有一次像今天这么强烈，我警惕之下，仍然装作没有发现，继续往前走，然而我却可以凭借着自己的感觉用眼神的余光朝着那双眼睛的方向望过去。

　　这一望之下，果然看到了一个黑色的人影……

　　而我也大概明白了为什么现在我的感官如此惊人，如此敏锐。那个紫色的厉鬼没有骗我，我的能力，的确开始突飞猛进，而我也彻底开始脱胎换骨……


第九十七章 变化

　　这黑色人影是谁？我暂时无法分辨的出来，但是我隐约能够从身材判断出来她应该是个女孩子或者是女鬼。

　　我连忙放缓了步伐，假装漫不经心，但是却等待着这家伙露出马脚。

　　眼前就是地铁站台了，她如果想要攻击我的话，无论如何都不会允许我从地铁站台跑出去的，所以她应该就快要出手了。

　　越是这样，我心里头越是有把握，我缓缓朝着前面走去，步子并没有太大，故意显得有些步履蹒跚，就是要让她放松警惕。

　　果然，当我走出第十三步的时候，身后的那只女鬼已经开始动手，我看到她身子猛地一晃，似乎是朝着我扑了过来，然而她的行动却并没有带着任何杀气，这令我觉得很诧异。

　　我连忙转身，刹那间觉得自己浑身上下全都是力气，这样的反应让我也十分意外，没想到吃过了那颗类似于“桑葚”的东西，我的能力还真是有了突飞猛进的变化。

　　在全新的我的面前，那女鬼几乎毫无还手之力，电光火石之间，她还没有来得及跟上我的节奏，已经被我重重按在了地铁隧道的墙上。

　　当我将她彻底按住之后，这才看到了她的外貌。

　　娇小的身材，秀气的容貌，一双很有神的大眼睛，她竟然是徐家的影子刺客徐雪妍！

　　我竟然在一招之内就将之前很难对付的影子刺客徐雪妍按在了墙上！

　　虽然我明显感觉到我自己的能力有了质的飞跃，但是我也明白，我自己肯定并没有这么快速的提升，刚才之所以能够按住徐雪妍，是因为这个善于刺杀的影子刺客并没有对我下手，因为她扑过来的时候，的的确确没有任何杀气。

　　如果她真的想要杀我的话，那么她是不会这么简单直接过来的，她手中的暗器很多，并不只有那淬了毒药的指甲，她真的要杀我，刚才肯定会劈头盖脸甩过来所有暗器。

　　再加上之前在我们抢亲的时候，徐雪妍的确救过我们一次，所以现在我对她并没有太多的恶感，甚至可以说我对她还有些好感。

　　望着徐雪妍惊讶的眼睛，我低声问道：“你来这里干什么？”

　　因为我知道她一定不是过来杀我的，所以我也没有太为难她，按住她的手也并没有太过用力。

　　虽然如此，现在的我毕竟已经今非昔比，虽然能力没有一下子提升的太高，但是多多少少有了一些进步。

　　徐雪妍被我一双大手按的还是有些花容失色，她皱着眉头，瞪着我问道：“难道这就是你的待客之道么？”

　　我觉得的确有些不妥，连忙将她从墙上松了下来，之后说道：“不好意思，你从后面过来，我以为你想要对我不利。”

　　徐雪妍冷笑一声，忽然从手中亮出了一把闪着紫色光芒的东西，说道：“你放心，我要是想要杀你的话，刚才早就已经出手了。”

　　看到徐雪妍的直率，我倒还真的有些不好意思，我连忙说道：“请你原谅，我跟你们厉鬼交道打得太多了，亏也吃得太多了。”

　　徐雪妍倒也没有得理不饶人，而是点了点头，说道：“我能理解。”

　　“你这次过来是为了什么呢？难道不是来刺杀我的？”我疑惑问道，毕竟之前在外面我刚和徐家的厉鬼起过冲突，徐瑞虎和徐龙骧，他们两个差点把我们逼到了死路上。

　　徐雪妍却摇头笑了笑，说道：“对不起，如果之前我对你们做过什么，也是迫于无奈，我之前不知道你们为什么针对我们徐家，但是现在，我大概已经明白了。”

　　“什么意思？什么明白了？”我连忙问道。

　　徐雪妍说道：“其实你一直都被人利用了，林杨，要知道，其实咱们四九城下的阴间四大家族，和阳间的活人始终都是井水不犯河水的，可是这一次被一波又一波地挑起了这么多纷争，其实并不是偶然，而是一个巨大的阴谋……有一个势力，想要将咱们四九城下阴间的厉鬼一网打尽，所以他们才想出了这么一个恐怖的计划，让咱们四九城阴阳两界窝里反，他们坐收渔翁之利，端掉整个四九城……”

　　我听徐雪妍说的奇怪，有点云里雾里的意思，只得再次问道：“到底是什么势力，又是靠着谁来利用的我们？是不是我们身边就有这样的人？”

　　徐雪妍连忙说道：“这个计划已经被你们射天狼组织里的人识破了，他也是机缘巧合之后才找到我，所以我才会在上次的时候帮助你们，记住，咱们都是四九城里的人，不管是人还是鬼，咱们才是应该团结起来的……”

　　我连忙问道：“射天狼组织里的人识破了？是谁识破了？能不能告诉我？”

　　徐雪妍点了点头，说道：“你愿意相信我么？”

　　我连忙说道：“当然愿意相信你。”

　　徐雪妍还没有开口，忽然噗通一声，我听见有人跳下了前面站台的隧道之中。

　　有人来了！而且还是个活人！到底是谁呢？过来干什么呢？

　　紧接着，第二声“噗通”立即传来！看样子跳下来的不仅只有一个人。

　　随即之后，第三声也传来，竟然有这么多人？

　　徐雪妍面露惊慌之色，说道：“你们的人来了，切记，千万不要对徐家下死守，一定要想办法将四大家族拧成一股绳，要让他们凝聚起来，否则的话，面对未来的劫难，咱们将会无从应对！”

　　说罢，徐雪妍连忙转身离去，我刚要再追，又是扑通扑通两声，从站台那边又跳下来了几个人。

　　我眉头一皱，连忙转身望去，这么多人跳下来，难道都是过来检查地铁铁轨的？

　　然而这次我猜错了。因为当我转身过去的时候，几束明晃晃的灯光照射了过来，然后我听到了一声熟悉的声音：“林杨？林杨？”

　　是老猫的声音，听到了他的声音，我整个人就放心了，看样子过来的人都是他的同伙，肯定是过来帮助我的。

　　“我在这！”

　　我连忙喊道，之后朝着老猫的方向走了过去，一边走一边说道：“别都开着手电，太晃眼。”

　　因为这些手电的光亮实在是让我有些不舒服，他们齐刷刷地照射在我的脸上，让我几乎看不清楚他们都是谁。

　　只是在这些强光之中，我隐约看到有几个熟悉的身影，然而剩下的身影我却根本无法分辨，他们既陌生，又不那么友好，让我浑身难受。

　　他们到底是谁，从何处来的呢？

　　好在在我说完了之后，他们果然将手电关上了，这时候我才看出了他们的样子和轮廓。

　　领头的那个满脸焦急的是老猫，他还是老样子，看到我之后，脸上露出了开心的表情。

　　在老猫身后的是如君，如君也是一脸紧张，上下不停打量我。

　　如君旁边的陈玄策、陈星河站在远处，并没有走得太近。

　　而除了他们之外，竟然还有之前出京躲避的徐长歌，第二声噗通肯定不会是如君或者陈老爷子发出的，看样子就是徐长歌了。

　　徐长歌依然脸上不露喜怒，根本看不出他的心情，而在他身后，则站着一群人……

　　具体来说，是四个人，其中有两个我们认识，也就是穿着藏青色衬衫的原青江，和小光头法华和尚。除了他们两个之外，还有两个我们见都没见过的陌生人。两个一看起来就有点不一般的角色。

　　因为那两个人，无论气场还是装束都有一种凛冽的杀气。


第九十八章 陌生人

　　两个人，一男一女，并不友善的站在徐长歌的身后。

　　男的看起来四十岁左右，八字胡，长相很凶，一双三角眼之中凶光四射。他穿着一身红色长袍，背着一柄红色的剑，看样子应该也是个汤阴人，而且单看这人的身手和气势，甚至有些不输给原青江的意思。

　　女的则三十岁不到，年轻的很，整个人的气场也弱上一些，魔鬼身材，短发，脸蛋长得相当漂亮，穿着一身淡蓝色的衣服，后背上背着两把水晶长剑。

　　“林杨，你什么时候出来的？”老猫还没等我问问这两个人究竟是谁，连忙过来问道。

　　如君也十分着急，拽着我催促道：“是庞筱诺将你救出来的么？”

　　我点了点头，说道：“当时徐龙骧已经用他的那些怪异的会飞的脸谱将我拽回了他的魔爪之中，关键时刻是小兔兔突然赶到，这才救下了我。”

　　如君点头说道：“这就好，我们几个是被吴旻使者临时救走，他告诉我们说不要担心你，小兔兔应该是拉着你从地宫绕出来。”

　　我点头说道：“吴旻说的没错。”

　　徐长歌长叹一声，露出了同情的表情说道：“真没想到这段日子我不在，你们竟然发生了这么多的事情。不过你们竟然能够将徐长生刺杀掉，看样子还是盟主你领导有方啊？”

　　我看了看徐长歌，也无法分辨出来这家伙究竟是在夸我还是在变相损我，不过总之有徐长歌带着新成员的到来，我们射天狼组织的能力肯定会急剧提升。

　　我点头笑了笑，说道：“徐叔叔过奖了，不过这两位新朋友是谁？”

　　徐长歌面露自豪神色，指着那个穿着一身红色长袍的男人说道：“这位高人是宋红山，是青江推荐过来的，据说身手不输于青江。”

　　宋红山点了点头，一副趾高气昂的样子，并没有跟我说话，我也懒得理他，连最简单的握手也吝惜。

　　徐长歌似乎也觉得有些尴尬，干咳了两声，指着宋红山身边的姑娘，说道：“这位是苏洛白，苏姑娘，也是这次出京的收获之一，虽然年纪不大，但是身手过人，善使两把水晶短剑，相当厉害。”

　　苏洛白则显然比宋红山要客气的多，加上本身的颜值也高，一下子就和我们打成了一片。

　　闲聊之中我才发现，苏洛白好像之前也在两广一代做趟阴人，不过老猫和大黄显然并没有跟她有过什么交集。

　　看样子苏洛白也是跟原青江、宋红山他们有着某种说不清道不明的关系，不过具体的关系我也没有好意思问，我看苏洛白也没有说的意思。

　　既然我安然无恙的出来了，我们便没有继续在隧道里面逗留，赶紧趁着时候还早，一起溜出了西直门站。

　　出来之后，我顿时有了一种死里逃生的快感，看着天上并不明朗的夜色，我都觉得十分舒畅。

　　这时候我连忙悄悄走到了陈老爷子身边，低声问道：“陈老爷子，您有没有时间？”

　　陈玄策何等聪明，立即拉着我走到了没什么人的角落，问道：“怎么，你这一趟是不是在地宫里有什么发现？”

　　我显然知道以陈玄策的智商，我说得越多，露出的马脚也就越多，我连忙简明扼要说道：“没，使者将我带入地宫之后，便直接将我送上了一辆列车，然后我就从西直门地铁站里面出来了，这一路上并没有遇到别的，只不过在地铁上遇到了一只厉鬼。”

　　“哦？什么厉鬼？”陈玄策似乎意识到这只厉鬼肯定和他有关，所以打起了精神，仔细听着。

　　“他叫陈天牧，说是在您的安排下，潜入了地宫调查那些地铁线路，到如今已经有二十多年了。他让我转告您，任务已经快要完成了，虽然这些年来他一直都没有回来找您汇报过，但是他却一天都没有忘记和辜负您的期望。”我复述着陈天牧的那些话，然而说着说着，我忽然感觉到了那个男人的心酸。

　　那个用一种诡异的姿势躲在地铁座位下面的男人，这二十年来到底承受了多少痛苦和艰辛，我想象不到，但是他坚持下来了，为的就是责任和承诺。

　　陈玄策听到“陈天牧”三个字的时候，神色已经有些不对劲了，等听到我复述他的话的时候，饶的陈玄策城府颇深，却也已经有些眼眶含泪。

　　他缓缓说道：“天牧……天牧……这么多年来我以为你已经死在了地宫，没想到你竟然是咱们这些孩子里将任务完成最好的人……我果然没有看错你，你受苦了。”

　　我想要安慰安慰陈玄策，但是却发现以我的阅历和见识，根本就说不出什么安慰的话来，我只能低声说道：“好在陈天牧说他几乎就要完成任务了，到时候马上就能回到您的身边了。”

　　陈玄策点了点头，淡淡对我说了声谢谢，我知道这两个字之中包含了太多，能让这老先生对我说出这两个字，也算是一种荣耀。

　　陈玄策一人独自神伤，我则没有陪在他身边，我知道他现在需要的是一个人静一静。

　　我走回到了大部队，如君正好要和若水离去，她询问了一下我和老猫的意思，是继续回她那里住还是回我们两个自己的公寓。

　　经过上一次和徐家的撕破脸，现在的局势已经很明显了，白天不会有什么问题，但是一到夜幕降临，只怕徐家立即便会阴魂不散的追来，所以无论白天去哪里，晚上我们肯定都会重新集合的。

　　老猫的意思是先回到我们自己的公寓，毕竟从西直门到魏公村很近，走路也就四十分钟左右的时间。

　　老猫还想看看三爷爷现在恢复的怎么样了。

　　我只好陪着老猫，如君倒也没有勉强，临走之前忽然喊我过去。

　　我走了过去，如君轻轻笑了笑，悄悄看了一眼站在远处的苏洛白，问道：“林杨，那个姑娘怎么样？”

　　我没有反应过来，笑着说道：“长得不错，性格也好。”

　　话音未落，我忽然觉得耳朵一痛，已经被如君修长纤细的白皙手指紧紧拽住了耳朵，她低声说道：“她和我谁美一点？”

　　我连忙低声说道：“当然是你美，如君，她比你可差远啦，你其实根本用不着这么狠辣的手段啊，你比她可美多了！”

　　如君这才松开了我的耳朵，笑着说道：“识时务者为俊杰，既然你明白这个道理，以后就别老盯着人家小姑娘不放，有那个时间，不如多看我几眼。”

　　说着，如君转身上车，留下了一阵香风。

　　看着如君的曼妙背影，我不觉得有点醉了，的确，我刚才说的并不是假话，如君的确比苏洛白要美得多，刚才之所以看了苏洛白几眼，纯属是因为她是个我好不了解的陌生人。

　　我害怕她对我们这个组织图谋不轨。

　　毕竟徐雪妍也说过了，似乎就是有一个组织准备对我们动手，对四九城的阴阳两界动手，这个组织我现在并不明白，并不了解，但是根据我的推测，原青江、法华、宋红山、苏洛白这几个人，多多少少都和这个组织有一些联系。

　　送走了如君，老猫便问道：“林杨，咱们也回去？是走回去还是坐辆公交车？”

　　我看了看路边的站牌，说道：“坐车吧，走着太远了。”

　　还没离开，忽然不远处的苏洛白快速走了过来，问道：“你们的公寓是在魏公村那边么？”

　　我点了点头。

　　苏洛白微微一笑，忽然伸出手来一左一右揽住我和老猫，说道：“我正好想去那边看看，跟你们一起走吧。”


第九十九章 青梅竹马

　　苏洛白的胳膊虽然很纤细，但是却很有弹性，看得出来是因为长期练剑，所以才修炼出了这么两条既美观又好用的胳膊来。

　　她的身上带着一种橙花的香味，很好闻，很淡雅，尤其在凌晨，然我这个折腾了一晚上的人脑子一下子清明了起来。

　　说实话，苏洛白这种自来熟的性格很受欢迎，再加上她不难看的长相，几乎魔鬼一样的身材，这样的短发美女的出现的确给我们现在相对比较枯燥的生活增添了不少乐趣。

　　而她这种特意示好也并没有让我产生多少怀疑，一个笑起来很天真很活泼的女孩子，无论在哪里都会受到一些特别的优待的。

　　我和老猫被她从中间挤了进来，都是有些诧异。

　　跟着苏洛白的短发，我和老猫四目相对，老猫露出了一个无奈的表情。

　　老猫这家伙对美女的免疫能力还是比较强的，毕竟是个高冷的家伙，没有太失态。

　　我则因为刚刚被如君数落加警告，折腾得心里头七上八下，不敢对苏洛白太过热情。

　　苏洛白估计也很意外，为什么我和老猫这两个看上去都还正常的男人会对她这么个漂亮短发美女拒之于千里之外，不过她也没有表现的太失望，只是疑惑问道：“怎么？你们两个不欢迎我？”

　　老猫没有说话，我连忙说道：“怎么会？当然欢迎了，你既然远道而来，我和老猫本来就应该尽尽地主之宜，带你去魏公村转转也没什么不行的。”

　　苏洛白看我热情，连忙转过脸来，对着我甜甜一笑，说道：“那就谢谢你啦。”

　　说着她挤在我和老猫的中间，一只胳膊挽着一个人，大步流星朝着公交车站走去。

　　身后的原青江提高声音问道：“阿白，你不跟我们走了么？”

　　苏洛白立即回应道：“你们自己走吧，今天我和他们去魏公村看看。”

　　我听见原青江颇为无奈的叹了口气，之后自己和徐长歌他们开车走了。

　　夜间的车辆十五分钟一趟，倒还不算太少，我们很快就坐上了回去的公交。初秋的凌晨还是很冷，售票员坐在座位上，将一双手揣在袖子里。

　　我们几个到了魏公村，便赶紧下了车。

　　老猫问我们要不要去吃点早点。

　　我肚子正好也饿了，就跟老猫一起，带着苏洛白去二十四小时的便利店里买了点填饱肚子的东西。

　　现在时间太早，就连做早点的还没有出来，能找到些吃的就很不错了。

　　买完了吃的，苏洛白忽然眨了眨大眼睛，低声问道：“我想去四处转转，你们能不能带我去？”

　　我觉得时间有点早，现在根本没什么好转的，再说我折腾了一晚上，现在几乎都要累死，真是没什么心情去领着苏洛白四处看看。

　　还没等我开口拒绝，老猫忽然先发制人：“我岁数大了，身子不太舒服，先回去睡觉了，这样，林杨对这边比较熟悉，你可以让林杨带你去转转。”

　　苏洛白听见老猫发号施令，开心不已，蹦蹦跳跳说道：“好啊好啊，正好我可以看看新中关，老早就听说那里很繁华，正好可以逛逛街。”

　　我被老猫气得头皮发麻，看着兴奋异常的苏洛白，无力说道：“第一，新中关离这里并不算太近，走过去根本没可能，第二，现在这个时间……真的不太适合逛街。”

　　苏洛白甜甜一笑：“没关系，只要能逛逛就可以了。”

　　我刚想找个借口推脱，回头一看，老猫竟然已经一溜烟的消失了。

　　这个畜生……

　　苏洛白看老猫走了，二话不说，一把拽住了我的胳膊，带着我朝着街上走去。

　　苏洛白穿着一身白色短裙，背着两柄水晶剑，活脱脱像是玩COSPLAY的少女一样，刚才在公车上就已经被售票员当成异类看了好久，现在要是走在街上，一会再遇上了早高峰，那么我真的是无地自容了。

　　“林杨，你是在这里长大的么？”苏洛白笑着问道。

　　我摇了摇头，说道：“不是，上大学之后才过来的，之前从来没来过，也就是去中关村买过几次电脑。”

　　“这样呀……对了，我能不能跟你打听个人呀？”苏洛白忽然问道，听她的语气倒还挺认真，看样子这小姑娘对魏公村并没有什么兴趣，过来找我打听个人才是她的目的所在。

　　“打听个人？打听谁呢？”我有点奇怪，连忙问道，因为据我说知，苏洛白好像是头一次来到北京，按理说这小姑娘跟北京应该没有任何关系，为什么非要找我来打听人呢？

　　苏洛白一边慢慢走着，一边说道：“我要打听的这个也是个趟阴人，也是曾经来到了北京，只不过他来到北京之后就失踪了，一直到现在，已经快有十一年了吧……还是杳无音讯。”

　　听了这话，我心里头咯噔一声，因为我已经隐约猜出了她要找的人是谁了。

　　苏洛白现在看上去二十多岁，因为长了一张娃娃脸，所以真实年龄肯定要大上一些。再加上徐长生这次请来的那几个趟阴人，原青江、宋红山、法华，他们三个的年纪都在三十岁之上，这么看来，苏洛白应该也并不是个小姑娘，而是个长得比较年轻的……老姑娘。

　　“你为什么要找他？”我低声问道，虽然猜到了她要找的人是谁，但是我却很好奇苏洛白为什么要找他，难道这小子当年行走江湖的时候还背下了一段情债？

　　苏洛白忽然一笑，脸上洋溢出一抹羞涩的表情，我看到她白皙的脸颊渐渐开始红了。

　　苏洛白低声说道：“我其实早在十几年前就跟他有过一面之缘，那时候他是当时江湖上风头正盛的极品趟阴人，而我不过只是个籍籍无名的小辈。那时候长辈们都说他将来肯定会成为天下第一的趟阴人，我觉得的确只有他那种不可一世睥睨天下的气势才当得上天下第一四个字……”

　　说到这里的时候，苏洛白的脸上红晕弥漫开来，整个脸都红透了。

　　“因为一直都在偷偷关注他，所以我对他的了解也就越来越多，他的师父是八大高人之中相当厉害的疯道人前辈，师出名门，天资聪颖，的确是我们这一辈人里不可多得的天纵之才，我……我实在是很仰慕他，很崇拜他……”苏洛白的声音越来越小，处处都透着一种小女生的娇羞。

　　我都有点替她不好意思，原来这姑娘是十年前的大黄的脑残粉啊！

　　“本来我的能力跟他相差太远，但是后来有个很好的机会，我们几个年轻一辈中能力还不错的人物就凑到一次，参加了一个由几位前辈高人一同组织的集训，这集训的时间很长，要维持十年的时间，本来他作为年轻一辈中最有潜力的人物，也应该入选进来的，但是据说他因为某个任务去到了北京，之后就再也没有了踪影……”

　　苏洛白说到这里的时候，我心中巨震。

　　十年前的那个集训到底是什么？

　　是不是原青江、宋红山，以及那个神秘莫测的杏黄色长袍的怪人也都是那一批集训之中出来的？所以他们才拥有了那种近乎恐怖的实力？

　　大黄如果不是十年前惨遭徐凤先杀害的话，是不是也会参见到那个集训中来？

　　这样一来，是不是现在天下第一的趟阴人已经是大黄了？

　　这些问题一个一个地在我的脑海之中浮现、飞过，我的脑子一下子乱了起来。

　　“哎呀，真不好意思，第一次见面我就跟你聊了这么多……其实这一次我过来都是原青江师哥介绍的，他没有说太多，只是告诉我这个组织力聚集了北京比较厉害的趟阴人，所以我觉得如果他还在北京的话，也许我有机会能再见他一面呢……”苏洛白挠着脑袋，低声说道。

　　“阿白。”我笑了笑，低声问道：“你要找的那个人，是不是叫黄庭轩？”


第一百章 十年

　　“你怎么知道？你认识他？”苏洛白的震惊表情十分值得玩味，我看着她惊讶的脸庞，看着她一双大眼睛不停地闪烁，心里头不由得觉得很有意思。

　　这姑娘也真逗，完全没有一点城府，心中想的任何话都立即脱口而出，甚至不会多想想我是不是个坏人，是不是只是在作弄她。

　　虽然从年龄上来讲，她应该比我大得多，但是总感觉她比我要简单的多。

　　“我认识他呀，他是我的好朋友，一直以来的好朋友。”我笑着说道，看着苏洛白震惊的表情。

　　苏洛白的确很震惊，不仅很震惊，而且很激动：“那他现在在哪？他这十年以来，一直都北京么？这十年他都跟你在一起么？”

　　苏洛白激动之下，书的话就像是连珠炮一样，让我有些措手不及。

　　我笑着看着她，说道：“没有，黄庭轩这十年里发生了很多事情，不是三言两语可是说得清楚的，我认识他，也是今年的事情，他跟我在一起的时候有个外号叫做大黄。”

　　“大黄……”苏洛白甜甜笑着，脸上带着一抹红晕，似乎还有些不好意思：“这名字很好玩，好像狗狗的名字。”

　　“是啊，那家伙现在的性格也变了，再也不是十年前那种冷冰冰的性格，而是像一条老狗，很平易近人，很搞笑的。”我笑着说道：“对了，应该可以算得上是个暖男了吧？”

　　苏洛白听了这话，笑得更开心了，她点了点头，说道：“之前我就觉得庭轩哪方面都很优秀，就是不爱说话，总是压抑自己，没想到十年没见，他竟然变得这么活泼开朗了，真是为他感到开心。对了，十年的时间没见，他应该变得更强大了吧？十年之前他已经是趟阴人行业之中最耀眼的明星了，十年之后我都不敢想象他变成了什么样子。”

　　听到这话，我心里头蓦然难受了起来，那是一种血管被堵塞住的感觉，我不知道该怎么回答她。不知道如果我告诉了阿白，黄庭轩因为十年前被徐凤先勒死，这十年来变成了厉鬼，不仅没有任何进步，甚至还有退步的可能，当年那个黄庭轩的小粉丝现在究竟会怎么样。

　　我看着苏洛白期待的眼神，只是笑了笑，下意识躲开她的目光，说道：“我不太清楚，我不是你们的同行，也看不太懂你们的身手水平，只知道大黄很厉害。”

　　“那当然，庭轩肯定是最厉害的，十年前他就是最厉害的了。”苏洛白骄傲的扬起了下巴，似乎这十年她一直都亲眼目睹着大黄的进步一样。

　　这样一来，我心里头就更加难受了，真的是就要窒息了一样的感觉。

　　又走了几步，苏洛白继续追问道：“对了，庭轩现在在哪里呀？这一次怎么没有看到他，能不能带我去看看？”

　　我摇了摇头，说道：“他现在不在城里，前些日子他……身体有点不舒服，所以现在在郊区修养。”

　　“什么？庭轩他身体不舒服了？到底怎么不舒服了？严重么？”苏洛白一脸焦急，连忙问道。

　　怎么不舒服，我总不能直接告诉苏洛白，大黄死了十年，他的尸体在冰柜里冻了十年，现在终于还魂，正在适应自己的身体吧？

　　这个秘密我还是给大黄保守一下吧，毕竟知道的人太多了不好。

　　“大黄他……呃，有一次春游爬山扭了脚，这就去郊区休养几天。”我低声说道，这个借口实在是太拙劣了，我说了一半觉得有点说不出口。

　　苏洛白显然立即分辨出我的借口，她两眼一瞪，说道：“你该不会根本就不认识黄庭轩吧？或者就是只听说过，根本就没有见过他。”

　　我看这姑娘自己倒也聪明，我找了个拙劣的借口，她倒立即就帮我找到了一个新借口来自圆其说，我连忙顺坡下驴，点头说道：“对对对，我真没见过他，我刚才吹牛逼来着。”

　　苏洛白哼了一声，似乎是相信了，说道：“怪我白激动白天，不过你到底是怎么知道他的名字的，难道他真的一直呆在北京？”

　　我不好再多说下去，只能勉强说道：“对啊，我偶然还能见到他，不过这一段不知道他跑到哪去了，放心，应该很快就又能见到了。”

　　苏洛白问完了大黄的事情，显然没有继续跟我压马路的心情了，这姑娘也是个相当现实的家伙，一看我已经没有任何对她有用的信息，便立即说道：“好啦，帮我叫个车，送我回徐长歌那里吧，我觉得还是回到他那里稳妥一点。”

　　我眉头一皱，说道：“唉……早知道你就干脆问完了我跟他们回去不就得了？何必在浪费一次打车的钱。”

　　苏洛白不好意思地笑了笑，说道：“哎呀，谁知道你这么痛快就告诉我了，姑娘我还准备用美人计呢！”

　　我看着她玲珑有致的身材，连忙摇了摇头打消心中的肮脏思路，说道：“算了吧，就你还美人计，真以为我和老猫没见过世面呢？”

　　苏洛白也不生气，跟我一起在路面拦了辆出租车，奔着徐长歌的别墅而去。

　　送走了苏洛白，我也没上楼和徐长歌打个招呼，自己便继续坐之前那辆出租往回赶。

　　现在天亮得比较晚，已经五点多了，天还是黑着的。

　　闲着无聊，我便掏出手机，开始翻看一下最近的朋友圈，无意之中忽然发现徐梦筠昨天晚上忽然刷了个屏，拍了好几张照片晒到了朋友圈里。

　　我看她的样子，带着一个很大的耳塞，穿的衣服很专业，好像是在打枪？

　　好家伙，难道这姑娘最近迷上了这种暴力运动？

　　不过既然已经答应徐长歌不要再和梦筠联系，我也就没有再多看什么，上一次直接将梦筠的电话号码都删掉了，要不是觉得面子上实在有点说不过去，我可能连她的微信也删除了。

　　刷完了朋友圈，一抬头，忽然看到前面的路有些陌生，似乎并不是京通高速。

　　“师傅，咱们这不是走错了吧？来的时候走的不是这条路啊，您打算走哪条路？朝阳北路？”我连忙问道，生怕这师傅走错了路，绕了个大远。

　　没想到问了一句，师傅却没有搭理我，只是自顾自地开着车。

　　“师傅，您这是怎么了？”我隐约觉得不对，连忙问道。

　　而在我心里，忽然想起了之前坐出租车回学校时候经历过的一次事情，那次事情的司机师傅是个只有半拉脑袋的厉鬼，从我这个副驾驶的方向看上去没有任何问题，偏偏等他转过脑袋来，立即就露出了厉鬼凶残的本相。

　　难道这个师傅也是个这样的厉鬼？

　　“师傅？师傅？”我也越想越害怕，连忙去喊他，喊了两句，这师傅终于有点反应，笑得有些奇怪问道：“怎么了，一惊一乍的？”

　　我现在的能力再也不是之前那种菜鸡水平，就算是青色级别的厉鬼我也多少能够扛上几个回合，所以就算那师傅是个厉鬼，我也并不害怕，只是上一次的恐怖经历给我的心里留下了不小的阴影。

　　做好了心理准备之后，我大着胆子问道：“师傅，您能不能转过来，让我看看你的脸？”

　　“怎么？”师傅说着，缓缓将一张面孔转了过来，边转边冷笑着说道：“你是不是觉得我不是个人？而是只鬼？”

　　话没说完，师傅已经将脸转了过来，出乎意料的是他并不是只有半张脸，然而令我更想不到的是，这师傅虽然有脸，但是却是一张熟悉的脸，徐凤先的脸。


第一零一章 进步

　　这是不太可能发生的事情，毕竟我刚才和苏洛白一路上坐过来，根本就没有发现这位司机师傅有任何异常，现在却忽然发现他其实是徐家的四大天王之一的徐凤先，岂不是玩笑？

　　按理说，苏洛白那个级别的趟阴人对厉鬼的感应应该十分敏锐，如果开车的司机真的是一只厉鬼的话，那么她肯定会有所觉察，既然之前她都没有任何发现，唯一的可能就只有一个，那就是当我下车送苏洛白上楼的时候，出租车上的司机师傅才换了，由之前的那个活人司机换成了现在的徐凤先。

　　想到这里，一切都说得通了。

　　“非要让我转过来，你是已经认出我来了么？林杨？”徐凤先故作和善，微笑着对我说道，但是我却明显从他的笑容之中看出了一抹杀意。

　　这家伙肯定不是过来给我做司机的，他想要杀我，是为了给徐长生报仇，更是为徐家除去后患。如果我判断不错的话，在我们被使者救走了之后，徐龙骧一定吩咐手下的这些厉鬼分别在我们可能出现的地方设下了埋伏，其中一个位置就是徐长歌的别墅，现在徐凤先出现在这里，便是最好的证据。

　　“你……还会开车？”我知道这家伙看到了我，一定想要杀之而后快，为了拖延时间，我便问了一些无关痛痒的问题。

　　没想到徐凤先今天的耐心倒还好，他笑了笑，说道：“原本不会，你还记得那个在福寿岭被血祭大阵活生生折磨死的那个可怜人么？他会……所以也就等于是我会了。”

　　听了这话，我苦笑一声，依稀想起了当天的情况，徐凤先实在是个心狠手辣的家伙，按理说那个福寿岭惨死的可怜人还算是他的后辈，然而他对那个人的死竟然没有丝毫的同情，轻描淡写，好像跟自己无关一样。

　　车子越开越快，我们所在的位置也越来越偏，我很难说出现在我们所在的具体是个什么位置，但是隐约看得出来好像是在往东。

　　前面似乎是东坝？远离市区，荒无人烟。

　　我知道徐凤先想要找个别人无法救援的地方对我下手，这样可保万无一失。

　　这个时候按照常理来讲，我应该害怕，但是我并没有。不知道为什么，我的内心之中出奇的平静。

　　大约也就是一个月之前，我和疯道人、大黄三个人面对徐凤先，尚且几近全军覆灭，惨淡收场。

　　而如今的徐凤先在吞噬掉了那个福寿岭的可怜人之后，能力徒然变强。

　　本来三个人都无法战胜的敌人，现在留下我一个人面对，我应该是要害怕的，应该是要担心的。

　　然而并没有，我发现我身上的冷汗几乎都已经消退了，不知道为什么，我现在看着徐凤先，忽然变得很淡然。

　　难道真的是因为我吃了那金属骷髅嘴巴里的奇怪的种子，现在变得强大了？还是因为我见识过了紫色的厉鬼，所以现在看青色级别的徐凤先，就不那么无法战胜了？

　　地宫的一趟旅程让我开阔了眼见，而且应该也增强了能力，现在坐在车上副驾驶的我，已经不再是之前的那个我了。

　　我不知道那只紫色厉鬼给我的东西到底能不能让我的实力突飞猛进，以至于可以直接秒杀掉徐凤先，但是显而易见的是现在的我已经开始学会冷静，开始学会临危不乱了。

　　“你不打个电话求救？”徐凤先目视前方，双手握在方向盘上，冷冷地问道，像是一个杀手在对自己的猎物做出最后的仁慈。

　　“哼哼，打电话也没有，我觉得你肯定早已经切断了电话信号了吧？”我笑着问道，根本不觉得徐凤先会是这么善良的人。

　　“并没有，反正你的同伙也赶不上了，我没必要多此一举。不过为了让你死的不那么不甘心，我可以给你一个打电话的机会，看看谁会立即赶来救你。”徐凤先笑着说道，这次说话的时候，他的嘴角勾起了一抹得意地笑容。

　　我终于明白，这又不过是他玩弄自己猎物的手段罢了，他只是想在对我完成屠杀之前看到我隔着电话对我最牵挂的人痛哭流涕，依依不舍。

　　“怎么？不打个电话？”徐凤先装作好心再次问道：“我杀你不会杀的太快，毕竟你小子折磨了我们徐家太久，我肯定要折磨你一会，这段时间之内，肯定有人有机会过来救你……哦，也许你害怕把别人也牵扯进来？这一点你大可以放心，你可以让他们晚点过来，我今天晚上可以答应你，只杀你一个人，你不用喊他们过来救你，直接喊他们过来收尸就行。”徐凤先越说越过瘾，我看到他的嘴角扬得更高了。

　　我笑了笑，忽然问道：“你真的有信心就能杀了我？”

　　徐凤先一愣，我明显感觉车子震颤了一下。他可能觉得在他的威慑之下，我早已经肝胆俱裂，就等着跪地求饶了，他一定没想到我竟然会说出这么一句看似不知天高地厚的话来。

　　“你真的不切断信号？真的让我打电话？”我再次问道，言语之中没有丝毫的胆怯和迟疑。

　　徐凤先脸色变了，他很聪明，不仅仅只有武力值而已，他知道如果我没有什么杀手锏的话，是肯定不敢用这个语气说话的。

　　他想了想，忽然勉强笑着问道：“林杨，你这是空城计吧？装作一副胸有成竹的样子，其实你心里早就已经吓坏了吧？”

　　“是么？”我淡淡一笑，再次问道：“你真的肯让我打电话？”

　　徐凤先脸色再变，他看了看我，沉默了足足有一分钟的时间，之后点了点头，说道：“打吧，我倒很想看看，已经这个关头了，你还能弄出什么鬼把戏来？”

　　我没有跟他客气，掏出了手机，播出了第一个电话。

　　大约也就是几秒钟之后，如君接听了电话：“林杨，怎么了？”

　　“如君，我现在被徐凤先劫持在了出租车上，正在往东坝方向开过去，一会我会把具体地址发给你，我看今天咱们可以直接将徐凤先围杀。”我低声说道，语气沉稳。

　　“什么？林杨，你疯了？”如君显然不知道我现在体内发生的变化，更不知道在地宫里我发生的一切，在她看来，我现在说的话简直就是大言不惭。想必徐凤先现在和如君的想法肯定也是一样。

　　“如君，我现在不能给你解释这一切，但是请相信我，今天肯定可以成功。”我低声说道，突然觉得自己不应该让如君担心。

　　如君连忙说道：“林杨，不管发生什么，一定要活着，千万不能死，记住了么？”

　　我听着如君激动的声音，笑着说道：“你听我现在的语气，像是快要死了的人么？如君，放心吧，这一次我很有把握。”

　　如君连忙说道：“那你等我。”

　　说罢，如君挂断了电话。

　　我打完了第一个电话，笑着转过头去看着一旁正在开车的徐凤先。徐凤先现在显然已经有些措手不及了，我看他嘴角最开始得意的笑容已经开始渐渐退去，取而代之的则是一种尴尬的表情。

　　他现在肯定已经无法分清楚我究竟是在虚张声势还是真的有了十足的把握，因为跟如君的那个电话的确给了他很大的刺激。

　　“徐凤先，你要是真觉得今天晚上可以杀掉我，不妨再让我打第二个电话，当然，如果你觉得你没这个本事的话，趁早开车把我送回如君的公寓，也省得让我再麻烦别人了。”我淡淡笑着，缓缓说道，我知道我说的这句话已经像一把刀子一样插进了徐凤先的心里。


第一零二章 斗智斗勇

　　不过冷静下来想想，现在我的自信更多的来源于我的主观判断。虽然那只紫色的厉鬼告诉过我，吃掉了那颗类似于种子的东西之后我会变强，但是具体会变得多强，在多长的时间之内变强，我都并不知道，他并没有告诉我。

　　所以一会徐凤先对我下手的时候，我很有可能扛不住几个回合，就直接倒下，当然也有可能一下子爆发，直接干掉徐凤先，在如君面前扬眉吐气，但是至少现在我还不知道到时候是个什么样的结果。

　　所以刚才给如君打的那个电话，多少还是有些虚张声势的意思。

　　徐凤先现在彻底被我搞糊涂了，他可能也已经不知道我到底是真的留着一手，还是在虚张声势。

　　在我提出要打第二个电话的时候，徐凤先一直没有回答我，而是保持着尴尬的沉默。

　　他可能在判断。如果他拒绝了我的请求，那么便说明他已经心虚了，如果他同意的话，肯定又担心我真的是有备而来。

　　在大约两分钟的沉默之后，徐凤先忽然冷笑一声，说道：“林杨，你别得寸进尺，我刚才已经告诉你了，你只有一个打电话的机会，找人过来帮你收尸，而不是让你不听的喊援兵过来。”

　　这话说得冠冕堂皇，但是却很明显的透露出他已经胆怯了的信息。

　　“你害怕了。”我笑了笑，静静地看着徐凤先，我现在丝毫不害怕跟徐凤先做任何眼神接触，因为我知道，两人对视，只有心虚的那一方会认怂，不敢继续盯下去。

　　只要我继续保持这种天不怕地不怕的气势，那么徐凤先肯定会未战先怯。

　　果然，徐凤先并没有看我，而是猛地加速，将汽车开到了一个很偏僻的空地上。

　　远处是一些还在建设的住宅楼，更远的地方有一座很老旧的工厂，我不知道这里具体是哪里，但是我知道徐凤先肯定按捺不住我一波又一波的心理战，准备开始出手了。

　　我看了看手机，徐凤先果然信守承诺，并没有将信号掐断。我害怕他后悔，连忙给如君发送了一个位置信息，几乎就是在那同时，我猛地感觉一股巨力从我的身边传来！

　　是徐凤先！

　　他果然已经出手了，这家伙之前一定准备慢慢地折磨我，但是经过刚才我一系列的心理战之后，徐凤先已经失去了信心，他不知道我究竟有多强的实力，所以为保安全起见，这家伙开始偷袭了！

　　然而当他出手的那一刹那，我忽然有了一种其妙的感觉，那就是他的动作变得不那么快了！

　　这种感觉很难形容，因为之前徐凤先的速度已经快到几乎超越了我的极限，我的肉眼甚至都已经无法捕捉到了。

　　然而现在看到徐凤先出手之后，我心中最先冒出来的想法就是……这就是徐凤先么？难道徐凤先就只有这么两下子么？

　　几乎是瞬间之后，我立即反应过来，并不是徐凤先变慢了，而是我变得快了！

　　徐凤先从座位上朝着我伸出了鬼手，然而我却连忙开启了车门，从车门钻了出去。徐凤先的速度快，但是我的速度更快，在他还没有来得及抓住我的时候，我已经站在了车门外面。

　　我的确是进步了，虽然不是那种翻天覆地，出手就可以直接秒掉徐凤先的进步，但是至少比以前强上了很多。

　　这个类似于大力丸的东西，吃了之后果然很管用。

　　徐凤先震惊地看着我，甚至都忘了从车里钻出来。

　　我站在车门外，冷冷地看着车中的徐凤先，我知道这是个装逼的好时机，因为我装的越深沉，徐凤先便越摸不清我的实力。刚才我只是勉强才躲过了他的偷袭，但是我大可以装作是轻轻松松躲开，根本不费吹灰之力。

　　这样可以继而攻陷徐凤先的信心。

　　“徐凤先，你就这点能耐？刚才的嚣张气焰去到哪里了？难道就是靠着偷袭得手么？”我冷冷地看着他，言语上没有丝毫留情。

　　徐凤先脸色变了数变，我知道这家伙向来讲排场好面子，现在被我羞辱了一番，立即恼羞成怒了。

　　他猛地一声嘶吼，一下子从车里钻了出来，这家伙是厉鬼之身，整个人可以直接穿过车玻璃，冲到我的面前。

　　现在已经濒临破晓了，马上太阳就会出来，所以徐凤先的时间并不算很长。而他本以为我还是当年那个小菜鸡，轻轻松松就可以要我的命，然而当他出手之后，他才知道他的如意算盘打错了。

　　我看着徐凤先冲过来的身影，顿时觉得这青色级别的徐家厉鬼似乎也没有那么可怕了。

　　就在这时，我忽然感觉到身体里一股难以抑制的力量猛地翻涌了起来，那是一股让我浑身发热的力量，似乎好像是一把火在炙烤我的内脏。

　　与此同时，徐凤先的一只鬼手已经按在了我的胸前，我知道他一定想要直接撕裂我的胸口。

　　我想到这里，不敢怠慢，连忙伸出手来，紧紧抓住了徐凤先的手腕。

　　徐凤先眉头一皱，立即发力，鬼手按下去的位置，却忽然惹出来了一股子烈火！

　　从我胸口冒出来的烈火！

　　那烈火呈现金色，绚丽异常，几乎将这一片空地彻底点亮，而徐凤先的鬼爪碰触到那烈火的时候，立即发出了一股难闻的焦臭味道！

　　徐凤先吓了一跳，猛地后退几步，问道：“你这是……什么？”

　　我笑了笑，说道：“你不必知道这是什么，你只要知道你今天晚上不可能杀掉我就行了。”

　　这句话说的我很心虚，因为其实我也根本不知道这烈火到底是什么。虽然并不清楚，但是我多少能够猜出来这烈火应该和我吞下的那个种子有些关联。

　　因为这炽热的感觉就是从我的身体内部传出来的，并不像是别的东西的作用。

　　徐凤先果然被我的话吓到了，他脸色再次变了，犹豫的后退了几步，问道：“你这是……什么东西，是什么兵器么？”

　　我没有回答他，因为我也说不出来这到底是什么，我只是朝着他缓缓走过去，说道：“徐凤先，你也实在是太天真了，真的认为你今天能杀了我？”

　　徐凤先虽然先吃了个亏，但是毕竟还是老谋深算的人物，他稍作思考，忽然歪着脑袋说道：“不对，其实你也不知道这是什么东西，对不对？”

　　我没想到本来大好的局面竟然被他反将一军，我没有回应他，只是尽量在脸上保持着那种若有所思的微笑。

　　然而徐凤先却冷笑着继续说道：“林杨，我虽然不知道你这今天是不是忽然得到了什么法宝，但是我却知道，一个人是不可能在短时间之内突飞猛进的，你吓唬住我一次可以，但是想要一直靠着这种诡异的招式来吓唬我，那是万万不可能！”

　　话音未落，徐凤先猛地朝着我冲了过来，我看到他来势汹汹，不敢怠慢，连忙掏出怀中的灯笼，朝着徐凤先烧了过去。

　　徐凤先冷笑一声，猛地张开大口，吹起了一股子阴风，灯笼的烈火在阴风之中倒卷而来，我连忙闪身避开。但是避开了烈火，却避不开徐凤先的攻击。

　　一声脆响，徐凤先的鬼手已经重重按在了我的肩膀上。

　　我一个踉跄，差点没有站稳，但是吞下了那怪异的种子之后，我的力气的确变得很大，所以徐凤先这惊天的一巴掌竟然没有将我按倒。

　　我身子晃了晃，趁着徐凤先反应不及，连忙伸手去拽他的胳膊！

　　徐凤先看他势在必得的一招竟然没有对我造成太大的伤害，脸色剧变，瞪着我口中震惊说道：“这怎么可能？！”


第一零三章 震惊

　　现在的徐凤先只有震惊二字，而且这两个字写在他的脸上！

　　徐凤先显然没有想到我可以在短期内有如此突飞猛进的发展，现在他被我拽住了胳膊，竟然已经忘了反击。

　　我冷笑一声，说道：“徐凤先，没想到吧，让我告诉告诉你什么叫做深藏不露！”

　　我并没有徐凤先那样精湛的格斗技巧，也谈不上什么武学宗师，我和陈小青一样，打起来更多的都是流氓的招数。

　　所以当我拽住徐凤先的胳膊的时候，首先想到的是攻击他的下三路！因为只有这样，才最直接，最有效！

　　第一脚，还是他的膝盖！

　　这是我多年打架得出的经验，这一招非常狠，不仅可以给对方带来很强烈的痛楚，而且还可以直接废掉对方的行动能力。

　　徐凤先还在震惊之中，而我已经出脚，狠狠的一脚，用力的踩在了他的膝盖上！

　　徐凤先震惊之下，惨叫出声，我现在的速度和力量早已经今非昔比，这么一脚下去，徐凤先的膝盖就算没有报废也绝对要疼上一阵子。

　　徐凤先痛苦之中，怒气勃发，他猛地扭转身子，将受伤的那条腿避开了我，之后怒道：“林杨，你好大的胆子？”

　　“好大的胆子……”我冷笑着看着徐凤先，说道：“我看你才是好大的胆子，竟然也不看看自己有多少斤两，竟然敢过来刺杀我！”

　　说着，我再次出脚，这一次我一脚朝着徐凤先的裆下踢去。

　　没错，攻击的就是他的要害！对于我来说，根本不存在什么招式好不好看或者文不文明，我和陈小青相处的久了，自然而然地学会了他的那些生存之道，陈小青最常说的一句话就是打架只管输赢，不管其他，没错，只要能够让我赢过这个不可一世的徐凤先，其他都不重要！

　　徐凤先依然没有反应过来，他可能还没有明白为什么我现在的速度会变得这么快，更不会想到我会使出这么猥琐的招数，他还在扎着马步等着跟我正面交锋，然而我那阴柔的一脚已经从他的两腿间踢了过去，一生脆响，狠狠地踩在了他的命根子上！

　　徐凤先虽然是只厉鬼，但是显然也不能免疫我这么阴损的一脚，他疼的双目通红，睚眦欲裂，偏偏胳膊被我拽住，一时半会无法挣脱！

　　我看到他口水横飞，整个人猛地跪倒在地，他挣扎着低声骂道：“干你的亲娘……林杨，你他么竟然这么无耻，这种打法你都能使得出来？”

　　我没有急着跟徐凤先斗嘴，而是趁着他怒不可遏的时候猛地一脚朝着他的下巴踢过去，徐凤先光顾着说话，根本没有想到我竟然还会出手，又是一生脆响，我看到这当年不可一世的大煞神已经被我踢得断了线的风筝一样朝着一旁倒了下去。

　　“你……”徐凤先显然还想说什么，但是并没有说出口，而我冷笑着看着他，一步一步地朝着已经倒在地上的徐凤先走了过去，说道：“我怎么？你到底是说啊？”

　　没想到第一次出手，我竟然已经能够和徐凤先较量一番，而且凭借着我自己不要脸的打法，现在的我可以说是已经完全压制住了徐凤先。

　　徐凤先倒也不傻，知道现在的我已经不是他一招一式可以干掉的小角色，他不停地爬着后退，一边后退一边说道：“林杨，你现在并不是我的对手，只不过是因为你偷袭所以才能成功，我劝你一句，千万别逼我。”

　　我冷笑着看着他，说道：“不是我逼你，而是你逼我，要不你过来刺杀我，咱们之间怎么会发展到这一步？”

　　徐凤先冷笑一声，说道：“要不是你们非要和我们徐家作对，我又何必跟你弄到这么一步？对了……有句话我想要告诉你，那就是……”

　　说到这里的时候，我下意识做好了聆听的准备，然而就在这时，我猛然看到徐凤先嘴角露出了一抹狞笑。

　　是阴谋！

　　他这是在转移我的注意力！

　　果然！

　　在他狞笑之后，这家伙猛地从地上一跃而起，朝着我扑了过来，徐凤先虽然被我阴损的招数占尽了先机，但是他的恢复能力和抗击打能力依然十分惊人，没想到这么短的时间之内，徐凤先已经恢复了，更可怕的是他竟然还能朝着我发出攻击！

　　我之所以刚才可以水银泻地的给他一系列攻击，更多的是因为我攻其不备，趁着他以为我还是个弱鸡的时候动手。然而现在已经晚了，因为徐凤先已经了解了我的实力。

　　半空之中，我看到徐凤先至少使出了三个虚招，虚招之后，是他凌厉的飞腿朝着我的脑袋袭来。

　　我连忙侧身闪躲，然而躲过了飞腿之后，是他第二轮的攻势。

　　徐凤先的确是个练家子，他的攻势如长江大河，滔滔不决。

　　我虽然动作快了很多，反应也灵敏了些，然而面对徐凤先套路化的招式，仍然有些捉襟见肘。

　　终于，在第三轮攻势之后，我渐渐有些体力不支，而徐凤先却越战越勇，我后退了一步，刚准备再次使出流氓招数，攻击他的下盘，忽然徐凤先伸出手来，五指如钩，朝着我的脖子袭来！

　　来不及了！他的动作太快，再加上之前的虚招晃开了我，现在的我已经空门大开！

　　我眼睁睁地看着徐凤先的一只手按在了我的脖子上，就在这时，忽然我体内炽热的感觉再次袭来，只见一股妖火从我和徐凤先身体发生接触的地方冒了出来，跟刚才的那种情况一模一样！

　　徐凤先大惊失色，破口大骂！顿时从优势变成了劣势。然而我却没有浪费这一次难得的机会，单手往前一抓，一把抓住了徐凤先的头发，之后猛地伸出一脚，朝着徐凤先的小腹踢了过去。

　　又是一招很下作的招数，然而这样下作的招数毕竟还是有用的。

　　徐凤先反应不及，已经被我重重踢到了小腹，再加上刚才我那叫断子绝孙的脚法，现在的徐凤先可以说是下盘伤痕累累。

　　转眼时间过去，东方已经泛出了鱼肚白。

　　徐凤先抬头看了看东边，怒道：“林杨，这次算是老子栽在了你的手上，下一次绝对不会让你得逞！”

　　说完这话，徐凤先猛地朝着远处的出租车冲去，这家伙显然准备逃逸。

　　我连忙跟上，然而却晚了一步，徐凤先已经钻进了车中，之后开动汽车，一边掉头，一边扯着脖子喊道：“林杨，就算我没有杀了你，但是你别忘了，你公寓里的那个朋友会是什么下场。我告诉你，我们徐家做事，滴水不漏，只要你们存在破绽，我们就会让你们后悔莫及！”

　　说罢，徐凤先驾车带起一阵狼烟，立即远去。

　　我望着出租车渐渐消失的影子，心里头已经彻底凉了。

　　我知道徐凤先说的“公寓里的朋友”是谁，那个人不是别人，就是老猫。

　　既然徐凤先在徐长歌的别墅外面等着埋伏我，那么我和老猫的公寓外面也一定有埋伏的人，徐凤先说徐家做事滴水不漏，指的应该就是这个。

　　我和苏洛白没有回到公寓，便出去散步了，老猫自己独自回去，那么现在他肯定已经遭到了徐家的伏击。

　　这一点我早应该想到。

　　现在想到了这件事情，我内心竟然并没有太多的惊慌，取而代之的则是一种我都不知道从哪里冒出来的镇定。

　　我掏出了手机，给老猫打了个电话，意料之中，果然没有人接听。

　　老猫……你可千万要挺住。


第一零四章 劫持

　　徐凤先将唯一的交通工具开走了，我根本没办法离开这个鸟不拉屎的鬼地方。远处是还未建造完成的居民楼，剩下的则是诡异的工厂，一眼望过去，除了很远的地方，毗邻住宅区那边有一条荒凉的公路之外，再也没有别的可能会有公共交通的东西。

　　我现在唯一的希望就是如君。

　　希望她能够凭借着我刚才给她的地址找到我。

　　时间一分一秒的过去，东边开始冒出阳光。这漫长的一夜终于过去了，这一夜之中发生了太多的事情，我莫名其妙地变得强大了起来，而老猫却也惨遭徐家埋伏，至今下落不明。

　　大约过了半个小时左右，我隐约看到西边的方向驶来了一辆小型车，是大众的高尔夫，很简单的车型，简单朴素。

　　我知道那是如君的私人车，我知道如君终于找到我了。

　　我几乎是跑到了那辆车前面，果然，那辆车停了，之后如君微微带有一丝惊慌地下了车。

　　“林杨，徐凤先呢？”如君紧张问道，一边问一边上下打量我是否受伤。

　　我摇头说道：“放心，徐凤先没能杀了我，他已经走了，不过现在老猫好像被徐家劫持了。”

　　“什么？”虽然如君冰雪聪明，但是恐怕也无法在很短的时间之内弄明白事情的真相，她震惊的看着我，问道：“徐凤先为什么走了？是你把他打退的？”

　　我知道现在如果告诉如君我打退了徐凤先，她一定会不信，这样一来肯定会影响救老猫的速度，我连忙说道：“可能是因为徐家出了什么问题，所以徐凤先才临时离开了，如君，现在最重要的是老猫的安危，咱们赶紧回公寓看看吧。”

　　如君连忙上车，之后驱动汽车朝着魏公村而去。

　　一路上我始终保持着冷静，一共给老猫打了六个电话，老猫没有一次接听，这样的情况以前倒是也发生过，但是现在我知道老猫没有接听肯定是因为他出了事，没有别的可能。

　　之后我给徐长歌打了电话，询问了一下三爷爷是否还在公寓对面住着，徐长歌说三爷爷应该没有离开那间公寓，这么说来，其实三爷爷和老猫同样有危险。

　　我将刚才遇到徐凤先，并且始终无法联系到老猫的事情告诉了徐长歌，徐长歌说他马上带着人过去，让我赶紧再给三爷爷打个电话。

　　我听从了徐长歌的建议，给三爷爷打电话的时候却发现三爷爷的手机关机了。

　　奇怪……这事情很奇怪。

　　如君将高尔夫开得飞快，加上凌晨的路况还算不错，我们很快便到达了魏公村。

　　我和如君几乎是将车随便扔在了路边，之后连忙朝着楼上赶过去。

　　我一路上都能够保持冷静，偏偏到了现在，冷汗如同瀑布一样从头上下来。如君其实自己也有些着急，偏偏还不停的安慰我。

　　没想到徐家的效率和速度如此惊人，竟然在即将破晓的时候对我们进行了这么一次精准而且缜密的打击。

　　到了七层，我连忙朝着公寓走去，因为已经是白天，所以现在我们并不担心有徐家的埋伏。

　　走到公寓门口，我看到公寓的门口塞着一些外卖的菜单和小广告，这代表着一件事情，就是老猫根本就没来得及走进这间公寓。

　　因为老猫有个习惯，只要看到这些传单，一定会取下来扔到垃圾箱里，这些传单肯定不是今天凌晨插上去的，所以老猫显然没有回来过，没有进过这间公寓。

　　我看了如君一眼，摇头说道：“看样子老猫还没来得及走进屋子，已经被徐家的厉鬼埋伏了。”

　　如君连忙回头看了看我们公寓的对门，问道：“那三爷爷呢？”

　　我转身敲了敲三爷爷房间的门，然而却始终没人回应。

　　隔着猫眼看过去，屋子里黑漆漆一片，显然也没有开灯，三爷爷难道不在？还是更坏的情况，三爷爷也被徐家带走了？

　　如君娥眉紧皱，说道：“看样子老猫实在回公寓的路上被徐家带走的，林杨，你跟老猫是在什么地方分开的？”

　　我说道：“回来的时候苏洛白说想去新中关看看，然后就缠着我带她去，所以我们两个并没有上楼，老猫一个人回去睡觉，我们在楼下分开的。”

　　如君听到苏洛白让我带她去新中关的时候，脸上似乎闪过一丝不开心的神色。

　　但是她并没有在这个话题上逗留太多时间，而是继续问道：“那这么说，老猫应该是在从楼下到公寓的这段距离里被徐家的厉鬼绑走的？”

　　我点了点头，说道：“应该是这样的。”

　　如君这时候开始朝着电梯走去，说道：“楼道里的电梯有左右两个，老猫上楼肯定不会走步梯，咱们刚才上来的那个电梯里什么痕迹都没有，老猫不是个逆来顺受的人，所以我怀疑他被徐家厉鬼绑架的地点就是另一部电梯，而那部电梯里一定有老猫留下来的痕迹。”

　　说着，如君按下了左侧电梯的按钮，等待着那架电梯打开。

　　“叮”，电梯声音响起，电梯门打开，眼前的场景令我们都是心头一震。

　　满地的红绳寸寸断裂，这是老猫的痕迹，他肯定和某只厉鬼进行了触目惊心的搏斗。

　　除了红绳之外，电梯里还有一股尿骚味，那是童子尿，同样是老猫擅长的武器之一。

　　“老猫……果然是在这里出的事。”如君低声说道，而我已经开始有些站不稳了，没想到老猫真的出事了，当我亲眼看到这一切的时候，心里还是有些难以接受。

　　我低头去地上寻找，生怕看到老猫流血，更怕看到有什么其他不好的东西……好在并没有，虽然遍地狼藉都表示着老猫在这场战斗之中失利，但是好在没有其他表示老猫受重伤的痕迹。

　　“林杨，你看这个。”忽然，如君指着我旁边说道。

　　我扭头一看，只见电梯里的玻璃上赫然用某种红色的液体写着：“老猫在福寿岭”六个大字……

　　“老猫在福寿岭，老猫在福寿岭……”我一遍一遍地重复着玻璃上的文字，心里头涌出了一股子寒意。

　　福寿岭，这个地方实在是代表着太多东西了。

　　徐家的大本营、老猫父亲的死亡之地、血祭大阵……无论福寿岭代表着什么，它们都对老猫有着某种特殊的意义。

　　而镜子上的话显然是掳走老猫的徐家厉鬼留下来的，他们这么做的意义是什么？以老猫为诱饵，引我们去福寿岭？

　　“林杨，你先别急，现在的好消息是老猫一定还活着。”如君低声说道，将玉手搭上了我的肩膀。

　　我拍了拍如君的手，点头说道：“放心，我还没有乱了分寸，徐家的厉鬼肯定想要用老猫做诱饵，之后好将咱们一网打尽。”

　　如君点了点头，说道：“咱们一定会救出老猫，只不过是时间问题罢了，一会儿等徐长歌过来，咱们先弄明白徐家到底想要干什么，之后再想应对之策。”

　　我又看了看电梯里面，确定没有落下别的线索之后，这才跟如君离开，暂时回到我和老猫的公寓里。

　　一提起福寿岭，我想到的便是徐家那惨绝人寰的血祭大阵。这一次老猫又被劫持到了福寿岭，难不成这一切不仅因为徐家想要用老猫当做诱饵引我们上钩，还和血祭大阵有着某种关联？

　　我不敢再去想，而是看着窗外的朝阳，重重叹了口气……

　　希望我现在的推测是错误的吧……


第一零五章 失踪之谜

　　差不多早上八点前后，徐长歌他们带着人过来了。

　　其实仔细盘算一下，现在失踪的两个人都是徐长歌的亲人，一个是徐长歌的三叔，一个是徐长歌的堂弟。

　　所以其实说实在的，现在最着急的应该是徐长歌才对。

　　徐长歌的表现也的确很焦躁，他是个城府很深的人，这样的焦躁已经说明他心里头开始乱了。

　　我将他们都安排在了公寓里面，将我和如君的发现告诉了他们，徐长歌的意思是立即去福寿岭寻找老猫。

　　其实这个想法也没什么问题，因为现在毕竟是白天，虽然福寿岭里阴森森的，徐家的厉鬼出动并不受影响，但是白天总比晚上要好一些。再加上现在徐家的厉鬼刚刚将老猫掳走，所以应该还没来得及布下什么埋伏，马上出动，的确是个好主意。

　　我看了看如君，问道：“如君，你觉得怎么样？”

　　如君说道：“白天出动，可以说是有利有弊吧。利很明显，那就是白天可以减少一部分厉鬼的活动，徐家那边有不少厉鬼无法行动，而且咱们早些动手，也可以少给徐家厉鬼一些准备的时间，多给老猫增添一份胜算；但是弊端也很明显，那就是陈老爷子和浩然他们无法白天长途跋涉到达福寿岭，如果去救老猫，那么只有咱们现在的阵容。”

　　说到这里，我下意识地看了看徐长歌和他身后的朋友们。

　　原青江、法华和尚、宋红山、苏洛白、刚刚伤愈复出的满达尔，这几个人其实也算是豪华阵容了。

　　“林杨，你觉得怎么样？”如君最后还是把决定权放在了我的手上。

　　我看着已经急的开始流汗的徐长歌，说道：“咱们早去一会，老猫可能就会少一分危险，更何况现在三爷爷究竟在哪里我们都不清楚，所以我觉得可以听徐叔叔的建议，现在就去福寿岭救人。”

　　徐长歌连忙起身说道：“好，既然林杨都这么说了，那么咱们就别等着了，立即行动吧？”

　　如君看了我一眼，又看了看徐长歌和他身后的那些人，忽然眉头微微一皱，说道：“走，咱们动身吧。”

　　说这句话的时候，我看到如君的神色有些不自然，我知道她肯定又想到了什么，所以我连忙仔细观察她的举止。

　　果然，如君等徐长歌他们先离开公寓，自己则落在后面。

　　我看着如君的反应，立即察觉到了问题，所以我也故意跟着如君一起落在后面，一直等到徐长歌他们一行人都上了电梯下楼，我这才低声问道：“如君，你在想什么？”

　　如君低声说道：“这一次行动……全都是徐长歌的人啊。”

　　我点了点头，意识到了这一点。如君说的没错，这一次去福寿岭，除了我和如君两个人之外，剩下的全都是徐长歌的人。

　　“你不信任徐长歌？”我连忙问道。

　　如君点头说道：“当然不信任，非常不信任。林杨，你有没有想过一件事情，那就是徐长歌回到北京之后，第一件事就是带着一众顶级趟阴人去救咱们。”

　　我点了点头，尽力想要跟上如君的节奏。

　　如君继续说道：“别忘了，其实徐长歌的手下人数众多，而且原青江、法华以及后来的宋红山和苏洛白他们显然都是顶级高手，甚至可以跟徐家的四大天王有的一拼，徐长歌如果想要救咱们的话，其实没必要全都带着……”

　　我继续点头聆听。

　　如君又说道：“可是你别忘了，当时的三爷爷是一个人住在你们的公寓对面的，既然咱们有危险，那么三爷爷又怎么会安全？徐长歌那么一个深思熟虑的人，又怎么会将自己的三叔置于危险之中，反而带着所有好手去救咱们？这算是什么？先公后私？大公无私？”

　　如君的问题着实犀利，听完了她的分析，我瞬间觉得后背一麻，冷汗都冒出来了。

　　“你是说……三爷爷并不是失踪了？而是被徐长歌藏起来了？”我低声问道。

　　如君点了点头，说道：“不是没有这个可能，总之三爷爷在徐家厉鬼到来之前已经安全脱身了，或者了徐家厉鬼根本不会为难三爷爷，而这一点，徐长歌是知道的。这也就解释了为什么徐长歌回京之后没有急着去救三爷爷，而是带人先来找咱们，因为他知道三爷爷根本就不会有危险。”

　　“我还是没弄明白，如君，这些事情和咱们去福寿岭有什么关系呢？”我连忙问道。

　　“你还没懂么？林杨，你记不记得之前三爷爷告诉过你，咱们之间有一个内奸，或者不止一个内奸，有人跟徐家勾结在一起……而现在的情况已经很明显了，三爷爷一定跟徐家有着某种说不清楚的关系，就算三爷爷不是内奸，他也一定认识这个内奸，而徐长歌……他也许早已经知道了三爷爷的身份。”如君的话像是晴空霹雳，让我心中震惊不已。

　　这就解释通了，为什么徐长歌没有急着找三爷爷，而且三爷爷为什么又在徐家的埋伏下全身而退。

　　三爷爷难道真的是内奸么？

　　我尽量保持冷静，捋了捋之前的思路，我忽然想到了一个人，那就是徐雪妍！

　　徐雪妍说的话有时候跟三爷爷十分相似，比如说他们一直都强调同一件事，那就是双方交战，不要下死手，尽量给对方一个转圜的余地！

　　而徐雪妍又三番五次的救我们，似乎像是隐藏在徐家的我们的内奸。

　　而我又忽然想到了那天晚上，徐雪妍伪装成一名护士，出现在了医院之中。

　　我本来以为她是去刺杀三爷爷的，其实我根本就错了，从一开始就错了，她并不是去刺杀三爷爷的，而是去找三爷爷通气的！他们两个很有可能从一开始就不是敌人，而是盟友！

　　其实从一开始，徐家和我们射天狼组织之中，就存在着第三个组织！也就是以三爷爷和徐雪妍为成员的这么一个奇怪的组织！

　　他们谈不上是哪边的拥护者，也并不是内奸，他们只是不希望徐家和射天狼组织弄得鱼死网破，正是因为这个，所以三爷爷那天晚上出手，掐断了一截檀香，徐雪妍也几次出手相救，让我们死里逃生。就算是第一天晚上的大拼杀，徐雪妍也并没有下死手，无论是对赵立豪还是满达尔，她本可以用自己的毒指甲让他们立即毙命的，但是徐雪妍并没有这么做，足见她其实是在暗地里帮助我们。

　　难道三爷爷就是徐雪妍曾经说过的那个，作为射天狼组织之中识破了一个惊天阴谋的人？很有可能，也只有这个可能。

　　这个想法在我脑海之中迅速成型，然而却也将我的思路弄得更加凌乱。

　　三爷爷和徐雪妍到底是什么目的，之前的三爷爷分明是一直主张给老猫的父亲报仇，对徐家一直也都是恨之入骨……可是为什么现在会发生这样的变化呢？

　　老猫到底是不是被徐家的厉鬼带走的，而三爷爷到底又去了哪里呢？

　　我越想越乱，甚至连如君都已经彻底迷惘了。

　　她看着我，我看着她，我们两个谁都没有弄明白这些事情。

　　“你想明白了么？”我低声问道，语气中带着一丝期望。

　　如君摇了摇头，说道：“我没有想明白，但是我现在唯一确定的就是我无法相信徐长歌……”

　　“那你的意思是？”我实在是已经晕了，只能直截了当的问如君。

　　“我不会跟他去福寿岭，这太危险了，徐长歌和老猫其实都是徐家的人，虽然他们有仇，但是毕竟血浓于水，如果徐长歌早已经和徐家的厉鬼和好的话，我去福寿岭几乎就是自投罗网。”

　　如君低声说道，眼神之中露出了一抹无奈和愧疚……


第一零六章 迷雾重重

　　“林杨，我知道老猫在你心中的位置，更明白你现在必须要去就老猫，但是我真的不能相信徐长歌，所以这次福寿岭，可能需要你一个人去和徐长歌斡旋了。”如君低声说道，语气中满是愧疚之情。

　　我其实心里头也明白如君这么做的苦衷，浩然一天没有坐稳王家族长的位子，如君的责任就一天不能放下。我知道她一定想要跟我一起去救老猫，就算没能找到老猫，至少她也可以保护我的安全，她一定是这么想的，所以现在她无法成行，才会在言语上带着一抹愧疚。

　　我连忙伸出手来，抓住如君白皙的手，说道：“如君，没关系，你不用担心我了，我已经不是当年那个傻小子，什么事情都没深没浅，现在我已经成长了许多，这件事情我也可以独自面对的。”

　　如君笑了笑，但是却笑得很勉强，她说道：“抱歉，我没办法再帮你了，很多事情我已经开始想不清楚，这一切都已经超越了我的掌控，我本以为这件事情只是徐家阳间的人复仇而已，可是事情显然没有这么简单。我有些无力了。”

　　看着如君稍显自责的脸庞，我赶紧心中无比酸楚，我连忙摇头说道：“如君，别这么说，这本来就是大家一起承担的事情，为什么你非要一个人来承担？之前一直靠你照顾，是我没用，现在我已经开始成长起来，我希望往后的日子，能够为你分担……”

　　如君笑着点了点头，没有再多说，只是看着远处楼道里射进来的晨光，默然无语。

　　过了一会，她缓缓问道：“你是一定要去找老猫的吧？”

　　我点了点头，说道：“老猫是我的兄弟，我们是铁三角，我一定会去找他。”

　　如君笑着说道：“加油，这才是我青睐的那个傻小子林杨，一定要平安回来，我在这边等着你。”

　　我笑着点头，之后连忙朝着徐长歌他们追去，如君这一次不能继续跟我并肩作战，毕竟立场不同，我们每个人都有自己的选择。

　　除了意气用事之外，我们还有各自的责任，也许会身不由己，但是这是我们不得不去完成的使命。

　　也许有一天你只能眼睁睁看着自己心爱的人默默离去，自己却无能为力，无可奈何，这个时候就说明你成长了，成熟了。成熟之后的世界很残酷，很现实，更多的时候很无奈。

　　下了楼，徐长歌他们已经坐进了路虎之中，好在发现四是七座，要不然我们几个还真挤不下。

　　徐长歌火急火燎，让我觉得他似乎真的觉得老猫是被徐家的厉鬼带走了。不过不管徐长歌现在到底是什么身份，内奸是三爷爷这件事情基本已经尘埃落定。

　　按照徐雪妍之前的说法，三爷爷最开始也是想要灭掉徐家为老猫的父亲，三爷爷的哥哥报仇雪恨的，但是后来经过三爷爷的一番了解，他发现整个“射天狼”组织其实是被某个别有用心的人利用了，准备完成一个一举灭掉四九城阴间的阴谋计划。

　　至于这个别有用心的人是谁，我现在还想不到，但是我总觉得这个人并不是徐长歌。

　　徐长歌现在看来，更像是一个棋子，一个很简单的棋子。

　　很大的一盘棋，很复杂的一盘棋，我揉了揉脑袋，忽然想抽烟了。

　　都是老猫传染给我的毛病，因为这家伙在心烦意乱的时候最喜欢的事情就是抽烟。

　　“徐叔，能给我支烟么？”我有点尴尬，低声问道。

　　徐长歌也不含糊，直接递过来一整包南京九五至尊，金灿灿的包装，颇有些奢华的感觉。

　　我对烟不了解，更不像老猫那样可以如数家珍的报上各种香烟的价格，我只觉得这烟闻起来没那么刺鼻。点燃了一支，缓缓抽着，味道非常淡，根本不像老猫常抽的那些香烟那么辣的感觉。

　　“你什么时候学会抽烟了？”徐长歌似乎有些意外。

　　我笑了笑，说道：“想事情的时候就喜欢抽一支烟，可能因为受到老猫的影响吧。”

　　“哦？想什么事情？”徐长歌颇为善于抓住重点。

　　毕竟现在车里还有很多我不熟悉的人，我并不想说太多，我只是敷衍说道：“我在想老猫现在情况怎么样了，为什么徐家的鬼会把他抓到福寿岭去。”

　　“会不会是因为……血祭大阵？”徐长歌沉声说道，提到“血祭大阵”这四个字的时候，声音明显开始发颤。

　　“不会吧，希望不要这样。”我低声说道，但是心里头却也纠结了起来。老猫到底是不是被徐家的厉鬼抓走的？

　　徐凤先既然提到过有人过来埋伏老猫，那么说明老猫和徐家的厉鬼之间肯定有一场遭遇，而电梯里的痕迹也说明了老猫和那只厉鬼进行了一场相当激烈的冲突。

　　电梯里的字迹明显是徐家厉鬼留下来的，这也就说明不管老猫现在是不是在福寿岭，他肯定是被徐家的厉鬼带走了。

　　然而问题的关键就是那行字。“老猫在福寿岭”，那只是徐家厉鬼的一面之词，唯一可以获得的线索就是徐家的厉鬼想让我们去福寿岭，至于老猫究竟在不在福寿岭，根本就没人知道。

　　我将这个想法说出来，徐长歌立即点头同意。

　　这时候坐在后面的宋红山忽然冷笑一声，说道：“不管老猫在不在福寿岭，咱们去了福寿岭，先扫荡一下徐家不就得了？”

　　我看了看这个一向趾高气昂的趟阴人，这家伙显然有几分本事，据徐长歌所说，他的能力不再原青江之下，难怪这么目中无人。

　　我也懒得跟他接话，坐在他旁边的满达尔当年也是这幅耀武扬威的气势，不过跟徐家厉鬼打了个照面之后立即就怂了，希望这位宋红山同学没有满达尔这么快的反转速度吧。

　　“对了，如君怎么没来？”徐长歌现在似乎才意识到如君不在。

　　我随便编了个借口，将如君的缺席搪塞了过去，徐长歌也没有多问，看他眉头紧锁，肯定还是在纠结老猫被绑架的事情。

　　一路狂奔，我们终于在早上九点到达了福寿岭车站外面。现在是工作日，福寿岭周边不算热闹，徐长歌将车停靠在了车站外面，还没下车，便回头对着我们说道：“这一战非同小可，徐家的实力相当强横，我知道各位都是顶级的趟阴人，但是希望各位还是能够小心警惕一些。”

　　几个人除了宋红山一副漫不经心的样子，其他人都是如临大敌。

　　徐长歌又指了指我，说道：“这位是林杨，算是咱们组织里的中枢大脑，但是身手可能……差了那么点意思，希望一会大家能够多照顾一下。”

　　我笑了笑，对徐长歌的好意还是表示感谢，但是他却不知道我在地宫之中的经历。经过了一个晚上和半个早晨的沉淀，我基本已经意识到现在我体内多了一股相当强横的能力，这能力虽然我暂时还没有完全掌握，但是用来自保可以说是绰绰有余了。

　　不过我还没多说，忽然身后宋红山又冷嘲热讽地说道：“我还以为这里只有满达尔一个废物，没想到竟然还有第二个。”

　　听了这话，我心中怒火突生，在人鬼融合之后我的脾气一向不是太好。但是我毕竟还是组织的盟主，现在又是关键时刻，我并没有跟宋红山多废话的意思，而是压抑住心中的怒火，冷笑了一声，不和他一般见识。

　　徐长歌最后特地叮嘱法华和尚要时刻紧跟自己，之后我一声令下，整个组织开始下车，朝着福寿岭车站里钻去！


第一零七章 行动！

　　进入福寿岭车站的方法跟之前一样，车站里也几乎和之前没有任何变化。虽然已经停用，但是整个站台上依旧灯火通明，看不出任何奇怪的样子来，就是有些诡异的气氛。

　　苏洛白对我还比较信任，她悄悄跟在我后面，低声问道：“林杨，他们说你之前来过这里。”

　　我点了点头，说道：“的确来过，上一次过来的时候，老猫还和我在一起呢。”

　　我其实还想告诉他，上一次过来的时候不光有老猫跟着，大黄也跟着我们，但是毕竟这话题一开下去，苏洛白这位“大黄的脑残粉”只怕就刹不住了，所以我还是干脆不告诉她这个消息好了。

　　徐长歌也不是第一次过来了，三十年前那桩往事始终都萦绕在他的心头。暗地里徐长歌究竟做过多少次噩梦，我们谁都想不到，但是我却可以猜到他对这个地方刻骨铭心的恨。

　　从徐长歌的生活布置就大略可以猜到他对徐家的恐惧其实是大于愤恨的，因此可以推断这些年徐长歌肯定都没有再来过这个徐家的据点。

　　但是尽管如此，他还是轻车熟路，直接跳下了地铁站台，朝着我们招了招手，说道：“快点，跟上！”

　　法华和原青江一直一左一右跟着徐长歌，他们两个充当的应该是徐长歌的贴身保镖。

　　至于宋红山和苏洛白就自由一些，我对宋红山实在是没什么好感，这种趾高气昂而且还特别自负的家伙是我最讨厌的类型。

　　满达尔这次的到来倒是让我很意外，我还以为经过上一次的生死考验，这位身手有限的驱魔人就准备退出我们的行列，没想到他虽然身手一般，但是十分勇敢，没有被这几次的场面吓到。

　　“你恢复好了？”我低声问道，跟满达尔怎么着也算是并肩作战了两次，多少还有些交情。

　　满达尔点了点头，说道：“我的伤并不严重，恢复得快一些，就是老余的腿上有点问题，估计短时间之内无法派上用场了。”

　　我苦笑点头，说道：“其实你们没必要非要参加这件事情，你也知道，咱们面对的厉鬼不是一般的小角色，很容易就赔上自己一条性命的，你忘了贾兆军了么？”

　　满达尔笑了笑，很淡然：“嗯，我知道，但是我不能给我们族人丢人，我身手比不上你们这些人，但是我不能输了志气。”说完这话，满达尔又是咧嘴一笑，说道：“你放心吧，我这次绝对不给你们拖后腿了！”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，说道：“都是自家兄弟，你这是哪儿的话。”

　　进入隧道之前我们倒还能够聊几句闲天，但是一等到进入隧道之后，我们整个的气氛都沉默了下来。

　　徐长歌走在最前面，根本就没有丝毫说话的心情，他的动作谈不上快，但是却也不慢，很有节奏地朝着前面走去。

　　因为我是近期唯一一个来过这里的人，所以我理所当然地跟着徐长歌走在了前面，原青江和法华贴身保护着徐长歌，而苏洛白和满达尔则站在我的身后，宋红山跟在最后面，我们一行人朝着前面的隧道走去。

　　“在前往走几分钟，应该就有一个分岔路口，上一次的血祭大阵就摆在其中一条小路之中。”我低声提醒徐长歌。

　　徐长歌现在的脸色变得十分难看，他点了点头，我看到他的额角已经布满了冷汗。

　　这让我联想到了老猫第一次过来的情景，老猫的紧张是因为这里是当年他父亲惨死的地方，而徐长歌的反常则因为他当年根本就亲自来过这里。

　　也许他的脑海之中正浮现出当年的场景，所以才让他如此神情恍惚，浑身难受。

　　“徐叔，您还能坚持么？要不要抽支烟冷静一下？”我低声提议道，果然，这个建议得到了徐长歌的采纳。

　　他从口袋里掏出一包香烟，递给我一支，自己也点燃了一支，缓缓抽着。

　　我和他两个人的烟头在幽深黑暗的隧道里显得十分刺眼醒目，徐长歌深深吸了两口，这才缓过点精神，说道：“没想到三十年转眼过去，血祭大阵还是在这样的位置……”

　　我抽了口烟，说道：“没错，徐叔，希望你能够保持冷静，今天能不能救回老猫，就在此一举了。”

　　徐长歌点了点头，说道：“三十年前的时候，我才二十岁，那次来这里的时候根本就不知道什么是恐惧，什么是害怕……可是就是因为那一次，现在的我才变成了这个样子。你也去过我家，看过我的书房，我这三十年来每天晚上都没有睡过一个安稳觉，我只有不断的提升自己的能力，才能避免害怕，避免每天都活在死亡的威胁之下，唉……这日子我真的过够了，我必须要灭掉徐家。”

　　没想到我能够在这样一个环境之下听到徐长歌的肺腑之言，我拍了拍徐长歌的肩膀，这是我现在唯一能做到的微不足道的鼓励了。

　　抽完了这支烟，徐长歌的情绪明显稳定了下来，我们继续上路，朝着前面幽深的隧道走去。

　　现在整个隧道之中只有我们的脚步声，远处偶尔会有列车的轰鸣传来，我知道那也不是这一站里的列车，应该是远处苹果园地铁站的地铁正在运行。

　　又往前走了五分钟的时间，徐长歌忽然眉毛一动，低声说道：“应该就是这里了！”

　　果然，隧道前方出现了分岔路口，本来一条隧道由这里变成了三条，一条直行，剩下两条分列左右。

　　“血祭大阵的隧道应该就是这一条。”我指了指之前我们进去过的那条隧道，低声说道。

　　“不对啊，可是我记得应该是那一条！”徐长歌忽然神色一变，指着另外一条隧道说道。

　　这就奇怪了，因为我一个月之前刚刚来过这里，我的记忆不会出现任何偏差，当时大黄他们还通过铁链子的声音判断出来哪条隧道才是血祭大阵，而我还在这里跟徐婕有过一番较量……这些事情都历历在目，我肯定不会判断错误的。

　　“徐叔，真的是这一条，至少我那天过来的时候走的是这一条隧道。”

　　我坚定的说道。

　　“奇怪……”徐长歌说道：“可是我三十年前过来的时候，那血祭大阵是摆在这一条隧道里的。”说着，他指了指另外一条隧道，还补充说道：“那天我们几个带着一群趟阴人过来和徐家的厉鬼拼命，其中一个趟阴人一剑砍在了隧道的岩壁上，应该还有一截很深的痕迹！”

　　说着，徐长歌指了指另一边隧道的旁边，果然，那里真的有一个很久很古老的痕迹，应该就是徐长歌口中说的那个趟阴人留下来的痕迹。

　　“难不成这两边的隧道都可以摆出血祭大阵来？”我低声问道。

　　徐长歌点了点头，没有多说什么，而是问法华道：“法华大师，您觉得这是什么情况？”

　　法华想了想，说道：“看样子您和林杨施主的记忆都没有出现偏差，既然是这样的话，那么久说明这两边的隧道都有可能摆出血祭大阵。如今老猫施主消失不见，并不能确定究竟在那一边的隧道之中，小僧觉得现在的办法只有两个，一个是分头寻找，另一个就是先集中寻找一边，然后再找另外一边。”

　　我心里默默翻了个白眼，暗道：“这和尚真会说废话，可不是就只有这两个法子呗。”

　　徐长歌倒还比较尊重我的想法，回头看了我一眼，带着询问的语气问道：“林杨，你看如何是好？”


第一零八章 迷雾

　　如何是好，徐长歌这家伙也真是可以，关键时刻总是把这个难解决的问题丢给我。

　　我想了想，说道：“我还是不建议大家分开行动，毕竟这里是徐家厉鬼的老巢，他们人多势众，咱们走得越分散，越容易被他们各个击破。”

　　徐长歌点了点头，还没说话，忽然一旁宋红山冷笑着说道：“他们真的有实力将咱们各个击破？我觉得事情很简单，不过只有两条隧道可能出现血祭大阵，咱们兵分两路，我和阿白带一路，青江带一路，这不就足够了？”

　　一听见宋红山这种令人恶心的自大狂妄的语气，我就没来由的恼火，徐长歌显然也对这位趟阴人没什么好感，不过碍于各位的面子，没好意思跟他当场翻脸。

　　原青江咳嗽了一声，说道：“红山，不是我多嘴，这里的厉鬼的确不容小觑，不是我低估咱们自己，只是如果分开的话，咱们真的不一定是他们的对手。”

　　宋红山似乎对原青江还有几分敬畏之心，听见原青江拒绝了他的建议，便哼了一声，不再多说。

　　徐长歌这时候问道：“那林杨，咱们先去哪条隧道比较好？”

　　我指了指之前我们去过的那条隧道，说道：“我觉得这条隧道的可能性大一些，毕竟之前刚刚在这里举行过一次血祭大阵，一切布置和环境都是现成的，如果他们想……想把老猫也送上血祭大阵的话，应该就是这边。”

　　徐长歌长叹一声，说道：“唉，你说咱们是不是太悲观了？他们抓走了雪恨，不一定就是非要给他送上血祭大阵的啊。”

　　我连忙点头：“是，咱们太悲观了。”

　　话虽这么说，但是我也明白他们请老猫过来也肯定不是喝茶来的。

　　宋红山依然站在后面阴阳怪气的说道：“老猫在哪，咱们抓一只厉鬼出来问问不就知道了？”

　　不过他说话的时候根本没人搭理他，就连跟他一起过来的苏洛白似乎都对他没什么好感，可见这样的性格实在是处处遭人鄙夷。

　　徐长歌最后还是同意了我的判断，决定带着大家先往我选定的那条隧道里走去。

　　我和徐长歌还是走在最前面，法华和原青江压阵，后面则跟着剩下的两位趟阴人。

　　这条路渐渐向下，越走越阴冷，我不由得开始浑身发冷。

　　不过因为我现在的能力得到了不小的提升，可以说得上是艺高人胆大，我也再也不是之前那么胆战心惊的了。

　　走了几步之后，原青江忽然眉头一动，说道：“做好准备，前面好像有动静！”

　　我下意识的去拽出了灯笼，之后缓缓点亮，整个隧道里立即亮起了灯笼昏黄的光芒。

　　然而就在这时，我听见原青江啧了一声，诧异问道：“他们人呢？”

　　我回头一看，立即浑身直冒冷汗，宋红山、苏洛白、满达尔，以及法华和尚竟然都消失了！

　　根本就找不到了！

　　我们背后空空如也，除开深邃的隧道之外，什么东西都没有！

　　那四个大活人竟然凭空消失了！

　　不仅是我，就连一向深不可测的原青江也冷汗直流。徐长歌更是脸色苍白，之前他就已经开始有些浑身难受了，现在发生这样的情况，他更是惊愕不已，连声问道：“青江、林杨……这到底是怎么回事？他们该不会是被徐家的厉鬼带走了吧？”

　　原青江摇头说道：“这不可能，他们几个的能力不凡，徐家的厉鬼肯定不可能悄无声息地带走他们，现在不见了，只有一个可能，就是他们被鬼打墙了。”

　　“鬼打墙？那也不能这么邪乎吧，这几个人一直跟着咱们跟的挺紧的，现在说没就没了？”我低声问道，颇有些不信。

　　原青江做出了一个无可奈何的手势，说道：“我也不信，可是有什么办法，他们就是消失了啊！”

　　我摇了摇头，说道：“不对，一定是发生了什么，要不然他们不可能凭空消失。”

　　说着，我开始回头仔细查看身后的空间，看了一会，我隐约发现了不对，我们背后的隧道里好像有一股雾气。

　　雾蒙蒙一片，这些雾是从隧道的地步泛起来的，现在才漫过了我们的小腿部分，不仔细看很难发现，也许这些雾气跟那四个人的消失有关。

　　“青江，这是什么？”我觉得原青江应该比较见多识广，连忙问道。

　　原青江摇了摇头，说道：“我也不知道……我从来没有见过这种诡异的东西……”

　　就在这时，迷雾开始逐渐弥漫开来，几乎就是几秒钟的时间之内，这些雾猛地从我们的脚下升腾起来，一下子将我们包裹在了雾中！

　　“小心！徐先生，请抓紧我！”原青江连忙喊道，关键时刻朝着徐长歌伸出了手。我看到徐长歌拼命将自己的手抓向了原青江，之后我眼前就立即变得雾蒙蒙一片，虽然和徐长歌他们两个相距不过五米，但是我却丝毫看不到他们了！

　　这雾来得太突然了！而且几乎让我们在这里彻底失明了，我看不到别人，别人也看不到我，也许我手中的灯笼能够让我更容易被发现一些，但是别人却并没有这种可以发亮的设备，他们无法看到我们。

　　“徐叔？！青江？！”我大声喊道，然而喊出去之后，我忽然听到耳边传来了非常响亮的回声！

　　是雾么？

　　我又喊了一声，之后还是回声震耳欲聋，我几乎是在一瞬间就明白了过来，这些雾不仅可以阻碍我们互相看见，它竟然还有这隔断声音的效果。

　　我恍然明白了为什么宋红山、苏洛白他们会悄无声息的失踪了，他们一定在我们之前就遇上了这些雾，大雾袭来的很突然，他们瞬间迷失了方向。

　　而这场大雾不仅可以影响他们的视野，还能封住他们的声音，所以他们无论怎么呼喊我们都听不到，他们也只能听到自己声音的回声。

　　等我们走出去一段距离之后，他们已经被彻底困在了迷雾之中。

　　然后原青江发现了他们不见了，当我回头看的时候，却只看到了一点正在扩散过来的雾……

　　这雾简直也太恐怖了点，不仅可以封住我们的视野，竟然还能封住我们的声音？

　　我连忙打着灯笼去寻找，找了一圈之后，隐约看到前面有两个手拉着手的黑影。

　　我知道这是徐长歌和原青江，他们应该也能看到我。

　　我连忙朝着他们两个的身影追过去，然而那两个身影却越来越远，并没有朝着我的方向过来。

　　奇怪……难道他们两个反而看不到打着灯笼的我？

　　那两个身影越走越快，渐渐就消失在了迷雾之中，我颇有些无奈，眼睁睁看着前面的两个黑影消失。

　　这下惨了，根本屁都看不到，周围全都是灰蒙蒙一片的雾，再加上这里的环境阴暗，连个灯都没有，如果我将灯笼熄灭的话，那么周围整个空间都会是一片黑暗！

　　什么都看不见，什么都听不见！我现在几乎丧失了一切重要的感官！

　　想来想去，我忽然想到了一个好主意，那就是摸着墙壁走。

　　不管迷雾多么可怕，它总不能连我的触觉都封锁掉，想到这里，我连忙伸出手来，朝着刚才印象中墙壁所在的方向摸去，一边摸一边走，缓缓朝着旁边而去。

　　然而就在这时，我忽然觉得手上一滑，之后摸到了一个冰凉冰凉，还有些滑滑的东西！

　　是什么东西？

　　我的一个反应，这东西好像是舌头，然而当我看过去的时候却发现并不是！


第一零九章 雾中鬼

　　那并不是一条舌头，而是一只手，一只女人的手！

　　手很纤细，很漂亮，应该还是个美女的手，但是偏偏那只手上全都是粘稠湿滑的液体，通过一股腥味，我隐约意识到那液体应该是血！

　　惊吓之中，我刚想要缩回手来，然而却已经晚了，那只手猛地一勾，竟然已经拽住了我的手腕。

　　我猛地后退一步，强行保持冷静，盯着那雾中冒出来的手，手的后面跟着一条人影，那人影不停晃动，像是一个风中燃烧着的蜡烛。

　　等她走了近了，我这才能通过灯笼看出她的轮廓来。

　　是个十五六岁的年轻女鬼，浑身上下透着一股青色的光芒，应该至少是青色三品左右的实力了。

　　那女鬼浑身上下已经湿透，在昏暗的灯笼光芒之中，我看到她身上的液体的颜色都是深黑色的，但是我却明白那应该不是这些液体本来的颜色，这些液体本来的颜色应该是红色。

　　因为那液体就是血。

　　女厉鬼从雾中冒出来，又趁机抓住了我的手，显然对我没有什么好意。

　　我冷冷看着她，低声问道：“你是……徐家的厉鬼？”

　　女鬼听了这个问题，忽然笑了笑，嘴角一勾，露出了雪白的牙齿。

　　她笑起来的时候嘴巴中吹出了一股寒冷的气息，气息带着她身上浓郁的血腥气，让我浑身冒出了鸡皮疙瘩。

　　“你到底是谁？这大雾是不是你弄出来的？”我再次问道，可是依然没有得到任何回应。

　　只是那女鬼忽然猛地一拽我，想要将我拽到她的怀中。我多多少少意识到这只女鬼的本性可能比较好色，而她显然没有什么理智，因为她根本就不具备跟我交谈的能力。

　　女鬼显然低估了我的实力，她拼尽全力拽了我一下，然而我却纹丝不动，稳如泰山。

　　端详了女鬼之后，我心里头的恐惧渐渐消除，因为我知道也许之前的我还无法单独应对青色三品的厉鬼，但是今天的我却可以毫不吃力的干掉她。

　　看着那只浑身湿透了的女鬼，我手腕上猛地用力，右手还和那只女鬼纠缠在一起，左手则催动灯笼，让灯笼之中的烈火朝着那只女鬼袭去。

　　女鬼看到灯笼之中的青色火焰，脸上露出了惊恐神色，猛地朝着我扑了过来。

　　我吓了一跳，不知道这女鬼想要干什么，但是我知道现在我没必要跟她同归于尽，于是乎我连忙控制火焰，不让它继续焚烧下去。

　　而女鬼扑到了我身边之后，竟然二话不说，八爪鱼一样抱在了我的身上，我被她全都是鲜血的身躯纠缠起来，差点一下子吐了出来！

　　那股子浓郁的血腥气简直是无法言说，再加上湿哒哒、黏糊糊的感觉……我感觉我身上的根本就不是一只厉鬼，而是一只巨型章鱼！

　　恶心之下，我连忙伸手去推那只厉鬼，而那女鬼显然没有结束，她忽然张开了嘴巴，之后一条恶心的舌头从她的嘴里伸出来，猛地朝着我的嘴巴攻来！

　　她这是想要霸王硬上弓啊？！

　　我被她恶心坏了，连忙咬紧牙关，不让她攻破我的城门，于此同时，我右手猛地从她的手中挣脱出来，之后去身上摸那柄逐月宝剑。

　　而这时候，那只厉鬼仍然在扭动着身躯，不停的蹭着我，我感觉她身上的鲜血差不多得有一半都蹭到了我的身上，痛苦之下，我连忙掏出宝剑，也不管什么怜香惜玉，一剑朝着她的胸口刺了下去。

　　长剑落下，噗嗤一声响，那女鬼舌头猛地停止了抖动，之后从她的喉咙里发出了一阵诡异的声音。

　　那声音是咯咯咯的响，好像是母鸡下完蛋之后的声音。

　　我看她差不多已经快挂了，连忙抽出宝剑，朝着她的心脏部位又补了一剑。

　　两剑下去之后，这位想要占我便宜的女鬼瞬间没了脾气，整个人开始瘫软，像是被晒死了的鱿鱼。

　　我实在害怕她一会再次死灰复燃，再冲过来占我便宜，便连忙抽出宝剑，朝她太阳穴上补了一剑。

　　三剑下去，再厉害的厉鬼也难保不灰飞烟灭的下场，只见那女鬼身子一颤，整个躯体开始化作飞灰。

　　我没有跟她客气，连忙吞噬了这青色三品的厉鬼，也算是能给我体内的小枫补补身体。

　　吞噬完了之后，我长舒口气，抬头看看四周，我依然在那可恶的浓雾的包围之中。

　　我现在大略已经明白了这个浓雾的作用，它应该是徐家的厉鬼某种防御的手段，类似于一种阵法，而里面有不少埋伏的厉鬼，这样的一种阵法，可以让进入到浓雾之中的人立即失去方向，并且和同伴走散。

　　刚才要不是原青江急中生智牵起了徐长歌的手的话，那么现在徐长歌和原青江也一定走散了。

　　想到这里，我不由得替那些走散了的人捏了把汗，那几位顶级趟阴人倒还好说，可是满达尔怎么办？他身手一般，如果遇到了任何一个徐家的厉鬼，只怕都只有惨死的下场。

　　我不由得叹了口气，然而现在并不是我担心别人的时候，因为我还没有摸到墙壁。

　　然而当我抬起头来准备继续前进的时候，忽然看到浓雾中走来了一个身影。

　　看样子那身影还比较高大，应该是个一米八左右的男人，他的速度很快，像是朝着我跑过来的。

　　我眉头一皱，因为浓雾的原因，所以暂时无法分清楚这家伙到底是人还是鬼，保险起见，我还是先做好了战斗的准备。

　　因为浓雾的隔音效果，所以我听不见他的脚步声，只能看到他的身影渐渐扩大，等到他冲过来之后，我这才意识到这家伙相当高大，并不只有一米八左右，只怕身高已经接近了两米。

　　我隐约想到了一个人，那就是满达尔，我连忙问道：“满达尔，是你么？”可惜发问的时候我却忘了这浓雾是隔音的。

　　而就在这时，那巨大的身影已经跑到了我的身边，我看到他猛地朝着我伸过来了脑袋，那感觉很怪异，因为他的脑袋是个不太规则的形状，好像是……三角形的！

　　等到他的脑袋冲破浓雾伸出来的时候，我几乎一下子吓傻了！

　　我现在的胆子其实已经练得很大了，但是当我看到他的脑袋的时候，我还是吓得浑身哆嗦！

　　因为那根本就不是一个人的脑袋，而是一个蛇的脑袋！

　　三角形的脑袋，吐着信子的嘴巴，再加上一双大若铜铃的眼睛！那个两米左右的男人的脖子上，竟然架着一个蛇的脑袋！巨大的蛇脑袋！

　　我吓得后退了几步，手中的灯笼带出一股子烈火，朝着蛇头人身的怪物烧了过去。

　　而那怪物丝毫没有害怕，竟然扛着我的烈火朝着我扑了过来！

　　等他距离我很近之后，我这才看明白他的身体构造，他是个蛇头人身的怪物，我不知道这家伙到底经受过什么样的改造，现在竟然变成了这个德行。

　　他的皮肤上都是类似鳞片一样的东西，除了大略的轮廓像是人之外，其余都和蛇一模一样。

　　他有胳膊有腿，没有尾巴，穿着一身老式的工人制服，十分恐怖……

　　“麻辣隔壁！”我吓得大骂了一声，赶紧朝着后边退去，这种怪物的出现让我十分难受，哪怕就是看上一眼，我都觉得浑身发麻。

　　我不知道这家伙算是什么，徐家的厉鬼？还是徐家从哪里请出来的怪物？反正这样的东西我之前从来没有接触过，也不知道到底该如何对付他。

　　然而当我正准备动手搏斗的时候，我忽然看到他猛地张开了血盆大口，之后信子吞吐，从他的嘴巴里冒出来了一股浓雾……


第一一零章 蛇人

　　这是什么情况？难道这浓雾是出自于他的手笔？

　　看样子的确是这样，这诡异的蛇人口中的那些浓雾的确跟这里的浓雾十分相似，不过难道真的就靠着他一个人，吐出了这么多的浓雾？

　　看着这只可怕的蛇人，我的心里不由得产生了一种本能的恐惧，从小到大我最怕的动物便是蛇了，这种冷血动物总能给人一种致命的威胁感。

　　然而现在面对蛇人，我却知道如果想要从这片浓雾里突围出去的话，那么我必须要解决这蛇人，否则的话，这片浓雾也许永远也散不了。

　　可是就算到了现在我还是不能接受这个可怕的家伙，蛇脸人身，他到底是从哪里冒出来的？这么诡异的东西为什么会出现在这里？他是不是鬼？还是什么妖怪呢？

　　现在我虽然还是不了解这家伙到底是什么东西，从何而来，但是我多少明白他并不害怕我灯笼里的烈火，所以我缓缓收起了灯笼，转而摸出那把短剑逐月。

　　然而就在这时，那蛇脸人身的怪物忽然开口了：“林杨，咱们又见面了，这次你没有那些帮手，我倒想看看你怎么活着从我口中离开！”

　　他竟然会说话！而且声音十分熟悉！

　　是徐瑞虎！

　　这分明就是徐瑞虎的声音！

　　那个生吃活人的怪物，现在怎么忽然变成了这样一个诡异的样子？他到底怎么了？

　　“你这畜生……是徐瑞虎？”我大着胆子问道，一边暗暗将短剑放在手中，用灯笼遮挡。

　　“好小子，倒是有几分见识，竟然能够将我认出来，哈哈，林杨，上一次没能吃了你，还让你差点伤到了我的真身，现在换上了这个躯壳，正好可以把你一口吞掉。”

　　徐瑞虎阴冷的说道，也许因为换了个蛇头，所以他说话的时候声音特别诡异。

　　然而我稍作思考，就已经明白了这一切。眼前的蛇面人身的怪物并不是真正的徐瑞虎，而是他新的躯壳。真正的徐瑞虎还是那个两三岁大的鬼婴，他应该还躲藏在这个蛇面人身的怪物身体之中。

　　昨天晚上在长椿街地铁站的时候，徐瑞虎当时的躯壳，也就是鬼婴外面的那个庞大的身躯被陈星河敲光了牙齿，又被我打伤了躯体，所以基本上已经算是报废了。

　　这徐瑞虎本体的鬼婴便直接放弃了之前的躯体，转而钻进了一条蛇的身体之中。而徐瑞虎一定有着某种能力，不管进入那种生物的体内，都可以将那种生物改造成一个身高两米，脑袋硕大的人形……

　　于是乎，也就有了这个诡吊的蛇面人身的畜生出现。

　　至于这诡异的浓雾，可能本来就是徐瑞虎的本体鬼婴的某种秘密武器，只不过之前他都没有使出来罢了。

　　徐瑞虎冷笑着看着我，一张恐怖的蛇脸上泛着寒光。

　　我则紧张地看着他，现在有了一个蛇的身躯，徐瑞虎的攻击能力显然今非昔比。

　　而他肯定也不知道我经过在地宫的一夜，现在的实力也发生了翻天覆地的变化，对面徐瑞虎，我再也不是那个只靠着灯笼和匕首乱打乱闹的小鬼头了。

　　我们两个四目相对，却是各怀心事。我盘算着如何偷袭他，而他肯定是在想着如何吃了我。

　　换了个蛇头，这家伙吃起人来当然更轻松，我不由得想起了之前被他吃的只剩下了一副骨头的贾兆军，那个生性耿直的平谷汉子，还有他抽着红塔山的样子。

　　一想到这里，我心里头便猛地生出了一股子怒火。

　　今天就算是豁出性命，也得把这个恶人给干掉！

　　然而就在这时，徐瑞虎抬起了脑袋，张开血盆大口，又朝着空气中喷出去了一股浓雾，他显然是这场大雾的罪魁祸首，杀掉他，也会直接结束这一场诡异的迷雾。

　　我尝试着向前走出一步，手中的灯笼故弄玄虚地晃荡着，而我的真正杀招则是在灯笼后面隐藏着的匕首。

　　徐瑞虎果然脑子不太好使，他用一双硕大的蛇眼盯着我的灯笼，说道：“省省吧，林杨，你的那个灯笼根本伤害不到我。”

　　我笑着看了看他，看样子徐凤先还没有来得及告诉他我的变化，否则的话他应该不会这么骄傲轻敌。徐长歌马上突击福寿岭的决定是正确的，这样的确可以从某种程度上令他们措手不及。

　　徐瑞虎看着我朝着他走过去，裂开硕大的蛇嘴笑了笑，一条鲜红的信子不停的抖动着。似乎等着我自投罗网。

　　三步……只有三步的距离了，我几乎可以闻到他嘴中的那股子恶心的气味。

　　徐瑞虎没有着急动作，只是又呼出了一股浓雾。

　　两步，只有两步，我几乎能够听得到他心跳的声音，现在我伸出手来，立即就可以摸到他的诡吊的鳞状皮肤！

　　一步，就是现在！

　　我猛地催动灯笼，一股烈火从灯笼之中冒了出来，朝着徐瑞虎的脸上冲去。

　　而与此同时，我看到徐瑞虎腾空而起，硕大的身躯朝着我扑了过来，之后猛地张开了血盆大口！

　　蛇的嘴巴可以长得巨大无比，这正好符合了徐瑞虎生吃活人的特点，我可以清楚地透过他的口腔看到他的喉咙，并且能够看到他的喉咙里面亮起了一双红色的眼睛，那才是徐瑞虎的本体！

　　然而我却不敢直接钻进他的嘴里，因为我看到了他蛇嘴之中竟然还长着两颗毒牙！

　　三角形的脑袋，说明这是一条毒蛇，一条剧毒无比的蛇！

　　所以我不能冒这个险！

　　烈火之中，我猛地将灯笼收回，之后在灯笼的火光之中，我拔出了那柄锋利的宝剑！逐月剑！

　　逐月剑带着一阵寒光，朝着徐瑞虎的脖子刺出去，在那一瞬间，我用尽了所有的力气，将自己的速度提升到了一个前所未有的高度。

　　我松开了灯笼之后，火焰熄灭，四周瞬间进入了一片无边的黑暗之中，灯笼还停在半空之中，我则已经绕到了徐瑞虎的身旁。

　　灯笼下落，只有几分之一秒，而我继续向前，已经绕到了徐瑞虎的背后。

　　我虽然看不到徐瑞虎的表情，但是我知道他一定很震惊，震惊于为什么我的速度会提升到了这样的地步，他的震惊是正常的，因为不仅是他，我都纳闷为什么仅仅在几个小时之后，我的速度竟然会变得比跟徐凤先交手的时候还快！

　　灯笼还在下落，并没有落地，而我已经绕到了徐瑞虎的正后方，并且用左手紧紧扼住了徐瑞虎的脖子！

　　蛇的脖子，全是鳞片，冰冷异常，摸上去简直像是摸在了一块冰上！

　　那一瞬间我丝毫没有犹豫，手中的逐月剑已经出手！

　　噗嗤一声，逐月剑刺入了徐瑞虎的喉咙！而且是从后面刺入，从前面贯穿而出！

　　绿色的液体四溅而出，溅得我满脸都是，可是我没有时间去擦。我不敢怠慢，拔出利剑之后，再次刺下了第二剑！

　　而这时，灯笼刚刚落地。

　　徐瑞虎厉声惨叫，两只手无力的在空中扑腾，我并没有给他任何反击的机会，在刺入了第二剑之后，猛地一脚踢在了他的脊柱之上。

　　徐瑞虎庞大的身躯轰然倒地，我趁着他还没有翻转过来，一脚踏上，之后第三剑，直插他的心口！

　　又是一股子绿水，我看到徐瑞虎的巨大的蛇的脑袋震颤了两下，然后整个人都瘫软了，像是已经报废了的机器。

　　然而我心中明白，这只是他的躯壳，他的本体不在这里，想要干掉徐瑞虎，必须要杀掉他的本体，我连忙一把抓起了他庞大的脑袋，透过已经被我刺穿了的喉咙，寻找那躲在暗中的一双眼睛……


第一一一章 本体

　　因为之前徐瑞虎的本体一般都躲藏在他的喉咙之中，而且经常从他的嘴巴里冒出来，所以当我想要寻找本体的时候，我下意识往徐瑞虎的嘴巴里看了过去。

　　然而事实证明，我的想法是错的，因为当我从嘴巴看进去的时候，根本就没有找到刚才的那一双小小的、红色的眼睛。

　　本体并不在蛇人的喉咙之中。

　　现在的蛇人多半已经断气了，因为他的一双眼睛已经变成了死灰色。虽然我知道这家伙肯定不能继续动了，但是看着他的诡异样子，摸着他冰冷光滑的身体，我还是觉得十分恐怖。

　　既然没在喉咙之中，那么本体一定找了别的地方逃出去了，我冷静下来，仔细想了想，忽然意识到一个地方，那就是……另一个方向。

　　果然，当我顺着蛇人的尸体往下看去的时候，我看到蛇人的裤子鼓了起来！

　　本体知道我已经将蛇人的喉咙捅破，现在肯定是从另一个出口出去了，也就是……菊花！

　　不知道为什么，我现在脑海里竟忽然不停地回荡起周杰伦的那首《菊花台》：“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”

　　我知道现在不是走神的时候，可是这个音乐就一直在我的脑海里不停的回荡，我根本甩都甩不开。

　　在这种从某种角度上来讲十分应景的背景音乐下，我猛地朝着蛇人的裤子上拍了过去，我知道那本体的鬼婴就躲在裤子之中。

　　一巴掌拍下去，我拍到了一个很软的东西，应该就是鬼婴徐瑞虎。

　　我听到一声惨叫传来，之后那鼓起来的东西忽然一缩，猛地变成了一条蛇一样的长条，从裤腿子钻了下去。

　　我连忙顺着裤腿子抓过去，然而第一下并没有抓到。

　　等到我再想出手的时候，鬼婴已经顺着裤腿子钻出了蛇人的裤子，之后冒出来了一个相当可怕的脑袋。

　　脑袋已经被挤压成了一个长条形，长得十分丑陋，两只眼睛分别长在脑袋的两侧，他警惕地看了看我，之后刺溜一下子从蛇人的两脚之间钻到了蛇人的身后，然后吸了一口气，身子一下子鼓了起来，变成了那个两三岁小男孩的形象。

　　“徐瑞虎，你还想跑到哪里？”我瞪着那个小男孩，知道他已经无处可逃。

　　小男孩双目之中露出了惊恐的表情，看上去楚楚可怜。

　　可是装可怜也没用，这家伙分明就是那个生吃活人的恶魔恶棍，我怎么会被他的外表迷惑？

　　没了外面的躯壳，徐瑞虎就无法抵御烈火的攻击，我猛地从地上抄起灯笼，之后催动里面的烈焰，让青色的烈火去炙烤徐瑞虎的本体。

　　徐瑞虎的本体显然对烈焰相当恐惧，他身子一晃，已经跑到了蛇人尸体的下面躲避。

　　我也不顾他是否还有杀招，大踏步朝着他藏身的位置而去，之后一脚将蛇人的尸体挑起来，挑起来之后，忽然看到那鬼影脑袋朝下，屁股对着我，肚子一收一缩，噗嗤一声放出来了个屁！

　　“太恶心了，你这小B崽子！”我破口大骂，刚想伸手抓他，却忽然发现他这个屁有如长江之水滔滔不绝，而且还可以看到，就像是烟雾一样……

　　我这才恍然大悟，原来刚才蛇人口中吞吐出来的云雾并不是雾，而是屁！

　　我们不是被雾包围了，而是被这个小B崽子的屁给包围了！

　　太恶心了，这个徐瑞虎简直太恶心了，我大怒欲狂，双手握着灯笼，朝着徐瑞虎立即开火。

　　徐瑞虎的本体见到火焰袭来，也顾不上放屁了，赶紧一个前滚翻，从原来的位置逃开，之后朝着远处跑去。

　　因为四周的浓雾还没有散开，我必须要紧追着徐瑞虎，因为只要离开五步开外，那么我将无法看到徐瑞虎的身影，尤其他还那么小。

　　这小兔崽子虽然身材矮小，但是动作飞快，像兔子一样不停的跑着，我在后面紧追不舍，多亏吃了那个奇奇怪怪的大力丸，要不然的话我几乎不可能跟上徐瑞虎。

　　转眼已经跑出去了百来十米，徐瑞虎渐渐被我追上，我看准了时机，飞身扑去，一下子就把这小东西按在了手中。

　　鬼婴不停的扭曲着身体，浑身发出了一股腥臭的味道，不知道是尿了还是怎么着了。我害怕这孙子继续放屁，也是急中生智，右手按住他的身子，左手便拿出逐月剑，朝着他的菊花用力就是一剑！

　　这天杀的徐瑞虎，吃了我的兄弟，还吃了那么多人，现在终于是被我制住了。

　　一剑下去，绿水直喷，看样子这腥臭的味道就是绿水的味道。

　　我捅了一剑，绝对还不够劲，连忙又补上了一剑，心里头寻思着就算这家伙是个“钢门”也被我捅漏了，之后我将他翻转过来，看他一张鬼脸狰狞可怕，长着嘴巴正恶狠狠地看着我。

　　虽然他现在还是一副凶神恶煞的模样，但是显然已经没了脾气，一双眼睛红彤彤的，到不知道是气得还是疼的。

　　我冷冷地看着他，厉声问道：“徐瑞虎，你作恶多端，早就该死，现在落在我手上，还有什么说的？”

　　鬼婴支支吾吾，说话的声音十分奇怪，我听不太懂，便干脆说道：“贾兆军是你吃的，是不是？”

　　徐瑞虎点了点头，忽然又露出一副可怜巴巴的样子，呆呆地盯着我。

　　我冷笑一声，说道：“甭跟我装可怜，你吃了那么多人，留着你绝对是个祸害，这便死吧！”

　　说罢，我逐月剑猛地挥下，一声脆响，长剑刺入了鬼婴的喉咙，徐瑞虎身子一震，两只胳膊不停的挥动着，但是只挥动了十几秒，便渐渐停止了。

　　我看着鬼婴渐渐失去力气，知道这生吃活人的家伙终于算是毙命了，也算是恶有恶报。

　　我等他的遗体化作飞灰，连忙将其吞噬，他吃了那么多活人，最后还不是落得个被我吞噬的下场。

　　等徐瑞虎的本体被我吞噬之后，周围的雾渐渐开始消散。

　　但是这些浓雾消散的速度并不算快，也不知道这鬼婴究竟平时吃的都是什么东西，竟然能放出这么多屁来。

　　大约等了足有二十分钟的样子，浓雾才散的差不多，可见度从最开始的五步距离变成了十多步，隐约可以看到旁边的隧道墙壁。

　　“徐叔？青江？”我低声问道，但是却没有得到回应。

　　好在现在的声音可以传出去了，再也不是那种无休无止的回音，这说明刚才的确是因为雾气隔断了这里的声音传递，使我们无法互相听见。

　　看样子我追着徐瑞虎冲到了隧道的深处，前面应该就是前一阵子那个可怜的被血祭大阵害死的徐家阳间人的位置。

　　因为雾气还没有完全散开，我看不到那边的情况，但是就在这时，我忽然听到了一阵诡异而又熟悉的声音。

　　那是链子的声音，熟悉的铁链子在隧道之中轻轻摆动，发出哐啷哐啷的声响。

　　我心里头一下子凉了一大截，这是老猫么？难道老猫也被铁链子锁住了？

　　那个徐家阳间活人被血祭大阵活生生练死的场景我记忆犹新，而王浩然被钉死在隧道顶端的场景我至今也没能忘却，所以一听到这个铁链子的声音，我整个身体都已经开始麻了。

　　“老猫？！”我近乎声嘶力竭的喊着，希望能够听到他的回应。

　　然而并没有，除了铁链子的声音可以穿过迷雾传过来，并没有其他声音。

　　我连忙迈开步子，朝着老猫的方向冲过去，等我冲了十几步之后，一个最让我不想看到的景象暴露在了我的面前……


第一一二章 又见大阵

　　那是一个跟之前我们看到的血迹大阵一模一样的血迹大阵，一样的摆设，一样的排布，还处在一样的位置。

　　四根铁链子分别拴在隧道的四角，而铁链子的中心吊着一个人，一个低垂着头颅，好像被蜘蛛网捕获的蝴蝶一样的人。

　　雾气蒙蒙，我看不太清楚那个人的脸，但是长发、冷色调的服装，以及那种瘦削的身材让我几乎确定了那个人就是老猫。

　　“老猫？”我再次放声问道，希望他能够回答我，然而并不行，那个被血迹大阵吊着的人已经失去了意识。

　　我整个人都傻了，因为我担心老猫现在已经一命呜呼，像上一次那个人一样，已经成为了厉鬼。

　　焦急之下，我几乎是用尽浑身的力气朝着老猫跑了过去。我本来冲刺的速度就很快，现在更是如同离弦的箭，朝着老猫冲了过去。

　　冲破了迷雾，我终于来到了血祭大阵之下，这次老猫被吊的很靠下，我的脸几乎和他的胸口齐平。

　　我抬头去看，想要看看老猫是否还活着，然而当我抬起头的时候，却忽然看到老猫的脸色异常的惨白。

　　“老猫？老猫？”我大声叫道，整个人都乱了分寸，然而就在这时，我忽然看到老猫的嘴角诡异的牵动了一下。

　　那是控制不住的微笑，是奸计得逞的微笑！

　　“谢谢你……来救我。”

　　老猫忽然用一种奇怪的语气说了这么一句话，然而当他说完这句话的时候，我立即意识到这个血祭大阵上吊着的，根本就不是老猫！

　　在这一瞬间，我立即生出了警惕的反应，连忙伸手护住胸口，而与此同时，我看到那个所谓的“老猫”猛地抬起了头，之后露出了一张我之前见过几次的脸，徐龙骧的脸！

　　徐龙骧冷笑着看着我，在抬头的同时，猛地朝着我伸出了一双鬼爪，要不然是我之前护住了要害，他这一爪子下去，很有可能将我的心脏掏出来！

　　但是诡异的事情再次发生，当他的身体和我接触之后，我身上被他碰到的皮肤忽然冒出来了一股烈火，烈火呈现金色状态，将徐龙骧的手烧的立即缩了回去。

　　虽然避过了徐龙骧的攻击，但是我还是被徐龙骧震得后退了两步，徐龙骧的力气的确相当大。他的能力显然超出了徐瑞虎和徐凤先好几筹。

　　而徐龙骧一脸震惊地盯着我，厉声问道：“林杨，你这是什么东西？”

　　我摇头说道：“实不相瞒，我也不知道这是什么东西……”

　　徐龙骧眉头紧皱，说道：“小兔崽子，倒还有点本领。”

　　说着他身子一颤，从铁索之中挣脱出来，站在了我的面前。

　　原来这一切都是徐龙骧的一场计谋。他假扮成老猫的样子，自己把自己吊在这血祭大阵之上，就等着我来上钩。他知道我十分担心老猫的安危，所以当我看到铁链子上吊着一个跟老猫穿的相似，发型和身材也很相似的人的时候，是肯定不会怀疑的。

　　而我也的确是这么做的。

　　所以徐龙骧刚才的偷袭，可以说是志在必得的，只要我稍不留心，刚刚的那次偷袭，已经足够置我于死地了。

　　不过好在我挡住了，用一种连我自己都不明白机理的方式挡住了这一次进攻。

　　徐龙骧狞笑着看着我，似乎已经从刚才的震惊之中缓了过来，他笑了笑，语气冰冷地说道：“林杨，我劝你一句，还是早些投降了吧，也省的让我动手，你刚在走了狗屎运躲过我一次攻击，难道你还有第二次狗屎运么？”

　　我也不跟他废话，开门见山问道：“老猫在哪？”

　　徐龙骧装作沉思状，想了想，摇头说道：“不好意思，我还真没看见他。”说着，徐龙骧怪笑起来。

　　我根本就不会相信他这种调侃的语气，徐龙骧如果不知道老猫被徐家厉鬼抓走的话，又如何会在这里演出一场老猫被血祭大阵吊死的好戏？

　　所以现在徐龙骧一定知道老猫的下落。他既然不肯告诉我，那么我就用实力让他告诉我！

　　想到这里，我猛地朝着徐龙骧冲了过去，之前和徐凤先交手的时候我已经试验出了自己的能力，现在正好可以通过徐龙骧再次验证一番！

　　徐龙骧看着我朝他冲去，冷笑一声，长袖一挥，轻声说了两个字：“找死！”

　　话音未落，我忽然看到他身上亮起了一阵蓝色的光芒，或者说得专业一些，那是靛色！

　　果然，那个紫色厉鬼说的没错，这徐龙骧已经超越了青色级别，跃居靛色行列，他的能力，应该早已经强过徐凤先、徐瑞虎百倍了！

　　而这时我已经冲到了近前，想要回头也已经晚了，既然出手，那就不能认怂，这一次我总得硬着头皮尝试一次才行！

　　刹那之间，我已经冲到了徐龙骧的面前，而徐龙骧的长袖好像是一张巨大的网，朝着我的脸上扫了过来。

　　我最先的反应是对付这种武器，最好的方式就是用火烧，所以我连忙催动手中的灯笼，让青色火焰朝着徐龙骧烧过去。

　　然而事实证明我还是低估的徐龙骧的实力，因为他攻过来的不仅仅是长袖，还有长袖之中的阴风。

　　阴风四起，灯笼里的火焰也立即调转了方向，朝着我自己烧了过来，我连忙闪身躲避，却无可避免地被徐龙骧的衣袖卷了起来……

　　衣袖之中透着一股巨力，强大如同飓风暴雨，我虽然力量已经提升到了一定的境界，可是依然无法和徐龙骧这种恐怖的能力掰手腕。

　　我唯一能够做得就是不被徐龙骧这股强大的力气扔起来，而是咬牙坚持还站在地上。

　　巨力袭来，我一直向后退了六七步才站稳，不过好在没有摔倒。

　　徐龙骧收回长袖，惊讶的看着我，沉声说道：“这不可能，才一晚上的时间没见，你不可能有这么快的提升，你昨天晚上是不是进入到了地宫？”

　　徐龙骧并不傻，我在隧道之中凭空消失，肯定不是自己化成水汽蒸发了，那条隧道只通往一个方向，那就是地宫。

　　而徐龙骧肯定也是经常出入地宫的人物，地宫里的事情他应该比我清楚。

　　“回答我，你是不是去了地宫？”徐龙骧阴冷的看着我，语气之中透着一股子不可一世的气势。

　　我不吃他这套，不答反问：“回答我，老猫到底在哪？”

　　徐龙骧被我问得一怔，脸色瞬间变紫，看样子被我这种以彼之道还施彼身的说话方式给气得内伤了。

　　他冷冷地看着我，挥了挥衣袖，说道：“奉劝你一句，乖乖回答我。”

　　我没有搭理他，反倒是跟他讨价还价起来：“如果你不告诉我老猫的下落，那你就别想知道我在地宫里发生了什么。”

　　徐龙骧在我这不断碰钉子，整个人也都愤怒到了极点，他一挥衣袖，长袍抖动，猛地朝着我冲了过来，口中再次厉声喝道：“找死！”

　　几分钟之内，这是徐龙骧第二次朝着我说出找死两个字，看样子我的确惹恼了这位徐家四大天王之首。

　　但是我并不后悔，因为杨杨最喜欢对那些自认为能力出众的人出手！

　　眨眼之间，徐龙骧已经欺身而上，他强大的威压如长江大河一般袭来！

　　我猛地一个马步扎下，放下灯笼，两手前推，想要用自己的力量正面抗下徐龙骧的冲击！

　　轰然一声，徐龙骧的双拳已经砸在了我的胳膊上，我在这一刻终于明白我和他之间仍然存在着不小的力量差距。

　　我只觉得身子一轻，之后便断了线的风筝一样朝着后面倒去，徐龙骧的力量太强，并不是现在的我可以以一己之力抗下的……


第一一三章 强敌

　　我身子不停后退，虽然之前一直保持不让自己的身体狼狈的飞起来，但是坚持到了现在，终于还是被徐龙骧给击飞了。

　　人在空中很难保持平衡，所以我根本不可能有一个潇洒或者相对体面一点的落地。

　　这一次，我只怕只要摔个屁股朝下了。

　　徐龙骧冷笑着看着我，并没有急着追击，而我则惊慌落地，落地的一刹那，忽然觉得背后装上了一个转绵绵的东西。

　　是什么呢？

　　我猛地回头，却看到一个身材高壮，脸上带着笑容的人看着我。

　　“满达尔？你怎么在这里？”我诧异问道，看到满达尔正拿着降魔杵，接下了飞过来的我。

　　满达尔连忙说道：“刚才忽然冒出来一股子大雾，我和宋红山还有苏洛白他们走散了，不过过了一会儿，雾散了，我才跌跌撞撞找到这里，没想到竟然遇到了你，这家伙是……？”

　　满达尔看了徐龙骧一眼，但是就是一眼，徐龙骧的凌厉诡异的气场便足以吓到满达尔。

　　就算是徐家的小辈徐雪妍都差点要了满达尔的命，如今遇到位居四大天王之首的徐龙骧，满达尔更是毫无胜算，他看了一眼，便立即分辨出徐龙骧的厉害，低声问道：“这是……”

　　“这是徐龙骧，是徐家四大天王之首，比你之前遇到过的那些厉鬼都厉害得多，千万不要轻举妄动。”我低声说道，生怕满达尔再次莽撞行事。

　　经过了上一次的教训，现在的满达尔变得聪明了许多，他也明白自己的实力，连忙点了点头，下意识往后退了几步。

　　我心想这小子进步神速，竟然都知道后退了，真不容易，我也跟着满达尔缓缓往后，然而徐龙骧却并没有继续给我这个机会，他猛地一抖黑色长袍，笑着说道：“想跑？简直做梦！”

　　我看到黑色长袍抖动，立即知道徐龙骧的把戏。果然，在他的长袍下面，忽然冒出来了无穷无尽的长得像是面具一样的会飞的东西。

　　满达尔哪里见过这样的阵仗，大惊失色问道：“林杨，这是什么？”

　　我眉头紧锁，说道：“我哪儿知道这是什么，你赶紧跑，我来抵挡一阵子！你去找徐长歌他们求援！”

　　满达尔摇头说道：“不行，我速度太慢，我来扛着，你快跑吧！”

　　说着，满达尔推了我一把，之后自己朝着那些又像是蝙蝠，又像是脸谱面具一样的东西冲了过去。

　　我一把拉住满达尔，说道：“你别冲动啊，这些东西害怕我的灯笼，你血肉之躯，就算上去了也是白白送死！”

　　满达尔没有继续莽撞，连忙退了回来。而我则连忙催动灯笼里的青色火焰，让这股火焰朝着那些怪异的面具烧去。

　　果然，那些东西都很害怕灯笼里的火焰，他们在隧道里上下翻飞，灵活躲避，都没有被灯笼里的烈火烧到。

　　眼看着那些会飞的面具已经冲到了我们的面前，满达尔一咬牙，猛地超前一步，说道：“头儿，你快出去找救兵，我在这里扛着，我身子骨结实，多少能抗下几分钟来，你别管我了，你要是连这点取舍都做不了，那你也别当这个头儿了！”

　　我看满达尔都已经把话说到这个份儿上了，哪里还能逗留，我连忙让灯笼里冒出了最后一股子火，暂时阻碍一下那些面具飞行的速度，之后猛地扭头朝着隧道尽头跑去，一边跑，一边说道：“满达尔，你必须坚持住，我一定尽快回来！”

　　还没跑出多远，我便已经听到满达尔撕心裂肺的吼声。

　　隧道幽深，我拿出百米冲刺的速度朝着另一端跑去，我知道剩下的人一定都往隧道的出口走去，而不是像我和满达尔那样朝着隧道的深处走，毕竟发生了意外，正常人的想法都是先离开这个是非之地。

　　跑了大约一二百米，之前的雾气已经全部散干净了，我一边狂奔，一边高声喊道：“有人吗？徐叔？青江？阿白？”

　　就在这时，我隐约听见一个女人的声音喊道：“林杨？是你么林杨？”

　　是苏洛白的声音！

　　我心中大喜，连忙喊道：“阿白！？我在这！你在哪儿？”

　　喊了两遍，我终于看到前面一个娇小的身影和一个稍微高大一些的身影朝着我跑了过来。

　　我连忙停止奔跑，等着他们过来，等他们来的近了，我发现原来是苏洛白带着宋红山跑了过来。

　　“林杨，你怎么在这里，徐先生呢？”苏洛白惊讶问道，我看她身上竟然带着一些伤痕，宋红山身上也并不太干净，可见刚才在浓雾之中遇到厉鬼袭击的人并不只有我一个。

　　不过好在这两个人的伤势都不严重，看起来没有大碍。

　　“现在没时间多说，快，跟我救人！”我连忙说道，拉着他们两个就往血祭大阵的方向走。

　　宋红山颇有些不耐烦，说道：“也不说清楚就让我们跑腿……这……”

　　我没等他说完，立即打断说道：“一会儿的厉鬼相当厉害，我劝你一句，还是留着力气对付他吧。”

　　宋红山被我抢白了一句，半天没想出反驳的话来，我们三个一路往前，终于渐渐听到了满达尔嘶声吼叫的声音！

　　太好了，既然他还在吼，那就说明满达尔还活着，还没有出事。

　　等我们冲了过去，只见满达尔被一群怪异的面具围在当中，整个人都漂浮在了高空之中，徐龙骧冷冷地站在一旁，盯着我们，笑着说道：“林杨，你速度也太慢了，怎么现在才回来？”

　　苏洛白看到徐龙骧，花容失色，低声问道：“这……就是徐家的族长？”

　　我摇头说道：“不是族长，但是是个很厉害的人。”

　　宋红山则冷笑一声，颇为轻蔑的看着他。

　　我心中则知道宋红山的斤两，如果徐长歌描述准确的话，那么宋红山跟原青江的能力相近，而原青江又刚刚可以和徐凤先打个平手，也许他略胜一筹，但是绝对不会是徐龙骧这个级别厉鬼的对手。

　　所以宋红山就算吊炸了天，也不可能凭借着一己之力对抗徐龙骧。

　　也许我和他还有苏洛白三个人联手兴许还能跟徐龙骧放手一搏。

　　徐龙骧看我们没有回答，微微有些尴尬，继续说道：“林杨，我还以为你把我们徐家那个逆子带回来了，怎么只带回来这两个？徐长歌呢？”

　　我冷笑一声，说道：“别想知道徐长歌在哪，赶紧把满达尔放了！”

　　徐龙骧扭头看了看被那些怪异面具抓起来的满达尔，微笑说道：“放了他？也不是不行，你也知道，这家伙能力不是太强，对我来说，杀不杀没有任何区别，但是好像你很在乎他的性命？”

　　我听了这话，意识到徐龙骧肯定想要以满达尔的性命作为要挟，当即沉声问道：“你想干什么？”

　　徐龙骧呵呵一笑，说道：“我不想干什么，只想知道你在地宫里遇到了什么，你身上那股鬼火又是什么东西？”

　　我眉头一皱，他的问题我一个都不能说。

　　“而且，我劝你们不要轻举妄动，否则的话，这个汉子，就得死。”徐龙骧冷笑一声，忽然一伸手，只见满达尔身边的那些会飞的面具忽然开始张开了嘴巴，朝着满达尔的身上咬去！

　　“啊！”满达尔疼痛难忍，凄声叫道！

　　“大胆畜生！”还没等我多说，宋红山猛地化成了一道影子，朝着徐龙骧扑了过去。

　　“宋红山，不要轻举妄动！”我担心满达尔的安危，连忙厉声喊道，可是宋红山就像是脱缰的野马，根本就不顾我的阻拦，朝着徐龙骧扑了上去！


第一一四章 怒火

　　宋红山这个疯子，这个二百五，只要他冲了上去，那么显然就会给徐龙骧杀人的借口！

　　对于徐龙骧来说，杀一个人根本就是微不足道的小事，他虽然看上去没有他弟弟徐瑞虎那么残忍凶狠，但是骨子里还是带着一股狼戾不仁的劲头的！

　　而宋红山的轻举妄动不会带来任何好处，只会让满达尔殒命当场！

　　宋红山这个畜生根本就没有把满达尔的那条命当成是命，对于目中无人的他来说，只要不是自己，那么谁死都无所谓！

　　果然，当宋红山出手之后，徐龙骧冷笑一声，说道：“这是你们的选择。”

　　话音未落，他已经举起手来打了个响指，响指声响，满达尔身边的会飞的脸谱猛地朝着满达尔围了上去。

　　满达尔的惨叫声几乎是在一瞬间之内消失不见的，同样消失不见的还有他的身躯，他整个人都被吞噬掉了，几乎就是在一瞬间！

　　连一点血都没有，连一丝骨头都没有，满达尔就这样惨遭毒手，而这一切的罪魁祸首不止一个，徐龙骧当然是最主要的凶手，而宋红山不可不谓之帮凶！

　　“宋红山！”我大怒欲狂，几乎想要立即冲上去跟宋红山火拼一场。

　　然而宋红山现在却已经冲到了徐龙骧的面前，他猛地拔出背后的一柄长剑，我这时候才发现，那是一柄带着火焰条纹的铁质长剑。

　　当长剑出鞘之后，我看到剑身上似乎有火光传来！

　　火？

　　“厉鬼，接剑！”宋红山厉声大吼，一剑朝着徐龙骧劈了过去，这家伙虽然目中无人，但是能力的确不凡，一剑下去，竟然有一种开天辟地的气势。

　　徐龙骧轻轻一笑，并不着急，而是一挥手，长袖带出一股劲风，直接将宋红山长剑上的火焰吹得几近熄灭。

　　徐长歌的判断还是不错，宋红山虽然厉害，但是也没有强过原青江，但是徐龙骧的能力却远超徐凤先。

　　所以一招之内，高下立判！

　　宋红山眼睛都有些睁不开了，连忙空中变招，长剑便劈为挑，干脆朝着徐龙骧的胸口挑了过去。

　　徐龙骧又是一声轻笑，之后长袖一会，轻飘飘的衣袖一下子卷到了宋红山的剑刃之上，之后用力一拽，宋红山的长剑差点脱手，身子一横，脚下踉跄，已然跪倒在地。

　　“不用这么大礼，初次见面，怎么就给我跪下了呢？”徐龙骧笑着看着宋红山，整个人嚣张无比。

　　宋红山哪里吃得下这样的羞辱，他脸上通红，猛地一运气，手上的长剑立即燃起了熊熊烈火，朝着厉鬼徐龙骧的袖子烧了过去。

　　徐龙骧虽然强悍，但是毕竟还是厉鬼，无法抵抗得住这样凌厉的火焰，他身子一晃，往后退了几步，伸手招呼一旁像蝙蝠一样倒挂在隧道顶上的那些会飞的面具，指着宋红山说道：“去！”

　　去字一出口，那些会飞的面具猛地朝着宋红山追去，宋红山脸色大变，因为他毕竟早已经看到了那些面具的威力。

　　我冷眼旁观，丝毫没有一丁点帮助宋红山的意思，要不是他的轻举妄动，满达尔也不会就那么惨死当场，现在就算让宋红山被这些面具蝙蝠吞噬，我也不会觉得有什么惋惜。

　　宋红山果然在这些面具的攻击之下显得有些应接不暇，他手中的长剑带着火焰，却只能砍死寥寥几只面具蝙蝠。

　　苏洛白在一旁看得着急，连忙从背后抽出那两把水晶短剑，朝着宋红山救援而去。苏洛白看上去温婉可人，但是动起手来却想到凌厉，手段狠辣，一点都没有自己南方女人小家碧玉的感觉。

　　宋红山和苏洛白的打法完全不同，宋红山长枪大戟，招式都比较大开大合，而苏洛白则是凌厉狠辣，招式偏灵活机动。

　　两个人对战蝙蝠，倒是苏洛白的招式更占优势一些，片刻时间竟然已经挑落了七八只面具蝙蝠。

　　宋红山趁着有苏洛白抵挡蝙蝠的功夫，连忙朝着徐龙骧再次发难。

　　这也足以说明了宋红山的人品，蝙蝠其实才是徐龙骧攻击的重点，他竟然将对付蝙蝠这么危险的任务交给舍身相助的苏洛白，自己则贪功冒进，刺杀徐龙骧，这样的人物，也算是极品一枚。

　　徐龙骧冷笑一声，根本没有把宋红山发在眼中，宋红山长剑屡屡劈下，却总是能够被徐龙骧轻描淡写的化解，虽然宋红山的能力勉强可以和徐龙骧较量上百十来个回合，但是想要获胜，基本毫无可能。

　　除非我们三个联手，也许还能有获胜的希望。

　　我本来根本就没有出手帮助宋红山的意思，但是看到苏洛白已经被蝙蝠纠缠的开始挂彩，我才不得已出手。

　　我掏出灯笼，火焰喷射之下，苏洛白身边的蝙蝠纷纷退却。

　　苏洛白感激地看了我一眼，等我成功吸引了蝙蝠的火力之后，便立即跳出圈子，跟着宋红山一起去围攻徐龙骧。有着灯笼的帮助，我多少还能跟这些蝙蝠做一些斡旋，不至于太过狼狈。

　　那边因为有了苏洛白的加盟，徐龙骧的局势急转直下，一柄带着火光的铁剑加上两柄水晶剑，一热一冷，竟然起到了相当好的效果。

　　徐龙骧本来占尽了优势，结果我们三个人的联手之下，他渐渐落了下风，尤其是苏洛白和宋红山的配合。当苏洛白凌厉攻击他的下盘的时候，宋红山就长枪大戟地朝着他的头上劈去，而当宋红山用力量和徐龙骧缠斗的时候，苏洛白便趁机偷袭徐龙骧的要害。

　　这样下来，仅仅过了十分钟左右，徐龙骧便开始呈现败退之势，他渐渐朝着隧道墙壁后退，当我看到的时候，他已经接近了隧道的墙壁。

　　“小心，他可以从那里逃跑！”我厉声喊道，可是为时已晚，徐龙骧猛地一头钻进了隧道旁边的墙壁之中，之后就像是一条泥鳅，带着自己的会飞的面具消失在了隧道尽头。

　　整个隧道一下子恢复了寂静，除了刚才满达尔惨遭毒手的血腥气息之外，没有任何反常的东西。

　　宋红山收起了长剑，浑若无事地说了句：“真可惜，死了个下属。”

　　我一听这话，火气一下子窜了起来，厉声说道：“你特么说什么？”

　　宋红山斜眼看了看我，说道：“死了个下属啊？怎么？看你岁数不大，估计也是头一天来江湖混吧，死了个人就不淡定了？”

　　我大步走到宋红山面前，冷冷地瞪着他，一个字一个字地说道：“他不是下属，是我的朋友，要不是你刚才轻举妄动，他根本不需要死！”

　　宋红山没有看我的目光，只是还是带着一抹无所谓，说道：“死就死了，又不会让他白死，刚才要不是你一直跟那些蝙蝠纠缠不清，那个老鬼也跑不了，我看这次失败不是因为我轻举妄动，而是因为你无能……”

　　宋红山“能”字只说了一半，我已经出手，这一次我没有丝毫留情，直接用膝盖朝着他的膻中顶过去。

　　这是极为狠辣的一招，如果力道够足，是可以一击毙命的，我觉得对于宋红山这样的货色，我根本没有留情的必要。

　　宋红山根本无法躲开这一击，我看过刚才他和徐龙骧的交手，所以我知道他的速度比我还稍差一筹。

　　一脚下去，宋红山面露震惊之色，口水横流，已经倒在了地上。然而我的怒火还没有停歇，耳边是苏洛白的惊叫，而我已经再度出手。

　　第二次攻击并没有用脚，而是用手，用实打实的拳头。我很久没有用过拳头，这一次左右开弓，拳拳到肉，都是奔着宋红山的脸上去的。

　　我从来不顾及什么“打人不打脸”的规矩，因为我一旦下手，必须要给对方留下点纪念。拳头不能白出，人不能白打，一通连拳如水银泻地，直接将宋红山的脸轰成了个包子，门牙碎了一半，鼻子也喷出了血，而我拳头也被他碎掉的半截牙齿划破。

　　连拳结束之后，宋红山基本已经失去了反击之力，但是为了保险起见，我再次朝着倒在地上的宋红山下了狠手。

　　这次是他左腿的膝盖，我要让他失去反击的能力之外，还要失去逃跑的能力。

　　苏洛白彻底傻了，她站在一旁，已经连话都说不出来，如果她伸手帮助的话，我是无法继续动手的，但是苏洛白显然已经震惊于我短暂的狂暴之中了。

　　咔嚓一声，一脚踩下，宋红山膝盖折损，应该并未骨折，但是短时间内无法动弹了。

　　我“铮”的一声从宋红山背后拔出他的长剑，剑尖朝下，点着他的额头。

　　“你刚才，说谁无能？”


第一一五章 内讧

　　宋红山现在的表情十分复杂，包含了震惊、愤怒、耻辱和一点点的恐惧。他的面孔因为我刚才那一连串的重拳已经开始严重扭曲，我知道像他这种好面子的人，这样的羞辱几乎可以让他去死！

　　“竟然偷袭，你小子真阴！”宋红山啐出了一口血，低声说道，我从他的语气之中听出了一种不甘心，我知道刚才那一通教训的确令他很不爽。

　　“就算不用偷袭，你一样不是我的对手。”我淡淡说道，反正现在我是胜利者，满脸挂彩的人又不是我，我根本不必在乎他相信不相信我的话。

　　“有种你就杀了我，没种的话就赶紧把我的剑还给我。”宋红山似乎还在嘴硬，但是我却听得出他的语气里带有一丝的勉强。我知道这家伙其实已经开始害怕我，因为凭借着我刚才给他膻中的那一脚，他应该分辨出我已经对他产生了杀心。

　　“要不是你，满达尔不会死……”我缓缓说道，算是给他一点提示。

　　苏洛白连忙冲过来拦住我，说道：“林杨，别！咱们是战友，咱们是一伙的，不要内讧啊！”

　　我淡淡看了看宋红山，长叹口气，说道：“其实我本想杀了你……不过毕竟你在我手下办事，我杀了你有悖自己的身份。”

　　“林杨，别冲动，林杨，红山也是一时着急，办了错事，你给他个机会吧！”苏洛白低声恳求，双眼已经含泪。

　　我一松手，将宋红山的长剑扔在他的脚边，说道：“我本来想废了你一条胳膊，也算是给满达尔兄弟一个交代，可是既然苏洛白求情，我就把这个机会留给你自己，要是你良心过得去，你就这么算了，要是你觉得你良心难安，自己留下条胳膊给满达尔吧。”

　　宋红山笑了笑，缓缓从地上爬起来，捡起了那柄长剑，插回到剑鞘之中，他冷冷地看着我，说道：“良心过不去？为了那个废物？呵呵，他也配？”

　　听了这话，要不是苏洛白仅仅抱着我，我肯定还会再次动手。

　　宋红山斜着眼睛看着我，脸上的肿胀和淤青几乎让他无法睁大眼睛，他忽然冷笑了一声，说道：“林杨，你胆子不小，这个仇，我肯定会报。”

　　说完，宋红山拖着被我踩坏了膝盖的腿，一瘸一拐地朝着隧道出口而去。

　　“红山师兄，你去哪？你不等徐先生了吗？”苏洛白着急问道。

　　“你废话！”宋红山狰狞地扭过头来，瞪着苏洛白，指了指自己的脸，说道：“我特么被弄成了这个德行，难道我还要跟这些畜生混在一起吗？！”

　　说完这话，宋红山头也不回的朝着外面走去，我知道因为这件事情，我将和这个家伙永远结下梁子，但是就算让我重新选择一次，那一脚我也一样会踹下去。

　　苏洛白望着宋红山的背影，欲言又止，我看了看苏洛白无助的侧脸，不由得动了恻隐之心。她是和宋红山一起过来的，我现在逼走了宋红山，她怎么办？

　　“阿白，你……要不然去看看他？”我低声问道，想要看看阿白到底是什么想法。

　　苏洛白没有离开，而是轻轻摇了摇头，说道：“算了，这件事情的确是他不对，我没有理由再去帮着他，行走江湖，要帮理不帮亲，师父经常这么告诉我。”

　　苏洛白这句话倒是说得我心里头舒服了一些，不管无论如何，我还是需要对苏洛白道个歉，刚才我的行为毕竟还是吓到了她。

　　“对不起，阿白，我刚才有些冲动。”我低声说道。

　　“没关系。”苏洛白淡淡说道，看起来的确没有生气，但是她却再也不像之前那样和我亲近了，看样子好像是我刚才的行为吓到了她。

　　目送宋红山远去之后，我和苏洛白便继续寻徐长歌的下落，看样子徐龙骧既然已经走了，那么就没有回来的意思，现在整个福寿岭车站瞬间变得一片死寂。

　　看样子徐长歌他们已经走出去很远了，因为宋红山离开之后，一直都没有听到任何动静，如果徐长歌他们还在这条隧道里的话，那么宋红山出去的途中肯定会和他们相遇的。

　　“林杨，你说徐先生他们不会遇到什么危险了吧？”苏洛白低声问道，刚刚说完之后，似乎立即觉察到自己的话有点不合适，连忙又捂住了嘴。

　　我摇了摇头，问道：“你对青江和法华的能力了解多少？”

　　苏洛白严肃说道：“青江的能力应该比红山强上一筹，比我强上两筹，至于法华师兄……我就不是太清楚了。”

　　我点了点头，说道：“这就行了，刚才徐先生一直和青江在一起，青江的实力比宋红山还要厉害，而这里边最厉害的鬼不过就是刚才那个徐龙骧了，所以现在看来，应该还没有别的人能够伤害到徐长歌。”

　　苏洛白这才松了口气，说道：“原来刚才那个老鬼算是最厉害的啊。”

　　我点了点头，靛色级别的徐龙骧，的确已经有些不可一世啦，就连地宫里的那个紫色厉鬼也已经说过，在地宫之外，成功修炼到靛色级别几乎就可以威震一方了。

　　不过我忽然想到了一个问题，那就是之前我也听说过，徐家除了四大天王之外，还有两位护法，这两位护法的能力好像还在徐龙骧之上，分别位于四九城地下阴间四大家族的第一名和第二名，至于徐家的组长，更是不屑于和他们为伍，所以干脆就连排名都没有参加。

　　这么说来，岂不是最厉害的人物还没有冒头？

　　要知道，在这排行榜上，相差仅仅一名的名次往往就代表着实力上的天差地别，徐龙骧不过也就只比徐凤先高出几个名次而已，但是实力上却已经可以达到对徐凤先碾压的程度了。之前如君比白河图的排行也就高出五名罢了，但是如君照样可以一个响指秒杀白河图。

　　以此观之，如果今天真的是有徐家在阴间排行前二的高手出动的话，那么徐长歌和原青江他们的情况将会非常危险。

　　我想到这里，冷汗已经开始往下冒出来。苏洛白看在眼中，自己也有些惊慌失措，连忙问道：“林杨，你怎么了？”

　　我摇了摇头，说道：“没什么，我只是有一种不太好的预感。”

　　话音未落，忽然前面的隧道之中，走出来了一个健壮的身影。

　　是法华！我认得他的轮廓，因为他是个光头，我们之中，以及目前出现的徐家厉鬼之中，只有法华一个人才是光头！

　　“法华大师！”我连忙喊道，拉着苏洛白连忙朝着法华和尚的方向走去。

　　果然，等他走得近了，在我的灯笼的光芒之下，果然看到是法华和尚一脸疲惫的走来。他身上有很多腥臭的液体，应该就是厉鬼身上那些绿色的怪水，我连忙问道：“大师，您这是怎么了？”

　　法华摇头叹道：“阿弥陀佛，是那些浓雾太过可怕，里面全都是厉鬼，恍若阿鼻地狱。”

　　我没时间跟这和尚掉书袋，赶紧问他正事：“你看到徐长歌了么？徐先生和青江都不见了。”

　　法华听了这话，脸上也是露出焦急神态，摇头说道：“我一路走来，并不曾见过，这条隧道里空空荡荡，根本就没有他们的身影，难不成他们已经出去了？”

　　我连忙说道：“我觉得不像，咱们快去对面那条隧道找找，看看能不能找到徐长歌。”

　　说罢我们立即行动，朝着隧道外面走去。


第一一六章 扫荡

　　没走出多远，我隐约听见隧道外面有说话声传来，这说话声音很熟悉，听起来似乎是徐长歌的声音！

　　我连忙带着法华和苏洛白朝着隧道外面冲去，跑到外面，果然看到两个正在面红耳赤地争论些什么，其中一个是徐长歌，而另一个就是原青江！

　　徐长歌脸色凝重，指着隧道里面问道：“现在不进去，要是那些人都死在里面怎么办？雾已经散了，基本山已经没有危险了！”

　　原青江却摇头说道：“不行，如果真的没有危险了，那么林杨他们肯定会自己出来，如果他们出不来，那说明就算咱们进去也于事无补。”

　　看样子竟然是徐长歌想要去救我们，而原青江却执意阻止他。

　　徐长歌这样的行为其实还是很出乎我的意料的，我本来以为徐长歌是个城府很深，但是却没什么人情味的人，这也是他这种生意人一般都会具备的特质，然而没有想到大难当头，徐长歌竟然还自告奋勇的想要去营救我们。

　　而原青江的行为也是情理之中，他是被徐长歌雇佣过来的保镖，所以一切就应该以徐长歌的安危为重。原青江这算是恪尽职守，无可厚非。

　　“徐叔叔，青江，我们在这！”我连忙喊道，带着苏洛白和法华出了隧道，朝着他们跑过去。

　　徐长歌看到了我们，脸上也露出了欣慰的表情，但是他终究还是个内敛的男人，并没有表现出太过激动的神情来。

　　要不是刚才我无意之间看到他的举动，我甚至会以为徐长歌肯定不会在乎我们的死活。

　　“林杨，你看到雪恨了么？”徐长歌看到我之后，连忙问道。

　　“我没看到啊……看样子老猫应该不在这条隧道里。”我连忙说道。这时候我才隐约意识到其实徐长歌急着进去并不是担心我们的安危，主要还是担心老猫一个人。

　　因为之前在徐家和白家的婚宴之上，原青江独自一个人落在后面，而徐长歌却丝毫没有担心的意思，催促我们立即离开。现在短短一个月不到的时间，徐长歌不可能忽然转了性，从一个不顾原青江死活的人立即变成了一个铁肩担道义的好汉子，好领导。

　　“你们刚才去哪里了？”我也懒得计较徐长歌到底是关心我们还是只关心老猫，连忙问道。

　　徐长歌指着我们右边的隧道，说道：“当时浓雾过来之后，原青江带着我就立即往外跑过去，好在是青江的方向感特别好，所以我们才能顺利逃出来，要不然的话可能现在还困在这条隧道之中。”

　　我点了点头，这就说得通了，原青江果然还是比宋红山厉害一些，他能够在失去了视野之后瞬间分辨清楚了方向，并且立即带着徐长歌离开，这样的决断能力和方向感，的确不一般。

　　“对了，为什么没有看到满达尔和红山？他们两个呢？”徐长歌问道。

　　问道这个问题的时候，我明显看到苏洛白的脸色难看了起来，法华并不明白我们之间发生的事情，也是一头雾水地看着我们。

　　我也没有什么隐瞒的意思，连忙将刚才发生的一切全都告诉了徐长歌。徐长歌静静听完，眉头一皱，说道：“唉呀，满达尔死了的确很遗憾，但是为了满达尔，而得罪了宋红山宋师兄，是不是有点不合适啊？”

　　果然，徐长歌的想法还是从一个生意人的角度出发的。

　　在他看来，宋红山和满达尔不过是两个普通的员工，甚至说是两个普通的货物罢了，宋红山的能力在满达尔之上，所以宋红山做什么都是对的，满达尔做什么都是错的。

　　也正是因为徐长歌这样的性格，才让宋红山愈发嚣张。

　　面对徐长歌这样的言论，我只是轻轻摇头，说道：“徐叔叔，恕我直言，我无法容忍团队里有宋红山这样的人物存在，只要有这么一个家伙，那么他将永远都会是我们团队之中的定时炸弹。”

　　徐长歌也没有跟我争辩的意思，而是笑了笑，说道：“算了，事情已经这样了，我也就不多说什么啦，还是那句话，我尊重你的决定。”

　　苏洛白看我和徐长歌之间的气氛有点尴尬，连忙解围说道：“徐先生，林杨，咱们现在当务之急是要找到老猫到底在哪，既然带走老猫的厉鬼告诉我们老猫在福寿岭，那么他肯定就在附近，咱们赶紧找找吧。”

　　我也点头说道：“是啊，刚才我们已经将徐龙骧击退，我想这隧道之中暂时没有太厉害的厉鬼，咱们赶紧扫荡一圈，看看有没有老猫的影子。”

　　说罢，我们几个抱团开始继续寻找老猫的踪迹，这一次一直从下午找到了傍晚，可是仍然没有看到任何老猫的影子。

　　其实不光是老猫，好像整个福寿岭车站里的厉鬼都消失了，整个福寿岭车站的隧道里都变得一片死寂，什么东西都没有。

　　找了一圈回来，我们一无所获。

　　徐长歌的脸色非常不好，他点了一支烟，回头看了看我，问道：“林杨，看样子徐家的厉鬼已经开始临时转移了，雪恨那孩子肯定也被带走了，福寿岭车站现在应该是一片空地。”

　　我点了点头，赞同徐长歌的说法，看起来的确是这样，要不然就凭着我们对徐家厉鬼做出的那些事情，那些鬼肯定会冒出来为难我们。

　　难道他们害怕我们的实力，所以临阵脱逃了？

　　刚才徐龙骧被我和宋红山以及苏洛白三人联手杀退，如果再加上法华和原青江，我们的确可以跟徐家的厉鬼一搏。

　　不过这也说明四大天王再加上两大护法之中，今天只有徐龙骧和徐瑞虎两个人坐镇福寿岭。

　　徐瑞虎因为之前被我和陈星河联手打伤，今天好不容易换了一个新皮囊，变成了一个人不人，蛇不蛇的怪物，结果因为旧伤未愈，再加上自己和新身体融合的不到位，直接被我干掉。

　　而徐龙骧显然有自知之明，他知道他自己并不是我们的对手，所以立即带着徐家的其他厉鬼撤退，之前如君和陈玄策都说过，徐家的据点不止福寿岭一个，所以他们肯定早已经逃到了别的据点。

　　“徐叔叔，我觉得你说的不错，徐家的厉鬼应该已经走了，现在这里空了，要让我来看，咱们还是暂时撤退吧，就算留在这里也必定一无所获。”我建议道。

　　徐长歌点了点头，低头看了眼表，说道：“已经七点多了，再不走的话只怕会有安保人员过来，撤吧。”

　　说着我们立即朝着外面钻出去。

　　这一次虽然干掉了徐瑞虎，击退了徐龙骧，但是却没能找到老猫，至于老猫究竟去了哪里，我现在根本就毫无头绪。

　　唯一可以肯定的那就是徐家的厉鬼一定掌握了老猫的行踪和下落，否则的话，徐龙骧绝对不会想出将自己伪装成老猫，并且躲在血祭大阵里等着我上钩这样的方法的。

　　出了地铁站，外面的天已经黑了，我没有看到宋红山的行踪，这家伙肯定已经自己走了。毕竟被我打成了个猪头，他又偏偏是那么好面子的人，肯定不会留下来见我们。

　　我们走到了徐长歌的路虎车外，我突然发现路虎车的玻璃上竟然有一行红色的小字！

　　“先别动！”我连忙说道：“你们看那行小字是什么？”

　　说罢我第一个凑了过去，只见那行小字跟电梯里看到的那行字迹十分相似，内容写着“我把老猫带走了”七个字。

　　徐长歌眉头紧锁，低声问道：“到底是谁，是谁不断地给我们留下线索？”


第一一七章 谁的留言？

　　我看着车玻璃上那行小字，伸出手来摸了一下，是从车窗外面写上去的，而且这红色的液体应该就是血。

　　这显然是厉鬼的所作所为，而且写这行字的跟之前在公寓电梯里看到的那行字迹一模一样，显然是出自同一个厉鬼的手笔。

　　“又是这个厉鬼？”徐长歌低声问道，显然也发现了这行字和之前公寓里的如出一辙。

　　我点了点头，说道：“没错，字迹一样，而且说的都是老猫的下落，肯定是同一只厉鬼写上去的。”

　　“我把老猫带走了？带到哪里去了？难道是徐家的另一个据点，他又为什么要告诉我们呢？”徐长歌疑惑不解，皱眉问道。

　　“这家伙……看样子是想要引咱们上钩吧？就像是跟这一次在福寿岭车站一样？”原青江低声问道，言外之意是想说这厉鬼的留言对我们很不利。

　　我则摇头说道：“我并不这么想，我觉得这只厉鬼的留言似乎是对咱们有利的，他好像只是想要让咱们知道老猫现在的下落。”

　　徐长歌诧异问道：“你是说这厉鬼的留言是想要帮助咱们？难道他之前在电梯里留下福寿岭的消息不是想让咱们陷入他们布下的陷阱吗？”

　　我摇头说道：“看样子并不是，你们不妨想一想，这一次咱们来到福寿岭之后遭到的攻击一点都不想是一场准备已久埋伏，反倒像是一场狼狈的反抗。”

　　徐长歌他们都是脸色一变，似乎有点同意我的想法。

　　我继续说道：“你们想想，咱们进来之后，并没有遇到什么阻挠，反倒是等咱们都快走到了血祭大阵的时候，刚刚换了个新躯壳的徐瑞虎才冒出来放出了一大堆烟雾（我没忍心告诉他们那其实是屁），那个状态下的徐瑞虎其实攻击能力和防御能力都不是太强，本来并不适合战斗，但是他却突然出现，说明当时的情况已经超越了他的考虑……至于徐龙骧，更是赶鸭子上架一样地躲在血祭大阵之中，等着我上钩，而且只有他一个人，连一点下属都没有，你们觉得这样的部署真的像是深思熟虑，埋伏已久的么？”

　　徐长歌和原青江他们都是点了点头，同时说道：“好像真还是这么个道理。”

　　我指了指这车上的字迹，说道：“而且你们注意，这次的信息跟上次的并不一样，他说的是我把老猫带走了，只是告诉咱们他离开了福寿岭，却没有说他去了哪里，这句话里有几个很重要的信息。”

　　说到这里，徐长歌和原青江他们都认真的看着我，等着我说出我的发现。

　　我继续说道：“第一，他说他带走了老猫，说明老猫在他手上，而且从昨天的情况可以看出来，老猫是他亲手掳走的；第二，他说他带走了老猫，而不是像上次一样直接说老猫在哪里，这说明了什么？他这次忽然不想告诉我们老猫的下落么？应该不是，而是他可能也不知道徐家的大部队准备将老猫转移到哪里，这说明他在徐家的地位并不算太高；第三，他能够在徐家大规模转移的时候，抽出时间过来给咱们留言，那么说明这家伙的身手很矫捷，善于隐藏自己的行踪；第四，我看这字体很秀气，应该是出自一个女鬼的手笔；第五，这个留言的人对咱们的善意多于恶意。”

　　“说了这么多，你到底是什么意思？”法华和尚有点晕了，迷迷糊糊看着我。

　　其实也对，对于他们来说，徐家的厉鬼都比较陌生，甚至就连徐长歌都不太清楚曾经有一个徐家的厉鬼，几乎满足我刚才所说的那所有五条信息。

　　我看了看他们，说道：“不管怎么讲，现在的老猫应该还算安全，至少抓到他的那只厉鬼并没有伤害他的意思，而且还不停的给咱们留下指示。之前在和使者的交谈之中，我已经得知徐家剩下的两个根据地分别在圆明园附近和达官营附近，而且这两个据点都在通往地宫的线路之上，咱们不妨先收拾准备一下，到时候直接前往徐家的另外两个据点，一来可以为老猫的父亲报仇，二来也可以救出老猫。”

　　徐长歌点了点头，带着我们钻上了汽车，少了宋红山和满达尔，这辆汽车瞬间宽敞了许多。

　　徐长歌一边发动汽车，一点说道：“雪恨这孩子，从小到大受了不少苦，这一次又让他一个人受罪，我心里头难受……”

　　说罢，徐长歌点了一支烟，一边开着车缓缓往市里去，一边默默地抽烟。

　　我望着窗外，正在沉思这一切到底是怎么回事，忽然手机一震，收到了一条短信。

　　我低头一看，是如君的消息，短信的内容很简单：“事情办完了么？安全么？”

　　我连忙回了一条消息：“已经离开福寿岭，没找到老猫，我还安全。”

　　如君那边立即回复了一条：“我在你的公寓里等你。”

　　看到这条消息，我不由得有些奇怪，如君今天怎么换成给我发短信了，可能是她觉得我并不一定有时间接电话吧？

　　“林杨，你回哪里？”徐长歌在前面问道。

　　我正好说道：“回魏公村，徐叔叔顺路把我放到那里就好。”

　　十几分钟之后，我便到达了魏公村，因为害怕如君久等，我连忙冲进了公寓，按下电梯，直接钻到了电梯之中。

　　时间是晚上八点左右，并不算晚，只不过公寓里没什么人。一上电梯，我连忙按下了7楼，之后等着电梯门关闭。

　　这一次十分奇怪，当电梯门缓缓关闭的时候，我忽然听见电梯门和门框摩擦的时候，发出了很刺耳的一声响，这种声音竟然有点像一个人的尖叫声……还是女人的尖叫声……

　　我从来没有听到过这样的声音，因为之前电梯从未发生过意外，所以今天听到这样的声音，我心里头忽然咯噔一下，有了种不太好的预感。

　　而后电梯关闭，缓缓上升，刚走到2层，电梯里的电灯忽然闪了一下，又闪了一下，之后忽然灭掉了！

　　与此同时，电梯发生了更加诡异的变化，我明显感觉到身子一轻，因为电梯上升的速度变慢了！

　　本来两秒的时间差不多就可以走一个楼层，然而现在却变成了四秒！而且还有更慢的趋势，不知道电梯会不会忽然停下。

　　因为电梯里的灯已经灭了，所以我根本就看不到任何东西，惊慌之中，我连忙掏出手机，想要打开手机的手电筒，而我还没有解开锁屏的时候，忽然看到我左边的镜子里亮起了一双眼睛！

　　吓死我了！

　　我自认为现在的胆子已经很大了，毕竟也是经历过大风大浪的，然而现在真的是吓坏了！

　　我旁边的是镜子啊！镜子本来应该是反射我这里的景象的，可是为什么里面亮起了一双眼睛呢？

　　还是猩红色的眼睛！

　　我第一个反应就是，这双眼睛来自我的右边，我左边肯定冒出来了某个东西，它本身就长着一双腥红色的眼睛！而且正对着那面镜子！

　　然而当我将头转过去的时候，却发现我右边根本没有什么诡异的东西，我的右边还是一面镜子！

　　而那面镜子里，同样有一双红色的眼睛，在死死地盯着我！

　　而镜子里，眼睛周围的轮廓，是一个模糊的人影……

　　从我现在的距离判断，那人影应该是站在镜子前面三步左右的距离，而那个距离的位置，只有我一个人。

　　难道那双红色眼睛的主人，是我？


第一一八章 红眼睛

　　我连忙保持冷静，之后将手机的手电打开，手电打开之后，我立即看到镜子里的景象全都变得正常了。

　　并没有什么红眼睛，也没有什么鬼影子，左右两侧的镜子里只有拿着手机的我，强烈的灯光让我根本就看不清楚我自己的眼睛，所以也谈不上什么红眼睛不红眼睛。

　　而镜子中的我的距离，恰好就是距离镜子里的那个人影三步，如果我没有看错的话，那么刚才镜子里的那个红眼睛和诡异的人影，应该就是我。

　　只有我。

　　本来其实打开手电之后，一切都变得正常了，但是我偏偏克制不住自己的好奇心，终于经过短暂的纠结之后，我再次灭掉了手电筒。

　　因为刚才的强光，所以我短暂性的失明了，当我渐渐恢复了视野之后，镜子中红光一闪，又是刚才那个红色的眼睛。

　　这双红色的眼睛一动不动的盯着我，令我浑身难受，几乎窒息。

　　然而就在这时，叮的一声，电梯到了，电梯门打开，七层楼道里并不算明亮的日光灯照射过来，我看到电梯的镜子里依然还只是有我一个人的身影，根本没有什么红眼睛。

　　我一头雾水，本想着再坐一次这个电梯，但是一想到如君还在公寓里等着我，便连忙离开电梯，朝着自己的房间而去。

　　万一我再坐上这个电梯，发生了什么意外的话可就得不偿失了，好奇害死猫，这样大胆的尝试我敢试一次，但是并不敢尝试第二次。

　　走到了公寓，我连忙掏出钥匙开了门，开门进去之后，果然如君正坐在沙发上静静地看着窗外。

　　这里的视野比起之前在国贸，如君自己的公寓相差太远，但是比起那边的繁华奢靡，这边的景象更别致一些。唯一谈得上豪华的也许只有对面不远处的浙商银行的大楼，但是这座尽量想要表现出一副不可一世气势的建筑在如君的眼中也许不过是个哗众取宠的小丑罢了。

　　如君看到我之后，立即站了起来，脸上洋溢出欣慰的笑意，但是却偏偏还有一种稍微端着些的拘束，柔声问道：“你回来了？”

　　一看到如君，我瞬间觉得整个人都十分舒坦，不知道为什么，她的笑容似乎对我有一种难以言喻的吸引力。

　　“如君，这么晚了，你怎么来了？”我连忙问道，之后看了看茶几上，竟然连杯水都没有，我连忙说道：“唉呀，你这么客气干嘛？我不在，你自己给自己倒杯水呀！”

　　说罢我连忙去倒了一杯热水给如君，我虽然知道如君爱茶，但是我公寓里根本就没有什么能够拿得出手的茶叶。

　　“没关系，林杨，我还不渴。”如君轻轻一笑，笑容之中似乎有些深意。

　　“怎么这么晚了还要过来，有什么重要的事情么？”我担心如君有什么急事，连忙问道。

　　不料如君轻轻一笑，摇头说道：“我不是这么晚了还过来，是我根本就没走，林杨，我一直都在这里等着你。”

　　说完这话，如君忽然低下了头，暴露了一丝女人的小娇羞，我从未见过如君有过这样的表情，因为在我的印象之中，如君始终都是一个巾帼不让须眉的女子，是个气场强大到秒天秒地的女人。

　　所以看到如君这样的反应的时候，我自己的心脏也忽然飞快地跳动了起来，毛孔张开，浑身冒汗问道：“如君，你……为什么一直没走？为什么……”

　　如君毕竟还是如君，虽然有那么一眨眼之间的不自然，但是瞬间就恢复了往常的样子。

　　她结果我手中的热水，长腿交叠，翘起了二郎腿，修长的腿如同两柄雅致但却威力十足的武器，让我随时都不敢大意。

　　她端着水杯，轻轻啜了一口，樱唇在水杯上留下了一瓣粉色的痕迹，放下水杯，她忽然眉宇一动，低声说道：“不好意思，林杨，我还是想当面给你道个歉。”

　　我一愣，都不知道该说些什么好，连忙摇头说道：“如君，你这是哪儿的话？你有什么好道歉的呢？你根本没有做过任何对不起我的事情呀？”

　　如君却摇了摇头，美艳的眸子闪动着一丝愧疚的光芒：“林杨，你记不记得之前我被三长老反叛暗算，差点被害死的事情……”

　　我知道这件事情是如君心中永远的伤痛，更是就算愈合，但是却永远留下痕迹的伤疤，所以我并不想要提这件事情，但是看到如君的语气，似乎真的想要跟我好好聊聊这件事情，于是我不得已点了点头，说道：“当然记得，那是你……应该是你最狼狈的一次，王家的阳间传人还损失了很大一部分资产。”

　　如君点了点头，说道：“那时候咱们两个其实算是萍水相逢，谈不上什么太多的交情，因为短暂的联盟，所有我曾经帮助你将你无法吞噬掉的白书全吸出来过一次，对不对？”

　　一提到这个，我立即就想到了之前和如君那个令我终身难忘的吻，当时她的温度，她的香味……一切都恍若昨天，我记忆犹新，想到这里，我的脸已经开始泛红了。

　　如君估计也是看到了我的表情，她轻轻一笑，说道：“跟你说正经事，你想什么呢？”

　　我一愣，连忙不好意思说道：“我……想到了一件难忘的事情。”

　　如君装作听不懂的样子，说道：“林杨，那一次我遭到背叛，其实是我人生之中最难过的时候，要不是你的见义勇为，可能我在那一次的挫折之中，就再也站不起来了。虽然有王子豪和小静支持我，虽然还有那么多族人愿意相信我，可是如果没有你的坚持和帮助，我根本就不能够有信心夺回属于我的一切。”

　　我点了点头，如君的心情我理解，我也明白我上一次的确帮助了她很多，但是帮助一个人，并不是希望得到回报，如果是这样的话，那么也就失去了帮助别人本身的价值。

　　我看着如君，不知道该说些什么，只听如君继续说道：“你帮助我，从来没有顾及什么，当时你的能力很弱，你身边不过也就只有老猫和大黄两个朋友，而且他们身上还有自己的责任和任务，但是你并没有找任何借口，带着他们一起来帮助我……”

　　说到这里，如君忽然抬起头来，看了看窗外的月色，低声叹道：“可是我呢……现在老猫被抓走了，本来是最需要朋友帮助的时候，我却因为一时糊涂，因为害怕徐长歌的阴谋，让你一个人去承受危险……这一次，真的是我做错了。”

　　说着，如君忽然向我缓缓低下了头，那是一个很正式地道歉动作，也是一个很真诚的情感流露。

　　我本以为像如君这样的女神，这样的女王范十足的人，是绝对不可能在别人面前低头的，尤其是在一个各方面都不如她的异性面前。

　　但是我发现我错了，我根本不了解如君。如君的气场和自尊都是体现在她出众的实力下的，她虽然有着过人的能力，令人仰慕的身世背景，但是她从来都不蛮横，更不骄纵，她从来都是讲道理，懂人情的。

　　她会意识到自己的错误，而且并不羞于承认自己的错误。

　　没有和我一同去福寿岭找老猫这件事情，如君认为自己做错了，所以她一直坐在这里，等到我回来，之后认认真真，诚诚恳恳地向我道歉，也算是像老猫道歉。

　　这就是如君，这就是我心中的女神。

　　所以当她朝着我低下她绝美的头颅的时候，我发现她的形象不仅没有丝毫变得渺小，此刻的她，似乎伟大得像整片天空，整个世界……


第一一九章 道歉

　　如君诚恳地低头，诚恳的抬头，低声说道：“我不求你的原谅，只希望你能够接受。”

　　我苦笑一声，说道：“如君，我……我真的不知道该说什么好，真的，其实我根本就没有怪你，你有你的苦衷，我理解，当我回来之后，看到你还等在这里的时候，我已经完全不知道该怎么形容自己的心情了……是感动也好，是什么也好，总之我现在只是觉得……”

　　“觉得什么？”如君看我半天说不出话来，连忙问道。

　　我其实也不知道该如何表达现在的想法，因为如君真的是太完美了，作为一个能力出众的女人，她没有丝毫盛气凌人和不可一世，反而很谦虚，很温婉，神华内敛，温润如玉……这样的一个人真是令我几乎醉了。

　　“我只是觉得你太好了，太好了！”我想了半天，差不多想破了脑袋，也就只有想出来这么一个根本算不上形容词的词汇，估计这个词汇连小学生都能想出来吧。

　　如君笑了笑，开心的像是个上幼儿园得到了小红花的孩子，她忽然伸出手来，点了点我的鼻子，说道：“看来不错，你没有生气就好，也不知道为什么，今天等到你们离开之后，我忽然十分害怕你生气……”

　　说到这里，她忽然低声说道：“我从来没有这么害怕过一个人生气，这么久了，从未有过这样的感觉。”

　　我被如君的话说得满脸通红，刚想说点什么缓解现在尴尬的气氛，如君便立即问道；“对了，都忘了正事了，你们这一趟没有遇到老猫？”

　　我连忙将在福寿岭发生的一切包括各种细枝末节全都告诉了如君，听的如君眉头紧锁。

　　当说到我一个人击杀了徐瑞虎，并且还将徐龙骧打退的时候，如君非常惊讶的看着我，显然对我的能力表示很震惊。

　　不过如君最先的疑惑还是停留在留下老猫行踪的那个人的身上。

　　“林杨，按照你的说法，你觉得那个留下线索，并且带走老猫的鬼是你认识的鬼？”如君问道。

　　我点了点头，说道：“我之前已经做过了分析，我觉得这个厉鬼不是别人，就是徐雪妍。”

　　“徐雪妍？就是那个曾经给过你们不少提示，而且还似乎和三爷爷有着某种说不清楚关系的那只小女鬼？”如君似乎也有些意外，诧异问道：“可是她为什么要给你们留下线索呢？”

　　我打开了一瓶饮料，喝了一口，想了一会，开始了头脑风暴：

　　“我是这么想的，首先，咱们杀掉了徐长生，并且在长椿街站里遇到了从地宫出来的徐瑞虎和徐龙骧，他们两个显然对咱们动了杀心，于是在咱们被使者救走的时候，安排了两个刺杀部队。第一个部队其实只有一个人，就是前往徐长歌家里埋伏的徐凤先，他本来想要刺杀徐长歌，但是却误中副车，抓到了我，但是却被我逃出来了；第二个队伍应该就是前往我们公寓里抓老猫和我的徐雪妍，她其实心里并不想要害我们，但是碍于徐家的命令，只好暂时先将老猫抓走，之后还特意在镜子上留下了线索，想让我们抓紧去救老猫。”

　　如君没有打断我，静静的听着。

　　我说道：“其中徐雪妍应该和三爷爷都发现了有一个想要一举铲除四九城下四大家族的势力已经开始渗透了进来，他们都希望咱们能够放下恩怨，一致对外，然而徐家和徐长歌暂时都没有这个想法，所以三爷爷和徐雪妍暗中联系，谁都没有挑明这件事情。”

　　如君点了点头，表示同意。

　　我继续说道：“所以徐雪妍并不想让老猫出事，她抓捕了老猫之后，不断给我们留下线索，现在她说她把老猫带走了，那么说明老猫应该还在她的掌控之中，而且暂时没有生命危险。”

　　如君再次点头，赞许说道：“不错，林杨，你的分析能力进步神速，值得表扬。”

　　我笑着说道：“多谢女神夸奖。”

　　如君笑着拍了我的脑袋一下，说道：“先别贫嘴，现在老猫虽然看起来没有危险，但是你别忘了，徐雪妍只是徐家比较低级的小鬼，并没有什么话语权，所以老猫很有可能随时发生意外。徐雪妍既然说将老猫带走，那么她肯定是将老猫带到了其他的两个据点，对了，你不是说过，小兔兔已经告诉了你徐家的另外两个据点？”

　　我连忙点头，说道：“是的。”之后在地图上将这两个据点的位置指给了如君。

　　如君神色凝重地点了点头，说道：“林杨，现在是一道选择题，两个据点，你来猜猜，老猫被带到了哪里？”

　　我想了想，说道：“应该是西南边的这个，达官营。”

　　如君问道：“为什么呢？”

　　我说道：“可能是因为之前徐长生他们频繁在长椿街出现，而长椿街距离达官营很近。”

　　如君点了点头，说道：“既然是这样，咱们什么时候行动？要知道，徐家的据点并不在七号线上，而应该实在那条通往地宫的地铁上，而那条地铁，白天根本不开行，就算开行的话，也是晚上的事情，要不然咱们趁着徐家立足未稳，今天晚上就过去挑了徐家的下一个据点？”

　　没想到如君竟然这么热血，说干就干，虽然我已经一天一夜没有休息过，但是为了老猫，我根本不会在乎多一个不眠之夜，我连忙点头说道：“如君，你现在可以联系到陈老爷子么？”

　　如君点头说道：“这你放心，陈老爷子从来都是随叫随到。”

　　我连忙说道：“那我去找徐长歌。”

　　现在估计徐长歌还没有开上京通高速，我连忙拨打了电话，徐长歌那边诧异问道：“怎么？这么快就有线索了？”

　　我也不卖关子，将我和如君的判断说出来，而且有了如君和陈老爷子的帮助，我们几个去扫荡了毫无准备的徐家据点，应该也不是什么难事。

　　徐长歌这家伙显然十分迫切的想要去救助自己的堂弟，一听见我们的计划，立即同意，二话不说就掉头朝着魏公村开过来，等着和我们一起动身。

　　我和如君默默地到了楼下等着，现在正好下起了一点点秋雨，我举着一把翠绿色的伞，大半部分都挡在如君那边，如君没有多说，似乎很享受这种被我照顾的感觉。

　　十分钟不到，一个身穿笔挺的中山装的老爷子便缓缓走到了我们的面前。他手上举着一个几乎在电影《黄飞鸿》里才能看到的老式雨伞，颇有些电影大鳄的感觉。

　　不用说也知道，这位老先生就是如君口中随叫随到的陈玄策陈老爷子。

　　“还这么客气干嘛，下大雨的，在楼上等着不就行了？”陈玄策笑着说道，似乎对我们的迎接颇有些不好意思。

　　如君笑着说道：“迎接您过来，当然需要这样的排场。”

　　陈玄策呵呵一笑，说道：“可别这么给我的老脸贴金啊，如君，你这是想让老爷子我一会儿把命都给你搭上啊？”

　　如君连忙摆手说道：“这不敢，这不敢。”

　　我们一边闲聊，一边等着徐长歌他们开车过来。听陈玄策所说，陈小青和陈星河的伤势多少都有复原，不过陈小青的伤势严重的多，估计一时半会还是不能动弹，否则的话按照他的性格，肯定跑过来支援打架来了。

　　而且陈玄策竟然还说到，就在今天，白阑珊竟然还去陈家林看望了小青一次！


第一二零章 回归

　　听到这个消息，我还是会心一笑，看样子小青的罪没有白受，这家伙为了干掉徐长生，自己差点搭上了一条小命，但是现在终于还是俘获了美人心，算是件不赔本的生意！

　　不过不知道如果小青得知我吃了那个奇怪的果实，能力变得突飞猛进之后会是什么反应，这个打架狂人说不定会激动的要求我将肚子里的果实吐出来给他吃了呢！

　　我们一边笑一边聊，没过多久，只见远处驶来了一辆路虎，正是徐长歌的车，我低声提醒道：“他们都来了，咱们准备出发吧。”

　　在淅淅沥沥的夜雨之中，徐长歌的路虎车灯照出来了一片薄雾蒙蒙，十分好看。

　　徐长歌将车停在了路边，之后带着原青江，法华和苏洛白三个人冒着雨走了下来。这几个人倒还都彬彬有礼，对着如君和陈玄策两位厉鬼都躬身行礼。

　　但陈玄策似乎对这些趟阴人没有太多好感，只是尴尬的笑了笑。如君则连忙回礼，没有怠慢他们。

　　徐长歌说道：“咱们早点过去吧，现在时候还早，地铁还没有封站，不过既然要坐那个经过什么……地宫的车？是不是需要早点过去等着？”

　　如君笑了笑，说道：“也不用这么正式，总之别误了凌晨一点应该就可以，那趟车虽然晚上不多，但咱们只要赶上其中一趟就足够了。”

　　正当如君说话的时候，忽然一辆出租车缓缓停靠在了我们前面不远的路边，之后一个消瘦的男人从出租车后面爬了出来，手里头还拽着一个挺大的化肥袋子。

　　这男人看上去不过二十来岁，满头黑发，皮肤极白。整个人有点摇摇晃晃，看上去像是喝醉了酒，站不太稳，他手中的那个化肥袋子跟他的气质极为不符，让本来可以算是个小鲜肉的他有了一种农民工的既视感。

　　而且他的背上还背着一个深黑色的双肩背，跟化肥袋子形成极大的反差，更是令人瞠目结舌。

　　他勉强才在已经积满了水的路面上站稳，之后挣扎着将装了很多东西的化肥袋子抱了起来，扛在肩上，看起来化肥袋子里的东西一定很多，很重，那男人扛起化肥袋子的时候差点没站稳。不过他摇摆了两下，还是站住了，之后用力将车门关上，关上之前还笑着说道：“辛苦了啊，师傅！”

　　虽然看到了他的一身行头的时候我已经认出了他的身份，但是听到他熟悉的声音语调的时候，我差点哭了出来！

　　不知道是巧合还是什么，他竟然挑了这么一个时间回来，秋天，本来就是多愁善感的时节，再加上夜晚和小雨，一切的一切，似乎都是在为了他的回归而准备的。

　　大黄，你终于回来了，你终于回来了。

　　我几乎已经不争气的哭了出来，整个人都开始发抖，我嘶声朝着那个抱着化肥袋子，背着黑色双肩背，已经消瘦的像是根竹竿的男人喊道：“大黄！大黄！”

　　大黄听到我的声音，明显浑身一震，之后转过头来，笑呵呵地看着我。

　　还是那样的一张脸，瘦多了，也白多了，但是五官没有任何变化，重生的过程没有给他带来任何的五官变动。

　　还是那样的笑容，有点傻，看起来像是个二傻子一样，但是很暖，直接透过冰冷的秋雨，暖到了我的心底。

　　他傻笑着看着我，说道：“喊什么喊，还不赶紧过来给我搬东西啊！咦？如君，你也在？还有……这么多人？”

　　大黄的身体再也不像是之前那么健硕了，而且抱着化肥袋子的他浑身颤抖。我连忙冲过去帮大黄抱起化肥袋子，然而当我接过来的时候，我忽然心头一沉。

　　因为那个化肥袋子很轻，特别轻，就算我不是人鬼融合，就算我没有吃掉那个怪异的果实，但是我肯定依然能够轻松抱得动那个化肥袋子。

　　可是为什么大黄不行？他为什么抱着化肥袋子的手在剧烈的颤抖？

　　我震惊地看着大黄，大黄还是一脸傻气地看着我。

　　“看啥？哥是不是又变帅了？”大黄轻描淡写，一点反常的地方都没有。

　　“大黄，你……”我张了张嘴，想要询问，可不知道怎么开口。

　　大黄撇了撇嘴，说道：“唉呀妈呀，我告诉你，太狠了，这次太狠了……”

　　我听得一头雾水，问道：“什么太狠了？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“还有什么太狠了？夜黑羽太狠了，这次直接跳过一百二十多章没写我，整整十几天……我要是再不出来，估计粉丝都掉光了……”

　　我在这才恍然，点头说道：“也对啊……”

　　不过我并没有被大黄的转移话题所迷惑，而是盯着他的手，鼓起勇气问道：“大黄，你的手怎么了？”

　　大黄装作听不懂的样子，摇头问道：“没怎么啊？你看，多白嫩！”

　　说着，这家伙竟然还伸出手来让我看看，的确是修长白皙的一双手，没有任何瑕疵。

　　然而我却没有跟他废话的意思，我指着大黄的手，说道：“大黄，你别装傻了，你告诉我，你怎么连这个化肥袋子都抱不动了？”

　　大黄听了这话，眼神之中忽然闪过了一抹悲痛的神色，虽然只是一抹，但是却也已经被我捕捉到了。

　　我察觉到了不对，心里头几乎是冰冷到底，我连忙尝试着问道：“大黄……你是不是复活之后，有什么后遗症？或者是有什么不成功？”

　　大黄没有说话，只是摇了摇头。

　　我虽然知道大黄一定在隐瞒什么，一定是有什么东西不想让我们知道，但是我还是大着胆子问道：“大黄……你的斩鬼剑呢？你的玄木剑呢？”

　　大黄再次摇头，还是什么都没有说。

　　我的泪水终于抑制不住，如同决了堤的洪水一样滚滚如下，我猛地将手中的化肥袋子扔在了地上的水坑之中，之后紧紧抱着大黄，使劲摇晃着他那瘦弱的身躯，问道：“大黄，你说话啊，你说话啊，你到底怎么了？你为什么浑身都没有力气了？你的剑呢？斩鬼剑呢？”

　　大黄这时候无力地看了看我，之后露出了一个稍显疲惫的微笑，说道：“林杨，别怕啊，我虽然没有斩鬼剑了，也拿不动别的剑了，可是就像我师父说的，我还有第八柄剑啊！”

　　听着大黄半开玩笑的话，我的眼泪滚滚而下，我无法接受这个事实，我无法接受在大黄好不容易回归了之后，他不仅没有恢复十年前的能力，反而变成了一个废人，一个连自己的斩鬼剑都拿不动的人。

　　我不能让这样悲惨的命运发生在大黄身上，他不仅应该复活，而且还应该耀武扬威的回来，他十年前就应该是天下第一的趟阴人，现在更应该是！

　　他不能变成这样，不仅没有任何进步，甚至连自己最开始的能力都丢失了，到最后却用当初疯道人那句不痛不痒的玩笑话来敷衍我，来敷衍所有看着他的人。

　　第八柄剑，什么第八柄剑，我想看到的是那个拿着斩鬼剑，在厉鬼面前耀武扬威的大黄，而不是现在这个浑身消瘦，连站都站不稳的大黄。

　　大黄啊！

　　我悲痛的抱住了他，任凭眼泪和鼻涕流在他的身上，虽然大黄回来了，可是为什么大黄是现在这个样子。

　　我无法明白，无法理解，一切的一切，没有人能够回答我。

　　大黄只是缓缓地抱住我，低声说道：“林杨，你别伤心，世界上就是有很多坏事情是我们不得不去面对的。我都不怕，你又害怕什么呢？”


第一二一章 伤势

　　在大黄说出这句话的一刹那，我忽然觉得很难受，本来应该是我去安慰大黄，而不是让大黄来安慰我。

　　我看着大黄，缓缓问道：“大黄，你到底发生了什么？为什么你现在的身体竟然虚弱成了这样，你还有恢复的可能么？”

　　大黄摇头说道：“我也不知道，可能因为我这具身体在冰柜里冷冻了太久吧，所以现在已经严重损坏了。因为笑面佛前辈提前离开了，没人能够解释这样到底是为什么，也没人能告诉我我是否能够恢复……不过我师父那疯子倒是看得很开，说这是我的造化，也是我的机遇。”

　　我叹了口气，忽然又想抽烟了，大黄看我从上衣口袋里摸出了一支香烟，挠着头笑道：“林杨，怎么我这么几天没回来，你也被老猫那家伙给带坏啦，对了，老猫呢？”

　　说着，大黄连忙去寻找老猫的身影，然而老猫已经不见了，无论大黄再怎么找，老猫始终都不见了。

　　如君他们面带犹豫之色，看着大黄，欲语还休。

　　大黄似乎意识到了不对，连忙看向我，低声问道：“林杨，老猫去哪了？老猫去哪了？”

　　我苦笑着摇了摇头，说道：“大黄，你不在的这些日子里，真的发生了很多事情。”

　　说着我将这些日子的事情简短地告诉了大黄，大黄越听越惊讶，到最后嘴巴长得很大，都已经合不拢了。

　　“原来你们竟然和徐家都进行了这么多次交手了，唉……听得我好不甘心，对了，你刚才说徐凤先还活着？”大黄激动问道。

　　我点了点头，大黄笑着说道：“不错，林杨，你还知道将徐凤先留给我……”说到这里，大黄忽然戛然而止，看了看自己的胳膊，低声叹了口气。

　　大黄的身体，现在已经不行了。

　　我拍了拍大黄的肩膀，说道：“没关系，大黄，咱们慢慢来，既然活了，你就有恢复的可能，而且还有进步的可能。”

　　大黄笑着点头，没有多说什么。

　　这时候我隐约听见原青江低声问法华：“法华师兄，他难道是黄庭轩么？”

　　法华低声说道：“好像是的啊。”

　　原青江再度问道：“可是黄庭轩不是那个天赋异禀，潜力最强的趟阴人么，为什么现在成了这个德行？”

　　法华低声说道：“嘘……三十年河东，三十年河西，十年的时间，足够让一天个天才变成废物，也足够让本来平庸的人变成天纵之才……”

　　原青江似乎被法华这一句话点醒，缓缓点头，没有多说什么。

　　而我看到远处的苏洛白忽然眼眶微红，浑身颤抖着朝着大黄走了过来。

　　“你是黄庭轩？疯道人前辈的徒弟？”苏洛白缓缓问道，声音有些发抖发颤。

　　大黄一愣，看着面前这个比自己大了四五岁，但是依然可以谈得上是花容玉貌的姑娘，问道：“你是……谁？”

　　苏洛白笑了笑，说道：“你肯定不认识我，我叫苏洛白，十年前我就是一个籍籍无名的小角色，我记得那时候你已经是名震天下的趟阴人新秀了，而且……大家都说你将来肯定能够成为天下第一的趟阴人。”

　　说到这里的时候，苏洛白的脸上还洋溢出了一抹笑容，看得出来她就算现在还对当年的大黄很有好感。

　　大黄笑了笑，没有多说什么，只是眼神之中饱含深意。

　　两人沉默了片刻，大黄这才说道：“嗯，我是黄庭轩，不过我已经不是十年前那个黄庭轩啦，现在的我，连这个不算太重的化肥袋子都扛不动。”

　　苏洛白显然早已经明白了这一点，我看到苏洛白的嘴角牵动，似乎内心很难受，她缓缓问道：“能不能告诉我你这十年都去了哪里？又为什么变成了这样，我想帮你……我真的想要帮你……”

　　大黄轻轻一笑，说道：“谢谢，有时间咱们再说吧，今天最重要的人物，失去把老猫救出来。”

　　大黄现在身体根本还没有复原，本来我并不想要让大黄参与这件事情，可是看着大黄坚毅的眼神，我知道我无法拒绝他。

　　就算现在的大黄连玄木剑都拿不起来，但是我不能抛下他，我，老猫还有大黄，我们三个是永远的铁三角，谁都不能因为任何理由被我们抛下。

　　我将大黄的行李送上了公寓，之后连忙下来和他们集合。

　　陈玄策找个机会，低声问道：“大黄现在的身体状况不太适合跟咱们一起行动吧？到时候会不会再受到什么伤害？”

　　我知道陈老爷子也是一片好心，但是还是摇头说道：“放心吧，一会我会随时保护他的。”

　　徐长歌带着他的趟阴人一辆车，而我们则坐在如君的车里，朝着达官营方向而去。

　　因为想要去到徐家的据点的话，那么就必须要上那个诡异的地铁线路，所以我们不能直接开到达官营，而是开到那条线路离开地宫的一站，长椿街。

　　一路上我几乎是疯狂地给大黄补习我们这段时间发生的事情，包括射天狼组织和徐家的这几番争斗，包括我们牺牲了哪些趟阴人，当然，还包括我和老猫之间的进步，几乎除了我在地宫里的遭遇没有告诉大黄之外，其他的事情全部都让大黄知道了。

　　大黄重生之后，不光身体素质下降的很严重，好像脑袋也不是很灵光，听这些事情反应极慢，到最后我也搞不清楚他究竟弄明白了多少。

　　不过大黄却来来回回只念叨着一件事情，就是我和如君的发展怎么样了。

　　因为如君就坐在前面开车，而且她的耳力显然可以听到我们的谈话，所以大黄一说到这个内容，我就满脸通红，恨不得打他一顿。

　　可惜看到大黄瘦弱的样子，我哪里还舍得去下手。

　　差不多等到半夜十二点之前，我们便一起赶到了长椿街地铁站，刺杀徐长生的时候我们来过一次，埋伏徐龙骧的时候我们又来了一次，这是我们过来的第三次。

　　大黄和徐长歌他们对这里比较陌生，因为他们都是第一次过来，而我们几个则熟悉的很，轻车熟路，已经带着他们钻进了地铁之中。

　　不知道是不是还是因为徐家的原因，现在的车站之中，始终都带着一抹阴沉和压抑。

　　里面的电灯不算太亮，正好将夜间地铁车站的气氛弄得更加诡异，我刚准备带着他们走下站台，忽然看到控制室里竟然坐着一个穿着制服的年轻男人。

　　“今天晚上，竟然还有人值班？”我低声说道，诧异不已。

　　虽然按照常理来讲，每天晚上地铁里面都应该有值班的工作人员的，但是前两次并没有，这一次突然看到了工作人员，让我不由得有些奇怪。

　　那年轻男人看上去不过也就二十岁出头，跟我年纪相仿，长得浓眉大眼，挺正派的样子。

　　我们进来的时候，他正翘着二郎腿坐在椅子上看手机，手机的声音很大，整个地铁站内都能听见声音，好像是某档综艺节目，里面的女嘉宾正疯狂的尖叫着，年轻男人看得不亦乐乎。

　　“咳咳。”徐长歌也不客气，连忙大声咳嗽道，想要唤起这家伙的注意。

　　年轻男人听到声音，抬头看了我们一眼，刚想继续低头看手机，忽然一愣，然后扔掉手机，站起来指着我们说道：“你们是……你们是谁？！”

　　我微微一笑，说道：“你别害怕，我们不是坏人，这样吧，咱们先来做个自我介绍，我们是给这个车站驱鬼来的高人，请问你怎么称呼？”


第一二二章 等车

　　那值班人员惊恐的看着我们，显然并不相信我说的话。

　　“什么……驱鬼？你这是胡说八道啊，我们这车站从来没有闹过鬼！”值班人员满脸惊悚，看他的样子，虽然他坚信地铁里没有鬼，但是却相信我们不是什么好人。

　　徐长歌微微一笑，说道：“小伙子，这样吧，我们需要到下面的隧道里看看，麻烦你通融通融，我们其实也是为了能够更好的建设这座城市而努力，你看要是你觉得这样做会给你的工作带来不便的话，那么我可以……给你一点经济上的补偿。”

　　大土豪徐长歌再次动用了自己的招牌武器，那就是人民币。

　　那值班的小子虽然看上去呆头呆脑，但是却并不傻，还算是机灵，他一双小眼睛眯缝起来，盯着我们，装作一副很困难的样子说道：“唉呀，你们各位一看就是有来历有头脸的人，我也没有跟你们作对的意思，但是我们这里都是有严格纪律的，我不能违反纪律呀……不是，我不是说不能违反，但是违反纪律的严重性你们也知道，搞不好会把工作给弄砸啦，当时我们家为了给我找这个工作，到处打通关系，花了差不多八千多块呢！”

　　这小子一张嘴我就明白了他的意思，不过就是为了要钱罢了。

　　徐长歌微微一笑，说道：“你开个价，我可以直接给你转账。”

　　那小子一愣，掰着手指头算了算，忽然伸出来了两根手指。

　　“两根手指是多少？”徐长歌有点不太明白这个小老百姓的价值范围。

　　“两……万……”那小子支支吾吾说道：“您要是觉得太多了，我再少点也没问题！”

　　徐长歌笑了笑，说道：“放心吧，不是什么问题，信息告诉我，我直接转账吧。”

　　说罢徐长歌干净利索地给那小子转了两万过去，之后那小子一下子就变了态度，不光让我们下去，还亲自带着我们去站台下面。

　　我一边走一边打量这个工作人员，之前地铁的工作人员我也多少有过接触，不过他算是比较奇怪的一个，整个人都有点阴沉沉的。

　　之前老谢也说过，地铁的工作人员并不全都是人，偶尔也会有鬼，但是这个家伙显然还是个活人。

　　我连忙跑到如君旁边，低声问道：“如君，你看这个家伙会不会有点问题？”

　　如君点头说道：“是有些不正常，我觉得像是被厉鬼附身了。”

　　大黄也凑过来说道：“你看他脸上有一团黑气，像是刚死没几天的样子啊，我记得当年我刚死的时候，好像脸上也有这么一团黑气！”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“你这家伙，死了一次好像是什么不得了的事情一样，有什么值得骄傲的？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“死过之后自然就能知道很多东西，这你体会不到。”

　　如君仔细端详了那个小子一会，回头问身后的陈玄策：“陈老爷子，您看这家伙有什么问题么？”

　　陈玄策摇了摇头，说道：“我倒觉得他还算正常，要真是厉鬼，刚才装模作样地管徐长歌要钱，那也装的太像了吧？”

　　如君点了点头，说道：“一会儿走着看看吧，就算是他有鬼，想必也斗不过我们这么多人。”

　　我们一路朝着站台走去，之后爬下了隧道，朝着深处前进。

　　因为其实去到过隧道里面站台的只有我和如君以及陈老爷子，所以其他人对这边的环境都谈不上了解。

　　我一边走一边试探性地问那个工作人员：“你知不知道这隧道里面其实还有一个站台？”

　　工作人员一脸呆滞地看着我，说道：“什么？里面还有一个站台？不太可能吧？”

　　我看他的样子倒不像是装出来的，看起来好像是真的没有进到过里面来，便笑了笑，没有追问，而是说道：“好了，我们走到这里已经算是完全安全了，你不妨回去休息吧，好好等着那笔钱到账，也不用跟着我们进来了。”

　　那工作人员反倒腼腆一笑，说道：“唉呀，我不能白拿你们的钱啊，既然那个啥……是不是？收了你们的大红包，总应该帮你们尽点力，送到尽头，送到尽头……”

　　说着工作人员殷勤地走到了前面，给我们带路。

　　我因为来过一次，所以明白站台具体在哪个位置，那小子对里面的环境还不如我清楚，所以虽然是他走在前面，但是多少还都是我在带路。

　　终于，经过一番跋涉，我们在幽深的隧道里看到了另外一片空地，其中中间一段修筑成宽阔的站台模样，就是我们这次要找的目的地了。

　　那小子看到这里竟然还真的别有洞天，吓得张大了嘴巴，惊讶说道：“我的天，你们还真的没有骗我啊？是不是这车站里面真的有鬼啊？”

　　我看他真的不太像是装出来的，也就没好意思告诉他地铁之中的恐怖真相，拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，没有鬼，我们刚才根本就是骗人的。”

　　说罢，我便站在站台上，等着地铁过来。

　　现在已经接近这趟线路的运营时间，相信不久之后就会过来一辆红色的列车。我连忙问如君：“如君，这列车上会不会有什么地宫里的人物出来？如果没有的话，那么这趟列车平时都承载一些什么人呢？”

　　如君说道：“说实话这几趟车我也没怎么做过，之前一直都是使者出入的工具，后来则是地宫里面的人物传唤咱们四九城阴间厉鬼的交通工具，至于地宫里的人……我从来没有见他们出来过。”

　　对于这个问题，我觉得一直派遣手下调查的陈玄策肯定更有了解，于是我连忙问道：“陈老爷子，您有什么了解么？”

　　陈玄策摇头说道：“现在了解并不深入，总之这三条线路肯定都是跟地宫里的厉鬼密切相关的，要知道，那地下的锁龙城锁住了那么多厉害的角色，而那些角色肯定不甘心于永远被囚禁在这地宫之中，所以我觉得这三条线路，八成就是他们逃出来的某种途径……”

　　我闻言点头，陈玄策的猜测倒还合理。

　　而这时候我才想起来还有一个对此事完全无知的工作人员站在一旁，我看他盯着我们，眼睛都瞪得老大，整个人都傻了。

　　我连忙笑着说道：“你别激动，刚才我们都开玩笑呢，你一听就知道，这么扯的事情怎么可能是真的。”

　　那工作人员连忙点头傻笑，但是笑得颇为尴尬，表情都僵硬了，肯定没有被我敷衍过去。

　　然而就在这时，忽然远处亮起了一阵光芒，之后列车进站的声音传来，我随即在空气之中闻到了一股子血腥气。

　　是那两血色的列车！列车果然按时到站了！

　　如君低声说道：“林杨，做好准备，这趟列车刚刚从地宫出来，也许车上还载着某些厉鬼凶煞，千万不能大意。”

　　我连忙点头，之后从背包之中取出灯笼，催动火焰，将灯笼点亮。

　　不管这列车上有什么邪祟，这灯笼应该都能派上用场。

　　等灯笼点亮之后，地铁也已经成功进站，赤红色的地铁整个车身上都湿漉漉，黏糊糊的，看上去相当恶心。

　　“地铁来了，各位上车吧？不过这地铁怎么是这个样子的，也太可怕了吧……”那工作人员仍然还是一副一惊一乍的样子，看起来真的没来过这里。

　　然而我却忽然想到了一个方法，来鉴别他的身份，这方法我竟然现在才用到。

　　不管这家伙到底是人是鬼，我必须要先确定他的身份，以免一会一不小心留下祸根。

　　“帮我提一下灯笼，我要系个鞋带。”我笑着说道，毫无征兆地将手中的灯笼递给那个工作人员……


第一二三章 血色列车

　　工作人员果然没有意识到我的陷阱，立即将那盏灯笼接在了手里，然而就在这时，地铁已经停靠站台，随着提示音的响起，地铁的车门迅速打开。

　　而我的一双眼睛却始终盯着那个工作人员，因为我的那盏灯笼，在那名工作人员的手上依然燃着烈火，熊熊燃烧，没有丝毫减弱的趋势。

　　“他是鬼！他是鬼！”我猛地劈手抢过工作人员手中的灯笼，之后催动火焰，让灯笼里的青色烈火朝着那个工作人员烧过去！

　　现在的局势，我，大黄，如君还有陈玄策，我们四个人站在那工作人员的正前方，而徐长歌他们几个则站在工作人员的背后，很多人都没有理解为什么我让他帮我提个灯笼就立即试探出了他到底是人还是鬼，所以我看到徐长歌他们几个的表情还是呆滞的！

　　然而那位乔装成工作人员的厉鬼却忽然冷笑了起来，他面对着我的烈火，没有丝毫躲避的意思，他笑着说道：“厉害啊林杨，我本以为你只是个运气不错的年轻人，没想到竟然还是个有心机的小狐狸，这次是我大意了，本来好戏演了一半，连陈玄策这家伙都给骗过去啦，偏偏就没有逃过你这一关，厉害，厉害！”

　　话音未落，他忽然伸出双手，之后身子一抖，竟然卷起了一股狂风。

　　狂风之中，我看到这家伙脸上的皮肤渐渐剥落，之后露出了一张更加年轻的面孔。

　　是个男孩子，最多不过只有十三岁的年纪，很小的年龄，但是却处处透着一股阴冷，他冷眼看着我们，之后伸手带起一阵狂风，将我灯笼里的烈火反吹了回来！

　　如君和陈玄策都害怕那种烈火，所以连忙躲避，而大黄却因为身子还很虚弱，根本就站都站不稳，一个踉跄，已经被那股狂风吹到了车厢之中。

　　年轻厉鬼嘿嘿一笑，指着我们说道：“你们也上去吧！”

　　话音未落，他身上卷起来的狂风更盛，就连如君和陈玄策这个级别的厉鬼都已经有些支撑不住。

　　而我则因为担心大黄的安危，连忙登上了这辆列车，我们本来就是想要乘坐这辆列车前往徐家的据点，现在正好上去，倒也没有什么好迟疑的。

　　可是位于那位厉鬼身后的徐长歌等人则处境相当尴尬，因为他们想要登上这辆列车的话，就必须要经过那名厉鬼的阻拦。

　　其实不用观察我也已经猜到这个厉鬼的能力，能够卷起一阵狂风，并且还让如君和陈玄策都有些难以支撑的厉鬼，至少也已经是靛色的级别了。

　　再加上他那种狠辣的手段，这个厉鬼不用说，能力只怕还在徐龙骧之上！

　　难道是徐家的那两位护法之一？

　　就在这时，厉鬼身后的原青江已经出手，一柄金属长剑出鞘，带出了一股子龙吟一般的声音。

　　我看到车上的大黄脸色一变，双眼紧紧地盯着原青江的出手，原青江剑若游龙，朝着那年轻厉鬼的背后猛地刺过去。

　　年轻厉鬼微微一笑，说道：“背后偷袭，这就是你们的本事么？”

　　话音未落，他猛地转身，之后伸出双手，在他的手掌之上，忽然冒出来了一个红色的光芒屏障，这屏障一下子将原青江的长剑挡在外面，其实不仅是原青江的长剑，还有徐长歌和其他两个人，他们都被这屏障隔开在了外面！无法进入这辆列车！

　　“徐叔叔！”我连忙喊道，然而却于事无补，我们肯定不可能短时间之内击溃这位年轻厉鬼。

　　“林杨，你们先去，记得一定要把雪恨带回来！”徐长歌嘶声喊道，整个人颇有些抓狂的意思。

　　在原青江和那靛色厉鬼的交战之中，列车的车门缓缓关闭。我们四个成功登上了列车，然而徐长歌他们却被那个年轻的厉鬼挡在了外面。

　　列车启动，陈玄策低声叹了口气，说道：“看样子左护法动手了，难怪我被他摆了一道……唉，有些丢脸啦。”

　　如君连忙摇头说道：“陈老爷子您不必如此，左护法在阴间之中向来以狡猾著称，要不是因为他不常露面的话，他跟你肯定会成为四九城的两只狐狸。”

　　陈玄策呵呵一笑，没有多说。

　　我则疑惑问道：“刚才那个厉鬼是……徐家的左护法么？”

　　如君点了点头，说道：“是啊，徐家的左右护法，左护法徐端和，死的时候不过十三岁的年纪，但是经过在阴间的一段摸爬滚打，现在变得相当狡诈，其实这也是我头一次见识到左护法的能力，之前一直略有耳闻，根本就不曾见过。”

　　陈玄策呵呵一笑，说道：“都说我是老狐狸，你们却不知道其实四九城阴间还有一条老狐狸啊，是披着纯真孩子外表的老狐狸啊！”

　　大黄微微一笑，说道：“真是么想到，才一个月不到的功夫，竟然发生了这么多的事情。”

　　停顿了一下，他再次说道：“不过刚才那个原青江的剑法相当精湛，可能比我当时的剑法都要高上很多，不知道他究竟是哪里冒出来的？”

　　之后大黄看了一眼如君，问道：“还有，那个胆大包天竟然敢伤害如君的杏黄色长袍的男人，你们找到了么？”

　　对于大黄的两个问题，我都只能摇摇头，因为我发现不管哪个问题我都回答不上来。

　　大黄看我一副着急的样子，连忙拍着我的肩膀说道：“没关系，不着急，咱们一件事一件事地考虑。”

　　而这时候，如君则看了大黄一眼，问道：“大黄，你的体能是因为刚刚复活所以才不能恢复吧？这应该是暂时的吧？”

　　大黄苦笑一声，说道：“谁知道呢？笑面佛前辈说我至少需要两三个月的时间来恢复，现在才一个月我就急着回来了……可能真的是因为我还没有完全复原吧。”

　　我连忙说道：“但愿如此吧。”

　　之后我看了看远处黑漆漆一片的隧道，说道：“也不知道徐叔他们到底能不能从那个狡猾的左护法手中逃脱。”

　　如君说道：“不好说，胜负应该是五五之数，原青江和法华一攻一守，再加上还有苏洛白支援，肯定能够跟左护法较量一番，就算真的打不过，徐长歌也肯定可以全身而退。”

　　陈玄策点头说道：“没错，不过说句实话，林杨，与其担心他们的安危，倒不如好好想想咱们现在的情况……”

　　我隐约觉得陈玄策话中有话，于是连忙问道：“陈老爷子，您这是什么意思？”

　　陈玄策看了我一眼，又看了如君和大黄一眼，说道：“这辆列车，显然不止咱们四个乘客啊……”

　　就在这时，地铁忽然哐啷一声巨响，之后车厢里的灯竟然全部熄灭了！与此同时，我明显感觉到地铁的行驶速度变慢了，不知道究竟发生了什么事情。

　　漆黑的环境之中，我听到如君说道：“小心，陈老爷子说的没错，真的有人来了……”

　　果然，随着地铁轰隆隆的前进声音，我看到车厢尽头忽然亮起了一双眼睛，随之而来的还有一股腥臭的味道……

　　那双红眼睛跟我在电梯里看到的眼睛一样，是一双猩红色的眼睛，闪着灼灼光芒，而那双眼睛随着地铁的节奏正一上一下的起伏，看样子是在朝着我们走过来。

　　我紧张之中，并未慌了手脚，我连忙点上了灯笼，随着昏黄的光韵亮起来，我看到了这趟地铁中的第五位乘客……


第一二四章 第五位乘客

　　那是一个身材很枯瘦的女人，整个人的形状都像是一个已经被晒干了的干尸。她缓缓朝着我们走来，红色的眼睛冒着一股凶光。

　　我看不出她的能力，但是我明显感觉到如君和陈玄策都很紧张，如临大敌。

　　大黄也眉头一皱，低声说道：“林杨，你可要小心一些，这家伙有点厉害。”

　　有点厉害，能让大黄说出有点厉害这四个字的厉鬼，可能就已经不是一般的厉害了。

　　现在大黄身体完全没有复原，基本上也就只有我和陈玄策以及如君三个人能够有战斗力，要不是我之前在地宫里吞噬了那颗奇怪的种子，现在的我基本也还是个拖累。

　　“林杨，你小心，这家伙应该是从地宫里溜出来的。”如君低声做出了判断。

　　这么说来，那这只鬼少说也有青涩级别了？而且看如君和陈玄策的反应，这只鬼只怕已经超越青色，晋级靛色了。

　　“她对咱们有恶意么？是想要来攻击咱们的么？”我低声问道，还不清楚这个一句话不说，就朝着我们过来的女鬼到底有什么目的。

　　如君想了想，说道：“我知道了，这家伙的目标是他！”说着，如君指了指大黄，指的大黄冷汗直流。

　　“怎么会是我？”大黄惊讶之中，脱口而出说道。

　　如君还没解释，陈玄策便说道：“地宫之中的厉鬼因为某种原因无法出去，他们已经被囚禁在这个地宫之中太久了，所以每个人都想要出去。而作为厉鬼，他们却也无法摆脱地宫的囚禁……唯一的方法，也就只有附着在活人身上了！”

　　说罢，陈玄策指了指我，继续说道：“而林杨身上已经被别的厉鬼附着了，现在咱们四个里面，只有大黄你一个人是活人。难怪刚才徐端和要将咱们四个放进来，原来他早就已经算到了这一切！”

　　说到这里，陈玄策的脸上带着一抹愤恨，也带着一抹佩服。

　　不知道为什么，地宫里的厉鬼竟然可以跑到这辆奇怪的地铁中来，而这辆车上显然又不只有一个地宫里的厉鬼，他们虽然可以上了这辆列车，但是却无法离开他，无法去到外面的世界，唯一的方法便是通过附身活人才能够成功。

　　而整个列车上，唯一一个可以任凭他们随意附着的活人，就只有刚刚复活成功的大黄一人了！

　　“我去！这也太不人道了吧，我才刚回来，就变成个活靶子了？”大黄声嘶力竭地喊道，有点不甘心的样子。

　　没想到一上车，大黄便成了全车厉鬼的重点照顾对象，而且他还偏偏没有丝毫还手之力，别说玄木剑了，就是我这把逐月他可能都无法灵活使用，虚弱的大黄彻底感受到了手无缚鸡之力的无奈！

　　“林杨，快，保护我！”大黄倒是没那么客气，直接钻到了我的背后。

　　我提着灯笼，看了看远处缓缓走来的那名女鬼，装出一副淡定的样子，从容说道：“我奉劝你一句，别过来，你根本不是我们的对手。”

　　那女鬼看上去跟一具行尸走肉一样，然而却能够听懂我的话，她走到我们车厢的前段，便扶着车上的吊环停了下来，冷笑一声，说道：“你吹这么大的牛也不怕闪了舌头？”

　　说话的时候，我看到她的喉咙已经开始撕裂了，竟然可以通过她的脖子看到后面的车厢，这女人当年肯定是外伤致死，这样的死法在近代并不常见，但是在冷兵器时期却非常常见。

　　因为她脖子上的那个看似像是撕裂的伤口，其实是枪伤！并不是手枪，而是长枪，红缨枪，是一枪刺穿了脖子的致命伤！

　　虽然她穿着一身看不出年代的花格子裙子，但是凭借着她当年死亡的伤口，我隐约已经粗略判断出这个女人的生卒年。

　　她肯定死于一个战争年代，也许是朝代交替的时候，也许是兴兵作乱的年代。

　　具体是哪一年，我无法说出来，但是肯定是在明清或者更早了。

　　再加上她是从地宫冒出来的，考虑到地宫的建造年代，这女鬼生存的年代，极有可能还在明朝以前。

　　“你想要附身在他身上？”我指了指大黄，试探性的问道。

　　女鬼微微一笑，说道：“聪明。”

　　“可是你上了他的身，他就死了。”我再次说道，徒劳无功的想要唤起一些这名女鬼的良善之心。

　　然而我失败了，这女鬼根本没有管我这句话，她冷笑着松开了地铁上的把手，继续朝着我们走过来，同样用着那种诡异的姿势，她一边走一边说道：“真不错，我运气倒还真好，头一次出来就遇到了一个合适的目标……”

　　说话的时候，我看到她的喉咙上的伤口里还有肌肉的颤抖，那画面实在是太恶心了，让我几乎作呕。

　　大黄胆怯的站在我的背后，这家伙并不是个好面子的人，现在他知道自己能力不行，立即就像一只温顺的小绵羊一样钻在了我的背后。

　　如君和陈玄策对视一眼，陈玄策点头说道：“动手吧！”

　　如君没有迟疑，在陈玄策说出这句话的一刹那，跟陈玄策两个厉鬼一左一右化作了两道黑影，朝着那只女鬼扑了过去。

　　女鬼显然没有把陈玄策和如君看在眼中，她冷笑一声，张开了她的血盆大口说道：“难道还有自己亲自送上门来的么？”

　　话音未落，女鬼猛地伸长了自己的脖子，之后我看到她的脖子瞬间拉长，整个脑袋瞬间变大，尤其是那一张血盆大口，更是有些令人触目惊心。

　　如君最先攻到她的身边，等如君站稳之后，兰花指轻轻翘起，朝着女鬼的脸上做了三个弹指的动作。

　　这动作看似优雅，实则暗藏玄机，我明显感受到一股气流从如君的手中和指甲里弹了过去，并且命中在那只厉鬼的脸上。

　　而那只厉鬼却并没有受到影响，如君的攻击似乎根本没有对她造成威胁。

　　而我却在这一瞬间恍然大悟，为什么之前如君似乎可以隔空取物，似乎可以一瞬之间秒杀那些厉鬼。

　　也许在我吞噬那颗奇怪的果实之前，我的肉眼的辨识度根本无法看清楚如君的出手和能力，而现在我的速度得到了提升，也就看明白了如君出手的动作。

　　她其实是在控制气流，控制身边的空气。

　　这也就解释了她隔空取物的诀窍，以及一挥手就能让白二姑灰飞烟灭的原因。

　　但是这一招对待四九城下的厉鬼也许管用，但是面对这个阴龄只怕已经超越千年的女鬼来说，根本没有太大的作用。

　　那女鬼的脸上只是稍微扭曲了一下，之后便立即朝着如君张开了血盆大口，铺天盖地一样咬了过来。

　　而此时陈玄策也已经赶到，他连忙伸出双手，手上腾起了一股浓浓的青色烟雾，之后陈玄策催动烟雾，让这两股青色烟雾朝着女鬼的口中窜了过去。

　　女鬼厌恶地看了陈玄策一眼，厉声喝问道：“后生小辈，你竟然敢对老娘用毒？”

　　陈玄策微微一笑，说道：“当然，你就算是我的亲娘，要是敢威胁我，我一样会毒死你！”

　　我这才恍然为什么陈小青的匕首上喂着剧毒，原来这些手段都是跟自己的太爷爷学来的！

　　女鬼虽然能力不凡，但是显然不敢吞毒，在陈玄策的毒雾攻击之下，女鬼显得有些手足无措。

　　正当我准备乘胜追击的时候，那女鬼突然冷笑一声，我看到她的大脸向后退了一些，之后猛地鼓起了腮帮子，朝着我们吹起了阴风！


第一二五章 保护大黄

　　这股阴风相当强劲，别说是陈玄策的那股毒雾，就连我灯笼里的烈焰可能都无法躲开她猛烈阴风的攻击。

　　陈玄策看自己无法继续用毒雾进攻敌人，连忙收了神通，改用物理攻击。老先生别看已经一把年纪，但是出手招式却相当标准，一看就知道的确也是个练家子。年轻的时候肯定身手不凡，陈星河那一身招牌性的格斗技巧八成也是出自陈玄策的亲传。

　　但是陈玄策的动作虽然凌厉，招式虽然标准，可是那女鬼的一张血盆大口却更加可怕，陈玄策的攻击还未命中要害，那女鬼已经甩着脑袋冲了过来，趁着陈玄策还没有注意的之后，已经一口咬在了陈玄策的胳膊上。

　　陈老爷子没有避开这女鬼带着风声的攻击，一口下去，陈老爷子低哼一声，差点被那女鬼撕扯掉了一条胳膊。

　　女鬼一招命中，相当得意，仰天冷笑，恨不得将陈老爷子吃掉。

　　如君看陈老爷子已经落在了颓败之中，连忙出手，身子一晃，整个人如同剑一般离鞘而出！

　　然而如君优美的动作却并没有伤害到那个诡异的怪物，怪物女鬼的血盆大口猛地朝着如君喷出了一股腥臭之气，整个车厢里立即陷入到一种恐惧之中。

　　我看到情况危急，知道再也不能袖手旁观，低声对身后大黄说道：“大黄，从前都是你保护我，这次让你看看，我也有能力保护你！”

　　大黄倒是挺乐观，嘿嘿一笑，拍了我屁股一巴掌，说道：“别废话了，赶紧让我见识见识你的大神通！”

　　我笑了笑，脚下用力，鞋底与地铁车厢摩擦发出了刺耳的一声尖叫，之后整个人像箭一般朝着那只女鬼冲刺了过去。

　　大黄虽然现在力气已经没了，但是眼力还在，他只是看了一眼，立即就知道现在的我已经今非昔比，我听见他在我身后震惊地赞叹了一声，看样子的确是被我的表现给吓到了！

　　要的就是这样的效果！

　　我的冲刺速度已经超越了刚才出手的如君和陈玄策，而那只女鬼显然已经将所有重点放在了他们两个人身上，现在完全忽略了我的存在！

　　更快的速度加上女鬼的大意，造成的效果是惊人的！

　　我好像一道闪电，一下子冲击在了女鬼身上，我的头冲进了她的怀中，我的拳头砸在了她的胸口。

　　我的手和脑袋都很痛，说明这两下都很用力，那只厉鬼肯定会比我更痛！

　　果然，我听到那只厉鬼戚声惨叫，整个鬼都已经飞了出去，陈玄策和如君应该都没有意识到我现在的爆发力竟然有这么强，两个人都很意外，算的上是惊喜。

　　然而其实连我自己都没有想到，现在的我竟然会这么厉害，这一次的进步是我自己完全没有预料到的，我根本不会觉得自己能够进步这么迅速。

　　但是激动和兴奋并没有持续多久，因为那只靛色的厉鬼显然不会因为这一次简单的突袭就变得一蹶不振。她很快从地上爬了起来，冷笑着看着我，低声问道：“你来过地宫？”

　　她这句话让我心里头有些发怵，难道她看出了什么？难道她知道了我吞噬了那个诡异的果实？这件事情我并没有告诉别人，因为那个给我果实的紫色厉鬼曾经说过，我吞噬的东西不仅地宫里的人人人垂涎，甚至连四大家族的人都有所耳闻，这么多年来，很多厉鬼都一直在寻找这东西。

　　如果让他们知道是我吞噬了这个诡异的果实的话，他们会怎么办？会不会杀了我，之后将我解剖了？

　　我不敢去想，看着女鬼诡异的眼神，我整个人都有点瑟瑟发抖。

　　我本以为那只女鬼会立即揭穿我，然而并没有，她只是伸出手来，指着我手中的灯笼说道：“你去过地宫？”

　　我冷笑一声，表面上看起来风平浪静，其实在心里却暗暗地松了口气。

　　“没错，我去过地宫，不仅去过地宫，我还和万龙之王一起喝过酒！”我本来想要故弄玄虚的吓唬那个女鬼一下，没想到当我说到“万龙之王”这四个字的时候，整个列车里好像忽然响起了一阵轰鸣声！

　　那种轰鸣声似乎是从地底下传出来的，在整个列车的车厢里开始不停的回响，乍一听机器的轰鸣，然而听得清楚之后，似乎又像是一个人的长啸……

　　那种声音很诡异，很恐怖，甚至让我对面的那个靛色级别的厉鬼都开始浑身发抖了起来。

　　“不要……不要提他的名字……千万不要……”靛色女鬼低声恳求道，在那一刻，她似乎并不是占据优势和主动的人，反倒像是一个即将被凌虐的受害者。

　　而如君和陈玄策也脸色大变，陈玄策连忙说道：“林杨，千万不要说那个名字，千万不要说……”

　　我这才意识到这个万龙之王的可怕，不仅这个人的能力已经高到了一定的境界，甚至连说这个人的名字都不能够……这样恐怖的人物，实在是令我有些害怕和好奇。

　　在害怕的同时，我真的很想见识见识，到底他是个什么样的人物？

　　我更想知道，到底当年姚广孝用了什么样的法术和智谋，才能将这么一个大人物关押在了地宫之中！

　　然而还在我对万龙之王心驰神往的时候，那个狡猾的女鬼已经开始了行动。我看到她猛地从地上站了起来，之后整个人朝着我扑了过来。

　　我本以为她只是普通的攻击罢了，没想到在她冲出来的刹那，她的身上忽然朝着我们射出来了类似牛毛一样的诡异的小刺！

　　我大惊失色，连忙催动灯笼里的烈火去烧，等到那些小刺离得近了，我这才发现那些东西根本就不是什么小刺，而是一些诡异的小虫子！

　　如君大声喊道：“林杨，千万小心，不要被它们碰到。”

　　说着如君自己和陈玄策已经开始应接不暇地抵挡那些诡异的虫子。

　　我担心大黄被这些虫子碰到，连忙闪到了大黄的身前替他抵挡下一部分虫子，好在我的灯笼还算给力，这些虫子多半都已经被烧死了。

　　整个地铁里立即弥漫起来一股子焦臭的味道，就是那些虫子被烧死的味道。而就在这时，我看到那女鬼忽然冷笑一声，之后整个人忽然一晃之下凭空消失了！

　　这是什么情况？

　　女鬼忽然消失了？

　　“是不是藏起来了，你需要牛眼泪么？”大黄连忙问道。

　　陈玄策摇头说道：“不是藏起来了，你想的太简单了，她还在这里，你们看窗户上！”

　　说着，陈玄策伸手指了指地铁的玻璃，只见玻璃上忽然多出来了一个人影，是个黑色的人影，那人影沿着地铁的玻璃和墙壁朝着大黄的方向冲了过去。

　　如君立即喊道：“大黄，小心，她朝着你过去了！”

　　“唉呀妈呀！说来就来啊！”要是平时的大黄，肯定一剑朝着那女鬼砍过去的，但是现在的大黄可以说是手无缚鸡之力，完全没有对付她的能力，眼看着墙上的那条黑影朝着大黄追了过去，大黄惊慌失措，慌乱之中，猛地迈开步子，朝着我跑了过来！

　　大黄虽然力量不行了，但是速度挺快，朝着我大步流星而来，而在他的身后，那厉鬼如影随形，一条黑影子像极了深海的鲨鱼。

　　转眼之间，那鬼影子已经追到了大黄，相差不过半米，而就在这时，大黄也正好跑到了我的面前，一个纵身，直接骑在了我的身上！

　　我的妈呀，这家伙看着挺瘦，其实还挺重！


第一二六章 无法离开

　　到了现在，我差不多可以判断出来这个厉鬼的能力应该和徐龙骧类似，兴许还在徐龙骧之上。

　　因为之前我加上宋红山以及苏洛白击退了徐龙骧，但是现在我加上如君以及陈玄策两个人却差不多刚好和这个女鬼打个平手。

　　也许再打下去我们能够获胜，可是显然不会太容易，这也就说明这个女鬼的实力差不多已经超越了徐龙骧。

　　毕竟她是一个从明朝之前就已经存活到现在的厉鬼，能力强悍，的确是意料之中的事情。

　　这时候，大黄已经跳上了我的身子，那女鬼本想要变成影子直接从地铁的地板上钻进大黄的身体，可惜现在大黄像一只考拉一样抱着我，根本不给她得逞的机会。

　　女鬼估计已经是恼羞成怒，整个身子从地铁的地板上钻了出来，带起了一股子阴风，朝着我直接冲了过来！

　　然而就在这时，地铁忽然开始剧烈减速，我知道这说明地铁应该即将到站，这也说明我们即将迎来逃脱的可能。

　　根据地铁运行的时间来看，这一站的位置应该就是在达官营附近，毕竟长椿街和达官营之间的距离不是太远，不太可能出现中间多出一站的情况。

　　果然，对这条线路颇有研究的陈玄策也立即说道：“大家做好准备，没有必要在这里耗下去，门一开咱们立即下车！”

　　就在这时，地铁已经缓缓停止，随着提示音的声音响起，我看到地铁的车门渐渐打开，外面是一个亮着昏黄灯光的车站，昏黄的灯光处处都透着一股子诡异。

　　而我根本没有时间去看那站台是什么样子的，因为那女鬼已经朝着我扑了过来！看她的架势，似乎是想要直接将我吃掉！

　　我怎么可能会给她这个机会，迎着她的血盆大口，我一脚踹了出去，并不是什么高明的招数，但是却处处透着一股刁钻。

　　女鬼可能也是担心我们下车，现在有些慌了手脚，我这毛毛草草的一脚竟然没有被她避开，一脚踩在了她的脑门之上。

　　轰然一身巨响，我这一脚竟然踩出来了几条小虫子，不过好在那女鬼也被我这一脚踩得身子一顿，彻底倒在了车厢之中。

　　陈玄策此时带头闪身出去，厉声喊道：“快，赶紧下车！”

　　如君则连忙抓了我一把，将我和大黄从车厢里面拽了出去。

　　大黄还是像是个考拉一样，紧紧抱着我，根本不给我任何喘息的机会。

　　我扛着大黄，在如君的帮助下，终于是成功从那辆带着鲜血的红色列车里跑了出来。

　　然而车门并没有立即关闭，我看到那只女鬼猛地站直了身子，之后朝着我们冲了过来！

　　不会吧，这家伙难道想要从地铁里钻出来？

　　果不其然，我看到她已经有一条腿迈出了地铁列车，她的一双红眼睛贪婪地看着大黄，似乎立即就想要附身在大黄身上一样……

　　然而惊悚的事情忽然发生了，我看到那只女鬼迈出了地铁车门的那条腿上，最先迈出去的脚忽然枯萎了！

　　她没有穿鞋，一只脚虽然干枯，但是却还是绿色的，看上去便知道还有一些肌肉，可是当她的脚伸出地铁列车的一刹那，那只脚忽然变成了灰色！

　　之后整个脚开始坏死，还是衰退，开始如同燃尽了的木炭一样，开始不停地往下掉渣……

　　随即那只女鬼开始发出了撕心裂肺地吼声！她很痛苦！她很疼！

　　她想要离开那辆列车，然而她却无法成功，因为一旦离开那辆地铁，她的身体就会瞬间发生变化，整个人就会立即变成枯萎的灰烬！

　　我们四个呆呆地看着地铁上的女鬼，一直等到地铁的车门关闭，女鬼灰溜溜缩回车厢，以及到列车再次发动，缓缓开走，我们谁都没有说一句话。

　　等到列车渐渐驶远，我才叹了口气，说道：“难道这就是他们无法离开地宫的原因么？”

　　陈玄策一双眼睛睁得很大，似乎是发现了新大陆一样，重重地点头，说道：“我知道了，我终于知道了，知道他们为什么无法离开地宫了，你们看他们只要离开地宫，那么就会出现这样的效果……整个身体都开始枯萎，立即化做飞灰……”

　　如君问道：“那为什么他们可以上这辆列车呢？难道这些线路上的列车可以让他们存活么？”

　　陈玄策点头说道：“是的，我调查这三条线路，已经调查了二十多年了，这些线路上的确偶然会有地宫里的厉鬼出现，最开始的时候很少，到了最近才忽然开始频繁起来……虽然我还没有彻底弄明白，但是很显然，他们在地宫和在这两地铁上是一样的，不会受到任何影响，只有离开了这两地铁和地宫之后，才会发生刚才那种恐怖的变化……”

　　说到这里，我又疑惑了起来，问道：“可是，还有使者啊？还有牛先生啊，他们怎么没有任何问题呢？”

　　但是还没有等如君他们回答，我立即就想明白了一些事情，使者每次出来的时候，都会说“时候差不多了”，而且他们也不是随时都能出来，似乎要隔一段时间之后才能出来。

　　而且牛先生也是这样，他唯一一次在地宫外面找到我的时候还不停地看他的手表，好像一直在赶时间一样。

　　这说明他们并不是不受影响，只是他们有着某种方式可以改变这个影响，或者说至少可以坚持在某段时间之内不受影响。

　　我将这个想法告诉了如君和陈玄策，他们点了点头，表示同意。

　　如君补充道：“你别忘了，使者都有一个共同的特点，那就是他们都是小孩子，虽然牛先生并不是，但是吴旻和庞筱诺是。”

　　我疑惑问道：“小孩子怎么了？”

　　如君说道：“厉鬼之中的小孩子能力极强，自我修复的能力也极强，所以徐瑞虎才会那么难解决，一次重伤之后几乎一天之内就可以恢复……我想地宫里的使者都是小孩子，肯定也和这个离不开关系吧？”

　　陈玄策点头说道：“这是肯定的，看样子地宫里的人无法出来，多少就是因为这个。”

　　我这才明白了地宫的机制，可是至于为什么会产生这样的效果？我不知道。

　　难道这是几百年前姚广孝留下的一道法术？一道法术影响了几百年近千年？这样的能力也太可怕了吧？这也太不现实了吧？

　　我总觉得事情没这么简单，我也始终相信姚广孝并不是神，他没有能力做出这么逆天的事情来，单凭着一道法术困住那些厉鬼……

　　还没等我想明白这一切，如君忽然指着我们背后的方向说道：“你们看，这里是不是就是徐家的据点，达官营了？”

　　我们连忙转过来，看到的是一个古朴的站台，古朴到近乎原始，站台上并没有写明这里是那一站的标牌，所以我也并不清楚这里到底是不是达官营。

　　“咱们是继续去寻找老猫，还是回去救援徐长歌？别忘了，他们四个人现在可还在被左护法徐端和攻击着……谁知道徐家到底有没有在长椿街哪里埋伏下其他人手？”我问道。

　　大黄眉头紧锁，说道：“唉……这下子咱们麻烦了，前面的情况未知，后面的队友遇险……这可如何是好？”

　　我看了看陈玄策，问道：“陈老爷子，您觉得呢？”

　　陈玄策苦笑一声，指着昏黄的地铁站台，说道：“既然来了，咱们还是不要空手而回了，要不然容易两头奔命，两头皆空啊……”


第一二七章 新据点

　　如君也点头说道：“我也这么觉得，毕竟咱们好不容易才过来，要是就这么走了，实在是有点可惜。”

　　我点头说道：“既然如此，咱们就去看看吧，其实我也是这么想的，可是总觉得这样会对徐长歌不太公平。”

　　大黄笑着说道：“你还担心他干什么，他身边的那几个趟阴人都很给力，比我当年的鼎盛时期都厉害呢！”

　　说着，大黄嘿嘿一笑，好像浑然不觉得自己废了是件了不得的大事。

　　这大黄复活之后，性格变得更乐观了，简直有点乐观的可怕了。

　　我连忙问道：“对了，大黄，这些人好像对你都很熟悉，尤其是那个苏洛白，她说十年前的时候好像有一个集训，号召当时天下年轻一辈的新秀参加，如果不是因为你来北京办事的话，你也肯定会入选的，你知道这事情么？”

　　大黄茫然地看着我，摇了摇头，说道：“完全不一样，我靠，那苏洛白骗你玩呢吧？”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“跟你说正经的呢，什么就骗你玩……我算是服了你了，你难道没发现这几个人的能力都出奇的高？之前还有一个穿杏黄色长袍的趟阴人，拿着一柄跟你的玄木剑的一样材质的，开了刃的玄木剑，还将如君刺伤了呢！”

　　大黄点了点头，面色凝重说道：“这件事情我倒也是听说过，据我师父说那家伙可能是个叫刘大脑袋的高人的徒弟……而且这刘大脑袋似乎还是八大高人里的俩闲人……”

　　说完了这话，大黄还怒气冲冲地补充了一句：“这兔崽子，山寨我的玄木剑也就罢了，竟然还敢刺伤如君，实在是不想活了！”

　　如君被大黄的话逗得轻轻一笑，说道：“我可多谢你了。”

　　我也苦笑说道：“你也别急着伸张正义了，还是赶紧想办法恢复了自己的能力吧……”

　　大黄又傻笑了起来，说道：“我不着急，先把老猫这家伙给找到才是正经事！”

　　看到大黄这么没心没肺的笑容，我都有些无奈了。

　　真难想象当年那个不可一世，戾气十足的黄庭轩到底是个什么样子，不过好像我从来没有见到过当年的他。就算是在北土城一战之中摘下还阳玉的大黄也已经是克制了戾气之后的他了。

　　既然决定了先救老猫，我们便直接从站台登上这个诡异的地铁站，然后开始四下查看起来。

　　这个地铁站台的设计跟二号线完全不同，倒是与一号线有些类似，站台很狭窄，甚至比长椿街那一站的站台还要狭窄一些。

　　从站台上去只有一条楼梯，两段式，走上一段之后可以分走左右两侧，看上去这里不像陈家林那样上不着天，下不着地，至少还有出去的通道。

　　“咱们上去看看？”我试探性地问道。

　　如君点了点头，说道：“这边的隧道只有一条，看起来徐家的这个据点跟福寿岭并不像，真正的核心建筑应该都在隧道之上。”

　　陈玄策也点头赞同：“我看这楼梯上面应该就是徐家的地盘，这个车站相当隐蔽，上面很有可能有一个规模很庞大的建筑。”

　　说着，陈玄策带头朝着上面走去。

　　楼梯很陡，走起来比较费劲，而且上面的空间漆黑一片，根本没有任何照明设施。

　　陈玄策和如君都是鬼，所以夜视能力极强，我还没有融合得太成功，夜视的能力就要差上一些，再加上一个刚刚从厉鬼变成活人的大黄，所以我还是将灯笼点起来，至少可以看看路。

　　上了楼梯之后，果然如陈玄策所料，上面的空间极大，而且如同迷宫错综复杂。

　　这边的建筑风格类似于几十年前的老医院，楼梯出口左右两侧各一条走廊，而走廊上则是很多带着窗口的小房间。

　　陈玄策回头暗示我灭掉灯笼，因为灯笼容易暴露目标。

　　我立即将灯笼灭掉，之后小心翼翼的向前行走。

　　走廊很深，而且两边很宽，我看着走廊两侧的小窗口，心里头就有些惴惴不安。

　　那些窗口里面都拉着蓝色的窗帘，灭掉窗户之后看起来窗帘就全都是黑色的。

　　如果这些窗帘都拉的严实一些倒还好些，可是他们偏偏都还是露出了一些缝隙，这些缝隙是引起我浑身不适的重要因素。

　　可能是因为臆想症，我总是觉得那些窗帘的后面，缝隙的中间，似乎有一双双眼睛正在盯着我……

　　“如君，要是这房间里面有厉鬼躲着，你和陈老爷子应该能感应出来吧？”我低声问道。

　　如君点了点头，说道：“跟我们级别差不多的厉鬼我们应该能够感应出来，但是如果遇到比我们厉害的厉鬼，我就无可奈何了……”

　　陈玄策看了我一眼，问道：“你害怕了？”

　　我连忙摇头：“没有害怕，只是担心万一咱们被埋伏了可怎么办。”

　　陈玄策点头说道：“不是没有这个可能，这里房间太多，万一真的有几个房间埋伏着厉鬼的话，那么咱们将会很难脱身。”

　　“您的意思是，咱们知难而退？”我问道。

　　陈玄策摇头说道：“不行，咱们好不容易过来，还没跟敌人打个照面，怎么就能这么离开呢？”

　　“那怎么办？”大黄也问道。

　　陈玄策想了想，忽然拉着我们走到了楼梯的出口，说道：“林杨，把灯笼点起来。”

　　这话一说完，我立即就明白了陈老爷子的意思，既然轻易进去会引起敌人的包围，那么倒不如直接将敌人引出来，至少我们不会走进到埋伏圈里去，而且还能处于主动位置，随时可以逃脱！

　　点起灯笼之后，我朗声说道：“徐家的厉鬼听好了，快点把老猫还给我，否则的我们一把火烧了这里！”

　　这台词一般都是古装电视剧里的刁蛮脑残的女主喊出来的，我也不知道脑子里头那根弦搭错了，直接就给借鉴了过来。

　　好在这句话的效果还算是不错，足够拉仇恨，也足够能表明我们的来意。

　　然而话音未落的时候，我忽然借着灯笼昏黄的光芒，看到了附近的一个小房间里的窗帘后面，藏着半张脸！

　　本来那个位置是个盲点，没有光线可以照射到，但是我的灯笼亮起来之后，这块区域就被短暂的照亮了。

　　在灯笼的黄光之下，那半张脸显得格外阴森恐怖，看样子那应该是个女人，眼睛很大，嘴角扬着。

　　我倒了口凉气，刚想看着如君和陈玄策他们跟我一起看，只见那窗帘后面的半张脸忽然动了动，然后我听见一个极细极低沉的声音轻声说道：“林杨，你别嚷嚷，进来，快进来……”

　　是窗户后面的那个女人的声音，因为我看到了她的嘴唇正在颤动。

　　不仅是我，陈玄策和如君他们也已经发现了窗帘后面的脸，他们都紧张地盯着那张脸，等着我做出决定。

　　我想进去，因为就在刚才那张脸说话的时候，我隐约发现我好像听过这个声音，虽然这个声音压得极低，声线变得极细，但是我还是觉得这个声音很熟悉，好像在哪里听过。

　　我看了看如君他们，之后又看了看就在我右侧的那张躲在窗帘后面的脸，忽然大着胆子，用唇语朝着那张脸缓缓说道：“你是徐雪妍吗？”

　　因为我知道这里可能不止只有她一个厉鬼，远处其他的房间里肯定还有别的厉鬼，所以我不敢说话，我怕被别的厉鬼听见。

　　于是我选择的唇语，希望她能够看懂唇语。

　　果然，她没有让我失望，就在这时，她将挡住她半边脸的窗帘掀开了……


第一二八章 敌人中的朋友

　　等到遮住那女人半张脸的窗帘掀起来之后，我立即看清楚了她的脸。

　　我没有猜错，她就是徐雪妍，如假包换的徐雪妍。

　　就在这时，忽然吱呀呀一声，徐雪妍所在的房间的门轻轻开了，一股阴风从门里吹了出来，一直吹到了我的面前。

　　我回头看了看陈玄策和如君，说道：“要不然咱们分开行动？我和陈老爷子进去，如君和大黄在外面等着，以防万一？”

　　如君嘴角牵动了一下，似乎想要跟我进去，但是陈玄策却没有迟疑，迈步说道：“走吧。”

　　我之所以带着陈老爷子进去，其实是因为我想要找一个强力的帮手，以防徐雪妍的屋子里面有埋伏，而之所以选择的是陈玄策而不是如君，是因为我担心将陈玄策和大黄放在一起，大黄会有危险。

　　其实就算到了现在，我还是并不信任陈玄策，至少不像信任如君那样信任他。

　　而且他也对我说过，让我不要相信他。

　　迎着门里吹出来的阴风，我和陈玄策进入了徐雪妍的房间之中。这房间的布置非常简单，有一个上下两层的，有点像大学老式宿舍里那种一床两人的木板床；除了木板床之外，便只有一个写字台，以及一个小小的放脸盆的架子。

　　这种摆设很老旧，基本上只有八九十年代的时候才会出现，尤其是那个放脸盆的架子，现在很多家庭里根本就已经不存在了。

　　徐雪妍一个人坐在靠窗户的那个椅子上，刚才她就是从这里偷偷盯着我们，虽然在外面看起来很害怕，但是在里面看过去，一切都没那么惊悚了。

　　“林杨，这里不算安全，你叫他们也进来吧，放心，我这里没有别人。”徐雪妍低声说道。

　　不知道为什么，我的直觉告诉我这个姑娘现在来讲一直都是帮助我们的，所以我没有怀疑她的话，连忙推开门，朝着如君和大黄招了招手，让他们赶紧进来。

　　如君他们进来之后，徐雪妍站起身子，去关上了门，之后安排我们坐下。

　　我们哪里有心情坐下，我急忙问道：“徐雪妍，之前给我们留下字迹的，以及那天晚上劫走老猫的，到底是不是你？”

　　徐雪妍点了点头，没有隐瞒什么，说道：“是我，写字告诉你们老猫的下落的的确是我，但是劫走老猫的不仅是我，还有……二大爷。”

　　“二大爷？就是金花那个？叫……徐鹰扬的那个？”一提起二大爷，我想到的就是我的灯笼，其次则是他那个相当英俊的皮囊。

　　徐雪妍点了点头，说道：“没错，那天晚上本来安排的就是二大爷和我去你的公寓埋伏，而三大爷则去徐长歌的家门口等着……”

　　三大爷不用说，指的显然就是徐凤先了。

　　我这才隐约明白了事情的情况。原来那天晚上，本来是徐鹰扬带着徐雪妍两个人在我的家门口等着埋伏我和老猫，没想到苏洛白忽然想要问我关于大黄的事情，结果便造成了老猫一个人在电梯里使尽自己全部招数，最后却被带走的悲剧结局。

　　而我如果不是因为在地宫里的奇遇的话，现在可能也已经被徐凤先抓到。

　　“那老猫现在在哪？”我着急问道，反正现在的老猫肯定没有在徐雪妍手里。

　　徐雪妍叹了口气，说道：“对不起，我本来想要控制老猫的，但是毕竟我的身份和地位在徐家实在排不上号，老猫被我和二大爷抓回来之后其实就一直有二大爷看管，后来你们在我的留言下偷袭福寿岭，只有大大爷徐龙骧和四爷徐瑞虎临时准备迎接伏击，三大爷便和我一起带着老猫开始转移，一直等到离开福寿岭之后，他才决定和我分头行动，我来到了这里，而三大爷却不知道去哪了……”

　　“这……”听了徐雪妍的话，我心里头有些无奈，看样子虽然我们找到了给我们留言的人，但是却还是无法找到老猫。

　　徐雪妍估计也是看出了我内心的焦急，连忙说道：“不过你大可放心，老猫现在并没有什么危险，二大爷是个很仁慈很有见识的长辈，他也已经明白了我们不可以将对方逼的太死……”

　　说到这里的时候，我忽然想起了之前徐雪妍说的话，也就是她曾经说过我们之间有一个人看穿了某个组织的阴谋。

　　想到这里，我连忙问道：“徐雪妍，三爷爷在哪？你知道么？是不是他告诉你我们被一个想要铲除全部阴间厉鬼的团伙利用了？”

　　徐雪妍点了点头，说道“是的，就是他，其实最开始在徐家进攻你们通州的那座烂尾楼之前他已经跟我有些联系了，其实从我死了到现在，我一直都跟他有着联系……”

　　说到这里的时候，我心里头忽然一动，徐雪妍，徐雪痕，这姑娘的名字和老猫倒是同一个辈分的。

　　老猫是徐长歌的堂弟，但是徐长歌和徐长生他们显然比老猫大了太多，到了老猫这里，其实已经算是小辈……不知道为什么，这些小辈便开始用雪字排辈分，所以可见其实徐雪妍和老猫是差不多同岁的，而且看徐雪妍现在的年轻，在考虑到老猫的年龄，她应该死了十年左右的光景，算是个新鬼。

　　至于徐雪妍和三爷爷之间到底是什么关系，两个人又为什么走得那么近，徐雪妍到底是在老猫父亲出事之前还是之后死的，这些就不得而知，当我也没什么功夫去问。

　　只要知道徐雪妍和三爷爷本来就认识也就行了。

　　这时候如君也觉察到了其中的不对，连忙问道：“所以其实三爷爷一开始发现这个射天狼组织有些不对劲的时候，就已经去联系你了？”

　　徐雪妍点了点头，说道：“是的，所以在第一次攻击你们的大本营的时候，我一个人都没有杀，只是用带着毒的指甲做了做样子。”

　　我这才恍然大悟，其实满达尔的头上中毒，本来那指甲已经插得很深了，如果指甲上的毒真的是致命的话，满达尔根本不可能扛到医院，更加不可能可以顺利康复。

　　“那三爷爷现在究竟在哪，组织里有问题的人又到底是谁？”我连忙问道。

　　徐雪妍摇头说道：“这我不知道，总之三爷爷已经消失了两三天了，看样子好像是察觉到了什么……至于那个有问题的人，三爷爷也没有明说，但是事情显然很复杂，不是三言两语能说明白的，现在你们这个组织里的人，极有可能都被利用了。”

　　说这话的时候，陈玄策的面色很凝重，这老狐狸肯定没有想到竟然有一个人能够和他一样老奸巨猾。

　　其实对于陈玄策来说，射天狼组织就是他利用来对抗徐家的一个工具，虽然我现在还没有弄明白这老狐狸的终极目标是什么，但是我隐隐约约觉得那个诡异的幕后黑手和陈玄策有着异曲同工的意思。

　　“对了，现在你们还是别急着去找老猫了，他在二大爷手上肯定还安全的很，你们去长椿街站的事情已经被左护法知道了，他已经将大部分火力都集中在那里，好像准备围剿你们……”徐雪妍低声说道。

　　“糟糕，徐长歌，徐叔！”我低声喊道，既然老猫不在这个据点，那么我们也就没有留下来的意义了，可是徐长歌现在需要面对的显然不只是左护法徐端和一个人！听徐雪妍的意思已经很明确了，现在的徐长歌，肯定被更多厉鬼包围着！


第一二九章 再入虎口

　　紧张之下，我连忙向徐雪妍问清楚了这个车站的出口，之后也顾不得多说了，便跟如君他们迅速从这里离开。

　　好在果然如同徐雪妍所说，这个据点里的徐家厉鬼更多的是去包围徐长歌了，而并不是留在这里，否则的话，我们想要出去可就不那么容易了。

　　大黄刚刚复原，体力还不行，跑了几步之后就开始有些喘。

　　如君知道大黄的身体不太好，但是也知道我们如果去的晚了那么徐长歌将会很危险，所以便提议让我陪着大黄，不着急过去，他和陈玄策则先赶过去支援。

　　我点了点头，同意了这个主意，之后扶着大黄，低声问道：“大黄，要不然我背你过去吧？”

　　而如君和陈玄策两位厉鬼瞬间变成了两道黑影，朝着远处离去。

　　大黄大口大口地喘着粗气，抬头看着我，有点愧疚地说道：“不好意思，林杨，这次是我不自量力了。”

　　看着大黄这副样子，我心里头酸楚无比，摇头说道：“没关系，这不算什么，我相信你会找回当初那个自己的。”

　　大黄笑了笑，没说什么，只是缓缓爬上了我的后背。

　　这家伙看来真的想让我背他了，不过也无所谓，反正我现在的体力很好。

　　背上了大黄之后，我连忙到了主路上面，达官营的主路上有不少公交车站，马路对面则是一个新建成的中学，看上去还挺不错。

　　现在天色已晚，很少有夜班出租经过，但是我知道我们两个想要徒步跑过去几乎是不太可能，最好还是要打辆车。

　　我放下大黄，和他站在路边等着，等了大约十多分钟，终于有一辆车过来了。

　　我赶紧上车，告诉师傅我们要去的位置，师傅笑了笑，也没有多说，立即就开动汽车，带着我们朝长椿街方向驶去。

　　也许是因为之前被徐凤先吓过一次的原因，所以我这次看到出租车以后，变得尤为警惕，没等师傅加速驶离繁华地段，我先问道：“对了，师傅，转过来让我看看你吧？”

　　司机师傅估计也是无奈了，连忙扭过头来给我个正脸，问道：“你看我干啥？小伙子，你该不会是星探吧？”

　　星探这几年应该已经没有了，属于灭绝了的品种，看起来这司机师傅对自己的容貌还挺有信心。

　　不过他的确长得还不错，只是岁数大了些，一张嘴说话就一股烟味，肯定不是厉鬼，就算是有问题，也不过是被鬼上身了罢了。

　　不过看他神态举止也没有什么太奇怪的地方，我这才放下了心。

　　大黄坐在车上，始终一语不发，我知道他虽然乐观，但是在这一路上频繁拖后腿，他自己一定心里头也不好受。

　　我想说话，可是却又不知道说什么，只好让气氛持续尴尬下去。

　　好在长椿街并不远，师傅很快就把车开到了。我带着大黄下了车，看到我们之前进入车站的缺口竟然还在，而且徐长歌的路虎也还停在远处的路边。

　　我眉头一皱，说道：“不妙，看样子他们还没有逃出来。”

　　大黄点头说道：“事不宜迟，赶紧救援！”

　　我本来想要大黄在外面等着，这样一来既可以减少大黄的危险，也可以让我不至于随时都要分心照顾大黄，但是想了想，我觉得还是不妥当。

　　第一，外面不一定安全，大黄在外面，很有可能会发生危险，被徐家的厉鬼埋伏；第二，这么做可能会伤害到大黄的自尊心，这将会影响他能力的恢复，所以我肯定不能这么做。

　　想清楚了之后，我连忙带着大黄往地铁里钻去，还没钻进铁栅栏，我忽然看到一个黑影从楼梯里飘了上来，我知道这家伙肯定是个厉鬼，但是却不是如君和陈玄策两人其中之一，我连忙站在大黄身前，准备战斗。

　　“你们两个想去哪？”那人影忽然低声说道，我听着声音实在熟悉，好像居然是老谢！

　　“老谢？谢怀禹？”我低声问道，有些惊讶。这家伙不是应该在北面工作的，怎么跑到南边来了？

　　那人影点了点头，走近过来，原来真的是老谢！

　　老谢穿着一身地铁员工的制服，竖起手指比划了个噤声的动作，说道：“你们俩疯了？我告诉你们，里面发生的事情只有从里往外跑的，没有从外往里钻的！你们现在进去，那是自投罗网啊！”

　　“可是……如君和陈老爷子刚才应该进去了吧？”我低声问道。

　　“刚才我不知道，我才过来没几分钟，但是里面的阵仗不是你们几个能够抵挡的……咦？林杨，我怎么觉得你有点不一样了？”老谢忽然警惕地打量了我一下，浑身哆嗦说道。

　　我看到老谢的反应，心里头隐约有些纳闷，难道这家伙发现了我吃了那个奇怪果实的秘密？

　　不应该啊，这件事情就连如君和陈玄策这两位堂堂族长都看不出来，为什么老谢能够看出来。

　　“你胡说什么呢，咱们太长时间没见了吧？”我笑着问道，装出一副若无其事的样子，估摸着我的演技都可以直逼影帝了。

　　老谢果然没有再怀疑，想必他也无法猜到我身体里发生了那么多奇怪的变化。

　　他指了指里面，说道：“告诉你们，现在下面正在进行一场惨绝人寰的人鬼大战，说实在的，我还真没有看到过有这么激烈的战斗。”

　　“有什么激烈的，你刚才下去了？都看到什么了？”我赶紧催促道，大黄也紧张的凑过来听着。

　　老谢咽了口吐沫，说道：“我早就觉得这边不对劲，因为徐家这两天没事儿就往这边跑，等我今天过来之后，就听见下面隧道里头很大的动静……我呀，悄悄凑过去，你猜我看到谁了？”

　　“徐家的厉鬼？徐家左护法徐端和？”我猜测问道。

　　老谢瞪了我一眼：“我去，你怎么知道？”

　　“废话，我就是从这里跑出去的！”我伸出手来，敲了老谢脑袋一下。

　　老谢摆着手说道：“我告诉你，徐端和特别厉害，他要是出手了，基本上没有整不死的，我最近特地打听过徐家的事情，说着徐家里头啊，一个族长两个护法，再加一个四大天王的徐龙骧，那都是已经超越了四九城阴间厉鬼的存在，呼风唤雨威震一方，那是相当的厉害啊……”

　　我又敲了他脑袋一下，说道：“能不能别废话，说重点！”

　　老谢这才哦了一声，说道：“重点来了，我刚才不仅看到了徐端和，还嗅到了几抹活人的气息，我本来以为凭借着徐端和的能力，随便什么活人都会被他分分钟捏死，结果没想到，竟然有三个大活人正在和徐端和放对！看那样子，好像还没有吃太大的亏！你说奇不奇怪？”

　　不用说，老谢口中的三个活人指的肯定就是原青江，法华和苏洛白了……

　　这三个人的能力加起来的确很强，原青江的实力在宋红山之上，虽然可能仅仅高出一线，但是却也不凡了，再加上法华强大的防御能力，还有一个见缝插针的苏洛白，他们三个的组合的确不弱。

　　“我知道他们是谁，他们都是我的战友，快，带我们下去看看！”我连忙催促道！

　　老谢一脸震惊看着我，似乎不太相信我说的话，但是没奈何，还是被我催的动身，一边走一边叹道：“唉，你说说你，简直就是个瘟神，哪儿有危险就要去哪儿，还非得拽上我！”


第一三零章 三才阵

　　老谢很不情愿，自己一个人在前面缓缓走着，一边走还一边回头看看，好像生怕我和大黄临阵脱逃一样。

　　大黄被老谢的样子弄得想笑，说道：“你别这么紧张，我们肯定不会跑的。”

　　老谢嘿嘿一笑，忽然问道：“对了，大黄，你怎么看起来这么虚弱啊？”

　　大黄苦笑一声，没有回答，这问题实在太敏感，也太伤人了。

　　我们三个缓缓走下去，一直到了站台，果然，一进站台之后就能够听见隧道里传来激烈的打斗声音，这声音乍一听像是很多人在哭，如果认真去听，则又像是风声。

　　风声之中夹杂着原青江，法华以及苏洛白的呼喊声音，只不过这些人的声音里偏偏没有徐长歌的声音。

　　不知道徐长歌现在还在不在，或者说还安全不安全。

　　老谢回头看了我们一眼，问道：“真的要去？”

　　我点了点头，说道：“当然真去啊，你要是害怕，你就回去吧，反正我们两个认识路，也不用你过来费劲。”

　　老谢说道：“此话当真？我可不跟你客气，你要是让我走，那我就真走了！”

　　说着老谢还真的没有客气，直接扭头就走。

　　大黄叹了口气，说道：“算了，走就走了，正好只有咱们两个还利索点。”

　　我点头爬下了隧道，之后将大黄也拽了下来。

　　隧道依然幽深不见尽头，但是远处却隐约有光传来。我连忙点燃了灯笼，灯笼一亮，忽然看见前面有个影子站在隧道旁边等着我们。

　　我吓了一跳，等看明白了之后才发现那是如君。

　　如君一脸凝重的嘘了一声，说道：“你们过来了？小心点，现在的情况对咱们不是太有利。”

　　我连忙拽着大黄走过去，问道：“怎么说？”

　　如君说道：“徐长歌现在还没有危险，但是他们四个被徐家的厉鬼围在中间，我和陈老爷子暂时还没有露面，就等你们过来了。”

　　我连忙往远处看了一眼，问道：“陈老爷子呢？”

　　这时候远处陈玄策的声音传来：“我在这，你们过来吧。”

　　我们连忙走过去，只见远处不少人影晃动，整个隧道都笼罩在一种白蒙蒙的光线之中。

　　徐长歌一个人站在原青江他们三个中间，周围是一圈厉鬼，至少有二十个左右。

　　而领头的那个厉鬼便是徐家的左护法徐端和。

　　徐龙骧以及徐凤先并没有到场，更没有看到那个英俊潇洒的二大爷，但是仅仅这些厉鬼，已经足够让徐长歌他们疲于对付了。

　　原青江，法华以及苏洛白三个人现在站成了一个诡异的位置，看上去好像是个阵法。法华正对着徐端和，原青江站在左边，苏洛白站在右边，看上去是个三角形。

　　陈玄策只是看了一眼，便低声说道：“你们看到了么？这应该是三才阵。”

　　“三才阵？”如君眉头一动，显然听说过这个阵法：“是天地人三才么？”

　　陈老爷子点了点头，说道：“没错，这三才阵应该是从上古黄帝时期便传下来，其中三人分别作为天，地，人，现在这三个人，就是用的这种阵法，看样子他们之前就应该已经很熟悉彼此了，否则的话不可能临时排除这么玄奥的阵法来，而且效果还不错。”

　　我定睛望去，只见法华和尚的身上已经布满了伤痕，脸上胸前胳膊上，全都是细密的小孔，不知道到底是如何受到的伤害。不过应该是遭到徐端和的毒手。

　　原青江身上竟然已经大汗淋漓，这种情况我从未见过，毕竟他和徐凤先交手的时候都可以面不改色，如今累成这样，足见遇到了极强的对手。

　　而苏洛白则同样已经挂彩，左边的袖子已经被扯开了，露出了半截白皙的胳膊，小臂的地方有几条红色的伤痕，应该是被鬼爪抓伤。

　　看样子他们的分工很明确，法华专门负责防守，是个肉盾，原青江则主要负责进攻，是他们最强的输出，至于苏洛白，则在法华防守应接不暇的时候充当防守角色，而在有机可乘的时候和原青江一起进攻，看起来她到处打杂，但是她的位置却最重要。

　　大黄也是眉头紧锁，看着他们三个的配合，说道：“这三个人如果单拿出来，都是当世顶级的趟阴人，按理说这种人都是孤芳自赏的人物，没想到他们之间竟然能够配合的如此天衣无缝。实在是有点奇怪了。”

　　我则连忙说道：“大黄，你还记不记得我曾经告诉过你，苏洛白他们说参加了一个为期十年的培训？当初你本来也应该被选为其中之一的！”

　　大黄点了点头，说道：“看起来这件事情是真的，他们真的是经过了长久的训练之后，这才变得这么厉害……这培训太可怕了，我想知道究竟是谁安排了这一次培训，又成就了这么一批可怕的厉鬼杀手……”

　　“我想，应该就是三爷爷口中所说的那个想要一举灭掉四九城下全部阴魂厉鬼的人物吧？”陈玄策低声说道：“看样子这个计划差不多已经持续了十年了，不，应该不仅仅是十年，这些人都是他培育出来的棋子，而且还将这些棋子安插在我们的射天狼组织之中。”

　　我点了点头，陈玄策说的没错，三爷爷发现的那些阴谋者，肯定就是原青江他们背后的人物，只不过他到底是谁，有多少人？这些我们现在无法知道罢了。

　　我们站在一旁看了一会，远处的徐端和似乎已经开始对我们生出了反应。

　　如君苦笑一声，说道：“不能耽搁了，咱们现在就得动手。”

　　话音未落，陈玄策说道：“擒贼先擒王，别管别的厉鬼了！”

　　此话说完，陈玄策身子猛地窜了出去，之后双手之间烟雾弥漫，竟然又是毒雾的招式！

　　陈玄策的速度极快，几乎在一瞬间就已经穿过了徐家周围的那二十多个厉鬼。徐端和吓了一跳，看到陈玄策冒头，不由得震惊问道：“你们竟然能活着离开那辆地铁？”

　　果然，看起来徐端和知道那辆地铁上的玄机，他果然知道这地铁上有从地宫里冒出来的超青色的厉鬼，也知道我们带着大黄上去，肯定没有好下场。

　　这是他安排好的，包括当时的站位，他故意让我们三个带着毫无反抗能力的大黄站在他面前，而让徐长歌以及三位能力不俗的趟阴人站在他的身后，这样一来，当地铁过来的时候，我们就会被他隔断成两个部分，其中我们四个上车，大黄是活靶子，我们三个则很难成功救下大黄，更有可能被车上的厉鬼吞噬。

　　而徐长歌他们则落入到徐家的包围里，各个击破，无一生还。

　　徐端和，果然是个深谋远虑的家伙，也难怪如君会说他能够和老狐狸陈玄策相媲美。

　　然而他千算万算还是没能想到我们竟然可以在地铁里的厉鬼手中逃脱了，而且还立即赶回到了这里，他肯定不会想到其实徐家里有一个肯帮助我们的厉鬼，那就是徐雪妍。

　　要不是徐雪妍，我们就算成功逃出了地铁，却也肯定会被困在达官营那边，现在能够用最快速度回到这里，是徐端和根本没有想到的。

　　看着快速袭来的陈玄策，徐端和多少有些慌了阵脚，他连忙吩咐旁边的厉鬼说道：“快！拦住这老家伙！”

　　然而那些厉鬼还没来得及行动，如君已经化作一道魅影冲了过去。我见过这么多厉鬼出手，唯独只有如君出手的时候，我才会恍然发现原来动手打架也可以赏心悦目！


第一三一章 突围战

　　如君长裙舞动，身影如风，裙裾带着一抹幽香，根本不像是在进攻，而是在舞蹈。

　　然而那些厉鬼却在如君的攻势下毫无招架之功，只剩下一个徐端和面色阴沉！

　　他费尽心机地将我们八个人分隔开了，为的就是可以各个击破，而且他肯定明白，凭借着他自己一个人也绝对不可能是我们八个人的对手。

　　就在这时，我看到原青江已经看准了时机，手中的长剑带着一股龙吟一般的声音，朝着徐端和刺了过去。

　　徐端和大怒欲狂，厉声喊道：“好样的，你们都是好样的！”

　　说话声中，徐端和朝着原青江甩过去的一团黑色的东西，陈玄策见状大惊，连忙大声喊道：“青江，收剑！”

　　然而当原青江听到这句话的时候已经来不及了，他的金属质地的长剑已经劈上了那个诡异的黑球。

　　就在这时，黑球猛地炸裂，我看到陈玄策立即收住身形，说道：“蹲下，别呼吸！”

　　我第一反应是去看如君怎么样了，我发现如君已经按照陈玄策的指示，轻飘飘飞出去了几步，既然如君没有问题，那么我现在需要照顾的便是大黄，多亏大黄不知道我的内心活动，要不然这小子肯定该骂我重色轻友。

　　我连忙回身将大黄抱住，大黄瘦弱的身躯在我的怀里显得有些别扭。

　　“林杨，你这……英雄救美啊？”大黄笑着问道。

　　我则皱眉说道：“别废话，赶紧老实点！”

　　黑球炸裂，整个隧道里立即弥漫起了一股难闻的烟雾，我担心徐端和趁机过来偷袭，虽然抱着大黄，但是仍然四下查看着。

　　但是好像并没有，在无尽的黑雾之中，我并没有看到徐端和过来的影子。

　　这样的黑雾一直持续了半分钟左右，才开始渐渐消散。

　　“林杨？林杨？”我最先听见的是徐长歌的声音。

　　“我在这！”我连忙大声喊道，随后我便看到徐长歌的身影从浓雾之中走了出来，身后还跟着三个已经彻底疲惫了的趟阴人。

　　原青江汗流浃背，手上竟然也已经负伤，看得出来他这一战付出了很大的代价。

　　而法华的伤势最严重，要不是他体能不错的话，可能现在已经站不住了。

　　背后的苏洛白连说话的力气都没有，嘴唇惨败，浑身颤抖，香汗淋漓，也已经有些脱力了。

　　徐长歌看了我们一眼，连忙问道：“找到雪恨了么？”

　　这家伙还真是很记挂老猫，关键时刻竟然还是先问他的安危。

　　我摇了摇头，说道：“有好消息，也有坏消息。”

　　徐长歌连忙问道：“快说说。”

　　这时候如君和陈玄策也从一旁走了过来，陈玄策说道：“坏消息是没有找到老猫，好消息是老猫现在应该在徐鹰扬手里，我们已经得到确切消息了。而且那个人说徐鹰扬不会伤害老猫，至少暂时是这样的。”

　　如君继续说道：“还有个好消息，那就是徐端和看样子已经离开了，他显然觉得凭借他自己还有这些个下属，并不是咱们的对手。”

　　大黄皱眉说道：“我不懂这些徐家的厉鬼为什么不一起上来？这不只是一个左护法么，为什么没有带着徐凤先他们一同过来呢？还有个右护法呢？”

　　我笑了笑，说道：“你别忘了，现在的徐家不光只有咱们一个敌人。”

　　“你是说？”大黄看了看原青江他们，欲言又止，我的话他也明白，这一次徐家的敌人的确不在少数，不光有我们，还有那个杏黄色长袍的怪人。那家伙肯定也是跟原青江他们从同一批训练之中走出来的，所以他们的能力相似，行为也都雷同。

　　杏黄色长袍的怪人第一次出现的时候就是为了对徐家和白家下手，现在虽然不知道行踪，但是肯定也在暗中攻击这些厉鬼，徐家除了对付我们，必须还要分心对付他，再加上徐家的据点很多，不能倾巢而出，所以难免只分出来一个徐端和对付我们。

　　不过正因为这样，我们才能虎口逃生，今天晚上倒是真是惊险，要不是徐家出了个肯帮助我们的徐雪妍，再加上徐端和这家伙不知道我的能力在昨晚突飞猛进，可能我们还真就完蛋了。

　　“现在怎么办呢？雪恨那孩子真的没有危险么？”徐长歌经历了这漫长的一夜，现在竟然有些失神，完全不像是个成就大事业的人物，而是像个迷途的羔羊一样望着我。

　　我苦笑了一声，说道：“老猫应该安全，而且我大略已经猜到了他的位置，不过你看看青江他们，就算咱们知道老猫的位置，只怕今天晚上也不能行动了。”

　　我很不想承认这一点，因为我很希望立即将老猫救出来。可是作为一个决策者和一个已经成熟了很多的人，我再也不能这么冒失了。

　　我知道没有准备就过去救人，不过是意气用事，而且老猫现在也是安全的。

　　陈玄策也点头说道：“我也是这么认为的，咱们现在去救老猫，肯定吃力不讨好，倒不如养精蓄锐，静观其变。徐家绑架了老猫，更多的目的是为了作筹码，是为了勒索，而不是直接撕票，希望你们能明白这一点。”

　　我们都点了点头，老爷子分析的透彻，我们的确最开始都有些瞎担心，瞎着急了。

　　大黄也叹了口气，说道：“唉，我也知道我这次行动有点不自量力了，对不起大家了。”

　　听到大黄这么说，我再次心如刀绞，拍了拍他的肩膀，说道：“大黄，你可千万不能这么说啊……”

　　这时候苏洛白忽然走上前来，胆怯的看着大黄，问道：“黄庭轩，我能跟你……说几句话么？”

　　大黄有点奇怪，惊诧地看着她，看了两眼，问道：“你想要说什么？”

　　苏洛白本来因为激烈战斗而苍白的脸色一下子变得红润起来，她低着头没有多说，只是指了指远处，意思是想要跟大黄借一步说话。

　　大黄还想再问，多亏如君出手相助：“问什么啊，人家姑娘都过来喊你了，你就陪人家去说两句话呗，难道还怕姑娘拐卖了你？”

　　大黄对如君还是敬若神明的，只好摸着后脑勺说道：“走走走，咱们聊聊天。”

　　说着大黄带着苏洛白走到远处，这时陈玄策忽然低声说道：“林杨，你过来。”

　　我跟着陈玄策走到了一边，陈玄策看了看远处的如君和徐长歌他们，说道：“这样，林杨，我知道这个射天狼组织对你来说很重要，你一个人辛辛苦苦拉起了这个组织也非常不容易，可是你应该知道，现在很多事情都没有咱们看见的那么简单了。其实一开始我就觉得三爷爷有问题，徐长歌多少也心里头有鬼，可是现在再看，我的看法可能还是不够深入。”

　　听着陈玄策的话，我隐约觉得陈老爷子一定是发现了什么，老狐狸不愧是老狐狸，他一定看到了我看不到的东西。

　　“陈老爷子，麻烦您能给我指条明路。”我连忙说道。

　　陈玄策微微一笑，说道：“不用跟我这么客气，指条明路什么的我不敢，但是我多少可以告诉你些东西。这射天狼里，原青江他们三个人来头很大，只怕对咱们四九城还会有些不利……现在咱们虽然跟徐家闹得水火不容，但是将来是什么情况，我不好说，总之我暂时需要去调查调查他们的来历，这射天狼，还是先交给你们吧。”

　　说到这里，我才明白，原来陈老爷子将我拽到一边，是想要跟我说他离开的事情啊。

　　徐家还没有动摇到根本，四大天王也才解决掉了一个徐瑞虎，陈老爷子这就要走了？


第一三二章 急流勇退

　　会不会，陈老爷子的决定，有点唐突了呢？

　　“陈老爷子，您就这么决定了？”我连忙问道。

　　陈玄策笑了笑，说道：“是啊，就这么决定了。本来我觉得这件事情可能没这么严重，但是后来发现并不是。其实我也希望凭借着这次机会，好好将徐家打压下去，折腾下去，让我们陈家也爬上来一回，也扬眉吐气一回。但是事情没有这么简单，我发现我们和徐家不过是唇齿，如果事情真的像我判断的那样，我们将会唇亡齿寒。”

　　老爷子说话的时候目光深邃，似乎一直在脑海之中天人交战。

　　“四大家族其实都是这样，最开始我没看明白，现在终于算是了解。你爷爷当年说过一句话，说的很对，那就是荣辱存亡，都是命数。我当年不信，觉得你爷爷不过是个算命的神棍，能懂什么？就算真的跟别人说的那么神乎其神，可以窥天，但是真的就天下无敌了？我觉得人定胜天，他说的那句话只是颓废的话罢了，可是现在看来，还真的就是这样。”

　　陈玄策缓缓说着，语气像是在感慨人生，而不是在做出什么重大的决定。

　　他看着我，拍了拍我的肩膀，说道：“不好意思，我这老家伙竟然中途掉链子，我不希望我的判断影响你的看法，你要给老猫报仇，那么尽管去报，只不过现在我需要离开一段时间，去考虑一些别的东西。”

　　我点了点头，虽然没有太明白陈玄策这番话的意思，但是多多少少也能感受到他离开的原因。

　　他是想要搞清楚那个原青江他们背后的人物到底是谁，免得到时候落得成了别人的棋子。陈老爷子一辈子都在做下棋的人，现在忽然意识到自己其实有可能是棋子，这样的反差，的确让他很难接受。

　　这也无怪乎陈老爷子会觉得必须要离开了。

　　至于对我爷爷那句话的理解，我便实在是不明白了，难道陈老爷子在跟徐家的交锋之中心力交瘁了？

　　还是他有什么事情隐瞒没说？

　　荣辱存亡，都是命数。如果按照我爷爷的说法，那这天劫难道也就真的无可避免了么？

　　我没有再追问，我知道陈老爷子是个说话恰到好处的人，他绝不会多说，也绝不会少说。

　　陈老爷子看了看我，忽然微微一笑，指着远处的大黄，说道：“你现在是不是很担心他？”

　　我一愣，没明白陈老爷子为何要开这个话茬，连忙接口说道：“对呀，大黄回来之后忽然成了个废人，我真的很担心，不知道他到底什么时候才能恢复……”

　　陈玄策笑了笑，说道：“别担心，你仔细想想，现在的疯道人和黄庭轩有什么共同点？”

　　我又一愣，一时半会还没有反应明白。

　　陈玄策笑了笑，说道：“你再仔细想一想，疯道人那么宠爱他的徒弟，大黄出了事情，疯道人全天下忙着去给他报仇，现在大黄浑身无力，成了废人，为什么疯道人自己不急不躁？”

　　我一听，就是这个意思啊，这事情也太蹊跷了，难道大黄并没有事？……陈老爷子也没有多说什么，只是笑着告诉我：“话我只能说到这里了，我先走了，你自己保重。”

　　话说完，陈玄策立即化成了一道黑影，转瞬消失在了隧道之中。

　　如君看到陈玄策离开，这才缓缓走了过来，低声问道：“陈老爷子走了？”

　　我点了点头，说道：“陈老爷子说要先去调查一下原青江他们背后的背景，不准备继续跟咱们一起对付徐家了。”

　　如君笑了笑，说道：“陈老爷子还是老样子啊，一副菩萨心肠的样子，实际上则是玩弄人与股掌之中。”

　　我苦笑一声，问道：“此话怎讲？”

　　如君说道：“现在咱们对付徐家，已经到了关键时刻，剩下的都是艰苦的战役，每打一场，就离胜利进一步，然而每打一场，咱们可能都要损失严重，陈老爷子现在退步抽身，其实是最好的选择……他说是想要调查原青江背后的势力，虽然是个很正当的理由，但是时机不对，其实以陈老爷子的见识和消息资源，他早在几周之前就可以去调查了。”

　　如君的分析不无道理，毕竟她是亲眼看着枭雄陈玄策一步一步成长起来的，对于陈玄策的判断，她比我有权威性。

　　陈玄策的所作所为也的确如如君所说，虽然每件事情看起来都人畜无害，看起来都是在帮助当事人，但是其实则都是在帮助自己。

　　助人，并且自助，躲在幕后，获得最大的利益，这就是陈玄策。

　　一个明明利用了所有人，所有人还只能说他好，说他善良的大狐狸。

　　徐端和就算再阴险狡诈，比起大奸似忠的陈玄策，多少还是差着几个级别。

　　这时候远处大黄和苏洛白也都回来了，大黄脸上表情淡然，苏洛白却又梨花春带雨。

　　如君笑着质问大黄道：“你又欺负人家姑娘了？你看人家姑娘被你折磨的，都哭成这样了！”

　　大黄苦笑一声，摊了摊手，说道：“你们女人实在是太难理解了，唉，为什么她说的话我都不是太能理解呢……”

　　我笑着说道：“大黄，我看得出来那姑娘对你情根深种，现在你变成……呃……你变得跟以前不太一样，那姑娘肯定有些难以接受。”

　　大黄挠了挠后脑勺，说道：“是啊，那姑娘还说要等我变回到从前的我，现在的我不好么？”

　　我笑着拍着他的肩膀，说道：“好，你特别好，什么时候都好。”

　　大黄傻笑起来，满脸阳光灿烂：“还是你会说话！”

　　说着我们连忙钻出了车站，徐长歌身后的三名趟阴人都受伤不轻，身体脱力，徐长歌也对他们颇为照顾，连忙开车将他们送到不远处的医院。

　　我则跟着大黄坐上了如君的车。

　　大黄还是老样子，一上车就睡，睡得混天黑地，神志不清。

　　望着窗外冷冷清清的公路，我叹了口气，说道：“唉，老猫看样子就是在徐家西北的据点了。”

　　如君点了点头，一边开车一边说道：“你也别太心急了，等咱们养精蓄锐之后，肯定会把老猫救回来的。”

　　我点了点头，问道：“浩然那边怎么样，整个王家他还照顾的过来么？”

　　如君笑了笑，说道：“比我想象的要号好上一点。不过浩然这孩子有点太实在了，没什么心眼，对自己的族人肯定是件好事，但是将来如果跟别的家族打起交道来，难免要吃亏。”

　　我点了点头，说道：“对啊，陈家那些家伙，没有一个是省油的灯，就连那个看上去老实巴交的陈小青其实都是个心有猛虎的野心家；至于白家，白阑珊更是狼子野心，虎步狼顾，恨不得将整个阴间都统一起来……徐家就更不用说了。唉……浩然将来如何能够跟他们斗争啊。”

　　如君轻轻一笑，伸出手来敲了敲我的额头，说道：“你就别担心啦，留着脑袋瓜想想怎么救回老猫吧，这才是当务之急，浩然将来怎么走，要看他自己的运气了，你难道没听说过那句话么？傻人有傻福呀。”

　　我不由得哑然失笑，不知道浩然如果知道如君这么评价他，到底会是个什么反应。

　　如君将我们送回了公寓，之后便自己离开了。

　　这一晚上如君也累得很，我也没有留她多坐一会。

　　对门的三爷爷还是没有回来，但是电梯里的血字却已经被擦掉了。经过了这一段时间的折腾，我们这栋公寓已经成了远近闻名的灵异景点，晚上还经常有灵异爱好者过来参观。

　　好在这些人从来没有碰见过我们发生的事情。

　　大黄回到公寓，倒是浑身放松，倒头便睡。

　　我看了看表，已经快六点，连忙冲了个澡，赶紧睡觉。


第一三三章 线索

　　我睡得迷迷糊糊，虽然很累，但是始终没有睡太踏实。白天睡觉就是这点不好，本来都是大家工作活动的时间，偏偏想要睡觉，除了公寓里偶尔有几位不怕鬼专门看上了这里便宜的新用户在装修之外，窗外嘈杂的学院南路也是个问题。

　　等到下午的时候，我差不多进入了深度睡眠，可是还没有睡太久，忽然电话就响了起来。

　　我连忙翻身起来，抓住手机一看，竟然是徐长歌的来电。

　　“喂，徐叔叔？”我勉强不带着起床气地问道，声音平静。

　　徐长歌那边的声音有点着急，低声说道：“喂，林杨，你在睡觉？”

　　我在心里默默地翻了个白眼，心想，我当然在睡觉，我都差不多两天两夜没合过眼了，再不睡觉就要成精了！

　　“是啊，您有什么事情么？”我问道。

　　徐长歌说道：“我刚才想了想，雪恨这孩子既然已经确定在徐家的第三个据点，那么咱们倒不如早点行动，要不然我怕夜长梦多啊……”

　　“可是徐叔，原青江他们几个恢复得好了么？还有……陈玄策陈老爷子说他最近忙着高些别的事情，可没时间跟咱们在一起耗下去了啊……咱们人手不够，去了也是白去啊？”我苦口婆心的向他解释，其实也不是我不着急，我对老猫的担心绝对不会比徐长歌少，但是不能这样轻举妄动，否则的话会坏了大事，不仅于事无补，只怕还会搭上别的人的性命。

　　徐长歌那边沉默了一会，只好无奈说道：“好吧，那你那边密切注意着，我这边再联系一下别的人吧。”

　　说着徐长歌有点不情不愿地挂掉了电话。

　　他不情不愿也好，心安理得也罢，这事情就是急不得。

　　被徐长歌叫醒之后，我也困意全无了，干脆坐在客厅一边点了支烟想事情，一边看电视。

　　现在的情况，老猫看起来已经被带到了西北据点，而徐长歌心急如焚。至于三爷爷的消失，徐长歌似乎浑然没有在意，我也没有找到机会询问。

　　反正我们当务之急就是救出老猫来，而想要救老猫，最终于的信息来源就是徐雪妍。

　　但是我偏偏无法联系到徐雪妍，除了徐家的厉鬼之外，唯一一个和徐雪妍有联系的人，就是三爷爷。

　　兜兜转转，又回到了最开始的出发点，我还是需要去找三爷爷。

　　既然要找三爷爷，那必须再找徐长歌，因为从头到尾，徐长歌都没有对三爷爷的失踪暴露一丝一毫的诧异，所以他一定知道三爷爷的大体位置。

　　想到这里，我连忙尴尬地掏出手机，拨通了徐长歌的电话。

　　然而长久的等待，始终都没有等到徐长歌的接听，这家伙好像忙去了，没有理我的意思。

　　无可奈何之下，我只能碰碰运气，打开房门开开对门，然而一看之下，却让我惊讶，因为我分明看到对面门上的猫眼之中，竟然亮起了光芒！

　　是三爷爷回来了么？

　　我连忙蹑手蹑脚的走到三爷爷的门口，轻轻凑上去，用耳朵仔细的听。

　　三爷爷的房间很宁静，但是却隐约响着一段钢琴曲，听起来挺高雅，然而不好意思，我并不是个高雅的人，所以我叫不出这段钢琴曲的名字。

　　这些细节都证明三爷爷的房间里有人，这也让我心里燃起了希望。

　　我害怕敲门会被房间里的人忽略，所以下意识拿起手机，拨通了三爷爷的号码。

　　如果三爷爷在家的话，我应该能够听到他手机响动的声音。

　　然而并没有。

　　我心里头渐渐开始有了不太好的预感，但还是伸出手来，敲了敲门。

　　笃笃笃。

　　三声响过，门忽然响了，是开锁的声音，几乎是我敲门的瞬间，门就打开了。

　　之后吱呀呀一声响，三爷爷公寓的门缓缓朝着里面打开，客厅里瞬间冒出来一股阴森的气息……

　　这房间里的，并不是三爷爷，而是一只厉鬼，难怪这扇门在我敲门后的一瞬间立即打开，原来里面听着那段钢琴曲的竟然是厉鬼，这厉鬼肯定早在我到达门口的一刹那就得知了我的来到。

　　安全起见，我下意识地后退了一步，然而后退之后，却忽然发现客厅里坐着一个熟悉的身影。

　　三爷爷稍显浮夸的客厅吊灯之下，一个女人一身黑色紧身裙坐在沙发上，翘着二郎腿，正静静地欣赏钢琴曲。

　　竟然是徐雪妍！

　　徐雪妍忽然出现在了三爷爷的房间里！

　　虽然徐雪妍接二连三的帮助过我们，但是我还是对徐家的厉鬼不太信任，我连忙站在门口低声问道：“屋里就你一个人？呃，不对，就你一只鬼？”

　　徐雪妍笑了笑，问道：“你进不进来？你要不进来，我可要关门了。”

　　我一琢磨，反正三爷爷知道的事情八成徐雪妍也知道，干脆就钻进了门，说道：“我进来，你别关门。”

　　我前脚刚迈进公寓，后脚门就关上了。

　　徐雪妍静静看着我，似乎没什么想要说的。我环视四周，发现三爷爷还真的不在这里，我连忙问道：“徐雪妍，你怎么自己过来了？三爷爷呢？”

　　徐雪妍摇了摇头，说道：“我也不知道，自从上一次我通知他徐家准备去你公寓抓人之后，三爷爷就一直不见了，我也不知道他到底去了哪里，今天过来还是没有遇到他，我正准备等他一会儿，如果还是找不到，那么我就直接走了。”

　　我听徐雪妍这么说，心里头忽然有了一种不好的想法，问道：“你说，三爷爷会不会出事了？”

　　徐雪妍听了这话，脸色明显一变，这让我感觉到她肯定也早就想过了这个问题，三爷爷很久没有出现，消失之前身体的情况又并不好，再加上徐长歌对三爷爷的失踪不闻不问，我始终觉得这之间肯定有着某种恐怖的关联，而这种关联越想越让我觉得害怕。

　　徐雪妍虽然脸色大变，但还是强装镇定，她缓缓动了动两条长腿，不安的撩动了一下头发，说道：“你……你可别胡说啊。”

　　我没有任何和徐雪妍开玩笑的心情，缓缓说道：“你听我给你分析分析，其实三爷爷在我们射天狼组织行动之前，就已经知道了组织里有人想要利用整个组织，先铲除掉徐家，之后再一举端掉整个四大家族，是不是？”

　　徐雪妍一双大眼睛看着我，点了点头。

　　我继续说道：“然后三爷爷找到你了，再往后，就是三爷爷出事了，一直在这里养病……而这之间，那个射天狼里，企图灭掉整个四大家族的人，会不会发现三爷爷知道了他们的秘密呢？”

　　徐雪妍没有回答我，但是脸色变得愈发难看了。

　　我继续说道：“而且，为什么三爷爷失踪了这么久，徐长歌一点反应都没有呢？反倒是老猫被绑架了这几天，徐长歌显得十分紧张和激动……这并不符合常理啊，按理说，徐长歌和三爷爷的关系要比老猫好，他跟老猫只是这段日子才重逢的，三爷爷失踪徐长歌一句话没说过，可是老猫已被抓走，徐长歌就表现得特别热心，特别激动，刚才我还没睡醒，他立即打电话要催促我们继续去找老猫……他为什么对老猫忽然这么上心了呢？除非……”

　　我说到这里，徐雪妍忽然声音颤抖地说道：“除非他是想借着老猫的这件事情，隐瞒另一件事情，他并不是对老猫上心，而是希望大家将所有的注意力都集中在老猫身上……因为他不想让大家关注另一件事。”


第一三四章 两起失踪

　　我也点了点头，虽然不想接受这个事实，但是眼前的一切都指向了一件事情，那就是三爷爷的失踪。

　　“他不想要让大家发觉三爷爷失踪了，他想转移注意力，让大家忽略这件事情。所以徐长歌不仅知道三爷爷失踪，他还知道三爷爷为什么失踪，到底去了哪里，换句话说，三爷爷的失踪，很有可能就是徐长歌一手策划的！”

　　我缓缓说道，每说一个字，心里头就多震惊一分。

　　“三爷爷该不会出事了吧？徐长歌会不会对三爷爷下手？”徐雪妍和三爷爷的关系匪浅，连忙紧张问道。

　　我不能判断出什么，我只能摇头说道：“我也不知道，你也不要把一切都往不好的方向想，也许三爷爷只是暂时躲起来了，毕竟三爷爷和徐长歌还是血肉至亲，徐长歌就算被权利蒙蔽，也绝对不会做出什么大逆不道的事情。”

　　徐雪妍叹了口气，说道：“可是这一次三爷爷失踪真的太久了，而且他也没跟我打过招呼，这件事情真的很反常。”

　　我不知道该如何安慰她，只能做到她的身边，拍了拍她的肩膀，说道：“你放心吧，我会小心帮你打听这件事情的。”

　　徐雪妍点头说道：“好，我也暗地里调查一下，大不了去徐长歌身边埋伏。”

　　我连忙说道：“你可别轻易过去，徐长歌身边的那三个趟阴人相当厉害，联合起来就连你们左护法徐端和都不能轻易拿下，你要是去了，岂不是自投罗网？”

　　徐雪妍说道：“好，那我量力而为吧。”

　　好不容易安抚下来了徐雪妍的情绪，我便将话题转移到老猫的身上。

　　“那个……雪妍，我想跟你打听打听老猫的事情。”我连忙说道，想要试着套套近乎。

　　不料徐雪妍根本不吃我这一套，一看到我凑上前来，连忙警惕的说道：“你还是喊我全名吧，直接喊我雪妍，我有点不适应……”

　　我挠了挠头，说道：“好吧，徐雪妍，关于老猫的事情能不能透露一二呢？我们……要是想要救援一下老猫，不知道什么时候合适？”

　　这问题其实是挺怪的，虽然徐雪妍不止一次帮助我们，但是她毕竟还是徐家的人，我这相当于询问绑匪什么时候解救人质最方便，这问题想想也让人觉得可笑。

　　徐雪妍果然翻了个白眼，说道：“我对你们已经仁至义尽了吧？难道非得要我背叛徐家，将老猫救出来送给你们？说实话，其实徐家的那些前辈有时候做事我并不认同，所以我会用自己的方式帮助一下你们。老猫的父亲按照辈分还是我的伯父，他发生那样的事情，我也并不想看到，所以我现在更不愿意看到老猫出事……但是这并不表明我会直接将老猫放了。”

　　我看徐雪妍有点生气，连忙摆手说道：“好好好，我知道，你别着急，我不是求着你把老猫放了，就是问问……你们有没有让他出来透透气的意思？”

　　徐雪妍哭笑不得，看着我摇了摇头，说道：“得了吧，林杨，你也别费劲了，关于老猫的事情，我说的已经很多，唯一能够告诉你的，就是他也许后天夜里会在西北的据点，其他的事情我就不会多说了……”

　　虽然徐雪妍看似不愿意配合我，但是听到她给了我这个消息，我立即就了开了花。

　　既然告诉我老猫后天晚上的位置，那么就说明徐雪妍还是支持我们去救援老猫的。

　　我也懒得去想徐雪妍这么干脆的告诉我老猫位置的消息是不是另有企图，反正老猫的安危大于一切，就算徐家布下了刀山火海，我们也得去把老猫救出来！

　　“多谢啦，雪妍！”我恨不得想要跳起来，不知道怎么感激徐雪妍才好了，一激动又忘了徐雪妍不许我喊她小名。

　　徐雪妍似笑非笑的看着我，说道：“你还是别谢我了，我可担待不起，不过咱们可得说好了，你最好别太伤害我们徐家的人，其实我们一直以来都很守规矩，从来都没有害过什么阳间的活人，至于老猫父亲的事情，我们也都是逼不得已。”

　　我连忙点头，说道：“我了解，咱们各有各的苦衷，本来就是无法强求的事情。”

　　徐雪妍点头说道：“你了解就好。我看时候也不早了，我还是准备撤了吧，三爷爷今晚上肯定不会回来了，也不知道他还能不能再回来……”

　　说到这里的时候，徐雪妍眉头微微皱起，露出了悲伤表情。

　　我连忙宽慰道：“你也别太担心了，兴许并没有任何事情，只是咱们想多了。这几天我会帮你打探一下三爷爷的事情。”

　　徐雪妍点了点头，并没有说太多，便直接飘然而去。

　　看着徐雪妍的背影，我不由得打心底开始担心起了三爷爷，虽然刚才我还一直在安慰徐雪妍，但是等到真正面对这件事情的时候，我才发现其实我对三爷爷现在的情况也没有什么信心。

　　既然确定了营救老猫的时间，这一晚我便过的相当放松。

　　大黄睡了一整天加半个晚上，看样子这家伙的确很缺觉。

　　趁他熟睡的时候，我翻遍了他的化肥袋子，始终没有找到他的斩鬼剑，看来这家伙没有骗我，他果然没有将斩鬼剑带回来，他也的确是无法使用斩鬼剑了。

　　确认了这件事情之后，我心情很沉重，但是一想起陈玄策说过，大黄可能并不需要我的担心的时候，我又觉得莫名有一种希望在。

　　陈老爷子看事情从来都是相当的透彻，他既然说大黄不需要我担心，那么说明他已经发现了端倪。

　　疯道人和大黄的共同点，究竟是什么？

　　这个问题成了个哑谜，似乎知道的这件事情，我就能够参透大黄的奥秘一样。

　　我想要自己去问大黄，可是又害怕万一大黄永远无法恢复，这个问题就会像是个匕首一样刺入大黄的心中，久久难以痊愈。

　　之后的这一天中，我又给徐长歌打了个电话，主要的内容有两个，一个自然是告诉他老猫在后天会出现在西北的据点，另一个消息则是想要旁敲侧击，问一下三爷爷的下落。

　　徐长歌的反应果然不出我的所料，一提到三爷爷，这家伙就开始扯东扯西的转移话题，根本没有想要透露出任何有用的消息。

　　这让我更加深了对他的怀疑，也加深了对我之前判断的确定。

　　不过毕竟老猫还没有救回来，我也不太好直接跟他翻脸。

　　一直等到了第三天的晚上，徐长歌通知我们他会来魏公村附近集合，然后一起潜入位于另一个方向的诡异地铁，之后朝着徐家的第三个据点进发。

　　差不多晚上九点半快十点左右，徐长歌开着自己的路虎出现了，原青江他们看样子恢复的还不错，只有法华还有一些外伤不能够及时痊愈。

　　不过令我震惊的是，这一次除了原来的三个趟阴人之外，徐长歌竟然还带着第四个出现，这个人就是我怎么想都想不到的宋红山！

　　见到了宋红山，我最先的反应不是愤怒，而是尴尬。毕竟上一次是我结结实实走了他一顿，我没有什么好觉得愤怒的，倒是他应该觉得愤怒。

　　不过这次宋红山并没有对我怒目相向，反倒是出奇的老实。

　　这家伙脸上的伤完全没有恢复，看上去像是个狗熊或者熊猫，他低眉顺眼，竟然显得有些谦卑恭谨。

　　难道一顿暴揍，反倒让这家伙浪子回头了？


第一三五章 泯恩仇？

　　我看着宋红山，多多少少还是有一些尴尬的，我并不好先开口，我开口的话，让我说什么呢？不好意思，我揍了你？我并没有不好意思啊？

　　或者说你知错了么？这岂不是另一种找茬？

　　所以我还是保持沉默好了。

　　我背后的大黄也察觉到了气氛的诡异，低声对我说道：“林杨，这家伙是谁，看起来跟你有梁子啊？”

　　我低声对大黄说道：“大黄，看见他脸上青一块紫一块的了么？我揍的。”

　　大黄听了这话，脸上先是露出惊讶的表情，随即又露出微笑的表情，用胳膊肘推了我一下，说道：“可以啊林杨，你这小子本事长进的都快的啊！”

　　我笑着说道：“怎么样，没给你丢人吧？”

　　大黄嘿嘿一笑，点了点头。

　　这时候徐长歌走过来说道：“林杨，这样吧，你们的事情我也听说了一些，不管当时到底是什么情况，这次算是宋红山不对，我让他给你道个歉，你们两个各退一步，咱们握手言和好了？”

　　我一愣，没想到宋红山竟然是徐长歌出面给找回来的，这让我很意外，因为徐长歌平时对那些趟阴人都没有这么重视过，当初原青江出手不凡，但是最后为了逃过徐家的追杀，徐长歌还是说抛下人家就抛下人家，对于徐长歌来言，那些人不过是价格昂贵一点的保镖罢了。

　　可是现在一个实力不如原青江的宋红山被我弄跑了，徐长歌竟然亲自出面给他找了回来，这的确让我觉得有些蹊跷。

　　难不成这宋红山跟徐长歌还有一些别的关系？还是徐长歌转了性，现在忽然意识到了这些顶级趟阴人的可贵？

　　再要不然就是陈玄策的离开以及如君今天晚上的缺席让徐长歌心里头没底，所以就干脆忘了我和宋红山之间的个人恩怨，干脆来个相逢一笑泯恩仇？

　　不管什么原因，反正现在徐长歌又把宋红山给找回来了，而且还甩在了我的面前，让我原谅他。

　　这样的局面，我又能说什么呢？毕竟宋红山都收起了他的大尾巴，装出一副受害者或者说受委屈小媳妇的模样，我要是不原谅他，岂不是显得有些太小家子气了？

　　看着低眉顺眼的宋红山，我想要笑，但是却又笑不出来，我只能说道：“本来都是自己人，有点意见不统一是很正常的事情，子曰：君子和而不同嘛，谈不上什么原谅不原谅的，反正老宋能够回来，我心里头还是很开心的！”

　　这句话说的我自己都有点说不下去，实在是太肉麻了，一听就是假话。

　　然而徐长歌似乎还挺相信，笑着说道：“这就好，这就好。”

　　宋红山似乎换了一副脾气，听到我这句谈不上原谅的话，连忙点头说道：“对，你说的是。”

　　我心里头冷笑一声，估计是因为徐长歌又给他提高了价钱了吧？要不然就是有别的不可告人的秘密，常言道江山易改本性难移，宋红山这臭德行，绝不会能几天之内就能改掉的。

　　我那套拳法又不是还我漂漂拳，也不能给他打的品德高尚了。

　　不过既然两边都把话说开了，这梁子也算是暂时揭过去了，我没有傻到以为往后宋红山就会像没事儿一样对待我，这不现实，我肯定还会留着个心眼小心他挟怨报复，但是现在看在徐长歌的面子上，我还是得对他笑脸相待。

　　既然话说明白了，我们几个便坐上了车，朝着不远处的地铁站赶过去。

　　如君临时告诉我她也脱不开身，没办法过来，这样一来，晚上的阵容就有点寒酸了。

　　大黄依然执意要跟着，我当然没有拒绝，毕竟我们还是铁三角，虽然铁三角最近经常变成铁两角，但是两角也有两角的威力。

　　宋红山这家伙本来装的挺老实，一上车就开始暴露出本性来，最开始坐在后面还沉默不语，过了大约几分钟，我便听见他低声问苏洛白：“前头那个男人就是你朝思暮想的黄庭轩？怎么那个样子，看上去……挺废物的……”

　　话音未落，我立即扭头过去，恶狠狠地瞪了他一眼，估计这家伙现在被徐长歌的财大气粗所吸引，并不好跟我翻脸，连忙低头不语。

　　苏洛白也愈发讨厌这个本来朝夕相处了十年的师兄弟，没好气地说道：“你别废话。”

　　大黄装作没听见，一脸傻笑看着窗外，像是个与世无争的老好人，这十年来的沧桑变化真的是彻底改变的大黄，让他从十年前那个锋芒毕露的天才少年变成了如今这个温润如玉，神华内敛的谦谦君子。

　　我其实常常在想，如果十年前那个组织里真的将大黄招揽了进去的话，那么现在这个组织将会多么恐怖，凭借着大黄的实力，只怕什么宋红山，就算是原青江都不一定能够比得上大黄。

　　现在的大黄一定是另一个样子，一个让所有厉鬼都闻风丧胆的可怕怪物。

　　然而很多事情就是这么搞笑，本来那样发展会是很好，可他偏偏就是这样发展。

　　当然，除了那个讨厌的宋红山，就连一向老实的法华看待大黄的眼神都有些奇怪，我知道他们肯定怀疑，为什么一个已经成了废人的家伙还要跟着我们去营救老猫。

　　他们不了解我们之间的感情，不了解这个铁三角的含义，所以他们不明白为什么大黄还要去。

　　就算大黄真的成了废人，我也一定会带着他去，因为他是我们铁三角的一部分，更何况我始终觉得大黄不可能成为废人，他始终是我心中的天下第一的趟阴人，他肯定可以成为天下第一的趟阴人！

　　我们到达地铁站的时间很快，因为地铁站人流很多，比较庞大复杂，所以我们先将车停靠在了一旁。

　　徐长歌似乎对这里做了很详细的研究，他说我们想要进到地下，其实并不一定从地铁站走，从北站的地下入口进去的话，依然能够进到隧道之中。

　　难怪徐长歌那天在我从隧道爬出来的时候可以这么快找到我，原来他对这里如此熟悉。

　　徐长歌一边在前面带路，一边笑着对我们说道，说北站这里的安保看似严谨，其实则是整个京城里最薄弱的，不仅没有什么安全措施，就连摄像头都起不到太大的作用。

　　因为这边的建筑一般很高大，除了二号线地铁那边，剩下的摄像头几乎无法识别出乘客的细节，只能看到一个模糊的轮廓，所以如果发生了什么事情，那些监控录像屁用都没有。

　　而且徐长歌似乎已经用一笔钱在这里打通了关系，我们就算是在隧道里头放烟花都不会引起有关部门的注意。

　　听着徐长歌信誓旦旦地说着这些，我心里头多少踏实了一点。

　　其实我们在地铁里面行动，跟厉鬼斗是一方面，跟人斗又是另一方面。既要保证不被厉鬼害死，又要保证不被活人抓到，这真的是一件很艰难的事情。

　　进到了地铁站下面的隧道之中，就从徐长歌带路换成我带路了，毕竟我曾经来过这里，也亲自从那辆血色列车上面下来过。

　　这边的隧道相当复杂，分岔路口极多，我虽然刚刚走过，但是还是无法确保方向正确。不过好在现在已经过了末班车时间很久，应该不会有什么列车过来捣乱。

　　我们七个人按着一字长蛇阵排列，缓缓朝前走着，我打着灯笼走在最前方，是不是回头看看他们是否跟上。

　　大黄紧跟着我，第三个是徐长歌，后面则是那四个趟阴人，法华应该走在最后。

　　我们走了大约五分钟时间，忽然背后的苏洛白低声喊道：“天哪，法华大师怎么不见了？！”


第一三六章 人丢了

　　苏洛白一发声，我们立即紧张了起来，我连忙停住脚步，低声说道：“快，大家站在一起！”

　　我们立即从最开始的一字长蛇阵变得朝着中间聚拢起来，一个一个去数，本来的七个人现在的确变成了只有六个，而法华和尚还真的一声不吭的就消失了！

　　“这怎么可能？又不是像上一次的时候出现了大雾，难道是法华自己走开的？”徐长歌皱眉问道，法华的突然消失，的确让我们乱了阵脚。

　　苏洛白紧张地看着我们身后，一张面孔紧张地冷汗直流。虽然苏洛白算是实力相当强悍的趟阴人，可是毕竟训练了十年，实战经验其实少得可怜，再加上她又是姑娘家，一般的姑娘都比较害怕这些妖魔鬼怪，所以她难免这么紧张。

　　“太奇怪了，法华大师是个相当冷静的人，身手也好，就算遇到了什么不测，也肯定不会一声不吭就离开啊？”原青江也低声说道。

　　“要不然，我们回去找找他？”苏洛白提出了建议。

　　我点了点头，法华肯定是刚刚走失的，现在一定没有落下太远，如果我们及时赶回去，兴许还真的能够找到他。

　　我看了看徐长歌，问道：“徐叔，咱们原路返回？”

　　徐长歌还没答话，苏洛白拉着原青江说道：“这样吧，青江跟我回去看看，你们在原地等着，也许到时候法华大师从另一个方向回来也不一定呢。”

　　原青江连忙点头跟着苏洛白离开，留下我们剩下四个人大眼瞪小眼。

　　宋红山有点尴尬，毕竟他在我们这里还算是不太受欢迎，大黄则眉头紧锁，似乎有什么心事。

　　我看大黄有点反应不对劲，便低声问道：“大黄，你怎么了？”

　　大黄低声凑过来，用只有我们两个才能听到的音量说道：“你看啊，法华那家伙挺厉害的，可是悄无声息的就没有了，刚才咱们这几个人什么都没有遇到，再说就算是有什么陷阱的话，他们四个趟阴人这么厉害，难道就会发现不了么？”

　　我点了点头，低声问道：“你的意思是……咱们中间有鬼？”

　　大黄点头说道：“我觉得肯定有内鬼，不是厉鬼假扮的，就是有人跟厉鬼是一伙的。”

　　说完这话，我心里头咯噔一下，越来越觉得不对劲了。

　　的确是这样的，法华站在最后，忽然就消失了，的确不像是直接被厉鬼抓走的，反倒是像是被自己人说了什么才离开的。

　　刚才站在法华前面的是苏洛白，难道苏洛白有问题？

　　是她本身就不是好人呢？还是现在的苏洛白是厉鬼变得？

　　虽然对于我们这些顶级趟阴人来说，辨别厉鬼不是一件困难的事情，但是对于等级太高的厉鬼，我们却无可奈何。上一次左护法徐端和变成了工作人员，就连陈玄策这样的老狐狸都被瞒天过海了，更别说现在我们这几个大活人了。

　　既然左护法都已经是靛色级别的怪物了，右护法肯定也不用说，能力只强不弱，那么会不会是这个右护法变成了我们的一份子？或者是迷惑了谁了呢？

　　在这些人之中，最先引起我怀疑的肯定是距离法华最近的苏洛白，然而第二个让我不信任的则肯定是忽然回归的宋红山。

　　对于那么一个上次几乎都要跟我结下生死大仇的家伙来说，这次他突然回归的行为，实在是有点太奇怪了，以他的那种性格，忽然过来请求我的原谅，这样的事情本来就不太对劲。

　　我看了看宋红山，又看了看徐长歌，最终还是决定先把这件事情告诉徐长歌吧。

　　我朝着他点了点头，说道：“徐叔，麻烦过来下。”

　　徐长歌也不傻，立即就明白了我的意思，连忙走过来问道：“怎么，林杨，你有什么想法？”

　　我低声说道：“我是觉得咱们这些人之间出了内鬼了，要不是就是有个厉鬼扮成咱们自己人的样子混进来了，要不然就是咱们这些人里边有一个厉鬼的盟友。”

　　徐长歌眉头紧锁，说道：“不可能吧？这些人都是仙佛八脉的老弟子，都是跟仙佛脉中的老前辈有亲戚关系或者渊源的，怎么可能跟厉鬼勾结起来？”

　　徐长歌着急的辩解无意间透露了一个重要的消息，那就是这些家伙全都是仙佛八脉里的传人，看样子除了是上一辈八大高人的直系亲属之外，就是亲传弟子了，也难怪他们都互相认识，互相熟悉，而且看样子那个为期十年的培训也是专门针对他们来做出来的。

　　看着徐长歌不信的样子，我也很无奈，我摇头说道：“徐叔，我也相信你看人的水准，我也愿意相信这些人都没有什么问题，可是现在的情况太奇怪了，如果没有内鬼的话，很难解释现在发生的一切啊……”

　　徐长歌沉吟不语，他也知道我说的没错，可是他就是不愿意接受这个问题。

　　就在这时，忽然远处脚步声传来，只见一个光头和尚带着一个妙龄女子缓缓走来。

　　光头和尚自然就是法华了，至于那个妙龄女子，则显然是苏洛白！

　　“法华！你终于回来了？你刚才去哪儿了？”徐长歌连忙激动问道：“咦？阿白，是你找到的法华么？青江去哪儿了？”

　　法华和苏洛白面面相觑，都是有点奇怪。

　　法华指着苏洛白说道：“她说有东西掉了，喊我回去跟他找一下，这才几分钟的功夫，怎么……青江去找我们了么？”

　　这话一出口，我立即意识到了不对，冷汗出来了一半。

　　法华的描述如果是真的的话，那么岂不是说明法华一直都和苏洛白呆在一起？那么刚才那个和青江一起去找法华的苏洛白又是谁？

　　“你……一直都和法华呆在一起？从头到尾？”徐长歌也震惊地看着苏洛白，低声问道。

　　苏洛白点了点头，一脸茫然说道：“是啊，我一直都和法华师兄在一起，我们两个很赶，就是害怕你们找不到我们担心……”

　　“那你们看到青江了么？”我连忙问道，因为这段距离里的分岔路口并不多，青江就算走得并不是同一条路，也应该有机会见到。

　　法华和苏洛白茫然摇头，谁也没有看到青江。

　　听到这里的时候，我整个人已经开始明白这一切了。

　　其实最开始就不是法华一个人失踪，而是法华和苏洛白一起离开，两个人谁都没有打招呼，所以悄然不见。

　　而有一只厉鬼一直都在暗中观察我们，苏洛白掉落的东西很有可能就是她做的手脚。等到法华和苏洛白离开之后，那厉鬼再变成苏洛白的样子，假装着急地寻找法华，其实是将我们这里面实力最强的青江骗走，从而削弱我们的实力。

　　这厉鬼实在是太狡诈了，我们不知不觉就已经上了她的当！

　　我将这件事情原原本本说出来，听得法华和苏洛白面面相觑。

　　苏洛白眉头紧锁，说道：“这可怎么办？难道咱们还有派出几个人去找青江么？”

　　大黄看了看远处的隧道，摇头说道：“咱们现在不宜分开，因为厉鬼显然想对咱们各个击破，可是后面的岔路太多，如果不分开的话，很容易和青江走散……”

　　这时候那个好死不死的宋红山忽然阴阳怪气说道：“你不想分开，是因为想让大家都留下来保护你吧？”

　　大黄听了这话，也懒得跟宋红山一般见识，只是瞪了他一眼。

　　我气得又想上去揍他一顿，被徐长歌死命拉住了。

　　我看了徐长歌一眼，冷冷说道：“你看，你为了拉回来这么一个渣滓，拖累了整个队伍。”


第一三七章 分崩离析

　　徐长歌低头不语，在这个话题上他实在是有点惶恐愧疚。

　　而宋红山也知道现在的他不太敢顶撞我，因为顶撞我的结果除了挨一顿暴揍之外，更大的损失是可能会失去徐长歌那边的大笔酬劳。

　　不过这家伙虽然不敢直接过来顶撞我，但是却有一套自己的注意，他迈开大步朝着后面走去，一边走还一边说道：“法华，阿白，你们俩跟我去找找青江吧，他是咱们的师兄弟，情同手足，咱们不能丢下他不管。”

　　苏洛白有些迟疑，低声说道：“可是，红山师哥，大黄说的对啊，咱们要是这么贸然上去，可能会被埋伏的……会被各个击破的。”

　　宋红山哼了一声，说道：“你傻啊，真是头发长见识短，青江又不是他们的师兄弟，他们当然不会这么上心了，你到底去不去？”

　　苏洛白无可奈何地看了我们一眼，这才低声说道：“我去……”

　　说着她无奈的跟着宋红山朝着后面的隧道走去。

　　法华毕竟还是冷静一下，回头看了看徐长歌，问道：“徐先生，您去么？”

　　徐长歌摇头说道：“我还是在这里等着吧，万一他到时候回来了呢？”

　　法华立即走过来，站在徐长歌身边，说道：“那好，我也留在这里保护您的安危。”

　　宋红山不敢得罪徐长歌，也就不多说什么了，任凭法华留着，自己则带着苏洛白朝着后面走去。

　　我始终觉得这俩人十分危险，多少有点一去不回的意思。

　　徐长歌无助的看着我，问道：“怎么办？”

　　我苦笑一声，说道：“还能怎么办？徐叔，您当时到底是为什么就想要把宋红山这样的人物给请回来了呢？您难道还没有意识到他是个什么样的货色么？”

　　徐长歌叹了口气：“唉，是我自己考虑不周了这次。”

　　我们四个站在隧道之中，静静地等着，盼望着青江他们可以自己走回来。

　　然而我也明白这样的想法实在是有些幼稚，原青江现在的处境算得上是最危险的，其次则是宋红山和苏洛白。

　　这宋红山上一次害死了一个满达尔还不够，这次竟然连自己的师妹苏洛白也不放过，真是个禽兽不如的家伙。

　　等了足足有二十分钟左右，徐长歌已经抽完了两根烟，还是没有等到他们的消息，我刚想说不然就一起过去看看，然而就在这时，不远处的隧道里忽然传来了苏洛白的惊叫声！

　　大黄一听见这个声音，整个人都紧张起来，抓着我的胳膊说道：“林杨，是阿白！”

　　我点了点头，说道：“徐叔，要不然您和法华在这里等着，我和大黄过去看看？”

　　徐长歌点头说道：“那你们可要小心了。”

　　我连忙点头，拽着大黄朝着苏洛白惨叫声传来的地方跑了过去。

　　这个位置不是太远，所以我们能够看到徐长歌的身影，再加上徐长歌身边有防御力第一的法华保护，肯定不会发生什么重要变故。

　　反倒是现在生死不明的宋红山和苏洛白有几分危险。

　　冲到苏洛白惨叫的隧道入口，忽然一股阴风从里面猛地吹了出来，阴风之中带着一股腥气，让我难免觉得浑身难受。

　　“这是……有鬼！”大黄连忙说道，眼神暗示我小心一些。

　　我连忙点起了灯笼，让这边的环境稍稍明亮了一些。

　　灯笼一亮，我忽然发现在我们前面不远的地方，一个瘦小的身影正在地上爬行！

　　这个场景让我想到了之前的李迟！让我想到了诡异的白家坟地铁站！

　　过去恐怖的记忆再一次如同潮水一般涌来，我整个人身子一震，差点没有站稳。

　　大黄连忙一把扶住我，说道：“唉呀林杨，你可争点气吧，我还等着你保护我呢，怎么又换成我保护你了！”

　　我苦笑一声，说道：“啥时候来还贫，快看看那家伙是谁？”

　　大黄低头一看，又是一声惊呼：“阿白！”

　　果然，只见幽深的隧道之中，爬行在地上的那个人竟然真的是苏洛白！

　　她一头短发已经有点凌乱了，再加上浑身的衣服也开始破裂，整个人身上都遍布着鲜血和一些不知道是什么的神色浓浆……她到底怎么了？到底发生了什么事情？

　　“阿白，你怎了？”我低声喊道，连忙想要上前扶起来她，然而走了两步，我立即冷静下来，停止住了动作。

　　因为我瞬间想到，阿白其实有两个，苏洛白并不只有一个，而是两个。

　　最开始东西掉了，和法华回去捡东西的那个苏洛白是一个，而且应该是真的苏洛白，后来这个苏洛白被宋红山拽走，一起去找青江了；

　　而第二个苏洛白，则是那个发现法华和尚失踪，带着青江去寻找的苏洛白，这个苏洛白，应该是假的。

　　那么现在这个苏洛白到底是真的还是假的呢？

　　我想要用灯笼试探，但是这个方法并不能常用，因为我早已经骗过几次徐家的厉鬼，这一次再用难免会被对方识破。这灯笼算是件极品装备，要是被对方抢了去，那可就坏菜了！

　　正当我犹豫的时候，大黄忽然向前一步，一脸同情的表情，说道：“唉啊！我的老妹啊！你怎么给折腾成这个惨模样了！可心疼死哥哥了，来，快让哥哥抱抱！”

　　苏洛白听了这话，一脸茫然地看着大黄，有点诧异。

　　大黄连忙再次说道：“别看了，唉呀，真是心疼死我了，你看你这花容月貌，就都给糟蹋了，心疼死我了啊！”

　　苏洛白还是表情平淡，只是淡淡说道：“谢谢……”

　　话音未落，大黄猛地后退一步，指着苏洛白说道：“卧槽，林杨，这货是假的，绝对是假的！”

　　我也立即明白了大黄的思路，苏洛白毕竟是苦恋大黄超过十年的情种，如今要是真的苏洛白看到大黄这么殷勤，肯定激动的眼泪都要下来了，没想到这家伙只是淡淡说了句谢谢，简直一下子就露馅了。

　　大黄这家伙真是太狡猾了，毕竟行走江湖这么久，死过一次复活一次，果然厉害！

　　我想也不想，立即催动手中的灯笼，而那个苏洛白看着我们，冷笑了一声，忽然缓缓抬头，脸上的皮肤开始渐渐脱落！

　　果然是他！这个善于伪装的厉鬼！徐家的左长老徐端和！

　　徐端和缓缓站了起来，衣袖一挥，一股阴风就朝着我们吹来。

　　灯笼里的烈火扛不住这么剧烈的狂风，便开始有些摇晃。

　　而大黄身子虚弱，更是无法抵抗凌厉的阴风，我连忙上前一步，挡在大黄面前，说道：“大黄，这次看我给你灭了这个厉鬼。”

　　大黄紧张之中还不忘耍宝，鼓掌说道：“好耶好耶，你最厉害了！”

　　我回头瞪了他一眼，说道：“别出洋相，小心了！”

　　话音未落，我脚下猛地蹬地，鞋底与隧道的地面之间剧烈摩擦，发出了刺耳的一声响，于此同时，我小腿发力，整个肌肉剧烈燃烧，身子如同一道闪电，朝着徐端和冲了过去！

　　徐端和眉头一皱，低声说道：“小兔崽子，我怎么觉得你速度又变快了？”

　　我哈哈一笑，说道：“算你有几分见识！”

　　电光火石之中，我已经穿透阴风，冲到了徐端和的面前！

　　徐端和不敢怠慢，伸出右手，只见右手上红光一闪，多出来了一个诡异的红色盾牌。

　　这盾牌类似玻璃，透明形状，相当结实，我重重地装在了这盾牌上，身子弹开，摔在地上，然而于此同时，这玻璃也猛然开裂……


第一三八章 战！

　　徐端和看着自己右手上渐渐开裂的红色盾牌，脸上露出了震惊的表情。

　　可能他对自己的盾牌相当自信，所以当他看到盾牌竟然裂开的时候，他心中的惊诧无法言喻。

　　“你……你小子到底是个什么妖精？”徐端和显然有些慌了，略带惊恐地看着我。

　　这时候我愈发确定在地宫里吃下去的那个东西的确是个不同凡响的果实了，那个紫色的厉鬼也一定没有骗我，他说得没错，我吃下那个果实之后，实力的确可以突飞猛进。

　　虽然摔在了地上，但是我并没有受太严重的伤，我缓缓爬起来，低声说道：“我不是什么妖精，我是要杀了你的人。青江他们到底被你骗到了哪里？”

　　徐端和微微一笑，说道：“这你放心，他们自然有专门的人物来对付，你现在就好好想想自己该怎么活下去吧！”

　　说到这里，徐端和那一张本来属于初中生的脸上，露出了阴险的笑容。

　　一个十几岁的孩子冷笑起来的诡异程度远远大于一个成熟的人。

　　因为他们这个年龄，什么城府或者事故或者阴暗，这些不好的词汇都不应该属于他们，可是徐端和虽然只是初中生的外表，但是内心却已经有了不止一百岁，所以当他笑出来的时候，那种诡异的感觉真的让人浑身起鸡皮疙瘩！

　　我没有犹豫，我知道能够打消这种诡异感觉的唯一方法就是把他那张怪笑着的脸给打烂，所以我连忙冲了过去，拳头带起了一阵风声，朝着他的脸上砸了过去。

　　徐端和怪笑了一声，梦的伸出手来，我忽然看到他的胳膊下面，腋窝之间竟然有伸出来了两只小手，那是两只又黑又瘦的小手，不知道到底是怎么冒出来的？

　　难道这家伙是跟徐瑞虎一样，也有一个本体躲在体内？

　　就在这时，他自己的两只手已经猛地抓住了我的手腕，之后两只小黑手朝着我心脏的地方伸了过来。

　　这家伙难道想要掏出我的心来？

　　“我倒要看看，呵呵，你这小子到底发生了什么诡异的变化……”徐端和狞笑着说道。

　　然而就在这千钧一发的时候，他抓住我两条胳膊的手忽然燃烧了起来！

　　那是因为与我皮肤接触的地方，再次烧起了熊熊大火！

　　“这到底是……”徐端和脸色大变，似乎认识这种怪火，但是却又不是很了解，他震惊地看着我，喊了一句之后，立即松开了攥住我胳膊的手，后退两步，厉声问道：“林杨，我劝你一句，马上告诉我你到底发生了什么，要不然你和我都不会有好下场的！”

　　虽然徐端和的样子煞有介事，好像是真的发现了什么，但是我却丝毫没有回答他的意思，摇头说道：“不好意思，无可奉告！”

　　徐端和脸色一变，怒道：“那你就别怪我了！”

　　话音未落，我看到他的衣服下面似乎有风抖动，之后一股细小的东西像是雨点一样朝着我们射来。

　　我立即就想起来了这些是前几天我看到的那种细密的针一样的武器！法华就差点被这种东西给弄死了！

　　我知道不能大意，连忙点燃灯笼，让灯笼里的烈火在我的面前燃烧开来，这样那些细密的针雨一遇到烈火之后，便可以直接被燃烧殆尽。

　　果然，我的判断没错，那些针雨的确无法穿过烈火。

　　然而这时候我忽然想到了一件事情，我挡住了我面前的针雨，可是大黄呢？

　　我连忙回头喊道：“大黄！”

　　然而大黄并没有事情，我看到大黄身旁虽然全都是那些极其细小的针，但是以他的轮廓为中心大约半米的范围之内，竟然一点针的痕迹都没有！

　　“大黄，这是……？”我疑惑问道，整个人都傻了。

　　大黄笑了笑，摆手说道：“你不用担心我了，赶紧快对付这个老鬼，这家伙笑起来太难看了，我真是有点受不了了。”

　　大黄既然发话，那我必须出手。

　　等到这一波针雨过去之后，我再次发力，朝着徐端和冲了过去。

　　徐端和眉头一皱，说道：“你这小子打架毫无章法，真以为我会陪着你玩这种流氓打架的招数？”

　　话音未落，徐端和立即沉下了身子，之后一个扫堂腿朝着我的下盘袭来。

　　看得出来徐端和的武功底子极为扎实，虽然没有徐凤先那么连绵流畅，但是肯定也是个受过严格训练的练家子。

　　这一腿来的很快，而且姿势刁钻，要不是我反应变得很快，根本就无法避开这一腿。

　　不过好在我现在的反应还算灵敏，看到徐端和横过来一条腿，我连忙高高跃起，等着这一条腿过去。

　　然而徐端和已经将我的躲避算计进去了，他看着半空之中的我，冷笑一声，忽然朝着我张开了血盆大口！

　　在这一刹那，我看到了徐端和的嘴巴里竟然伸出来了三个舌头！

　　太恶心了！这家伙简直就是个怪物！

　　不光有不止一双手，竟然还有多出来的两条舌头，这家伙难道是好几个人的合体？

　　我知道自己无法再躲避，只好催动灯笼，让灯笼里的烈焰去烧灼这家伙的舌头，可惜他的舌头上似乎裹着一层湿润的薄膜，在这层薄膜的抵御之下，我的火焰并没有伤到他！

　　就在这时，舌头已经装在了我的胸口，舌头的劲道很大，我两眼一黑，胸口剧痛，差点就昏过去了！

　　不过在他舌头接触到我胸口的刹那，在我胸口中再次窜出来了一股妖火，这妖火明显比灯笼里的烈火要强悍很多，因为那些舌头就算是有薄膜，也一样被烈火烧灼的焦臭了起来！

　　徐端和疼的一声惨叫，连忙缩回了舌头。

　　而我则趁势落地，之后一拳朝着徐端和的脑袋上捶了过去。

　　徐端和勉强避开，瞪了我一眼，颇有些不甘心的说道：“小兔崽子，我劝你一句，你别以为你体内的那股妖火是什么好东西，你要是不老老实实告诉我，到时候死的只有你自己！”

　　我冷笑一声，缓缓说道：“左护法大人，就算你说的是对的，可是那妖火一时半会也不会害死我，可是你现在就想要弄死我，你说我是应该更喜欢妖火呢？还是更喜欢你呢？”

　　徐端和笑了笑，后退了一步，说道：“林杨，咱们之间也并没有什么生死大仇，你们这射天狼组织我看也就是闲的没事，吃饱了撑的……这样，只要你解散射天狼，我立即送回徐雪痕，咱们从此井水不犯河水，我们徐家有我们忙的事情，你们也去忙你们的事情，这怎么样？”

　　我笑了笑，说道：“徐端和，你该不会忘了老猫的亲爹是谁害死的了吧？”

　　徐端和脸色一变，微微有点尴尬，说道：“是徐雪痕的爹，又不是你的爹，你这么上心干嘛？”

　　我摇头说道：“跟你说了你也不懂。”

　　徐端和再次露出那种阴森的笑意，说道：“他爹死了，那是对他爹好，徐家阳间多少人求着想做血祭大阵，这机会我们还不给呢？怎么，他现在不以为荣，反以为耻，简直就是鼠目寸光！”

　　我也懒得跟他废话，见他这个态度，当即说道：“我也不稀罕你们送回老猫，这射天狼你也别奢求我解散，老猫我们自己去救，到时候你可别哭着求饶！”

　　徐端和仰天大笑三声，说道：“林杨，刚才只不过因为我想要弄明白你体内的火焰到底是什么东西，这才没有对你下杀手，你该不会以为我真的弄不死你吧？”


第一三九章 中计了

　　听着徐端和的话，我多少有几分害怕。因为这家伙的实力显然已经凌驾于徐龙骧之上了，就算是徐龙骧说他可以轻易弄死我，我都不会觉得他是在虚张声势。

　　现在看着这个长得像是个初中生的家伙，我更是没来由的涌现了一阵寒意。

　　这家伙，可能还真的刚才留了一手。

　　果然，徐端和冷笑着看着我，我看到他身子一晃，之后整个隧道里忽然都发生了诡谲的变化，一阵奇怪的声音从隧道伸出响了起来，之后朝着我这个方向渐渐传来。

　　这到底是什么？难道像是徐龙骧从长袍后面召唤那些诡异的会飞的面具一样，徐端和也会召唤一些什么东西么？

　　当然，这个想法很快就被我证实了，徐端和的确召唤出来了某种东西，这些东西来如潮水，在隧道里和铁轨上遍布开来，黑压压一片。

　　乍一看我根本就无法分清这些东西到底是什么，只是来的声势浩大。

　　徐端和冷笑一声，说道：“给你们介绍一些新朋友吧，在这里呆得久了，我便不常和人类打招呼了，所以这些新朋友希望你们喜欢。”

　　听着徐端和的说话的语气，我便有些恶心，这家伙说的这么激动兴奋，召唤过来的肯定不是什么好东西。

　　就在这时，我已经隐约看到了前面朝着我们扑来的这些东西了，是虫子！无数虫子！

　　我对虫子没有任何兴趣爱好，所以也分不清他们的种类，不过我看这些铺天盖地的黑东西，应该是以小强为首的。

　　小强这种虫子可不得了，不仅繁殖速度超快，而且还能吃塑料胶皮……简直就是怪物……我向来很害怕虫子，所以一看到这些东西都是虫子，鸡皮疙瘩已经起来了！

　　“烧啊！烧它们啊！”大黄显然也对虫子没有任何好感，站在我身后连忙喊道。

　　我一想也对，连忙将灯笼里的烈火催动起来，朝着那些虫子烧过去。

　　一边烧我一边回头对大黄说道：“大黄，你先撤，这些虫子太可怕了，吃光咱俩就是分分钟的事情。”

　　我刚准备跟大黄说什么“你先跑，别管我”，“你放心，我肯定会活着逃出去”之类的豪言壮语，扭头一看，大黄早已经撒丫子跑的没影儿了。

　　“这特么的没良心的白眼狼……”我心里头默默念叨着，然而却不得不一个人面对徐端和和他背后的那些虫子。

　　徐端和轻轻笑着，一步一步朝着我走过来，低声问道：“怎么样，林杨，你还喜不喜欢这些可爱的小东西？”

　　“可爱个屁！”我怒道，不停地提着灯笼后退，这家伙一步步朝着我走来，双手张开，忽然我看到了他腋窝之中冒出来的那两只手了！

　　那应该也是他的手，从他的腋窝伸出来，看上去是长在他的身体上的，但是却与他的皮肤和骨骼并不相同。

　　我不知道这家伙之前受到了什么样的改造，为什么现在变成了这个德行，总之看样子他真的有四条胳膊。

　　我心想现在应该趁着虫子还没有追上来，跟他在拼上一场，大不了就同归于尽。

　　想到这里，我猛地快步向前，朝着徐端和冲了过去。

　　徐端和怪笑一声，伸出四条胳膊，说道：“林杨，你这叫不自量力！”

　　就在此时，一股怪力传来，捏住了我的胳膊，我胳膊上妖火直冒，但是始终和徐端和隔着一段距离，所以也就无法伤害到他。

　　我挣扎着扭曲身子，想要挣脱徐端和的束缚，可是始终没有成功。

　　然而就在这时，我看到徐端和的表情也扭曲了起来，这家伙显然也没想到我的挣扎竟然有这么大的力气。

　　就在徐端和眉头紧锁的时候，我猛地一抖肩膀，从这股子怪力之中挣脱出来，之后朝着徐端和冲去！

　　一声巨响，我的肩膀扛在了徐端和的胸口，他毕竟只有十二三岁的身材，身形很瘦小。

　　然而在我扛住了他的胸口的一刹那，徐端和的手肘顶在了我的后背上，一股子剧烈的力量传来，我一下子摔倒在地，眼前发黑！

　　就在这时，忽然一阵狂风吹来，我听见大黄的声音喊道：“林杨，赶紧跑吧，别跟他耗着了！”

　　我被这股狂风吹的睁不开眼，抬头一看，只见徐端和莫名其妙地后退了好几步，趁着这个机会，我连忙从隧道里往外跑，跑了几步，看到大黄站在门口盯着我，说道：“我都跑了那么久你才反应过来啊！放心，徐端和的虫子们虽然恶心但是速度有限，肯定不会追上咱们，快，快走！”

　　说着大黄拽着我往徐长歌他们的方向跑去。

　　然而这时候我才发现，本来应该站在隧道中的徐长歌已经不在了，法华也早已经不见了踪影，这些人都丢了？

　　后面是徐端和的追击，前面却看不见了徐长歌，我惊慌失措之中勉强保持镇定，低声说道：“徐端和马上要来，徐长歌却找不到了，要不然咱们还是自己赶紧跑吧？”

　　大黄想了想，说道：“没错，大难临头各自飞，管他谁谁和谁谁……快跑，小命要紧！”

　　商量好了，我们俩也顾不上去找徐长歌的下落了，朝着前面的分岔隧道冲去。

　　这时候我其实心头除了疑惑他们的下落，还有几个疑点。

　　一个是徐端和的那些针雨为什么没有伤害到大黄？当时我自己自顾不暇，根本没有帮助大黄的机会，可是大黄却也根本没有手上，全身周围半米之内的地方没有任何针雨。

　　而是刚才我被徐端和一个肘击击倒在地的时候，忽然狂风大作是怎么回事？难道这是自然现象？可是在隧道之中，这种大风基本是不太可能出现的啊，难道是大黄出手相助？

　　当然，这两个疑点我都没有机会问，因为我们现在的情况实在是太危险了。

　　三拐两拐之后，我忽然听见了一个熟悉的声音。

　　这是苏洛白的声音，而且还是她惊慌失措的声音。

　　因为之前徐端和假扮苏洛白的事情，所以现在一听到苏洛白的声音，我自己都有些害怕了，这一次的难道真的是苏洛白吗？

　　我看了大黄一眼，大黄撇了撇嘴说道：“这次的应该是真的吧，你别看我啊？我也不知道啊！”

　　我俩都比较无奈，只好循声走过去，虽然之前说了我们不准备管他们的死活了，但是那也只是玩笑话罢了，现在苏洛白的求救声就在旁边，我肯定不能见死不救。

　　等到我们走过去的时候，发现苏洛白的声音来自于另一条隧道。

　　我和大黄放慢了步伐走过去，身后的徐端和还没有追上来的迹象。

　　这时候我们听到那条隧道里除了苏洛白的声音，还有一个比较熟悉的声音。

　　不对，是两个！

　　一个是大口的喘息声，还有一个是冷笑的声音。

　　喘息声好像来自于宋红山，而那个冷笑的声音，应该就是徐凤先！

　　宋红山竟然拉着苏洛白自投罗网，跑到了徐凤先的手里！

　　既然这个苏洛白和宋红山在一起，那么应该就是真的苏洛白，我连忙跑过去，只见苏洛白半跪在地上，满身是血，头发凌乱。

　　我连忙将她拽了起来，低声问道：“怎么了？宋红山呢？”

　　苏洛白看到我，这才抽泣着说道：“中计了……我和红山师哥中了陷阱，刚才我们在这条隧道里看到了青江师兄，可是……可是那并不是青江师兄！”

　　听了这话，我多少已经明白了刚才的一切，宋红山一定太过毛躁，看到这里有一个青江，就以为那是真的青江，然而那个青江却是徐凤先假扮的……这样一来，宋红山一定会直接被徐凤先偷袭得手……

　　那么他们两个现在在哪呢？


第一四零章 老仇人

　　抬起头，我已经找到了宋红山的位置，因为不远处他的哼唧声音还算是比较明显。

　　宋红山半坐在隧道旁边，低着头，整个人都有些无力，我看到他胸口似乎破了一块，伤口很大，正在往外流血。

　　我没有太在乎他的伤势，毕竟这家伙不是我喜欢的人，我不愿意在我不喜欢的人身上多费力气。

　　苏洛白的伤势也不算轻，这让我感觉这里不止有徐凤先一个人，因为宋红山和苏洛白的能力都不弱，如果徐家只有一个人埋伏在这里的话，是根本不可能在这么短的时间内将两位顶级的趟阴人伤害成这个样子的。

　　哪怕是偷袭，苏洛白他们也不可能这么快就输的这么一发不可收拾。

　　“阿白，这里是不是还有一只厉鬼？除了徐凤先还有谁？”我连忙问道。

　　“还有我啊，林杨，你倒是挺敏锐的嘛！”话音未落，一个熟悉的身影笑着从阴暗的角落里走出来。

　　是徐龙骧，身穿长袍的徐龙骧。

　　当然，除了徐龙骧之外，还有那个早已经被我听到冷笑声的徐凤先。

　　在换了个外表之后，徐凤先再也没有之前的那种恐怖的气场，但是他的能力却着实提升了不少。

　　我不敢丝毫小看这个长得一派老实模样，浑身透着一股淳朴气息的新的徐凤先，因为我知道就算是这样，他还是那个杀人不眨眼的大魔头，还是那个害死了大黄一次，而且还废了疯道人一身武功的狂妄怪物。

　　对于我们的到来，似乎徐凤先比徐龙骧还要激动，他冷笑着看着我们，尤其是站在我身后的大黄，脸上渐渐露出了惊愕神色。

　　“你？黄庭轩？”

　　大黄笑了笑，似乎没有太在意这个老仇人的诧异。见到了这个可以说耽误了自己十年之久，而且一直到现在还让他饱受折磨的仇人，大黄并没有太气愤和激动，反倒有几分淡然，就如同看到了一个陈年旧友。他淡淡说道：“是我，徐凤先，怎么，这才一个月没见，你就不认识我了？”

　　徐凤先脸上的惊愕之色并没有退散，他缓缓朝前走了一步，指着大黄问道：“你这是……因为还阳玉的作用，还是真的还阳重生了？”

　　徐凤先的询问也很逗，这两个人原本应该是生死仇人，徐凤先勒死过大黄一次，而大黄也让徐凤先尝试过一次生不如死，然而现在两个人站在一起互相询问，倒更像是一场久未谋面的老友之间的对话。

　　大黄轻轻一笑，说道：“不好意思，这次我是真的复活了，货真价实，心脏在跳，我也在喘气……并不是假的。”

　　徐凤先脸上的表情渐渐僵硬，似乎有些不相信，低声说了两遍：“这怎么可能。”

　　大黄还是一脸淡然，但是说话的语气之间却忽然多了一份凌厉和杀气：“徐凤先，虽然我死过一次，但是我还记得当年是你杀了我，也还记得你害得我师父武功尽失，连剑都拿不起来。”

　　面对着大黄渐渐犀利起来的话锋，徐凤先也渐渐开始面目狰狞，点头说道：“我知道你记得，但是看你现在的样子，好像不比你的废物师父好上多少啊？”

　　大黄神色不变，丝毫没有因为徐凤先言语上的侮辱而动怒：“我现在的确有点不行了，拜你所赐，我可能几年之内……也有可能这辈子都无法再拿得起当年那把斩鬼剑了。”

　　说完这话，他又补充道：“我的身体在冰柜里冻得太久，很多功能都不太完善了……”

　　徐凤先轻轻一笑，说道：“既然这样，干脆我再杀你一次，让你重新变成一只厉鬼，岂不是还能让你能力更强一些？”

　　大黄冷笑一声，说道：“如果你有实力的话。”

　　徐凤先眼神之中杀机顿显，脚下忽然发力，箭一般朝着大黄冲了过来。

　　我怎么能够让徐凤先在我眼皮子底下欺负大黄，没等到大黄反应，我连忙一个马步扎稳，之后双手猛地朝前推出，向徐凤先的胸口推去。

　　徐凤先虽然是个功夫好手，但是动作和速度尚自比我弱上一筹。上一次我从地宫出来之后的第一晚，徐凤先已经无法抵抗我的冲击，更别说经过了这三四天的沉淀，我的能力已经提升的很快了。

　　徐凤先在半空中还未完成冲刺，已经被我拦截，轰然一声，我一掌轰击在了徐凤先的胸口，徐凤先脸色一变，嘴角牵动，身子歪歪扭扭摔倒在了一旁。

　　这家伙虽然吃了亏，但是偏还嘴硬，咬着牙看着我怒道：“你这小子，竟然又偷袭？”

　　我冷笑一声，厉声说道：“偷袭才够劲儿！”

　　话音未落，我已经冲了过去，准备照搬前几天对付宋红山的那一套拳脚。

　　然而还没等我碰到摔倒在地的徐凤先，徐龙骧早已经冲了过来，这老家伙动手的确不凡，我明显感觉到身边一股巨力传来，之后自己便已经有些站不稳了。

　　说时迟那时快，只见徐龙骧的双手朝着我凭空抓来，而我感觉到半空之中有一股凌厉之气。

　　又是隔空取物的功夫，徐龙骧的确也精通此道。

　　我身子被他抓着扔到一旁，本来就是毫无准备，再加上刚才被徐端和伤到，现在的我以一敌二，完全没有任何反抗能力。

　　苏洛白坐在一旁，看样子已经没什么战斗力了，而宋红山现在是否还活着都是个问题，再加上一个已经算是个废人的大黄，现在的局势，简直已经凶险到了一定境界。

　　徐龙骧是条老狐狸，也明白这样的局势怎么做才有利，所以他根本没有留情的意思，速战速决是对他最好的方式。

　　徐龙骧冷笑一声，身子一轻，再次朝着我扑来，我只感觉阴风扑面，飞沙走石的眼睛都睁不开了，连忙就地打了个滚，暂时避开徐龙骧的劲风，之后从怀中掏出逐月，朝着徐龙骧的下盘攻去！

　　也不能怪我打架的方式太猥琐，主要是因为我功夫底子极差，既然无法在招式上光明正大的毙敌，那么我就走下三滥的路子，反正条条大路通罗马，结果是好的就可以，过程我根本不在乎！

　　徐龙骧估计也是没想到我会这么打，脸色一变，震惊道：“林杨，你干什么？”

　　我笑着说道：“还能干什么？送你进宫里当太监！”

　　话音未落，我逐月剑一捅，成功划开了徐龙骧的裤子，之后再一挑，锋利的黑曜石短剑一路向上，差点没把徐龙骧的命根子给废掉。

　　徐龙骧估计已经恼羞成怒，立即后撤一步，怒目瞪着我，说道：“你这畜生，真的这么下贱？”

　　我也懒得跟他废话，继续用我的下三路手段跟他耗着。

　　徐龙骧咬牙切齿，背后的长袍一抖，那些会飞的面具再次朝着我袭来！

　　苏洛白看得着急，连忙喊道：“林杨，小心！”

　　然而她也只是喊喊，毕竟她自己重伤在身，帮不上什么忙。

　　徐凤先则趁机站了起来，缓缓朝着大黄走去，脸上带着一抹狞笑说道：“大哥，林杨这小子交给你，我先再杀一遍这个废物……”

　　我听了这话，心中大惊，没人去照顾大黄，大黄根本不可能在徐凤先手下活下来！

　　然而当我回头看过去的时候，只见大黄掸了掸身上的尘土，脸上依然是一副淡然，他轻轻一笑，说道：“得了，我也就不藏着掖着了，第八柄剑，现在开始试验试验吧……”

　　第八柄剑？难道大黄一直没有骗我，那一次疯道人也不是只是开了个带颜色的玩笑，第八柄剑，真的存在？而且也不是那东西？

　　我震惊的看着大黄，忽然想明白了陈玄策的暗示！


第一四一章 御剑如龙！

　　陈玄策说过，现在的大黄根本不需要我担心，因为大黄并不是废了，如果大黄真的废了，那么治好大黄的疯道人一定会比我着急，更不会轻易将大黄送回这个阴间厉鬼虎视眈眈的京城来。

　　疯道人既然放心大黄回来，那么就说明大黄现在的实力足以面对这些对他心怀不轨的厉鬼，别说徐凤先，就算是整个徐家都不一定奈何得了他！

　　而陈玄策还曾经提醒过我，大黄和疯道人的共同点是什么？

　　想明白了这个暗示，我也就弄明白了大黄现在的情况了。

　　我本来始终没有猜到，可是现在忽然就想通了。因为大黄说了四个字，第八柄剑！

　　疯道人当初惨胜徐凤先，浑身武功尽失，力量尽毁，几乎无法拿起长剑，但是他说了一句话，没关系，他还有第八柄剑。

　　虽然当时他将第八柄剑指向了自己的腿间，但是我现在却恍然大悟，这第八柄剑并不是那里，当时疯道人根本就没有告诉我们实话。

　　现在大黄也是因为复活之后，尸体长期被冰冻留下了后遗症，浑身无力，连剑都拿不起来，但是他也说了同一句话，那就是还是第八柄剑，那么陈玄策留下来的谜题，答案就已经呼之欲出！

　　大黄和疯道人的共同点就是他们的身体，谁都无法拿起剑来，两个人的身体都已经废掉了。

　　然而他们却都说还有第八柄剑。

　　这就说明第八柄剑的确存在，而且根本不需要力气来驾驭。

　　现在的大黄双手背后，浑身的衣服无风自动，他一双眸子之中神光精湛，整个人好像都变了样子。

　　我看到他不算太长的头发随风舞动，双眼缓缓闭起，两脚开立，与肩齐宽，整个人都进入了一种特殊的境界。

　　这难道就是第八柄剑的境界？

　　大黄沉默的时候，徐凤先也不敢轻举妄动，因为大黄周围越一米左右的圆形区域之内，渐渐吹起了一阵狂风，这阵狂风将沙尘卷起，渐渐向上，如龙卷风一般，气流翻滚，好像被控制了一样。

　　这种诡异的情况持续了大约十秒，这时候，大黄缓缓说道：“徐凤先，感谢你让我变成厉鬼十年，这十年，虽然我的身体和剑法没有任何突破，整个人也都固步不前，但是厉鬼的经历，却让我掌握了一种新的东西……”

　　停顿了片刻，大黄厉声喝道：

　　“那就是气！”

　　说道这里的时候，大黄一双本已经缓缓闭上的眼睛猛地睁开，一双眼睛之中瞳孔深邃耀眼，黑色的眸子里似乎有星辰流转，看上去竟似是整个宇宙！

　　大黄双眸之上剑眉飞扬，眉宇之间杀气顿生，让本来温润如玉的大黄立即变成了凶神恶煞。在这一瞬间，谁也不敢相信站在这里的大黄是个手无缚鸡之力的废人，就算说大黄是天神下凡也定会有人相信！

　　而大黄身边的那些诡异的气流忽然凝聚了起来，渐渐变成了一柄跟逐月长短类似的短剑，那完全是气流所化，根本没有实体形态，但是我知道对付厉鬼的话，这样的一柄剑威力绝对不亚于黑曜石材质的剑体。

　　我浑身热血沸腾，心潮澎湃，根本没有想到大黄原来一直都在隐藏实力。

　　不仅是我，就连一旁本来已经花容失色的苏洛白也满眼星星地看着大黄，这十年前轻松俘获了苏洛白芳心的男人终于在今天，在这十年后的夜晚，成功升华，涅槃重生，王者归来，用一次出色的表演再一次将自己在这位少女心中的地位提升到了无法逾越的地步！

　　十年前的斩鬼剑，那位不可一世，号称要成为天下第一趟阴人的家伙，终于在十年之后，在蹉跎了这么久岁月之后，找到了另一条路。

　　不必非得持剑在手，不必非得力拔山河，只要找到了自己的方式，天下间最凌厉的剑就在自己的身边。

　　第八柄剑，疯道人练过了七柄神兵利剑，终于摸索出来的一把剑，竟然机缘巧合的在自己死了十年的徒弟身上淋漓尽致地体现了出来。

　　两代人，长达半个世纪的心血，在今天彻底展现，而且无比成功。

　　大黄嘴角自然地上扬，他也抑制不住心中的喜悦，我知道这一定是他第一次成功，第一次驾驭出如此凌厉的剑，他心中的激动之情，难以言喻。

　　而大黄面前本想要偷袭大黄的徐凤先则一脸惊诧，他一定没有想到大黄竟然学会了这种剑法，这剑法前无古人，后也不一定能够有来者。

　　震惊之中，徐凤先脸上露出了前所未有的恐惧，他回头看了看徐龙骧，冷汗已经布满了他的脸和脖子。

　　徐龙骧伸出手来，嘶声吼道：“凤先！”

　　然而这声怒吼已经于事无补，因为大黄已经出手。

　　本来背负在背后的手缓缓伸出，朝着徐凤先轻轻一指，大黄修长的手指的动作轻描淡写。

　　徐凤先却脸色剧变，如同看见了世界末日。

　　这一指对于他来说，也的确是世界末日。

　　那一柄无形的剑猛地再次化成了一股狂风，几乎是肉眼看不见的狂风，我听见整个隧道里都充斥着那股气流发出了刺耳的爆鸣声，整个空间似乎在一瞬间都萎缩了起来，我身子不由自主地被牵动着朝着徐凤先的位置晃了过去，而徐凤先的整个身体已经无法动弹。

　　大黄嘴角勾起了一个微妙的弧度，朗声说了一个字：“死！”

　　没有多余的废话，没有多余的动作，那股气流瞬间就在徐凤先的胸口穿了过去。

　　徐凤先的衣服已经被撕裂，整个人都开始虚化起来，我看到他的身子不停颤抖，之后每一个部位都风化成了可怕的飞灰……

　　这些飞灰再也不是轻轻飘扬，而是被卷积在了一个极小的空间内，我听见徐凤先临死之前厉声喊道：“疼啊……”

　　然而他凄厉的惨叫变成了他最后的哀鸣……

　　徐凤先死了，再也不可能复活。

　　在大黄的操纵中，那股极强的气流渐渐消散，整个空间也逐渐开始恢复成原来的样子，因为大黄的气流，我刚才几乎已经看不到眼前的任何景象。

　　大黄这一招出手，显然并不轻松，他大口大口喘着粗气，脸上渐渐开始渗出汗水。

　　他指了指远处，笑着对我说道：“林杨，你要是有力气，不妨追上徐龙骧，我可以再给你表演一次刚才的戏法。”

　　我也笑着看着大黄，得知了他的本领不仅没有丝毫退步，反而变得这么厉害，我的心中又惊又喜：“卧槽，刚才那招那么炫酷，你就管它叫戏法啊？”

　　大黄微微一笑，说道：“老疯子说了，这就是个戏法，要是你乐意，也可以叫他第八剑。”

　　我眉头一皱，一提起第八剑，我还是总会联想到那个东西，还是算了吧。

　　没来得及回答大黄，我连忙去寻找那个已经失踪了的徐龙骧，然而刚跑出去几步，忽然我脚下一软，竟然被一只手拽住了。

　　我低头一看，只见原来是躺在墙边的宋红山。

　　宋红山胸口的鲜血不停流下，伤口很狭长，但是好在不深。不过就算伤口不深，这样的伤也已经不算轻了。

　　这时候宋红山低声说道：“林杨……求求你，救我……我快支撑不住了。”

　　我纠结地看着他，如果现在停下来救他，那么徐龙骧一定会跑掉，以我和大黄现在的实力，干掉徐龙骧没有任何问题；但是如果不停下来，去找徐龙骧的话，宋红山就会没命。

　　两难的选择。


第一四二章 逃离隧道

　　考虑了一下之后，我还是蹲了下来，查看宋红山的伤势。虽然我并不喜欢宋红山，这家伙也是个祸害，但是见死不救相当于间接杀人，我和他之间的仇怨还没有严重到非要上升到生死。

　　何况除了宋红山，就连苏洛白的情况也不容忽视，如果不及时医治的话，那么苏洛白也会相当危险。

　　我连忙扯下了衬衫，之后给宋红山包扎了一下，这样的伤口除了失血过多之外短时间不会有其他致命的可能，等包扎完毕，我连忙背起了宋红山，指了指不远处的苏洛白，问道：“大黄，你能不能搀扶得动她？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“有点费劲，但是可以试试。”说着尝试着超苏洛白走了过去。

　　苏洛白本来就已经陶醉在了大黄的剑术之中，现在看到大黄竟然过来搀扶自己，更是面色潮红，整个人都激动起来。

　　大黄也没有多说什么，将胳膊伸到苏洛白的腋下，之后将她缓缓扶了起来，要不是大黄身体实在太虚弱，现在的他应该是准备给苏洛白一个公主抱了。

　　我和大黄搀扶着宋红山和苏洛白朝着隧道外面走去，然而这时候我心中却担心着另外三个目前还未出现的人。

　　徐长歌和法华到底发生了什么事情，竟然离开了原地，而青江又在何处呢？按理说他应该是和徐端和纠缠在一起的，可是为什么我遇到徐端和的时候，并没有看到青江呢？

　　这边的隧道本来就相当长，如今我和大黄带着两个伤员，走起来更是费劲。

　　宋红山在我背后不停的喘息，等我背着他走出了最开始的那条分岔隧道，这家伙竟然低声说道：“林杨，我老宋也不是白眼狼，最开始是我眼拙，是我有眼不识泰山，现在你这么帮我……唉，老宋我真是……唉……”

　　我笑了笑，说道：“你也不用多废话，只要日后别那么刚愎自用，咱们还是好战友。”

　　虽然宋红山这两句胡说的有点发自肺腑，但是我还是觉得这家伙并不可靠，更不会因为他区区两句话就跟他掏心掏肺。

　　宋红山似乎也知道说太多也是于事无补，只是叹了口气，说道：“我听你的，都听你的。”

　　而后面被大黄搀扶的苏洛白却一脸幸福，虽然这隧道里阴森恐怖，随时都有可能遇到徐家厉鬼的伏击，但是我心中明白苏洛白似乎希望这条隧道可以永远走不到尽头，这样他就可以和她心爱的大黄一直走下去。

　　不过苏洛白心里开心，大黄却眉头紧锁，走起路来也不停地穿着粗气，这家伙练就了一身御气的好本事，然而力气却是差不多都没了，当时连个化肥袋子都拿不动，现在让他搀扶着一个大活人，更是费劲了。

　　虽然这大活人是个如花似玉的姑娘，可是对于大黄来说，也是个甜蜜的负担。

　　我们缓缓朝前走着，又走了大约几十步的距离，之后我听见两个人在窃窃私语。

　　“谁？”我厉声问道，手中灯笼火焰猛地光芒大盛。在灯笼黄色的光芒之中，我看到了隧道远处站着两个人，两个人都是背着一把长剑，一个穿着藏青色的丝质衬衫，另一个则是穿着一件杏黄色长袍！

　　是原青江！还有那个杏黄色长袍的怪人！

　　一看到那件刺眼的杏黄色长袍，我整个人都紧张了起来，因为这家伙曾经刺杀过如君，并且在如君的胳膊上留下了那么长的一道伤疤！

　　“青江！”我连忙喊道。

　　然而就在这时，那个身穿杏黄色长袍的人忽然低头疾走，除了一个魁梧的背影之外，根本没有留下任何信息和外貌特征。

　　我甚至连他的正脸都没有机会看到。

　　而原青江则朝着我们大步走来，脸上还带着一丝惊讶，看着我们几个，问道：“到底怎么了？你们遭遇了那些厉鬼么？”

　　看到苏洛白的时候，原青江下意识的后退了几步，问道：“你们确认过了么……因为这个阿白有可能是……”

　　我连忙打断了原青江的推测，说道：“青江，你放心，这个苏洛白是真的，并不是徐端和假扮的。”

　　“这么说你们遇到徐端和了？”原青江连忙问道，眼神之中满是诧异。

　　我点了点头，但是没有太详细地解释我们如何从徐端和手中逃出来的过程。原青江只是查看了一下宋红山的伤势，并且从自己的行囊中取出了一些绷带和外伤的药材，给宋红山包扎妥当。

　　苏洛白身上的伤势更多的都是跌打伤，虽然看上去没有宋红山那么惨，但是恢复起来要费很长的时间。

　　等原青江将宋红山的伤口包扎好了之后，我才指了指早已经一溜烟跑得没影了的杏黄色长袍神秘人，问道：“青江，刚才那个人到底是谁？”

　　原青江笑了笑，神色很自然，说道：“说实话，我也不认识，最开始徐端和假扮成阿白，将我骗到了这边的隧道，差点就要偷袭我的时候，那个人忽然从隧道里冲了出来，揭破了徐端和的身份，之后更是和我联手逼退了徐端和。”

　　两个人逼退了徐端和？虽然青江的实力我很清楚，在宋红山之上，但是单单凭借着两个人就能将那个又会玩针，又会玩虫子的怪物逼退，还是有点厉害的。

　　这么看来，难怪那个杏黄色长袍怪人能伤害到如君，他的实力可能还在青江之上。

　　但是青江说他不认识这个黄色的怪人，那我可就不相信了，甚至我可以确定他是在撒谎。

　　因为那个杏黄色长袍的怪人，显然也是跟他们一样，是从那一次为期十年的培训之中脱颖而出的人物。

　　有这么厉害能力的人物绝对不可能只是个路人。

　　虽然我心里有数，但是看着原青江没有说破的意思，我也懒得追问，原青江这家伙不仅仅是能力过人罢了，整个人的城府也相当深沉，要是再问下去，我一样还是只会得到一个敷衍的结果。

　　比起原青江，倒不如等有机会了让大黄套问套问他的疯狂女粉丝苏洛白。

　　苏洛白这孩子看上去毫无心机，应该不是个太难搞定的角色。

　　想到这里，我连忙问道：“对了，青江，你看到徐长歌徐叔和法华大师了么？”

　　原青江眉头一皱，说道：“他们两个没有离开么？现在还在隧道里？”

　　我摇头说道：“我也不清楚，不过按照徐叔的性格，遇到危险之后应该会提前离开的吧？”

　　这么一想，的确是有些道理，因为刚才我和大黄出事的时候，徐长歌从他的那个角度应该能够看到，所以他既然没有过来支援，那么很有可能就是离开了。

　　再加上法华是个稳重老成的人物，而且那家伙除了防御力惊人之外，好像也没有什么攻击力，带着徐长歌逃命则是两个人最好的选择。

　　于是我连忙说道：“咱们先钻出去看看，万一徐叔已经到了外面了呢？”

　　原青江同意我的看法，一路跟着我们朝着外面而去。

　　费劲千辛万苦出了隧道，等赶到徐长歌那辆路虎旁边，我发现徐长歌和法华果然早已经跑了出来。

　　徐长歌满头冷汗，正在抽烟，法华则淡定的多，眼观鼻鼻关心地正在打坐。

　　看到我们出来，徐长歌大喜过望，一下子从车上跳了出来，不停说道：“大难不死，必有后福！”

　　原青江笑着和徐长歌客套半天，但是宋红山和苏洛白都有点不太开心，对于抛下自己单独逃命的行为，这些人还是没那么高的容忍度。


第一四三章 气吞万里如虎

　　虽然徐长歌这样的行径的确有些无耻，但是我对于他的这种行为却表示理解，毕竟他跟我们也不沾亲带故的，不过就是萍水相逢，互惠互利的关系。

　　一般来讲，商人都和现实，做出的每一个决策都要斟酌损益。

　　徐长歌估计在这些人中对于我最歉意了，因为我们两个相识的时间要相对来说久一点。

　　他摸了摸口袋，从上衣里掏出一包白沙的和天下，递给我一支，说道：“不好意思，刚才我和法华看到徐端和冒出来，知道这家伙的能力不是我们俩能对付的了，我盘算了一下，我和法华留下来的话也是个累赘，倒不如赶紧先撤退，也免得给你们添乱。”

　　我笑着接过这天价烟，点燃了缓缓抽着，笑着说道：“没关系，徐叔，您没必要道歉，其实我要是你，我也会这么选择的，全死不如死一个，留下你的性命，将来也好给我报仇啊。”

　　徐长歌轻轻一笑，不再多说。

　　我看了看表，时间到还早，还不到两点。

　　“徐叔，没想到徐家的厉鬼竟然这么敏锐，还没等咱们过去到他们的据点，就已经冒出来截杀咱们了。”

　　徐长歌想了想，忽然皱眉说道：“林杨，今天晚上可以去救老猫的消息，是徐雪妍告诉你的？”

　　我点了点头，说道：“是啊，没错。”

　　徐长歌皱眉说道：“那你难道不觉得今天咱们刚进隧道就被徐家围剿，显得有些太巧合了吧？”

　　我也低头沉思，说道：“您的意思，是徐雪妍让咱们过来，其实是个陷阱？”

　　徐长歌说道：“就是这个意思，否则的话，你不觉得咱们一过来就被埋伏，实在是太不合理了么？”

　　“有什么不合理的？”就在这时，一个熟悉的女人的声音从旁边车里响了起来。

　　我回头一看，之间旁边的一辆黑色轿车里忽然呈现出一个模糊的女人身影，我从声音便能分辨出来这家伙应该是徐雪妍，没想到她竟然敢直接从这里出现！

　　原青江他们连忙做好了战斗准备，就连大黄都开始紧张起来。

　　然而我心中明白，如果徐雪妍真的想要害我们的话，她是绝对不敢直接冒头的，我连忙伸手拦住身后的这些趟阴人，低声问道：“你怎么来了？”

　　“我怎么来了？我要是不来，我看都要被你们冤枉死了！”徐雪妍冷笑一声，忽然问道：“徐长歌，三爷爷在哪，你能告诉我么？”

　　这话一出口，徐长歌冷汗瞬间流下，手指颤抖，竟然将手中的那半截香烟夹断了！

　　这表情动作显然没有逃脱在场的任何一个人的眼睛，我不由得开始怀疑徐长歌是不是对三爷爷下手了，或者是对三爷爷做出了什么不太好的事情。

　　徐长歌脸色尴尬，但是却还勉强笑了笑，指着徐雪妍说道：“你休想转移话题，说，这几个厉鬼是不是你引过来的！你是不是故意让我们自投罗网？”

　　徐雪妍冷笑一声，隔着车玻璃冷冷说道：“我看想要转移话题的不是我吧？徐长歌，你要是问心无愧的话，怎么还把香烟掐断了？”

　　徐长歌这才颤抖着手点上另一支烟，铁青着脸不说话，我们心中明白，他的确是做贼心虚了。

　　徐雪妍倒没有得理不饶人，而是又笑了笑，说道：“徐长歌，我也不再跟你较这个劲，总有一天我会找到三爷爷，不过今天你到底想不想将徐雪痕救出来？”

　　徐长歌连忙点头说道：“想，当然想。”

　　徐雪妍听到这里，忽然摇下车玻璃。

　　车厢里的徐雪妍身穿一身黑色劲装，身材的玲珑曲线暴露无遗，颇有些欧美大片里那些女特工的感觉。

　　她微微一笑，笑容中颇有些挑衅意味，伸出手来朝着我勾了勾，说道：“你们要是想救他的话，那就跟我来。”

　　徐长歌看了徐雪妍一眼，又回头看了看我们，说道：“咱们这些人都受伤了，哪里还能去冒险？再加上这女鬼显然有点不可靠，我觉得要不然还是算了。”

　　果然，徐长歌积极寻找老猫只是为了给三爷爷的事情打掩护，现在三爷爷的事情被徐雪妍一下子挑明了出来，徐长歌连寻找老猫的兴头都没有了，连装装样子都不肯。

　　原青江是个相当聪明的人，他看到徐长歌没有去救老猫的意思，连忙指着宋红山和苏洛白说道：“他们两个受伤很严重，必须现在送到医院去，不能耽搁……我看，要不然咱们养精蓄锐，之后再……”

　　徐长歌没等原青江说完就点头说道：“是这个意思。”

　　我和大黄对视一眼，都是有些愤慨。

　　这时候徐长歌问道：“林杨，你怎么看？现在咱们的实力不太行，进去的话，也只是白白送死罢了。”

　　我笑了笑，还没回应，大黄便笑着说道：“不用你们了，救老猫，我和林杨两个人就足够了。”

　　徐长歌不知道大黄刚才的变化，他甚至还以为现在的大黄还是个废人，还是个拖累。

　　他玩味地看着大黄，问道：“林杨和你？你们两个人就足够了？”

　　大黄微微一笑，双眼之中满是自信，点头说道：“没错，足够了。”

　　说完了这话，大黄将身边的苏洛白交给原青江，之后对车上的徐雪妍说道：“女鬼美人，麻烦你带路了！”

　　徐雪妍笑着将车门打开，之后迈开长腿缓缓下来，笑着说道：“我还以为你们这里边只有林杨一个人算是条汉子，没想到竟然还有一个。”

　　大黄回头看了我一眼，笑着说道：“女鬼美人过奖了！”

　　徐雪妍白了他一眼：“不许耍嘴。”

　　说罢迈开步子，朝着我们刚刚离开的隧道缓缓走去。

　　徐长歌似乎还是觉得我们的行为太过冒失，连忙拉住我说道：“林杨，你真的确定要去？”

　　我点了点头，说道：“你放心吧，我和大黄两个人，如果在救下老猫的话，我们三个人，现在已经什么都不怕了。”

　　大黄也笑着说道：“不错，我们三个人的组合，天下无敌！”

　　想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　铁三角，有我，有大黄，有老猫，这就足够了，只要让我们三个在一起，再多厉鬼，再多挑战，也都不害怕了。

　　徐雪妍虽然是一身格斗劲装，但是却还踩着一双高跟鞋，这双鞋将她的长腿衬托的更加修长，颇有些名模风范。

　　厉鬼走路，悄无声息，所以我虽然眼看着她这一双高跟鞋近乎嚣张地蹬踏在地面上，但是却偏偏一点声音都没有，很有一种反差的神奇。

　　大黄笑着问道：“怎么，林杨，你怎么老盯着人家那里看啊？”

　　我眉头一皱，说道：“你胡说八道什么，污蔑我啊……”

　　前面带路的徐雪妍回头瞪了大黄一眼，说道：“你怎么这么贫。”

　　大黄挠了挠头，说道：“我这是跟高冷的老猫在一起憋出来的，其实本来我比他还高冷呢，后来被他打败了……”

　　徐雪妍笑了笑，没有多说。

　　大黄忽然问道：“对了，美人，今天晚上的徐家厉鬼是不是你招来的？”

　　徐雪妍又瞪了大黄一眼，说道：“别叫我美人！”

　　大黄连忙摆手，说道：“好好好，我叫你一声漂亮姐姐得了。”

　　徐雪妍懒得再跟大黄废话，说道：“这些厉鬼本来就在这里，不是我招来的。这么说吧，虽然我们西北的据点在圆明园一带，但是其实从这里开始，就已经有重兵把守了。”

　　我看了看周边的环境，以及这里错综复杂的地下隧道，问道：“从这里就开始把守，是不是说明这里也是个很重要的位置？”


第一四四章 大门

　　徐雪妍点了点头，说道：“没错，这里的确很重要，因为这里是通往某个世界的西大门。”

　　“某个世界，是地宫么？锁龙宫？”我对地宫多少还有些了解，连忙问道。

　　徐雪妍脸上露出惊讶表情，说道：“你懂得不少，没错，这里就是地宫的西大门。”

　　“那这么说来，东大门应该就在雍和宫了？”

　　我再次问道。

　　徐雪妍再次点头，看我的眼神似乎有些震惊。

　　难怪徐家对这里的把守这么森严，我们刚刚进入隧道，便接连遭受到徐凤先，徐龙骧，甚至左护法徐端和的攻击。

　　原来这里的位置如此敏感，具有这么重要的战略意义。

　　徐雪妍给我们科普完了这里的情况，便低声问道：“对了，刚才你们怎么逃脱的？我的……我的那几个家人有没有受伤……”

　　这话一出口，大黄脸色就变了，这可怎么办，告诉徐雪妍他刚刚杀了徐凤先，而且还在追杀徐龙骧？

　　徐雪妍冰雪聪明，看到我们的反应便已经猜到了结果，她眉毛动了动，说道：“你们就直说了吧，林杨，你把徐瑞虎杀了，我不是也没多说什么么？说吧，这次的是谁？”

　　大黄叹了口气，说道：“这事儿是我干的，我说吧，刚才我将徐凤先杀了。”

　　徐雪妍“哦”了一声，没有再多说，但是脸色显然并不好看。

　　“杀就杀了，也算是早点送他们去投胎转世，下辈子也许还能做个好人，别这个残忍好杀。”徐雪妍似乎对徐凤先也没有太多好感，只是淡淡说道。

　　但是我却意识到这姑娘多少还是有些生气。

　　“不好意思……”我低声说道。

　　“没什么不好意思的，我只是希望咱们之间的战斗不要再延续下去了，老猫你们救走吧，但是希望你们别伤害我们家的其他人了。”徐雪妍低声说道。

　　“内奸果然是你！”就在这时，一个阴恻恻的声音从隧道深处响起，是徐端和的声音，我记得清清楚楚。

　　果然，只见一个瘦小的身影缓缓从隧道里面走了出来，这身影看上去不过只是个十二三岁的男孩子，但是这种诡异的气场却令人不寒而栗。

　　“徐雪妍，你不配做我们徐家的人，你这样的败类，真是我们徐家的耻辱！”徐端和冷笑着朝前走来，一步又一步，他那冷笑着的面孔渐渐露了出来，本来稚嫩的脸上却带着一抹成熟的残忍，这样的反差让人难以接受。

　　徐雪妍震惊地看着徐端和，连连后退两步，浑身冷汗渐渐流下，脸上的表情也僵硬了……

　　“您……”徐雪妍声音开始发抖，连忙说道：“我只是不想再看到咱们徐家招惹不必要的祸端，你也知道，那个想要灭掉整个四九城阴间的组织已经开始渗透进来……”

　　“住嘴！”徐端和愤怒地打断了徐雪妍的话，他横眉冷对徐雪妍的辩解，伸出手来，在手心缓缓凝聚一道红光，沉声说道：“徐雪妍，你应该还没有忘记咱们徐家的家规吧？你既然背叛了徐家，那么还不上前来受刑？！”

　　在徐端和的威压之下，徐雪妍并没有违逆。她也并没有再像之前的那样辩解，反倒是一下子变得低眉顺眼，恭恭敬敬地朝着徐端和走去，低声说道：“雪妍不敢忘记徐家的家规。”

　　徐端和冷笑着说道：“好！既然你还记的家规，那么知道你烟消云散，投胎转世的那一刻，你都还算是咱们徐家的人！来吧，这便受刑吧！”

　　话音未落，徐端和手上的那抹红光已经强烈的可以将半个隧道照亮了。

　　眼看着徐雪妍就要没命了，我连忙喊道：“大黄，动手！”

　　大黄点了点头，猛地踏出一步，凝眉出手，身边的气流迅速开始高速旋转起来！

　　而我则连忙一把推开了徐雪妍，将她朝着身后的隧道推去，说道：“你快走，没必要在这里搭上性命，我和大黄帮你抵挡，这里就交给我们了！”

　　徐雪妍脸上露出悲戚神色，低声说道：“没关系，你们不用管，我已经想通了，早就想要投胎转世，根本不想要在做这种见不得光的厉鬼……我想要重新开始一段人生，重新成为活人，而不是这样永远躲藏在阴暗角落里的厉鬼……”

　　“你要是真想投胎转世，我到时候去外面找法华大师给你超度了，现在这里不是时候，而且你会遭受不必要的痛苦，快，快走吧，我和大黄帮你挡着，别废话了！”我连忙说道，不停催促她离开。

　　徐雪妍在我的催促下，终于还是放弃了自己原来的决定，并没有着急去找徐端和自尽，而是一步三回头地朝着隧道外面走去。

　　“你快走！到时候咱们在三爷爷的公寓里见！”我连忙说道，挥手让徐雪妍快走。

　　徐雪妍的速度倒也不慢，毕竟她是鼎鼎大名的影子杀手，极为擅长追踪与反追踪，几秒钟之后，徐雪妍的身影便消失在了隧道深处。

　　这时候我连忙去看大黄，只见大黄身边的气流再次凝聚成形，整个空间再度发生扭曲，他旁边的气流高速旋转，看起来好像是一个小型的龙卷风。

　　徐端和显然也是头一次见识到大黄的第八剑，脸色大变，诧异问道：“这是……？”

　　我冷笑一声，趁着徐端和还没有想要逃跑，猛地朝着徐端和冲了上去！

　　“找死！？”徐端和果然立即就被我吸引了注意，一张血盆大口，口中的三条舌头再次朝着我刺了过来。

　　我连忙闪躲，避开了两条舌头之后，还不忘一把抓住了第三条舌头。

　　徐端和这怪物的舌头实在是太光滑了，一抓之下根本就抓不太稳，不过我的皮肤跟他舌头接触，体内的那种诡异的火焰便立即熊熊燃烧起来，徐端和的舌头上带着一层湿润的薄膜，所以暂时没有被我伤的太深，不过我用力一扭，已经将徐端和的舌头扭出了个诡异的形状。

　　而就在这时，大黄的第八剑也已经成型，一股极强的气流朝着徐端和猛地射了出去，整个空间都开始震荡，隧道里再次传来了空气急剧收缩以及高速运转发出的爆鸣声！

　　震耳欲聋，我视野范围之内的所用景象好像一下子都开始上下扭曲，看不出原本的形状了！

　　徐端和的修为比起徐凤先要强悍很多！所以这个时候的反应速度也比徐凤先快上了不少。

　　尽管大黄的第八剑可谓是肉眼都难以捕捉，但是徐端和应该还是有能力避开。

　　不过徐端和的长舌头现在被我抓在手中，他就算是想要躲开，也无能为力。

　　在这千钧一发之际，没想到徐端和竟然壮士断腕，我忽然感觉手中牵动着的舌头上力道消失，之后身子一歪，只见那条舌头竟然从根部折断，之后整个朝着我甩了过来！

　　这舌头深红颜色，根部发黑发紫，带出了一股子绿色紫色的液体，但是偏偏很有弹性。

　　它因为刚刚被拉扯折断，所以很有劲头，一下子从徐端和的嘴中甩了出来，朝着我的脸上疯狂拍来。

　　只听啪唧一声，我已经措手不及地被这条大舌头给甩中了，脸上腥臭无比，眼睛酸涩难忍。

　　而比我更惨的则是徐端和！

　　他舌头断裂，整个人都开始疯狂嘶吼，偏偏又被大黄的第八剑攻击，只能闪身躲避。

　　在扭曲的空间之中，我看到徐端和的身子和大黄的那股极强气流基本上已经重合，惨叫声传来，徐端和马上就要面临和徐凤先相同的下场！


第一四五章 疯狂收割

　　千钧一发之际，徐端和壮士断腕的做法的确成功救了自己，在大黄的第八剑，极强气流穿过徐端和的时候，我看到他的身体明显的扭曲了一下子。

　　就是这一下子，让他避开了要害，否则大黄的股极强气流一定可以直接将徐端和的身体穿透，与击杀徐凤先的那一招如出一辙！

　　等隧道里由于气流强烈席卷而产生的爆鸣声以及短暂的空间撕裂结束之后，我看到徐端和身子如同断了线的风筝一样贴着隧道的岩壁缓缓从墙上滑了下来。

　　徐端和的衣服已经彻底裂开，左半边身子好像是煮熟了的螃蟹一样开始变成了橙红色，腋下的那条小胳膊几乎已经全部折断，整个身子上的皮肤都已经烂掉了。

　　更可怕的是徐端和的脸。

　　他的脸现在彻底和我当年看到的那个出租车师傅一模一样了。右半边脸倒是还好，只不过左半边脸却已经彻底烂掉，下巴酥了，眼珠子没了，剩下的全都是骷髅和勉强留下来的肌肉。

　　徐端和的脸上，我已经根本分辨不出他到底是什么表情了。

　　他只是冷冷的用剩下的右眼看着我们，沉声说道：“这到底是什么东西？”

　　大黄微微一笑，甩了甩根本不算长的头发，说道：“不是什么东西，这叫第八柄剑。是我师傅花了一辈子功夫琢磨出来的。”

　　“疯道人？”徐端和竟然还听说过大黄师傅的大名，连忙问道。

　　大黄颇有些自豪的感觉，点了点头，说道：“不错，就是疯道人。”

　　置之死地而后生，破而后立，这就是第八剑。

　　疯道人也许在自己被徐凤先废掉武功之前，从来都没想过，一个人只有彻底拿不起一柄实质的宝剑之后，这才会更好的驾驭“气”这种东西。就好像是失明的人对声音更加敏感一样，废掉了武功的人，对驾驭气的方法更加了解。

　　再加上大黄做了十年的厉鬼，对于那种灵异体来讲，驾驭气本身就是一门必修课。

　　所以机缘巧合的大黄终于修成了这把第八剑，而且一鸣惊人！

　　徐端和甩了甩脑袋，张开只剩下半拉的嘴巴啐了一口，仅剩下两条了的舌头鼓捣了一番，吐出来了几颗牙齿。

　　他冷冷地看着我们，点头说道：“好小子，有几分手段，难怪当年还号称什么要做天下第一趟阴人。”

　　大黄微微一笑，说道：“不错，没想到我的大名都已经传到了阴曹地府来了。”

　　我看着徐端和，冷笑问道：“都已经这样了，难道你还不准备逃跑？”

　　徐端和听了这话，仅剩一只的眼睛里凶光毕露，说道：“就凭你们？只怕还不够！”

　　这句话一出口，徐端和猛然挥手，四条胳膊朝着我们一指，只听隧道深处开始传来了极为细密的声音。

　　我知道这又是徐端和操纵虫子的手段，如果被虫子包围起来，那么我们将无法脱身。

　　“大黄，虫子又来了，咱们得在虫子过来之前灭掉他！”我连忙说道。

　　大黄点了点头，指着徐端和说道：“只要你按住他，下一剑我一定要可以直接要了他的命。”

　　我点头说道：“没问题，你这一剑冷却时间多久？”

　　大黄想了想：“我靠，你可问倒我了，这我没有算过啊？”

　　我听了这话，冷汗直冒，说道：“那你赶紧回点蓝，我先去跟他斗斗法！”

　　大黄嘿嘿一笑：“瞧你说的，还回蓝……你当打游戏呢！”

　　徐端和那边看到我和大黄眉飞色舞说得开心，早已经恼羞成怒，他一甩袖子，一股红光如同闪电一般朝着我劈了过来！

　　来得好凶好快！我连忙闪身避过，之后手中灯笼一挑，一股妖火朝着徐端和的身子疯狂烧去。徐端和现在嘴巴裂开，半张脸都没了，完全无法吹气，因为一吹气，口中的风就会从他裂开的那半张脸里头漏出去。

　　我看到此情此景，简直差点笑死，手中的灯笼便瞬间从鸡肋变成了神器，灯笼里的火焰也成了降服厉鬼的法宝。

　　徐端和知道那些虫子一时半会还无法赶来救援，干脆迈开步子朝着虫子聚拢过来的方向冲去。

　　我三步并作两步，从后面追上，之后手中灯笼一举，朝着徐端和的后背烧出去一股子烈火！

　　火光大作，那股烈火不偏不歪的正好烫在了徐端和的屁股上，徐端和一声惨叫，裤子已经烂掉，整个青紫色的皮肤裸露了出来！

　　我哈哈大笑，手中灯笼再次催动，徐端和回头恶狠狠地瞪着我，怒道：“你这是在找死！”

　　话音未落，徐端和竟然整个身体开始发生异变，我看到他腋下的那双小胳膊猛地开始挣扎起来，之后原本的身子开始剧烈膨胀！

　　“快看快看！这货变身了哎！”大黄竟然还挺激动，一个人站在隧道里手舞足蹈。

　　我也懒得跟大黄一起瞎起哄，只是紧张地盯着徐端和的变化，这家伙既然可以成为左护法，那么一定有他的厉害之处，也许之前他根本没有显露出来恐怖的地方，所以现在他的变身令我相当期待。

　　转眼之间，只见徐端和的外部皮肤已经开始缓缓变大，整个人都开始肿胀起来，而我看到让他肿胀起来的重要原因便是那两条小小的胳膊。

　　这两条小胳膊一定是某种关键因素，而且这小胳膊才是他的本体。

　　我猜得没错，他的变化的确跟徐瑞虎有着异曲同工之妙。

　　而这时候我看到他的脑袋开始严重扭曲，本来在大黄的第八剑强烈冲击下已经变成只剩下一半了的头颅开始粉碎……掉落……

　　他头颅的周围全都是自己残害的粉末，而我看到他的舌头开始缩回到自己的体内。这是什么情况？难道真的要缩回自己的外壳之中么？

　　在他整个身体变化完成之前，只听徐端和冷冷说道：“林杨，我早就提醒过你，不要跟我作对，可惜你并不听，所以今天你完全是自寻死路……怪不得我……”

　　说着，徐端和的脖子里面忽然露出了一双红眼睛，那是一双崭新的眼睛，因为刚才大黄已经一剑将徐端和的左眼球轰没了。

　　徐端和说着说着，开始疯狂的冷笑起来，显然是觉得自己已经稳操胜券。

　　“林杨，你们等死吧……”

　　徐端和话还没说完，忽然一股爆鸣声从不远处响起，我感觉背后风声大作，连忙闪身离开，抱头躲在了隧道的一旁。

　　这时候一股极强的气流猛地从我的背后窜出来，之后从我头顶穿过，朝着徐端和射了过去。

　　徐端和那边絮絮叨叨地还在警告我们，什么我们死定了啊，什么我们一定会后悔招惹了他，什么他自己变身多么多么牛逼之类的，可惜还没等着说完，大黄的极强气流已经如同闪电一般直接轰击在了变身变到一般的徐端和身上！

　　一刹那之间，只见徐端和整个身躯都开始撕裂开来，那股气流从徐端和的躯体一下子贯穿了进去，我看到徐端和的本体应该是躲藏在自己躯壳内的一个灰色的小人，然而这小人刚一露面，就直接被大黄一剑轰杀了！

　　徐端和甚至都没有机会说出什么告别的话，自己已经彻底从这个世界上消失，化成了飞灰，朝着远处飘散。

　　我像吞噬徐凤先一样接续吞噬在极强气流下不断翻滚的徐端和的残害，如同一场饕餮盛宴。

　　不远处大黄嘿嘿一笑，说道：“我还想试试冷却时间到底多久，没想到一下子就给甩出来了……”

　　我笑着说道：“你这家伙也太不尊重对手了，人家真身还没露脸，你就给轰死了？”

　　大黄笑着说道：“谁让他一动不动的，像是个活靶子，下辈子要是还能变身，我得提醒他要移动着变，唉，那句老话说得好，生命在于运动啊！”


第一四六章 辣手

　　徐端和似乎并没有继承徐家别的厉鬼那样的特性，像是打不死的小强，这家伙虽然算是目前登场里的徐家厉鬼中最厉害的一个，但是却死的很干脆，而且完全没有重生的可能性。

　　不管是大黄的第八剑，还是我现在的消化能力，都足以让徐端和就这么静静的离去，该投胎投胎，该转世转世，不存在任何犹豫的机会和选择的余地。

　　正当我准备和大黄庆祝庆祝灭掉了这堂堂徐家的左护法的时候，忽然我听见不远处的隧道里传来了一声惊呼和惨叫！

　　那应该是徐雪妍的声音，我听见她发出了很惊讶的“哦”的一声。

　　这声音让我隐约觉察到不对，这姑娘不是早就应该离开了么？为什么会还在这附近？难道是她不放心我们的安危？可是她为什么发出了这声惨叫呢？难道是因为她被人埋伏了？

　　想到这里，我连忙朝着惨叫声传来的方向走去。

　　大黄跟在我后面，低声说道：“小心，徐雪妍可能是被徐家其他的厉鬼埋伏了。”

　　想着徐雪妍刚才一脸悲壮的样子，我心中忽然涌现出了一种不好的想法，难道徐雪妍惨遭毒手，被人杀掉了？难道杀害徐雪妍的也是徐家的厉鬼？

　　就在这时，我看到一个熟悉的身影忽然从我们面前的隧道岔口里窜出，之后猫一样朝着远处的隧道奔跑而去。

　　我认识他，是穿着杏黄色长袍的那个神秘人！

　　而且他的手上，正拿着那柄开了刃的玄木剑！

　　一看到这个人的身影，大黄暴跳如雷，厉声喊道：“哪里跑，你这个山寨货！”

　　然而那山寨货跑步的速度显然不慢，一转眼的时间已经消失在了隧道尽头。

　　大黄已经冲出去追了，但是他手上的力气不行了，腿上的力气也不是太好，没跑几步就开始气喘嘘嘘，原路返回，说道：“妈的，一看就是个胆小鬼，看到我这个正版的就吓跑了。”

　　我连忙说道：“别管他了，这家伙神出鬼没，应该是受过专业的训练，先看看徐雪妍怎么样。”

　　说着我们连忙冲到了隧道之中，刚一拐进去，我便看到铁轨旁边有一个人垂头坐在那里，不是别人，正是徐雪妍。

　　徐雪妍声音颤抖，正在低声说这些什么。

　　我连忙冲过去，扶起徐雪妍，这时候我才看到徐雪妍的胸口有一个很深的伤口，正在汨汨往外流着绿色的液体。

　　我大惊失色，我从来没有处理过厉鬼的外伤，我看了看大黄，问道：“怎么办？这……还有救么？”

　　大黄斩鬼天下无双，救鬼可就没那么厉害了，他也挠了挠头，说道：“我……我也不知道该怎么办啊？”

　　这时候徐雪妍苦笑说道：“算了，本来以为我会死在左护法的手里，没想到竟然死在了那个人的剑下……这都是命啊。”

　　我连忙摇头说道：“你别担心，你肯定不会就这么没了，我肯定会救你的。”

　　徐雪妍摇头说道：“算了，没必要的，正好我也厌倦了做鬼的日子，我希望能够早些投胎转世，也许很快就又能和你们相见了呢？”说到这里，徐雪妍微微一笑，好像还真的没有太伤感的意思。

　　也对，厉鬼消失和人类死亡并不相同，厉鬼消失，便可以投胎转世，并不算是悲伤的事情。

　　徐雪妍挣扎了一下，继续说道：“还有，刚才那个人应该就是三爷爷说过的，想要消灭整个阴间的人物……他下手很狠。虽然我不知道他为什么要消灭整个阴间，但是还是希望你小心，毕竟阴阳两界息息相关，他灭掉了四九城的阴间，那么四九城的阳间也一定不会好过。”

　　我看着徐雪妍痛苦的脸，点头说道：“你放心，我一定会找到他，他刺伤了如君，还害死了你，我一定会给你们报仇的。”

　　徐雪妍笑了笑，说道：“谢谢你有这份心意，但是没必要，我从最开始就并不喜欢厉鬼这种身份，我向往阳光，向往自由，可惜我偏偏生在了徐家……我不想永远做这个影子杀手，我也想做个正常人，找一个疼惜我的男孩子……”

　　我点了点头，缓缓说道：“你放心吧，你希望的这些东西，在下辈子一定都会得到的。”

　　徐雪妍笑着说道：“好，那我就走了，你们保重。”

　　刺眼说罢，徐雪妍身子一晃，立即变成了飞灰，消失在了整个隧道之中。

　　我和大黄静静地看着这位一直帮助我们的厉鬼灰飞烟灭，投胎转世，整个隧道里似乎都弥漫着她原来的那阵香气。

　　徐雪妍离开了，终于脱离了沉重的徐家，也找到了自己的归属，她一定期待这一天很久了，希望下一世她能得到她想要的所有。

　　送走了徐雪妍，我的心中对那个神秘黄袍人的痛恨又多了一分。同时我也更加了解了这个人，看样子他的确秉承着将厉鬼一网打尽的策略，每一次都没有丝毫的留情。

　　他难道真的要杀光四九城所有厉鬼？

　　“林杨，你是不是挺狠那个山寨版的？”大黄忽然说道。

　　我点了点头，说道：“是啊，这家伙伤害了不少我的朋友，如君就不用说了，徐雪妍帮了咱们这么多次，也算是咱们的朋友了吧？”

　　大黄点了点头，叹道：“放心吧，这家伙犯下的罪孽，我一定会让他偿还的。”

　　我拍了拍大黄的肩膀，说道：“嗯，不过雪妍这次也算是找到了自己的归属，希望下辈子她能如愿。”

　　大黄缓缓站直了身子，说道：“好，咱们也别再多愁善感了，现在需要做的就是去救回老猫。”

　　“好。”我点了点头，跟着大黄朝着隧道深处缓缓走去。

　　“大黄，你怎么今天才显露出第八柄剑，上一次在红色地铁上，你要是直接出手，不就能干掉那个地宫里出来的靛色女鬼了？”

　　“你懂什么，那家伙太厉害了，我没有十足的把握，万一首秀没有成功，那丢人可就丢大了……再说，徐凤先跟我有深仇大恨，我必须得把第一次留给他啊。”

　　“你可真行，这几天装得弱不禁风，跟小媳妇似的……不过一会儿救老猫的时候就靠你大展神威了。”

　　“林杨，你也别谦虚，我看你这身手提升得也太快了，实话告诉我吧，你到底遇到了什么好事？”

　　“这话说来话长，等老猫回来之后，我再一块告诉你们吧。”

　　一边聊一边走，经过了一系列的战斗，我们两个看起来已经将这块区域扫荡干净了。再也没有其他徐家的厉鬼冒头。

　　而徐龙骧也下落不明，也许早已经逃回了徐家的大本营。

　　至于那个心狠手辣的杏黄色长袍怪人，更是消失在了无边的黑暗之中，这家伙总是神出鬼没，像是暗中的一双眼睛，时刻盯着我们。

　　我和大黄走了大约二十分钟，终于是到了那个红色地铁的车站。这里的站台还是一副古朴模样，看上去颇为老旧。

　　“林杨，你说这次的地铁上会不会还有地宫中的厉鬼？”大黄低声问道。

　　“有这个可能，所以一会你还是要小心，不过看你这第八剑的冷却时间并不长，应该可以直接搞定他们吧？”

　　大黄皱眉说道：“你可真是抬举我了，刚才放了几剑，现在已经有点虚了，我得留着点蓝，进了徐家的据点还得跟他们拼命呢。一会在地铁上不管遇见什么，你必须得罩着我啊！”

　　我连忙笑着说道：“这你放心，哥一定罩着你。”

　　大约四十分钟之后，远处光线传来，血色地铁缓缓驶来，即将进站……


第一四七章 入虎口

　　“林杨，车来了。”大黄咽了口吐沫，似乎还有点紧张。

　　“你紧张什么？后悔了？”我低声问道。

　　大黄摇了摇头，说道：“后悔什么，咱们是要救老猫的。”

　　“那就好，赶紧上车。”我低声说道。

　　列车停站，开门，我们上车，关门，列车重新行驶，一切都简单妥当，没有丝毫问题。

　　车厢里依然阴沉黑暗，看不到任何人影，也没有任何生气，一片死寂。

　　大黄胆子比较大，竟然还靠着地铁车门坐下，抬头看了看指示灯，问道：“林杨，咱们坐到哪一站？”

　　我摇头说道：“不清楚，不过从这到圆明园附近，怎么着也得两三站吧？”

　　“你没问清楚就敢上车？”大黄一愣，两眼瞪得老大。

　　“废话……我还没来得及问，雪妍就去投胎转世了，这我能怪谁……”我一脸崩溃说道。

　　“还有两站，你们下下站下车就可以。”这时候一个诡异的声音从隔壁车厢里传了出来，我听着这个声音很熟悉，但是却忘了在哪里挺过来。

　　这时候，一个穿着老旧制服的男人缓缓从隔壁的车厢里走出来，面带笑容，说道：“又见面了。”

　　陈天牧！陈老爷子特地安排在这辆车上，这条线路上的人，竟然这一次又遇到他了！

　　“天牧前辈。”不知道是不是因为陈天牧的外表特别和蔼可亲，我一看到陈天牧，就自然而然地生出了一种想要亲近的感觉。

　　大黄对陈天牧还比较陌生，连忙问道：“这位是……？”

　　我笑着说道：“这位是陈家的厉鬼，是陈玄策陈老爷子安排在这条线路上的，目的好像是……为了调查地宫，对不对？”

　　陈天牧笑着说道：“是这样的，对了，上次我拜托你说的事情，你都告诉老爷子了么？”

　　我连忙点头说道：“这你放心，我已经都说了，老爷子很挂念你，希望你早日回去。”

　　陈天牧听了这话，神色微微有些悲伤的意思，我看得出他好像自从上次见面之后，这一次多了一些心事，但是我知道这些事情不是我方便打听的，所以也就不多说什么。

　　“对了，天牧前辈，为什么我每次过来都能碰见你，这趟线路只有一辆地铁么？”

　　陈天牧点了点头，说道：“是的，这一条线路只有这么一辆地铁，而且基本上只要这两地铁发动，那么我肯定都会坐上来，所以你只要坐这两地铁，就一定会遇上我。”

　　停顿了一下，陈天牧笑着说道：“你们这是要去徐家的据点啊？竟然连他们到底在哪一站都不知道，竟然就要去，实在是有些冒失了吧？”

　　我苦笑说道：“本来事情不是这个样子的，本来有个姑娘说要带我们去，但是半路上出了点问题，所以就成了现在这样，我们两个都不认路的人去了……”

　　陈天牧点了点头，说道：“原来如此，不过徐家的据点凶险的很，你们为什么非要过去？”

　　我便将老猫如何被徐家抓走，我们如何需要救他的事情原原本本说了，说完之后，陈天牧这才恍然。

　　他倒是没有问太多，这家伙显然很懂得分寸，虽然跟我们很谈得来，但是不该问的从来不问。

　　不过最后他的目光停留在了大黄的身上，问道：“你是活人？”

　　大黄有点诧异，点了点头，说道：“对啊，我是活人，不过刚刚复活没多久。”

　　陈天牧笑得颇有深意，说道：“那你最好小心了，因为这辆车上有不少从地宫里逃出来的厉鬼，他们巴不得上活人的身子呢。”

　　说到这里的时候，我忽然想起了之前那辆列车上的事情，我连忙问道：“天牧前辈，是不是地宫里的厉鬼只能在地宫和这三条列车线路上活动啊，只要出了这里，我看到他们就会发生一些诡异的变化……”

　　陈天牧惊讶地看着我，问道：“你怎么知道的？”

　　我便将那天我们几个遭遇地宫靛色厉鬼的事情告诉了陈天牧。

　　陈天牧听得震惊不已，说道：“那你们还真算是厉害，竟然能够干得过地宫里的厉鬼……你说的没错，虽然现在我也没有弄明白是怎么一回事，但是这些厉鬼的确只能够在地宫和这趟列车上生存，而且他们能在列车上生存也不过是这几年的事情，之前就连列车都无法登上……如果他们想要去到其他地方的话，除非借助别的媒介，比如说鬼上身。”

　　说到这里，我多少明白了这个机理，单凭这些厉鬼是无法出去的，但是附着在人身上就可以出去了，这似乎像是某种特别的诅咒，又像是某个诡异的限制。

　　当然，这其中的奥秘就是我们无法理解的了。

　　这时候我看到陈天牧忽然后退了几步，望着远处的一个车厢，说道：“不好，果然有厉鬼盯上你们了，你们还有两站，千万别在这两站之间被这些厉鬼弄死……这样，快跟我来！”

　　陈天牧说话说了一半的时候，我便已经听到远处车厢里忽然传出来了一阵低吼，这种吼声似乎像是很凶猛的大狗那种声音，在阴森的地铁里配合着列车行进的声音，显得尤为恐怖。

　　就在这时，我看到远处的列车车厢里亮起来了一双眼睛，很惊悚的眼睛，几乎让我和大黄都浑身一震。

　　“林杨，咱们可说好了，现在是你……表现的时间。”大黄哆哆嗦嗦说道，一点都不像掌握了第八剑的人。

　　“我靠，还有两站才到，我说，要不然你也别藏着掖着了，干脆再来一剑得了！”我低声说道。

　　大黄眉头一皱，摆手说道：“不到万不得已，我还是不要浪费体力了，天知道到了徐家的据点之后又是个什么光景，唉？陈天牧已经不见了，赶紧跟上啊！”

　　这时候我才发现陈天牧已经走到了另一节车厢里，我赶紧带着大黄跟上，陈天牧看了我们一眼，低声说道：“快，赶紧走，这只厉鬼似乎动作不太快，不过能力很强。”

　　我知道陈天牧在这辆地铁上摸爬滚打近二十年，见识肯定不凡，所以也根本没有怀疑他的意思，连忙跟着陈天牧朝着下一节车厢走去。

　　这时候地铁已经开始减速，看样子应该是即将到站了。

　　果然，陈天牧看了看指示灯，说道：“快到站了，到站的时候你要记住两件事情，第一件事情就是千万不要站在门口，因为车上总是会有一些别有用心的厉鬼躲在你身边，趁你一不注意就将你推下去；第二件事情，就是千万要小心上车的厉鬼，因为那些厉鬼虽然不是地宫里的，但是也不好对付，很有可能要你们的命。”

　　我跟大黄重重地点了点头，这时候看到远处的那个厉鬼的眼睛在黑暗中越来越亮，显然是离我们越来越近。

　　我和大黄赶紧跟着陈天牧往下一个车厢走，还没走过去的时候，地铁基本上已经减速进站，我看到窗外白茫茫的一片，似乎到了一个我完全不知道的位置。

　　“这是哪一站？”我连忙问道。

　　陈天牧说道：“这一站没有名字，之前是个老坟地，不过现在没有什么孤魂野鬼，算是徐家安置的一个中间站，这段时间倒是有不少徐家的厉鬼出入地宫，这里就是他们歇脚的地方。”

　　话音未落，忽然只见远处一个人影晃荡着从这外面走上这辆车来，我定睛一看，心中又惊又喜，因为那个家伙不是别人，赫然是徐龙骧！


第一四八章 中转站

　　对于徐龙骧，我知道的基本上所有信息都是负面的。

　　如君曾经说虽然她之前没有和徐龙骧见过面，但是也听说过徐家有这么一个心狠手辣，野心勃勃的家伙。

　　陈玄策的闲言碎语之中也曾经透露出徐龙骧是一个野心家。

　　而徐长歌更是说过，曾经的让老猫一辈子陷入在无尽的痛苦之中的那个血祭大阵，害死了老猫的父亲的那一次，整个计划的主谋并不是徐家的族长，而是四大天王之首的徐龙骧。

　　所以，当时徐长歌藏着的那把手枪，他自己说是为了留起来对付徐龙骧的。

　　现在整个徐家的四大天王，徐瑞虎和徐凤先已经彻底被灭掉，剩下的便是徐龙骧和徐鹰扬。

　　徐龙骧在徐凤先被大黄的凌厉第八剑干掉之后撒腿就跑，我本来以为这家伙一定已经逃回了老窝，没想到原来躲在了这里，躲在了这个徐家的中转站，而且竟然还准备坐地铁回去。

　　想的可真美。

　　我指了指远处正在上车的徐龙骧，低声对大黄说道：“大黄，现在看见这家伙，应该可以出剑了吧？”

　　大黄笑着说道：“先是杀了徐凤先，之后是徐端和，现在我要是再灭掉徐龙骧，哇塞，那我真的是要逆天了。”

　　我笑了笑，说道：“你有这个实力，何必不去呢？”

　　大黄点了点头，说道：“既然你这么殷切希望我去干掉他，那我就去试试。”

　　我拍了拍大黄的肩膀，说道：“他是老猫的杀父仇人，老猫能不能报仇雪恨，可就靠你了！”

　　大黄说道：“放心，我有把握。”

　　说完他便蹑手蹑脚地朝着徐龙骧上车的车厢走去。

　　陈天牧看见大黄的举动，眉头一皱，问道：“你们该不会是想在这两地铁上干掉徐龙骧吧？”

　　我点了点头：“怎么，有什么不妥么？”

　　陈天牧说道：“当然不妥，这辆地铁不仅通往地宫，而且还受到地宫里这些人物的密切关注，要是在这地铁里面发生一点什么，只怕地宫里的人会立即做出反应。”

　　“你是指……使者？”我疑惑问道。

　　陈天牧点了点头，说道：“也许是使者，也许会更坏，要是你们决定动手，我就立即撤退，反正这件事情我千万不能惹上，否则我这二十年就前功尽弃了。”

　　我理解陈天牧的辛苦，所以连忙说道：“天牧前辈，感谢您的帮助，我们真的不希望连累您，所以您赶紧撤吧。”

　　陈天牧也没有客气，很快就离开了这节车厢，我看到他竟然迎着我们身后的那双诡异的眼睛而去，似乎他并不害怕地宫里的那些厉鬼。

　　除了后面渐渐靠近的厉鬼之外，我们前面还有算得上是个强敌的徐龙骧。

　　虽然大黄的第八剑相当凌厉，但是已经接连击杀两位劲敌的大黄很有可能已经体力不支。

　　然而事实证明，我的担忧可能是多余的，因为就在这时，我听到了一个惊慌失措的声音喊道：“怎么会是你？！”

　　徐龙骧遭遇黄庭轩，一场好戏正在上演。

　　我刚想要上前助阵，忽然只觉得背后阴风大起，我整个人都已经有些站不住了。

　　难道是那个地宫里出来的厉鬼？可是他明明与我还有很远的距离？

　　我回头去看，只见我背后的车厢漆黑一片，而那双眼睛似乎变得更加硕大，两股红光从那双眼睛之中射出。

　　不用说，这阴风一定是这只厉鬼搞的鬼，我本来还想站住，结果却发现根本不可能。我脚下越来越晃，加上地铁本身的摇晃，我只能去抓住那些吊环把手。

　　可惜我这次的选择错误了，因为那些吊环把手在我背后地宫厉鬼的吸引力之下，显得实在是太过脆弱了。

　　在巨大的拉扯力道之下，我开始站不稳了，整个身子都开始横飞了起来，我的手将吊环彻底拉扯断裂，本来十分结实的吊环一瞬间断裂开来！

　　背后的地宫厉鬼，难道有一张像貔貅一样，可以吸尽天下的大嘴吗？

　　震惊之中，我的身子不由自主地朝着后面飞去，我惊慌失措，连忙在空中回头去看。

　　我整个人一下子穿越了三节车厢，终于算是到达了那双眼睛的面前，这时候我才在我自己灯笼的光芒之下，看到了那个厉鬼的庐山真面目！

　　那只是一个小娃娃，六七岁的样子，穿着一件红色的小棉袄，竖着两个牛角辫，流着鼻涕，坐在地上。

　　他的一双眼睛很大，嘴巴倒也不小，整个人都处在一种焦躁的情绪之下。

　　他长大了嘴巴，不停的吸气，吸气的那股子力道真的是可以说是气吞山河，一直等到我甩在了他的面前，这小子才将嘴巴闭起来，之后声嘶力竭地喊道：“好饿啊！”

　　“好饿啊？这孩子难道是活活饿死的？”我惊诧之下，开始打量这孩子的装束。看起来不算是太现代的衣服，应该至少是明朝以前的服饰了。牛角辫也个性的很，完全不像是近代人会有的装扮。

　　他的脚上是一双草鞋，鞋底已经破掉了。

　　小腿上有两个很深的伤口，现在早已经腐烂，里面似乎有白色的虫子蠕动……

　　这可怜的孩子，应该也是出生在战乱年代，之后惨遭饿死，而且死前还饱受折磨。也正是因为战乱，才让地宫之中多出了这么多陈年厉鬼。

　　没有任何时代的厉鬼会多过战争年代，因为那个时期，从来不缺乏残忍的死亡。

　　想到这里，我反而对面前的这个地宫的小鬼多出了一些同情心，我连忙问道：“孩子，你是不是饿了？”

　　这时候，只见那个小孩子朝着我缓缓抬起了头，他的双眼瞬间从深红色变成了稍显正常的带着眼白的眼睛，只不过他的瞳仁还是红色的。

　　而他的嘴角忽然上扬，露出了一抹令人心中很不舒服的微笑，像是蔑视的微笑，像是嘲讽的微笑。

　　“孩子？你在叫我孩子？”小孩子一张口，竟然是一个苍老深沉的声音。

　　“你知道我在这个世界上存活了多久了么？呵呵，没错，我也许在阳间生活的时间比你短，但是在这阴间，我一共生活了一千一百年！”这个小孩子厉声说道，嘴巴越说越大，等到说完了最后一个字，他本来看上去很正常的嘴巴竟然已经裂到了耳朵根！

　　我看到他的嘴角已经开始撕裂，牙齿和肌肉露了出来，之后是绿色的液体，深绿色的液体……

　　他长大了嘴巴，朝着我厉声喊道：“我存在了这么久，就凭你这么一个乳臭未干的东西，也配喊我一声孩子？！”

　　这话说完，我看到他一双手已经朝着我伸了过来，他的手上戴着一抹介于靛色和紫色之间的光芒，这让我明白了这个孩子的能力已经超越了靛色，几乎马上就可以成功晋级为紫色！

　　这才是到目前为止最可怕的对手，几乎已经超越了所有厉鬼。

　　那孩子手上的动作极快，我还没来得及反应，已经被他一把抓住了胸口。

　　但是当他的手和我的胸口接触的时候，我看到我的胸口立即窜出来了一股妖火，这果然还是那个种子的作用，它竟然可以保护我免受厉鬼的伤害。

　　厉鬼娃娃看到我身上的这个反应，大惊失色，厉声问道：“这是……什么？你到底是什么人？”

　　我一看，这娃娃吓成这样，肯定说明他知道些什么，没想到在这列车上竟然还是个懂行的家伙。

　　我冷笑一声，说道：“我身份相当尊贵，劝你不要不自量力。”

　　厉鬼娃娃却并没有被我唬到，他冷笑一声，再次朝着我扑了过来，说道：“身份尊贵？老子吃了你看你还如何尊贵！”


第一四九章 厉鬼娃娃

　　这厉鬼娃娃动作之快，已经超越了我的认知，就算是之前的徐端和也肯定没有这样的实力，倒真是不愧为靛色以上，紫色未满的厉害角色了。

　　不过看到这厉鬼娃娃的反应，我隐约发现了一个问题，那就是地宫里面靛色的厉鬼似乎比外面这些靛色的厉鬼还要厉害的多？徐龙骧和徐端和按理说都已经是靛色级别了，但是他们的实力却远远不如这个厉鬼娃娃，甚至也比不上之前的那个女鬼，不知道是不是因为品级的关系。

　　当然，现在的我也完全没有什么考虑的时间，厉鬼娃娃已经朝着我的脸上扑了过来。

　　我不敢怠慢，手中的灯笼连忙挥舞，烈火朝着靛色娃娃的脸上烧去。

　　厉鬼娃娃看到我手中的灯笼，立即冷笑着说道：“早就说你肯定去过地宫，果然如此，说，到底是谁带你进去的？”

　　我根本没有回答他的意思，手中的灯笼丝毫不留情，火舌朝着他接二连三的攻去。

　　不过这厉鬼娃娃的反应速度也超乎了我的想象，身子三拐两拐，很快便已经躲过了我的攻击，成功绕到了我的面前。

　　他知道如果跟我接触的话，那么将会遭受到烈火的烧灼，所以他在距离我两步左右的位置开始停住，之后张开大嘴，忽然又开始吸气！

　　这时候我忽然发现我身子一冷，虽然身体没有被他这次吸气影响，但是浑身的魂魄似乎都要离体而出？

　　这是什么？难道可以直接吞噬我的魂魄么？

　　厉鬼娃娃大张着嘴巴，整个嘴角已经裂开，肌肉和骨骼都已经裸露出来，我看到他的舌头激动的颤抖着，似乎迫不及待想要将我的灵魂吞噬进去，但是我却用力抵抗，虽然有些无力，但是始终没有在他极强的吸引力作用下投降！

　　就在这千钧一发之际，忽然我听见耳后一股爆鸣声响起，之后一道气流从我的身边划过，这气流实在是太过凌厉，所以从我身边闪过的时候，我整个身子都被这气流激荡的朝着一边摔去！

　　轰然一声，我整个人都重重地拽在了地铁的玻璃上，要不是这玻璃还算结实，估计我就一下子撞出列车，倒在隧道里了。

　　然而我还算不错，因为那个厉鬼娃娃显然比我还要悲惨。

　　只见那极强气流穿过我之后，朝着厉鬼娃娃射去。厉鬼娃娃还长着大嘴准备吞噬我的魂魄，然而我没有吞噬到，反倒是迎来了这一束相当凌厉的气流。

　　气流不偏不歪，正好刺入了他的嘴中，只听轰然一声巨响，这厉鬼娃娃的脑袋开花，瞬间如同烟花炸裂！

　　我大喜过望，回头一看，只见大黄站在车厢的入口，满头大汗，显然是刚刚放过了第八剑，有些气息不调。

　　我激动说道：“大黄，你来的太巧了！徐龙骧呢？”

　　大黄摇了摇头，示意我先别说话，我知道这小子可能频繁放剑，现在有点太虚弱了，所以我也没有介意，只是点了点头。

　　然而就在这时，大黄惊愕的指了指我的背后。

　　我意识到不对，连忙回过头来，只见那个厉鬼娃娃本来已经炸裂开来的脑袋碎片忽然从地上飘了起来。

　　还有他炸裂开来之后，流出来的那些汁水，竟然都开始缓缓地浮动起来，之后朝着一起聚拢了过去……

　　“这是……他难道是打不死的？”我震惊不已，这种打不死的情况在之前疯道人前辈对付徐凤先的时候也曾经出现过，其实说白了，就是因为我们的攻击手段对于他们来说还不够强大罢了。

　　所以当时疯道人的宝剑并没有彻底斩断徐凤先的手，也没有彻底击杀徐凤先，然而大黄的极强气流便可以，就是这么一个简单的道理。

　　现在大黄的极强气流无法直接灭掉这个厉鬼娃娃，说明这个能力在靛色和紫色之间的厉鬼娃娃的能力已经可以抵抗住大黄的第八剑了。

　　这是何等可怕的实力？

　　然而就在这时，列车已经开始减速，我知道徐家的据点就要到了。

　　“大黄，徐龙骧在哪？这家伙一时半会还无法复原，咱们可以趁他复原之前离开这里！”我连忙说道。

　　不过看大黄的样子，难道徐龙骧也被他一瞬间就解决了？要知道大黄这一剑可是连徐端和都可以搞定的，别说徐龙骧了。

　　大黄喘了两口气，面色苍白说道：“没……徐龙骧在另外的车厢。”

　　我听了这话，最先没有明白，之后仔细一看，这才发现徐龙骧整个人被红绳绑成了个粽子，就坐在另外的车厢里。

　　大黄的确厉害，不仅降服了徐龙骧，而且还生擒了他，这样的手段，的确令我刮目相看。

　　“大黄，厉害啊！”我连忙赞叹。

　　大黄脸色不太好看，但还是挤出来了一抹傻笑。

　　而就在这时，那厉鬼娃娃的碎片脑袋已经开始成型了，我看到那些绿色的还有乳白色的汁水缓缓从地上聚集到了他的脖子上，之后那些碎片开始从外面围了过来。

　　他的两个眼珠子不停的晃动，而且也有回归头颅的趋势，而他的舌头更是不停颤动，似乎想要对我们说些什么。

　　“快，快去到徐龙骧那个车厢！”我连忙说道，带着大黄朝着徐龙骧那边走去。

　　徐龙骧抬头看了看惊慌过来的我们，冷笑道：“怎么，你们两个不是挺厉害了，现在也害怕了？”

　　我懒得跟他废话，一脚踢在他的肩膀上，说道：“少废话！”

　　而这时候，列车窗外已经开始浮现出一抹白色的光芒，可见我们差不多已经到了徐家的据点。

　　“林杨，虽然咱们是敌人，但是我还是奉劝你一句，就凭你们两个，想去我们这里，完全就是自找死路。”徐龙骧被红绳捆绑的颇有些狼狈的意思，但是说起话来却还是气定神闲。

　　“这不用你管，我就问你一句，老猫是不是在这里？”我厉声问道。

　　徐龙骧没有卖关子，也没有耍花样，而是点了点头，说道：“这我不骗你们，他的确就在这里，可是你们进去之后，面对的将会是几乎整个徐家。”

　　“哦？你们族长也在？”我连忙问道。

　　“族长不在，但是你们两个就想要抢回老猫，并不现实。”徐龙骧说道。

　　我冷笑着问道：“那你到底是什么意思？我们干脆就不去了？在这里放了你？之后我们再坐车回去？”

　　徐龙骧摇了摇头：“我倒也没有这个意思，不过，说句实话，你们这么跟我们徐家过不去，不就是因为老猫的父亲么？当年选他做血祭大阵，也是我们的无奈之举，再说对于他来说，这样的下场也未必不是一件好事情。就算你们还不理解，当年的主谋是我，你要是想给他报仇，干脆杀了我，之后咱们就算是两清了，井水不犯河水，你们也不要和我们徐家势不两立了，要知道，现在想要趁机对付我们的已经有很多了……”

　　听了徐龙骧的话，我不由得觉得这个看上去心狠手辣的人物也并不是那个狠毒，毕竟在我们接连干掉了徐瑞虎，徐凤先，徐端和之后，他竟然还能这么心平气和的和我们谈判。

　　其实要说徐家，做过伤天害理的事情的人的确有，徐凤先害死了大黄，徐瑞虎生吃活人，包括那些惨绝人寰的血祭大阵，这些都是难以原谅的事情，可是除了这些之外，徐家的恶名并不算多。

　　是不是，恩怨真的可以在徐龙骧身上了结呢？


第一五零章 闯龙潭

　　就在这时，我忽然听到了一旁车厢里传出来了一震吼声，那是那个厉鬼娃娃的声音，既然这家伙已经可以发声了，那么说明他已经将自己的脑袋给修复好了。

　　我连忙对大黄说道：“准备下车，一旦车门打开，咱们立即就冲下去。”

　　大黄点了点头，说道：“放心，你负责扛着徐龙骧，我负责跑！”

　　我也不跟大黄计较这些，毕竟大黄现在是输出，脏活累活就由我干了。列车逐渐减速，而旁边车厢里的吼声越来越近……

　　在列车还未停靠的时候，我看到了那个厉鬼娃娃已经开始蹒跚着朝着我们走来，他的脑袋完全已经走形了，说是脑袋，倒不如说像是一个缝缝补补无数次的已经彻底变了样子的球……

　　他的两只眼睛完全不对称的缀在脸上，嘴巴歪到了脸边上，整个人比之前更加恐怖了。

　　他冷笑着朝着我们说道：“你们想走？做梦……啊！”

　　大黄眉头一皱，马上又准备出剑，我低声问道：“你现在还有力气么？”

　　大黄勉强说道：“应该还能再出一剑，不过威力肯定会变得更弱一些。”

　　我连忙伸出手来拦住，说道：“那你留着这些力气吧，一会进入到了徐家之中，肯定更需要你的剑。”

　　大黄这才点头说道：“好，那就靠你了，林杨。”

　　这时候，列车开始停站，但是车门还没有打开。

　　可是厉鬼娃娃却已经扑上来了，他的胳膊和腿虽然都并不长，但是却相当有劲儿，我看到他的手猛地伸开，之后指甲变长，竟然从指甲缝里冒出来了一股子像是蜘蛛丝的东西？

　　我的妈呀，难道这娃娃竟然还是个蜘蛛精？！

　　然而就在这时，地铁的车门开始打开，嘟嘟嘟的提示音在我听来简直就像是救命的天籁一样。

　　我连忙让灯笼里的烈火朝着厉鬼娃娃烧去，厉鬼娃娃的蛛丝显然在烈火中无法生存。

　　大黄没有骗我，他的确是负责逃跑的，所以在开门的一瞬间，这家伙没有丝毫迟疑，一下子就窜出了车厢外。

　　而我一边提着灯笼，另一只手还去车厢的座位上去抓那个被红绳紧紧捆起来的徐龙骧！

　　好在厉鬼并不算重，一个五大三粗的男人竟然比一个小孩子还要轻，看样子徐龙骧也算是比较配合，并没有跟我作对，被我一抓，已经身子腾空，轻飘飘出来了。

　　在我离开车厢的一瞬间，我听到背后再次传来愤怒的吼声，那是那只厉鬼娃娃的声音，他似乎不甘心就这么让我们离开。

　　我看到他手指甲里冒出来的蜘蛛丝穿过了地铁的大门，之后那些蜘蛛丝立即变成了飞灰，而且还发出了一股子焦臭的味道。

　　这样的现象和那天那个紫色女鬼一模一样，果然这些地宫里的鬼无法穿过地铁大门，一旦离开的话，他们立即就会灰飞烟灭。

　　到底是为什么呢？是姚广孝留下来的某种诅咒？或者是某种禁锢和封印？

　　我想不通，我觉得姚广孝不应该有这么大的能力，这能力简直可以用逆天来形容。

　　“欢迎你们过来做客。”这时候，我身边的徐龙骧忽然低声说道，说话的时候脸上带着一抹诡异的微笑。

　　而与此同时，地铁也已经关闭了车门，再度行驶离去，我们想要走也走不了了。

　　我们现在所在的位置是一个类似于废弃的站台，这站台比福寿岭的站台要陈旧的多，看上去几乎像是好几十年都没有人来过的站台了。

　　楼梯竟然还是螺旋向上，第二层看上去漆黑一片，什么都没有，唯有一扇大门在站台昏黄的灯光下可以看得清楚，大门上有一条很厚重的铁链子，看样子已经锁上了。

　　然而这楼梯并不是这个站台上唯一的楼梯，因为这里还有另一个楼梯。这楼梯是盘旋向下的。

　　也就是说，这个站台并不是最底层，在这站台之下，竟然还有更深层的建筑。

　　我呆呆地看着那个向下的楼梯，因为向上的楼梯已经被封锁起来，所以看样子我们只能向下。

　　“这下边是什么？是换乘站么？”我低声问道，有些疑惑。

　　徐龙骧微微一笑，似乎完全不觉得自己堂堂四大天王之首，被困在红绳里有多么尴尬。

　　他笑着说道：“下边并不是换乘站，而是我们的据点啊……林杨，你该不会觉得我们厉鬼都是要活在地上吧？”

　　这话一说，我恍然大悟，的确，厉鬼一般都在地下活动，所以这通往地下的楼梯显然就是通向徐家据点的路径。

　　看着徐龙骧淡定的模样，我不由得有点担心，难道这家伙真的是有什么后手？或者真的像他所说的那样，我们来到这里真的就是自寻死路？

　　徐龙骧看着我的脸色，狡猾的他肯定已经猜到了我的想法，他笑着问道：“怎么？你这就害怕了？”

　　我连忙将刚才的那个表情收了起来，取而代之的则是装出了一副冷静的表情，说道：“并没有。”

　　我拽着徐龙骧，和大黄一起朝着远处的楼梯走去。这站台上的灯光昏黄，实在有些诡异恐怖。

　　到了楼梯入口，我探头往下看了看，下面一层距离这里大约有三四米左右的垂直高度，看样子下面竟然也还亮着灯。

　　我一手拽着徐龙骧，一手提着灯笼，缓缓往下走去。大黄背着手跟在后面，一副世外高人的模样。

　　我压低了声音说道：“大黄，做好战斗准备。”

　　大黄点了点头，还没说话，忽然我眼前人影一晃，看到楼下的灯光之下有个黑影快速晃荡了过去！

　　我们果然已经被盯上了。

　　只是不知道这个快速晃过去的人影到底是谁？看样子应该是徐家的小喽啰，因为他显然没有跟我们正面交手的意思。

　　“林杨，你也不用太谨慎小心了，因为你们的行踪，从一下车开始，已经被我们都控制住了。”徐龙骧淡淡说道，不紧不慢。

　　我知道他这并不是虚张声势，而是坦诚相见，我只好笑了笑，说道：“那好吧，找个方便说话的地方，让他们把老猫带出来吧。”

　　徐龙骧笑了笑，摇头说道：“不好意思，来了这里，我说话可就不管用了。”

　　“哦？那谁说话管用呢？”我连忙问道。

　　“我。”

　　忽然，一个女性的声音从远处响起。

　　我看到楼梯的尽头，一双红色的绣花鞋缓缓伸了出来，绣花鞋上是一双白的刺眼的长腿，而那长腿上则是一件青色的旗袍。

　　然后我看到了一个女人，一个挽着云髻的女人，这女人无论任何角度来看，都冷艳的令人窒息。

　　虽然单论相貌，她没有如君那么精致，论举止，也比不上白阑珊那么娇媚，但是她却给人一种别样的风采。

　　那女人站在楼梯下，笑吟吟地看着我，她的手上竟然还捏着一把老式檀香木折扇，她玉手一抖，将那折扇打开，之后曼妙的身段在原地转了个圈子，轻轻说道：“欢迎你们，我的新朋友们。”

　　“这就是……这里的主人？”我惊诧的看着她，又回头看了看徐龙骧。

　　连我身后的大黄都微微皱起了眉头。我看不出这个女人到底是个什么级别，但是显然在徐龙骧之上，难道她是徐家的族长？还是那个神秘莫测的右护法？

　　果然，徐龙骧轻咳了一声，说道：“她还算不上这里个主人，不过至少是这里的主事人。毒牡丹，我们徐家的右护法，阴间四大家族之中，排行第一的角色。”

　　这一句话出口，似乎整个空间都寂静了下来。

　　毒牡丹一双凤眼微微翘起，瞪了徐龙骧一眼，骂道：“你这老不死的，不许喊我毒牡丹！”


第五卷 仙佛脉


第一章 毒牡丹

　　毒牡丹，这个名字，确切来说，这个外号很有意思，让人浮想联翩。

　　牡丹往往总是高贵典雅，雍容华贵，但是它偏偏带着一个毒字。

　　这牡丹带了毒，到底是个什么样子？

　　也许就是面前这位女人这样吧，不对，是女鬼。

　　我看着这个穿着青色旗袍的女鬼，竟然联想到了白阑珊，也许白阑珊多年之后，可能就会变成她这个样子，四大家族之中，排行第一？这么多么高的一个巅峰？

　　一想到多年之后，白阑珊的模样，我不由得有点期待的感觉。

　　这时候毒牡丹朝着我们勾了勾手指，说道：“下来吧，别在楼梯上站着，这样的话别人会说我们徐家不讲待客之道。”

　　毒牡丹说话的时候脸上没有丝毫笑意，但是眸子中却偏偏有一种很有魅力的光芒，让你对她不会产生任何敌对意思。

　　这女人很有手段，但从眼神便能看出来。

　　我连忙点头，拉着徐龙骧从楼梯上走下去，大黄跟在后面，活脱脱像是个保镖。

　　下了楼梯，空间的确变得敞亮了起来，这里的建筑风格有几分像老教堂的样子，下了楼梯之后是一排又一排的长椅，只不过这些长椅都摆列在一片很阴暗的空地之上。

　　毒牡丹看了看徐龙骧的身上，问道：“两位，不知道我兄弟这身上的红绳，能不能给解开了？”

　　我当然不会因为毒牡丹几句话便轻易放开了徐龙骧，他现在是人质，我们想要在这里全身而退，甚至想要换回老猫，徐龙骧相当重要。

　　“不好意思，恕难从命。”我摇头说道，尽量做到不卑不亢。

　　毒牡丹看上去冷艳无比，但是却并不是个不近人情的人，她也明白我们的处境，既然我们没有同意，她也并不强求，反倒是靠着一个长椅上，伸出一双玉手，轻轻闪动那把颇有些年代的扇子，淡淡说道：“不放就不放吧，让他那么捆着也不是什么坏事，反正我从来没有见过他竟然也会被捆成这个样子，倒还真的是挺有意思。”

　　徐龙骧眉头一皱，低声说道：“你……唉，该不会就是因为我叫你一声毒牡丹吧？”

　　毒牡丹摇了摇头，脸上依然没什么表情，但是眼神之中却很有内容，她轻轻问道：“你应该就是林杨？”

　　我点了点头，笑着说道：“能让您知道我的名号，也算是我极大的荣幸了。”

　　毒牡丹摇头说道：“不必谦虚，你的名号不仅在我们四大家族之中传开了，哪怕是那有锁龙之称的地宫里，多少都有人知道你的名号。也算是有意思了，几十年前，你爷爷就震惊阴间，几十年之后，又冒出来一个你……你们老林家也算是能人辈出了。”

　　我连忙摇头，说道：“过奖了。”

　　毒牡丹忽然话锋一转，问道：“你们今天过来，有什么打算？我要是消息没错的话，你们好像除了灭掉了瑞虎，连凤先和端和都被你们解决了吧？”

　　我看着这个面无表情，年纪差不多三十岁出头，身材好到令人震惊的女人，缓缓点了点头，虽然我杀了这些厉鬼，但是我却没有丝毫后悔的意思，因为他们不是罪有应得，就是想要逼死我。

　　我正等着这个冷若冰霜的女人发怒，但是她的反应，却完全出乎了我的意料之外。

　　她只是很淡然地点了点头，之后便轻描淡写地问道：“那你们两个意气风发地绑架了徐龙骧，跑到我们这里来，到底是有什么目的呢？是单纯的想要救走老猫，还是想顺带着把我们徐家全都消灭？”

　　不知道为什么，当这个女人说话的时候，我隐约觉得她似乎胸有成竹，对我们根本就不放在心上，似乎她一挥手就可以轻松灭掉我们一样。

　　不知道她的这种气焰到底来源于她的强大实力，还是来源于她本身的性格。

　　毒牡丹倒是个有自知之明的女人，她看我的表情有异，便歪着头问道：“怎么？我说的话让你不舒服了？”

　　“倒也不是不舒服，只是我有点接受不了。”我没想到这个敌人竟然还会如此照顾我的情绪，连忙说道：“我杀了你们徐家那么多人，总觉得你应该暴怒如雷，或者至少痛恨我们，可是为什么你好像一点反应都没有呢？”

　　毒牡丹换了个姿势，两条长腿动了动，身子微微前倾，送来了一股香风。

　　她依然面无表情，只是双眼之中似乎是大海波涛涌动，只听她淡淡说道：“你有这个想法，也许是因为你还不懂得我们。但凡是厉鬼，最初可能还比较不错，可以在这个世界以另一种形态生存下去……可是时间越久，我们也就越发寂寞……不能见到阳光，不能出现在的阳间，我们本身就有很多的限制和无奈。再加上毫无追求，整个阴间，其实一直都是死气沉沉……”

　　说到这里，我大约已经明白了为什么徐雪妍那么想要去投胎转世，因为阴间的生活也许真的并不好。

　　这时候毒牡丹继续道：“本来厉鬼可以选择结束自己的阴龄，直接投胎转世，但是我们不行，因为我们是徐家的厉鬼，我们是阴间四大家族之首，我们要考虑到很多东西，很多我们无法舍弃的东西。比如，荣誉。”

　　说到这里，毒牡丹的眼神之中流露出了无奈和悲戚的神采。

　　她看了看我们，又看了看徐龙骧，说道：“所以，其实我们变得越来越麻木，喜怒哀乐，对我们来说已经都是奢求……你们活人喜欢管这个叫做无情，其实说的也对。”

　　毒牡丹这一番话竟然说的我哑口无言，我从来没有这么深入的了解过一个厉鬼的内心世界，也从来没有一个厉鬼肯告诉我们这么多。

　　没想到这位冷艳的美人一开始就上来说了这么多令我心灵振颤的话。

　　我不由得想到了可怜的徐雪妍，一直想要让徐家和我们平息战火的人。虽然她最后去投胎转世了，不能够亲眼见证这一切，但是她的愿望，我真的都记在了心里。

　　“大黄，我想，咱们今天过来，救出老猫就行了吧？”我低声问道，其实心里头已经做出了决定。其实现在的形势来讲，我和大黄并不占优势，就算大黄有着逆天的输出，可是要灭掉整个徐家，我们没有什么把握。

　　毒牡丹他们应该是稳操胜券的，可是毒牡丹却也没有仗势欺人，更没有和我们玉石俱焚的意思，她的态度很好，说的话很诚恳。

　　大黄点了点头，他也是个聪明人，知道我们虽然可以豁出去全军覆没把徐家重创，但是这样的选择并不理智。

　　毒牡丹听见了我的话，点了点头，说道：“既然是这样，那咱们之间的谈判便简单了。他二大爷，带人吧？”

　　话音未落，我听见远处传来了脚步声。

　　因为厉鬼不可能有脚步声，所以这脚步声一定是来自于老猫。

　　老猫，你果然在这里！

　　果然，片刻之后，只见老猫一脸愤恨，眉头紧锁，缓缓地朝着我们走了过来。他的身上没有任何的枷锁和禁锢，也没有任何伤痕，看样子徐家并没有太为难他，只是限制了他的自由。

　　可是老猫的脸上却写满了仇恨，他跟徐家之间的恩怨，并不是一句话可以说清楚的，更不是一次谈话就可以解决的。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　老猫走过来之后，抬头看到了我们，我，还有大黄。

　　“是你们？！”老猫激动万分，从来都是一副高冷的脸上露出了灿烂的笑容，铁三角，再次重逢！


第二章 谈判

　　看老猫的样子，这家伙应该没有想到我们会过来，而且徐家的人也没有对他透露任何信息。我原本以为老猫出来的时候就算没有遍体鳞伤，也肯定会是一副狼狈的模样，身上多少会有点严刑拷打的痕迹，最好也得衣衫不整吧？

　　没想到并没有，老猫不仅相当体面，而且貌似日子过得还不错，脸也洗过，头发也梳过，还挺有型。

　　而老猫身后站着一个更有型的男人，就是徐家人人都知道的“他二大爷”，这位驰名远近的二大爷大名叫徐鹰扬，基本上应该是徐家第一大帅哥，长相相当俊朗，剑眉星目，而且一派武林高手的模样。

　　今天的二大爷还是一副严肃脸，紧紧跟在老猫身后，寸步不离，看起来老猫这段日子就是在二大爷的看管下生活，不过二大爷显然并没有太为难老猫。

　　“老猫，你日子过得还挺滋润啊？有烟抽么？”大黄微笑问道，看见老猫安然无恙，大黄也就放心了。

　　不料一提起这个，老猫脸色一下子变了，说道：“有个屁的烟，身上那包早就抽完了，你们要是再晚点过来，我估计就直接憋死了！”

　　说完这话，老猫才问道：“你怎么回来了？身上没留下什么后遗症？怎么瘦成这德行了？”

　　可能也是因为很久没见，现在的老猫一下子打开了话匣子，一句话竟然说了这么多。

　　大黄笑着说道：“当然没有后遗症，现在我可牛逼了呢！”

　　老猫呸了一口，说道：“吹吧你就。”

　　话音未落，徐鹰扬看着我们这边被五花大绑的徐龙骧，眉头一皱，问道：“大哥，你这是？”

　　徐龙骧微微一笑，说道：“没什么，只是遇到对头了而已，这两个小崽子有两下子，谈得上后生可畏。”

　　徐鹰扬并不清楚我们现在的情况，他看气氛并不像是太剑拔弩张的样子，可是老猫这边好吃好喝的伺候着，徐龙骧却被我们五花大绑，估计这位二大爷心里有点不平衡，他看了看毒牡丹，问道：“右护法，怎么办？”

　　毒牡丹摇了摇头：“还能怎么办？人家这两个人说要扫荡了咱们徐家，我苦口婆心劝了半天，这才终于答应只带走老猫就算了。”

　　徐鹰扬听出了毒牡丹这句话中的玩笑意味，冷笑着看着我们，说道：“就凭你们两个，扫荡了整个徐家？有点不可能吧？”

　　我倒也没有跟二大爷撕破脸的意思，只是淡淡说道：“灭掉整个徐家肯定是没有这个把握，但是我豁出去把命留在这里，干掉你们在场的三个还是绰绰有余的。”

　　毒牡丹听了这话，啧啧称赞，说道：“听听，多嚣张的语气，年轻人果然是好。”

　　我也不知道毒牡丹这句话是真心实意的夸赞，还是在嘲讽我，但是我觉得她应该明白，我根本不是在跟她开玩笑，我这句话说的也没有任何水分。

　　毒牡丹这时候走到了一排凳子前面，缓缓坐下，之后指着周围说道：“来吧，咱们别站着了，坐下好好聊聊。”

　　我们连忙走过去，我和大黄带着徐龙骧还是坐得稍微远了一点，而徐鹰扬和老猫也刻意跟我们保持了一定的距离。

　　我们都是三人，其中都是两个人带着一名人质，有点电影里头那种交换人质的感觉。

　　坐下之后，毒牡丹最先说话：“林杨，人我们已经带来了，而且你肯定看得出来，我们对他还算不错，没有伤害他，更没有向你们这样，直接给五花大绑了，这点我相信我们还是很有诚意的。”

　　我点了点头，说道：“没错，这一点你们做的比我们好。”

　　毒牡丹说道：“既然这样的话，那么咱们是不是可以交易了？用老猫来换徐龙骧？呵呵，不过话说回来，其实老猫还算是我们徐家人呢，我们又怎么舍得害他？”

　　老猫听了这话，双眉一轩，怒道：“谁是你们徐家人？我这辈子从来没用过徐雪痕这个名字，日后也不会再用！”

　　毒牡丹回头看了看老猫，依旧是一副冰雪美人的样子，说道：“这点我尊重你的决定。”

　　之后毒牡丹又转向了我的大黄，说道：“林杨，除了换人的交易之外，我还有个建议。我知道你们两个能力不凡，再加上老猫，你们三个年轻人很有实力。但是你应该知道，我们这里的所有厉鬼绝不可能是你们三个人就可以解决的，我也知道你们一定抱着必死的决心过来，但是我不希望出现鱼死网破的结局，这样对咱们都不好。”

　　我点了点头，毒牡丹的建议的确很明智，我说道：“好，我答应你的建议，咱们换人结束之后，更是井水不犯河水，我们立即离开，不会采取任何过激的行为。”

　　“没关系，你们不必急着走，交换人质只是咱们的第一步，今天这场见面，才刚刚开始啊。”毒牡丹说道，似乎还有别的意思。

　　我有些不懂，难道这女人心里头还打着别的主意？

　　我看到老猫一脸忧虑的盯着我，我便知道他可能也对毒牡丹不是很信任，不过既然毒牡丹已经决定了交换人质，那么我不妨先把老猫换回来再说。

　　想到这里，我也懒得再计较别的，连忙说道：“那咱们先换人吧？”

　　毒牡丹点了点头，示意让老猫站起来，之后说道：“林杨，我相信你，所以我会先将老猫送过去，你可以解开徐龙骧的红绳了。”

　　我看了看徐龙骧，只见徐龙骧现在一脸淡然，似乎一点担心和害怕都没有。

　　我让大黄时刻准备动手，之后伸出手来，将徐龙骧身上的红绳拽断，毕竟现在我和徐龙骧的距离很近，只要这家伙动手，我随时都有可能被他偷袭得手。

　　好在他并没有，整个过程中，徐龙骧似乎都表现的很淡定。

　　当我解开徐龙骧最后一根红绳的时候，忽然我肩膀一沉，一只手搭在了我的肩膀上。

　　我吓得冷汗直流，一回头却看到老猫已经站在了我的背后，说道：“我回来了。”

　　我连忙激动的拽住老猫的手，刚想说点安慰的话，只听老猫紧接着说了下一句：“你带烟了么？”

　　听了这话，本来兴致高昂的我差点崩溃，我一边放走了徐龙骧，一边摸出一包烟递给老猫，要不是我今天真的偶然带着，老猫可能真的要憋死了。

　　很长时间没能抽烟的老猫现在有点焦躁，整个手都在抖，他颤抖着点上了烟，之后狠狠吸了一口，说道：“舒服啊……”

　　我则看着毒牡丹，以及她身后站着的徐鹰扬和徐龙骧，问道：“我们接下来，要聊什么？”

　　因为换人的成功，所以让我对他们多少产生了些好感，这几个人虽然都是厉鬼，但是却是讲信用的厉鬼。

　　“聊得问题很简单，就是你们的射天狼组织，还有我们徐家之间的事情。”毒牡丹缓缓说道：“射天狼组织，如果我没有调查错误的话，应该是徐长歌拉起来的，而徐长歌之所以对我们这个痛恨，唯一的原因，就是他的父亲……”

　　说到这里，毒牡丹用下巴指了指老猫，老猫神色一变，低头抽闷烟，没有多说话。

　　毒牡丹继续说道：“可是，这件事情已经过去了三十年，而且你们这个组织也杀掉了我们徐家大大小小不少人物，若是仔细来算，我们对你们的仇恨应该更深。你们该不会真的非要杀光徐家所有人，才会放下这段恩怨吧？”


第三章 杀父之仇

　　听了毒牡丹的叙述，我已经大略明白了她今天的目的。

　　这场谈判，并不是为了交换人质这么简单，毒牡丹的目的很明确，那就是希望射天狼和徐家之间的恩恩怨怨一笔购销。

　　她很冷静，说的话也很合理，的确，虽然徐家弄死了老猫的父亲，但是我们也灭掉了不少厉鬼，这么来算，到底谁才是更需要复仇的一方，的确并不好说。

　　而如果继续冤冤相报下去，结果不仅仅是渔翁得利，很有可能会是我们都不想要看到的鱼死网破。

　　我没有太急着发表意见，而是问道：“对了，之前我曾经听过一个说法，那就是有一个神秘的组织，想要灭掉整个京城的阴间，这消息可靠么？”

　　毒牡丹没有说话，说话的是徐鹰扬。

　　他点头说道：“消息绝对可靠，而且你应该也看到了，徐长歌手下的那些趟阴人里，那几个年轻一辈的人物，来历都不简单。”

　　没错，原青江，宋红山，法华，苏洛白，这四个，谁都不是省油的灯，而且苏洛白也很直白的说过，他们都是经过一个培训之后脱颖而出的，所以，他们肯定有着某种关系。

　　更神秘的是那个穿着杏黄色长袍的怪人，那个刘大脑袋的徒弟，山寨版的大黄，那家伙心狠手辣，而且还害死了徐雪妍，不知道这家伙到底是谁？

　　“你们对这些人有多少了解？不知道方便透露一些么？因为我知道，现在的射天狼组织只怕已经不再是单纯了为了给老猫报仇了，而是被人利用了，我想这一点你们也知道吧？”我问道。

　　毒牡丹点了点头，说道：“林杨，你是个聪明人，果然名不虚传。没错，我们徐家一直都在调查这些人，但是现在还没有掌握太全面的证据，我只知道这些人可能和当年出现在京城的八大高人之中，一位名叫玄机和尚的高人，还有两位闲人多少有些关系，至于关系多大，我就不得而知了。”

　　玄机和尚，八大高人之中，三僧之首，法华和尚的师傅，从来没有露面的一个神人。

　　他的名字，的确让我浑身一震。

　　而就在这时，我忽然想到了另一个一点，一个很可疑的地方，那就是我曾经在徐长歌的书房里看到玄机和尚送给他的一串佛珠。

　　那是玄机和尚开过光的宝物，当时老猫也说过，这样的东西很难获得。

　　再加上玄机和尚的高徒法华竟然都过来给徐长歌做贴身保镖，这两个人的关系……不言而喻。

　　难道真的像我之前想的那样，整个射天狼不过是徐长歌和玄机和尚他们的一个借口？他们真正的目的不是找徐家报仇，不是主持正义，而是灭掉整个四九城下的阴间世界？

　　可是，为什么呢？

　　这么庞大的一个计划，有什么原因呢？

　　他们难道不知道阴阳调和，一个城市如果阴间被消灭了，那么将会影响到阳间的气运么？

　　他们一定知道，因为玄机和尚绝不是什么简单的人物，更何况，他的背后还有两位闲人。

　　那么他们的行为就更加神秘莫测了。

　　至于徐长歌，我更是已经百分之百确定他组织射天狼是另有目的了，因为如果他真的是为了老猫报仇，为了自己的亲人的话，那么他为什么要将三爷爷藏起来？

　　只是因为三爷爷跟他的意见不同？

　　不，是因为他心里头有鬼。

　　想到这里的时候，我几乎已经是拿定了主意，我点了点头，说道：“好，我同意你的看法，右护法大人，你说的观点和我基本一致，咱们的确没有必要继续这么互相耗下去，这样容易被那些别有用心的人利用。”

　　毒牡丹点了点头，说道：“很好，林杨，你果然是个明白人，我们害死了老猫的父亲，而你们又杀了我们不少族人，这其中具体是几条人命，咱们没必要再去掰扯清楚，既然你是个痛快人，我们徐家也绝对不会斤斤计较，咱们不妨从今天开始，就彻底放下恩怨，从今往后，井水不犯河水，毕竟我们还有很多敌人要对付，你们也能成天跟我们勾心斗角，你说是不是？”

　　我看了看毒牡丹，却没有点头，而是说道：“我虽然是射天狼票选出来的盟主，但是这件事情，毕竟还是老猫的事情，我觉得他有一定的发言权。”

　　说着，我望向一直低头抽闷烟的老猫，问道：“老猫，你觉得这个提议怎么样？”

　　老猫脸色并不好看，他已经在抽第二支烟了。

　　这支烟抽了一半，香烟袅袅，弥漫在整个场所之内。

　　老猫的眼睛有点发红，可能是被二手烟呛得，他听了我的话，缓缓抬起了头，笑着说道：“谢谢，林杨，谢谢你让我选择这件事情。”

　　说罢他缓缓站起来，看着毒牡丹，说道：“你说的没错，你们虽然弄死了我爹，但是我们也杀了你们不少人，咱们之间谈不上谁是受害者……”

　　我听了老猫这话，觉得他可能也准备原谅徐家了，但是没想到老猫话锋一转，继续说道：“可是，你想过没有，你们特么弄死的是我爹，我亲爹，我就只有这么一个爹！”

　　老猫说完，又狠狠抽了口烟，吐出了个烟圈，说道：“我爹死的时候我还小，他怎么去的，我娘怎么哭的，我都记不太清楚，但是他没走几年，我就开始记事儿了，我印象中永远都是我娘那一张哭丧着的脸。有爹没爹，这种落差你们可能不懂，但是我懂，我不仅知道没爹很苦，我更知道为爹报仇那是天经地义的事情。”

　　老猫说罢，再次狠狠吸了一口香烟，之后猛地将已经快燃尽了的烟蒂扔在地上，厉声说道：“老子不管你们徐家有没有做什么坏事，更不管我们几个兄弟害死了你们徐家多少厉鬼，老子心里头就只有一个想法，谁弄死了我爹，我就弄死谁，我要他十倍，百倍偿还！”

　　话音未落，老猫忽然将手伸向了外套里面，在我和大黄都处于震惊的情况下，我看到老猫掏出来了一件东西。

　　是徐长歌的那把手枪！

　　那把经过特殊处理的，可以直接击灭厉鬼的手枪！

　　这样的手枪并不多，徐长歌可能只有一把，然而他显然将这把手枪交给了老猫，这把手枪做过了特殊的处理，它射出的子弹可以直接灭掉厉鬼！

　　这把手枪，是一件神兵利器！

　　看样子徐家的确对老猫相当照顾，不仅根本没有对他用刑，而且还没有搜身，竟然都没有发现老猫的身上还藏着一把这样的秘密武器。

　　而现在的老猫，瞪着一双猩红色的双眼，盯着徐龙骧，厉声说道：“徐龙骧，当年我爹是你害死的，我不管我们都杀了谁，但是我一定要杀了你！这把枪，这发子弹，就是留给你的！”

　　话音未落，老猫已经扣动了扳机！

　　在场的所有人，包括那个冰雪美人毒牡丹都已经诧异了，我们的眼睛都瞪得老大，嘴巴张开，震惊地看着眼前的一幕！

　　枪声响起，十分刺耳，整个空间里都回荡着开枪的声音。而于此同时，徐龙骧在错愕中头部中弹，这么近的距离，让他的脑袋直接绽放如同一朵璀璨的烟花！

　　徐龙骧死了！

　　直接被爆头了！

　　头颅如西瓜开裂，身体如烟灰飞扬……

　　老猫开枪了！

　　在众人的瞠目结舌之中，徐龙骧渐渐化作了漫天的飞灰。毒牡丹和徐鹰扬的脸上，全都是徐龙骧头颅炸裂所溅出来的液体。

　　老猫端着手枪，没有任何表情和动作，他一双眼睛冷冷地看着徐龙骧爆头的位置，似乎做了一件微不足道的小事。

　　他报仇了。


第四章 反目

　　老猫的举动是在情理之中，但是却在意料之外。

　　平心而论，老猫是我们铁三角之中最理智，最冷静的一个人，以往不管发生什么事情，老猫都会是那个最客观的人。

　　然而今天，最冷静的人似乎变成了最不理智的人，也正应了那句老话，一个冷静的人疯狂起来才是最疯狂的。

　　我和大黄一直到现在都没有缓过来，徐龙骧已经彻底变成了飞灰，而我们始终都没有说一个字，做出一个动作。

　　我呆呆地看着老猫，整个人都傻了。

　　在场的所有人之中，最先做出反应的是徐鹰扬。看着自己的兄长命丧当场，就算是冷静的徐鹰扬一下子爆发了起来。

　　“老子宰了你！”徐鹰扬厉声吼道，整个人都已经近乎疯狂近乎崩溃了朝着老猫伸出了两只大手。

　　老猫的身子瞬间似乎收到了一股怪力的冲击，之后整个人开始朝着后面飞了起来。

　　我连忙上前一步，抱住老猫，没有让老猫摔倒。而大黄看到徐鹰扬出手，知道如果我们再慢一步的话，凭借着我们三个人的实力将无法扭转局面，更何况那个恐怖的毒牡丹还没有行动！

　　说时迟那时快，大黄猛地横跨一步，之后手上动作，一股极强气流在大黄的面前凝聚，几乎就是一瞬间，大黄朝着徐鹰扬射出了飞快的一剑，如同闪电的一剑！

　　我害怕把事情闹得不可收拾，连忙喊道：“大黄，手下留情！”

　　大黄连忙指尖颤抖，将那第八剑的方向变了一变。

　　而徐鹰扬也并不是完全没有反击之力，他身子一晃，拼出了吃奶的力气，终于躲开了这一剑，这一剑从徐鹰扬的身侧闪过，再加上大黄最后还是手下留情了，所以没有伤到徐鹰扬性命。

　　可是尽管如此，徐鹰扬的衣服也已经破裂，整个人的半边身子的皮肤都已经变得通红发紫，似乎受到了重创。

　　本来已经风平浪静的场面瞬间变得剑拔弩张，老猫的这一枪，直接将现场的火药味渲染了起来。徐鹰扬怒目瞪着他，要不是大黄出手制止，现在的徐鹰扬只怕已经扑到老猫身上，将他直接活剥了。

　　“够了！”然而就在这时，毒牡丹猛然开口，她这句话虽然音量不大，但是相当有威慑力，徐鹰扬直接被她一句话吼住，再也不敢动弹。

　　而我们几个也瞬间冷静了下来，就连刚才激动万分，几乎疯狂的老猫也平静的站在原地，有摸出了一支香烟，缓缓点燃，慢慢地抽着。

　　“杀了徐龙骧，你就一切顺心了？”毒牡丹就算是现在，依然都是一副波澜不惊的样子，这让我很敬佩，我真没想到她竟然有这么强悍的定力，就算是她的敌人当着她的面干掉了自己的亲人，她几乎连眼皮都不带眨的。

　　老猫点了点头，晃了晃手中的手枪，说道：“这把枪，是我的堂哥，徐长歌多年前从西南一带求来的，这种枪支可以直接击杀厉鬼，相当珍贵，就连子弹都是稀罕之物，非到万不得已，我们绝不会用。本来这把枪上只剩下了两颗，刚才打死徐龙骧，我用了一颗，现在里面还有最有一颗。”

　　说到这里的时候，老猫顿了顿，继续说道：“反正我唯一的目的就是杀掉徐龙骧，现在已经完成了，你们要是想要给他报仇，我们兄弟三个就陪你们到底，我反正没什么本事，我也知道刚才如果不是偷袭，我也打不死徐龙骧，但是现在我就凭着这手中最后一颗子弹，哪怕死，也一定会拉着一个跟我一起死……”

　　老猫微微一笑，脸上带着一抹悲壮，说道：“而且就算你们能弄死我，我这两个兄弟，可都不是吃素的！”

　　说着老猫拍了拍我的肩膀，我点了点头，无论老猫做了什么，我都是要跟他站在一起的。

　　当然，大黄刚才的第八剑技惊四座，毒牡丹也看在眼里，她自然知道我们没有吹牛，要真的火并起来，我们至少能带着她和徐鹰扬一起死。

　　然而毒牡丹的反应再次让我吃惊。

　　她只是淡淡摇头，说道：“把枪收起来吧，我不会报仇的。”

　　老猫一愣，有点没有想到，难道毒牡丹是真的这么宽宏大量？是不是她准备骗老猫收起枪之后再动手？

　　老猫没有行动，毒牡丹也没有多说什么，而是继续解释：“我要是真的想对付你们，抓到你的时候就会搜身了，也不可能给你开枪的机会，其实从我看到你见到徐龙骧的眼神开始，我就知道你不杀了他，不会甘心的。”

　　老猫听了这话，脸色大变，连烟都没有继续抽下去，而是缓缓低下了头。

　　徐鹰扬似乎对毒牡丹的这些话并不认可，但是他没有丝毫想要反抗的意思，他只是顺从的低着头，愤怒地看着自己的脚下。

　　毒牡丹继续说道：“龙骧死了，我惋惜，但是不愤恨，更不会想要给他报仇，因为我知道，只有他的死，才能让你们停止对我们徐家的骚扰，也会让外面那个不知道跟什么人勾结在一起的徐长歌失去对抗我们的理由。杀父仇人都死了，他还凭什么跟我们纠缠不休？”

　　老猫被毒牡丹说的整个人都怔住了，半天没有说出一个字来，徐鹰扬显然也是诧异不已，不过他就算对毒牡丹的说法和做法都有异见，可是却不敢说出来。

　　老猫愣了半天之后，终于憋出来一句：“你真的……不想找我报仇？”

　　毒牡丹摇了摇头，没有再和老猫多说话，反而是转向我，问道：“林杨，我们徐家再次损失一个重要成员，现在的情况，你们愿意解散射天狼，停止对我们的攻击了么？”

　　我知道毒牡丹现在的做法也是被逼无奈，因为徐龙骧毕竟已经死了，再也无法重新回来，所以徐家就算想要给徐龙骧报仇，除了拉着更多的人去送命之外，不会有任何收获。

　　而现在的徐家急需用人，外面那个不知道因为什么组织起来的组织始终都对徐家虎视眈眈，所以徐家真的是无法再和我们翻脸了。

　　我连忙点头说道：“可以。我决定解散射天狼，无条件停止对徐家的攻击。”

　　我并不是个不讲理的人，更不会觉得我自己能力过人就无法无天了，别说现在我们的铁三角不一定可以将整个徐家的据点闹个天翻地覆，就算我们有这样的能力，我也不能这么做。

　　做人还是要讲道理的，有仇报仇，不要伤及无辜。

　　老猫听了我的话，没有任何反应，只是默默地抽了口烟。我不知道他现在是什么想法，不知道他是支持还是反对，反正我不会改变我的想法，因为老猫这一次已经够任性了。

　　毒牡丹见老猫迟迟没有表态，忽然低声说道：“老猫，我想带你去见一个人……”

　　“什么？！”老猫瞬间反应了过来，我知道毒牡丹所说的这个人是谁，在场的所有人都知道，我没想到毒牡丹竟然在最后竟然还留着这么一手。

　　我甚至怀疑，如果毒牡丹早点亮出这个底牌的话，是不是徐龙骧就不会死了？

　　“他……在哪？”老猫问道，整个人都震惊了，“他不是……去抬轿子了么？我可以看到他么？”

　　老猫越说越激动，整个人又进入到了开枪时候的那种疯癫的状态。

　　毒牡丹依然一副冰山的样子，不带任何感情地说道：“你放心，他现在有时间，不过要去找他，需要走挺长的路，你们敢来么？”


第五章 见面

　　其实毒牡丹这个提议有很大的危险性，毕竟现在老猫刚刚杀掉了徐龙骧，我和大黄又是奔着扫平了徐家据点而来的，毒牡丹虽然表面上表现的一副不计前嫌，想要拉拢我们的意思，但是谁知道她暗地里想的到底是什么，又究竟是不是一只笑面虎呢？

　　也许毒牡丹回头就会将我们引到一个早已经布下了重重机关的陷阱之中，直接将我们三个人就地正法？

　　想到这里，我着实犹豫了起来，回头一看大黄，只见大黄也拼命朝着我使眼色，显然不太信任这个毒牡丹。

　　可是就在这时，老猫却忽然说道：“我跟你去。”

　　我震惊地看着老猫，今天的老猫，可有点不太像是老猫啊。

　　以往的老猫从来不会这么不理智的，可是今天的老猫一下子变得很冲动了，我能理解这是跟他父亲见面的唯一机会，也知道他想要见他父亲，可能这也就只有这一次了，但是不管如何，老猫的决定都稍显的唐突了一些。

　　“老猫，要不然你先考虑考虑？”我连忙问道。

　　老猫摇了摇头，看了看我和大黄，说道：“你们两个不要去了，我自己去吧，你们去外面等我，我相信毒牡丹和徐家的诚信。”

　　毒牡丹听了这话，微微点头，说道：“我不会让你失望的。”

　　我和大黄当然不可能这么轻易就让老猫一个人上去，我们两个连忙摇头说道：“不行，老猫，我们绝对不会让你一个人去的，要去咱们一起去！”

　　老猫却还是摇了摇头，说道：“不，要不然就我去，要不然咱们谁都不去。”

　　我看着老猫，知道他并没有开玩笑，他这么做，是不希望让我们受到任何危险，而且还是因为他的私事而受到牵连。

　　老猫也了解我们知道他的性格，如果他这么说，我们执意去的结果就是大家都不去，这就是老猫，虽然偶尔感性，但是大部分的时间还是理性的可怕。

　　我根本拗不过他，大黄也深知老猫的特点，我和大黄对视了一眼，同时点了点头。

　　我还是被老猫的执拗所征服了，我抬头看了看毒牡丹，问道：“从这里到老猫父亲那里，来回要多久？”

　　毒牡丹闭上眼睛算了算，说道：“其实也快，天亮之前应该能回来，前提是老猫别在那里耽误太久。”

　　我看了看老猫，说道：“老猫，那我和大黄在这里等到天亮，如果你天亮还没有回来的话，我们就算将整个徐家掀个底朝天，也一定要找到你。”

　　老猫笑了笑，说道：“放心吧，我一定回来，咱们是铁三角，一个都不会少。”

　　毒牡丹听了我们的对话，也是无奈的撇了撇嘴，冷艳的脸上带着一抹嘲讽的意味，说道：“你们两个放心，你们三个里面数老猫的能力最差，我们就算要杀的话，也肯定先杀了你们俩，所以你们在这里反而比老猫还要危险，好自为之吧？”

　　说着，毒牡丹扭摆着几乎完美的身材朝着远处走去，老猫紧紧跟在后面，徐鹰扬走在最后压阵。

　　我和大黄目送走了毒牡丹，我低声叹了口气，问道：“大黄，你觉得怎么样？”

　　“我觉得……挺翘的，比二十岁的都翘……”大黄说的话有点莫名其妙。

　　“卧槽，大黄，你说啥呢？”我一头雾水。

　　“不是毒牡丹的屁……股……唉？林杨，怎么一个月没见，你小子变坏了啊，都学会套我话了？”大黄一脸愤怒的看着我。

　　我无奈摊手，说道：“谁套你话了，我明明是问你觉得老猫这一趟怎么样，是不是毒牡丹那个女人耍的什么把戏，咱们两个坐在这里到底有没有危险，会不会遇上徐家的厉鬼过来包围咱们，谁让你说那些没用的东西了……一双贼眼睛就知道乱看。”

　　大黄被我批评了一顿，也没有反驳，反而就是傻笑，笑得像个纯良的大黄狗一样。

　　我无奈的摊手，之后坐下来，看着远处无边幽深的黑暗，在想老猫究竟是不是真的被毒牡丹带去见他的父亲了，也在想原青江他们那个神秘的组织为什么非得跟四九城的厉鬼过不去。

　　是因为什么呢？是什么时候的恩怨呢？难道和地宫有关？和姚广孝有关？

　　这一切，难道就是我爷爷所说的天劫么？

　　想到这里，我连忙问道：“大黄，疯子前辈呢？还在我爷爷家住着呢？”

　　大黄点头说道：“是啊，这第八柄剑，我领悟的比我师父快得多，他没有成为厉鬼的经验，所以整个人对驾驭气这种东西并不擅长，好在你爷爷除了窥天之外，对气的驾驭也不错，能够给他很多指导，这次我能够练成第八剑，也多亏了你爷爷的知道呢。”

　　我这才恍然，原来我爷爷还是个气功大师，难怪之前看到他顺气藏身的功夫这么厉害，可以让我们在十步之内都找不到他。

　　疯道人前辈没有像大黄这样变成过厉鬼，对于气的理解也就相当有限了，所以难怪他无法练成第八剑，想到这里，我笑着对大黄说道：“那你小子现在岂不是超越你师傅了？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“算是吧，俗话说的好，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　我一想到疯道人那不甘心的表情和心里头偷着乐的样子，嘴角便浮现出一抹微笑，这师徒两人实在是对活宝，在一起也实在是挺乐呵的。

　　当然，那一天的我和大黄都没有意识到，大黄的第八剑成功不仅对于他来说是个极大的突破，在当时整个的灵异界也是一件里程碑似的事件，从第八剑问世开始，之前和之后的趟阴人，几乎是生活在两个世界，而大黄，则是这个新世界的第一位大宗师。

　　等待的时间总是漫长的，我几乎是盯着表上的数字一个一个的往前蹦，而且还是秒位的数字。

　　终于盼到了凌晨五点左右，可是还是没有老猫的踪影。

　　我越来越觉得心里头没底，我回头看了看大黄，问道：“大黄，怎么着？要不咱们去找找老猫？该不会是中了徐家的奸计了吧？”

　　大黄摇头说道：“我看着不像，毒牡丹说的没错，他们要杀老猫早就杀了，再说老猫那点本事，根本不足挂齿，杀他何必费这么大劲，还不如直接过来杀咱们呢。”

　　我撇嘴说道：“你竟然敢这么蔑视老猫，小心他回来我打小报告。”

　　大黄赶紧央求：“林杨，你这么正直，肯定不会做出这种事情来的，对吧？”

　　我笑了笑，但是始终没有开玩笑的心情，老猫一刻没回来，我就一刻担心。

　　大约又过了半个小时，忽然远处传来了一阵脚步声，应该还是老猫的脚步声。

　　“老猫？！”我紧张的问道，连忙从凳子上坐了起来，我身后的大黄也跟着我站了起来，朝着脚步声传来的方向迎去。

　　因为光线太暗，我们只看到了一个模糊的轮廓，看起来是老猫的形状，然而就在这时，老猫的身影忽然停住，之后我看到他胳膊动了动，然后“啪”的一声响起，我看到他的脸亮了起来。

　　那是老猫，的的确确是老猫，他正在低头点一支烟。

　　点完了香烟，老猫缓缓朝着我们挥了挥手，之后吸了口烟，朝着我们走了过来。

　　那是老猫，千真万确的老猫，只有他一个人，平平安安的回来了。

　　我和大黄迎了上去，我们三个人，终于再度团聚了。

　　铁三角，再聚首。


第六章 不速之客

　　老猫回来的时候眼眶是红的，虽然他竭力想要隐瞒这件事情，但是没办法，谁要他偏偏非得点烟，打火机一亮，他脸上的情况就暴露无遗，这家伙哭了，而且貌似还哭得很伤心。

　　不过也是情理之中，无论谁遇到了自己多年前被害死的父亲，都会这样的，我相信这是人之常情，当然，我们谁也没有将这件事情挑明，我和大黄都知道老猫是个好面子的人。

　　至于老猫和他父亲的事情，老猫绝口不提，不管我们两个怎么询问，老猫始终都保持沉默。

　　大黄努力试探着想要探听出些什么，结果却除了老猫对毒牡丹的赞不绝口之外，没有任何其他的东西。

　　大黄只得放弃，最后还饱含怨恨的说道：“老猫啊老猫，你可以对毒牡丹有好感，但是你可千万别忘了，你们是亲戚啊！”

　　老猫瞪了大黄一眼，没有示弱，反倒是低声说道：“毒牡丹后来走的时候说了，那个很瘦的男人为什么一直盯着她的屁股……”

　　大黄听了这话，不但丝毫没脸红，反倒指着我说道：“唉呀林杨，你这孩子怎么这么不老实，一双眼睛成天都看什么呢？”

　　我也没有跟他们废话，赶紧带着他们钻出了徐家的据点。

　　现在已经算是清晨了，那辆血色地铁肯定是不可能有了，我们想要出去，只能从这里钻出去。

　　而这边站台的隧道口已经锁上了，我们又不好破坏公物，而且这隧道上面怎么看都不太像是地面，没有办法，我们只好钻进了地铁，沿着地铁隧道往外爬去。

　　我一边爬一边郁闷，这徐家连个待客之道都不讲，我们好不容易解散了射天狼，虽然各自都背负着不少鬼命债，但是好歹也算是个见面的交情，没必要这么绝情吧？

　　不过一想到徐家，我便想到了徐雪妍，这个苦命的女鬼还没怎么跟我们接触，就直接投胎转世去了。

　　都怪那个杏黄色长衫的怪人。

　　而除了徐雪妍，我们还需要寻找一个人，那就是消失的三爷爷，他一定知道很多东西，否则徐长歌不会大义灭亲，直接将三爷爷弄失踪。

　　我们一路走，一路想，走着走着便拐到了一处小隧道里，这边的隧道看起来还比较新，不太像是长期停用的样子，走了几步之后，便看到前面有身影。

　　我一愣，不由得警惕起来，低声问道：“你们看前面那个家伙，该不会也是徐家的厉鬼吧？”

　　老猫他们看了看，摇头说道：“不好说，准备战斗吧。”

　　说着我提着灯笼蹑手蹑脚地朝着那个家伙走了过去。

　　那家伙蹲在地上，带着一个头上有手电的头盔，穿着一身制服，怎么看怎么像是工作人员，等我走进了之后，这家伙一抬头，这才看到了我。

　　我可能当时的形象的确有些恐怖，身上的衣服虽然谈不上破旧，但是折腾了这么久，也肯定有点风尘仆仆；经历了一晚上的操劳，我的脸色也绝对谈得上煞白；当然，最可怕的应该还是我手上提着的灯笼，这灯笼的颜色昏黄，照在我的脸上，一定很有艺术效果。

　　那小哥抬头看了我一眼，先是一屁股坐在地上，之后妈呀一声，差点哭了出来。

　　我看他坐在地上就不准备动了，说明他绝对是个工作人员，肯定是以为自己撞了鬼了，隧道里头撞鬼，这种谣言早已经在地铁工作人员内部流传开来。

　　那家伙坐在地上一动不动，我看不过去，连忙提醒他道：“别坐着啊，你还不赶紧爬起来逃命？”

　　那小哥听了我说的话，一下子就反应了过来，一声惨叫，猛地从地上窜了起来，之后朝着远处的隧道快步跑过去。

　　大黄傻笑着问道：“林杨，你也太坏了吧？好端端的干嘛吓唬人家？”

　　我笑着说道：“我要是说咱们活人，让他带咱们出去，少不了又是被他一通盘问，磨磨唧唧不说，最后没准还得将咱们扭送到有关部门。这样直接吓唬他最方便了，你看，这小子自己就直接朝着出口跑了，直接带路，痛快！”

　　老猫不由得哑然失笑，说道：“林杨啊林杨，难怪陈玄策说你是个小狐狸了，你还真的是个小狐狸了。”

　　我指了指远处那个狂喊狂奔的工作人员，说道：“赶紧走吧，要不然跟不上了！”

　　在那名工作人员的带领下，我们成功的回到了地上，当然，等那个工作人员在外面和其他人解释如何在地下撞鬼，如何跟鬼说话的时候，我们就幽幽地从一旁飘过，那家伙全情投入的讲，根本就没有的意识到我们的存在。

　　出来之后，我们发现我们现在的位置在某世界一流大学的东门附近，整个地方还比较荒凉，有点城乡结合部的意思。

　　而且现在时间很早，正好处于跑夜车的出租司机收工回家，跑白班的出租司机还没出门的青黄不接的时候，路上根本就没有什么车辆。

　　无奈之下，我们几个找了个还没完全开业的早餐铺子，逼着老板先给我们炸了几根油条出来，之后坐在马路边上，就着秋天清晨的冷风，吃了好几根油条。

　　吃完之后基本上天都已经打量了，正好路边有个出租车司机也停下来买早点，我们一合计，得，直奔魏公村。

　　好不容易回到了我们的公寓，我将徐雪妍的事情告诉了老猫，说的老猫十分唏嘘。

　　他说这一路上之所以没有受到为难，多半都是徐雪妍的关照，徐鹰扬倒也不错，对徐雪妍很宠爱，所以也就没有太过为难老猫。

　　其实按照辈分来讲，徐鹰扬也算是老猫的二大爷，徐雪妍很有可能跟老猫的关系最近，但是就是因为三十年前的血祭大阵，让这本来是一家的人都开始疏远了。

　　至于三爷爷的事情，始终都是个迷，我们就算想要找也无从下手。

　　老猫特地给徐长歌打了个电话，然而徐长歌也并没有接听，不知道是因为他在忙着照料宋红山和苏洛白的伤情，还是根本就是做贼心虚，不准备接待我们。

　　不过好在老猫回来了，我连忙告诉了如君，如君让我们先好好休息，等晚上再过来庆祝。

　　我们几个折腾了很久，早已经身心俱疲，回到公寓之后，立即瘫软在了床上，一觉睡到了晚上。

　　因为如君女神今晚要到访，所以我起来的比较早，一起来便开始搞卫生，不放过任何一个角落。

　　差不多晚上八点不到的时候，忽然传来了敲门声，我正纳闷如君怎么这么早就过来了，一开门之后，却看到了一张很熟悉的脸。

　　妖媚的气质，清纯的外表，这么强烈的反差体现在同一个人身上，的确让人眼前一亮。

　　白阑珊，好久不见。

　　我刚想要客气寒暄两句，忽然发现白阑珊的脸色很难看，本来一向都昂首挺胸的骄傲小女王，今天忽然变得有点颓废和虚弱。

　　我还没迎接她进来，她忽然身子一歪，就朝着我的怀里摔了过来，我连忙伸手将她抱住，没想到我和她的身体刚刚接触，忽然一股妖火就从我的身体之中窜了出来，朝着白阑珊烧去！

　　白阑珊大惊失色，连忙后退一步，闪身离开，再加上她身子虚弱，竟然直接摔倒在了地上。

　　我实在有些不好意思，没想到我身上的这个诡异的防御系统竟然是不分敌我的，只要是厉鬼跟我接触，我就会生出反应……

　　然而意识到这个问题的时候，我整个人都要崩溃了！

　　“老天爷，这让我怎么追求如君？！”


第七章 尴尬

　　这种情况真的是太尴尬了，我本以为这股妖火只是我的某种防御措施，只有想要对我造成伤害的人才会被这火焰攻击到，然而却并不是，我发现我想多了。

　　只要是厉鬼体质的人跟我的身体进行比较大面积的接触，都会将这股妖火从我的身体里召唤出来，但是轻微的接触则不会有事情，因为陈玄策和如君都曾经拍过我的肩膀，他们两个没有任何问题。

　　而今天我只是尝试着扶一下白阑珊，便已经引出了这股妖火。

　　发现了这个奥秘之后，其实我最担心的还是以后和如君的交往，现在我的体制显然无法和厉鬼有任何接触，但是偏偏如君就是厉鬼，这简直太悲惨了。

　　还没等我嚎啕大哭，大黄已经走了过来，他抬头看到摔在门口的白阑珊，不由得大惊失色，问道：“天，白阑珊？她怎么会出现在这里？”

　　话音未落，大黄已经准备战斗了，我连忙拦住大黄，这才发现我们和白阑珊化敌为友的事情我还没有告诉他。

　　我简单扼要地用几句话说明白了我们之间的关系，大黄这才恍然大悟，半天之后才反应过来，赶紧过去搀扶起来白阑珊。

　　白阑珊对大黄倒是还不错，竟然还低声说了句谢谢。

　　等我们将白阑珊搀扶进了客厅，这才发现白阑珊的后背上有着很大一道伤口，而且看伤口的切面光滑，应该是被某种锋利的武器所伤。

　　“是不是那个杏黄色长袍的神秘人？”我想也不想，立即问道。

　　白阑珊微微点头，说道：“没错，就是他……我刚才就在你们楼下一带遭遇了这家伙，那家伙看样子应该是在那里埋伏了我很久，我一露面，他便立即向我发动了进攻，没有给我任何反应的时间……这一次是他偷袭，再加上我没有准备，所以就被他刺伤了后背……”

　　说到这里的时候，白阑珊还带着一抹羞愧，似乎觉得自己被神秘人所伤实在是一件不太光彩的事情。

　　从白阑珊的伤口位置也能够判断出来，那个杏黄色长袍的怪人一定是从背后暗杀，这样的手段的确是十分卑鄙无耻，也难怪他能够划伤如君。看起来这家伙不仅剑法过人，而且还心狠手辣，卑鄙无耻，这样的敌人，实在是不好对付。

　　“没关系，你也不用觉得不好意思，这种货色暗地伤人，最为无耻。对了，徐家的徐雪妍昨天就被这家伙给杀掉了。”我低声说道。

　　“什么？”白阑珊的眼神之中流露出了震惊，整个人似乎都不敢相信，徐家鼎鼎大名的影子杀手竟然会死在了这个人手上。

　　“其实也怪我们，当时我们没有保护好徐雪妍。”我低声说道，语气之中多少有些惋惜。

　　白阑珊摇头说道：“不，一定还是这个杏黄色长袍怪人的手段太毒辣了，我本来以为他能够伤害到如君只是一时运气，但是后来看来，我想的太简单了，这家伙是个相当专业的刺客杀手，刺杀的地点，时机都把握的无可挑剔，这样一个人物，的确无论刺杀任何人都有成功的可能……”

　　没想到白阑珊被刺杀了一次，竟然还对这个杏黄色长袍的怪人产生了欣赏的感情。

　　老猫这时候走过来，低头看了看白阑珊背上的伤口。

　　白阑珊现在穿的是一件很简单的衬衫，刺伤将背后的衬衫划破，多少露出一些肌肤，老猫伸手按了一下，说道：“要不然先把衬衫脱下来，给你包扎一下伤口？”

　　白阑珊扭头瞪了老猫一眼，骂道：“流氓！”

　　老猫尴尬不已，后退一步，说道：“唉呀，不好意思，忘了你是女的了……这伤口到底严重不严重，你该不会也会死吧？”

　　白阑珊咬牙摇头，说道：“放心，我最后还是躲开了要害，不算太严重，一会儿包扎一下应该就可以了……我本来是听说你们昨天晚上去到了徐家据点，而且好像还和徐家握手言和了，这才过来看看，没想到却遇到了这家伙的伏击……”

　　“咦？白阑珊，你想要来我们公寓探望我们，算得上是临时起意吧？可是那个杏黄色长袍的杀手怎么偏偏知道你今天要过来，还在那里埋伏你很久了呢？这说不通啊？”老猫低声说道。“我也不知道，我总觉得这家伙有点神通广大，总是知道一些我们不知道的事情……”白阑珊低声说着，然而说到一半的时候，我已经意识到了不对：“不好，他的目标不是白阑珊，是如君！”

　　我做出判断之后，老猫和大黄他们也立即意识到了问题，没错，这家伙埋伏在我们家的附近，肯定不是为了等一个不一定就上门来的白阑珊，之所以出手刺杀白阑珊，完全是因为偶然，他本来的目标并不是白阑珊，而应该是如君。

　　“阑珊，他刺杀完你之后，你看到他去到哪里了么？”我连忙问道。

　　白阑珊皱眉沉思，摇头说道：“我回头的时候他已经潜伏到了阴影之中，我没有看到他到底去了哪里，因为我害怕他身边还埋伏着别的人，再加上那一剑实在是让我伤的严重，所以我就连忙撤退了……”

　　我点了点头，白阑珊说的合情合理，这家伙肯定不会一直停留在一个地方等着我们去报复，所以在对付完白阑珊之后，肯定是转移了阵地。

　　紧张之中，我连忙给如君打了个电话。

　　电话那边的如君很快接听，问道：“怎么了林杨，等不及要见我了？”

　　我连忙说道：“如君，事情是这样，白阑珊现在在我们的公寓里，而且她还受了重伤……”

　　“你的意思是……？”如君有点没听很明白，疑惑问道。

　　我连忙说道：“是这样的，白阑珊本来今天听说我们和徐家握手言和了，想过来看看，然而却在我们公寓外面遇到了刺杀，就是那个曾经刺伤过你的穿杏黄色长袍的那个怪人，但是白阑珊今天是偶然到访，所以……”

　　“所以你觉得那个杏黄色长袍的怪人并不是刺杀白阑珊的，而是过来刺杀我的，对不对？”

　　如君果然聪明，只是听我说到这里，便已经捋清楚了整个事情的思路。

　　我连忙说道：“是的，就是这样的，如君，你现在到哪了？一定要注意安全，我去接你。”

　　如君说道：“好，我从交大那边过来，现在已经从西直门的高架桥上下来了，一会从大柳树北直接上学院南路吧，你不用太着急，我在车上的时候应该不会有任何危险，这样，我还是去到你们公寓下面的停车场，你直接在停车场等着我就可以。”

　　我连忙说道：“好，就这么办，那我现在过去。”

　　说罢，我对大黄说道：“大黄，你留在这里照顾阑珊吧？”

　　大黄点了点头，说道：“你的选择很正确，要是让老猫跟阑珊独处，回来的话可能就会出事儿了。哈哈。”

　　老猫瞪了大黄一眼，没有说话。

　　白阑珊则显然还不是太习惯大黄的这种调侃，一张脸铁青着，颇有些另类的美艳。

　　我看着白阑珊，问道：“要不要告诉小青？”

　　一听见小青的名字，白阑珊的脸色忽然变得有些发红，低声说道：“告诉他干什么？他现在自己也在养伤，万一一着急，影响了身体恢复可怎么办？”

　　我笑着说道：“没看出来，你这铁娘子还挺柔情似水啊。”

　　白阑珊躺在沙发上，抓起一只拖鞋扔了过来，说道：“少废话！赶紧去楼下等你的如君女神吧！”


第八章 刺杀疑云

　　白阑珊说得对，如君这件事情不是儿戏，是真的有一个虎视眈眈的杏黄色长袍怪人躲在暗中就等着刺杀如君。

　　我和老猫直接坐电梯到了地下停车场，因为时候还不是太晚，所以停车场里多少都有一些来往的街坊四邻。

　　不过因为这栋公寓之前的闹鬼事件，所以很多老住户都已经搬走了，剩下的这些大多都是胆子大不信邪，特地来捞油水的人物，所以一个个都显得十分精明。

　　我和老猫徒步走到地下车库进来的地方，等着如君开着她那辆十分低调的高尔夫进来。

　　老猫递给了我一支烟，之后跟我一起点上，抽了一口，问道：“林杨，下一步你准备怎么走？”

　　我想了想，说道：“射天狼解散的事情，我想还是要跟徐长歌打个招呼，虽然这家伙显然不会同意，但是咱们总不能一声不响的就撤了，这也不好，不是办事之道。”

　　老猫点了点头，徐长歌是他的堂哥，虽然我们做事还是有些不一样的地方，但是毕竟他和老猫血浓于水。

　　“对啊，我身上还有他的那把手枪呢。”老猫低声说道，又抽了口烟。

　　“三爷爷到底去哪了，你有没有消息？”我问道。

　　老猫摇了摇头，说道：“最后一次见到三叔，还是我跟你去探望的时候呢，可惜雪妍临走之前都没能看一眼三叔……”说到这里，老猫颇有些低落。

　　我拍了拍老猫的肩膀，说道：“你放心，三爷爷咱们一定会找到的，不过我觉得咱们的下手点应该换一换，不要再从徐长歌下手了，徐长歌实在是个老狐狸，跟他斗，咱们胜算不大。”

　　“那你的意思是？”老猫眉头一扬，连忙问道。

　　“我的意思是直接从那几个趟阴人入手，比如对大黄痴迷不已的苏洛白。”我低声说道。

　　“好家伙，林杨，你小子想让大黄用美男计？”老猫问道。

　　我摇头笑道：“别说得那么难听，什么美男计，只是让他跟苏洛白沟恰一下感情罢了，苏洛白也说过，大黄当年可是他们那个组织看上的头号种子选手，虽然错过了，但是想必大黄想要融入他们的圈子，总比咱们两个来的容易吧？”

　　老猫点了点头，又抽了口烟，说道：“你说得对啊……”

　　话音未落，我忽然看到前面拐角处的凸面镜里闪过了一道黄色的身影。

　　那个影子我看见过无数次，虽然在凸面镜的作用下，那身影变得有些扭曲走形，但是我还是一下子就认出他来了，肯定就是那个杏黄色长袍的怪人，而且从凸面镜上来看，这家伙的位置就在我们两个身后四到五个车位的地方！

　　我猛地将烟头摔在脚下，厉声说道：“站住！兔崽子！”

　　老猫意识到了问题，虽然他没有看见，但是他相信我的判断，在那一瞬间，我脚上猛然发力，朝着杏黄色长袍怪人出现的地方风一样追了出去。

　　我在跑步上本来就有优势，也正是因为这个优势我才得以进入到现在的大学，再加上吞下了那颗奇怪的种子，现在的我，完全可以称得上是速度惊人。

　　风驰电掣，我奔跑到了刚才那个黄色影子出现的位置，然而那里却没有任何身影，黄色怪人显然已经早我们一步离开了。

　　他一定还没有跑远，我连忙站起身子，四下查看，但是一来这边再也没有凸面镜那么视野范围宽广的道具来辅助，二来光线比较阴暗，这么草草看过去，真的什么人都找不到。

　　这时候老猫忽然低声说道：“你看！”

　　我连忙顺着老猫的方向看过去，这一看立即就发现了不对。

　　我们面前的是一辆相当老旧的捷达，看样子应该有年头没看过了，连车胎都已经瘪了下去。

　　这辆车的车身上全都是灰尘，一层很厚的灰尘。

　　然而在这些灰尘之上，却有一个手印，一个新鲜的，很硕大的手掌印。

　　老猫尝试着吞下去，说道：“你看，这个手印应该就是那个杏黄色长袍的怪人留下来的，他刚才应该就是一手按在这辆车上，一手支撑在地上，躲在车后面偷偷看着咱们。”

　　说罢，老猫做出了一个偷窥的资质，果然，跟我刚才在凸面镜里看到的一模一样。

　　“这家伙的目标果然就是如君。”我咬牙切齿说道，没想到这个畜生不仅伤害过如君一次，竟然还想着来伤害她第二次。

　　老猫点了点头，说道：“我们上次应该是低估他的野心了，我本来以为这家伙只是想要刺杀徐家和白家，破坏他们两家的联姻，但是没想到他竟然还想要刺杀其他两个家族，陈玄策他们说的一点没错，这个组织的终极目标竟然是阴间的所有家族。”

　　“不止如此。”我低声说道：“如果这些人真的跟仙佛八脉有关系的话，那么他们的阴谋很有可能更庞大，而他们的目标，也有可能不只是整个阴间四大家族，而是……地宫。”

　　“地宫？”老猫毕竟有一段时间被徐家抓走，所以他对地宫的理解并不是太到位，听到了地宫两个字的时候，老猫也难免惊诧。

　　我连忙说道：“关于地宫的事情，回去了我会再系统的告诉你和大黄，现在咱们要做的就是先把如君安全接回去。”

　　老猫点头说道：“没错，反正那个杏黄色长袍的怪人目标便是如君，只要咱们守住了如君，那么他就没有下手的机会。”

　　我点了点头，脑海中浮现出来的是徐雪妍临死之前那张可怜的面孔，我愤恨说道：“下次要是让我抓到那个怪人，我一定要亲手让他付出代价！”

　　老猫拍了拍我的肩膀，说道：“你也别太激动，千万别乱了分寸。”

　　我点了点头，继续和老猫去地下车库入口守着那个凸面镜。

　　基本上那个凸面镜可以看到我们背后整个空间，如果那个身穿杏黄色长袍的神秘人再次出现的话，我们一定不会让他轻易逃走。

　　又等了半个小时左右，如君的高尔夫终于缓缓驶入了地下车库，我们连忙迎过去，我和老猫一左一右小跑着将如君保护到了车位里。

　　如君笑着开门下来，有点歉意地朝着我们两个点了点头，说道：“不好意思，还要劳动你们两位这么折腾。”

　　老猫摆手说道：“没关系，只要最后林杨能降服了你，我跟着你跑到朝阳区去都行。”

　　如君白了老猫一眼，说道：“刚从徐家逃出来就这么贫，也不知道是受到谁的影响，对了大黄和白阑珊呢？”

　　我说道：“白阑珊现在受伤还比较严重，没办法动弹，我让大黄照顾她。就没出来。”

　　如君点了点头，从车上拿出了两瓶红酒，说道：“我本来以为就咱们四个，没想到白阑珊也来了，不知道这两瓶红酒够不够。”

　　我笑着说道：“白阑珊现在可能没什么心情喝酒了吧？”

　　如君点了点头：“也对，赶紧上去看看她吧。”

　　说着我们三个一起走上了电梯，一路朝着公寓而去，看样子那个穿着杏黄色长袍的神秘人已经知难而退，毕竟在我和老猫的面前再刺杀如君的话，那么他的胆子简直可以用逆天来形容了。

　　回到了公寓，如君还特地指了指对门三爷爷的房间，问道：“三爷爷还是没有音讯？”

　　我点了点头，说道：“完全没有消息，不知道究竟在哪。”

　　如君叹了口气，进门之后先看了看沙发上的白阑珊，低声说道：“阑珊的伤果然很严重。”


第九章 反客为主

　　白阑珊对如君一向都是相当敬仰的，毕竟如君作为王家的前任族长，几乎是四九城内叱咤风云的顶级人物，白阑珊尽管是千年厉鬼，但是如果不是因为吞噬掉了白家的风水造化的话，现在的她就算是想要仰望如君都没有什么机会，所以当如君进门的时候，作为后生晚辈的白阑珊竟然还主动从沙发上坐了起来。

　　如君倒是客气，连忙摆手说道：“别急着起来，我来看看你的伤势。”

　　时间真的是一件很有趣的东西，我们和白阑珊本来素不相识，之后竟然变成了敌人，再到现在，一屋子人坐在一起，如果外人看来肯定以为我们是很亲密的朋友。

　　然而随着时间的推移，沧海桑田。

　　如君看了看白阑珊背后的伤口，之后摇了摇头，转过头来看了我们一眼，说道：“你们三个，先去卧室里回避一下。”

　　我心里明白如君应该是要给白阑珊包扎伤口，连忙带着大黄和老猫回到卧室里。

　　大黄进了屋子，似乎还是没有理解为什么白阑珊现在就跟我们好的像是一家人一样，我便一点一点地给大黄补习白阑珊和陈小青的事情。

　　大黄越听越激动，到了最后不由得一拍大腿，说道：“我早就说这个陈小青是个厉害角色，还真没错，果然有两下子，不过这小子现在养伤养的怎么样了？你说的我都想去看看这家伙现在到底是个什么水平了，我记得上次分开的时候，这小子还是红色五品左右呢吧？”

　　我笑着说道：“你放心，只要他能够顺利复原，现在绝对是个青色厉鬼，再加上这小子是个千年厉鬼，将来的前途一定不可限量。”

　　大黄也点了点头，说道：“再加上他媳妇白阑珊……我去，万一他们生了个鬼娃娃……对了，厉鬼之间到底能不能生出鬼娃娃来？”

　　对于这个问题，我完全不知道，只好将目光看向了见多识广的老猫。

　　老猫捏着半支香烟，看了我们俩一眼，说道：“都特么看我干什么，我又没跟厉鬼生过娃娃？”

　　这时候客厅里如君说道：“可以了，你们出来吧。”

　　我们连忙钻出卧室，这时候白阑珊已经可以坐起来了，背上的伤口被包扎的很好，不过看得出来她还是很虚弱。

　　如君笑着说道：“你说你们三个大男人，也不知道给她包扎一下，如果我今天晚上不过来，难道你们就准备让她一晚上流血了么？”

　　大黄尴尬笑道：“不是我们不乐意给她包扎，是……她不让我们脱她衣服啊！”

　　如君苦笑不得：“大黄，亏你还是练剑的……谁告诉你包扎伤口必须要脱衣服的……”

　　大黄有点囧，皱眉说道：“呃……反正我和我师傅谁要是受伤了，那都是脱了衣服包扎的。”

　　如君摇头说道：“算了，我也不跟你废话了，阑珊的伤势没有伤到要害，应该比小青的伤轻多了，我看最多三四天的时间就能复原了。”

　　阑珊笑着点了点头，说道：“谢谢你了，如君。”

　　如君也报之一笑，说道：“对了，林杨，昨天晚上在徐家发生的事情，跟我们讲讲吧？”

　　我连忙打开红酒，给他们都倒了一杯，之后便将昨天晚上在徐家据点发生的事情全盘托出，当然，也包括老猫临时暴走，一枪爆头徐龙骧的壮烈事迹。

　　如君虽然相当淡定，但是依然被我们昨天晚上两个人潜入徐家总据点抢回老猫的事情表示震惊不已，至于那个毒牡丹，她竟然表示连她都没有听说过。

　　“真没想到徐家的右护法，仅次于徐家族长的高手，在阴间四大家族之中除了徐家族长排行第一的强者竟然是个女的。”如君低声说道，显然对毒牡丹充满了好奇和向往。

　　“你在阴间这么久的时间，难道从来都没有听说过她么？”老猫问道。

　　如君点了点头，说道：“别说是我，可能很多在徐家的厉鬼都没有见识过这位神秘的右护法，毒牡丹的名字，其实我也是今天才知道……之前四大家族里竟然还都说我是阴间第一的女人，现在看来，我简直有点井底之蛙的意思。”

　　我笑着说道：“你也别在意了，我看那个毒牡丹虽然武功高强，但是长得没有你漂亮，要说这阴间第一的女人，还得是你，你综合实力强呀？”

　　如君笑了笑，没有说话。

　　我又补充道：“还有，我觉得这个噱头极有可能是徐家为了保存实力，隐瞒毒牡丹的身份而故意制造出来的，谁都不会想到其实在徐家还藏着一个更厉害的女性角色，而且有时候女人办起事情来，比男人要方便的多。”

　　如君听了这话，倒是稍稍被安慰了一些，笑着说道：“算了，本来就都是一些浮名，何必非得去在乎呢？”

　　白阑珊也随声附和地点了点头，但是我却觉得白阑珊对这些东西显然要比如君更感兴趣一些。

　　而我甚至还发现，比起如君，白阑珊这个后生小辈倒是更像毒牡丹多一些，也许是因为两个人身上的那股子阴冷的气质比较相符吧？也许是因为如君本身是活人和厉鬼融合，这一点就和那两个人截然不同。

　　处理完了白阑珊的伤口，我们便围着茶几坐了下来，如君低头啜了口红酒，说道：“现在咱们的情况很明朗了，既然射天狼计划已经结束，老猫的杀父之仇也已经报了，那么其实咱们唯一需要面对的，就是那个神秘的组织，看起来好像是想要将整个阴间都毁灭掉的那个组织。”

　　“对，”我连忙点头说道：“最重要的是先要搞掉那个杏黄色长袍的怪人，那家伙到处刺杀，而且手段毒辣，的确是个难缠的对手。”

　　如君点了点头，问道：“阑珊，你最近有什么想法么？”

　　白阑珊眉头紧锁，沉默了片刻，说道：“我最近……其实一直都想要恢复白家的阴间风水。”

　　说到这里，她似乎有些犹豫，可见其实不仅是我现在不完全信任白阑珊，而白阑珊也并不完全信任我们。

　　不过她考虑了一下，还是说道：“毕竟我们白家想要在阴间生存下去，只靠我一个人还是不够。之前我将整个白家几十年的风水造化都吞噬了进来，现在白家的运势已经大受影响了。所以其实今天我来找林杨，不仅仅是为了想知道昨天在徐家据点发生的事情，更想要问问他认不认识风水方面的高手。”

　　这话说完，我便和如君相视一笑，风水高手，我当然认识，高铭，梦蝶先生的高徒，他的名片至今还留存在我的钱包里。

　　这小子终于又能派上用场了。

　　我连忙将高铭介绍给了白阑珊，白阑珊闻言大喜，颇有些感激的意思。

　　如君却没急着让白阑珊说那些感激的话，反倒说道：“阑珊，你有没有想过，其实你这次给白家重新修筑风水的机会很珍贵，正好可以让咱们来一次反客为主，重新占据主动！”

　　白阑珊并不傻，她稍稍一想，已经明白了如君的意思，她连忙问道：“如君你的意思是只要我们白家想要重新凝聚风水运势，那么那个组织一定会过来捣乱，是不是？”

　　如君点头说道：“聪明，白家现在的局势很颓败，他们肯定不会眼睁睁看着白家复兴。经过咱们近期的观察，他们对四大家族的打击是无差别的，所以只要你开始行动，他们一定会对你下手。”


第十章 妖火

　　如君不愧是王家的前任族长，这一招反客为主，用的相当好。

　　白阑珊现在的志向不过是重振白家，而那个组织的目的则是想要一举毁掉阴间的四大家族，这么来看，白阑珊的这次重修风水，一定会引起那个神秘组织的注意。

　　“这样吧，明天我让老猫陪着你联系高铭，对了，你是不是白天不方便出来？”我连忙问道。

　　白阑珊点了点头，说道：“的确不方便在阳光之下露面，不过要是在阴暗的地方，以我现在的实力应该没什么问题。”

　　我笑着摇头：“白天不方便就晚上吧，希望高铭那小子现在的胆量变大了些。”

　　白阑珊笑道：“原来还是个胆小鬼。”

　　之后我对如君说道：“如君，我知道这个组织一定和徐长歌有着某种关联，而且这种关联还十分密切，所以我明天想要去拜访一下徐长歌。”

　　如君点头说道：“那你可要小心了，那个穿杏黄色长袍的怪人也许还会对你下手。”

　　我笑着说道：“你放心，那个怪人已经说了，他只杀鬼，不杀人。”

　　如君这才点头，但是还是有些不放心。

　　我们几个将这两瓶红酒喝完，时候已经不早了。

　　这时候如君起身说道：“时候也不早了，我也该回去了。”

　　因为担心那个杏黄色长袍的怪人还埋伏在附近，所以我连忙起身说道：“我送你吧。”

　　如君点了点头，没有拒绝我的好意，剩下三个人也不是傻子，自然谁也没有主动跟过来。

　　我便开门带着如君往外走，一路上我心里头除了担心那个杏黄色长袍的怪人刺杀之外，还在担心一件事情，那就是我是不是真的无法和如君接触了。

　　那股妖火会不会也对如君产生不好的影响。

　　如君看我一路上都低头不语，脸色不太好看，连忙问道：“林杨，你今天怎么了？怎么感觉你心事重重？”

　　我苦笑说道：“可能还是因为那个杏黄色长袍怪人的事情吧，他刺杀了徐雪妍，又伤害了小青未来的媳妇白阑珊，更可恨的是，他伤害过你，现在竟然又想要伤害你，虽然我没有见过这个杏黄色长袍的怪人，但是我心中却十分恨他。”

　　如君点了点头，说道：“其实我倒觉得你也没必要这么恨一个人，每个人在这个世界上，都有他身不由己的那一面的，就好比说徐长歌，他那么迫不及待的想要灭掉徐家，其实也并不是因为他多痛恨徐家，可能只是因为他害怕，害怕徐家会报复他，报复他这个背叛了整个家族的人……他也是被逼出来的。”

　　我隐约觉得如君话里有话，连忙问道：“如君，怎么感觉你好像不希望我和徐长歌站在对立面呢？”

　　如君笑着说道：“我当然不希望了，徐长歌毕竟还是老猫的堂哥，梦筠的父亲啊……”

　　“梦筠……”一听见梦筠的名字，我不由得惆怅了起来，也不知道她最近怎么样了，她对我到底会不会很痛恨呢？

　　不过这些都与我无关了，聊着聊着，我们已经走到了如君的车旁，这一路上还算安全，没有遇到那个可恶的刺客。

　　如君笑着拉开车门，问道：“你是送到我家，还是送到这里？”

　　我虽然没谈过几个女朋友，但是毕竟还不傻，看到这个女神给的机会，当然知道珍惜，我立即说道：“当然是要送回你家，要不然我真是不太放心。”

　　如君看着我义正词严的正义表情，笑道：“少废话了，赶紧上车吧。”

　　说着已经坐进去开始启动汽车了。

　　我坐在副驾驶位置上，还没系上安全带，忽然想尝试一下自己和如君身体接触到底会不会产生那种诡异的反应。

　　刚好如君的手就放在我旁边的挂档器上，我也不顾自己现在的行为是不是太无耻了点，一咬牙，干脆就闭着眼睛，将自己的手朝着女神的手背上摸去！

　　这一下动作还挺快，估计如君都没有反应过来，一刹那间我瞬间感觉自己摸到了一块羊脂软玉，而且竟然还是很柔软的品种！

　　那种触觉，简直难以想象！

　　因为以往我和如君就算有手上的接触，也不过是握手或者是递东西这种很正是的场合，而且手也是碰一下立即就松开的，根本没有这么放肆地，大面积的抚摸过。

　　而这一次让我得手之后，那种侵略的感觉几乎让我飘飘欲仙，瞬间都快飞出车外了。

　　而如君则一脸诧异地看着陶醉的我，问道：“林杨，你疯了？”

　　我这才醒悟过来，低头一看，只见我身上并没有冒出那股妖火，可是还没等我激动的喊出来，忽然我手心一热，那股妖火果然再次冒了出来！

　　“啊！”如君脸色一变，连忙将手从我的手掌之中抽了出来，我看到她本来晶莹洁白的手背上竟然已经被灼烧红了一片。

　　我不由得十分愧疚，恨不得将自己的手剁下来，同时心里头不由得多了一份悔恨，为什么事情会是这样……

　　“这到底是什么，林杨？”如君震惊的看着我，不解问道。

　　我低头叹气，说道：“这……我也不知道是什么，总之我从地宫里出来之后，就变成这样了……”

　　“你是不是在地宫里遇到了什么？发生了什么事情？”如君问道，整个人都紧张了起来。

　　我看了看如君，只好点头，说道：“是发生了一点事情，你一定还记得牛先生吧？”

　　如君点头说道：“当然记得，怎么，你在地宫里遇到他了？”

　　我点了点头，说道：“对，我不仅遇到了牛先生，还遇到了另外一个人，不对，一个厉鬼，牛先生带着我见到了他……”

　　“什么人？”如君连忙问道：“你们都发生了什么？”

　　我因为也很想要弄清楚我身体里的鬼火到底是什么，所以我再也没有隐瞒如君的意思，而是事无巨细的将那天发生的事情全都告诉给了如君。

　　如君听的脸色煞白，脸上开始流下冷汗。

　　我连忙问道：“如君，我这到底是怎么回事？我难道是被人利用了吗？”

　　如君苦笑一声，说道：“我不好回答你，因为地宫里的情况我也不能谈得上了解，至于那个紫色的厉鬼，我更猜不到他的身份，但是单凭他有那颗种子，我便可以推断他的身份很不一般。”

　　“那到底是一颗什么种子？我听那个厉鬼说过，好像不止阴间的四大家族，就连整个地宫里的人都垂涎这颗种子？”我连忙问道。

　　如君点头说道：“那个紫色厉鬼没有骗你，的确整个阴间的人都在找那颗种子，因为它的确拥有着让人变强的力量，至于到底是什么机理，我还没有弄清楚……”

　　“所以，我身上这股妖火就是种子的结果么？”我颇有些不愿意接受，但是还是问道。

　　如君也是无奈点头，说道：“看起来是这样的，你吞下了种子，这就是它带来的结果。”

　　“可是……难道这妖火会一直跟着我么？”我几乎有些歇斯底里了，因为只要这妖火跟着我一天，我就根本无法碰触如君，一丝一毫都不行，否则的话，我将会伤害了她。

　　如君笑容也带着一抹苦涩，问道：“怎么，这妖火能够帮你抵挡厉鬼的攻击和伤害，难道还不好？”

　　我看着揣着明白装糊涂的女神，苦笑说道：“这点虽然好，可是有了这个妖火，我可怎么……唉，怎么说呢，我可怎么再摸你的小手呀！”

　　“林杨，找死？！”如君含嗔带怒，俏脸微红。


第十一章 我想保护你

　　看到女神轻嗔薄怒，我不禁觉得现在的如君比平时更美一些。

　　如君估计是被我刚才那句话气到了，半天也没有多说什么。

　　一直从魏公村开到了二环上，如君才忽然低声问道：“林杨，你为什么要吃下那颗种子？”

　　我不知道该怎么回答她，想了想，只好告诉了她我当时最简单的想法：“因为我想要变强啊。”

　　如君叹了口气，低声问道：“难道变强对你来说真的那么重要么？”

　　我苦笑一声，说道：“如君，只有我变强了，我才可以保护你啊……从那个穿着杏黄色长袍的怪人出现的时候，我才发现，本来在我心中天下无敌的女神原来也并不是真的天下无敌，她也会遇到危险，也会受伤，也正是因为这个，所以我在看到你被那个刺客刺伤的时候，便有了一种变强的冲动，我希望有一天，我能够变强，能够保护你……”

　　如君听了这话，良久没有给我回应，我不敢去看她的脸，但是凭借余光，我能够看到她的表情并不是厌恶，那就足够了。

　　一路上，如君始终没有再说话，她瞬间变得很神秘，我坐在车上，整个手掌里都已经渗出了汗水，紧张的不得了，我这算是对女神表白了么？反正我已经把话说的这么直接了，如君这么聪明，肯定肯定不会听不懂吧？

　　等到我们回到了如君的公寓楼下，如君这才说道：“咱们到了。”

　　我听她的语气之中，似乎喊着一种小小的调侃意味，不知道她到底又有什么花样。

　　我尴尬地下了车，说道：“到了就好……咱们这一路上，真是还挺安全的。”

　　如君忽然伸出手来，掩口轻笑，说道：“安全什么啊，我看你这一路上都快把我的座椅给坐湿了吧？”

　　我尴尬笑笑，的确，说完了对如君的那番话之后，我实在是太紧张了，不仅是手心出汗，我整个人身上都已经被汗水浸湿了。

　　副驾驶位置上的座椅肯定没有能够幸免于难，估计现在已经变成了一片汪洋大海……

　　“你回家了就好。”我还是有点尴尬，毕竟我自己刚才鼓起勇气说了半天，但是如君却没有给我任何回应，哪怕是连拒绝都没有。

　　为了避免尴尬继续发生下去，我还是准备离开吧：“你都回家了，那我就赶紧打个车回去吧，再晚了就不好打车了。”

　　说罢我便转身准备离去。

　　“林杨？”就在这时，如君忽然低声说道，“你这就准备临阵脱逃了？也太没有胆量了吧？”

　　我回头一看，只见如君一改常态，并没有刚才那样戏谑的表情，而是带着一抹调皮，歪着脑袋看着我。

　　“什么……什么临阵脱逃？”说实话，如君现在的反应真的让我有点摸不着头脑了。

　　如君笑着说道：“你刚才说了一大堆，我怎么觉得其实并没有说到点子上呢？现在我给你两个选择，第一个，是你现在回去，刚才的话我就当你没说；第二个选择，跟我上去，把刚才的话说清楚。”

　　这些话说的我更加紧张起来，我身上好不容易才退下去的冷汗再度冒出来了。

　　我还没有来得及做出决定，如君忽然低声说道：“今天若水不在哦。”

　　我听了这话，要是再不跟着如君上去，那简直就是傻到家了。

　　“走！谁怕谁！”我一咬牙一跺脚，跟着如君便回到了她的公寓之中。

　　如君的公寓还是相当干净，而且整个公寓之中都弥漫着一股幽香。进了门，如君便坐在沙发上，饱含深意地看着我，问道：“你刚才说你想要干什么？”

　　我看着如君君临天下的气场，汗流浃背，有一种被大BOSS面试的感觉。我甚至都已经忘了其实我的能力不一定就在如君之下了，我可以坦然的说我要保护她了。

　　面对着如君犀利的目光，我虽然紧张，但是还没有怯场，我缓缓说道：“我刚才说，我想要保护你。”

　　如君微微一笑，说道：“我现在虽然已经不是王家的族长了，但是好歹也还算是王家的元老，保护我的下属倒还挺多，没有一千也有几百，你跟他们，有什么不同么？”

　　如君这是明知故问，我不由得有些生气，感情这位大美女是戏弄我呢。

　　想到这里，我也不紧张了，干脆上前几步，直接站在如君面前，说道：“当然不同，我是想要做你的贴身保镖！”

　　如君微微一笑，一双明艳动人，如秋水般清澈的凤眼盯着我，修长的睫毛不停闪动，我闻到她身上的那股芳香如同潮水般涌来，让我无所适从。

　　“贴身保镖？好吧，我也算是勉强能够接受，林杨，我还以为你永远不敢追求我呢。”如君笑着说道，嘴角的弧度美得胜过天边弯弯的月亮。

　　我看着如君绝美的脸庞，感觉整个人都窒息了，我大脑一片空白，估计连自己在说什么都不知道了，我连忙问道：“如君，你……我……我追求你，你答应么？”

　　如君被我这句话逗得掩口轻笑，说道：“林杨，你今天说话好傻啊……”

　　看着在沙发上笑翻的如君，我整个人都凌乱了，我赶紧站了起来，坐在如君旁边，激动问道：“你倒是给我个回应啊，到底接不接受我，说句话啊……”

　　如君笑着看着我，说道：“既然你都敢追求我了，难道我还不敢接受么？”

　　说完这话，如君的脸上也渐渐升起了一抹红霞……

　　“真的？！”我实在是有点不敢相信，因为如君在我的心中实在是太完美了，几乎完美到谁都配不上的地步，而她现在竟然接受我了，这简直是奇迹，这简直是奇迹！

　　我看着如君，想要去拉起她的一双玉手，可是我偏偏无法碰触她，这种感觉让我很无奈。

　　“如君，到底是为什么？我何德何能？很得何能？”

　　我连忙问道，害怕如君只是因为一时冲动。

　　如君忽然微微一笑，后仰着靠在了沙发上，之后一双凤眼笑看着我，说道：“因为什么？因为我瞎了眼呗！”

　　说完这话，如君再也控制不住，终于也不顾自己地形象，就那么放肆的大笑了起来。

　　这是我头一次看到如君笑得这么张扬，这么放肆，看着她笑得花枝乱颤，我忽然觉得心中无比的幸福。

　　这就是成功追到心爱女人的感觉么？虽然我现在都觉得一切都来得十分的突然，甚至有些不现实，但是还是心潮澎湃，十分激动。

　　我甚至都忘了该说些什么，只是傻傻地看着如君，一直等如君笑完了，我才强装严肃的问道：“快告诉我，你为什么答应了我？”

　　“我也不知道，可能因为当时我被三长老背叛，躺在那个郊区的破旧仓库的时候，我就想好了吧……那时候我看到你千辛万苦的过来找我，心里头忽然觉得很感动……那时候的你完全就是个傻小子，没能力，没背景……甚至连潜力都没有，可是我看你就是有一股子劲头，我喜欢你这股子劲头。”如君笑着说道，微笑着看着我。

　　“这么惨？连潜力都没有？”我不由得挠了挠后脑勺，说道：“我当时好歹也是跟白家王家都对着干过的人了啊？手上灭掉了厉鬼不计其数，怎么着也算威震阴间了吧？”

　　如君笑着说道：“算了吧，我活了这么久，见过了足够多的英雄豪杰，也看惯了江山的起起伏伏……这些名垂青史或者威震天下的英雄在我眼中毫无特殊，反倒是你这个傻小子，让我颇有些青眼相加了。”

　　我笑着说道：“这就叫做……”我刚想说“如君慧眼识英才”，不料如君忽然笑着接道：“好白菜都让猪给拱了！”


第十二章 再相逢

　　我气得够呛，没想到如君竟然把我比喻成了一头猪，当然，她没有说鲜花插牛粪我应该就阿弥陀佛了……

　　这还不是最过分的，最过分的是坐在沙发上的如君忽然娇羞地朝着我笑了笑，指了指自己的樱唇，说道：“提醒一下，你可以吻我了哦？”

　　吻她？我靠，现在我和她一接触就会浑身冒出那种妖火，连手我都不敢碰，别提这些更亲密的动作了……

　　我甚至开始怀疑如君是不是故意恶作剧整我，所以才故意现在接受我的追求。

　　我气的拿起了一边的水，喝了一口，说道：“你简直要逼死我呀！”

　　如君轻轻一笑，伸出手来在空中做了一个胜利的姿势，说道：“所以说呀，别以为你现在要成功了，想要征服我，还要有很长的路要走，我劝你最好不要松懈呀！”

　　我笑着看着如君，虽然被她淘气的捉弄了一阵，但是能够得到女神的垂青，我的心中还是很激动的。

　　可是美中不足的是我终于向如君表明了心迹，可是我却不能够跟她耳鬓厮磨，只能保持一定的安全距离，这简直是要把我给逼疯了。

　　如君笑着看着我，说道：“林杨，你应该珍惜这个机会，每一次让你难受的经历都是上天给你的磨练，只要你经受住了这些磨练，才能够变得更强大。”

　　我点了点头，看着自己的身体，长叹一声说道：“也不知道我这股子妖火什么时候才是个头，到底还能不能离开我的身体……还是以后我永远都会变成这个样子。”

　　如君看着我，忽然笑了笑，说道：“林杨，你愿意等我么？”

　　“等你？我当然愿意，怎么等你？”我连忙问道。

　　如君说道：“等我阴寿结束之后，等明君从我的身体之中彻底离开，这样的话，我就能够成为一个正常人，能够和你在一起了……”

　　我看着如君，笑着说道：“当然，我当然愿意等你。可是如君，如果到时候我变成了个老爷子可怎么办？你还是这么如花似玉，我岂不是要老牛吃嫩草了？”

　　如君笑着说道：“那就权当便宜你了吧！对了，今天晚上太晚了，干脆就别回去了，反正你现在的身体状态也没办法做什么不正经的事情，你就留在这里睡吧！”

　　听着如君故意恶作剧的语气，我感觉浑身已经控制不住地颤抖了起来，如君这家伙实在是太坏了，竟然趁着我无法做出任何行动的时候说出这么撩拨的一句话。

　　我只好悄悄跑到顶层的露台，抽了一支烟之后才冷静下来，之后我给老猫打了个电话，告诉他我今天晚上不回去了。

　　老猫在电话里饱含深意的说道：“那你可要珍惜机会了，春宵一刻值千金。”

　　我气的差点直接摔了电话，我何尝不知道这句话的含义，可是我却身不由己啊，这其中的折磨，可是普通人完全无法理解的。

　　挂了电话，回头看到如君已经穿着睡衣坐在了客厅里，正悠闲地听着音乐，一身曲线被勾勒得玲珑曼妙，简直让人能喷出血来。

　　我看着如君，感觉整个脸颊都已经红透了，一想到好不容易追到手的女神，却连碰都不能碰，我简直就要郁闷死了。

　　如君笑吟吟回头看着我，指了指楼上，说道：“你，去楼上，男女有别，咱们孤男寡女的，呆在一起并不太合适。我是明朝的人，可是个老封建，特传统，知道不？”

　　说着，如君又歪着头一笑，直接把我秒杀在原地。

　　唉……这晚上过来送如君回家，注定是羊入虎口啊……

　　终于度过了无比漫长的一个晚上，我和如君就这么一个在楼上，一个在楼下，聊了一整晚，我因为白天睡了整天，所以也不困，一直熬到太阳出来，如君靠在沙发上静静地睡着了。

　　我帮她盖上毯子，便起身离去，今天的事情很多，除了帮白阑珊联系高铭之外，我还要去着一趟徐长歌。

　　跑得了和尚跑不了庙，这家伙总不能连自己在通州的家都不回去了吧。

　　离开了如君的家，我坐地铁真奔通州而去，既然是白天，地铁最恐怖的一点就不是闹鬼，而是人多，尤其是一号线和八通线。

　　地铁换公交，终于走到了徐长歌的家，大老远我便看到徐长歌的那辆座驾路虎没有停在家里。

　　我眉头一皱，不禁觉得自己扑了个空，徐长歌这家伙，真的连自己的家都不回了？

　　我连忙走到徐长歌的楼下，掏出来烟点了一支，之后给徐长歌打了个电话。

　　一直等到我拨打第三遍，徐长歌始终都没有接听，我无奈的挂掉了电话，心里头明白这老狐狸肯定已经找到另一个藏身的地点了，或者就像是上次在禁区开枪一样，直接逃出了北京城。

　　这家伙，我果然找不到他了，找不到他，也就意味着找不到三爷爷了。

　　正当我准备转身离开的时候，忽然一个熟悉的声音从别墅二楼传来。

　　“你什么时候学会抽烟了？”

　　我吓了一跳，抬头一看，只见梦筠穿着一件很宽松的粉色运动衫，正趴在二楼阳台的窗边望着我。

　　梦筠的脸上没有任何表情，谈不上开心，谈不上惊讶，更没有一丝一毫的愤怒，她站在楼上看着我，好像完全看着一个陌生人。

　　我心里莫名一阵痛，我知道梦筠现在可能对我没什么好感，我也不知道她会不会记恨我，但是我明白她没有我肯定会过得更好，至少不会每天晚上都担心着厉鬼登门。

　　“跟老猫混的久了，被他传染了。”我笑了笑，意识到梦筠站在二楼，能够闻到我的二手烟，所以我连忙将烟熄灭了，扔在脚下踩灭。

　　“你还记得老猫吧？”我说完了前面半句，还画蛇添足的补上了后半句。

　　“记不太清了，”梦筠也笑了笑，笑得很灿烂，说道：“我记性不是特别好。”

　　我点了点头，说道：“那就好，你瘦了。”我笑着说道，但是笑容多少有一丝勉强。

　　“你也是啊……”梦筠低声说道，声音小到我几乎听不见，她看着我，似乎想说什么，但是却没有说出来。

　　我朝着她挥了挥手，说道：“那我就先走了。”

　　梦筠没有挽留我，只是点了点头，我看到她的身子颤抖了一下，但是我没有再看下去。

　　我本想要问她知不知道徐长歌的事情，但是我忍住了，既然我从来都不想要让她卷入进来，又何必在现在破了这个戒呢？

　　梦筠只是一个读大学的普通女孩，她应该过简单幸福的生活，而不是像我们这些人一样，一天到晚把脑袋别在裤腰带上。

　　等我走出了徐长歌别墅的视野范围之后，我再次逃出了口袋中的香烟，抽出了一支，缓缓点燃。

　　回去的时候正好经过四惠，四惠地铁站出口下面有一个很庞大的地下隧道建筑群，这个建筑群有一部分已经封闭了，虽然很多人都见过，但是他们却不一定知道，那里其实是陈家林的入口。

　　白天的时候人太多，进去并不容易，但是却也不代表没办法进去。我心里头挂念陈小青的情况，便找了个没人的空当，从那个入口钻进了陈家林。

　　进去之后，里面的环境立即变得阴森恐怖了起来，根本没有光线。没走几步，我便隐约听见下层站台有唱京剧的声音。

　　这倒是很奇怪，我心里头疑惑难道这出了名的鬼车站里面还有大活人？


第十三章 默契

　　但是等我爬到了站台之后，这才发现原来是陈星河站在站台上，正哼哼唧唧地唱着京剧，而且听起来还颇有些神韵。

　　“陈叔。”我虽然知道陈星河的实际年纪可能比我爷爷都大，但是他毕竟看上去不过三十多岁，我便用叔叔称呼他。

　　陈星河也已经察觉有客人到来，回头看到了我，微笑说道：“稀客，林杨，你怎么来了？”

　　我笑着说道：“正好经过，过来看看小青。对了，您恢复的可好？”

　　陈星河笑了笑，他看起来的确已经全部康复了，上一次在长椿街的时候，如果不是他以雷霆手段直接将徐瑞虎的一口虎牙废了的话，那么我还不一定能够成功把徐瑞虎的躯壳打碎，逼出他的真身来。

　　不过作为代价，这位虎人也惹上了一身伤，虽然比陈小青强上不少，但是却也不容忽视。

　　陈星河笑了笑，说道：“我好多了，现在已经完全没有大碍了，不过小青现在恢复的还是慢一些，不过应该差不多了，我这就去叫他。”

　　我连忙点头称谢，又问道：“对了，老爷子在家么？”

　　陈星河苦笑摇头，说道：“我爹出门了，估计两三天之内不会回来。”

　　两三天之内都不会回来？陈老爷子这到底是去哪了？

　　但是我和陈星河的关系不算是太熟，所以并不好意思直接开口问。

　　目送陈星河走了之后，大约五分钟之后，我便看到陈小青缓缓走来。

　　这家伙看到我，脸上立即露出了兴奋的神色，不过看得出来他的身体还是没有复原，所以根本不能太过剧烈运动。

　　他缓缓走过来，问道：“林杨，你怎么来了？”

　　我说道：“看看你是不是直接掉到了灰色级别。”

　　陈小青笑着摆手说道：“怎么可能，我现在还是青色，而且看样子已经有所进步了，对了，林杨，你要不要跟我过过招？”

　　我笑着摇了摇头，估计要是陈小青看到了我现在的身手，能直接吓傻了。

　　这小子最喜欢打架，他如果看到了我在短期之内有这么厉害的进步，一定会激动地缠着我教他。

　　我言简意赅地将这几天在外面发生的事情都告诉了陈小青，当然也包括了射天狼组织的解散，但是没有告诉他白阑珊手上的事情，以这小子的脾气，如果知道了自己的媳妇被人欺负了，估计也不会养伤了，肯定抡着胳膊满世界找那个穿着杏黄色长衫的怪人拼命了。

　　陈小青得知了射天狼的解散，脸上带着一抹浓浓的失望，说道：“唉呀，真是可惜，本来还想着跟徐家的那些高手过招的……不过听你说大黄现在好像很厉害？”

　　我笑着点头说道：“何止是厉害，这家伙简直就是个炮筒子，根本就是人挡杀人，佛挡杀佛。”

　　小青笑着说道：“你说我要是跟他较量较量，能有几分胜算？”

　　我摇头说道：“徐凤先，厉害吧？跟你太爷爷能缠斗百十来招不分胜败的，人家大黄一出手，一招就给秒掉了。徐端和，厉害不？估计你都没听说过，他在四大家族里头排行第二，比徐凤先高出去三四名，比徐龙骧都要高一名，结果大黄趁着人家变身的时候，又是一剑秒杀……徐龙骧，四大天王里头他排老大，一个照面，在地铁车厢里头被大黄生擒活捉了，你说大黄厉害还是你厉害？”

　　小青听得冷汗直冒，但是一双眼睛里面全都是激动之情，差点就要扯下身上的绷带，赶紧跟着我溜出去了，不过他一看到远处陈星河那双严肃的眼睛，便立即蔫了。

　　他压低了声音，说道：“大黄这么厉害呢？这么厉害呢？说的我更想跟他过过招了！”

　　我笑着说道：“你也别着急，也不一定就是没这个机会了呢，不过说真的，不是我瞧不起你，你现在是真的没这个实力，坚持坚持，等到伤好了，我带着你去打架！”

　　陈小青说道：“那你可不能骗我！”说着伸出手来就要跟我拉钩。

　　我一看，这孩子这么大岁数了，咋还这么幼稚，而且我现在这个体制不能碰触厉鬼，一碰到厉鬼，立即就得着起火来……

　　无奈之下，我只能笑着拒绝：“干啥呀，你还不信任你杨哥啊，别玩这个没有用的，太幼稚！”

　　陈小青只好无奈把手收回去，说道：“对了，这几天有空，你替我看望看望我媳妇！”

　　我笑着说道：“可以啊，但是你为什么不自己去？”

　　陈小青看了看旁边的陈星河，低声说道：“我星河爷爷太严厉了，说我伤没好，哪儿都不能去。上一次我家阑珊过来看望我，我都没有回去看望她，你要是见到了我家阑珊，记得告诉她，我心里头惦记着她呢！”

　　我笑着说道：“这你放心，你这句话和你这份情，我准保给你带到了！”

　　小青咧嘴一笑：“那可就感谢你了。”

　　说罢他站起身来，说道：“我该睡午觉了，我就不留你了，拜拜。”

　　我瞪了小青一眼，这孩子还是这么不客气，不过我了解他的性格，也就不太介意，连忙站起身来跟陈星河告了辞，坐着一号线换四号线，直接回到了公寓。

　　回到公寓之后，大黄和老猫正坐在沙发上看电视，这俩人很少起居行动一致过，今天竟然出奇的搭调，我基本上可以理解为是这两个人分别的时间太久，彼此都比较思念，所以用这么一个奇怪的方式来表达。

　　男人之间的感情实在是很奇怪，有时候两个人谁都说不出来，但是只是默默地做一些一样的事情，彼此为彼此着想，也算是一种体现了。

　　我看了看电视上，竟然是电影频道，里面正在播放一个法国的文艺气息很浓的电影。

　　我皱眉问道：“你们看这个？好看么？”

　　大黄看了老猫一眼，没好意思说话。

　　老猫则咳嗽一声，说道：“没太看懂……”

　　大黄一听，这才松了口气，说道：“我靠，这拍的什么玩意……到底讲什么的……连个主线都没有，更别说剧情了……唉，我发现我现在的口味都已经被夜黑羽给养刁了，看她的小说看太多，根本无法看其他这些没有剧情的垃圾玩意……还是看她的小说过瘾。”

　　“既然没意思，你们何必还看？”我笑着问道。

　　两个人听了这话，都是沉默不语，但是其中的深意不言自明，两个人都很享受一起看电影的过程。

　　我笑了笑，问道：“对了，你们联系高铭了么？白阑珊什么时候走的？”

　　大黄摇头说道：“没联系呢，白阑珊今天凌晨才走，走之前还在咱们沙发上睡了一觉。她说高铭既然胆子小，就不应该由她这个女鬼联系，但是又忘了把高铭的名片给我们，所以……我跟老猫也都没有联系。”

　　我苦笑一声，这两个懒鬼。最好还是我掏出手机拨通了高铭的电话。

　　电话没有想多久之后，高铭便接通的电话，问道：“喂，林老板？”

　　我眉头一皱，这家伙怎么忽然喊我林老板了……我尴尬不已，连忙说道：“不敢，你喊我林杨就行，高铭同志，最近方便见个面么？”

　　“最近？有多近？”

　　“最好今天下午，实在不行，明天白天也可以。”

　　“今天看起来是不行了，我现在还在延庆，明天吧？明天白天可以吗？”高铭倒还挺痛快，似乎忘了上一次给明君迁坟的时候差点吓得屁滚尿流。


第十四章 风水

　　“高铭啊，你是不是把我忘了？”想到这里，我笑着问道。

　　“怎么会，林老板嘛，老熟人了，我怎么会忘。”高铭笑得非常亲热。

　　“呵呵，没忘就好，我就是上次那个给明朝女尸迁坟的客户。”我笑着解释了一下。

　　“卧槽……大……大哥，明天我能不去么？”高铭之前显然还是把我忘了。

　　高铭当然不可能不去，既然他已经答应我了，那么就完全没有反悔的余地。

　　跟高铭见面的时间订在了傍晚，地点则是在凯的茂的一间咖啡店。

　　因为白阑珊也会到场，所以我便提前过来，防止白阑珊过来之后无人招待。

　　不过白阑珊显然没有那么着急，反倒是高铭来的早了一些。高铭还是穿着一身笔挺的西装，拎着个公文包，如果不是因为他身上带着一股高人的气息，我肯定会觉得他是个卖保险的。

　　我将高铭迎接进了咖啡店，他看了看周边，说道：“唉，我实话告诉你，其实我挺反感来这边办公的。”

　　我笑着看了看他，问道：“怎么？还是因为上次明朝女尸的事情而责怪我呢？”

　　高铭连忙摆手笑道：“不，怎么会，您给了我那么个大生意，我怎么还能责怪您？那岂不是太没良心了？”

　　我笑了笑，没有多说。

　　高铭继续说道：“我是觉得这里的风水太差劲……这个凯的茂一楼电梯两边的大鱼缸，你看见了吧？”

　　我点了点头。

　　高铭继续说道：“前几年的时候，一楼的鱼缸爆炸了！”

　　这件事情我听说过，反正当时也算是轰动京城的一件奇闻异事，凯的茂一层的鱼缸无故炸裂，虽然没有伤人，但是里面的景观鱼死了不少，实在也算得上是一件灾难了，现在还能搜索到这件事情的报道。

　　高铭说道：“这景观鱼本来就是挡灾的利器，那么多条景观鱼，你说得挡下多大的灾难？”

　　我被高铭说的冷汗直冒，不禁觉得的确如此，看起来这里这个地理位置还真的是有点诡异，难怪这里被称作是地宫的西大门，而且徐家都对这里相当重视，足见这里的邪异。

　　高铭似乎今天摆明了想跟我多说点话，谈话的兴致很高，看我听得入神，又悄悄说道：“再给你透露一个内幕消息，你知不知道这里设计的时候，是谁参谋的？”

　　说着，高铭脸上露出了自豪的神色。

　　我想了想，高铭今年比较年轻，估计当年修筑凯的茂的时候他还没有出师，应该还没有资格去做参谋，而西之门的地理位置又是如此重要，难不成……

　　我低声问道：“莫非是梦蝶先生？”

　　高铭两眼一瞪，竖起大拇指说道：“聪明！就是我师父，这里其实算是我师父最得意的作品之一，告诉你吧，这里的阴气之重，风水之差，可以说是京城之最，哪怕是菜市口都没有这里这么邪，要不是我师父的大手笔，现在这里可不可能这么风调雨顺。”

　　我被高铭说的一头雾水，这西之门到底有什么奇怪的东西，还能比得过砍人脑袋的菜市口了？

　　高铭没有急着解释，而是低声说道：“那个鱼缸，其实也是我师父的主意，里面养一些什么鱼，这些鱼一共养多少，都是有讲究的。那里面的鱼一共是几大几小来着……我也没记住，反正如果不按照这样来养的话，那么便会突生灾祸。前几年那次鱼缸炸裂的事情，我师父给算了一次，要是没有这鱼缸挡灾的话，至少要造成一次五十人以上的亡命事故！可想而知，这个地方到底有多可怕！”

　　我被高铭说的冷汗直冒，的确，这个位置风水差，危险大，阴气重，这件事情已经不止一个人告诉过我了，就算我在不信，只怕也已经三人成虎，由不得我了。

　　我看了眼高铭，问道：“我说，高铭，你这么跟我说了半天，到底是什么意思？难道你不想跟我在这里聊了？要不咱们换个地方？换到交大那边去怎么样？”

　　高铭想了想，说道：“算了，那边也不怎么地，还是就这里吧。”

　　就在这时，只见远处白阑珊穿着一件白色小西装，带着一副大墨镜，踩着恨天高优雅的朝着我们走来。

　　看到她这么一副打扮，我还真是有点不适应，再加上这姑娘现在有伤在身，我都觉得会不会这样太浮夸了。

　　我连忙上前迎接了她一下，低声问道：“你怎么穿成这样了？我都差点认不出来你了！”

　　白阑珊轻轻一笑，还是没有摘下眼镜，说道：“认不出来就对了，你难道还想让我被那个穿杏黄色长袍的怪人刺杀一次？”

　　我一想，也对，不由得开始佩服白阑珊的手段。

　　“对了，我那天去看望陈小青了，他让我替你问好，说他家长管的严，想去看你，但是没有机会。”我连忙低声说道。

　　白阑珊一听到陈小青的名字，便低头微微一笑，脸上竟然还露出羞涩的表情，说道：“这傻孩子，真像个没长大的小屁孩。”

　　我也不知道这算是啥，娇羞了？还是对陈小青有点思念？

　　我也不好意思多问，便直接带着白阑珊朝着高铭走过去。

　　白阑珊这一双高跟鞋踩在咖啡店的地板上，竟然一点声音都没有，别人当然都没有发现这细小的细节，更多人的目光都注视在白阑珊优美的身段上。

　　然而高铭却死死盯着白阑珊的一双脚，脸上冷汗都已经流出来了。

　　“来，我介绍一下。”我指了指白阑珊，说道：“这位就是你今天的客户，姓白，你可以叫她白小姐或者白姑娘都可以，叫白女士也行。”

　　白阑珊微笑点头，伸出手来和高铭握手，说道：“您就是高铭吧？”

　　高铭看着摘下墨镜的白阑珊，震惊说道：“这……你……您也是……那个啥？”

　　我知道高铭的意思，他肯定想问白阑珊是不是也是鬼。

　　白阑珊倒也没有避讳的意思，当即点头说道：“没错，我也不是活人，怎么样，是不是还挺有意思？”

　　高铭脸色煞白，整个人又要晕倒，但是却还勉强点头说道：“当然，当然有意思……”

　　白阑珊微微一笑，说道：“既然咱们话都说开了，我也不卖关子了，直说了吧，这一次找你，是希望你能够帮我们家族改善改善风水。”

　　说到这里，白阑珊停顿了一下，补充道：“是阴间的风水。”

　　高铭冷汗直冒，而且是越冒越多，整个人就像刚洗完澡一样。他连忙掏出纸巾来擦了擦，说道：“您的意思是，修阴宅？”

　　白阑珊摇头：“具体怎么做，我不懂，我也没什么时间学，我只是希望在您的努力下，我们家族阴间的风水能够复兴一下，变得更好，不知道行不行？”

　　高铭看着这个阴森美艳的女鬼，哪里敢说一个不字，连忙点头说道：“行，当然行！”

　　白阑珊咄咄逼人：“越快越好，要不我看咱们今天晚上动身？”

　　高铭有点为难，支支吾吾说道：“今天晚上……有点……有点费劲，咱们明天开始吧？我得先去你们家族的祖宅和祖坟里看看去……”

　　白阑珊说道：“好！”

　　之后扭头看了看我，说道：“林杨，那明天白天就得麻烦你带他去我们祖坟转转了，我白天肯定不能露面，晚上出来找你们，怎么样？”

　　我点了点头：“包在我身上。”

　　白阑珊干脆利落，谈完了事情立即起身，末了还拍了拍高铭的肩膀，说道：“明晚见了？”


第十五章 相似的两人

　　高铭被女鬼摸了一把，吓得差点从座位上掉了下来。

　　我本来以为这小子经过上一次帮助王明君选址下葬的事情，现在心理素质应该好了一些，没想到完全是我的高估，这小子还是这么胆小。

　　白阑珊说完之后，还不忘朝着我抛了个媚眼，便扭摆着朝着外面走去。

　　我笑着看了看她，心里头嘀咕：“不要乱朝我抛媚眼，我现在是有了如君的人了。”

　　白阑珊一走，我和高铭也没有继续聊下去的意义。

　　我俩喝光了饮料，起身离开。

　　高铭低声问道：“对了，林老板，最好还是问你件事情吧，这一次的报酬会不会也像上次那么丰厚？”

　　我明白上次如君他们一定给了高铭一大笔钱，那是因为王家在阳间依然有着规模不小的家业。可是白阑珊所在的白家就寒酸的多了，不仅阴间已经有些衰退的趋势，便是在阳间也都没有传人了。

　　其实白家本身的气运就有限，也就是说就算考虑到阴阳调和的问题，他们阴间和阳间的气运之和本来就要比其他三大家族要少的多，要不是徐家的扶持和帮助，白家很难成为四大家族之一。

　　所以，尽管白家在阳间的运势已经低到了几点，将全部的运势都送给了阴间，可是阴间的运势还是无法与其他三家媲美……

　　可怜的白家，可怜的白阑珊。

　　至于报酬，那就更是很难说的事情了。

　　所以我只能尴尬的看着高铭，问道：“上次是不是明朝女尸的事情给了你不少钱？”

　　高铭想了想，最终还是点了点头。

　　我有点尴尬，但是还是低声说道：“上次多出来的那些报酬要不然……匀给这次？这次你就免费帮我们做了吧？就当是上次一次性支付了？”

　　高铭两眼一瞪，说道：“我去！林老板，您不能这么做生意吧？”

　　我也觉得这么做有点不地道，我连忙笑着说道：“别担心，别担心，刚才就是开个玩笑罢了，肯定不会这么做的，不过……唉，不过这次的报酬应该没有上次那么多。”

　　高铭脸色一变，明显有些不乐意了。

　　我看这家伙竟然还想要卖弄脸色，连忙补充道：“不过这次的客户很凶狠，你要是不好好给她办事，保不齐她就缠上你了。”

　　高铭一听，这才连忙换上了一副唯唯诺诺的笑脸，说道：“唉呀怎么会，林老板，我办事，你放心！”

　　我心里头叹了口气，跟别人办事，要不然就是钱到位了，要是钱不到位，只能用别的手段了。

　　这高铭也是，其实头一次办明君的事情，根本用不了那么多钱，按照当时的行情来看，如君给他的报酬比市场价高了整整七倍！

　　所以现在白阑珊的这件事情其实只要给到当时价格的七分之一就他就算是不亏了，只不过这家伙觉得我们给他七倍是理所当然的，便宜占的多了，现在一回到原来的价格，立马就跳着脚不干了。

　　要不是还有白阑珊这么个厉鬼纠缠，估计高铭早就甩手不干了。

　　人性就是如此，倒也不能说是高铭本性卑劣。

　　送走了高铭，我便自己回到了公寓，刚才让白阑珊自己走了，我倒有点担心。

　　不过没走几步，便看到前面阴影里站着一个白色的身影，赫然就是白阑珊。

　　我连忙追上去问道：“怎么？你不是已经走了么？”

　　白阑珊带着黑色墨镜，我看不清楚她的表情，不过倒是听她笑了笑，说道：“本来想走，后来又不敢走，害怕遇上那个专业刺客。”

　　我笑着说道：“堂堂铁娘子白阑珊竟然也有害怕的时候？对了，伤口恢复的怎么样了？”

　　白阑珊说道：“放心吧，没什么大碍了，现在已经快好了，估计明天晚上就能上阵杀敌了。”

　　我笑了笑，说道：“你也真够拼的，要是受伤了就好好修养修养，何必这么急着给祖坟改换风水。唉，对了，多亏这一次我没有把你的事情告诉小青，要不然小青那孩子肯定冲出陈家林，来给你报仇了。”

　　白阑珊笑了笑，说道：“别告诉他了，他为我受的苦已经够多了。”

　　我嘿嘿一笑，试探性地问道：“那你对他到底是什么感觉？有没有可能会在一起？”

　　白阑珊没有说话，只是轻声说道：“林杨，咱们俩的关系还没有到可以这么无话不谈的地步吧？”

　　我点头说道：“也对，要是咱们两个到了这种地步，只怕是陈小青就该杀了我了。哈哈。”

　　白阑珊也被我说得轻轻一笑，说道：“唉，你就不担心我其实一直都在利用小青？”

　　我听了这话，微微一愣，但还是摇头说道：“我不担心。”

　　“为什么？”白阑珊问道。

　　“因为你和小青本来就是同一类人，对你们来说，爱情固然重要，但是绝对不是最重要的，在你们的世界里，理性永远战胜感性，所以与其说是你利用了陈小青，倒不如说是你们相互利用。”我低声说道。

　　白阑珊听了这话，沉默了。

　　一直沉默了很久，白阑珊才叹了口气，说道：“林杨，你很厉害，你不仅了解小青，竟然还能了解我。”

　　我笑着说道：“不是我了解，可能是因为你和小青实在是太像了吧？反正我第一次看到你们两个同时出现的时候，我就觉得你们俩简直就是天造地设的一对啊！”

　　白阑珊说道：“还真的，也许是你旁观者清吧，我只是觉得我和小青很投缘，其他的就不知道了……”

　　说到这里，我忽然想起了一个一直困扰着我的问题，我低声问道：“对了，阑珊，我有个问题想要问你。”

　　“什么问题？”白阑珊歪着头问道。

　　“你和小青……你们俩能不能造出小孩儿来？”

　　问完之后，我明显发现我这个问题问的有点不太正经，我刚准备换个说法重新问，白阑珊已经恼羞成怒，脸上绯红，怒道：“林杨，我今天必须要撕了你！”

　　“妈呀！”我也不顾大街上一群人的围观，连忙飞也似的朝着远处跑去。

　　白阑珊也够锲而不舍，干脆就直接追到了我的公寓。等回到了公寓，刚被白阑珊暴打了一顿的我便对老猫和大黄说了这件事情。

　　老猫听完这话，想了想，说道：“我觉得明天晚上那个刺客很有可能就会动手，咱们如果想要埋伏他的话，只靠咱们四个可能不是太够。”

　　大黄也点头说道：“是啊，要不然你问问如君？”

　　说着，这家伙开始怪笑起来。

　　我并没有将那天晚上在如君公寓里发生的事情告诉他们，因为我觉得这种事情还是不要太急着炫耀，毕竟秀恩爱死的快，再加上我现在的体质，根本无法做什么，到时候说出来肯定会被大黄他们嘲笑。

　　不过和如君孤男寡女的共处了一夜，大黄和老猫都已经察觉到了里面的不对劲。

　　我也没有管大黄的玩笑，连忙给如君拨通了电话，说了这件事情。

　　如君说她明天没有问题，可以过去跟我们一起守株待兔。

　　挂掉了电话，我多少也放下了心，既然有如君在场，再加上我们铁三角，还有一个迅速崛起的白阑珊，那个杏黄色长跑的怪人就算有通天的本事，也准保插翅难飞。

　　“万事俱备了，就等着这家伙自投罗网啦！”我笑着说道：“这一次，我要让他付出代价！”

　　白阑珊点了点头，一双深邃的眸子里，似乎有着和我相同的想法……


第十六章 声东

　　第二天中午左右的时候，若水便开着车在楼下等着我们，如君也到了，看样子是对这件事情颇为重视。

　　毕竟那个穿着杏黄色长袍的刺客已经将矛头对准了如君，这样的举动的确令我们都捏着一把汗，悬着一颗心，另外也对那名诡异的趟阴人产生了相当强烈的怨恨。

　　高铭按照约定时间，也赶过来集合，我们几个几乎没有耽搁任何时间，便朝着白家祖坟的方向而去。

　　高铭这小子虽然已经把我忘了，但是却对如君记忆深刻，一方面如君的颜值太高，放眼望去，就算是花大价钱整出来的女人都没有几个能够望其项背的，更别说纯天然的了；另一方面则可能因为上一次给明君迁坟的事情实在是在高铭的心中造成了极大的恐惧，这也让他无法忘怀。

　　上了车，高铭便一直问我：“林老板，咱们今天这次不会有什么危险吧？”

　　问了好几遍，我只好回答他，说不会有任何危险，放心吧，就算有人过来捣乱，那也都是只杀厉鬼不杀人的好同志。

　　高铭听得半信半疑，还是有点惴惴不安，我看他穿着一个很奇怪的马甲，问道：“你……你这是什么东西？”

　　高铭拍了拍胸口，说道：“这是防弹的，我觉得多少能派上点用场。”

　　如君听了这话，微微一笑，说道：“算了，想穿就让他穿吧，穿着至少能够起点心理作用，自己潜意识里会觉得安全一点。”

　　我笑着说道：“是啊。”

　　差不多下午四点左右，我们到达了远在郊区山中的白家祖宅。

　　祖宅依然还是黑白相间的颜色，但是黑色是主色调。

　　高铭只看了一眼，就啧啧称奇说道：“这间祖宅建的实在是讲究，的确不凡，也难怪白家这么厉害，成了里鬼都……都能到处作威作福……”

　　说到最后，估计高铭也觉得自己的话有点不合适，连忙收住了音量没有让大家听得太清楚。

　　大黄则唏嘘不已，说道：“我记得咱们一共来过三次，这就是第三次。”

　　老猫拍了拍大黄的肩膀，说道：“是啊，上次咱们过来的时候，还是敲下了那块血玉呢，不过后来这块血玉被庞筱诺给要回去了。”

　　我笑着说道：“那也没什么的，算是物归原主，不过也正是那次我们才搞清楚了大黄的身份。”

　　大黄点了点头，没有多说，那段记忆并不算是太好的记忆，所以大黄肯定不会愿意主动提起。

　　然而我心里头想的却是从这里回去之后，如君帮我吸出白书全的那个吻，当然，现在虽然我已经成功想如君表明了心迹，可是却也无法和如君做那么近距离的接触了。

　　想到这里的时候，如君忽然悄悄走了过来，在我背后低声说道：“想什么呢？”

　　我回头一看，只见如君正看着我，脸上带着一抹笑容，说不出的美艳。

　　“没想什么，想到底怎么给白家恢复风水……”我做贼心虚的说道。

　　“我看不是吧？”如君似乎有意跟我开玩笑，低声问道。

　　“对了，咱们两个在一起的事情，你有没有告诉他们？”如君低声问道。

　　“还没有……”我笑了笑：“我怕吓坏他们。”

　　“这有什么的？”如君轻轻一笑，说道：“喂，老猫，大黄！”

　　老猫和大黄听如君的呼喊，连忙将视线从远处的白家祖宅转移到我和如君这边来。就连盯着白家祖宅的高铭都被如君的声音吸引过来。

　　如君笑着看着大家，指了指我，说道：“我们两个，在一起了。”

　　“什么？！”大黄一脸震惊的瞪大了眼睛，老猫却十分镇定，好像早已经猜到了一样。

　　然而最震惊的却是高铭，因为估计就算是高铭也看得出来我和如君不太像是一个世界的人，无论气质，相貌，还是其他，我们的差别实在是有点大了。

　　如君笑了笑，说道：“你们没什么要说的么？”

　　老猫轻轻一笑，忽然转向大黄，说道：“你输了。”

　　大黄垂头丧气，点头说道：“我的确输了。”

　　我有些奇怪，问道：“你们在说什么？什么输了？”

　　大黄叹了口气，说道：“前天晚上你不是夜不归宿了么？老猫跟我打赌，赌你是不是一晚上搞定了如君，赌了三条软中华，老猫这次赢了……”

　　我无奈地看着大黄，说道：“唉，大黄，你简直太笨了，你被老猫这条老狐狸彻底给耍了啊……”

　　大黄听了这话，疑惑问道：“为啥？难道你们两个串通好了？”

　　我摇头说道：“啥呀……你们俩赌的是什么？”

　　大黄摸了摸脑袋：“软中华啊……”

　　我说道：“就是啊……你要是输了，你就得给老猫买三条软中华，你要是赢了……老猫给你买了，你也不抽烟啊……最后这烟不还是跑到他手里了？”

　　大黄这才恍然大悟：“对呀，老猫，你这是不平等条约，不行，我要毁约。”

　　看着大黄和老猫那边乱作一团，我会心一笑，回头看着如君，问道：“你就不怕应了那句老话？秀恩爱，死的快？”

　　如君笑着说道：“要死就死，我毕竟也是死过一次的人了，就看你怕不怕了？”

　　我点头说道：“本来我也不怕死，但是有了你这么漂亮的女朋友，我还真的挺害怕的……”

　　高铭看我和如君那边秀恩爱估计也是有点受不了了，连忙说道：“咳咳，林老板，那个……这宅子还看不看？”

　　我连忙说道：“看，当然要看。”

　　说罢连忙带着他们一起进入了宅子。

　　其实白家祖宅看上去相当气派，里面的格局也并不算太复杂，坐北朝南的大房子左右是东西厢房，西南角上是个茅厕，院子里头一口水井在加上一个地窖，很简单的摆设。

　　高铭走了一圈，最后把目光望向了院子中间的那口水井之中，说道：“这就好说了。”

　　“怎么好说了？”我连忙问道。

　　“这是白家的阳宅，真要是按照风水来说，其实阳宅跟阴间没有太大的关联，不过也并不是完全没有关联，这口井，便可以沟通阴阳。”高铭摇头晃脑说道。

　　如君似乎听明白了高铭的话，问道：“你的意思是，这口井是白家阳宅的风水所在？”

　　高铭点了点头，朝着如君竖起了大拇指，说道：“聪明，这个井，学名上叫眼，就是这个阳宅的风水眼，如果能够……做出一些手段的话，那么白家阴间的风水将会大有裨益。”

　　“什么手段？”听他这么说，我立即就好奇了起来。

　　“这个……”高铭忽然眉头一动，警惕的看着我，问道：“昨天那位白女士怎么没来？这里应该是他们家的宅子吧？”

　　我说道：“现在是白天，她不方便出来，晚上的时候自然就会出来。”

　　“哦……了解了解……唉？可是我如果没有记错的话，这位王女士应该也是……”说着，高铭指了指如君。

　　“你就别管这么多了，这些事情不重要，一两句解释不清楚，你赶紧告诉我，你要对着井做什么手段？”我连忙问道。

　　高铭忽然狡黠一笑，说道：“这个还是我直接跟白女士说吧，这涉及到客户的隐私，按照我们的行规，是不能告诉别人的。”

　　我看着高铭的样子，恨得抽他一巴掌，但是没办法，既然他将这件事情上升到了行规的高度，我也就只能等到白阑珊出面之后才能知道这个具体的手段是什么了。


第十七章 击西

　　我们在老宅子里转了一圈，最后除了那口水井，高铭并没有指出其他的问题。

　　那口水井现在也已经干了，水井外面接着一根自来水管，夏天供水，冬天停水，都是村子里的规矩。

　　我探着头往井里看了一眼，因为荒废了多年，这经历除了一些积攒的尘土和落叶之外，没有任何别的东西，黑洞洞的看不到底。

　　这时候高铭笑了笑，说道：“好了，这宅子里没有什么要看的了，咱们去祖坟看看吧。”

　　说着他朝着我点了点头，说道：“林老板，请带路。”

　　我连忙带着大家继续往白家祖坟过去。现在已经是六点多了，山里天都已经有点擦黑了，整个山坳里阴森恐怖，山风吹来，我们几个不免瑟瑟发抖。

　　大黄身子骨最弱，我看他瑟瑟发抖，差不多都要被吹死了。我赶紧让老猫脱下衣服给大黄披上，之后继续前行。

　　白家的祖坟经过上一次王家和白家的大战之后，显得愈发萧条，那时候就是在这里，疯道人前辈在我们面前首秀，结果却找了个不太光彩的方法逃了。

　　如君看着这里，也不由得感慨道：“没想到今天又过来了，唉……”

　　我知道如君一看到这里就会想到那次王家的叛变，我连忙说道：“过去的事情，就不要想了。”

　　如君笑着点了点头。

　　高铭到了坟地之后，脸上的表情变得严肃起来，冷汗流下，如临大敌。

　　他绕着整个白家祖坟走了很多圈，几乎是一座坟，一座坟的查看，有点没完没了的意思。

　　我们几个闲的无聊，便在祖坟外面围坐起来聊天，老猫捡了点干柴树枝，我则用比较锋利的树枝和逐月宝剑挖了个坑，直接在这里点起了篝火。

　　我们几个算是其乐融融，聊天的话题便围绕着如君到底看上了我什么，为什么同意了我的追求这个简单但却深奥的问题展开。

　　我们聊了很久，最后得出的结论只有一个，那就是如君肯定是瞎了眼。

　　我知道这些人更多的都是在开玩笑，所以也不生气，反正现在如君已经答应我了，我算是娇娘在怀，至于别人说什么，我是一点都不在乎，别人越觉得我配不上如君，我这个便宜也就占的越大。

　　正说着，忽然我觉得一股阴风直朝着我背后吹来，我回头一看，只见火光之中，忽然冒出来了一张惨白惨白的脸。

　　我虽然已经认出来这脸是白阑珊，但是还是给我吓出来了一身冷汗。

　　“我去，你能不能别这么慎得慌的冒出来！”我低声说道，差点没一巴掌抽过去。

　　白阑珊笑了笑，挨着如君坐了下来，说道：“林杨，你好歹也是经历过生死磨难的人，怎么这么点胆识都没有，我看你们说的这么热闹，到底在说什么？”

　　白阑珊和如君不同，她是纯的厉鬼，所以对篝火有着一种明显的排斥，她不敢离篝火太近，所以坐得稍微远了一些。

　　大黄笑着指着我说道：“这小子竟然把如君追到手了，真是太奇怪了！打死我都不相信这样的好事会发生在他的头上。”

　　我笑着挠了挠头，等着白阑珊歇斯底里。

　　不料白阑珊并没有太过激动，反倒是点了点头，说道：“其实我早就觉得你和如君有点感觉……没想到这么快就真的走到一起了。”

　　我和如君都很惊讶，如君也是歪着脑袋问道：“哦？真的？”

　　白阑珊点头说道：“真的，可能是女人的直觉吧，我总觉得你们两个虽然看上去天差地别，但是却很……般配。”

　　我没想到白阑珊竟然会帮着我说话，我都恨不得给她作揖道谢了，连忙说道：“感谢，感谢！终于有个公道人，说了句公道话。”

　　若水却在一旁说道：“林杨，你可不能欺负如君啊，要不然我可饶不了你……”

　　我笑着对若水点头，说道：“你放心，我巴不得把如君当成女神成天供着呢……”

　　如君笑着说道：“算了，成天供着我像话么？”

　　正说着，高铭已经从坟地里走了出来，这家伙看到我们都到了，这才说道：“这祖坟的确需要大动，阴间的风水，主要就要看阴宅的脉络，我看这坟地最开始的时候布置的不太讲究，所以有很多需要移动的地方，甚至还需要迁坟……所以可能会是个大工程，没有一两周可能还下不来。再加上祖宅里的那口水井……唉，耗时又耗财啊！”

　　高铭这句话，耗时只是个借口，他主要想说的其实就是耗财。

　　白阑珊现在的情况我们多少也都理解，知道她很拮据，至少并不富裕，不过白阑珊还是没有输了面子，站起来说道：“你放心，在报酬方面，我虽然做不到让你惊喜，但是肯定会让你满意。”

　　高铭听了这话，点了点头，笑着说道：“您看您这是哪儿的话？我们其实只求个不白跑一趟，哪儿还能贪图您的报酬啊？是不是？”

　　白阑珊笑了笑，没有多说，但是以白阑珊的眼里，多少也能看得出高铭心里头那点小九九。

　　这时候估计高铭想要告诉白阑珊在阳宅古井里的事情，便向白阑珊使了个眼色，之后朝着远处走去。

　　两个人聊了差不多十点分钟，这才回来，回来之后，白阑珊脸色凝重，似乎有点迟疑。

　　高铭倒是一派淡然的样子，说道：“这样吧，咱们这里附近有没有什么县城？我可能需要在这里住几天，然后找个施工队过来重修一下祖坟。”

　　白阑珊说道：“那我正好也陪着在这里呆几天吧……正好……”

　　说到这里，忽然如君的手机响了。

　　如君连忙接听，听着听着，如君的脸色变了。

　　“如君，怎么了？”等她挂掉电话，我连忙问道。

　　如君脸色很难看，低声说道：“浩然他……被刺杀了。”

　　“什么？！”在场的所有人异口同声的喊道，除了高铭并不太了解这个浩然是谁之外，我们几个都已经傻眼了。

　　“浩然被刺杀，浩然现在是什么情况，是已经出事了……还是？”我连忙问道。

　　如君摆了摆手，说道：“别着急，浩然只是受了重伤，多亏王紫旭和王子豪拼命护住，浩然和王子豪都受了伤，现在看不出来情况，还在抢救之中。”

　　紧张之中，就连见惯了大风大浪的如君都有点语无伦次，若水连忙说道：“我去开车，咱们赶紧赶回去吧！”

　　我点了点头，问道：“刺杀的人是不是还是那个杏黄色长袍的怪人？”

　　如君点了点头，说道：“是他，很多人都已经看到了，没想到咱们这一次并没有引他上钩，倒是让他上演了一出声东击西的好戏……本以为他会来到这里，没想到却让他直接攻入了我们的据点……”

　　我也点头说道：“这家伙的心思实在是太缜密了，的确是个厉害的对手。”

　　说罢，我看了看白阑珊，问道：“阑珊，我们今天晚上要赶回去，你和高铭留在这里，行么？”

　　白阑珊点头说道：“放心，我现在伤势已经基本痊愈了，就算再遇到那个刺客，也未必就会被他刺伤。”

　　我点了点头，对于白阑珊倒是放心的很。

　　不过高铭一听要把他和一个女鬼放在荒郊野岭，立即就傻眼了，带着哭腔问道：“林老板，今天晚上我回城里还有点急事，你能不能带上我一起走？”

　　我看了他一眼，摇头说道：“你好歹也是堂堂梦蝶先生的徒弟，拜托你拿出点骨气。”


第十八章 再次刺杀

　　坐上了车，我们一路朝着城里而去，因为郊区到城里的距离实在是太远，所以就算是晚上，路况很好，但是我们还是需要一个小时的时间才能进城。

　　将高铭和白阑珊留在了祖坟，我最担心的倒不是白阑珊的安危，而是高铭这个胆小鬼会不会被白阑珊吓死。不过一想到高铭，我就想到了梦蝶先生，一想到梦蝶先生，我便想到了我爹，以及我那个没良心的二叔。

　　按照爷爷的说法，我爹年轻的时候曾经送到过梦蝶先生手下学过一段堪舆之学，但是似乎我爹对这些东西不感兴趣，没到三年的时间，就收拾东西回到了家里。

　　而我二叔也是如此，年轻的时候被我爷爷送到了城里，跟梦蝶先生学手艺，他似乎三年学满之后便找到了一条自己的道路，而且不仅学业没耽误，还找了个姑娘，成功搞大了人家的肚子。

　　后来二叔不知道跑到了哪里，这二十多年再也没有一点音讯，而那个被我二叔搞大了肚子的女人，就是我二婶，肚子里的娃则是我堂弟，林桦。

　　至今我也不知道二叔当年到底发生了什么，如果不是我爷爷上次告诉我，我甚至都不知道当年这档子事情。

　　总之在我的印象之中，二婶是天底下最坚强的女人，一个人背着骂名，照顾我爷爷，带大我弟弟……她这一辈子，可以说是传奇。

　　一个小时之后，我们已经进了城。说实话，虽然我们和如君都是老朋友了，但是一直到现在我也不知道王家真正的据点在哪里。

　　最开始是浩然他爹，也就是王亚民在朝阳区的别墅，然后是位于CBD的写字楼，写字楼炸了之后就去到如君在东四环买的房子，但是这么多次会面，从来没有去过王家的据点。

　　白家的据点白家坟在北土城附近，陈家的据点陈家林则是在四惠附近，徐家的据点有三个，最先知道的福寿岭在苹果园……

　　按照这个规律，我想了想，问道：“如君，王家的据点是不是在南边？”

　　如君点点头，说道：“是啊，位置应该在十号线的大红门附近，那里有个建材城，差不多就是在那个位置的下面。”

　　我点头说道：“原来如此，你们四个家族的据点竟然占据了东南西北，而且还是对称的。”

　　如君笑了笑，没有多说，我看她始终还是面色严肃，知道她在担心浩然的安危。

　　的确，王家为了培育起来一个浩然做新任族长，花了不少的心血，现在新任族长还没有成长起来就差点中道崩殂，实在是有点凄惨。

　　作为浩然的同学，我更是气氛不已，要是那个穿着杏黄色长袍的怪人这一次让浩然落下哪怕是一丁点的后遗症，我一定会让他不得好死。

　　差不多又过了半个小时，我们终于到了王家据点的外面。如君显然也很久没有回来了，因为她似乎对这边的情况也不是很熟悉。

　　我们沿着公路往东边走了几步，我便看到前面的一处树丛里蹲着个人，这人整个人都阴森森的，梳着寸头，低着脑袋看脚，穿着一件很破旧的制服，整个人都好像往外冒着一股黑烟。

　　我心里头咯噔一声，知道这家伙应该不是个活人。

　　果然，等我们走得近了，这人一下子站了起来。

　　我这才认出来，他就是那个经常跟着浩然的王紫旭，看上去不是个很厉害的厉鬼，但是却莫名透着一股戾气。

　　看到如君，王紫旭连忙低头说道：“如君，过来了？”

　　如君点了点头，一边跟着王紫旭往里面走去，一边焦急的问道：“怎么样，浩然现在的情况怎么样？王子豪呢？”

　　王紫旭低声说道：“浩然的情况不太好，后背上被开了一条两尺多长的口子，快有一寸深了，要不是咱们牺牲了两个兄弟，这次浩然肯定没命了。”

　　如君脸色大变，低声说道：“都谁牺牲了？”

　　我很担心听到王子豪的名字，因为刚才电话里差不多就说过，王子豪受的伤只有比浩然重。不过庆幸的是王紫旭并没有说出王子豪的名字，他说了两个我没有听到过的名字，应该都是王家的厉鬼。

　　如君听得眉头紧锁，一双粉拳紧紧捏着，说道：“这一次那家伙也欺人太甚，竟然敢杀到咱们的内部了。”

　　王紫旭想要说话，但是欲言又止。

　　如君眉头一皱，问道：“你想要说什么？尽管说。”

　　王紫旭点了点头，说道：“其实他不是杀进了咱们的据点，是我们几个出去了……”

　　“什么？！”如君诧异不已，连忙问道：“你们好端端的，出去干什么？我不是告诉过你们，最近这几天不太平，没有什么事情就不要出去了么？”

　　王紫旭低着头，不敢插嘴，一直等如君说完了，王紫旭才说：“晚上的时候，有个不知名的号码发过来消息，说您在……在白家祖坟的地方被别人给埋伏了，所以浩然他才……”

　　说到这里，我和如君对视了一眼，都是明白了整件事情。

　　这个杏黄色长袍的家伙不仅很有心计，而且很有手段，他不仅知道我们要埋伏他，还知道我们在白家祖坟，所以他这一次利用这个消息，引蛇出洞，将王浩然骗出了王家的据点，之后实施刺杀……这家伙，实在是太狠了！

　　我们跟着王紫旭，一路直下，从一个地下仓库的入口进到了一个相当庞大的地下建筑群来。

　　王家果然不愧是历史仅次于徐家的老牌家族，这个据点的地下建筑可以说的上是十分恢弘，只怕徐家的三个据点之中，并没有一个据点能够比得上这里。

　　王紫旭对这里轻车熟路，三拐两拐，便拐到了一个楼层之内，进入了房间，我看到了有几个女鬼正围着床上的一个人。

　　那人旁边摆着不少医药用具，显然正在处理伤口。

　　如君没有让我们进去，只是自己进去看了一眼，之后便扭头出来了。

　　她出来的时候，一双凤眼之中带着熊熊怒火：“林杨，这个杏黄色长袍的刺客……我杀定了。”

　　我点了点头，我从来没有见到如君这么生气过，看到如君这么愤怒，我的心里也不由得对那个杏黄色长袍的神秘人产生了很强烈的愤懑。

　　那床上的厉鬼好像是王子豪，看样子的确比浩然的伤势要严重得多，至于到底受了什么样的伤，我没敢问，我怕当我知道了之后，我自己也会克制不住自己的怒火。

　　王子豪隔壁的房间里便是浩然了，他已经被处理完了伤口，现在正趴在床上，整个人都陷入了昏迷的状态。

　　浩然本来就不是厉鬼的体质，虽然经历了血祭大阵，又被王家耗费资源把各方面的属性给堆起来，但是说到底，其实还是平庸之躯罢了。

　　他和千年厉鬼陈小青不一样，陈小青体质相当过人，所以才会在徐长生那么凌厉的镰刀之下活了下来，而且恢复的速度还很快。

　　但是浩然不行，他本身就没有小青那么好的体质，再加上他受的伤比小青的还要严重，这一次，真的不知道浩然需要多久才会恢复。

　　我看着趴在床上的浩然，他已经完全无法动弹了，而且整个人都陷入在了昏迷之中。

　　我紧紧攥住了拳头，这一次，那个神秘的组织远比我想象的要毒辣的多……

　　“浩然这次也算是大难不死了吧？”大黄低声说道，尽量希望能够减少一些悲痛的气氛。

　　如君点了点头，说道：“没被那个刺客害的投胎转世，就还算不错……不过我最担心的不是他的伤势，而是，我担心他从此在信心上受到很大的挫折啊……”


第十九章 突破口

　　我没有在浩然的屋子里停留太久，因为我明白现在浩然更需要的是休息而不是我的关注。

　　我带着老猫和大黄他们出了房间，如君去低声吩咐了其他人一些事情。浩然基本上一两个月之内是无法复原了，可能一个月之内都没办法从床上爬下来，现在的如君，必须继续担负起族长的任务。

　　这是没办法的事情。

　　如君走后，老猫看了看我，问道：“现在是怎么办？咱们今天开始立即去找那个穿着杏黄色衣服的刺客？还是继续这么等下去？”

　　“当然不能等下去。”我低声说道：“在这么被动挨打下去，我觉得我会疯。”

　　“那怎么办？”大黄问道。

　　我看了看大黄，说道：“苏洛白有没有给你留下联系电话？”

　　大黄眉头一皱，问道：“你想要……？”

　　我点头说道：“大黄，我对不住你了，但是他们实在是隐藏的太好，我找不到徐长歌，那个穿着杏黄色长跑的刺客又神出鬼没，没有中了咱们诱敌之计，所以现在唯一的突破口就只有她了……”

　　大黄眉头禁皱，说道：“你这是……你这是利用我的女粉丝呀！”

　　我苦笑一声，说道：“谈不上利用吧，顶多也就是……坑她一次。”

　　大黄想了想，终于还是点头同意了。

　　我看着他，苦笑着说道：“辛苦你了。”

　　大黄摇头说道：“谈不上辛苦，就是良心不安。”

　　之后我们便暂时告别了如君，回到了公寓里，毕竟我们留在王家的据点也帮不上什么忙，反倒会让如君分神。

　　回到公寓之后，我们谁都没有睡得心情，我连忙让老猫临时培训一下大黄，让他学习一下怎么诓骗小女生。老猫毕竟还是拯救失足少女的高手，虽然已经有很长一段时间没有实践过，但是老猫始终声称他宝刀未老。

　　培训长达三个小时，一直从半夜培训到了早上，大黄听得差点在沙发上睡着了，而我早已经在卧室里眯了一会儿，这才出来，等着大黄给苏洛白打电话。

　　等到大黄彻底觉得自己已经出师了之后，我们围坐在一起，大黄将手机开下了免提，之后给苏洛白播通了电话，在那一刹那，我看到大黄的表情是纠结的，这家伙肯定觉得这么做实在是太不合适了，可是没办法，这是我们目前为止唯一的出路。

　　电话没有响太久，苏洛白那边就已经接通了，我听到苏洛白明显带着一点激动的语气问道：“喂？黄……黄……黄庭轩么？”

　　大黄一愣，上来就被这个姑娘给弄得一头雾水，连忙说道：“我……我是啊，这是我第一次给你打电话，你为什么会知道是我？”

　　苏洛白轻轻一笑，低声说道：“因为这个号码只有你一个人知道，我师哥他们不让我用手机，但是我……还有一个备用机。”

　　听了这话，我心里头大喜，果然还是大黄的美男计管用啊，这个组织相当严密，自从我们上次和徐家和谈之后，他们一定立即察觉到了风声，之后彻底禁止了组织成员与我们的联系，所以徐长歌直接就直接人间蒸发了，剩下的趟阴人自然而然跟着就不见了。

　　不过估计谁也没想到，这个春心萌动的小姑娘竟然还带着一个备用机，一直等着大黄的来电。

　　大黄的心理素质很好，虽然最开始的时候被苏洛白弄得有些发傻发愣，但是他还是很快就恢复了战斗能力，用老猫辛苦培训出来的语气说道：“你现在在哪？方便跟我见个面么？我觉得有些话……还是需要当面说清楚比较好。”

　　果然，老猫的套路的确管用，苏洛白一听到大黄这么说，那边的呼吸明显的急促了起来：“什么话？你……咱们……有什么事情非得要当面说呢？”

　　大黄轻轻一笑，露出了一个奸计得逞的表情，说道：“这些事情我其实本来并不想说，可是我觉得如果直接在电话里跟你说了，对你和对我都不公平，不是么？”

　　老猫在一旁悄悄给大黄竖起了拇指，这家伙活学活用的本事实在是厉害，也难怪会在这么短的时间内掌握了第八剑。

　　电话那边的苏洛白彻底已经沦陷了，她无助的呼吸着，声音越来越急促，终于，苏洛白低声说道：“我现在其实很不方便出来见你，但是……我下午的时候应该可以流出来一趟。”

　　大黄嘴角微微上扬，露出一抹微笑，老猫的确是太厉害了，因为连苏洛白的回答，都已经被老猫几乎一字不差地才出来了。

　　大黄立即按照老猫之前的指示说道：“你不方便没关系，我方便，我可以去你所在的地方找你，这样就可以节省你的时间了。”

　　老猫其实早就已经猜到苏洛白现在不是很自由，所以便猜到大黄约苏洛白出来的话，她肯定会说不方便，然后大黄便可以顺理成章地说自己去距离苏洛白近的地方去，这样一来，我们便可以套出苏洛白他们，包括徐长歌，而且很有可能包括三爷爷甚至那个穿杏黄色衣服的神秘人到底在哪里。

　　老猫这家伙，干脆别叫老猫了，叫终极老狐狸得了！

　　苏洛白果然是个比较单纯的人，她想都没想，立即便说了一个地名，这个地名其实并不算远，就在西北方向，德胜门附近，我们都是很诧异，没想到他们就躲在这么近的地方，而且距离徐家的据点都没有多远！

　　大黄兴奋之下，差点说漏了嘴，但是多亏他能够及时调整心态，立即问了个时间。

　　苏洛白将时间说了，但是她说不保证，因为自己现在真的没有什么人身自由。

　　大黄很宽容的说了声无所谓，又寒暄几句，便挂断了电话。

　　一挂掉电话，大黄差点激动的给老猫跪下了，这家伙实在是太神了，三言两语就把我们需要的几乎所有消息都套到手了。

　　那个神秘组织到底在哪，跟苏洛白见面，他们最近比较谨慎，显然是有大动作准备行动……

　　这一切信息，全凭着一个电话。

　　我连忙给如君也打了电话，汇报了他们的地点，如君得知之后只是嘱咐我千万要小心，不要受伤，而且如君还特别说到那个穿黄色杏黄色长袍的人特别狠毒，千万不要落在他手上。

　　我将如君的关照牢记在心，那个杏黄色长袍的怪人的分量我心中清楚，但是就算他在狠毒千倍百倍，我也一定要将他抓到，并且给被他伤害的人报仇！

　　剩下的一上午都是老猫给大黄的另一趟培训课，课程的内容则主要是大黄一会儿见到苏洛白要怎么说，套什么话。

　　当然这堂课的内容没有上一堂那么经典和简练，因为见面之后的谈话内容显然要比电话内容多变的多，大黄也并不容易在像刚才那样牵着苏洛白走。还有很重要的一点就是老猫对苏洛白并不熟悉，就算老猫是天生的失足少女杀手，可是对于一个完全没有说过几句话的对手，老猫无法做到直接看穿。

　　不过好在大黄悟性高，老猫自己都承认大黄如果肯用心学习的话，半个月之内将会成为一个青出于蓝而胜于蓝的国民老公，不过至于大黄肯不肯学，那就是他自己的事情了。

　　我们中午就从公寓出发，坐地铁直接到了苏洛白所说的位置。

　　果然，没过多久苏洛白就给大黄发了条短息，说自己三点左右才能出来，让大黄不要太着急。

　　我们三个找了个路边的小摊一边吃小笼包一边等着，吃到一半，老猫忽然问道：“咱们得先做好准备，这里还有一个可能，那就是苏洛白其实也不是个简单的角色……”


第二十章 女人

　　听了老猫的话，我心里头很不自然的颤抖了一下，苏洛白这个女人不简单，这个问题我也想过。

　　毕竟之前在我和老猫回到公寓的时候，正是苏洛白支开我，才引来了老猫的被抓。

　　但是那一次行动是徐家的行动，跟苏洛白应该八竿子打不着，所以这个想法应该是错的。

　　可是……苏洛白真的就一点问题都没有么？也不一定。

　　所以当老猫抛出这个问题的时候，我最先的反应是苏洛白还真的值得推敲一下。

　　老猫说道：“咱们现在没时间去讨论苏洛白到底有没有问题了，直接就分析分析如果苏洛白有问题，咱们应该怎么办。”

　　我点了点头，说道：“是的。”

　　老猫说道：“首先，林杨，咱们肯定不能够离他们太近，这次是大黄和苏洛白的约会，咱们始终都得躲在暗处。”

　　我点头说道：“那当然。”

　　老猫继续说道：“大黄，你那个第八剑，如果对付活人的话有多少把握？”

　　大黄想了想，说道：“这得问林杨，他好像被我打过。”

　　我这才想起来之前大黄瞄准徐端和的时候，我差点被他干掉过。

　　一想到这里，我连忙说道：“还挺有劲儿的呢，就好像是……被人打了一拳一样的感觉。”

　　大黄说道：“这你放心，肯定是打不死，但是估计一下子下去还是挺疼的，总的来说，对付活人没有对付厉鬼那种效果。”

　　老猫说道：“那就够了，如果苏洛白有问题，你必须要自保，不要被苏洛白抓住当作人质。”说罢，他看了看我，说道：“林杨，咱们两个就分工一下，你负责挡住他们的追兵，我则负责在前面开路。”

　　我一愣，问道：“不是，为什么你负责开路，跑在最前面？我却负责殿后，落在最后边？”

　　老猫咳了一声，说道：“那个……你比较能打，让你落在最后，是瞧得起你。”

　　我无奈的点了点头，说道：“承蒙抬举。”

　　一番计划做好了之后，差不多已经两点半左右了，这时候大黄的手机忽然响了起来，他低头一看，的确是苏洛白的电话。

　　大黄连忙接听，苏洛白看样子是提前溜出来了，现在正朝着我们所在的街道走过来，我和老猫担心身份暴露，赶紧找了个烟酒店钻了进去。

　　一般女生都比较好奇，躲在路边任何一个店铺都有可能被她们好奇的眼睛打量到，唯独烟酒这些东西是她们根本看都不想看的，很多女生甚至都不知道街边最常见的一种店其实就是烟酒店。

　　没过多久，我就看到一头短发的苏洛白走了过来。她今天并没有背着她的那两把水晶剑，穿着一件热裤，上半身是很简单的小半袖，颇有些俏皮可爱的感觉。

　　不过现在已经是秋天了，天气一点都不热，这姑娘竟然还光着腿儿穿热裤，倒是应了那句俗语：火腿需冷藏啊。

　　这姑娘一看就是练武之人，一双腿真的可以称得上是够热火了。

　　大黄最开始还是有些尴尬的，但是这家伙进入状态非常之快，没过多久，竟然已经和苏洛白说说笑笑起来了。

　　我和老猫躲在烟店了，看着两个人渐渐走远，便连忙买了两包烟，跟了出去。

　　不过就在这时，我隐约看到苏洛白身后不算太远的地方，跟着两个人，两个穿的虽然很随便，但是气质很不一般的人。

　　我低声对老猫说道：“你看，苏洛白自己也被跟踪了。”

　　老猫点了点头，说道：“看见了，他们很有可能是徐长歌的人，或者是这个组织里其他高层派下来的人，你看见了么，这两个家伙估计都当过兵，走路都一板一眼的。”

　　我眉头一皱，说道：“难道是退伍了之后，被徐长歌雇佣过来的？”

　　老猫冷笑一声，说道：“这不好说，没准还是现役。”

　　“现役？那这问题是不是就……有点严重了？”我低声问道，连忙跟着老猫继续追进。

　　大黄和苏洛白走到了一家还算高档的餐厅，便一头钻了进去。

　　大黄刚刚干掉了一屉半小笼包，肯定不是他主动进去吃饭的，看样子是苏洛白饿了。

　　两个人进去之后，大黄特地挑了个挨着窗户的位置坐下，也好让我们偷窥。

　　我和老猫找了一个树丛后面，蹲在那里，一人点了一支烟，悄悄看着大黄和苏洛白，以及不远处躲在公交车站偷看他们两个的那两个兵哥哥。

　　大黄和苏洛白的聊天似乎很开心，两个人说说聊聊的，始终还都带着笑容，聊到最后，大黄竟然都开始给苏洛白夹菜了，而苏洛白也一脸娇羞地接受了，看样子两个人进展的确很快，老猫的培训课程果然奏效。

　　“你可以啊，老猫，早知道我就让你教我如何追求如君了，哪里会沦落到现在这种浑身妖火的情况下才追到如君的悲惨地步……”我委屈说道。

　　老猫摇头说道：“算了吧，我这个方法追追没什么恋爱经验的涉世未深的女人还行，但是如君那样的，真的不管用，她也许会觉得我这几把刷子都是小儿科，或者根本就太Low，直接给我淘汰掉。”

　　说到这里，老猫忽然笑了笑，说道：“我要真的有追到如君的本事，哪里还轮得到你？”

　　我看了看老猫，知道他说的不错，也就不在强求什么，反正现在女神已经到手，多说无益。

　　那边大黄和苏洛白真的是聊得很投机，时间一分一秒过去，两个人竟然一直从三点不到吃到了四点多钟，一顿饭吃了一个多小时，还是只有两个人，在快节奏的北京，实在是有点匪夷所思。

　　大黄吃完了饭，带着苏洛白开开心心出来，苏洛白看了看表，似乎觉得时间不早，想要离开。

　　大黄点了点头，便想要送苏洛白回去，但是苏洛白似乎给拒绝了，自己独自走开。

　　苏洛白离开之后，我忽然看到车站那边一直埋伏的两个男人互相使了个颜色，似乎是想要对大黄动手。

　　老猫看了我一眼，说道：“不好，这两个家伙是等着苏洛白走远了，将大黄抓起来。”

　　我看看周围并没有其他的人了，当即便说道：“老猫，你打鬼手段有点次，打人怎么样？”

　　老猫轻轻一笑，说道：“一会儿让你开开眼？”

　　话音未落，远处的那两个家伙已经朝着大黄冲去，老猫的判断不错，这两个人一看就是受过专业的训练，不仅速度极快，而且还相当的有默契。

　　但是他们就算再快，也始终无法快过我和老猫！

　　老猫的速度本来就已经很逆天了，再加上我不仅是人鬼融合，还吞噬了那个奇怪的种子，那两个人像箭一样朝着大黄冲去，而我和老猫却简直已经像是闪电了。

　　街上的人估计已经都看傻了，这么一场刺激的追逐战，就算是电影里都不常见。

　　那两个人完全没有意识到我和老猫的靠近，他们冲到了大黄的面前，厉声说道：“你最好别动！”

　　大黄则笑了笑，指了指他们两个人的身后，说道：“那我劝你们最好动一动。”

　　话音未落，老猫已经出手，这家伙从来没有跟活人动过手，这一次出手，竟然还颇有气势！

　　我不懂拳法，也不会武术，反正我看到老猫的出手一般都是拿着红绳缠啊缠，然而今天老猫出手，竟然是一种很好看，很凌厉的拳法！

　　我听见老猫对面那个饱经训练的，身高至少有一米八五左右的壮硕男人震惊说道：“咏春？！”

　　话音未落，那个男人的脸已经被老猫的手刀正面击中，他一声闷哼，门牙飞出来一半……


第二十一章 游击战

　　咏春这种拳法本身的目的其实不过是防卫，而且设计出来最开始是为了女性受众，在广东一代比较流行，现在我看到老猫使出来，而且看样子还想到有造诣，不由得有些震惊。

　　“老猫，你还会咏春呢？哪儿学的？”

　　“看《叶问》学的！”老猫嘴上说话，但是手上可没有松劲，又是几拳下去，那个受过正规训练的大哥连人影估计都没有看清楚，就已经被削的找不着北了。

　　我也没有含糊，对着我面前这个稍矮一点的人伸手一拉，之后膝盖一顶，只是两下，立即将他放倒，再一个肘击下去，那家伙连哼哼的机会都没有，就彻底蔫了。

　　我看了看老猫，问道：“这俩人怎么办？”

　　老猫看了看远处渐渐多起来的围观群众，说道：“卧槽，现在是法制社会，当然是打趴下咱们就跑啊……难不成你还想要杀人灭口不成？”

　　我摇头说道：“跑不行啊，只要咱们跑了，这两个家伙爬起来之后肯定会去通风报信，咱们的行踪立即就要暴露，那咱们这一趟岂不是白跑了？”

　　“那你想怎么办？真的杀人灭口啊？你可冷静点，现在周围这么多人，少不了有热心报警的群众，到时候惹来了相关部门，你吃不了兜着走！”老猫低声说道。

　　我想了想，是这个到底，周围围观的人的确是越来越多了，而且那两个家伙倒在地上直哼哼，受伤明显不轻，这绝对是一次恶性斗殴时间，我想了想，说道：“算了，那么咱们先撤吧！”

　　老猫说的没错，热心肠的人的确不少，没过多久，我们便从另一条街道上看着警车开过去了。

　　老猫看了我一眼，说道：“你看，咱们这差点就被抓住了，这要是给粘上了，不折腾一两天肯定无法脱身，咱们把那两个打成那个样子，还不得拘个十天半个月的。”

　　我点了点头，承认了老猫的说法，不过我看了看远处，说道：“不过也有个好消息，那就是这两个家伙作为斗殴的成员，短时间肯定也不会轻易离开，徐长歌他应该不会太快得到消息。”

　　老猫却摇头说道：“这倒也不一定，这两个家伙肯定有手机，只要带着手机，就能先和徐长歌取得联系。第二点就是徐长歌一定也在等着他们回来，如果苏洛白回来之后这么久他们还是不回来，那么徐长歌肯定会发现他们出了问题……再说这里距离他们的据点这么近，咱们闹出了这么大的事情，他们又怎么会不知道？”

　　我听老猫分析的头头是道，便问道：“那怎么办？咱们现在先跑？”

　　老猫点头说道：“对，现在的确应该先跑，要不然一会儿那些有关部门就该追过来了！”

　　说着我们也不敢含糊，连忙撤退，因为这件事情有很多目击者，所以我们连有摄像头的公共交通都不敢走，直接打了辆车朝着反方向离去。

　　一直开出了好几条街，我们这才停下来，想了想刚才虽然是打架斗殴，但是毕竟没有闹出什么重伤，连个刑事案件都算不上，他们不太可能走街串巷的追查我们，所以也就算了。

　　我们三个找个了咖啡厅，点了点饮料，一看表，老猫说道：“咱们先休息个一两个钟头，等那些人走了之后，咱们再回去。”

　　“回去？”大黄有点奇怪，问道：“咱们好不容易跑出来了，还回去干什么？”

　　老猫笑了笑，说道：“这你就不知道了吧？那两个家伙跟踪我们出了事情之后，徐长歌肯定会觉察到不到，他那么狡猾的人肯定不会再留在一个已经被敌人窥探到了的地方，所以他一定会很快转移……”

　　我瞬间明白了老猫的意思，说道：“既然他要转移，那么肯定就会露出破绽，我们正好趁着他们转移的过程中，看看他们的踪迹，并且找到他们下一个落脚的地点。”

　　老猫点了点头。大黄连忙凑过来问道：“可是你们就不怕那些警察留在那里守株待兔，等着咱们三个回去？”

　　老猫撇嘴说道：“放心吧，咱们那只是个很普通的打架斗殴，又不是杀人案，还不至于让有关部门这么操劳。”

　　大黄这才放心，哦了一声。

　　老猫低头喝了口菊花茶，忽然说道：“不过现在咱们得搞清楚一个事情，那就是这个神秘的组织到底是谁？跟八大高人到底有多大的关系……你们记不记得，之前毒牡丹已经透露过这件事情好像和三僧之首的玄机和尚密不可分，再加上穿着杏黄色长袍刺客的师父，刘大脑袋，八大高人之中，已经有两位明显和这个组织有关了。”

　　听了老猫的话，我也点头说道：“不错，而且这几个趟阴人也明显是和仙佛八脉有关，所以我也觉得八大高人他们脱不开关系。”

　　一说到这里，我和老猫便都把目光看向了大黄。

　　大黄惊讶不已，连忙问道：“你们……你们两个想干什么？”

　　我笑着说道：“别害怕，不想干什么，就是想问问疯子前辈关于仙佛八脉的事情。”

　　大黄眉头一皱，说道：“这倒是也可以，不过不知道他现在还在不在你爷爷家里住着……而且我也根本没有听他说过这些，其实八大高人之间的关系很一般，就是有着相同的名头罢了，他们之中的很多人几乎都没怎么见过，更有甚者，差不多是老死不相往来，所以我倒觉得这件事情就算真的和仙佛八脉有关，也肯定不是和所有人都有关。”

　　为了保险起见，我还是给我爷爷打了个电话，果不其然，老疯子已经于前天飘然而去，不知行踪了。

　　我寒暄了几句便挂断了电话，仙佛八脉里唯一一条跟我们有关的线索也断了。

　　我看了看大黄，这才想起来刚才这家伙和苏洛白套了半天的话，我连忙问道：“大黄，快说说刚才都和苏洛白聊什么了？聊得这么起劲儿。”

　　大黄笑着说道：“也没有聊什么，只不过就是聊了聊她之前的事情，不过你们想让我套的话，我差不多都套出来了。”

　　老猫连忙催促：“别废话，快说！”

　　大黄点了点头，说道：“咱们知道的这些人里，除了法华是玄机大师的徒弟之外，原青江身份不明之外，她和宋红山原本都并不是八大高人的弟子，他们最开始只不过是普通的趟阴人，跟八大高人没有什么关系……一直等到十年前的那次集训，才把他们聚集到一起。”

　　“那个原青江也不是？”我有点疑惑，连忙问道。

　　大黄说道：“不好说……苏洛白好像对原青江也不熟悉，她只知道自己和宋红山完全是靠着野路子出来的，苏洛白的师父最开始是个尼姑，宋红山好像是家传剑法，都不算是什么名师传授。”

　　我点了点头，那么改变他们所有人命运的，应该是那次十年前的集训了。

　　果然大黄继续说道：“十年前的集训，苏洛白他们凑在了一起。我曾经试探问过苏洛白知不知道那个穿着杏黄色长袍的怪人的身份，但是苏洛白很警惕，始终没有说出他的名字。但是尽管如此，我还是套出来了蛛丝马迹，因为苏洛白偶然说到，十年前的那个集训，一共有五个人。”

　　原青江，法华，宋红山，苏洛白，这只是四个人，然而如果加上了那个穿着杏黄色长袍的神秘人物，那就正好是五个人，不多不少。


第二十二章 十年集训

　　大黄继续说道：“苏洛白对那次集训的事情也是相当谨慎，说的东西不多，但是她却透露出出来给他们集训的人是一个穿着黑袍的老先生，年纪有多大她说不上来，不过看起来已经很老了。而且最神秘的是那个黑袍先生让他们五个人以师兄妹相称，但是却从来不允许他们喊他师父或者老师。”

　　老猫皱眉说道：“这可奇了怪了，这个穿着黑袍的老家伙难道也是八大高人之一？”

　　“你是说……两闲人之中的另外一个？”我低声问道。

　　老猫点了点头，说道：“十年的时间虽然很长，但是对于培训出五个能力极强的趟阴人来讲，还是不是太够。这家伙竟然可以在十年之内就练出来这五个堪称顶级的高手，足见他的能力强大……这世界上厉害的人很多，但是这么厉害的人，可能并不太多。”

　　“所以你觉得这个人就是那个很厉害的闲人？会不会就是刘大脑袋本人？毕竟那个穿杏黄色长袍的怪人的玄木剑就是刘大脑袋的宝贝。”大黄也问道。

　　老猫无奈摇头，说道：“这你问我没有，你得去问你的苏洛白。”

　　大黄啐了一口：“胡说什么，怎么就变成我的苏洛白了。”

　　老猫说道：“好吧，就算不是你的苏洛白，你也得告诉一下你还探听到了什么消息吧？”

　　大黄这才说道：“嗯，对了，还有就是你那个堂哥，徐长歌同志。”

　　老猫和我一听到徐长歌的名字，都紧张了起来。

　　大黄继续说道：“好像这一次徐长歌也很无奈，现在的苏洛白他们应该不是被徐长歌直接控制了，而是有了更高层的领导者，如果苏洛白没有骗我的话，我感觉徐长歌应该也是被利用了。”

　　“什么？”老猫眉头禁皱，说道：“这么说来，咱们的判断竟然还是错了的，看起来徐长歌并不是这些事情的主谋，那有可能也是棋子？”

　　大黄点了点头，我也连忙说道：“老猫，你别忘了毒牡丹曾经说过，徐长歌和玄机和尚有着很深的交情，毒牡丹当时推断徐长歌就是被玄机和尚利用了，我看这个想法差不多是真的。”

　　老猫点头说道：“那这么一来问题可就棘手了。不管怎么样，还是先去埋伏，我举得他们如果行动，肯定会等到晚上，咱们晚上看看到底能不能发现一些别的蛛丝马迹吧。”

　　说罢，老猫还不忘拍了拍大黄的肩膀，说道：“这次干得不错，美男计绝对不会只有这一次的。”

　　大黄苦笑点头，说道：“一切听组织安排！”

　　因为他们的转移肯定都是开车移动，我们三个人徒步显然无法跟上，所以我赶紧想了想，到底能从哪里搞来汽车。

　　如君那边肯定有汽车，但是现在整个王家都已经乱成一团了，我再去裹乱，实在不是很好的主意，剩下的也就没有别人了，金主除了如君就是徐长歌，可惜现在我们偏偏和徐长歌是敌对的。

　　想来想去，还有个老谢，他那辆破夏利不知道能不能借我们开开。

　　不过老谢只有晚上才能接电话，所以我们只好在苏洛白出来的据点附近等到了晚上。

　　天一黑，我立即拨通了老谢的电话，这家伙始终充当救火队员的角色，很快就开着自己的夏利赶到了。

　　这一次见面，老谢整个人，不对，整个鬼都瘦了很多，好像经历了很多事情一样，风尘仆仆的。

　　“老谢，你这是怎么了？”我连忙问道。

　　老谢摆手说道：“算了，一言难尽，你赶紧办你的是吧，记住，这车白天千万别开，天快亮的时候就给它停在个没什么人的地方，然后发短信把位置告诉我，知道不？”

　　我点了点头，说道：“咋听起来跟灰姑娘的南瓜车似的？”

　　老谢骂了一句：“去你妹的，你长得像灰姑娘还是我长得像灰姑娘啊，赶紧办事去吧！”说着老谢也没有跟我们多聊的意思，直接飘然远去。

　　大黄看了看老谢的背影，幽幽说道：“都到现在了，还不知道这家伙给谁卖命呢！”

　　老猫冷笑一声，说道：“只怕是地宫里的某个人物吧？”

　　我点了点头，说道：“好在到现在为止，他一直都是帮着咱们的，并没有害咱们的意思，所以暂时还算可靠。”

　　我们三个爬上了车，老猫开车，我坐在副驾驶，大黄坐在后面。

　　因为刚才苏洛白并没有暴露据点的具体位置，所以我们只好沿着这一带的街区不停的晃荡，算是巡逻了。

　　这辆夏利实在是太破旧了，一开起来简直又像是拖拉机一样，除了喇叭哪儿都在响，好在老猫也不在乎，一边抽烟一边开车，二三十迈的速度，简直炫酷。

　　我们从晚上八点多钟一直晃荡到了十一二点，始终没有看到这些趟阴人的影子，眼睁睁看着街上的人越来越少。

　　大黄已经躺在后面睡着了，老猫一双眼睛也有点迷糊，他看了我一眼，问道：“要不咱们歇一会？”

　　我点了点头，刚要准备下车走走，忽然看到前面很窄的一条小巷子里伸出来了一个脑袋。

　　那是个我从来没见过的陌生男人，看样子四十岁左右，穿的很正经，标准的寸头，一看就是个干练的人物。

　　他很警惕的四下查看，还没等我多看几眼，老猫忽然一踩油门，直接从二档换三档直接挂到了四档，破旧夏利一声怒吼，嗖地一下子窜了出去。

　　睡在后面的大黄“噗通”一声，直接横着从座位上摔倒了下面，莫名其妙的可怜大黄一边爬起来一边气的直骂娘。

　　我看了看正在操纵这辆钢铁小毛驴的老猫，低声问道：“你也看见了？”

　　老猫叼着烟头，双眼被烟熏得眯缝着，一双手还紧紧握着方向盘，含混不清的说道：“当然，那家伙估计是个先锋，眼神毒的很，要是让他看到咱们，那么就完了蛋了。”

　　话音未落，老猫已经驾驶着夏利钻进了一条小路，这条路我们刚才无数次经过，停靠在这里的话，基本上可以看到刚才那条小巷里的情况，而且还不会被发现。

　　老猫将车停了进来，没敢熄火，指着远处的小巷子说道：“你们仔细看看，估计是他们要行动了。”

　　大黄这时候从后面爬了起来，一脸崩溃地说道：“咋就起飞了呢？也不跟我说一声。”

　　老猫说道：“来不及了，大黄，快看，咱们的目标出动了！”

　　果然，片刻之后，那个鬼鬼祟祟的领头人将脑袋缩了回去，之后从那条小巷子里开出来了一辆车。

　　一辆我们相当熟悉的车。

　　徐长歌的路虎。

　　这老狐狸果然躲在这里。

　　“林杨，跟上去？”老猫低声问道。

　　我摇摇头，说道：“再等等。”

　　我之所以这么说，是因为害怕徐长歌这一辆车并不是所有人。

　　我的猜测果然没错，等徐长歌的路虎过去之后，后面紧跟着出来了一辆黑色的奥迪Q7，这辆车上有多少人，具体都是谁，我并不清楚，但是我知道两辆7座的车里肯定装了不少人，当然，如果还有的话，那么我们几乎可以直接打道回府了。

　　好在并没有，这两辆车里差不多就应该是所有人了。

　　等到这两辆车驶上了公路，我便低声问道：“老猫，你能……能跟上么？”

　　老猫看了一眼我们亲爱的钢铁小毛驴，说道：“这我说了不算，得听它的……”

　　话音未落，老猫猛点一脚油门踩下，夏利一声惨叫，从小路上窜了出去！


第二十三章 追击

　　这两辆车出来了之后先是往南而去，现在城里的路况非常好，除了某些地方有探头之外，其他的地方前面的那两辆车基本上都是一路狂飙。

　　老谢的夏利实在有点不给力，别说跟上他们的速度，就连正常行驶都有点困难。不知道老谢到底是怎么驾驭这头钢铁小毛驴的。

　　基本上老猫只要将车子开到八十迈往上，这辆车就无法继续保持直线行驶，我都害怕是不是车轱辘要掉了。这样的情况实在是让我们无法跟住前面的那两辆车。

　　本来按照理论来讲，我们的速度完全跟不上前面那两辆车的节奏，但是出乎意料的是，徐长歌的路虎很快就已经消失在了我们的视野之中，但是前面那辆奥迪却始终没能摆脱我们的追击。

　　老猫自己都觉得有点不对劲，低声对我说道：“林杨，你看那辆奥迪是不是故意等着咱们？”

　　我看了看，说道：“只有两个可能，一个是他的确在刻意等着咱们，还有另外一个可能，就是开车的应该是个新手，不敢开的太快。”

　　老猫点头说道：“既然这样，咱们正好跟过去看看，反正现在就算是动起手来咱们也没有什么可怕的，凭着咱们三个，肯定能给他们打出翔来！”

　　大黄坐在后面低声说道：“那可不一定，老猫同志，我劝你谦虚一些。”

　　老猫回头瞪了他一眼，大黄估计是刚才摔疼了，现在竟然都不睡觉了。

　　这一路先是向南，之后又向西，竟然是朝着福寿岭的方向而去。

　　我心里头有些奇怪，这些人到底是想要去哪里？难道新的据点在徐家附近？

　　此时徐长歌的路虎早就不知道飘到了哪里，只剩下那辆黑色的Q7在前面慢吞吞地开着，我眼看着路越来越破，街上的车辆和行人越来越少，我心里头不由得有点不安，低声说道：“老猫，你说他和徐长歌那辆路虎是不是兵分两路了？”

　　老猫眉头一皱，问道：“你是什么意思？”

　　我解释道：“我的意思是他们已经发现了咱们的跟踪。徐长歌他那辆车上的是比较重要的人物，他们开快了先去别的据点，而这辆Q7上的则是一群打手，准备把咱们引到荒郊野外动手。”

　　老猫点了点头，说道：“你这么一说，好像还真是这么回事。”

　　大黄连忙紧张说道：“我去，不会吧？徐长歌那家伙手段很硬，连枪都能搞到，该不会要把咱们杀了灭口吧？”

　　我点头说道：“不是没有这个可能……”说到这里的时候，我冷汗都流下来了，人鬼融合怕不怕吃枪子，这个问题我可还没有来得及问过如君。

　　老猫却厉声说道：“别慌！我堂哥还没有那么草菅人命，枉顾王法，这才哪儿到哪儿？就算咱们之间有矛盾，那也是因为阴间的厉鬼，又不是咱们双方的矛盾，难道就真的至于大动干戈？”

　　我点了点头，说道：“也对啊，咱们之前办事还是太年轻气盛了，总是不留余地，虽然都是被逼无奈，但是现在毕竟经历了这么多，知道很多事情还是要手下留情比较好，至于这件事情就是……虽然他们这个组织对阴间的厉鬼狠辣无比，可是咱们却也没必要非得上来就搞死他们，能讲道理，还是要先将道理。毕竟这一次跟咱们交手的都是活人。”

　　大黄也点头说道：“没错……我也不想让苏洛白伤心啊。”

　　话音未落，前面的那辆Q7一拐，直接开向了一条偏僻小路。

　　这条小路我多少也知道，开过去出了石景山就直奔门头沟了。

　　我越来越觉得我的推测是正确的，连忙低声问道：“老猫，这可是奔着门头沟的方向啊，要是到了沟里边，真的就是死都没人知道了？”

　　老猫还没说话，夏利已经离开主道，驶向了小路，轰隆一声响，夏利再次发出了震耳欲聋的响声，我觉得我们只怕还没有跑出石景山，整个汽车就要直接报废了。

　　然而更悲剧的还在后面，那辆Q7上了小路之后就像是脱了缰的野马，速度直接就窜了上来，本来我们相差不过一两百米的距离，等到上了小路，那辆Q7就一骑绝尘，渐渐消失在了我们的视线里。

　　老猫眉头一皱，低声骂了句娘，也懒得再跟这头钢铁小毛驴招呼，自己点了一支烟，一边抽烟一边不紧不慢的开车，彻底放弃了抵抗。

　　我看了老猫一眼，说道：“老猫啊，你要是觉得追上去没希望了，咱们干脆掉头回去吧，别忘了老谢说过，这辆车天亮之前可必须得找个没人的地方停放，咱们在这么下去只怕也是浪费时间。”

　　老猫点了点头，嘬了一口烟，说道：“也对，反正咱们知道他们的新据点不在城里了，而且好像还很远的意思，如果真的追上去了，没准儿咱们还有危险。”

　　大黄坐在后面叹了口气，说道：“唉，回去吧，等啥时候咱们换了一辆好车再跟他们飙车吧……”

　　正当我们准备打道回府的时候，忽然老猫啊的低呼了一声，指了指前面漆黑一片的小路上，说道：“你们看！”

　　我们连忙顺着老猫的指引，抬头望去，只见我们这辆破车的车灯照耀之下，远处的路上竟然有一个和尚！

　　一个盘腿打坐着的和尚！

　　这和尚就坐在小路中间，整个人都处于一种老僧入定的状态，看样子应该有不小的岁数，穿着一件老旧的袈裟，颇有些高人风范。

　　而令我们惊恐不已的是，这和尚虽然是坐着，但是却并不是坐在地上。

　　而是凭空而坐！

　　他的屁股至少腾空一米的距离，整个人盘着腿，根本没有和地面有任何接触，这样诡异的凌空打坐的本事，我真是闻所未闻，见所未见。

　　他现在的样子几乎像是一尊漂浮在半空之中的佛像，更可怕的是，他身上弥漫着一股淡淡的金色光芒！

　　难道这位高僧已经肉身成圣？或者是练就了什么不世奇功？

　　老猫平素冷静，现在却再也无法保持冷静，他猛地一脚刹车踩下去，吱呀呀一声响，整个小夏利车猛然前倾，停在了马路上。而这时候我们的位置距离那个老和尚也不过五十步的距离。

　　老猫浑身冷汗，烟都忘了抽了，低声说道：“完蛋，这下子是碰上硬手了，这功夫简直都比得上妖魔鬼怪了。”

　　我呆呆的望着那个闭目养神，在半空之中盘腿打坐的和尚，低声问道：“玄机和尚？”

　　大黄低声说道：“应该是吧……这么可怕的大和尚除了这家伙应该不会有别的人了。”

　　“谈了这么久，终于碰上真神了。”老猫的声音也多少有些发抖：“要不然，咱们哥仨下去会会他？”

　　大黄警惕说道：“别着急啊，你看这和尚往马路中间一飘，好像没有跟咱们过不去的意思，就是相当拦路虎呢！”

　　我点头说道：“没错，看老和尚的意思，似乎没有跟咱们正面交锋的打算，只是想要阻止咱们前进……也许是想让咱们知难而退吧。”

　　“那是什么意思？你们这就不去会会他了？准备直接回去？”老猫问道。

　　“不，会会他是肯定的，毕竟他手上的人杀了徐雪妍，又差点要了浩然和白阑珊的命，如君也被他刺伤过，管他有多通天的本领，我总得去讨个说法。”说到这里，我拉开了车门，猛地站了起来：“为了那些受害的朋友，我一定要去。”


第二十四章 玄机和尚

　　这番话说得我慷慨激昂，站起来的时候却忘了解开安全带，勒的我差点吐了。

　　大黄和老猫谁也没有迟疑，看见我下车，他们也跟着下车，一起朝着那个漂浮在公路上的老和尚走了过去。

　　走到近前，那老和尚还是一副古井无波的样子，没有睁眼，没有说话，仍然是冷静的盘腿打坐。

　　我刚想要请教一下这位是不是玄机和尚，大黄忽然冒冒失失来了一句：“大爷，你这样很危险啊，你要是被我们撞了，我门仨倾家荡产也赔不起啊，大晚上的，您怎么在这里碰瓷呢？”

　　那老和尚听了这话，枯瘦的嘴角缓缓上扬，竟然露出了意思笑意。

　　之后他睁开了眼睛！

　　睁开眼睛的那一刹那，我看到他眼眸之中竟然闪出了光芒，那是很犀利的光芒，带着一抹红晕，颜色相当醇和。

　　然后我看到了他的眼睛，一双很明亮的眼睛，眼眸竟然带着一抹紫色，看上去便知道这和尚修为不凡。

　　“黄庭轩？”老和尚看了看，笑着说道：“好苗子，十年前全天下最好的苗子，可惜一时贪功，死在了京城，现在你的大仇报了么？”

　　大黄虽然一副吊儿郎当的样子，但是听了这个问题，还是脸色沉重，点头说道：“报完了。”

　　大和尚点了点头，说道：“因果循环，报应不爽，你做的对。”

　　我一愣，心里头觉得有些奇怪，一般来说，这和尚不应都是不太喜欢打打杀杀的么？为什么这个和尚一开口就赞许大黄报仇这件事情呢？

　　不过我也懒得多问，大黄这时候便询问道：“您是……玄机和尚？”

　　那大和尚仰头一笑，说道：“呵呵，阿弥陀佛，贫僧谈不上什么玄机，不过是个寻常释门弟子罢了。”

　　既然这么说，那么这个和尚肯定就是玄机和尚了，只不过这个外号都是江湖之中别人给起的，他自己到底叫什么，有什么法号，那就是不得而知的事情了。

　　大黄点了点头，说道：“没想到，竟然在这种情况下见到您了。”

　　玄机和尚也点了点头，说道：“我也没想到。”

　　这老和尚说起话来四平八稳，根本看不出喜怒哀乐，看样子虽然还算和蔼，但是我却知道他是个不好惹的主。

　　我本以为这老和尚肯定还要再和同样是仙佛八脉之中的黄庭轩说一会话，没想到那老和尚忽然眉眼一抬，之后一束目光朝着我射了过来。

　　“林杨？”玄机和尚竟然还知道我的名字，轻声念道。

　　我点了点头，说道：“我就是林杨。”

　　玄机和尚笑了笑，笑容之中大有玄机，他点头说道：“林辰的孙子，老林家的血脉。”

　　我再次点头，我爷爷果然没少招惹这些人物，唉，也不知道是件好事还是坏事。

　　玄机和尚继续说道：“我这辈子见过不少人，有真高人，也有假高人，但是林辰却是我不得不青眼相加的一位，你既然是他的孙子，那么肯定也不一般。”

　　我笑了笑，不知道该如何回答这句话。

　　玄机和尚也没有给我回答的时间，便立即说道：“不过看你的样子，似乎体内还有一只厉鬼依附？不知道是你自愿让她附身上来，还是惨遭不幸，被她强行附身？”

　　我连忙说道：“是我自愿的，她是我的朋友。”

　　“朋友？呵呵。”玄机和尚轻轻一笑，倒也没有太多嘲讽，只是带着一抹无奈：“大千世界，当真是无奇不有，这世界上，人和狗可以成为朋友，猫和狗也可以成为朋友，甚至连狐狸和老虎都能成为朋友，唯独狼和羊不可能成为朋友。”

　　我听着玄机和尚含沙射影地说了一大堆，问道：“您的意思是我和她就是狼和羊的关系了？”

　　玄机和尚点了点头，说道：“甚至比狼和羊还要势不两立，林杨，你毕竟还算年轻，见识不够，有些话必须要前辈提点你。你爷爷也许没有告诉过你，但是我今天可以越俎代庖一次。”

　　说到这里，他指了指我，说道：“你现在这种状态，是逆天而行，是不应该存在的一种状态。”

　　我一愣，到没有想到这个和尚竟然会从这么一种角度来说我……逆天而行？活人融合厉鬼就是逆天了么？

　　只听玄机和尚继续说道：“且不说你现在的情况了，便是厉鬼这种东西，便是逆天存在的，生死轮回，本无厉鬼，活人阳寿已尽，应该立即投胎转世，可是这些厉鬼只是因为前世的怨仇未尽，或是还有牵挂，便强行留在人间，破了轮回铁律，本身就应该被度化，被遣回。”

　　听到这里，我已经基本明白玄机和尚的意思了，他其实应该是属于那种相当传统和腐朽的老和尚，在他的观点里，只要是厉鬼，那么都应该立即被度化，让他们赶紧去投胎转世，也难怪穿杏黄色长袍的怪人这么心狠手辣，他的行为跟玄机和尚的观点有些不谋而合的意思。

　　我对他的观点不敢苟同，冷笑着问道：“那么按照您的道理，这世界上千千万万的厉鬼，岂不是都需要您一个一个去度化？送去投胎？”

　　玄机和尚点头说道：“贫僧并无如此能力，但是只愿尽我所能。”

　　我看着他那一张枯瘦的脸孔，忽然觉得这么一个思想陈旧腐朽的人物，才是这个高速发展的时代最大的悲哀。

　　我又笑了笑，问道：“所以你就带着那些趟阴人来到这里，想要一举将四九城下的厉鬼全部铲除？就是为了让他们遵守什么所谓的轮回铁律？”

　　问道这里的时候，我自己忽然开始觉得有点不对劲，这也太奇怪了吧，就因为这么个理由，便千里迢迢赶到北京，之后对厉鬼大肆剿灭？天下这么多鬼，哪个城市没有鬼，为什么就偏偏来这里？

　　果然，玄机和尚摇头说道：“这只是其一，但还有其二。”

　　“其二是什么？”我连忙问道。

　　玄机和尚笑而不语，只是摇头。

　　我看他竟然还要卖关子，不由得有些愤怒。一想到我爷爷说的那个阴阳两界的天劫，我心中便无比着急。

　　看样子这天劫就是由玄机和尚他们引起了，这几乎是不可否认的，因为能够挑起阴阳两界的乱战的事情，也就只有这么一件了。

　　看着什么都不愿意再多说的玄机和尚，我眉头紧皱，连忙说道：“玄机前辈，我知道现在我说的话可能跟您并不投机，但是既然您信任我的爷爷，那么您不妨听我一句话。”

　　玄机和尚微微皱眉，问道：“什么话？”

　　我连忙说道：“我爷爷前些日子重开天眼，说近期四九城将会面临一场天劫，这天劫乃是一场涉及到阴阳两界之间的混战，最终将会终结在一个不属于阴阳两界双方势力的人的手上，而且这场天劫的规模之大，前所未有……前辈，您不觉得您正在一手引起这场天劫么？”

　　话到此处，其实已经算是清楚明白了，我就差指着鼻子告诉玄机和尚你就是这场天劫的罪魁祸首了。

　　然而玄机和尚却忽然微微一笑，笑容之中似乎带着一股不屑，和一股难以察觉的神秘。

　　他看着我，说道：“老林的确不凡，他竟然能够在这个节骨眼重开天眼，窥测天意……没错，这四九城的确会有一场劫难，这场劫难，恐怕真的会是最恐怖的一次浩劫……”

　　说到这里，他忽然看着我，摇了摇头，说道：“不过，你说错了。我并不是正在一手引起这场天劫，而是在拯救这座四九城，因为这个天劫，我也预料到了……”


第二十五章 不欢而散

　　“什么？！你也预料到了？”我震惊的看着这个老秃驴，心里想他一定是在吹牛逼。

　　我爷爷是堂堂窥天之人，所以才能在天劫还没有发生之前看到天劫的发生，可是玄机和尚呢？他是如何预料到的呢？时光机？算卦？不对，和尚不算卦，时光机就更不可能了，难不成刚才那辆奥迪里面还坐着个机器猫？

　　玄机和尚看着震惊的我，轻轻一笑，说道：“我知道你爷爷很厉害，但是你放心，这世界上厉害的人有很多，不一定只有他一个人可以窥天。我虽然不会窥天之术，但是经过一些蛛丝马迹，多少也能够推断的出来这场劫难的发生。”

　　说到这里，老和尚得意的停顿了一下，似乎等着我们赞赏。我们三个却谁都没有心情赞赏他，只是呆呆地看着他，想听听这位被人称为玄机的和尚到底有什么玄机。

　　不料玄机和尚并没有说穿什么，只是自以为是的说道：“你们放心，关于这次天劫，我知道的事情可能比你爷爷知道的还要多些，毕竟窥天折损阳寿，我相信老林现在也不敢窥探太多。不过提醒你们一句，这场天劫绝对不会是从我这里开始，他真正开始的位置，应该是在这里。”

　　说着，玄机和尚忽然指了指我们身后的地下。

　　“阴间？你是指四九城的阴间？”我连忙问道。

　　不料老和尚还是摇了摇头，说道：“是阴间，但是并不具体，确切来说，应该是阴间的地宫之中……这次天劫，与其说是阴阳两界，倒不如说是地宫里的那些人物的一番叛逃。”

　　听了这话，我终于相信这老和尚不是在吹牛逼了，因为他说的好像跟我猜的还真的有点类似，我连忙问道：“玄机大师，您的意思，是地宫里的那些个厉鬼想要出来？”

　　玄机和尚还是故作深沉，说道：“可以这么说，但是却也不全是……出来是他们的一种途径，但是并不是最终目的。”

　　这和尚，真是够讨人厌，关机那是可就知道打机锋，一点都不坦诚。

　　但是虽然没有明说，这和尚也已经将大略事情说明白了，我连忙问道：“可是就算这天劫是从地宫里面出来的，跟地宫外的那些厉鬼又有什么关系？为什么非要弄死他们？”

　　玄机和尚听了这话，忽然眉头一皱，问道：“那你的意思是……这些厉鬼就应该在四九城下继续存活？过着不见天人，有悖轮回的日子？并且还时不时的出来害人？”

　　我笑了笑，说道：“玄机大师，您好歹也是一代高僧呢，请问您这天下之大，有没有一个城市连一只孤魂野鬼都没有？为什么您就偏偏跟四九城的厉鬼过不去呢？”

　　玄机和尚没有多说，他只是摇头说道：“这其中的很多问题，你现在根本无法领会到，我现在要做的是避免天劫的发生，并不是要跟四九城下的厉鬼过不去。”

　　我摇头叹道：“可是您现在做的事情难道就不是搞得这些厉鬼毫无藏身之地么？”

　　玄机和尚说道：“就算是我不得已驱散了他们，那也是对他们好，并没有什么说不过去的，厉鬼早晚都要投胎转世，他们已经违反常理的在这个世界上存在了太长时间，还在乎剩下的那些本来就不属于他们的时间么？”

　　我知道在这个问题上我们两个的看法彻底相悖，说得越多，越会增加这里的火药味，所以我也懒得再多说下去，只好换了个话题，说道：“玄机大师，那这地宫里的天劫，难道跟当年姚广孝有关？”

　　玄机大师点了点头，说道：“没想到你竟然还知道这一层，没错，这地宫里的事情的确跟姚广孝有关，只不过是他当年留下来的烂摊子罢了，已经这么多年了……这些早就隐藏下来的祸患，终于生根发芽了。”

　　“能不能透露一二？”我试探着问道。

　　玄机大师摇头：“没什么好透露的，总之我现在能做的就是尽我所能避免这场天劫。”

　　我听了这话，皱眉说道：“可是大师，天劫就是天劫，无法被避免，只能让它尽早结束。”

　　玄机大师冷笑一声：“不去尝试，又如何知道天劫不会被避免呢？这就是我和你爷爷的区别，他总是太悲观，一切都要顺天意，可是我不同，我知道有的时候，人定胜天。”

　　这话一出，基本上宣告了我们谈话的终结，玄机和尚虽然看上去一副慈祥神态，其实却是个相当刚愎自用，而且锋芒毕露的人物。他并不太像是个和尚，而像是个侵略者。

　　“既然这样，那我也没什么好说的了。”我沉声说道，已经表明了不想再将对话进行下去。

　　这时候玄机和尚忽然伸手指了指我，这个动作让我们都很紧张，我连忙后退一步，整个人身子都已经绷紧，就等着动手了。

　　不料玄机和尚却笑了笑，说道：“知不知道我今天为什么在这里等着你们？”

　　我笑着问道：“不想让我们在跟下去了？”

　　玄机和尚说道：“你们三个都误入迷途，本来都是新一代之中的翘楚，可是却被厉鬼迷惑，尤其是你。”

　　说着他指了指我：“你最严重，竟然已经和厉鬼融合，这种行为实在是有悖天理……现在我就算苦口婆心跟你们说的再多，只怕你们也不会醒悟。本来我今天准备出手，给你们一点教训，但是毕竟你们跟我多少有些渊源，直接动手，有伤和气。”

　　我哼了一声，并不以为意，这老秃驴说话总是带着一股傲气，就算真的动起手来，我们三个可不一定就不是他的对手。

　　玄机和尚也不在意，只是又看了我一眼，说道：“给你们一些时间，你们可以自己回去考虑考虑，人鬼殊途，活人和厉鬼，始终不能够和睦相处，就像狼和羊永远不能成为朋友一样。就算是有短暂的和平，也只是表现罢了。等你们想清楚了，我会主动过来找你们……”

　　说着，玄机和尚忽然看向了我的目光。我并没有跟他对视的意思，便避开了他灼灼的目光。

　　玄机和尚轻轻一笑，忽然又说道：“你体内的那个厉鬼应该是个极为凶煞之物，你若是愿意，我会将她从你的体内驱逐出来，之后帮你驱散她……”

　　我摇了摇头，说道：“好意我心领了，但是我不需要。”

　　玄机和尚看我一而再再而三地拒绝他，估计也是颇有些恼火，冷笑一声，说道：“哼哼，若是下次见面，可就由不得你了，这厉鬼相当凶煞，我定会降服。”

　　我也懒得跟他废话，扭头说道：“告辞！”

　　玄机和尚也不挽留，然而这时候老猫忽然问道：“徐长歌跟你在一起？”

　　玄机和尚不由得一愣，老猫说话很不客气，既没有称呼玄机和尚，也没有打招呼，只是冷冷地问话，好像玄机和尚是他的小跟班一样。

　　虽然这是高冷老猫的一贯风格，但是玄机和尚还是十分不爽，冷哼一声，没有回答。

　　老猫看玄机和尚竟然不回答，不由得也是脸色一变，只见他忽然双目之中杀气外露，之后迅速将手伸向了外衣口袋之中。

　　玄机和尚眉宇一皱，如临大敌，浑身肌肉紧绷，身上那一层淡淡的金光愈发浓重，显然等着老猫出手。

　　不料老猫却忽然掏出来了一包烟，递给我一支，之后缓缓点上，朝着玄机和尚冷笑道：“别激动，抽支烟，你要么？”


第二十六章 再入白家

　　玄机和尚并不适应老猫的这种幽默，反倒是有点要发火的意思。

　　我虽然不害怕跟他爆发冲突，但是现在还不是时候，这老和尚说的话谈不上十恶不赦，我也不可能因为一言不合就和一位年过花甲的老人大打出手，总之现在还是先撤退最为理智。

　　在玄机和尚的诧异之下，我们回到了夏利车，老猫一脚油门下去，车子发动，掉头离去。

　　深夜的小路上车灯的光芒之中尘土飞扬，这边的建筑让我感觉自己回到了九几年的时候。

　　“林杨，玄机和尚刚才的意思，似乎是想要把你体内的小枫给驱逐出来？”大黄低声问道，言语之间带着一些期许。

　　我点了点头，说道：“是有这么回事儿，他的确是这么说的。”

　　大黄继续说道：“你不是一直说不能让小枫一直在你身体之中默默奉献了么？干嘛不干脆让玄机和尚帮你一把？”

　　我摇头说道：“你只听到了前半句，你没听到这和尚说了，一旦把小枫驱逐出来，就要立即将她驱散，让她投胎转世了么？”

　　大黄点头说道：“我听到了呀，可是这对小枫来说，也未必不是一件好事……也许她和徐雪妍一样，也早已经厌倦了做鬼的日子呢？”

　　我摇头说道：“这个我不知道，但是小枫不一定就真的不愿意做鬼，万一她还想做鬼，那么我岂不是害了她？”

　　大黄哦了一声，这才沉默不语。

　　老猫则忽然插嘴问道：“林杨，你觉得他们这是去哪儿了？”

　　“沟儿里？”我问道。

　　老猫摇头说道：“不太像，但是这个方向，我总觉得应该是去……”

　　“白家祖坟？！”老猫还没说完，我已经彻底明白了老猫的意思，我只想到了这个方向通往福寿岭，徐家的位置，可是没想到只要沿着这个方向继续开下去，那就是白家祖坟所在的位置。

　　虽然我们走的路线不一样，但是条条大路通罗马，这么开下去他们的确会到达白家祖坟。

　　上一次我们想要靠着白阑珊引出来那个杏黄色长袍的杀手，然而被他声东击西刺杀了浩然，这一次白阑珊的祖宅基本上开始动工，这正是他们去破坏的最佳时机。

　　想到这里，我连忙看了看时间，问道：“老猫，咱们要是天亮前开到白家祖坟，来不来得及？”

　　老猫点头说道：“一晚上开过去肯定来得及，但是这辆车的油不一定够用啊……”

　　说着他看了看表盘，却是没多少油了。我一想，说道：“刚才过来的时候看见了个加油站，要不然去加点？”

　　老猫点头说道：“可以，走。”

　　说着我们先把车开到了加油站。

　　加油站值班的是个二十岁冒头的小年轻，看起来跟我岁数差不多，应该还要小一点，指了指油枪，说：“自助啊，自助。”

　　我连忙过去，刚扭开了夏利的油盖子，忽然闻到了一股很浓重的血腥气从油箱里冒了出来。

　　我立即意识到了不对，敏锐的直觉告诉我这血腥气肯定不是凭空冒出来的。

　　我大着胆子，凑到了油箱口，又闻了闻，油箱里的味道实在是太浓烈了，几乎跟杀猪现场差不多。

　　“老猫，你过来看看！”我连忙说道。

　　老猫二话不说，翻身下车，皱着鼻子闻了闻，又看了看油箱，说道：“干他娘的，这车烧的不是油，是血！”

　　“卧槽！”我吓了一跳，连忙说道：“这东西还能烧？人血还是畜生血？”

　　老猫摇头说道：“我哪儿知道，这得问你那个老同学，算了，加血的车咱们没办法，先走吧。”

　　我点了点头，只好上车。

　　加油站附近不许打电话，所以我们等到开出去了老远之后，我才拨通了老谢的电话。

　　“林杨？怎么，我的老伙计好开么？”老谢那边连忙问道。

　　“好开个屁，就特么是个钢铁小毛驴，那个啥，我问你，你这车烧的是什么？不是汽油吧？”我也没有含糊，直接问道。

　　老谢一听这话，立即就阴恻恻地笑了起来，笑声十分恐怖，他笑了一会儿，低声说道：“唉呀，忘了告诉你，这车烧的的确不是汽油，唉，其实你没事儿别去看油箱嘛……这样不是很礼貌……”

　　“老谢，这血是人的还是畜生的？”我脸色一变，厉声问道。

　　老谢又开始笑了起来，笑得声音依然那么难听，他边笑边说：“这你就别管了，反正你尽管开，这血又不是你身上的，这么在乎干什么？”

　　老谢既然这么说，我心里头立即升起了一股子凉意，很明显，要是畜生的血，那么老谢不可能兜这么大圈子却不明说。

　　我不由得想起了之前玄机和尚说过的那句话，他说过，人和鬼其实就像是狼和羊，是永远不可能成为朋友的，就算是彼此和睦，也不过是短暂的假象罢了。

　　难道真的如他所说，人和鬼就不可能成为朋友？

　　一想到我汽车里正在燃烧的是人类的鲜血，不知道这些鲜血到底是哪些无辜受害人身上的，我便浑身起鸡皮疙瘩。

　　但是我明白现在不是纠结这些的时候，这些问题就算无法被忽略，也不能现在弄个清楚。

　　我连忙将自己脑海之中的乱七八糟的想法全都打发走，之后直接问道：“老谢，我就问你一件事，今天我们准备开车去门头沟，这辆车里的燃……燃料够不够？”

　　老谢笑了笑，说道：“你放心吧，够，足够，都够你跑个来回了，不过你去沟里干什么？难道是去白家？”

　　我说道：“这你管不着。”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“好好好，我不管，你忙你的，不过切记，这辆车天亮之后不要接近，最好停在没有人的地方，知道不？”

　　我连忙说道：“你放心，这我记着，等我们回来之后，这辆车再还给你。”

　　电话那边的老谢又笑了起来，说道：“没关系，只要告诉我位置，我自己去开也可以，反正我走夜路，速度快。”

　　我连忙挂断了电话，还是有点不舒服。

　　老猫看了我一眼，知道我心里头的想法，问道：“怎么？真的是人血？”

　　我点了点头，抽了一支老猫的香烟来抽。

　　老猫笑了笑，说道：“没关系，有的事情咱们都无能为力，现在这个社会，人都害人，更别说鬼了。”

　　我点头说道：“你说得对。”

　　之后我又给白阑珊打了个电话，白阑珊说她现在就在祖宅里住，高铭那个胆小鬼晚上不敢跟她独处，所以自己住在镇上的一个招待所，我让白阑珊将招待所的地址发给了我，便直接导航了过去。

　　到达的时候已经凌晨了，多亏现在天亮的不太早，所以我们真的赶上了。

　　老猫在镇上转了一圈，也没有找到什么人少的地方，只好将车往山里头开，在一个山路旁边的分岔路上停了车，估摸着这里没有什么人。

　　之后我们便离开了这辆破夏利，朝着高铭所在的招待所走去。

　　路上我给高铭打了个电话，被我吵醒的高铭得知我们几个过来之后，整个人都激动的不得了，好像看到了救星一样，然而我却知道，我们的到来不仅无法给高铭带来安全，反而只怕会将他卷入另一个漩涡之中。

　　高铭住的招待所就在镇上，是个三层小白楼，其中一层是个医院，二层和三层是招待所。

　　我们进去之后，高铭穿着一件睡衣，坐在床上等着我们，我看床边摆着几瓶牛二，看起来这小子还是个酒鬼……


第二十七章 改换风水

　　不过我们一坐下来，高铭就解释了一下他喝酒的理由。

　　理由倒也充分，大概其说的话，是两个。

　　一个是跟白阑珊合作，这小子还是有点害怕，白阑珊是个厉鬼，阴气逼人，不喝点酒高铭连闭眼都不敢；

　　第二个则是招待所的环境，根据高铭自己叙述，招待所隔壁住的不知道都是些什么人，反正凌晨两点之前，总是有女人杀猪一样的喊叫声和男人的闷哼声传来，所以实在是吵得睡不着觉。

　　综上所述，高铭才买了几瓶二锅头回来。

　　不过至于高铭说的是真是假我们也懒得去追究，总之这家伙在这里过得两天一夜好像不怎么顺心。

　　高铭胡子拉碴，西装仍在招待所破旧的椅子上，他无奈地看着我，说道：“林老板，这也真的就是我买你的面子了，要不是你啊，唉，我真的是绝对不会受这个罪的，给我多少钱我都不干！”

　　我点了点头，不知道该说些什么，只好递给他一支烟，说道：“兄弟，你遭罪了。”

　　高铭一看样子就不是个老烟枪，抽烟的方式很生疏，不过估计也是别了一口闷气在，所以倒不客气，直接抽起来了。

　　我不敢告诉高铭已经有一队趟阴人过来围剿我们，只是询问了一下风水改造的情况。高铭连忙给我汇报了一下，说阳宅那边经过昨天的拾掇已经基本上差不多，但是阴宅还要找一个施工队过来，现在正在联系，这镇上的队伍不多，而且还黑，可能需要到大峪拉一支队伍过来，所以明天可能还不一定能动工，折腾完了真得十天半个月。

　　我点了点头，连忙拍着肩膀鼓励一下高铭，之后说道：“我现在可能得去白家祖宅着一趟白阑珊，你跟着来么？”

　　高铭连忙摇头说道：“我就不去了，我还等着白天去大峪呢。”

　　不去更好，反正我要去找白阑珊说玄机和尚他们朝着这边过来的事情，这群人如果过来的话，目标肯定是白家祖坟和祖宅，而且很有可能会白天动手，因为白天厉鬼无法行动。

　　想到这里，我连忙加快了步伐，和老猫大黄朝着白家祖宅赶过去。

　　好在现在秋天天亮的晚，再加上是在山里，走到了白家祖宅的时候天还黑着，一进门，我便看到白阑珊站在院子里，也不知道是在等我们还是在干什么。

　　见了面，我直接开门见山地说了玄机和尚的事情，一共两辆七座越野车朝着这边过来，忍受肯定不少，目的不仅是为了白阑珊，很有可能是毁掉白家的风水。

　　虽然这边又不少村民护着，想要堂而皇之的毁掉白家的遗址不太可能，但是徐长歌有钱，钱这东西真的是个神兵利器。

　　白阑珊听得眉头紧皱，连忙问我能不能找到什么帮手，我只能摇头，因为现在王家因为浩然的事情已经乱成了一锅粥，陈玄策陈老爷子又不知道去了哪里，剩下的徐家更是和我八竿子打不着……为今之计，只能靠自己了。

　　白阑珊听我说完，也是万般无奈，总之这一次劫难算是逃不过去了，想要成功复兴白家的风水，似乎也已经变成了奢望。

　　商议了大约一个小时，还是没有结果，天快亮了，白阑珊只能躲到了暗中。

　　天一亮，我们几个便无可奈何，只好现在高铭住的那个招待所落脚。

　　看样子徐长歌和玄机和尚他们还没有赶过来，不过这并不说明他们就没有动手的意思。

　　我们上午草草眯了一会儿，一到下午就立即行动起来，沿着白家祖宅的方圆一公里的范围内四处查看。

　　差不多下午五点多的时候，我们终于在镇上看到了那辆黑色的奥迪，我们没有猜错，玄机和尚的确是想要再搅乱了王家之后对白家下手，这里就是他们的突破口。

　　不过看样子徐长歌并没有过来，也不知道这家伙到底躲到了哪里。

　　看这辆车的样子，应该是已经停下一会儿了，老猫胆子大，凑过去看了看，又摸了摸车子，说道：“还热着，应该停下不久，看看那些人是不是就在附近。”

　　说罢我们分头行动，最后是大黄在一镇上的另一处招待所发现了他们的行踪。

　　大黄一共看到了两个人，一个是法华和尚，一个是原青江。

　　看样子苏洛白应该也到了，宋红山上次受伤比较严重，短期内应该不会恢复，所以看起来不应该会在，只是不知道那个大BOSS玄机和尚还有穿着杏黄色长袍的神秘人物在不在。

　　说来也巧，这镇上一共就只有三家招待所，原青江他们竟然没有和我们住在一起。

　　我们住的位置和他们只隔着两条街，所以过来偷窥倒也方便。

　　自从大黄看到了原青江和法华进去之后，就再也没有看到别人出来，看样子他们应该是准备等到晚上才动手。

　　这个镇子比较老旧，镇子上竟然还有“供销社”这种早应该过时了的东西。我们三个在里面买了点馒头和咸菜，然后就彻底在那间招待所门口盯梢。

　　等到晚上八点左右，他们还是没有动静。

　　我们三个都准备睡着了，忽然背后阴风阵阵，白阑珊不知道从哪儿冒了出来，低声问道：“他们住在这里？”

　　我点了点头，说道：“目前只看到了青江和法华两个人，其他人不知道在不在。”

　　白阑珊点头说道：“只要那个玄机和尚别过来，应该还算好说，要不然的话，我觉得咱们的胜算不大。”

　　我也皱眉说道：“只是不知道他们到底是为了什么而来，是为了刺杀你，还是为了你们白家的风水。”

　　白阑珊苦笑说道：“可能两者都有吧。”

　　话音未落，忽然我看到人影一晃，一道黄色的影子从那个招待所里急速掠出，之后朝着远处的小路上奔跑而去。

　　那竟然是个人！是个身穿杏黄色长袍的人！而且他奔跑的速度竟然不比我慢！

　　“麻辣隔壁的，这家伙果然和那个老秃驴是一伙儿的！”我低声说道：“我去追，你们在这里继续盯着？”

　　大黄摇头说道：“还盯什么，先把这家伙给抓住！”

　　说完这话，我们四个几乎是同时朝着那个穿杏黄色长袍的怪人追去。

　　这家伙刺杀了我的朋友那么多次，这一次真的不可能让他那么容易就逃脱了！

　　我们四个之中，速度最快的应该就是白阑珊，她毕竟是厉鬼身躯，想要追上一个活人，几乎是瞬间的事情。

　　果然，白影一闪，白阑珊已经朝着那杏黄色长袍的怪人追了过去，看样子几秒之内就应该可以将他追上。

　　不过白阑珊可能考虑到现在镇上还有一些行人，所以没有表露出太匪夷所思的速度，等到人多的时候，白阑珊便刻意隐去了身形，让别人看不到他。

　　虽然别人看不到，但是那个穿着杏黄色长袍的刺客显然能够看到，为了对付厉鬼，他肯定已经抹上了牛眼泪。

　　所以白阑珊也没有太过于打草惊蛇，一直等到那个怪人冲出了镇子，跑到了山路上，白阑珊似乎才开始行动。

　　我现在的速度算是第二快的，已经超越了老猫和大黄，甚至可能要比前面的杏黄色长袍怪人还要快上一些，所以没过多久，我已经跟他只差几十步的距离了。

　　作为一个顶级趟阴人，他不可能听不到我的脚步声，他一定早已经察觉到我们在追他。

　　但是他并未停下，一直等到跑上了山路，我看到他的面前，白阑珊已经显出了身形，挡住了去路，而我也已经跟他只差十步的距离了。

　　山路狭窄，并无岔路，他已无处可逃！


第二十八章 杏黄色长袍刺客

　　穿着杏黄色长袍的剑客猛地刹住了脚步，悬崖勒马一般，带起了一阵尘土。

　　我看着他的背影，冷冷说道：“咱们终于见面了。”

　　那穿着杏黄色长袍的家伙竟然并不慌张，而是微微冷笑了一声，之后缓缓转了过来。

　　转过来的是一张完全陌生的男人面孔，三十岁左右，可能稍微出头，脸上棱角分明，一双眼睛相当锐利，如同鹰隼，最有特点的应该是他的一双浓眉，粗得过分。

　　我之前绝对没有见到过这一张脸，但是我对这张脸却有一种莫名熟悉的感觉。

　　“你叫什么名字？”我冷笑问道，差点说出了徐凤先那句经典台词：“我不杀无名之辈。”

　　那杏黄色长袍的刺客冷笑一声，不答反问道：“你体内有厉鬼。”

　　我笑了笑，并不理解这家伙话中的含义：“那又怎么样？”

　　“厉鬼都该死！”穿着杏黄色长袍的怪人厉声说道。

　　“哦？看样子你对厉鬼都很怨恨嘛……你到底是谁？什么来历？为什么对他们这么怨恨？”我再次试探性的问道。

　　那黄袍刺客忽然冷笑一声，说道：“我……是回来复仇的！”

　　话音未落，他忽然脚下发力，之后转身朝着他前面的白阑珊冲了过去！

　　“阑珊，小心！”我连忙喊道，白阑珊也不含糊，知道这家伙有点手段，连忙轻飘飘朝着上空闪避而去。

　　这时候老猫和大黄也已经冲了过来，老猫抬头看了一眼，说道：“不行，白阑珊只怕不是他的对手，咱们赶紧动手！”

　　我连忙带着大黄和老猫朝着那个穿着杏黄色长袍的怪物追击而去，那家伙不敢怠慢，一看白阑珊未战先怯，后面却还有我们的追击，连忙掉头朝着我刺来了一剑。

　　这时候我才看到，他手上的确是玄木剑，而且是相当锋利的玄木剑。

　　雷击木结实非凡，而且开刃之后，尤为锋利，我看这家伙一剑下去，肯定会将我捅出来个透明窟窿，这可是痛下杀手啊！

　　再加上之前这家伙没少刺杀我的朋友，新仇旧恨算在一起，我大怒欲狂，也不顾他是个活人还是死鬼，猛地侧滑一步，让开他的玄木剑，之后脚下发力，朝着他的下盘踢去！

　　我现在的速度已经胜过这位刺客一筹，可是杏黄长袍刺客却胜在更有经验。他打起架来颇有套路，竟然在我的攻击之前看穿了我的招式，之后闪身让开，玄木剑竟然朝着我的胸口刺来！

　　这家伙可真够狠的，这么一剑下去，我将会毙命当场，我们两个其实不过头一次碰面，他竟然就这么手下无情。

　　不过好在我身手也算迅速，连忙后撤一步躲开，之后伸长了胳膊，一巴掌推在了他的手腕上。

　　杏黄长袍刺客力气倒也惊人，在我这么大力的一推之下长剑竟然没有脱手，不过这孙子还挺狡猾，脚上使拌，差点将我掀翻在地。

　　就在我失去平衡的一刹那，杏黄色长袍刺客再次朝着白阑珊那边冲过去。白阑珊飘在半空，手上动作，雪白色的光球渐渐凝聚，之后朝着杏黄长袍刺客砸去。

　　那刺客冷笑一声，并不害怕，而是猿猴一般忽然朝着山上的岩壁攀爬而上，他的速度之快，堪称诡异，一眨眼的功夫，竟然已经爬到了和白阑珊一样高的位置。

　　大黄连忙喊道：“阑珊小心！”

　　白阑珊自然已经意识到了危险，然而这个杏黄长袍刺客的速度实在是太快了，还没等白阑珊反应过来，他已经箭一般从岩壁上高高跃起，朝着白阑珊刺了过去！

　　这家伙整个人都像是一柄锋利的匕首，带着浓烈的杀气，将玄木剑指向白阑珊的咽喉！

　　这一剑下去，白阑珊真的是在劫难逃了！

　　就在这时，我看到身后大黄猛地双脚开立，正好右手食指指引，周边空气迅速流动凝聚起来，之后他朝着那杏黄长袍刺客轻轻一指，爆喝一声，一股极强气流朝着他迅速飞去！

　　大黄这一次并未积攒太多能量，所以这气流不算强横，但是饶是如此，我还是感觉劲风吹脸，差不多将我的脸皮给刮下来一层！

　　这股气流的速度相当快，竟然后发先至，赶在杏黄色长袍刺客刺杀到白阑珊之前就已经集中了那刺客的身体，只听他一声惨呼，身子在空中不由自主的下落，失去平衡，直接摔到了远处！

　　看样子还是正版大黄厉害一点，虽然现在的大黄已经不再用玄木剑了，但是依然没有丢了威风。

　　杏黄长袍刺客摔在地上，估计这一下子摔得不轻，他缓缓站了起来，一双眼睛之中神色复杂地瞪着大黄，问道：“黄庭轩？”

　　大黄轻轻甩了甩袖子，微笑点头说道：“正是。”

　　杏黄色长袍怪人也不多说，忽然哼了一声，说道：“真是败类！”之后趁着我们和他的距离都还算远，忽然扭头就跑！

　　我连忙追了上去，但是等拐过了山路，却发现这家伙已经不见踪影。不过想来也是，凭借着他刚才攀岩上山的能力，这家伙肯定被训练的十分熟悉山路，所以在山上追赶他基本上不太可能。

　　我回头看了看花容失色的白阑珊，问道：“阑珊，你没事儿吧？”

　　白阑珊摇了摇头，说道：“没什么，只是这家伙刺杀的手段实在是有点吓人，真让我有点不适应。”

　　这时候大黄和老猫他们也已经走了过来，大黄若有所思，似乎有什么心事。

　　我看了一眼，便知道大黄现在有点不对劲，我连忙问道：“大黄，你怎么了？心事重重的？”

　　大黄叹了口气，问道：“林杨，你刚才看那个家伙，难道不觉得眼熟么？”

　　我想了想，还真是，虽然那张脸我肯定没有见过，那是那股子劲儿我好像的确是有些印象。

　　我连忙问道：“大黄，你难道发现了什么？”

　　大黄点了点头，说道：“你有没有发现，刚才那个刺客用的剑法和步法，都很熟悉。”

　　我闭起眼睛仔细想了想，虽然我跟那个刺客没有交手太多次，但是现在看来，他的招式的确是有点眼熟，好像是……

　　“大黄，他跟你……？”我想到这里，震惊问道。

　　大黄点了点头，说道：“你说得没错，他用的剑法还有步法，跟我至少有三四成的相似之处，不管这家伙到底是什么身份，肯定跟我有着某种说不清道不明的关系！”

　　我们三个都是被大黄的这个说法说的浑身冒冷汗，老猫连忙问道：“会不会是因为你们同属于仙佛八脉，这仙佛八脉之间，又有着某种联系？”

　　大黄摇头说道：“这我说不清楚，其实关于这个仙佛八脉，我一直到现在都没有搞明白是个什么玩意……”

　　老猫叹了口气，说道：“唉，看样子也只能等到下次见到疯子前辈的时候才能问个清楚了。”

　　白阑珊忽然插口说道：“对了，那咱们现在怎么办？玄机和尚还有这个杏黄长袍刺客，咱们到底下一个需要关注谁？”

　　我想了想，说道：“还是关注玄机和尚他们的大部队吧，这家伙就算刺杀本事再强，也不可能一个人毁掉你们白家的风水，关键还是要看玄机和尚的。”

　　说到这里，忽然我手机响了，我低头一看，竟然是高铭的电话。

　　“喂？林老板，刚才我看到有一队人马从镇上去白家祖宅了，有和尚有道士的，会不会是你们认识的？”高铭的声音有些发颤，似乎也意识到了问题的严重性。

　　这些不用说我也能猜的出来，应该就是玄机和尚他们的大部队了。


第二十九章 奇兵

　　听到这个消息，我心中一惊，连忙说道：“高铭，干得漂亮，你喝点小酒就赶紧睡吧，这里的事情不用你管了。”

　　高铭连忙答应，之后挂了电话。

　　我看着小镇的方向，说道：“事情不太妙，玄机和尚他们可能已经准备来白家祖宅了，看样子他们今晚就准备行动，咱们必须得拦住他们。”

　　白阑珊却低声说道：“可是听你们所说，那玄机和尚相当厉害，咱们不一定就是他的对手，再加上一个能跟徐凤先掰掰手腕的原青江，咱们的胜算不大吧？”

　　我点了点头，低声说道：“胜算的确不大。只凭咱们几个，确实不够……”

　　话音未落，忽然背后一个阴恻恻的声音响起：“要是再加上我呢？”

　　我回头一看，只见山路旁边的树丛里忽然冒出来了一个人，这家伙长的剑眉星目，相当英挺，三四十岁的年纪成熟稳重，竟然是徐家四大天王的老二徐鹰扬！

　　“他二大爷？！”我不知道是激动还是惊讶，看到了本应该成为我的敌人的徐鹰扬，竟然还有些开心的意思。

　　“谁特么是你二大爷？”徐鹰扬瞪了我一眼，似乎对我没有什么好感。

　　“鹰扬，不得无理。”这时候一个冰冷的声音从不远处传来，刚来徐鹰扬出现的位置，又走出来了一个三十岁左右的冷艳女人。

　　毒牡丹！

　　这一次竟然不仅徐鹰扬出现，就连堂堂徐家的右护法毒牡丹都亲自过来，看样子的确是对白家的风水问题相当重视。

　　毒牡丹今天穿着一袭黑色长裙，看起来颇有几分走红毯的女影星的架势，再加上她这种冰雪女王的气场，她一出现就给人一种强大的威慑力。

　　她看了看我们，点了点头，说道：“没想到你们倒真的是走到一起了。”

　　我笑了笑，说道：“没有永远的朋友，只有永远的利益啊。”

　　听了这话，徐鹰扬冷哼了一声，一双眼睛还是死死地瞪着老猫。

　　我知道这位二大爷的心里肯定还在记恨老猫一枪崩了徐龙骧，这深仇大恨绝不是毒牡丹三言两语能够一笔勾销的。

　　而且尽管毒牡丹嘴上不说，我也能猜到她心中也绝对不会对老猫一点仇恨都没有，只不过现在时机未到，还没有到她报仇的时候。

　　毒牡丹环视了一圈，一双相当迷人的眼睛里暗含深意。

　　最后她将目光停留在了白阑珊的身上，忽然说道：“可惜啊……”

　　白阑珊眉头一皱，问道：“可惜什么？”她可能并没有见过这个身份神秘的毒牡丹，因为这位右护法就算在徐家都是个相当神秘的角色，但是白阑珊却见过徐鹰扬，她心里头应该明白，一个可以让徐鹰扬甘心俯首帖耳跟在后面的女人，绝对是个狠辣角色。

　　毒牡丹忽然伸出手来，轻轻牵起了白阑珊的手。

　　我了解白阑珊，她是个很没有安全感，非常小心谨慎的女人，一般情况下，她肯定不会让一个陌生人牵她的手。

　　可是这一次她丝毫没有犹豫，不知道是主动还是被动，她就这么任凭毒牡丹将她的手牵了起来。

　　毒牡丹看着白阑珊的手，脸上神色不变，缓缓说道：“唉，可惜的是，你本来应该是我们徐家的媳妇，像你这么出色的年轻后辈，几百年了，我一个都没有见到过……”

　　果然，毒牡丹这娘子的确是个老不死的妖精，几百年，岂不是说明她和如君的年纪都相仿了？

　　白阑珊不知道是惊是喜，在毒牡丹的面前，她温顺的像是个小绵羊。

　　她低声说道：“谢谢您的好意，只是……”

　　毒牡丹并没有让白阑珊把话说完，而是立即打断了白阑珊的话，忽然冷笑了一声，说道：“长生是你杀的吧？”

　　这话一出口，我们几个都是浑身冷汗直冒，玄机和尚还没出来，毒牡丹竟然就开始先发制人了。

　　看来我想错了，毒牡丹这一次过来，并不是单纯的为了解救我们，解救白家的风水来的，她更有可能的是趁火打劫。

　　其实徐家这些厉鬼，从来都没有放下过仇恨，更不是因为一次谈判就可以快乐跟自己原来的敌人牵着手一起玩，这么想的只有涉世未深的孩子或者彻头彻尾的蠢货。

　　我心里早就知道徐家是不可能轻易放下原来的恩怨的，一切的和谐和友好，不过只是表象罢了。

　　面对着毒牡丹的问诘，白阑珊脸色大变，然而我看到她尝试着将自己的手从白阑珊的手中抽出来，可是她却失败了。

　　她抽不出来，就像她驱使小青杀了徐长生，这个事情她无法挽回一样。

　　毒牡丹忽然低声说道：“唉，其实长生那个孩子，也算是个相当好的苗子了，可惜就这么死了，可惜他看错了人啊……他选择了一个他一辈子都没办法驾驭的女人……”

　　白阑珊看着毒牡丹，眼中渐渐开始流露出了惊恐。

　　“你想怎么样？杀了我给长生报仇么？”白阑珊低声问道，虽然语气之中带着一抹颤抖，但是却并不算太卑微。

　　毒牡丹摇了摇头，说道：“你太不了解我，我从来不做于事无补的事情。就算我现在杀了你，长生难道还能重新回来不成？”

　　白阑珊似乎听了这话之后才松了口气，看来毒牡丹没有杀她的意思。

　　毒牡丹忽然又抚摸了一下白阑珊的手，说道：“但是，人在江湖，逃不过一个理字，我们徐家为了培育长生费劲了心血，可是你却将我们的心血毁于一旦，你就不觉得你应该做出些赔偿么？”

　　白阑珊一怔，问道：“什么赔偿？”

　　毒牡丹撇了撇嘴，颇有些娇俏意味，说道：“很简单，帮我们找到一个能够代替徐长生的继承人。”

　　“这……”白阑珊摇头说道：“这我可去哪里找呢？”

　　毒牡丹一双媚眼看着白阑珊，说道：“干脆就是你吧？”

　　“我？！”白阑珊连忙摇头，说道：“我不行，我是白家的族长，整个家族都担在我的肩上。”

　　毒牡丹却并没有接下白阑珊的话，而是自顾自地说道：“玄机和尚位列八大高人之一，能力不凡，修为源深，手下的那些趟阴人更都是极品，尤其是原青江和黄当归两位，基本上已经达到了顶级水准。他们今天晚上准备直接毁掉你们白家的祖宅和祖坟，那样一来，别说四大家族，整个白家只怕都不会存在了。”

　　“黄当归？那个杏黄色长袍怪人叫黄当归？”我连忙问道。

　　毒牡丹对我的打岔非常不满意，一双勾魂摄魄的杏眼瞪了我一眼，之后继续说道：“白阑珊，我们本来是过来帮助你的，但是如果想要得到我们的帮助，你就应该付出一些代价。”

　　之后，毒牡丹指了指我们，说道：“你要明白，只凭他们三个，不可能帮助你挡下玄机和尚的整个部队。”

　　白阑珊知道毒牡丹说的没错，脸色已经变得相当难看。

　　毒牡丹继续说道：“我也不是要你整个白家，只是想要你嫁入徐家而已，你要明白，白家其实一直就是徐家一手扶植起来的，你有野心有抱负我很理解，这也是我欣赏你的原因，但是现在的问题，是你并没有这个能力啊……”

　　白阑珊一双粉拳紧紧攥着，说道：“你的意思，只要我答应嫁入徐家，你今天晚上就肯帮我？”

　　毒牡丹点头说道：“那是当然。”

　　白阑珊无奈地看了我一眼，眼神之中忽然流露出了一种难以言喻的忧伤……

　　陈小青，我忽然想到了他。


第三十章 永远的利益

　　白阑珊眼中的忧伤，多少是因为陈小青这个男人，我不知道，我只看到白阑珊最后还是朝着毒牡丹点了点头。

　　一旦玄机和尚带着那些人将白家的祖坟拆掉，将祖坟刨开，那么白家也就彻底完了，白阑珊连家人都将会没有，更别提什么复兴白家，重振威名。

　　所以白阑珊必须要这样做，接下毒牡丹抛出来的橄榄枝，对于白阑珊来说，爱情永远都只是奢侈品，这一点我和她都清楚，陈小青也清楚。

　　望着白阑珊的脸庞，毒牡丹点了点头，终于松开了白阑珊的手，说道：“我没有看错，你我果然是一类人，不过你考虑的时间比我想象的要长。”

　　其实从白阑珊考虑到最后接受，不过也就一分钟不到的时间，毒牡丹所谓的“长”指的难道是这一分钟？

　　难道她觉得白阑珊应该在几秒钟之内抛弃陈小青，答应自己么？

　　白阑珊只是笑笑，说道：“这是个重要的决定，我不愿意敷衍任何人。”

　　毒牡丹点头说道：“你做的对。”

　　我回头看了看老猫和大黄，大黄毕竟刚回来没有多久，对陈小青和白阑珊的事情并不了解，然而老猫却相当明白这件事情，更知道陈小青到底废了多大的力气去追求白阑珊，为了白阑珊，现在的小青还因为被徐长生重伤，在家休养。

　　所以在得知白阑珊同意再度和徐家联姻之后，我们的心情都相当不爽。

　　老猫低头点燃了一支烟，抽了一口，叹了口气。

　　毒牡丹和徐鹰扬在场，很多话我们不方便说，但是只是对视一眼，我们两个便心知肚明。

　　毒牡丹倒也不是不解风情之人，对于我们的腹诽，她肯定心中有数。

　　她看了我一眼，说道：“林杨，有什么意见今晚过后再说，咱们今天要去会会玄机和尚。”

　　我点了点头，问道：“对了，你刚才说，他们之中有个叫黄当归的，就是那个穿着杏黄色长袍的刺客么？”

　　毒牡丹点头说道：“就是他，虽然不是很好调查，但是我们最后还是查到了，整个人本名叫黄三甲，是湖北人，本来父母都是农民，十年前的时候忽然得了场大病，后来还差点死了，最后是被一位高人救下来的，之后便带在身边做了个弟子，改名叫做黄当归了。”

　　“当归……当归……这不是一味中药么？难道他生大病的时候吃了很多当归，干脆就改名叫黄当归了？”我连忙问道。

　　毒牡丹摇头说道：“这我不知道，我也没什么兴趣知道。”

　　我连忙问道：“那当年救了他的那位高人你弄明白是谁了么？”

　　毒牡丹点了点头，说道：“这个人叫刘彦书，八大高人之一，外号凤鸣先生，应该是那两个闲人的一员。”

　　“刘彦书……凤鸣先生……不管怎么听，这个名字都高雅的很啊……”我眉头一皱，低声说道。

　　老猫忽然凑了过来，低声问道：“他有没有可能还有个名字叫刘大脑袋呢？”

　　毒牡丹一听，差点没绷住笑了出来，这位冰雪美人可是相当高冷，从未露过笑脸，不过她最后还是坚持没有破功，嘴角牵动一下，说道：“我没见过，并不知道。”

　　不过看样子这位刘彦书高人就是疯道人口中说的那个刘大脑袋了。

　　不过话说回来，对于那个杏黄色长袍怪人，我还是多有疑惑，他刚才见到我们的时候，曾经说过他如此痛恨厉鬼是为了复仇……可是这个黄三甲或者说是黄当归，似乎跟厉鬼并没有任何交集啊？

　　湖北的农民，二十岁出头的时候就差点得了大病死了……后来被刘大脑袋，不对，刘彦书救了之后，应该就直接进入到那个神秘培训里培训了十年，难不成当年他得了那场大病就是厉鬼惹的祸？

　　可是就算是这样的，他最痛恨的应该也是湖北的厉鬼，为什么千里迢迢追到这里来？

　　真是奇怪了。

　　毒牡丹没有给我太多考虑的时间，便连忙说道：“玄机和尚他们差不多就快过来了，咱们最好先准备一下，村子里毕竟还有不少村民，咱们就在山路上截杀他们。”

　　我连忙点头，说道：“对了，刚才黄当归从我们这里逃走，应该潜伏在附近，你们最好多加小心。”

　　毒牡丹双目之中杀机顿现，沉声说道：“我倒真想让他立即出来，好跟他算算这些日子的仇怨！”

　　毒牡丹这女人实在是杀气太浓厚，她一说话，我就没来由的浑身寒意。

　　说是准备，其实不过就是埋伏一下。毒牡丹和白阑珊他们都是厉鬼，藏身相当简单，只是我和老猫大黄就有点费劲了，只好藏在后面山坡上的树林子里。

　　从小镇过来不过半个小时的路程，刚才高铭打电话一直到现在差不多正好二十五分钟。

　　没过多久，只见光亮传来，远处果然走来了一支队伍。

　　领头的那个人应该就是玄机和尚，大光头，穿着古朴金丝袈裟，手中托着一串硕大的佛珠，行走间气势如虹。

　　背后跟着两个，一个是小和尚法华，另一个则是倒背青色金属长剑的原青江，两个人同样威风凛凛，气势不凡。

　　最后压阵的则是苏洛白，苏洛白仍然是一头干练短发，一身劲装，背着两柄不算太长的水晶宝剑，这几个人的阵容的确比我们稍强，考虑到还有一个神龙见首不见尾的黄当归，要是真的只有我们铁三角再加一个白阑珊，未必打得过。

　　看见这个阵容，我悄悄咽了口吐沫，不知道一会动起手来我们还能不能占到优势。

　　转眼间玄机和尚便带着他们走到了我们的左近，玄机和尚果然不凡，距离我们还有二十步的距离，他忽然眉头一皱，停了下来。

　　后面法华低声问道：“师父，怎么？”

　　玄机和尚冷笑一声，说道：“有客人。”

　　法华瞬间意识到了危险，倒也忠义，当即上前一步，挡在了玄机和尚的前面，看起来这个徒弟专门就是做肉盾的，无论是徐长歌还是玄机和尚，都是他保护的对象。

　　我刚准备冷笑一声，来个大反派那种相当潇洒的出场，忽然我背后另一声冷笑传来，只见毒牡丹左边带着徐鹰扬，右边带着白阑珊轻飘飘从阴暗的角落里飘到了路上，说道：“玄机大师名不虚传，感官相当敏锐，竟然这么远就察觉到不对了？”

　　玄机和尚也不多说，只是伸出手来，双手合十，阿弥陀佛。

　　我皱了皱眉头，低声说道：“这毒牡丹，抢老子风头！”

　　大黄嘿嘿一笑：“算了吧，人家是飘出去的，你要是出去，还得注意脚下，这黑灯瞎火，万一你出去风头没有，摔了个大马趴，不是更衰？”

　　我点了点头，说道：“你说得有道理，那咱们现在出去，还是过一会再出去？”

　　老猫笑了笑，说道：“急什么，咱们先在这里躲着，隐藏实力，一会杀出去，让他们措手不及。”

　　说完这话，老猫点了支烟，“啪”的一声打火机响，再加上明亮的火焰，直接让我们暴露了踪迹。

　　玄机和尚两眼一瞪：“还有别的朋友？一并出来吧。”

　　我瞪了老猫一眼，恨铁不成钢的骂道：“你就这么隐藏？我擦……坑死我了。”

　　老猫不以为然：“我刚才随口说说，跟隐藏实力比起来，抽烟比较重要。”

　　我被老猫的无厘头搞得十分无奈，只好抓着老猫和大黄，从灌木丛里头钻了出来。

　　玄机和尚看到我们，并没有太过惊讶，而是长叹一声，说道：“执迷不悟啊……”


第三十一章 团战还是单挑？

　　我知道玄机和尚这句“执迷不悟”的含义，也知道自己现在尴尬的处境。我毕竟还是个活人，而且还是个曾经饱经厉鬼折磨的活人，所以我按照道理来讲，应该是站在大和尚那一方，而不是毒牡丹这一方。

　　可是事情往往并不是绝对的，有时候命运就是喜欢捉弄人，我现在还真的并不能站在大和尚这一方，因为大和尚那一方准备灭掉整个四九城下的阴间厉鬼，这样的举动，可以说是逆天而行，有伤气运，这样做的结果，只会让这个早已经满目疮痍的四九城变得更加衰颓。

　　之所以帮助四九城的厉鬼，并不只是因为我和这些厉鬼之中的某些是好朋友，更因为我深爱这座城市。

　　爱这座城市，并不是只爱这里的繁华便利，车水马龙。

　　更是爱这座城市一直以来给我的包容和养育，爱我从小到大的记忆。

　　所以我不能够接受这座城市受到破坏，就算是阴间的厉鬼被人屠戮殆尽也绝不可以。

　　我向前踏出一步，看着面前这些意气风发的趟阴人，说道：“四九城的阴阳两界千百年来便一直共存，如今只凭你们，难道就想要毁掉这个格局么？”

　　玄机和尚冷笑一声，沉声说道：“看来我昨天晚上和你的那番话是白说了，我们并不是为了除掉厉鬼而针对四大家族，我们是为了避免天劫！”

　　看着玄机和尚，我没有继续跟他废话的意思，因为我知道只要我再争辩下去，我们之间又会变成昨天晚上那样的死循环，我后退一步，回头看了一眼毒牡丹，示意该她开始了。

　　毒牡丹倒也没跟我客气，向前一步，简洁明了问道：“你们是想要去拆了白家祖宅，刨了白家祖坟，对不对？”

　　玄机和尚神色一动，摇头说道：“我只是想要度化白家的厉鬼罢了。”

　　毒牡丹哼了一声，说道：“只是换个说法而已，难道你们的做法还会不同么？”

　　玄机和尚沉默不语，没有回应。

　　毒牡丹冷眼看着他们，说道：“你们算上那个躲在暗处的黄当归，一共五个人，我们则是三人三鬼……要是一起上的话，你们好像还吃着点亏，要不然这样，咱们来个公平较量，打擂三场，你觉得如何？”

　　毒牡丹说话之间媚眼如丝，不停地在玄机和尚他们这些人身上晃荡，不过看得出来玄机和尚这些人定力不凡，纵使毒牡丹媚术高超，他们也都没有被吸引。

　　这时候我看到站在最后的苏洛白呆呆地看着大黄，一双眼睛之中神色复杂，可见她已经意识到那天出来和大黄吃饭，是中了大黄的美男计了。

　　看苏洛白的样子，既有失望又有悔恨，似乎终于明白了一个道理，不仅漂亮的女人会骗人，漂亮的男人似乎也不是什么好东西。

　　大黄则根本连看苏洛白的勇气都没有，而是低头看地，我知道他不是个坏人，他心里头对欺骗了苏洛白还是有很大的愧疚感。

　　只是因为阵营不同，有些事情大家都是无可奈何。

　　这时候玄机和尚轻轻一笑，说道：“咱们说了半天话，我们的人你们都认识了，倒是还没请教你们二位是？”

　　徐家的厉鬼本来就身份神秘，极少露面，徐鹰扬倒是出现过，原青江便认识他，只是这个毒牡丹却根本就是个彻头彻尾的神秘人，别说是他们，就连四九城下阴间的厉鬼都不太清楚。

　　毒牡丹笑了笑，没有告诉玄机和尚自己的名字，还是二大爷徐鹰扬说道：“这位是我们徐家的右护法，毒……那个牡丹。”

　　虽然毒牡丹并不喜欢自己的外号，但是徐鹰扬还是将它说了出来，这说明了比起外号，毒牡丹的本名要不然没人知道，要不然就只会更难听。

　　玄机和尚也不在乎，而是又双手合十，沉声说道：“女施主刚才说要打擂三场，不知道是个什么意思？”

　　毒牡丹哼了一声，说道：“很简单，通往白家祖坟的山路只有这一条，你们想要过去，我们不想让你们过去，解决问题，只有武力一种途径。现在我们人数上占优势，我们不想占这个便宜，干脆就比武较量三场，你们赢了，就过去，我们赢了，呵呵……那就另说了。”

　　“另说？”玄机和尚眉头一皱，问道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，我们要是赢了，你们自然没有发言权了，到时候我们想干什么，是杀你们一两个人物也好，还是扣下当成人质也罢，你们完全管不着。”毒牡丹嚣张跋扈，完全没有将玄机和尚放在眼内。

　　玄机和尚听了这话，双眉一轩，瞳孔收缩，整个人已经彻底被毒牡丹惹毛了。虽然都说出家人应该戒掉贪嗔痴，但是玄机和尚显然不是普通的出家人，这个老家伙对于贪嗔痴这佛门的三戒也没那么在乎。

　　“既然女施主都这么说了，那么老僧我也没有再推脱的借口了，三场擂台就三场擂台，咱们不妨现在就开始！”玄机和尚厉声说道，已经动了无名之火。

　　毒牡丹回头看了看徐鹰扬，低声说道：“鹰扬，你来打头阵？”

　　徐鹰扬笑了笑，说道：“没问题。”

　　之后二大爷上前一步，脚下腾起了一股子烟雾，整个人似乎都站在一片虚无之中。

　　我从来没有见过二大爷真正出手，上一次看他动手，不过是因为老猫一枪崩了徐龙骧，失去冷静的二大爷暴走了一下而已。

　　玄机和尚回头看了看身后的几个人，低声问道：“你们谁上？”

　　玄机和尚背后的三个人之中，法华只会防御，攻击实在薄弱，苏洛白又是个姑娘，身体刚刚复原不久，剩下的其实也就只有原青江了。

　　原青江倒背长剑，上前一步，拱手说道：“玄机前辈，让晚辈出场吧。”

　　玄机点了点头，苦笑一声说道：“也就只有你了，法华生性仁慈，不善于打斗，阿白又是重伤初愈，要是当归不回来的话，其实能够战斗的也就只有你我了。”

　　原青江点头说道：“晚辈知道。”

　　其实玄机和尚的话说得很明白，原青江必须要赢，如果原青江输了，那么玄机和尚这一边几乎不可能获胜。

　　但是虽然原青江能够和徐凤先缠斗百余回合不分胜负，但是面对着更强大的徐鹰扬，原青江未必就能够占到便宜。

　　徐鹰扬又向前走了两步，脚下的烟雾渐渐弥漫了起来，整个山路上都开始升起了云雾。

　　原青江眉头微微皱起，他知道眼前这个厉鬼比起徐凤先还要强大，所以格外小心，缓缓取下背后长剑，客气说道：“领教了！”

　　徐鹰扬却没有这么礼貌，在原青江说完“领教了”三个字的时候，徐鹰扬猛地迈出一步，这一步刚迈出，他脚下踏下的土地上便直接窜起了一股更加浓郁的烟雾，随着这烟雾的升起，我们几乎已经看不到徐鹰扬的影踪了！

　　“青江，小心身后！”玄机和尚厉声说道，出言提醒。

　　毒牡丹冷哼一声，说道：“观棋尚且需要不语，这两人打擂，老和尚你难道还想要插手不成？这就算是原青江侥幸获胜，算是他一个人的，还是你们一起的？”

　　玄机和尚被毒牡丹这句话说得灰头土脸，只好闭口不言。

　　而原青江却已经按照玄机和尚的指引连忙转身了，可惜他的动作似乎还是慢了一步，等他转过来之后，我看到他的背上已经多出来一条抓痕了，是一条相当鲜艳的红色抓痕！


第三十二章 打擂（上）

　　徐鹰扬已经出手了，而且还是用这么一种迅速的方式出手，神不知鬼不觉，原青江几乎都没有发现自己负伤了！

　　毒牡丹似乎对徐鹰扬相当有信心，已经将自己那一双足够将很多男人迷得找不着北的杏眼闭起来了，完全没有观战的意思。这是很不礼貌的行为，同样也是足够自信的行为，看起来徐鹰扬已经稳操胜券。

　　玄机和尚则和毒牡丹的状态完全相反，因为玄机和尚能够看得到徐鹰扬的动作，所以他总是想要出言提醒。

　　可是他知道三人打擂已经算是毒牡丹能给到他们的最大的仁慈了，如果万一一不小心惹恼了毒牡丹，她一怒之下将最开始的打擂变成团战，那么玄机和尚他们将会输的连裤衩子都剩不下。

　　所以玄机和尚紧闭着嘴，根本不敢多说。

　　原青江仍然处于被动挨打的状态，他虽然步伐严谨，剑法细密，可是两个转身之间，他的胳膊上和背上却又多了两道抓痕。

　　徐鹰扬的动作的确很快，但是却没有快到让人肉眼难以捕捉的地步，所以他才用那股烟雾给自己打掩护。

　　迅速的动作加上烟雾，这个组合将会彻底封杀对手的视野。

　　看着原青江渐渐落下颓势，我心里头竟然为原青江捏了把汗。作为最开始的战友，我跟原青江并没有任何仇怨，恰恰相反的是我对他还心存友善，毕竟都是曾经并肩作战的朋友。

　　可是这时候我却发现了一个问题，那就是原青江似乎并没有意识到自己的后背和胳膊上多了不少伤痕。

　　“毒牡丹，青江似乎没有发现自己受伤了？”我低声问道，这个情况十分诡异。

　　毒牡丹点了点头，一双杏眼仍然闭着，她说道：“鹰扬的一大手段就是伤人于不痛不痒之中，敌人还没发觉，但是却已经开始失血过多，这样的杀手才最称职，让被杀的对象无声无息之间就自己死去……”

　　“你该不会想让徐鹰扬杀了青江吧？”我听了这话，不由得有些着急，青江虽然现在跟我们是敌对的关系，但是毕竟也曾经和我们一同战斗过，我不可能那么无情，昨天还和他们并肩作战，今天就立即翻脸，对他痛下杀手。

　　这时候毒牡丹缓缓睁开了眼睛，看了我一眼，杏眼之中眼波如秋水。

　　她说道：“怕什么？就算是杀了，那也是鹰扬杀的，跟你也没有半点关系，而且今天打擂，与其说是咱们六个人，倒不如说是我们三个鬼，跟你依然没有半点关系。”

　　我看着毒牡丹，不由得愈发觉得玄机和尚昨天晚上说的话也有几分道理，可是我现在毕竟抉择两难。

　　一方面，我不愿意让玄机和尚他们毁掉四九城的阴间，另一方面，我又不想让这些厉鬼害了青江的性命。

　　毒牡丹看着我，忽然伸出手来，摸了我的脸颊一下，然而就是这个动作，让我的脸上猛地窜出了一股妖火。

　　“唉呀！”毒牡丹震惊地看着我，几乎忘了徐鹰扬还在和原青江激烈的对战，而是震惊的问道：“你这是怎么回事？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，反正就忽然变成这样了……”

　　毒牡丹则眉头紧锁，再次问道：“你是不是……碰到了什么人？吃到了什么东西？”

　　我还是摇头说道：“我真的不知道。”

　　地宫的那个种子肯定在阴间相当有名，徐端和曾经表明过自己知道这种东西，所以毒牡丹肯定也知道。

　　但是我并不希望让毒牡丹知道我的事情，而是试探性的问道：“你……为什么这么惊讶？”

　　毒牡丹看我没有说的意思，也连忙摇头说道：“没什么，我只是看你忽然能从身体里冒出火来……太奇怪了。”

　　毒牡丹果然是个心机深重的人物。

　　这时候我忽然听到原青江一声怒吼，之后整个人都开始旋转起来，我看到他身上几乎都笼罩在自己的青色剑光之中，全无破绽，如同一个青色的龙卷风！

　　看样子原青江终于发现了自己已经被徐鹰扬偷袭多次，几乎就要失血过多了。在原青江水泼不进的防御之下，徐鹰扬再也无法偷袭，他冷笑一声，渐渐从那股浓雾之中现出身形，笑着说道：“我劝你还是省点力气，你要是再这么舞下去，我怕你立即会失血过多。”

　　原青江倒也不傻，他听到徐鹰扬现出真身之后，立即停止了陀螺一般的旋转，这时候我才看到他整个身上至少有六条抓痕，而且都相当深，鲜血直流，的确十分严重。

　　原青江怒目瞪视徐鹰扬，没想到这个家伙远比徐凤先来得狡猾毒辣。在短暂的停顿之后，原青江双目灼灼，忽然快步向前，竟然丝毫不顾自己身上的伤口，朝着徐鹰扬冲了过去！

　　剑光凌厉，原青江的确不愧是一代剑豪，这一剑可谓是石破天惊，而且速度奇快！

　　徐鹰扬显然并未料想到原青江能够有这么快的速度，他震惊之下，瞳孔收缩，连忙后撤。

　　后撤的过程中，烟雾滚滚从徐鹰扬的身边涌动，看起来根本就让原青江完全没有视野。

　　然而不知道为什么，原青江这一次竟然能够紧随徐鹰扬的脚步，如影随形，寸步不离！

　　徐鹰扬眉头一皱，避无可避，只好欺身向前，其实这才是徐鹰扬和原青江第一次正面交手，原青江长剑洒下，如月光洒满，瞬间将徐鹰扬身边的烟雾都荡涤干净！

　　而徐鹰扬的双手也猛地伸出，如鹰爪一般朝着原青江胸口抓去！

　　电光火石之间，忽然一声“阿弥陀佛”震耳欲聋般传来，我看到一道金光闪过，之后原青江竟然原地后撤了三步，一个跟头摔在了地上。

　　而在原青江身后，玄机和尚合十而立，朝着毒牡丹微微点头，说道：“刚才要是继续下去，青江将会斩断徐鹰扬一条胳膊，但是青江自己将会被抓破胸膛，我出手是为了让双方各退一步，但是这场较量，是我们输了。”

　　毒牡丹不露喜怒，冷冷说道：“当然是你们输了。”

　　玄机和尚面色一变，但是没有动怒，而是声音沉稳问道：“那第二场较量，你们派出哪位？”

　　毒牡丹早就说了，这场打擂不想让我们活人插手，所以第二个商场的只会是她自己或者白阑珊。

　　果然，毒牡丹看了白阑珊一眼，说道：“我本来想要自己出马，直接赢了两场，省得浪费时间。可是我觉得第二场根本不需要我出手，阑珊一个也就够了，对不对？”

　　说着，毒牡丹又看了看白阑珊。

　　白阑珊点了点头，还未说话，忽然一道黄色身影从山上俯冲下来，竟然是朝着毒牡丹而去！其速度之快，几乎和闪电一般！

　　徐鹰扬眉头一皱，低声喝道：“小心！”

　　毒牡丹根本没有放在心上，忽然伸出白皙修长的手指，之后轻轻挥动，就在这时，整个空间似乎扭曲了起来，我看到那道黄色影子从毒牡丹的身边划过，竟然是朝着玄机和尚而去！

　　那黄色身影似乎觉察到了不对，连忙收住身形，之后落在地上。其实还未等他落地，我便已经猜到了此人的身份。

　　黄当归，这个怪人终于赶了回来。

　　“第二场，我来。”黄当归沉声说道，语气中并没有对玄机太过尊敬。

　　玄机和尚也不在乎，只是后撤一步，说道：“这样最好。”

　　白阑珊则眉头一皱，让她对付黄当归，难了点。


第三十三章 打擂（中）

　　黄当归似乎与生俱来的带着一股暴戾之气，说话的时候我都觉得他嘴里直冒杀气。

　　我不由得开始担心白阑珊，毕竟上一次她刚刚被黄当归偷袭重伤。

　　“你有伤在身，现在可以动手么？不行的话，我可以代劳。”我连忙说道。

　　白阑珊微微一笑，摆手说道：“你别添乱，这是我们阴间的事情。”

　　说到这里，白阑珊向前走了一步，低声说道：“我要报之前的一箭之仇。”

　　黄当归也不说话，只是冷冷地站着，整个人似乎都像一只等待捕猎的野兽。

　　白阑珊知道先发制人的重要性，因此并没有太迟疑便朝着黄当归轻飘飘扑了上去，她整个动作都已经比之前和我交手的时候快了不少，可见这段时间白阑珊又进步了很多。

　　毒牡丹在徐鹰扬战斗的时候闭目养神，但是在白阑珊上阵的时候却相当认真，一双眼睛紧紧的盯着白阑珊。

　　黄当归并没有大意，同样小心翼翼地看着白阑珊的一举一动，在白阑珊朝着他扑来的时候，黄当归猛地半蹲，似乎是蓄势待发。

　　果然，等白阑珊接近的时候，黄当归整个人忽然像是弹簧一样从地上弹了起来，之后朝着白阑珊冲去！

　　这家伙能够刺伤刺杀这么多厉鬼，果然不是偶然，因为他的爆发力实在是太强了，他此处这一剑的速度，几乎比大黄的第八剑都不慢。

　　然而就在这时，我听见背后大黄低声喊道：“你们看！”

　　果然，我顺着大黄的指引，仔细观察这家伙的出招套路，这小子的动作和套路相当眼熟，虽然跟大黄之前的套路并不完全相同，但是多多少少竟然有些相似之处！

　　大黄的判断完全没错，这个所谓的黄当归和大黄的确有着相同的师承，疯道人前辈的剑法相当独特，并不太可能是别人传授，难道这家伙和疯道人前辈还有一些关系？

　　大黄眉头禁皱，怎么想都想不通。

　　这时候白阑珊和黄当归已经拆了十多招了，白阑珊的速度更快，但是招式上却欠缺些火候，黄当归则像是一只发狂的野兽，根本就是不要命的打法，而且招式十分毒辣，这么强悍的戾气，总让人觉得他根本就不应该是个趟阴人，而是个职业杀手。

　　白阑珊在黄当归的步步紧逼下逐渐陷入绝境，而且已经开始呈现出体力不济的情况。我知道白阑珊旧伤未愈，现在动手实在是有些困难。我不由得看了一眼毒牡丹，摇头说道：“白阑珊今天出战，实在是勉强了些。”

　　毒牡丹眉头一皱，有些不太开心，看起来她本想着两站之内拿下他们，让玄机和尚知难而退，更有甚者，她今天还想留下几个趟阴人的性命。可是这第二战要是失利，那么毒牡丹的气势就会瞬间萎靡下去。

　　说话间白阑珊已经被黄当归逼到了悬崖之上，下面是相当陡峭的斜坡，要是从这里滚下去，八成就要摔死，不过白阑珊是厉鬼身躯，根本就不害怕。

　　然而黄当归却不能不考虑这一点，毕竟他自己是活人一个，虽然武功不错，但是却也没有武侠小说里的轻功，想要从这个斜坡上侥幸活下来几乎是不可能。

　　想到这里，黄当归的玄木剑也就没那么凌厉了。

　　白阑珊正是看穿了黄当归这一点，等到黄当归的攻势一减缓，白阑珊立即动手，手腕一挑，修长的指甲瞬间又长长了几分，猛地朝着黄当归的胸口抓去。

　　黄当归冷笑一声，似乎根本不把白阑珊的攻击看在眼里，他自己后撤一步，避开要害，之后将剑尖一挑，再朝白阑珊的眉心刺去。

　　白阑珊脸上露出惊讶之情，似乎没有意识到黄当归这样的招数，然而我却知道，白阑珊未必就是真的措手不及，八成是装出来诱敌的。

　　果然，白阑珊虽然面露惊讶，连连后退，但是节奏不乱，步法沉稳，显然就是诱敌之计。

　　可惜这只是我旁观者清，对于黄当归来看，白阑珊就是措手不及，节节败退。

　　黄当归戾气十足，本就是个杀鬼不眨眼的角色，显然看到白阑珊已经到了油尽灯枯的时候，更是全无怜香惜玉之心，恨不得直接一剑把白阑珊刺死。

　　然而黄当归越是这么想，也就越是中了白阑珊的计策，眼看着黄当归只差一步便能够刺到白阑珊的时候，白阑珊忽然闪身向后，轻飘飘地飘在了空中，而黄当归则因为用力过猛，脚下失去平衡，再加上白阑珊的鬼爪子恰当地推波助澜了一把，直接将黄当归引得一步踏空，从悬崖上滑了下去。

　　玄机和尚见状，大惊失色喊道：“当归！”

　　然而喊一声却是无用，因为黄当归已经带着一阵翻滚的声音迅速消失在了无尽的黑夜之中。

　　白阑珊冷笑一声，说道：“这只是以牙还牙罢了。”

　　还未多说，忽然我又听见一阵诡异的声音从坡下响起。

　　然而就在白阑珊走回山路上的刹那，忽然剑光一闪，只见一柄漆黑的玄木剑从山坡下猛地刺了上来，后面跟着一道黄色的身影，竟然是半路杀回的黄当归！

　　谁都不知道这家伙到底是怎么在山坡上保持了平衡，而且再杀回来的，但是我们只看到了结果，那就是杀气腾腾的黄当归朝着白阑珊猛地刺去，而且刺得还是白阑珊的后背！

　　在我们的震惊之中，白阑珊已经猜到了发生了什么，她现在是真的大惊失色，而不是刚才那样诱敌之计了。

　　千钧一发之际，我几乎已经浑身渗出冷汗，然而就在这时，毒牡丹身子一晃，竟然已经后发先至，晃到了白阑珊的面前，之后一把将白阑珊拽了回来。

　　黄当归这一剑立即刺了空，然而这家伙实在悍勇，虽然一剑刺空，竟然还不依不饶，朝着白阑珊继续追杀而来。

　　毒牡丹杏眼圆睁，厉声喝道：“没完没了！”

　　说罢伸出手来，用力一挥，一股阴风朝着黄当归猛地吹去，黄当归在毒牡丹的攻势下无法支撑，整个人都开始有些动摇。

　　毒牡丹也不含糊，趁着黄当归无法还击的当口，伸出纤纤玉足，一脚踢在了黄当归的胸口，这黄当归一声闷哼，立即飞出去老远。

　　毒牡丹则冷笑一声，扶着体力不济的白阑珊回到了我们阵营之中。

　　毒牡丹这一番的作为，却惹得玄机和尚相当不满，他厉声问道：“这是怎么回事？说好了是他们两个争斗，女施主偏偏要插手，这胜负如何来算？”

　　毒牡丹冷冷说道：“你个和尚，胜负欲倒还挺强，放心，我绝不会耍赖，这一场算你们胜了。”

　　玄机和尚哼了一声，说道：“算你识相。”

　　毒牡丹则冷笑说道：“算我识相？呵呵，我奉劝一句，第三场你们最好派出一个抗揍一点的人出来，因为我已经有点生气了。”

　　毒牡丹说完这话，一双杏眼之中杀气四溢，玄机和尚浑身一凛，知道自己触怒了母老虎。

　　原青江和黄当归两位较强的输出已经出场，剩下的人物里面，法华攻击能力太差，苏洛白则又重伤初愈，唯一能够出战的似乎也就只有玄机和尚了。

　　而且面对着我方厉鬼之中实力最强的毒牡丹，也就只有玄机和尚才能有一丝胜算。

　　“既然是这样，那就让老僧来吧。”玄机和尚低声念了一句法号，之后朝着毒牡丹缓缓走去。

　　他脸上竟然还能带着一抹笑容，缓缓说道：“女施主可说好了，这一仗要是老僧胜了，这白家的厉鬼，可就要任凭我处置了……”


第三十四章 打擂（下）

　　毒牡丹冷笑一声，看着玄机和尚说道：“老和尚，你说这话口气未免大了点吧。”

　　玄机和尚也没有立即回应，而是忽然腾空而起，整个人如同腾云驾雾一样，直接漂浮在了半空之中，之后两条腿缓缓盘起，笑着说道：“未必！”

　　“未必”这两个字出口，老和尚整个人身上都开始显露出了金色的光芒，当真是金光罩体，比法华和尚的金光要绚烂的多。

　　毒牡丹这才开始不敢轻视老和尚，这家伙看起来不过只是个寻常僧人，然而真正的实力恐怕还在疯道人之上！

　　其实自从昨天晚上我看到了这老和尚出手不凡，便已经不敢小觑他了，至于毒牡丹到底能否获胜，至少现在来看还是个未知之数。

　　毒牡丹虽然惊讶，但是却也不算惊慌，她缓缓向前，玉足踩在地上，激起了阵阵尘土。

　　玄机和尚始终不动如山，整个人如老僧入定，既没有一丝一毫的紧张，也不露半点戾气。好像这场打擂跟他没有关系一样。

　　然而就在这时，毒牡丹已经开始攻击了，我看到她双手上忽然浮现出了一股红色光芒，这光芒起初不过才如同荧火虫一般，然而片刻之后，已经开始逐渐扩大，毒牡丹的两只手也渐渐变得和灯笼一样，又过了片刻，毒牡丹双手红光大盛，几乎就像是两个激光束，朝着老和尚的身上射去。

　　玄机和尚并未做出任何反应，仍然保持打坐姿势，整个人岿然不动。等到毒牡丹的红色光束射向了玄机和尚身上的时候，玄机和尚猛地睁开双眼，之后浑身金光照耀，竟然将那两束红色光芒给挡了下来。

　　看到这个场景，徐鹰扬忽然眉头一皱，啧了一声，显然没有想到毒牡丹的攻击竟然被玄机和尚化解了。

　　然而这对于我来说，却是意料之中，因为法华和尚的防御相当给力，而法华和尚又是玄机和尚的徒弟，显而易见，法华和尚的防御能力一定不会比玄机和尚还强。

　　毒牡丹虽然第一次的攻击被克制住了，但是却并没有任何失落表情，她只是冷哼一声，厉声问道：“老秃驴，你难道就要做一辈子缩头乌龟么？”

　　玄机和尚没有回答她，看样子现在的玄机和尚根本没有说话的力气。

　　而毒牡丹却继续将手上的那股红光朝着玄机和尚的金光罩上笼罩过去，这股红色光芒相当诡异，一路上照射到的植物竟然迅速枯萎，如同遇到了天灾一般。

　　而就在这时，毒牡丹忽然开始一步一步朝着玄机和尚移动，似乎想要走到玄机和尚面前一样。

　　玄机和尚盘腿打坐，飘在空中，整个人面目开始逐渐狰狞起来。看得出来，毒牡丹的能力的确很强，玄机和尚一时半会很难占到上风。

　　毒牡丹一步一步向前，玄机和尚则飘在半空中缓缓后移，后移的过程中，玄机和尚的身体竟然还开始不停地颤抖。

　　难不成老和尚已经开始支撑不住了？

　　毒牡丹完美的身材在金红两色的光芒照耀之下暴露无遗，在这夜晚显得一丝说不出的诡异。而火辣少妇和枯槁老僧的组合也给这个场面增添了无穷无尽地冲击感。

　　玄机和尚苍老的额头上渐渐开始渗出汗珠，毒牡丹却也并不轻松，开始低声喘息……两个人的距离由最开始的十步渐渐缩减到五步，马上就要三步之遥了。

　　然而就在这时，玄机和尚忽然猛地将眼睛瞪得更大，之后双手伸开，厉声喝道：“冤孽，还不早早投胎转世！”

　　随着玄机和尚这一爆喝出声，一道佛光从玄机和尚的胸口射出，冲破玄机身外的金色光罩，朝着毒牡丹的身子刺了过去！

　　毒牡丹显然没有猜想到玄机和尚有这样的招数，她惊慌之中，连忙转换身形，整个躯体忽然变成了一道黑烟，转瞬升到了空中。

　　玄机和尚本以为这一招偷袭势在必得，却没有想到毒牡丹也有破敌之策，黑烟滚滚，毒牡丹的本体却不知道到了哪里，玄机和尚后悔莫及，厉声喝道：“好狡猾的厉鬼！”

　　黑烟之中，毒牡丹冷哼说道：“你这点把戏实在是有些幼稚……”

　　玄机和尚恼羞成怒，厉声质问：“那么这样呢？”

　　话音未落，玄机和尚一声低吼，之后整个身躯开始如金光炸裂，头颅四肢开始绽放金光！

　　这金光只怕是太过凌厉，连徐鹰扬和白阑珊两个离得远的厉鬼都开始出现明显的不适，白阑珊绕到我的背后，低声说道：“这老和尚的确很厉害，这种金光实在是太让我难受了……”

　　徐鹰扬则紧张地看着毒牡丹，生怕毒牡丹发生意外。

　　就在这时，我听见毒牡丹一声惨叫，忽然从烟雾之中露出了身形，玄机和尚冷笑一声，厉声说道：“既然如此，倒不如让我早点度化了你投胎吧？”

　　说罢，他趁着浑身金光大起，便开始朗诵佛经，一个个梵文佶屈聱牙，如同符咒一般，带着音浪朝不远处的毒牡丹飞去！

　　毒牡丹眉头禁皱，一张脸已经惨白惨白。

　　大黄皱眉说道：“不可能吧？堂堂右护法竟然还敌不过这么一个老和尚？”

　　老猫却皱眉说道：“我看不像，我总觉得这毒牡丹去玄机和尚身边似乎另有企图，按理说毒牡丹的攻击范围比玄机和尚大得多，她只要躲在外面远程攻击，那么玄机和尚将束手无策……可是她现在非要去靠近玄机和尚，想必不会是毫无根据的。”

　　老猫的判断的确正确，因为我看到毒牡丹尽管在这种已经被金色光芒晃得浑身发抖的情况下，仍然义无反顾的一步一步朝着玄机和尚走去。

　　其实玄机和尚现在所用的还是防守的招数，只不过他防守的能量太强，从而使这一招数都已经有些攻击的意思了。

　　和尚毕竟还是慈悲为怀，太过凌厉的杀戮招数使不出来，不会像是黄当归那般一出手就是夺命的套路，所以玄机和尚就算现在占据了优势，也始终无法稳操胜券。

　　然而毒牡丹却在金光的逼迫下，逆流而上，一步一步地走到了玄机和尚的身边。

　　玄机和尚大惊失色，却是进退两难。

　　想要逃开，那就必须先灭掉金光，没有了金光的玄机和尚就好比是露出了腹部的刺猬；然而想要继续保持金光不灭，那么他就只能盘腿打坐，前后移动的极慢，比乌龟还慢，这根本就是于事无补。

　　两难之下，毒牡丹已经走到了玄机和尚的身边，她忽然冷笑一声，朝着玄机和尚伸出了一双纤纤玉手。

　　毒牡丹看上去虽然已经有三十岁了，但是那一双手却好比是十几岁的少女一样，晶莹剔透，雪白无暇，修长的手指，几乎比别的女人的长腿还要诱人。

　　而这么美丽的一双手，现在在玄机和尚看来，却是无比毒辣的凶器！

　　玄机和尚抬头看着毒牡丹，厉声问道：“你这妖孽，难道不知道一旦碰了我，你将会灰飞烟灭吗？”

　　的确，玄机和尚现在整个身体都呈现出一种金属质感，好像是产生了某种诡异的异变，这种体制应该是厉鬼的克星，如果毒牡丹双手碰上，很有可能立即被灼伤。

　　然而面对这些，毒牡丹却似乎毫不在乎，她冷哼一声，说道：“想让我灰飞烟灭？呵呵，我倒真的很想试试。”

　　此话说完，毒牡丹一双手立即按在了玄机和尚光秃秃的头颅之上，就在这时，我看到一股绿光从玄机和尚和毒牡丹接触的地方亮起，之后从玄机和尚的头上开始源源不断的有绿色光芒朝着毒牡丹的手上传送而去！


第三十五章 可怕女人

　　金光之中，玄机和尚的身体似乎被拔萝卜一样抬高了几寸，绿色的光芒从玄机和尚的身体朝着毒牡丹的手上传递而去，沿着毒牡丹的胳膊，渐渐流到她的身体之中；而毒牡丹的玉手则渐渐变红，显然被玄机的特殊体质灼伤了！

　　玄机和尚和毒牡丹两人都在进行着杀敌一千，自损八百的打法，在这样的打法面前，他们两个都会受伤！

　　然而至少从我的角度分析，玄机和尚受伤的程度明显要更严重一些，毒牡丹那再这么下去，充其量不过也就是被玄机和尚的金光废掉双手，而玄机和尚却逐渐开始油尽灯枯，本来已经如同枯槁的皮肤现在简直已经像是皲裂的土地！

　　而奇怪的现象则是，我发现毒牡丹的脸孔在这股绿色的光芒之下，竟然开始变得年轻起来！

　　本来看上去三十岁左右的毒牡丹，脸上开始明显变得有光泽，颜色也从最开始的惨白色，变成了现在的白里透红。

　　我眉头一皱，连忙问道：“这是……毒牡丹这是在吸收生命？还是什么？”

　　徐鹰扬冷笑一声，说道：“错了，她这是在吸收活力，告诉你们一个秘密，当年毒牡丹死的时候，足足有将近六十岁的年纪，而她现在看上去不过才三十岁上下，你们能想到其中的诀窍么？”

　　这话说完，我冷汗直流，我当然知道这其中的诀窍，毒牡丹有这样的手段，竟然可以从活人身上吸取活力，好比吸血鬼一样。

　　这么看来，两个人的相互伤害绝对不止旗鼓相当那么简单，玄机和尚只是从面表上伤害毒牡丹，最大程度的伤害不过也只是外伤，但是毒牡丹却是从内部伤害玄机和尚，想必不出几分钟，已经年岁不小的玄机和尚只怕就有油尽灯枯的危险。

　　想到这里，我发现在我自己并不希望这个大和尚就这么横死这里，虽然他们咄咄逼人，可是多少也是一条人命。

　　然而我现在却也没有任何出手相助的理由，总不能临时叛变，投靠玄机和尚了吧？

　　想了想，我还是出言提醒道：“玄机大师，您已经输了，我奉劝您还是早点认输投降吧？”

　　然而玄机和尚却眉头紧皱，虽然他心中也明白自己的活力在一分一秒地被毒牡丹吸收而去，但是他也不愿就此认输，因为他知道如果自己认输，那么剩下的所有人将会面临着被毒牡丹处置的危险。

　　然而就在这时，我看到不远处黄当归忽然猛地后撤一步，之后挥舞长剑，猛虎下山一般朝着毒牡丹刺了过去！

　　想必是这家伙也看出毒牡丹稳操胜券，而且玄机和尚有生命危险，这才出手。

　　毒牡丹看到黄当归忽然插手，愤怒之下，厉声喝道：“鹰扬，动手！”

　　徐鹰扬冷笑一声，一跺脚，山间已经生出了一股云雾，迷蒙之间，徐鹰扬已经看不到了踪迹。

　　黄当归和徐鹰扬，两人都是刺杀高手，善于藏身，然而现在黄当归为了救出玄机和尚，可以说是暴露了行藏，徐鹰扬则并不需要这样，只是暗中偷袭。

　　黄当归凌厉的长剑将毒牡丹避开一步，终于松开了按在玄机和尚脑袋上的那双手，然而黄当归自己则被徐鹰扬的利爪划伤了后背。

　　看到黄当归受伤，我和白阑珊都是暗地里叫了一声好。

　　然而玄机和尚现在却愤怒不已，他怒目瞪视毒牡丹，厉声说道：“好狠的女人，好狠的女人！”

　　毒牡丹轻轻一哼，说道：“女人本就心狠，难道你现在才知道？”

　　玄机和尚苦笑一声，说道：“今天是我们输了，我们遵守诺言，不再去白家的祖宅和祖坟上去，这你放心……”

　　说完这话，玄机和尚后撤一步，准备离开。

　　毒牡丹忽然冷笑一声，问道：“你们这就想走么？”

　　玄机和尚本来准备趁着毒牡丹还未反应过来，赶紧撤离，没想到毒牡丹果然得势不饶人，玄机和尚光头上冷汗滚滚而下，然而却强装镇定，厉声说道：“要是女施主非要跟我们拼个你死我活的话，老僧以及这些徒子徒孙们倒也不怕跟你们玉石俱焚！”

　　毒牡丹看了看他们，哼了一声，说道：“玉石俱焚？就凭你们？只怕还不配吧？”

　　玄机和尚沉声说道：“那……大可以一试！”

　　毒牡丹摆了摆手，说道：“算了，我懒得跟你计较这些，手下败将，想要杀你们不过只是眨眼之间的功夫，倒不如卖给你们个人情。我要告诉你，这四九城下的阴间，不是你们这些只活了几十年的小角色就能动摇的，我不管你们背后到底是谁在谋划，我奉劝你们一句，不如早些退步抽身。”

　　玄机和尚也冷笑说道：“好意我们心领了，但是这件事情并不是你能够说了算的，今天只是因为红山不在，若是等他伤愈复出，别说你们，就算再多来几十厉鬼，只怕也不是对手！”

　　听了这话，我隐约觉得奇怪，因为宋红山的能力在这些趟阴人之间根本不算出众，别说原青江和黄当归了，就连苏洛白可能都不比宋红山来的差，为什么大和尚却说宋红山如果来了，他们的实力就会大幅提升呢？

　　毒牡丹没有回应玄机和尚的这句话，只是厉声说道：“要滚快滚，别等我后悔！”

　　玄机和尚倒也识趣，连忙带着手下这些人灰溜溜地准备离开。

　　这时候忽然苏洛白朝着我们大步走来，玄机和尚眉头一皱，问道：“阿白，你……你要干什么？”

　　苏洛白眼眶通红，狠狠瞪着大黄，厉声喊道：“黄庭轩，你给我出来！”

　　大黄一怔，看了看我们，老猫做了个摊手的动作，言外之意是这事儿他管不着。

　　大黄无可奈何，只能走出一步，问道：“怎……怎么了？”

　　苏洛白小脸紫胀，瞪着大黄，眼圈微红，厉声问道：“你利用我？！”

　　大黄听了这话，也是脸色一变，有点愧疚意思，低头说道：“我……这……其实也谈不上！”

　　就在这时，苏洛白猛地出手，纤细手掌朝着大黄的脸上猛地甩去。

　　大黄虽然身体素质已经大幅下降，但是眼力和反应都还不凡，这一巴掌如果他想要躲的话，根本不会躲不过去。

　　然而大黄没有躲开，“啪”的一声清脆响声，大黄的脸上被五指烙上了一个鲜红的痕迹。

　　“我再也不喜欢你了！”苏洛白厉声说道，之后转身离去。

　　大黄看着苏洛白的背影，呆呆地出神，不知道说什么好。

　　我和老猫对视一眼，都是摇了摇头，这一次，算是我们俩联手把大黄给坑了。不过坑就坑了吧，好兄弟，就是应该互相多坑一坑的。

　　玄机和尚带着这四位趟阴人朝着远处走去，沿着山路渐渐离开了我们的视野。

　　徐鹰扬眉头一皱，低声问毒牡丹：“就这么让他们走了？”

　　毒牡丹低声叹道：“当然，那玄机和尚并不是个好惹的家伙，刚才他还留了一手，要是真的拼了命，我还真不一定就能轻松杀了他……”

　　徐鹰扬听了这话，问道：“您……没有谦虚？”

　　毒牡丹点头说道：“没有谦虚，那老和尚虽然招数平平，但是防御奇佳，我冒着金光的灼烧吸收了这么久，竟然并未吸收到太多的活力。”

　　徐鹰扬哼了一声，说道：“没想到八大高人之中，竟然还有这么扎手的点子。”

　　毒牡丹点了点头，说道：“这八位高人，除了王家那个滥竽充数的家伙，没有一个省油的灯。”


第三十六章 白家的前途

　　毒牡丹这句话里那个“王家滥竽充数的家伙”指的显然就是王振野，也就灵照大师。说的没错，这家伙的确是个滥竽充数的货色，竟然被白二姑轻轻松松的料理了，而且死相之惨，惨不忍睹。

　　剩下的这些高人之中，各有千秋，虽然有的擅长风水堪舆，有的则擅长舞刀弄枪，但是毕竟都是一方高人，能力不凡。

　　至于被徐凤先废掉了一身武功的疯道人，如果能够顺利驾驭气这种东西的话，那么距离练成第八剑也并不太远，想必到时候疯道人的能力也定会突飞猛进，令人瞠目结舌。

　　不过毒牡丹虽然骄纵冷酷，却也并非没有自知之明，玄机和尚虽然不是她的对手，但是却也不是个软柿子，就算两边真的翻脸火并起来，毒牡丹的胜算并不能算大，毕竟我和老猫大黄肯定不可能跟着毒牡丹胡作非为，将这几个趟阴人弄死在荒郊野外。

　　毒牡丹自然明白这点。

　　目送玄机和尚远去，白阑珊低声问道：“这些人是真的不会再回来了么？”

　　毒牡丹哼了一声，说道：“你还真信这老和尚的？他今天晚上看在我的面子上，这才离开，这种人短时间之内还能算是个正人君子，但是长期来看，呵呵，这世界上就没有任何人是正人君子。”

　　白阑珊皱眉问道：“那您的意思是……他们早晚还会回来？”

　　毒牡丹摇头说道：“这你放心，既然你已经投靠了我们徐家，那么我肯定就会在短期之内将白家重新扶植起来，那时候就算这老和尚有心，也未必就能成事。”

　　白阑珊听到“既然已经投靠徐家”这几个字的时候，表情相当痛苦，她刻意别过脸去没有让毒牡丹看到，但是却被站在她身后的我看了个清清楚楚。

　　白阑珊不仅是个有野心有抱负的人，同样是个有很强烈自尊心的人。强烈的自尊心让白阑珊无法苟延残喘地躲在徐家的屋檐下做一只哈巴狗，然而对白家的责任感却让她一次又一次的委曲求全……

　　这个本就不算太成熟的姑娘，在弑杀了自己的族长白河图之后，承受了太多的压力。

　　毒牡丹不可能不知道白阑珊现在的想法，她太了解白阑珊了，正是因为她的了解，所以她没有戳破，也没有责怪，只是低声说道：“既然你决定了，那么咱们现在便去白家祖宅看看？”

　　不知道为什么，毒牡丹和白阑珊说话的时候，语气变得出奇的柔和，这样一个高傲冷艳的冰雪美人本来绝不会放低姿态，柔声细语的，只有她有求于人，或者想要谈判的时候才会做出这样的行径。

　　但是现在看来，她一定很喜欢白阑珊，否则的话，她也不会如此温柔。

　　我看了大黄和老猫一眼，想要询问他们到底跟不跟着去。

　　大黄现在正因为被苏洛白抽了个巴掌而痛苦不堪，捂着脸一副受委屈的小媳妇样。

　　老猫拍了拍大黄肩膀，说道：“走吧，咱们去老宅子里散散心，不就是被女人打了一下嘛，我年轻的时候经常被打。”

　　大黄听了这话，似乎才觉得平衡了一点，说道：“难怪你现在这么会哄女人，原来都是练出来的。”

　　老猫轻轻一笑，说道：“世上本就没有免费的午餐啊……”

　　“那咱们到底是去还是不去？”我看这俩人一直在纠结着大黄脸上的指痕，连忙问道。

　　大黄他们还没说话，前面白阑珊扭头瞪了我一眼，说道：“林杨，不许你临阵脱逃！”

　　我连忙拽着大黄和老猫跟了上去，沿着山路一起走到了白家祖宅。

　　祖宅里的情况大体依然是那样，不过我看得出来那口水井已经开始改造了。

　　水井的两边用鲜红的砖头砌出来了一个台子，好像是准备大大的修葺一番。

　　我连忙探头看了看，只见井里的枯枝烂叶也已经被捞了出来，神奇的是竟然还有半口井的井水。

　　毒牡丹似乎也精通风水，她只是看了一眼，就问道：“这口井的处理相当老辣，看起来跟你们调配风水的果然是个行家。”

　　白阑珊笑了笑，指着我说道：“多亏林杨引荐，这位朋友还是八大高人之中，梦蝶先生的高徒。”

　　毒牡丹哼了一声，冷笑道：“难怪咱们在这里修改风水，玄机和尚他们那么快就像苍蝇一样赶来了。”

　　我苦笑一声，说道：“这倒也未必就是梦蝶的高徒传出去的消息，不过你要知道，徐长歌手眼通天，在这京城里面，我们做什么都很难逃得出他的眼线，再说我们改换风水，本来就是为了引蛇出洞，就算让他们知道了也没什么大不了的。”

　　毒牡丹点头说道：“嗯，看样子这口水井的处理，那个梦蝶的徒弟没有给你们下黑手，应该不是个奸猾之辈。不过等他处理祖坟的时候，我必须要在场看着，要不然如果他和玄机和尚里应外合，直接破坏掉了祖坟的脉络，那么白家将会毁于一旦！”

　　白阑珊说道：“您放心，这小子胆子很小，我已经软硬兼施地警告过他了，他绝不会做什么手脚的。”

　　毒牡丹摇头说道：“那可不一定，知人知面，还不知心呢。”

　　说到这里，毒牡丹忽然看了一眼水井，压低声音问道：“几条，几大几小？”

　　这句话问的我有点奇怪，应该是风水里的术语，然而却又是我听不懂的术语，更令我诧异的是，等毒牡丹说完了这句话之后，白阑珊的面色突然变了，她看了我们一眼，这才压低了声音说道：“三条，一大两小。”

　　毒牡丹似乎并不满意，摇头说道：“要不然再加点计量？”

　　白阑珊低声说道：“稍后再商议，我这里人手不够。”

　　我看这两个女人的反应，心里头多少猜到了一些东西，之前高铭说的西之门凯的茂的大鱼缸就是几大几小的配置，我看了看面前的水井，低声问道：“你们这几大几小，难不成也是要养金鱼？就在这井里么？”

　　白阑珊还未说话，毒牡丹便点头说道：“不错，就是要在这水井之中养金鱼，最好在养成个鱼塘！”

　　毒牡丹带着白阑珊和徐鹰扬，看完了祖宅之后，又去到祖坟上转了一圈，回来之后已经是凌晨三点多了。

　　毒牡丹应该还有事情，就没有跟我们多耽搁，之后低声嘱咐了白阑珊几句，带着徐鹰扬离开了。

　　等毒牡丹摇摆着能让男人疯狂的身体离开这座院子之后，白阑珊整个人像是刚刚打完了一场战役，猛地瘫软了下来，她无力地坐在院子中的台阶上，看着头顶上夜色如水，群星璀璨，长叹一声，说道：“到头来我还是没能逃脱投靠徐家的命运啊！”

　　我缓缓走到她的身旁，挨着她坐下，皱眉问道：“你真的要嫁入徐家？”

　　白阑珊苦笑一声，没有回答我。

　　“那小青可怎么办？”我再次问道。

　　白阑珊摇了摇头，说道：“可是刚才如果我不答应毒牡丹的话，现在的白家祖宅和白家祖坟只怕已经被玄机和尚他们拆了吧？”

　　我知道白阑珊说的不错，单凭我们四个，很难挡的住浩浩荡荡的玄机和尚阵营。可是现在这样的情况，也不能说就是个好的结果。

　　白阑珊又叹了口气，低声说道：“刚才我答应毒牡丹，只是一时权宜之计，毕竟现在趟阴人对抗阴间，短时间之内徐家还没有空闲筹办跟我的亲事……反正抢亲的事情你和小青又不是没做过，大不了到时候再做一次。”

　　我震惊地看着白阑珊，说道：“不是吧？你还想让我们俩做这种缺德事？”

　　白阑珊忽然莞尔一笑，笑得妩媚：“那得看小青到底想不想要我了。”


第三十七章 井中迷

　　我叹了口气，也没有再和她纠结这个话题，小青那个孩子的脾气我知道，别说三番五次了，就算白阑珊成天都要和徐家的厉鬼成婚，小青也可以每天去抢亲一次，盘算了一下时间，小青应该再有个几天就能完全复原了，到时候我如果将这段时间发生的事情都告诉他，准保让这个淡定的孩子目瞪口呆。

　　话题回到阴宅阳宅的建设上来，估摸着高铭已经从大峪联系好了建筑队，明天就能动工，我刚想问问白阑珊具体的事项高铭说没说过，白阑珊忽然说道：“对了，今天晚上我还有不少事情，我先走了，你们几个自己照顾自己吧。”

　　说完这话，白阑珊竟然真的头也不回的就走了。

　　看着白阑珊的背影，我隐约觉得这家伙有古怪。

　　“林杨，有点奇怪。”老猫坐在井口，点燃了一支烟，一边低头看着这口深邃的水井，一边低声说道。

　　“我也觉得有点不对劲，可是具体是哪里不对劲儿呢？”我问道，白阑珊刚才的举动说明她有事情瞒着我，虽然白阑珊的骗人技术很高超，但是经过这段时间的接触，我对白阑珊的骗术多少已经有了了解。

　　“我觉得是这口井。”老猫低声说道，之后伸手指了指，我和大黄连忙凑了过去，只见这口井的井壁上本来长满了绿色苔藓，现在来看，却已经都光滑了。

　　“这口井里面的门道很深，高铭第一天来到这里的时候就已经看出来了，而且他还特点关照过，说只要弄好了这口井，那么阳宅之中将不会有任何事情。”说到这里，老猫继续道：“而毒牡丹也反复查看过这口井，还说什么几条，几大几小……不过风水的术语我多少也了解了不少，毒牡丹说的话，并不像是风水的术语。”

　　“那是什么？难道真的是养鱼？”大黄问道。

　　我摇了摇头，说道：“咱们在这里也猜不出个所以然，倒不如回去问问高铭不就清楚了？”

　　说着我们几个打道回府，在天亮前回到了镇上。

　　高铭的屋子里仍然都是空酒瓶子，这招待所里没什么服务员，更不存在客房服务这种高端的东西，垃圾如果房客不扔的话，只有丢在房间自生自灭的下场。

　　高铭被我们敲醒，之后疲倦地过来开门，我也懒得废话，进门之后开门见山问道：“白家祖宅的那口井到底是怎么回事？”

　　高铭一怔，脸色明显变得不太好看，他连忙摇头说道：“唉呀，我刚睡醒觉，还没明白过来，让我洗漱一下咱们再说行不行？”

　　反正招待所的卫生间也没有窗户，再说这里是二楼，他这个小身板也不太敢翻窗而出，我便给他个机会让他先去洗漱。

　　老猫是个机灵的，看见高铭的反应，立即点头说道：“咱们猜的没错，这高铭果然是有问题。”

　　大黄也嗅到了事情的严重性，点头说道：“只怕还是大问题。”

　　高铭一进卫生间，立即将门锁上了，我听见动静，便察觉到了问题不对，连忙冲过去敲了敲门，问道：“高铭？你洗漱插什么门啊？”

　　高铭含混一声，说道：“那个……我要上厕所，你离远点，臭！”

　　我眉头一皱，只好离开，但是等了很久，我没有听到上厕所的声音，却听到了打电话的声音。虽然高铭的说话声音很小，但是我也知道他肯定是在和某个人通话。

　　我刚想要破门而入，老猫摆了摆手，竖起手指做了个噤声的动作，看样子老猫的听力过人，竟然能够听到高铭的说话声。

　　这通电话讲了大概三分钟，等高铭那边挂了电话，老猫低声说道：“给白阑珊的电话，高铭询问白阑珊能不能说出井里的秘密，但是白阑珊应该说的不行。”

　　看样子这井里的秘密还不小，而且高铭和白阑珊都是知情人。

　　大黄皱眉问道：“看样子高铭这个胆小鬼是肯定不会告诉咱们了，他绝对不敢得罪白阑珊。”

　　我点了点头，问道：“要不咱们自己看看？”

　　“怎么看？井不就在那里么，根本看不出有什么奇怪的……”大黄说道。

　　老猫却摇头说道：“这不一定，咱们刚才有可能没有看仔细，你想，之前的水井干涸一片，现在却多出来了半口井水，难不成还是地下水钻上来了？”

　　我越听老猫的话越觉得对，也懒得管那个躲在卫生间里不敢出来的高铭，连忙拉着大黄和老猫朝着白家祖宅奔去。

　　等到了祖宅的时候，天都已经蒙蒙亮了，我看到三五个工人蹲在院子里，竟然在给那口水井砌墙，看样子是准备将这口井彻底封起来。

　　“等等！”我连忙喊道，“谁让你们把这口井给封起来的？”

　　工人里一个明显是头领的人回头看了我们仨一眼，问道：“三位是……？”

　　我说道：“我们是这间宅子的主人，托你们过来施工的是高先生吧？”

　　那包工头连忙点头说道：“就是他，好像还有个女士，姓白，不过没露过面。”

　　我点头说道：“哦，那是我们的亲戚……那个，这水井要封起来，到底是谁的主意？”

　　包工头微微一笑，说道：“是高先生的主意，本来他让我们昨天就要封好，可是这工程就是费功夫，要是封得太着急了，质量肯定没保障。高先生一琢磨，倒也就不急于一时了，于是就决定今天继续封上。”

　　我越听越觉得不对劲，低头看了一眼水井，问道：“你看这里面还有水呢，为什么就非得封上呢？以后就不用了么？”

　　就在这时，我忽然看到远处白家的老宅子里，玻璃后面竟然有一个黑影！

　　那是个披头散发的女人，整个人好像都漂浮在半空，就躲在玻璃后面，长发之中有两个空洞的眼睛在盯着我！

　　鬼我见得多了，所以我现在根本不是害怕，而是好奇，这难道是白家的鬼？

　　“老郑，卧槽，那是不是有个人！”于此同时，我身后的人也看到了眼前的场景，看到了远处房间里的女鬼。

　　几个工人连忙站了起来，朝着那宅子看过去，然而这时候，那个身影已经消失了。

　　然而在那人影消失的一刹那，我似乎发现那个人影的身边还跟着两个小的人影……

　　一个大鬼，两只小鬼！

　　我心里头直冒冷汗，问道：“这井里面有什么东西，你们捞过么？”

　　包工头好像还沉浸在刚才的恐怖氛围之中，低声说道：“哪儿敢捞啊，这宅子是出了名的鬼宅院，三天两头有人说在这里看到了鬼，这不，刚才我这些伙计有看到有鬼影子了，你是不是也看到了？”

　　我没有说实话，因为我害怕引起他们的恐慌。

　　“是不是心理作用，我没看到啊？”

　　一个穿着紫色上衣的工人摇头说道：“不可能啊，我刚才分明看到了，一个女的带着俩小孩！”

　　我听了这话，心里头愈发觉得可怕，我隐约已经明白了那个“三条，一大两小”的含义。

　　我指了指井中，说道：“师傅们，不是我不近人情，只是这井里头只怕还有东西，你们得帮我下去捞一下……”

　　包工头眉头禁皱，说道：“大哥，捞一下可以，但是可得加钱，你也知道，这宅子不干净，兄弟们都是上有老，下有小的人，这玩意碰到了什么脏东西……说句难听的，一大家子下半辈子靠谁养？”

　　我叹了口气，说道：“我明白这个道理，钱，我是肯定会给的。”


第三十八章 矛盾

　　然而就在这时，那包工头忽然指着我身后的一间房子，惊讶说道：“这……这……有鬼！”

　　现在是黎明时分，正好是阳气还未蔓延开来，阴气正盛的时候，这个时候，可以说是最容易见鬼的时候。

　　果然，随着包工头的指引，我们几个同时转身，朝着别后的那间房子看过去！

　　这一看之下，我们都是震惊了，只见那间房子的玻璃上，的确趴着一个人，或者说不是人，而是鬼！

　　玻璃上的脸十分憔悴，惨白色，能够分辨出来应该是个女人，那女人的舌头吐在外面，猩红色的十分恶心！

　　“这生意……这生意我可不敢做了！”那包工头想必也是个信奉鬼神的，知道撞了鬼的宅子就一般活人是万万惹不起的，这样的灾祸就算是有多少报酬他都不敢干。

　　包工头一走，剩下那三四个工人更是不敢在这里久留，跟着自己的头领撒丫子跑了个无影无踪。

　　大黄和老猫则对这房间之中的厉鬼见怪不怪，跟徐家那些老东西交过手，这些厉鬼难不成还能兴风作浪？

　　他们两个没等我说话，便一左一右从我背后走出，直奔那吓唬人的厉鬼而去。

　　不料那厉鬼倒也识趣，还没等老猫和大黄走过去，便后退了一步，摆手说道：“算了算了，你们别动手，我出去。”

　　等那女鬼离开了玻璃，我这才发现这女鬼竟然就是白阑珊！

　　到底是怎么回事，白阑珊为什么会忽然躲在窗户后面吓人？但是一想到那井中的奥秘，我立即就明白了。

　　白阑珊缓缓从房间中走了出来，站在阴暗的亭廊下面，现在是清晨，阳光还没有能够顺利照射到这山坳子之中，所以白阑珊的出现并不受影响。

　　“白阑珊……”我冷冷说道：“这井里面的东西，还用我再下去捞起来么？”

　　“不用了。”白阑珊苦笑一声，似乎没有隐瞒我的意思，她也是个聪明人，她应该知道她也无法隐瞒我了。

　　“你要是下去的话，应该能捞出来三具尸体，一个女人，两个小孩。”白阑珊果然坦诚，并没有丝毫的隐瞒。

　　其实她想要隐瞒的话也瞒不下去了，因为我刚才已经看到了受害者的鬼影，那三个人虽然被害死了，但是灵魂尚未被吞噬，所以白阑珊瞒不住的。

　　“你既然害死了他们，就应该顺便将他们的冤魂也吞噬了，省得留下把柄。”我阴沉着脸，低声告诉白阑珊。

　　老猫和大黄两个人的脸色也不好看，白阑珊的做法毕竟太过残酷，活生生将三个活人，而且还是一个女人加两个小孩陈尸井底，之后还要用砖头将他们永久地封存起来，这样的行为已经足以令人发指。

　　白阑珊却丝毫没有悔改的意思，她只是苦笑一声，说道：“本来我想这样的，但是没来得及，这几个小鬼逃跑的速度比我想象的要快……”

　　我哼了一声，连正眼都懒得看白阑珊，我沉声问道：“这是高铭告诉你的方法？”

　　白阑珊说道：“是他告诉我的方法，这小子的确有点手段，这么邪异的招数竟然也想得出，不过为了白家的风水，我别无选择。”

　　我冷笑一声，心里头却不由得暗叹失策，我本来以为那高铭胆小怕事，又是梦蝶先生的徒弟，怎么看也是个正人君子，没想到高铭竟然和白阑珊一起狼狈为奸，成了谋财害命的角色。

　　其实我早就应该明白，白阑珊心狠手辣，曾经害过了我不少同学，还因为白家的前途大义灭亲，这么一个心狠手辣的角色，又怎么会去在乎三条无辜的生命呢？

　　更何况厉鬼害人，本来就是天经地义的事情。

　　想到这里，我心中的无奈更多于痛苦，厉鬼毕竟还是厉鬼，玄机和尚就算有千万种不对，有一句话还是说对了。

　　厉鬼是狼，而人是羊，狼和羊很难成为真正的朋友。

　　“你现在想让我将他们救出来？”白阑珊指了指井底。

　　我苦笑一声：“人都死了，还怎么能救？”

　　说完这话，我忽然心中生出了一种彻底的无力感，我知道单从这件事情上来讲，我做什么都是于事无补了，救人？我救不了，起死回生并不是那么简答的事情；跟白阑珊火并？这也犯不着，玄机和尚杀光天下厉鬼的做法我不能苟同，可是白阑珊的做法我并不认可……两相矛盾之下，我只有低头点了一支烟，之后带着老猫他们离开这里。

　　白阑珊没有拦我，更没有多说什么，她现在唯一的愿望就是重振白家，甚至可以说她一直以来的愿望也就只有这一个。

　　出了门，我实在觉得透不过气，蹲在山路上缓缓将这一根烟抽完。

　　老猫问道：“这事儿你不管？”

　　我苦笑一声：“我管不了。”

　　老猫又问：“你就不怕白阑珊迁坟的时候又需要害人？”

　　我看了看老猫，问道：“你的意思是，咱们现在回去直接灭了白阑珊，让她投胎转世去？”

　　老猫不答反问：“那你的意思是，就让白阑珊这么害人了？”

　　我低下了头，只是低声说了句：“难。”

　　“什么难？”老猫问道。

　　“这件事情很难，老猫，害人的鬼很多，害人的人也不少，阳间有阳间的秩序，阴间也有阴间的秩序。约束厉鬼和活人的，只能是法律，是秩序，而不能是咱们这些人……”我低声说道，似乎已经找到了解决问题的方法。

　　“那白阑珊？”大黄明显没有跟上我的思维，而是询问了具体的做法。

　　“这件事情就告一段落吧，阴间法令自然规定厉鬼不可轻易谋害活人，要是白阑珊犯了规则，自然有人来约束她，轮不到我们动手。”我长叹一声，算是给自己找了个合适的借口，之后和老猫他们一起坐车回城里。

　　老谢那辆夏利车已经不见了，看样子这家伙在我昨天发给他地址之后自己跑到这边把车提走了，一想到那辆车，我最先想到的还是那一油箱人血，那么一油箱的人血，真不知道要害了多少人。

　　有的矛盾往往永远无法解决，只能将它静置在那里，在这些事情的纠缠之下，我心知肚明我现在遇上的都是这些矛盾，所以我也就懒得再去管。

　　好不容易回到了公寓附近，已经是快中午的光景了。

　　我们三个这些天吃的不过馒头咸菜，差点都饿虚脱了，回到魏公村，现在一处川渝小馆子里点了一桌子菜饕餮了一顿，之后便回到了公寓。

　　没想到刚一进门，只见沙发上坐着一个熟悉的身影，正在那里抱着一瓶气泡水喝个不停。

　　疯道人？

　　“师父？”大黄大惊失色，震惊问道：“你……怎么来了？”

　　疯道人横了大黄一眼，骂道：“怎么，老子过来，你不乐意？”

　　大黄连忙说道：“当然乐意，哪儿敢不乐意啊，不过前几天听说你已经不在林杨爷爷那住这了，怎么忽然就跑到这里来了？对了，你怎么进来的？”

　　“怎么进来的，我有钥匙啊……”疯道人晃了晃手里头的钥匙。

　　我这才想起来，当年疯道人诱杀徐凤先的时候曾经管我要过这公寓的备用钥匙。

　　我和老猫连忙跟疯道人打过招呼，疯道人看了我一眼，便啧啧称奇说道：“林杨这小子显然锋芒毕露，看样子是得到了什么好机缘，至于猫崽子……怎么憔悴成了这个德行？”

　　老猫长叹一声，指着大黄说道：“让您徒弟跟您说吧，我有点累了，先睡一会。”

　　老猫还是高冷的样子，该干嘛干嘛，完全当疯道人是空气，而大黄则不一样，连忙坐在沙发上跟疯道人兴奋的汇报这些日子自己的进展，以及那第八剑的威力。

　　我则坐在一旁笑着听大黄的絮叨，其乐融融……


第三十九章 新的消息

　　疯道人得知了大黄练成第八剑之后欣喜若狂，自己的徒弟完成了自己的宏愿，实在是一件值得庆祝的事情。

　　而且大黄还远远不止练成了第八剑那么简单，他还击杀了不少仇人，其中便包括徐凤先。

　　疯道人激动之下，差点没昏厥过去，没有了一身的功力修为，现在的疯道人多少显得有些虚弱。

　　不过等大黄将他这些激动人心的经历说完之后，疯道人忽然压低了声音，问道：“听说你们现在跟四九城的厉鬼握手言和了，是真的还是假的？”

　　大黄有点尴尬，不知道怎么告诉疯道人才好，我则无奈点头，说道：“算是真的吧。”

　　之后我便将三爷爷如何制止我们和厉鬼不死不休，黄当归如何嚣张跋扈，狠辣刺杀我们在厉鬼之中的朋友，以及老猫在徐家的第三个据点之中，一枪崩死了堂堂四大天王之首的徐龙骧的劲爆经过简单告诉了疯道人。

　　疯道人听完之后，盘腿坐在沙发上，一边抠着脚丫子一边说道：“不行，你们等我反应反应啊，这个信息量有点大啊……”

　　我自己去冰箱里拿出来了两瓶可乐，递给大黄一瓶，说道：“您慢慢消化，不着急。”

　　疯道人自己在沙发上自言自语了半天，最后嘟囔了一句“这有点不对劲啊”。

　　我也不知道他这句话到底是什么意思，只能等着他解释。

　　过了一会，疯道人这才点头说道：“说的通了，其实只是因为那个黄当归。唉，真是造孽。”

　　我看了疯道人一眼，问道：“疯子前辈，你自言自语说什么呢？”

　　疯道人叹了口气，说道：“唉，误会，都是误会……这么说吧，咱们先来捋一下这其中的关系，首先，你们跟四大家族里的恩怨，其实不过只有白家还有徐家。”

　　我点了点头，说道：“是的，就是这么回事。”

　　疯道人又说道：“先说白家，其实白家本来就差不多被你们搞垮了，剩下一个白河图，又被自己辛苦培养出来的白阑珊给捅了一刀，这样一来，其实整个白家就等同于白阑珊了，对不对？”

　　我再次点头，说道：“是这样的。”

　　疯道人说道：“所以到了最后白阑珊提出不计前嫌跟你们合作的时候，为了共同的敌人徐家，所以你们就合作了。”

　　我第三次点头。

　　疯道人说道：“而徐家和你们的恩怨其实只有两个，一个是徐凤先和我们师徒的恩怨……”说道这里的时候，疯道人指了指大黄，之后又说道：“还有一个，就是徐龙骧和猫崽子的恩怨……唉，真没想到猫崽子竟然也是徐家的种。”

　　我连忙催促道：“不是感慨这个的时候，赶紧说重点。”

　　疯道人点头说道：“所以现在的徐家徐凤先和徐龙骧都已经死了，也就是说，你们和徐家的仇怨也都放下了，所以说白阑珊跟你们结盟了，徐家的仇怨又已经报了，难怪你们和阴间四大家族要握手言和了。”

　　疯道人这么一梳理，我心里头立马恍然大悟，的确是这样，从我们的角度来讲，阴间的四大家族没有欠我们什么，而我们欠下他们的恩怨他们又一时半会来不及追，所以难免会一片和谐。

　　疯道人喝了口水，继续说道：“那个啥，咱们再梳理一下另一方面，也就是玄机老秃驴他们那个阵营啊……”

　　我点了点头，等着聆听疯道人的高论。

　　疯道人说道：“玄机老秃驴这边，其实跟你们的交集并不多，什么名字里带颜色的那些鸟人跟你们大多都是战友，唯独有一个人不一样，那就是黄当归。这家伙第一次出手就是刺杀如君，如君可是林杨你仰慕的女人……”

　　说到这里，我伸手说道：“打断一下，现在是我女朋友了……”

　　“什么？你这小兔崽子……老子当年都没有忍心下手的天仙般的人物，你怎么忍心糟蹋的？”疯道人歇斯底里，要不是已经手无缚鸡之力，可能准备扑上来跟我打一架。

　　我连忙摆手说道：“运气，运气罢了，疯子前辈，我会好好照顾她的。”

　　“哼？你照顾她？我看八成是她照顾你吧！”疯道人还是一脸愤怒的表情，时光飞逝，从疯道人年轻再到我们年轻，相差足足四十年有余，然而这一年又一年，女神却从未变过，都是如君一个。

　　疯道人强忍下一口怒气，喝了口水，这才说道：“唉，接着说那个小兔崽子黄当归，刺杀如君，肯定就已经引起了你们的仇恨，现在又刺杀了这么多你们在阴间的朋友……像什么徐家的那个小姑娘……王浩然啊，王子豪什么的，都是对你们只有交情，没有仇怨的好友，这么看来，也难怪你们会偏向四九城的阴间，而并不喜欢玄机和尚他们了。”

　　对于疯道人的看法，我却有些不敢苟同，我摇头说道：“疯子前辈，我们反对玄机和尚他们的原因还有一个，就是为了这四九城的气运，他们如果将四大家族的厉鬼全数剿灭的话，那么这四九城的气运岂不是就会毁于一旦？”

　　“这也不尽然呐！”听了这话，疯道人忽然摇头说道，从盘着腿变成了翘起了二郎腿，一只右手仍然在抠着脚丫子，但是动作优雅了许多。

　　我一听这句话，立即明白了疯道人这次过来，的确给我们带来的新的消息，这一句“也不尽然”之中，饱含深意。

　　我连忙稍微靠前坐了坐，等着疯道人发言。

　　疯道人扣了两下，这才说道：“四九城的阴阳风水相当诡异，阳间的风水就不讲了，这是大忌讳，讲出来是有危险的，阴间的风水也十分玄妙，可以说这阴间的风水，有几分藏在那地宫之中。”

　　说着，疯道人伸出手来，指了指我们脚下。

　　“您的意思是……就算四大家族全军覆没，四九城也不会阴阳失调？”我连忙问道。

　　“失调是会的，但是绝不至于无可挽回，这也是玄机老秃驴敢于策划直接灭掉四大家族的原因之一。”疯道人缓缓说道，似乎他和玄机和尚之前已经通过气了。

　　停顿了一下，他继续说道：“当然，玄机老秃驴对四大家族下手，还有一个很重要的原因，那就是他探听到了一个消息。”

　　“什么消息？”疑惑之下，我和大黄异口同声问道。

　　“那就是地宫里的厉鬼，想要出来了，千年的厉鬼，当年早在明朝迁都的时候就被困在这地下几百年的厉鬼，现在都想要出来了！”疯道人神秘兮兮，低声说道。

　　我听得一身冷汗直冒，这么多的厉鬼，怎么会都要出来？之前我分明看到过，这些厉鬼只要想探头出来一步，那么便会浑身化作飞灰，一个厉鬼尚且无法安然出来，整个地宫里的厉鬼都想出来，岂不是天方夜谭？

　　“这就是玄机和尚所说的天劫？”我连忙问道。

　　疯道人点头说道：“这就是他所说的天劫，那老秃驴的水准，也就只能看到这样的天劫。”

　　“但是这绝对不是我爷爷看到的天劫。”我沉声说道，很有把握，因为我爷爷说过，这次天劫绝不是阴间或者阳间单独造成的，而是阴阳两界同时引起，所以我怀疑玄机和尚和他的那些组织本身，也是天劫的一部分。

　　疯道人点了点头，说道：“你爷爷看到的天劫要比玄机老秃驴看到的系统得多，也清晰得多，可是我再也不好意思让你爷爷重开天眼了，现在咱们能做的，只有从玄机和尚和四大家族下手，因为玄机和尚掌握了一个关键性的消息，那就是……这四大家族之中，有地宫中厉鬼的接应！”


第四十章 两块玉，两个人

　　“什么！？”我和大黄再次惊讶，这么重要的消息，疯子竟然现在才说，还真是个疯子。

　　疯道人看我们两个都很惊讶，颇有些得意地笑着说道：“要不然你以为为什么玄机老秃驴像疯了一样要跟四大家族过不去？就是因为他得知了这个消息，四大家族里其中有一个家族跟地宫里的厉鬼串通好了，准备里应外合，放出地宫之中的厉鬼，这才是这场劫难的起因，所以玄机老秃驴等人得知了这些消息之后，立即从全国各地赶来，就是为了制止这一场灾难。”

　　我看疯道人说的言之凿凿，应该消息无误，要不然玄机和尚也不会这么认真。

　　可是这四大家族之中只有一个家族和地宫中的厉鬼勾结，犯不着四个家族全部推翻吧？

　　玄机和尚这岂不是有点太偏激了么？

　　不过也许是因为他不愿意相信厉鬼，更因为他本身就不愿意承认厉鬼存在的合理性，这才闹出了这样的事情。

　　玄机和尚，归根到底还是迂腐的人。

　　不过既然得知了这个消息，我心中最先的反应就是这个跟地宫之中勾结在一起的究竟是四大家族之中的哪一个。

　　首先排除的应该是白家，因为白家现在基本上已经败亡了，族长白河图已去投胎转世，而现任族长白阑珊又太年轻，资质尚浅，根本不可能和地宫之中的厉鬼有任何勾结。

　　第二个排除的应该是王家，因为我相信如君的为人，再加上王家刚刚也经历过一次内部的叛变，应该不会再和地宫之中的厉鬼有任何勾结吧？如君肯定不会骗我，我至少这么认为。

　　剩下的两个就是徐家和陈家了，这两个家族我都捉摸不透，徐家神秘莫测，势力相当深厚，而陈家陈老爷子又是个出了名的老狐狸，这两个家族到底哪个才是勾结地宫的内鬼，真的不好判断。

　　不过在我看来，徐家的可能性大一点，别忘了，当时在截杀徐长生的时候，就是因为他频繁出入于地宫，所以我们才抓到了他的行踪。

　　后来徐龙骧和徐瑞虎也是从地宫之中出来，所以看得出来，徐家和地宫里的人物，其实是真的有所勾结的。

　　这么一来，似乎答案已经呼之欲出了，想要放出地宫之中厉鬼的应该就是徐家！

　　我将我的想法告诉了疯道人，疯道人却摆手说道：“唉呀，林杨，我知道你现在的判断能力很出色了，可是说实在的，你对四大家族的这些个厉鬼，还是想的太简单了，他们这些厉鬼狡猾的很，四大家族里面除了白家明显不可能跟地宫勾结，可是其他三大家族，全都有这个可能。”

　　“所以就必须将四大家族全部铲除？”我有点不满意疯道人的说法，因为按照他的说法，就连如君也是不可信的。

　　疯道人看我有点动怒，连忙笑着说道：“这小娃娃，脾气还挺大，你放心，我跟玄机老秃驴他们也看不对眼，我不会帮着他们的，你也别生气，如君大美女也绝对不会骗你。”

　　听了疯道人这话，我才觉得自己刚才的话有点着急，连忙道歉。

　　疯道人笑着说道：“你也不用道歉，这事情也不怪你。”

　　说着，他忽然掏出一块玉石，正是大黄之前佩戴的还阳玉，递给了大黄，说道：“你还是把这个揣着吧，我好不容易才找到的，你留着备用，日后兴许什么时候有用处了呢。”

　　大黄连忙接过，说道：“唉，这东西陪了我这么久，这几天没看见，还真是有点思念。”

　　我也是对着还阳玉有些好奇，连忙接过来仔细看了看，只见这还阳玉上花纹雕刻得相当瑰丽，不过看它左侧一盘隐约浮现切痕，似乎是另有玄机。

　　难不成这块还阳玉还不止一块？因为看它一侧的切口，显然是跟另外一块能够符合起来。

　　“疯子前辈，这还阳玉是不是还有一块？”我连忙问道。

　　不料疯道人竟然真的点了点头，说道：“林杨，厉害啊，你怎么发现的？”

　　我指了指这还阳玉的一侧，说道：“你看这里的纹路，是不是看起来就像要和另一块玉石配对一样。”

　　大黄点头说道：“唉呀！我戴了这么久，竟然一直都没有发现。”

　　疯道人笑着说道：“其实这还阳玉最开始应该是有两块，只不过这还阳玉乃是天下瑰宝，自然都被小心珍藏了起来，耗费了我十年的时间才找到其中的一块……至于另一块，更不知道现在在何人手上……”

　　“那还阳玉最开始应该是在谁手上的呢？”我连忙问道。

　　疯道人说道：“最开始应该是在永乐大帝手上的至宝吧，这还阳玉是明初巨贾赠送给天子的宝贝，后来朱元璋怜悯朱棣连年征战，这才将这块至宝交到了永乐大帝手上，至于最后这两块玉石如何辗转我则不得而知，反正现在这块是我在云南地下黑市拼了命抢出来的。”

　　“原来如此……”我听了这话，若有所思。

　　“对了，师父，他们这些趟阴人好像都是从一个十年前的培训之中练出来的，而且这个培训似乎都是由仙佛八脉里的人组织起来的，您知道这件事么？”大黄连忙问道。

　　疯道人听了这话，眉头一皱，说道：“不知道！”

　　大黄一看，连忙整个人靠在疯道人身上，涎皮赖脸说道：“你用这个语气说话，说明你知道！”

　　疯道人苦笑一声，说道：“真是折腾不过你，好吧，老子知道……”

　　说罢疯道人继续开始了科普：“当年这次所谓的集训好像是刘大脑袋和玄机老秃驴两个人一起组织起来的，目的很简单，就是因为二十年前他们在地铁里吃了亏，回去之后老觉得自己如果没有什么杀手锏的话，这八大高人也实在丢人……那时候他们本来很想把你招揽进去，唉，可是不是因为你出了那档子事，客死异乡了么……”

　　说到这里，疯道人神情落寞。

　　大黄连忙拍了拍疯道人的腿，说道：“嗨，现在我不都活了么，还纠结什么？”

　　疯道人笑着说道：“也对。”

　　话音未落，大黄忽然双眉一轩，厉声问道：“问你件事，你是不是老早就认识那个黄当归？说！”

　　疯道人措手不及，缩到了沙发角落，伸出枯黄的大脚丫子对着大黄，说道：“你……你为什么这么说？”

　　大黄冷笑一声，说道：“告诉你，那黄当归出招的时候我已经认出了他的身手，那绝对都是你教出来的招数……”

　　疯道人脸上露出惊讶表情，倒也不知道是装出来的还是真的，他摇头说道：“这不可能，这不可能！”

　　大黄冷笑说道：“别给我装蒜，说！这黄当归到底是什么人？！”

　　疯道人苦笑摇头，似乎十分诚恳：“你就别问我了，这家伙是个怪胎，反正不是什么好鸟，这种家伙，你们最好少去招惹……”

　　还没等我们继续追问，这老道士连忙转移话题说道：“对了，林杨，你猜谁来这京城里了？”

　　我一听，音乐觉得疯道人这句话里头大有深意，我连忙问道：“谁来了？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“你那个没头没脑的哥哥！林松！也不知道他怎么求你爷爷了，竟然真的托你爷爷的关系去到了梦蝶老杂毛那里，看样子也是要去学习风水之术，厉害啊！”

　　我一怔，没想到林松这家伙真的来到了北京，虽然他始终都想要学习我爷爷的那门窥天之术，但是我爷爷最终却还是将他送到了梦蝶先生手下，跟我爹和我二叔当年一模一样……

　　可是这家伙……真的是个祸害啊……


第四十一章 三爷爷的到访

　　疯道人没跟我们再说太多，然后就开始嚷嚷着自己累了，其实我和大黄又何尝不累，在白家祖宅那边折腾了很久，还遇到了白阑珊那样的糟心事情。

　　又陪着疯道人有的没的闲聊了几句，我们便都困意来袭。

　　疯道人说他一会有些私事，可能不能留在这里陪着我们，但是他临走之前需要嘱咐我们两句话，第一句话就是凡事不能太绝对，无论是对阴间的厉鬼，还是玄机和尚他们，都要留一线，不可把事情做绝；第二句话则是这场天劫诚如我爷爷所说，不可避免，但是却可以促使它提早结束，在这样的情况下，找到那个传说之中的救世者，也就是那个不属于阴阳两界的阵容之中的人最为关键，因为只有找到了这个人，天劫才能结束。

　　我和大黄郑重其事地听疯道人把话说完，然后就赶紧回去睡觉去了。

　　这一觉从差不多中午睡到了晚上七点多，天都已经黑了，老猫因为睡得比较早，所以醒的也早，醒来之后便将我们都吵醒了。

　　我抬头看看窗外，天都已经黑了，自己也有点头重脚轻的意思，不由得哼唧了一声，踢了一脚睡在一旁的大黄。

　　大黄还没来得及反应，忽然敲门声响起，似乎还很急促。

　　“难不成是疯道人前辈忽然回来了？”我心里头诧异道，连忙问道：“老猫，是谁啊？”

　　老猫眉头一皱，说道：“不知道是敌是友。”

　　我一边从床上爬下来，一边说道：“应该是友，要是敌人不会敲门吧？是不是疯子前辈又回来了？”

　　老猫一边去开门，一边说道：“没关系，我去看看就知道了。”

　　说罢他连忙朝着门口走去，之后我听到了开门声，然而却并没有听见老猫的说话声。

　　应该是沉默，开门和敲门的人都沉默。

　　我连忙走出了房间，然而看到的景象也让我震惊不已。

　　门口站着的，是消失了很久的三爷爷，三爷爷穿着一件很老旧的西装，下身竟然配的还是个运动鞋，西装里也并不是衬衣，而是很简单的针织衫，一张脸煞白煞白，毫无血色。

　　更令我震惊的，是三爷爷在客厅的灯光照射之下，竟然没有丝毫影子。

　　就算我再迟钝，我也能够明白眼前的场景，阴阳两隔，这四个字正好可以用在我们和三爷爷身上。

　　“三叔……是……谁害的你？”老猫咬牙切齿，缓了很久之后，终于缓缓说道。

　　三爷爷笑了笑，笑容之中里全都是释然和无所谓：“雪恨，我大老远赶过来，不请我进去坐坐？”

　　老猫听了这话，连忙闪身将三爷爷让了进来，三爷爷这才摇摇摆摆地从门口进来，之后缓缓走到了房间里。

　　我整个人都傻了，虽然三爷爷消失这么久，我早就已经有了不好的预感，但是我没有想到三爷爷竟然真的死了！

　　到底是谁害了他？徐长歌？他真的可以心狠手辣到害死了自己的三叔的地步么？

　　还是玄机和尚？黄当归？这些人不都口口声声的说，只杀厉鬼，不杀活人的么？

　　“三爷爷，到底是谁害的您？”我连忙问道，整个人都已经开始充斥着一股不知道该归咎于谁的仇恨。

　　三爷爷笑了笑，说道：“没谁，我岁数够大了，本就活不长久，后来失血过多，自然也就更加虚弱……所以阳寿也该尽了。”

　　“不，三叔，您是被徐长歌囚禁起来了。”老猫厉声说道，眼神之中透着一股凌厉。

　　三爷爷听了这话，震惊地看着老猫，问道：“你为什么会这么说？”

　　老猫苦笑说道：“我们早就猜到了，您知不知道您被徐长歌抓走之后的某个晚上，我被徐家的厉鬼抓走了，不过多亏抓走我的，是雪妍。”

　　提到徐雪妍的时候，老猫的脸色又变了变，毕竟我们和徐雪妍的关系还算不错，然而徐雪妍却被黄当归一剑送去投胎转世了。

　　三爷爷显然也知道了徐雪妍的事情，所以当老猫提到她的时候，三爷爷目视远方，长叹一声说道：“雪妍这孩子……也走了。”

　　老猫点了点头，问道：“我说的对不对？”

　　三爷爷摇头说道：“说对了一半，我的确是被人囚禁了起来，但是并不是被长歌囚禁的。”

　　“虽然不是他，但是他也逃不脱干系！他至少是个知情者！”老猫厉声说道。

　　三爷爷没有否认，因为这件事情我们早就已经肯定了。

　　我看到老猫这么激动，知道三爷爷的死实在是让他心中无法接受，其实不光是老猫，我也无法接受，要不是现在还能够和三爷爷面对面交谈，现在的我可能真的已经歇斯底里，准备去找徐长歌拼命了。

　　“三爷爷，这到底是怎么一回事？您倒是告诉我们啊？”我连忙追问道。

　　三爷爷苦笑一声，说道：“你们非得要听？”

　　我点了点头：“非得要听。”

　　三爷爷这才无奈说道：“唉，这事情我原本并不想说，不过我不说的话，又担心你们将一切的罪责都推到了长歌身上，所以我还是说了吧……”

　　说到这里，三爷爷叹了口气，说道：“唉，其实我本来就知道长歌这些年因为害怕徐家的报复，所以特地和一些很厉害的高人结交，这些高人名义上是他的保护者，然而这些年我隐约觉得他们其实另有企图……”

　　三爷爷口中的这些人，其实指的应该就是玄机和尚，至于有没有那个神龙见首不见尾的刘大脑袋，我还真不知道。

　　三爷爷停顿一下，继续说道：“这些趟阴人最开始还都老老实实，跟长歌做的不过也只是单纯的保镖生意，然而等我们一起给雪恨报仇的时候，这些趟阴人便开始表露出一些野心了……”

　　“他们想要灭掉所有阴间的厉鬼？”我连忙问道。

　　三爷爷点头说道：“是的，而且看样子他们的目的还不止这些，好像还和什么地宫有关，这地宫我并不理解，不知道到底算是个什么，可是这些人的目的应该就是在这地宫之中。”

　　我连忙将之前疯道人告诉我的事情全都告诉了三爷爷，三爷爷却摇头说道：“什么天劫，哪里有这种诡异的东西，我觉得这些人过来不过就是为了名利二字，要不是为了名利，谁会这般大公无私？以身犯险来和这些厉鬼纠缠？这些人背后的主使者一定是觊觎地宫里的某种东西。”

　　三爷爷的说法虽然和疯道人以及玄机和尚所说的全都不同，但是却也有自己的独到见解。他所说的地宫里的东西，难道指的是……我吞下的那颗种子？

　　反正现在这些人各执一词，倒还真的将这件事情给弄糊涂了，我甚至都不知道到底该相信谁。

　　天劫肯定是有的，然而天劫只是一种现象，并不能够作为一种动机，三爷爷说的也一点没错，玄机和尚只为了拯救四九城的百姓于天劫之中，就带着这么多趟阴人千里迢迢赶过来，岂不是太高尚了一些？

　　八大高人应该大抵相似，曾经三僧之一的笑面佛就曾经说过，他对天劫没什么兴趣，因为这是北京城的事情，而他对这座城市没有任何感情。

　　玄机和尚又不是本土居民，更和这里无缘无故，真的就这么大公无私？

　　或者真如三爷爷所说，这些人过来其实是为了一些别的目的？

　　老猫却只抓重点：“他们的目的且先不论，我想要知道究竟是谁害了您。”


第四十二章 猜忌

　　三爷爷说道：“别急，等我知悉了这些人和长歌的事情之后，我便出言提醒长歌，说他有可能被这些趟阴人利用……唉，不知道是因为这些年长歌并不信任我，还是因为他被这些趟阴人蛊惑了，他竟然觉得我是勾结了徐家厉鬼的内奸！”

　　说到这里，三爷爷捶胸顿足。

　　我则苦笑一声，低声问道：“你们之间的猜忌，怕不是因为雪妍吧？”

　　三爷爷一听这话，怔住了片刻，点头说道：“也有这个可能吧……雪妍是我堂弟的亲闺女，本来关系近的很，后来出了事情，越走越远，不过这姑娘倒是孝顺，知道我在城里只有一个人，常来看我……后来姑娘年轻轻的去了，我更是惋惜，没想到她私底下也竟然没忘了我这个伯伯。”

　　一想到徐雪妍，我们的情绪都低落了下来。

　　三爷爷也是叹了口气，说道：“反正长歌对我的猜忌愈来愈深，等到后来更是不让我知悉很多重要决策。”

　　老猫问道：“所以他到来囚禁了你？”

　　三爷爷摇头：“囚禁我的不是长歌，而是那些趟阴人，那一天带走我的人是个嗓门很大，看上去像是退休老干部一样的一个男人，好像他们都称呼他为凤鸣先生。”

　　“刘大脑袋？”我脱口而出问道：“那个人脑袋是不是有点大？”

　　三爷爷想了想，说道：“是有这么个特征。”

　　老猫听了这话，咬牙切齿问道：“然后呢？他们不是口口声声说只杀鬼不杀人的么？那您为什么又会……？”

　　三爷爷说道：“这件事情其实也不能全怪罪他们，其实他们将我囚禁的地方条件还算不错，只能算是软禁，而谈不上囚禁。只不过我从他们的只言片语之中得知这些人有先灭掉徐家的打算，虽然徐家的厉鬼跟咱们势同水火……可是四大家族唇齿相依，若是真的灭掉了徐家，那四九城下的几个家族，只怕是都要完蛋啊……”

　　我明白三爷爷的想法，其实他最开始就和徐长歌有着本质的区别，徐长歌是准备灭掉整个徐家，而三爷爷则主张的是冤有头，债有主，最提倡的可能只是让徐龙骧出来赔命。

　　我听到这里，大略已经能够猜出事情的经过了，我问道：“你很着急我们和徐家会不会真的拼个你死我活，想要急着出来告诉我们消息，可是他们却偏偏把守森严，根本不让您出来，所以您就选择了这么一个极端的方式，变成了厉鬼……悄悄脱身？”

　　三爷爷苦笑一声，说道：“事情大抵是这样，但是细节上还有些许不同，总之因为之前的伤势，我的身体也已经跟不上了，再加上本来已经年迈，焦虑之下，自然活不长久啦……”

　　说着，他拍了拍老猫的肩膀，说道：“所以我并不是谁害死的，也不关长歌的事情，纵使他知道我被囚禁的消息，他本心里也不希望我受到任何痛苦，所以你别恨他。”

　　老猫可能不想让三爷爷担心，所以点了点头，没有说话。

　　我本想将老猫杀掉徐龙骧，我们和徐家握手言和的事情告诉三爷爷，但是刚开了个头，三爷爷便点头说道：“事情我已经知道了，因为我刚跑回来的时候便碰到了两个人，一个是徐家的右护法毒牡丹，另一个则是四大天王里的老二，徐鹰扬。”

　　我点头说道：“他们两个倒还不错。”

　　三爷爷点头说道：“是啊，其实说句雪恨你不爱听的，虽然我知道血祭大阵残忍无比，可是有时候我也明白他们的苦衷。”

　　老猫果然不爱听，别过脸去不看三爷爷，并不想接这句话。

　　三爷爷自己也觉得有点不好意思，嘿嘿一笑，说道：“也就算了，唉，其实我唯一的愿望，就是咱们这四九城能够风调雨顺的，别出什么大灾大难……偶尔有几个可怜人，出了点委屈事，很正常，这些事情碰巧砸在了我们身上，那我们就逆来顺受，就担着，可是这整个城市的命脉不能断，整个城市的气运不能毁啊，是不是？”

　　我听着三爷爷这句话里头大有深意，连忙问道：“您这句话的意思是？”

　　三爷爷忽然朝着我们深深鞠了一躬，吓得我和老猫都连忙伸手搀扶，说道：“三爷爷，你这是为什么啊？”

　　可是我一着急，就忘了一碰见三爷爷，我的身上便会冒出妖火来，三爷爷刚刚变成厉鬼，身子骨还虚弱得很，被我这么一烧，一声惨叫，踉跄跌倒。

　　我连忙松手，赶紧鞠躬道歉，三爷爷摆手说道：“罢了罢了，我还没熟悉做鬼，多少有些不适应。”

　　老猫却问道：“三叔，您这无缘无故的，给我们鞠躬行礼干嘛？”

　　三爷爷笑着说道：“并非是无缘无故，这一趟我过来，其实是来求你们办事的。”

　　“求我们办事？”我疑惑问道：“三爷爷这话严重了，什么事情要用到求？”

　　三爷爷脸色凝重，沉声说道：“我希望你们能够为了咱们四九城，为了这座城市的气运……也为了我们现在阴间的徐家，阻止一下那些趟阴人的行径。”

　　“什么意思？”老猫眯着眼睛问道。

　　三爷爷说道：“毒牡丹已经得到了消息，好像因为他们之前阻止了趟阴人灭掉白家，所以引起了这些人的愤懑，他们知道想要灭掉四九城下的厉鬼，必须擒贼先擒王，也就是先干掉徐家……所以据说他们等到其中一个受伤的趟阴人痊愈之后，便会大举进攻徐家。”

　　“宋红山……”我低声说道：“看样子这些人的确是需要宋红山的臂助，考虑到他根本谈不上出色的能力，他们很有可能有一个玄妙的阵法，只要宋红山出战才能齐全……到时候威力想必不会差。”

　　三爷爷点头说道：“是的，再加上那个囚禁我的凤鸣先生很有可能也会到场，所以这一次单凭徐家……可能还无法抵御。”

　　“徐家一旦被灭掉，那么其他三个家族将会立即被蚕食一空。”老猫点头说道。

　　“所以咱们必须帮助徐家。”我说道。

　　“可是……你忘了那个勾结地宫里的厉鬼，想要让他们出来作乱的那个家族了么？”老猫忽然问道。

　　我眉头一皱，刚才我的确忘了这件事情。

　　两边似乎都是极端分子，要不然就是直接一锅将阴间的四大家族端掉，一个不剩，另一边则是任凭四大家族之中的内奸将地宫里更加凶恶的厉鬼放出来，两难选择，似乎又进入到了一个瓶颈。

　　“先制止玄机和尚他们疯狂的行径吧，四大家族不能灭掉，要不然的话，四九城的阴间将会更加乱套。”我想了想，果断说道：“至于四大家族之中谁是内奸的问题，咱们之后再说吧，要不然一旦徐家被灭了，那么四大家族将会兵败如山倒。”

　　老猫点了点头，支持我的意见。

　　三爷爷也点头说道：“林杨的主意最好。”

　　我则没有急着谦虚，而是看了看三爷爷，问道：“我能不能见见毒牡丹？”

　　三爷爷一愣，但是很快便反应过来，之后说道：“当然可以，你要是着急，现在便可以跟我去找她。”

　　老猫却一把拉住我，问道：“你去找毒牡丹干什么？”

　　我笑着说道：“没什么，我只是在帮助他们之前想要确认一下，他们到底是不是那个勾结了地宫里厉鬼的家族。”

　　老猫连忙说道：“那我跟你一同去。”

　　话音未落，大黄睡眼惺忪地从卧室里面走了出来，问道：“咦？怎么这么热闹……？”


第四十三章 毒牡丹的辩白

　　大黄这家伙反射弧之长已经是被我们惊为天人的了，以至于我们和三爷爷已经基本上聊完了所有内容，大黄这才缓缓醒来，而且还处于放空状态，看他的表情，似乎整个人都没有从昏睡的状态中彻底苏醒过来。

　　我们也懒得跟大黄再解释一遍刚才的事情，反正就是告诉他，让他在家里看门护院，我和老猫以及三爷爷准备出去一趟。

　　大黄还是没有太快明白，但是好在这家伙也不多话，朝着我们摆摆手，任凭我们离开了。

　　看样子三爷爷自从暴毙化为厉鬼之后一直都躲在徐家的据点之中，也可以说经历了这些事情之后，三爷爷已经彻底变成了徐家阴间的一员，当年阳间和阴间的那些恩怨纠缠，基本上已经放下了。

　　其实对于小老百姓来说就是这样，生死之外再无大事，有时候见惯了生死之后，那么其他的什么恩怨似乎都不算是什么恩怨了。

　　我们一路朝着西之门而去，夜色如水，走起来倒也舒服的很，老猫忽然低声说道：“三叔，我……在徐家据点的时候，见到我爹了。”

　　三爷爷笑了笑，之后轻声叹气，说道：“其实毒牡丹告诉过我这件事情，而且她说下一次如果有机会，可以带着我也去拜会拜会二哥。”

　　老猫点了点头。

　　三爷爷问道：“他……在阴间过得还好么？”

　　老猫听了这话，抽出了一支香烟，缓缓点燃，边抽边说：“都还不错，只不过始终放不下我和我娘。”

　　三爷爷点头说道：“你妈的确很辛苦，老徐家对不住她。”

　　老猫摆手：“算了，都过去了，反正罪魁祸首徐龙骧已经被我一枪崩了。”

　　三爷爷却苦笑说道：“雪恨，你可要小心，现在徐家的阴间厉鬼因为玄机和尚那些人，这才没有跟你计较这件事情，可是一等那些趟阴人被处理掉，下一个遭罪的可能就是你了啊！”

　　老猫冷笑一声，说道：“放心，三叔，这问题我懂。不过您呢？难道就准备重新加入阴间的那个大家族了？”

　　三爷爷嘿嘿一笑，说道：“是啊，我也没有别的归宿了，毒牡丹还算宽容，至少给我留了一条后路。”

　　老猫没有多说，只是点了点头。

　　我们在西之门上车，一路朝着徐家的据点而去，等到深夜十二点前后，已经到了目的地。

　　下车之后我竟然发现毒牡丹一个人垂手站在不远处，看来她和三爷爷都聊到经过三爷爷的一番游说之后，我会亲自登门过来。

　　毒牡丹这一次看见我，脸上竟然出奇带着一抹谦卑的表情，点头说道：“欢迎，我的老朋友们。”

　　老猫对毒牡丹很有好感，以至于大黄都害怕他做出什么有悖于伦理的事情来，不过看得出来毒牡丹是真的有两把刷子，否则的话她也无法征服高冷的老猫。

　　三爷爷带着我们上前，我微笑着对毒牡丹点了点头，气氛倒还算是和谐。

　　毒牡丹身份贵为徐家的右护法，但是这一次可能是为了拉拢我们，所以态度相当不错。她引着我们一直走到了一间小小的会客室之中，并且安排我们坐下了。

　　这会客厅大约有一个保安室那么大，因为地处地下，所以根本没有窗户。

　　会客室里有一方茶几，然后是一个很大的沙发，沙发样子很古朴，带着一点老旧，上面竟然还铺着一张绣着猛虎下山图样的老款针织布。

　　我们坐下之后，三爷爷便迫不及待地告诉毒牡丹：“林杨他们已经同意帮助咱们了。”

　　三爷爷这话无疑是让我们立即就处于被动的位置，不过我倒也理解，这是因为三爷爷保护徐家心切。

　　还没等到毒牡丹说话，我连忙说道：“别着急，我们还没有作出决定，在答应帮助徐家之前，我还想要问几个问题。”

　　毒牡丹出奇的好脾气，点了点头，说道：“你问。”

　　我也就不再跟她客气了，直接说道：“玄机和尚他们之所以要对咱们四九城下的第大家族动手，是因为探听到了一个消息，那就是四大家族之中，有一个家族勾结了地宫之中的厉鬼，想要将他们从地宫里面放出来，不知道这件事情你听过没有？”

　　说完这话，我仔细观察毒牡丹的反应。

　　然而毒牡丹却没有任何惊讶表情，很淡定的摇头说道：“我并没有听说过，不过林杨，我能感觉出来你是在怀疑我们徐家。”

　　我笑了笑，说道：“当然，首先，这三条通往地宫的特殊线路都是你们徐家一手包办，你们和地宫里的人物最脱不开干系；第二，你们这些日子没少进入地宫，让人不得不怀疑你们进入地宫的目的，所以，现在我在这四大家族之中，最怀疑的就是你们徐家。”

　　毒牡丹摇了摇头，说道：“你说得也有道理，不过容我辩白一句。”

　　我点了点头，仔细聆听着。

　　毒牡丹说道：“玄机和尚他们的话，我不知道你为什么毫不犹豫便信以为真，这句话里有多少水分，我且给你说说。首先，地宫里的情况并不像你们所想，只有一群成天准备钻出来的无法无天的厉鬼，其实地宫里的秩序甚至比外面的阴间还有复杂的多，那些被困在地宫里的厉鬼，也只是地宫的一部分。”

　　说到这里，我忽然想到了小兔兔，吴旻使者，以及牛先生，他们显然都不是那些丧心病狂想要出来的厉鬼，那么他们到底都是个什么身份的呢？

　　毒牡丹继续说道：“地宫之中，不仅有那些被困了千年的厉鬼，还有整个四九城阴间的最高管理层，这个管理层便可以制住厉鬼，所以地宫是否会有危险，轮不到我们操心，至于说单凭外面的一个家族就可以让里面的厉鬼叛逃，那更是可笑至极的事情。”

　　说到这里，毒牡丹给我抛了个饱含深意的媚眼，似乎在嘲笑我的轻信。

　　我没有搭理她，而是听着她继续说道：“第二，我们徐家之前经常出入于地宫，那是因为我们徐家的族长因为某种原因现在正在地宫之中，与里面的厉鬼没有任何问题，这件事情我没有任何证据，所以你愿意相信也好，不愿意相信也罢。”

　　我点了点头，毒牡丹说话的语气自然而然的带着一种让人相信的感觉，所以我并不想怀疑。

　　紧接着，毒牡丹继续说道：“第三点，就是我们徐家根本没有放出那些厉鬼的动机啊……要知道，我们徐家现在是四九城阴间的第一大家族，除了地宫里的管理层，我们在这个阴间可以说得上是一手遮天，想扶植谁，就扶植谁，可是如果那些千年老鬼出来之后，我们徐家的至尊地位将会受到动摇，所以……你说我们怎么可能是阴谋放出他们的内奸？”

　　我想了想，回头看了看老猫。

　　老猫应该比较客观，虽然他对毒牡丹有好感，但是却也不会因为这个影响到了自己的判断。

　　老猫朝着我点了点头，似乎是在告诉我毒牡丹说的很有道理。

　　其实在老猫做出判断之前，我已经可以基本上相信毒牡丹没有骗我们了，再加上徐家作为整个四九城阴间的唇齿，是肯定不可以被灭掉的，所以我也乐得卖给毒牡丹一个人情，当即便点头说道：“好，我愿意相信你，和你一起对付玄机和尚他们。”

　　然而毒牡丹却忽然摇头说道：“先别着急，只凭着你们和我们，只怕还没有必胜的把握……我之所以找你过来，其实是希望你可以请陈家和王家一同出面。”

　　我一愣，问道：“你是想让四大家族一同对抗他们？”


第四十四章 联合起来

　　听了我的问题，毒牡丹忽然笑了起来，这是除了冷笑之外，我头一次看到毒牡丹的笑，而且笑得相当妩媚，相当迷人。

　　毒牡丹笑了一会，这才看着我说道：“你真是太可爱了。”

　　我一头雾水，问道：“怎么可爱？”

　　毒牡丹说道：“没什么，就是很可爱，好啦，阑珊这边会回去通知，希望你能够帮我联系王家和陈家，如果我的消息没有错误的话，如君应该是你的……”

　　一听到如君的名字，我就从心底产生一种甜意，我笑着说道：“你的消息没有问题。”

　　毒牡丹点了点头，忽然伸出手来，从自己的怀中掏出来了一件东西。

　　毒牡丹的胸怀之宽广，几乎可以用波涛汹涌来形容，我正在诧异她怀里头掏出来的到底是什么，却闻到了一股香风飘来，之后是一个轻飘飘的纸片飘在了我的面前。

　　我伸出手来接住，低头一看，是一张写着字的信笺，上面的字迹相当秀气，用的竟然还是瘦金体，只见笔走龙蛇，潇洒写道：“十月十三，福寿岭，若是够胆便来一战。”

　　这封信写的颇有些江湖中人的战书感觉，不过一看到落款，我就知道这封战书是出自谁的手笔。

　　署名是凤鸣先生，看起来挑事儿的就是疯道人口中所说的刘大脑袋了。

　　十月十三日……这应该是后天，没想到这刘大脑袋好大的气势，竟然约了毒牡丹后天在徐家的老巢福寿岭大战一场。

　　“看样子，宋红山是已经伤愈复出了？”我笑着问道。

　　毒牡丹点头说道：“不错，看样子是这样的，我仔细观察过那些人，其中黄当归五行属木，原青江属金，苏洛白两柄水晶剑，五行属水，至于法华，自然是五行属土……这么看来，只要在等到五行属火的宋红山成功出现，他们便可以凑齐一个五行大阵了。”

　　我点了点头，毒牡丹不愧是阴间第一的人物，竟然已经看穿了他们的计量，也怪那个玄机和尚太过张扬，非要说什么一旦宋红山回来，多少厉鬼都不是对手的话……要不是他这句话，我们也很难猜到他们还有这么一个诡异的阵法。

　　既然还有两天，那么我们就有还算充足的时间去准备，已经和毒牡丹谈妥，我们便也没有再逗留的理由，我连忙和老猫告辞离去，不过临行前我先提前告诉毒牡丹，王家可能没什么问题，但是陈家就有点困难了，毕竟陈老爷子这些日子始终不在，不知道到底去了哪里，剩下的陈星河和陈小青……未必就真的会过来帮助。

　　毒牡丹说无妨，只要如君到了，那么也就足够了，经过之前的一番混乱，四九城的四大家族之中人才凋敝，如君已经算是硕果仅存的人物了。

　　离开了徐家据点之后，已经是半夜两三点的光景了，我看了看表，问道：“要不咱们现在就动身去找如君？”

　　老猫说道：“反正也出来了，干脆就直接把事情办妥了算了。”

　　我便直接给如君打了个电话。之前因为浩然的事情，我一直没好意思去打扰如君，不过倒还经常联系，每天晚上都要聊聊微信。

　　如君很快就接听了电话，我简短的将徐家和玄机和尚他们约架的事情告诉了如君，如君早就对黄当归恨之入骨，现在有了正面复仇的机会，当然没有犹豫，再加上毒牡丹的话的确和有道理，徐家算是整个四九城阴间的门面，要是徐家倒了，那么其他家族也就彻底完蛋了。

　　如君约好了明天早上去我公寓和我详谈，之后便匆匆挂断了电话。

　　剩下的就是陈家了，也不知道陈玄策陈老爷子现在回没回来。

　　我们坐夜班公交车到了四惠，之后走小路下到陈家林，正好碰见百无聊赖到处溜达的陈小青。

　　小青现在恢复的很好，至少走起路来虎虎生风，胳膊腿也结实的很。

　　不过看到陈小青，我最先想到的还是白阑珊，白阑珊这两件事情做得多少让我失望，投靠徐家是无奈之举，我也没什么可说的，但是为了白家的风水便害死了一名女人和两名小孩，这样的事迹，我就算不去插手，也绝不能做到释怀。

　　小青不傻，看到我若有所思，便连忙问道：“怎么了？我怎么看你表情怪怪的？难道是阑珊出事了？”

　　我连忙摇头说道：“她没出事，至少现在来看还好得很……对了，陈老爷子回来了么？”

　　小青摇头说道：“之前回来了一次，但是现在又走了，不光太爷爷走了，星河爷爷也被我太爷爷带走了……”

　　我一听，眉头一皱，多少觉得有些蹊跷，这陈老爷子葫芦里卖的什么药，之前陈天牧在地铁里也曾经说过，老爷子的计划似乎已经接近尾声，为什么这段时间陈老爷子反而更加繁忙了？似乎又有了新的计划？

　　我知道问陈小青也是白问，便干脆旁敲侧击问问小青身体恢复的情况。

　　陈小青自然说自己已经全部痊愈了，但是我却知道不然，现在的小青还留着病根，万一剧烈运动，或者跟别人动手，只怕是会伤及筋骨的。

　　所以我也没打算告诉他一起合力对抗玄机和尚他们的事情，让他好好休息，并许诺他等他伤好之后一起去找白阑珊。

　　陈小青悻悻然，肯定心中不快乐，好久没打架了，他说他的匕首都钝了。

　　我也不好在留在这里吊他的胃口，连忙带着老猫找个借口跑了。

　　一离开陈家林，老猫便问道：“你觉得陈老爷子有没有问题？”

　　我疑惑问道：“你是说……陈老爷子像是那个勾结地宫里厉鬼的那个内奸？”

　　老猫点了支烟，之后点了点头。

　　我叹了口气，说道：“这件事情是真是假还不好说，疯子前辈虽然可靠，但是他的这个消息的确有很多漏洞，毒牡丹也已经说过了，地宫里面的世界不是我们想象的那么简单，所以……这件事情还是再议吧。”

　　老猫点头，说道：“那就再议。”

　　从陈家林出来，已经是清晨五点多了，天开始有些蒙蒙亮。我看了看时间，准备直接去找如君。老猫不想去当电灯泡，陪着我抽完了一支烟，便直接从陈家林出发，回公寓去找大黄。

　　我和如君约在了大望路附近，正好从这里溜达过去也算是方便。

　　一路上我一直都在想毒牡丹和疯道人的话，四九城地下的这摊子事实在是太复杂，从当年姚广孝开始，一直到了现代，似乎仙佛八脉和阴间厉鬼之间的恩怨就从来没有中止过。

　　可是这双方之间似乎有没有任何一个完全知情的人，很多人都像是棋子。

　　玄机和尚像是棋子，毒牡丹像是棋子，三爷爷像是棋子，甚至连疯道人都像是棋子。

　　只是不知道马上就要见到的凤鸣先生会不会也是棋子。

　　到了大望路，已经快清晨六点半，这边有很多精英集团和人士，清晨五六点，正是他们下班的时间。

　　这些人很有可能回家洗个澡，早上十点左右继续回来开始第二天的工作，也有的人干脆就直接买一杯咖啡，之后再返回公司，继续工作。

　　总之每一个人都在这里燃烧自己的梦想和激情，对于他们的世界，我并不熟悉，更谈不上理解。

　　我现在更关系的是他们脚下的，以及黑暗和阴影之中的另一个世界。

　　我不想要任何人破坏这个世界，这座城市，我希望他就这么简单而又迅速的发展下去。

　　早上七点左右，如君到了。


第四十五章 多事之秋

　　如君这次是打车过来的，还没下车，我便已经透过车窗看到了坐在里面的绝世容颜了。

　　现在是清晨，马路上的车还不多，所以我看她看的格外清楚。

　　北京秋天的清晨一向很凉，如君今天穿了一件格子大衣，里面是高领的羊绒衫，将自己包裹的相当严实，不过两条长腿还是适当地显露了出来，下车的动作既妩媚又端庄，让人觉得她几乎就是天使和魔鬼的完美融合。

　　一想到这样一个甚至出现在国际时尚杂志上都不会显得突兀的美人竟然是我的女朋友，就让我这个大学还没毕业的待业青年在寒风之中有一种想要喷鼻血的冲动。

　　我真是想要站在这里最高的大楼楼顶向全世界昭告这个事情，但是我更明白我现在最应该做的是让自己强大起来，争取能够配得上这个几乎完美的女友。

　　我连忙上前，低声问道：“吃过早饭了么？”

　　如君脸色不太好看，也许是因为这几天一直繁忙的原因，所以整个人都有些病态的感觉，身子似乎也瘦了很多，我心疼之下，第一反应是去牵如君的手。但是如君却嫌弃地看了我一眼，笑着说道：“你忘了？你现在可不能碰我哦？”

　　我这才反应过来，伤心之下，捶胸顿足，也不知道这体内的妖火什么时候才能够平息。

　　如君摇头说道：“我早上不饿，就不吃了，咱们去随便喝点东西吧。”说罢如君迈开长腿走在前面，我竟直接被她甩在了后面。

　　不过欣赏如君的背影也是一种享受，大街上有太多的背杀美女，看到背影的时候心旷神怡，然而看到正面却惨不忍睹，好在如君并不是，无论正面背面都无懈可击。

　　如君走路的身子，身子的扭动十分自然，并没有过多的脂粉气息，但是却透着一股自然而然的妩媚。

　　身段扭摆如池中的锦鲤，让人不禁联想起这样一副完美的身材在床帏之中的扭捏形态……不过我毕竟不敢太过对女神不敬，连忙收敛起了心里头的旖旎想法，快步追了上去。

　　如君扭头看了我一眼，笑着说道：“看够了？”

　　我这才意识到如君其实早就知道我那双不太规矩的眼神在打量她的后背。我连忙羞怯点头，然后忽然觉察到不对，又连忙摇头说道：“没看够，一辈子也看不够。”

　　如君笑了笑，说道：“这还差不多。”

　　我们一起走进了一间茶室，现在时候尚早，服务员都还没有就位，不过对于凌晨来访的客人他们显然都有准备，没过多久，就有一个盯着一双黑眼圈的女服务员拿着茶单走了过来。

　　如君点了一壶绿雀舌，之后便将大衣放好，看着窗外的景色陷入了沉思。

　　我隐约听见旁边有两个很年轻的服务员在猜测我和如君的关系，她们隐隐约约觉得如君像是包养我的富婆，然而一般富婆又不会有这么好的气质和样貌，所以又估计如君是个富家千金。

　　反正不管如君是什么，我自己是个小白脸这样的结论是注定无法逃脱的。

　　不过小白脸也好，我巴不得做个小白脸。

　　如君肯定也听见了周边人的叽叽喳喳，她压低声音笑着问道：“林杨，他们喊你小白脸呢！”

　　我笑着说道：“他们还说你是富婆或者富家千金呢！”

　　如君摊手说道：“反正我无所谓啊，这也不算是诋毁。”

　　我有样学样地模仿如君的动作，说道：“反正我也无所谓啊，只要和你在一起，当个小白脸又算什么？”

　　如君伸出修长白皙的手指，在我的额头上弹了一下，说道：“少给我花言巧语，赶紧说正经事。”

　　也许因为清晨的原因，现在看起来，如君的容貌似乎又美艳了许多，只不过因为这段时间的操劳，如君的气色不算太好，要不然这样一个美人就算在美女如云的华贸地段都会引起轰动。

　　我甚至已经看到背后不少服务员悄悄用手机给如君拍照，浑似遇到了某些明星。

　　如君也不介意，只是默默地啜着杯中的绿雀舌。

　　我低头喝了口茶，然后将这两天发生的事情毫无保留的告诉了如君，包括给白家改换风水，包括白阑珊投靠了毒牡丹，包括玄机和尚和我们的擂台，包括白阑珊害死了活人……以及最后疯道人三爷爷的陆续拜访，还有凤鸣先生给毒牡丹下的那封战书。

　　如君默默的听着，在我说话的过程中没有多一句嘴，我说完已经是将近半个小时之后了，如君这才放下了手中的茶杯，说道：“唉，多事之秋。”

　　四个字，简单的将现在的情况概括了起来。

　　如君娥眉紧锁，低声说道：“毒牡丹的意思，是希望我们四大家族可以在福寿岭一起抵御玄机和尚和凤鸣先生他们？”

　　我点了点头，说道：“毒牡丹嘱咐过，这场战役将会关系到阴间四大家族的生死存亡，不容小视，再加上之前因为我们之间的争斗，现在的阴间实在是并无太多能人，剩下的几个，都是硕果仅存的人物了。”

　　如君点头说道：“是这样的，徐家除了个毒牡丹，也就只剩下徐鹰扬，三爷爷刚刚变成厉鬼，能力想必还不及寻常的小角色。至于白家……更是只有白阑珊一个人独木难支……不过陈家陈老爷子有没有出头的意思？”

　　我摇头说道：“陈老爷子不知道去哪儿了，这么些天始终没有露面，唯独陈小青见过他一次。”

　　如君眉头紧锁，摇头说道：“不应该，以陈老爷子的敏锐，绝对不会不知道玄机和尚他们的阴谋诡计，更不会放下徐家不管，这样一个紧要关头，一旦徐家出事，那么陈家也难逃覆灭的危险，陈老爷子究竟是忙着干什么去了？”

　　我疑惑问道：“会不会是……去勾结地宫里的厉鬼？”

　　如君笑着说道：“这样的谣言也就只有你们阳间之人才会相信。”

　　我问道：“此话怎讲？”

　　如君摊手说道：“我三言两语说不清楚，但是下次遇到你的好朋友庞筱诺，你自然可以去问问她。”

　　我皱眉说道：“好吧……又不告诉我。”

　　如君笑道：“很多东西还是需要你自己去探索。”

　　我苦笑一声说道；“我明白。对了，浩然和子豪的情况怎么样？”

　　如君听了这话，神色暗淡下来，说道：“不好说，浩然还没有醒过来，子豪更别提了……短期之内，我觉得他们很难复原……”

　　“那王家的族长？”我连忙问道。

　　“怕是要另择新人了。”如君说道。

　　“什么？”我震惊问道：“那浩然呢？”

　　如君苦笑说道：“我之前也说过了，浩然这一次不一定能够挺过来，而且他受到的伤害不一定只是身体上的，他的心理上也有可能受到挫折，这样一次失败，会令他的自尊心严重受搓……要是他能够挺过来，那么将会是一个坚毅的领导，要是他挺不过来……那么王家的族长，必须另请高明。”

　　如君的话我也明白，这样的抉择是为了整个家族好，所以我也没有其他怨言。

　　如君看着我，忽然问道：“对了，对于白阑珊，你现在还那么痛恨么？毕竟她害死了三个无辜的人，还都是女人和孩子。”

　　我摇了摇头，说道：“麻木了。”

　　如君轻轻点头，忽然认真的看着我，说道：“林杨，我希望你做一个善良的人，但是也不希望善良成为你的枷锁，好么？”


第四十六章 黎明之前

　　如君这句话我懂，当然也明白其中的道理，如君这并不是在替白阑珊求情，只是希望我可以不受任何束缚的在这个残酷的世界里生存下去。

　　我认真的看着如君，点头，记住了这句话。

　　如君笑了笑，低头看了看表，说道：“时候也不早了，我可能还需要回去再处理一些事情，记得代我转告毒牡丹，这件事情我们王家义不容辞。”

　　我点头说道：“好，那明天的时候咱们再联系吧。”

　　如君点头，之后我送她出门，打车而去。

　　送走了如君，我则是能省则省，坐公交车换地铁回了公寓。

　　老猫又已经睡下了，大黄一个人窝在沙发上看电视。我知道这两天也许是最后闲暇的时间，赶紧懒洋洋地靠在沙发上晒了会儿太阳，浑身说不出的舒服。

　　低头一看，胸口那个红点忽明忽暗，说明小枫现在仍然在我的体内……不过也不知道现在小枫怎么样了，能力算得上是什么颜色，什么品级？

　　除了小枫之外，另一个让我无法忽视的便是我吞下去的那个种子，那种子虽然简单来说只是帮我提升能力的工具，可是到底有什么作用呢？为什么阴间的很多人都想要得到那个种子呢？

　　还有那可恶的妖火，到底什么时候才能消失，我还等着和如君……那个啥呢！

　　在这些困扰着我的烦心事情之中，我竟然渐渐进入了梦乡，在梦境之中，我隐约看到了好久不见的梁小枫，她还是一件白衬衫，一条牛仔裤，身材很单薄但是却很曼妙。

　　她蹲在地上，曲线玲珑，手中捧着一个奇怪的东西……那好像是一棵幼苗，一棵很小的幼苗……

　　然后我就醒了。

　　大黄还在一边看着电视，老猫也还没醒，我干脆就跑到了卧室，结结实实睡了一觉。

　　十月十三日，很快便到，三爷爷说玄机和尚他们基本上晚上就会出现在福寿岭。与往常时候不同，这一次玄机和尚他们并没有采取偷袭的策略，而是光明正大的下达了战书，这也说明了玄机和尚他们应该是对自己很有把握，希望徐家可以将其余的四大家族里的精锐一同带来，省得一个一个去寻找，浪费时间。

　　对于玄机和尚的自信，我是打心眼里嘲笑的，毕竟这家伙自信的次数很多，成功的案例却很少。

　　傍晚七点左右，我便接到了如君的电话，让我们下楼等着他。

　　我连忙带着老猫和大黄收拾好了形状，下楼后者。片刻之后，如君开车到来，只有她一个人，剩下的王家厉鬼全都留守大本营了。

　　“如君，王家那边怎么样？没有你的领导还能保持秩序么？”我连忙问道。

　　如君笑着点头，说道：“你们放心，他们还能坚持几天，不过时间一长就要出乱子。”

　　我这才放心点头。

　　老猫点了一支烟，一边摇下车窗缓缓抽着，一边说道：“跟厉鬼交手了很多次，这是头一回跟趟阴人交手，也不知道这件事情如果传出去了，往后我还能不能在道上继续混下去了。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“你放心，要是混不下去了，咱俩正好搭伙去我师傅手下再学一门做菜的手艺，到时候一块做个厨子！”

　　大黄这么一说，我才想到原来疯道人还有一身做菜的好本事，真是个厉害的家伙。

　　等到了福寿岭的时候已经是晚上十二点多了，我们连忙下去，还没走到站台上，忽然背后传来一个熟悉的声音：“你们都来了？”

　　我回头一看，只见白阑珊孤身一人，怯生生站在我们身后，她穿着一件深黑色的风衣，里面则是一件纯白色的衬衫，风衣下面是一条白色的单裤，下面则是一双白色的鞋子。

　　浑身上下只有黑白两色，更让这个孤身一人的姑娘在秋天的夜晚显得有些可怜。

　　看着她竟然带着一抹无助的表情，我心里头多少有些同情，但是转念一想，她又因为自家风水，害死了三名无辜的人，我又强行将心头的同情压了下去。

　　到还是如君笑着问道：“你自己过来的？”

　　白阑珊苦笑一声，点头说道：“白家现在青黄不接，也就只有我还能过来抵挡一阵子，不知道……陈家来不来？”

　　白阑珊说到陈家，我知道她其实更想问的是陈小青。

　　如君看了我一眼，意思是让我回答，我便说道：“陈老爷子这些日子不知道去了哪里，根本没有见到过他，所以陈家今晚应该是不会来了。”

　　白阑珊听了这话，脸上难以掩饰地露出了失望神情。

　　看到白阑珊这个样子，我连忙补充了一句：“不过前几天我去看过小青，看样子差不多已经痊愈了，下一次要是再有这样的活动，小青肯定会到场。”

　　白阑珊听到了这句话，脸色明显好转，低声说了句：“真好。”

　　我却也不知道白阑珊所说的真好到底是什么意思，指的又是什么？

　　大黄笑着推了我一把，说道：“什么要是再有这样的活动，你这乌鸦嘴，难道你恨不得玄机和尚他们成天过来讨伐徐家？”

　　我连忙摇头说道：“我可没这么说。”

　　话音未落，忽然地下的站台之中一声清脆的咳嗽声传来：“咳咳，既然来了，就赶紧下来吧，我在这等了很久了。”

　　中年男人带有磁性的声音，一听就知道是二大爷徐鹰扬亲自过来迎接。

　　我们连忙下去，果然，徐鹰扬站在站台上，穿着一身很有味道的紧身衣，皮裤皮鞋，一身黑，有点意思。

　　我们分别和二大爷见了礼，二大爷不卑不亢，没有太过热情，也没有太过冷淡，只是轻描淡写说道：“感谢各位不辞辛苦来帮助我们徐家，这份恩情，我们徐家不会忘记的。”

　　说知道这里，他纵身跃下了隧道，说道：“请吧，咱们该出发了。”

　　我们沿着隧道朝着深处走去，一共走了三整条大大小小的隧道，终于来到了一个相对来说有些复杂的地下建筑之中。

　　正对着我们的是一间会客厅，我看到毒牡丹已经正襟危坐其中了。

　　进去之后，徐鹰扬特地将门掩上，说道：“好了，咱们今天所有的朋友都已经到了这里，四大家族的前途究竟如何，还要靠大家了。”

　　我们同时点头，我这才发现其实我们的阵容很可怜。

　　除了铁三角和徐家，只有如君和白阑珊，这么一看，当年射天狼的成员都要比现在豪华。

　　我还没出言说话，忽然敲门声传来。

　　毒牡丹朗声说道：“进来！”

　　之后会客厅的大门吱呀呀开启，一个苍老枯槁的老头伸进来一个类似于顽石一样的脑袋，张口说道：“启禀主子，敌人来了。”

　　声如金石般刺耳，这老家伙，看样子也是个徐家的厉鬼。

　　我看着老家伙长得实在是奇怪，枯朽灰色的脑袋上一根毛发都没有，不仅没有头发，连眉毛和胡子都掉光了。但是他的一双眼睛和一张嘴巴却奇大，有点吓人的意思。

　　他本来应该有一米六五左右的身高，但是因为年迈，身材佝偻，现在看上去不过一米五左右。

　　他缓缓从门缝里蹭进来，动作之慢，犹如老龟。

　　不过看样子毒牡丹似乎还对他颇为尊敬，连忙介绍道：“这位是徐石，是我们徐家的长辈，辞世的时候一百一十八岁的高龄，也是奇人了。”

　　我们连忙朝着徐石点头，不过这家伙既然没有排上阴间四大家族的排名，武力值应该并不算太高，不过看样子毒牡丹他们却对这位老先生相当尊敬。


第四十七章 敌人来了

　　徐石先生缓缓走了进来，整个人都透着一股鬼魅的气息，他一边走一边说道：“这次来了七个人，最厉害的有两个，但是剩下的五个似乎有点门道。”

　　“哦？剩下的五个是五行阵法？”毒牡丹问道。

　　徐石点了点毫无毛发的头，然后说道：“不错，的确是五行阵法，而且看样子这五个人配合还很默契，应该有至少十年左右的训练经验了。”

　　徐石的看法没有任何偏差，甚至连误差都没有，这五个人的确是训练的长达十年的光景，所以才有了现在的默契。

　　“先生，这五行阵到底有多大的威力？”毒牡丹似乎对徐石十分尊敬，说话的语气也相当客气。

　　徐石想了想，说道：“这么大。”说着他竟然真的伸出手来比划了一下，大概有一个西瓜那么大。

　　我们都是哑口无言，不知道这老先生这么一个比划具体是个什么意思。但是毒牡丹似乎却很了解，点头说道：“我明白了，看样子这五行阵法还真的不可小觑。”

　　徐石点了点头，终于走到了我们的座位旁边，这七八米的距离，老先生走了差不多有两三分钟。

　　我连忙伸手帮这位老先生拉开了凳子，以他的身子骨，估计拉开这凳子简直就是天方夜谭。

　　老先生感激地看了我一眼，但是看到我的眸子的时候，他忽然脸色一变，说道：“你……这……？”

　　不过老先生相当有城府，我知道他本来想要说出些什么来，可是最终还是被咽了回去。

　　至于老先生发现了什么，我不好说，不过我八成能够猜到是跟我吞噬的种子有关。

　　老先生坐下之后，看了看毒牡丹，说道：“主子啊……虽然这五行大阵很厉害，但是那两个活人也不简单呐……”

　　毒牡丹点头说道：“其中的那个和尚我已经跟他交过手了，他有几分斤两我也大体能估计得出来。不过至于剩下的那个家伙能力如何，我就猜不出了，先生，您看得出来么？”

　　剩下的那个家伙，指的显然就是凤鸣先生。

　　徐石胸有成竹，点着光秃秃如一块顽石一样的脑袋说道：“看得出，看得出，我要是看不出，那岂不是也白活了这么大岁数了么？”

　　说着，他又伸出手来，说道：“这个家伙，大概有这么厉害。”

　　这一次他并不是比划的大小，还是比划的高矮，看样子他这一伸手，比划出了一米左右的高度，难不成这凤鸣先生在徐石的眼中只有一米的高度？

　　“那……”毒牡丹眉头紧皱，低声说道：“这一次有些棘手了啊？”

　　徐石点头说道：“是很棘手，要是龙骧，凤先，瑞虎他们还在的话……兴许还能扛得住……”

　　说到这里，徐石有意无意地看了我们一眼，这一眼看的我们冷汗直冒，显然这老头对我们的善意并不算太多。

　　老猫倒不在乎，不看他还好，越看他他也就越得寸进尺，自顾自的掏出一支烟，然后缓缓点燃，抽一口，快活极了。

　　然而如君却没有老猫这么好的心理素质，当即问道：“老先生，依您所见，咱们的胜算如何？”

　　徐石听了这话，微微一笑，一边打量着如君一边掐着手指头算，算了大约有十分钟左右，这才说道：“依我看啊，五五之数！”

　　听了这话，我恨不得站起来打他一顿，五五之数，那不是跟没说一样么？要是辛辛苦苦等了半天，之后天气预报告诉你，明天降水概率百分之五十，你是什么想法？

　　要是这老家伙真的没这个本事，干脆也就别故作神秘的算了半天，谁料想算了半天之后，居然还好意思不痛不痒的说了句五五之数。

　　不过看样子如君竟然还挺信任他的，不知道是因为客气还是觉得老大爷说的真对，竟还点头说了句谢谢。

　　徐石对王如君还算是客气，笑着还礼，一张嘴我才发现这老先生连一颗牙都没有了。

　　人瑞啊，活了这么大岁数，的确与众不同。

　　还没等我们继续请教一下这位老先生，忽然隧道深处传来了一声洪亮的喊声：“徐家的朋友，我们如约而至，不知道今晚你们是否在此呢？”

　　这声音中气十足，一听就是个十足十的高手，而且还是很高的大高手，至于这家伙到底是谁，我猜很有可能就是凤鸣先生。

　　至于这凤鸣先生到底有多高明，我听不出来，但是如君和毒牡丹他们却能够听得出来。

　　因为我看到如君听到这声音之后，脸色多多少少变了一些，而毒牡丹似乎也收敛了一些傲气，眼神之中流露出了一丝很谨慎的意思来。

　　敌人来了，我们必须去应对了。

　　徐石缓缓从座位上站了起来，那颤巍巍的样子差点让我以为他站不起来了。

　　我连忙伸手拉开凳子，之后让他出来，这老家伙点头微笑，仍然是一张没有牙的嘴巴，然后从桌子里钻了出来。

　　我们不敢超过他，只好慢悠悠跟在他的后面，我看连毒牡丹都没有超越他的意思，而是谨慎的搀扶着徐石老爷子，缓缓朝前走去。

　　我真怀疑等我们走到了，凤鸣先生他们会不会等疯了？

　　果然，短短的几条隧道，走起来竟然漫长似整个世纪，不过凤鸣先生的耐心却好得很，从头到尾也就只说过了那一句话，之后便再也没有询问过。

　　等我们从这三条大大小小的隧道走出来的时候，这才看到，福寿岭的站台上站着七个人。

　　这七个人呈七星排布，为首的两个人气度不凡，令人一看之下便不可小觑。

　　左边的那个人滚圆的脑袋，一身僧袍，不用说也知道就是玄机和尚了，而右边的那个人却是另一番风采。

　　右边的是个身高一米八左右的男人，一双眸子颇有些沧桑感觉，不过因为他一头黑发，所以很难看出来真正的年纪。

　　男人一张方脸棱角分明，脑袋的确不小，不过却并不臃肿，尤其是一双眉毛，一对眼睛，乍一看有一种太白金星下凡的感觉，那眉宇之中的智慧更是锋芒毕露。

　　他穿着一件很普通的老式西装，有点像二三线城市里的退休老干部，除了一张面孔相当令人瞩目之外，浑身上下没有任何一点特别的地方。

　　然而他一开口，立即将让我们眼前一亮。

　　“想必你们都是徐家的朋友了？”

　　嗓门洪亮，声如巨雷，不光是我们，就连他身后站着的苏洛白都被震得眉头紧皱，似乎对他的大嗓门颇为不满。

　　难怪叫凤鸣先生，凤字只是个修饰，关键在于这个“鸣”字，我不得不佩服这个字选的妙，凤鸣凤鸣，还真特娘的会鸣……

　　这话说到一半，凤鸣先生已经看到了毒牡丹身后的我和老猫以及大黄。

　　凤鸣先生的眼力明显不一般，只是一眼，便看得我浑身发麻，感觉好像是触电了一样。

　　上下打量了一番，凤鸣先生连忙摇头说道：“我话说早了，看来这里并不只有徐家的朋友。”

　　徐鹰扬哼了一声，冷冷说道：“谁是你朋友？”

　　凤鸣先生不以为意，指了指我们，皱眉说道：“你们都是活人啊，为什么非要和这些厉鬼纠缠在一起？”

　　我们三个谁都没有说话的意思，因为这家伙的嗓门实在是太大了，震得我们脑子嗡嗡响，脑袋里面都已经乱掉了，如何还能说话？

　　而这时玄机和尚却忽然冷笑一声，说道：“先生，这三个都是执迷不悟之辈，其中一个还是活人融合了厉鬼，竟然做出如此有悖天理的事情，我看咱们也别和他们废话了……”


第四十八章 五行

　　玄机和尚出言不逊，我却早已经习以为常，这么一个看似世外高人，实则迂腐不堪的人物，实在是谈不上什么高人。

　　不过我看到凤鸣先生和玄机和尚一唱一和的戏码，愈发觉得三爷爷的判断很正确，那就是这些人过来并不太像是为了天下的苍生考虑，而根本就是为了地宫里的某种东西。

　　他们过来并不是为了道义，而是为了利。

　　然而不管他们的动机是什么，我都不能小看他们，尤其是当我看到他们身后的五个人的时候。

　　这五个人士气如虹，站在一起，竟然隐隐有着星辰北斗的感觉，让人浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　难怪玄机和尚放话出来，说只要宋红山回归，那么这他们就可以不惧任何厉鬼，哪怕徐家的厉鬼尽出，他们也凛然不惧。

　　现在这五个人，的确有一种不可小觑的气场。

　　法华站在最前面，一身粗布僧衣相当朴素，但是却不可小视。深褐色的布料有一种踏实的感觉，更给人一种安全感，他应该就是五行之中的土。

　　原青江，一身藏蓝色丝质衬衫，淡定站在法华的右侧第一个位置，整个人飘逸不凡，锋芒毕露，一旦出剑，整个人即是剑，他便是五行之中的金！

　　宋红山，站在法华右侧第二个位置，虽然重伤初愈，但是仍然精光四射，双目之中杀气灼灼，戾气逼人，一身红色长袍，倒背一口怪异石质宝剑，是五行之中的火！

　　黄当归，身穿杏黄色长衫，手中提着一把锋利无匹的玄木剑，站在法华左手边第一个，整个人杀气腾腾，双目之中似乎与所有人都有血海深仇一般，便是这五行之中的木！

　　苏洛白，背后两把水晶材质的淡蓝色短剑灵气十足，身穿白色上衫，下身则是紧身短裤，站在法华左手边第二的位置，整个人飘逸轻灵，如精灵下凡，是五行之中的水。

　　金木水火土，终于齐聚一堂，还未出手，已经震慑四方。

　　我看到甚至那个老家伙徐石的脸上都开始渐渐渗出了汗水，一双苍老的手握成了拳头，整个身子开始颤抖起来，不知道是因为站得太久有点累了，还是被对方这可怕的阵法所吓到。

　　而毒牡丹和如君的脸上都是神色凝重，谨慎地看着这五行大阵，要知道这五行大阵变化莫测，一旦启动，那么毫无准备的我们将会是兵败如山倒，所以我们无论如何也必须要随时待命，否则一旦失去了先机，那么后果不堪设想。

　　这时候凤鸣先生微微一笑，操着大嗓门说道：“怎么样？徐家的朋友，我劝你们还是放弃抵抗，乖乖束手就擒吧？”

　　毒牡丹冷笑一声，问道：“束手就擒？难道束手就擒你们就会放我们一马么？”

　　凤鸣先生摇头说道：“当然不能，厉鬼自然应该去投胎转世，难道我们白来一趟，之后还让你们祸害人间不行？”

　　说到这里，凤鸣先生双目之中似乎有怨恨流露，说道：“二十年前我们八个因为准备不足，所以险些被你们逼上绝路，可是如今我们绝对不会重蹈覆辙，所以……这一次，该走上绝路的是你们！”

　　说到这里，凤鸣先生迅速后撤一步，之后右手一指，厉声喊道：“来啊，五行大阵，让我看看你们这十年之间勤学苦练的结果！”

　　“好！”五个人齐声喊道，然而纵然是齐声呼喊，却也没有凤鸣先生那般震耳欲聋的音量。不过这些人的气势并不体现在音量之中，只见剑光闪过，五个人除了法华手提降魔杵之外，剩下四人手中共有五剑，皆是寒光凛冽，令人不敢小觑！

　　徐石老先生看出了这阵法的门道高深，不敢怠慢，连忙缓缓迈步朝着后面退了一步，之后低声对毒牡丹说道：“这阵法诡异，显然是高明至极，咱们不可轻易进去，应该先找一个身手迅速之人去试阵。”

　　毒牡丹想也不想，当即便厉声说道：“鹰扬，试阵！”

　　徐鹰扬二话不说，起身朝着剑阵冲去。我们之中，论速度，显然徐鹰扬有着很大的优势，而这一场战役毕竟是凤鸣先生指名道姓要和徐家较量，毒牡丹并不好驱使别人，只能让自己手下的二大爷徐鹰扬打头阵。可怜二大爷一身好行头，竟然先得在这残忍毒辣的五行阵法之中试验一番。

　　还未动手，我已经为这位英俊潇洒武功不凡的二大爷暗暗捏了把汗，试阵，显然是我们之中最累最苦的差事。

　　而且不光是我，我看就连那位一直胸有成竹的百岁人瑞徐石老爷子都神色微变，脸上已经从最开始的石灰色变成了现在的惨白色，而这惨白之中又带着一抹猩红，代表着这位老人紧张之中还带着一抹激动。

　　毒牡丹故作深沉，其实内心已经澎湃，我发现她令人瞩目的胸口起起伏伏，说明她现在的呼吸已经开始急促，徐鹰扬这一出战，生死几乎都已经置之度外，所以也难怪毒牡丹紧张成这个样子了。

　　然而徐鹰扬自己似乎浑然不知道自己陷入了多么危险的一个阵法之中，我看他神态不变，举手投足之中透着一股四平八稳，好像根本不把眼前这五个后生小辈当回事。

　　其实到也对，前几天较量之下，徐鹰扬还以一己之力差点撕碎了原青江，现在五个人之中，能力比得上原青江的不过只有一个黄当归，徐鹰扬稍有些看不起他们，倒也全在情理之中。

　　然而毒牡丹却并不希望徐鹰扬如此大意，看到徐鹰扬心存轻敌之意，毒牡丹厉声喝道：“鹰扬，不可大意！”

　　徐鹰扬这才恍然大悟，连忙收敛了心神，低声说道：“放心！”

　　话音未落，徐鹰扬猛地催动身边气流，一股浓雾渐渐在徐鹰扬身边扬起，果然又是这障眼法的招数，只是不知道他上次用过一次，这一次还管不管用。

　　而这时候我看到原青江的嘴角缓缓勾起，竟然露出了一个笑容。

　　果然，原青江的确是看穿了徐鹰扬的招式，上一次他已经在这浓雾之中吃足了亏，但是现在他已经对徐鹰扬的招式全部熟悉了。

　　“他二大爷，你小心，他们已经研究过你这个招数了！”说实在的，我也担心二大爷徐鹰扬遭遇不测，所以连忙出言提醒。

　　徐鹰扬回头看了我一眼，这一次眼神之中却没有太多的抵触，似乎在这铁汉的眼神之中糅杂了一丝温暖。

　　我还没来得及再说，忽然剑锋之上光芒一闪，只见原青江已经抢先出剑！

　　这一剑来得很快，几乎是原青江的最快速度，而且这一剑下来，他脚下的步伐迅速跟上，似乎在狂奔一样。

　　更加诡异的是原青江这么一奔跑起来，带动着剩下的四个人一起奔驰起来，虽然身形相互交换，并不重合，但是他们之间的步伐却完全相同，甚至连步子幅度都一样。

　　原青江和法华身材高大，所以脚下的步子就小一些，苏洛白身材矮小，脚下的步子就大一些，但是他们每个人每迈出一步，移动的距离都是相同的，这样的默契，实在是令人瞠目结舌！

　　徐鹰扬并没有正面交手，他似乎也看出了这阵法之中的怪异之处，他知道原青江这一剑看上去除了快之外平平无奇，但是其实一剑下去，重逾千钧。

　　不过正所谓天下武功，唯快不破，二大爷动作的确惊人，在茫茫的浓雾之中，徐鹰扬已经消失了身影，看不到任何踪迹……


第四十九章 试阵

　　我刚想要为二大爷鼓鼓掌，赞叹一下他这神乎其神的速度，忽然大黄低声喊道：“不好！”

　　之后毒牡丹更是厉声说道：“鹰扬，小心！”

　　电光火石之间，我竟然看到法华出手了！而且竟然是攻击的招式！法华竟然出手攻击了！

　　法华和尚将手中的降魔杵横了过来，原青江则收剑朝着法华使了个眼色，就是因为这个眼色，法华猛地后撤了一步，之后降魔杵在自己的面前旋转如同陀螺，旋转了足足五圈有余，降魔杵终于出手，朝着自己的背后而去。

　　而随着降魔杵的递出，我听到了一声闷哼。听到闷哼之后我心中一凉，看起来的确是徐鹰扬中招了。

　　果然，浓雾之中，一个黑色的身影后退了几步，之后停在原地，我看到浓雾里徐鹰扬的脸上冷汗直流，可能是因为刚才法华的那一招令他十分疼痛。

　　降魔杵，一向都是势大力沉的兵器，没想到擅长防守的法华攻击起来竟然也这么凌厉。

　　徐鹰扬这一招受的虽然憋屈，但是好在伤势不重，他微微停顿了片刻，便立即动身，再一晃，又消失在了浓雾之中。

　　原青江再次露出了自信的笑容，之后指了指远处的浓雾，剩下四个人似乎是心有灵犀，迅速开始动作。

　　这一次带节奏的却不再是法华，而是黄当归。

　　黄当归一出手就透着一股杀气，似乎全天下的人和他都有杀父之仇一样。黄当归厉声大喊一声，手中玄木剑锋芒暴现，朝着浓雾之中的一个地方刺去。

　　然而不仅仅只有黄当归一个人出手，他只是第一个出手的，这一剑刺出之后，宋红山和苏洛白立即将剩下的三剑刺了出去。

　　宋红山手中剑古朴凌厉，带着一股浓重的阳刚之气，而苏洛白的双手剑则灵动飘逸，柔波似水。

　　四剑齐下，浓雾之中瞬间传出了一声惨叫，我看到徐鹰扬整个身体像是个陀螺一般旋转起来，之后从原地而起，一跃冲天！

　　徐鹰扬离开剑阵之后，身上带着一抹血光，看得出来刚才的那四柄剑已经刺中了徐鹰扬，如果情况好的话，那么徐鹰扬只中了一剑，如果情况不妙，徐鹰扬可能一下子中了四剑。

　　不管什么情况，现在徐鹰扬的局势都必定相当不利，因为这五行阵根本还没有发挥最大的威力。

　　凤鸣先生和玄机和尚站在一旁袖手旁观，他们两个都没有动手的意思，因为他们觉得只凭这五个人就足以扫平整个福寿岭。

　　毒牡丹则神色愈发难看，整个人的脸色都阴沉的像是黑夜。

　　徐石老爷子则相对来说淡定一点，尽管他是我们这些人之中最淡定的一位，但是他也已经露出了相当惊愕的表情，额头上的汗珠更是如同黄豆，再加上他没有头发，根本无法掩饰什么，只能任凭汗珠那么悬着。

　　老猫看着着急，又不能出手相助，情急之下，只能点了一支烟，一边抽着一边看。

　　大黄则更是来回踱步，似乎自己恨不得上场去帮助徐鹰扬。

　　我看了看一旁同样为二大爷捏了一把汗的如君，低声问道：“如君，你看这五行大阵真的没办法破解么？”

　　如君苦笑摇头：“我对阵法一窍不通，老猫可能更擅长一些这个，而且我看那个徐石老爷子，似乎也是此道之中的高手，不过现在看来，徐鹰扬肯定不是他们的对手了。”

　　我点了点头，说道：“单凭原青江和黄当归两个人可能就足够对付徐鹰扬了，现在让他上去，多少还是试阵，不过要不是他的动作出奇的快，我觉得现在他已经死无葬身之地了。”

　　如君点头说道：“是这样的……”

　　话音未落，徐鹰扬已经惨叫着再次坠入了五行大阵之中，这一次徐鹰扬想要迅速藏身，但是却并没有成功。

　　刚刚落地的徐鹰扬被法华和尚一个降魔杵狠狠砸在了胸口，一声闷响过后，徐鹰扬整个人都倒飞了出去。

　　黄当归冷笑一声，嘴角上溢出残忍的意味，带着剩下三名剑客挥舞着手中的长剑朝着徐鹰扬追击而去，这要是真的被这些人追上，那么徐鹰扬分分钟将会被剁成饺子馅。

　　好在徐鹰扬临危不乱，在这关键时刻，在失去平衡的状态之下竟然还能挥挥手，带起了周围的一层烟雾。

　　烟雾之中，黄当归他们失去了视野，这一剑毕竟还是没有砍出去。

　　然而徐鹰扬躲过了一时，却终究还是身处危险之中，这五行大阵玄奥非常，进来自然是容易得很，出去可就难入登天了。

　　徐鹰扬的身影在浓雾之中若隐若现，并非是他真正隐身了，不过是借助着浓雾的障眼法而四处躲避而已。

　　黄当归干惯了刺杀的行当，对于隐藏身影有着自己独特的见解和经验，所以徐鹰扬这些招式在他看来也许平淡无奇。

　　未过多久，黄当归终于找到了徐鹰扬的身形，趁着徐鹰扬还未出手的时候，他厉声喊道：“攻！”

　　攻字出口，众人齐上阵，五个人，五柄剑外加一支降魔杵，竟然出奇的整齐划一，朝着五行大阵之中的一个位置疯狂杀去。

　　短短的几分钟之后，徐鹰扬再次落入了包围。

　　毒牡丹眉头紧锁，低声问徐石：“先生，鹰扬试了半天大阵，不知道究竟试出来什么东西了么？”

　　徐石颇有些无奈，说道：“试倒是试出来了……”说到这里，徐石欲言又止。

　　毒牡丹焦急问道：“到底试出来了什么？”

　　徐石苦笑一声：“试出来这大阵的确不凡啊……”

　　我闻言崩溃，这位老先生的确是有点无用，说出来的不是废话就是屁话，根本毫无建树，也不知道毒牡丹为何这么依仗他，难道真的是因为他年纪最大？

　　然而毒牡丹毕竟也不是寻常女流之辈，她一双眼睛灼灼盯着五行大阵，说道：“先生，要是您还是想不到破阵之法，我就要斗胆硬拼了。”

　　徐石连忙说道：“主子，破阵不是没有办法，硬拼也的确可能成功，但是您得想明白了，这五行大阵之外，还有两个人呐！”

　　说罢徐石指了指远处站着的玄机和尚和凤鸣先生，这两个人都不是易与之辈，所以千万不能大意。

　　毒牡丹还未说话，五行大阵之中的徐鹰扬已经被五个人按在了地上，徐鹰扬见势不妙，只好先分散了身形，好端端一个型男的躯体，立即变成了一道黑色的烟雾。

　　本来这黑色烟雾极好脱身，然而没想到五行大阵之中竟然有他自己的应对之法。

　　只见这五个人围着黑色烟雾团团排开，之后手中兵器向上举起，法华和尚高声念了一句佛号，金光乍现，五个人的中间竟然汇聚了一团刺眼的金光！

　　徐鹰扬的黑烟飘飘忽忽地刚刚除了阵法外面，却又遇到了这样的金光，那黑烟瞬间开始暗淡飘散，似乎整个烟雾都要被驱散开来。

　　毒牡丹厉声喊道：“鹰扬小心！”

　　话音未落，远处的黄当归已经越阵而出，一脚踩在了法华的肩膀上，之后蝙蝠一般扑腾着朝着徐鹰扬刺来。

　　徐鹰扬显出了本来的身躯，在空中失去平衡，旋转着朝地上摔去。

　　黄当归则举剑在手，激动喝道：“厉鬼受死！”

　　眼看着黄当归便要一剑将徐鹰扬送去阴曹地府，千钧一发之际，毒牡丹和大黄同时出手。

　　毒牡丹手中红色光芒渐渐汇聚，大黄手指周围气流则迅速流动，都是对准了黄当归的位置。

　　然而远处凤鸣先生则勃然大怒，厉声咒骂：“大胆黄当归，竟然敢擅自离阵？！”


第五十章 激战

　　要说是徐鹰扬能够顺利存活下来，多亏了凤鸣先生这一声吼叫，如果不是凤鸣先生嗓门超乎寻常的大的话，那么黄当归这一剑一定结结实实地劈在了徐鹰扬的脑袋上。

　　一声“大胆黄当归”，晴天霹雳一般，不仅吓了我们一跳，连那个抢着立功的黄当归也是浑身一震，之后动作慢了半拍。

　　就在这半拍之下，我看到毒牡丹和大黄都已经出手。

　　毒牡丹的红光速度更加快，但是威力却远不如大黄的极强气流凌厉，红光如闪电，眨眼之间便已经刺到了黄当归的手腕之上，黄当归一声低呼，手腕抖了抖，但是并没有将利剑脱手。

　　然而当大黄的第八剑，极强气流袭来的时候，黄当归的身子明显震颤了一下，之后整个人像是被一拳揍到了胸口一般，摇摆着朝着远处的地上摔去。

　　趁着这个机会，徐鹰扬连忙翻身起来，朝着我们这边逃了过来。想来徐鹰扬好歹也是阴间排名有数的高手，没想到在这五行大阵之下这么狼狈。

　　这阵法玄妙无比是其一，另一方面，人多势众则是其二，综合两方面的原因，徐鹰扬这一次没能够大展身手，却险些被黄当归一剑送去投胎转世。

　　徐鹰扬回到我方阵营之后，不仅先向毒牡丹道谢，还意思一下，朝着大黄点了点头，虽然这谢道的不算太过诚恳，但是好歹也是个诚意，说明徐鹰扬不是白眼狼。

　　道完了谢，徐鹰扬低声问徐石：“老先生，怎么样，破阵的法子有了么？”

　　徐石嘿嘿一笑，摇头说道：“暂时还没有。”

　　这句话一出口，我明显感觉徐鹰扬都快要气疯了。自己辛辛苦苦试阵，差点把小命搭进去，到了老爷子这里，一句“暂时还没有”就给打发了。

　　不过这还不是最让人生气的，最让人生气的反而是这老爷子指着五行大阵，继续说道：“鹰扬，这光头的汉子交给你！再上！”

　　徐鹰扬连眼一瞪，难以置信问道：“再上？”

　　徐石点了点头，说道：“没错，再上！”

　　只好看了眼白阑珊，指着苏洛白，说道：“小姑娘对阵小姑娘，快去！”

　　白阑珊一头雾水地看着徐石，然后又看了看毒牡丹，似乎并不相信这个老先生的判断。

　　而徐石仍然自顾自的发号施令，根本就没有意识到徐鹰扬和白阑珊都没有动手。

　　他指了指黄当归，对大黄说道：“这个疯子，戾气太重，交给你克制他，去！”

　　大黄点了点头，但是没有憨厚到第一个上去，而是先站在一旁看看热闹。

　　之后徐石老爷子看了看远处的原青江，摇头说道：“这家伙实在凌厉，我看……要不然让你上吧？”说罢老爷子指了指如君，如君笑着点头，没有多话。

　　最后他看了看我和老猫，摇头说道：“你们两个好像功夫都差点劲，不过这个人鬼融合的小子显然要厉害一些，那个最棒槌的红袍人，交给你了！”

　　我苦笑一声，心想我和这个宋红山可真是有缘。

　　老爷子轻描淡写，分配完了任务，之后看着愣在原地的我们，问道：“你们还不走，留在这里干什么？”

　　大黄笑着问道：“老爷子，你把我们都使唤出去，留下你和毒牡丹干什么？”

　　老爷子咳嗽了两声，指了指远处正指点江山的玄机和尚和凤鸣先生，说道：“我和主子自然是留下来看着那两个家伙，他们两个太过厉害，我怕你们驾驭不住。”

　　我也懒得跟这个老滑头争辩，其实要比实力，如君的能力显然还在徐石之上，只不过我知道这老家伙多少还是懂些阵法，一会交战起来，他的指点能够起到大帮助。

　　老爷子看了我们一眼，伸手喊道：“还不快上！”

　　徐鹰扬毕竟还是徐家的厉鬼，最听话了，老爷子一声吼，徐鹰扬立即化身一道黑烟，朝着法华攻去。

　　这个分配我倒还能看出端倪，因为法华作为“土”元素，在这五行之中算是速度最慢的，而徐鹰扬又胜在快，再加上他的打法便是持久战，温柔刀，虽然一刀下去并不足以致命，但是时候一久，就算是防御能力再强的人也会失血过多，脱力而死。

　　但是让白阑珊去对付苏洛白似乎就有点天马行空了，难道就是因为两个人都是女人？还是因为这两个人的名字里都带着一个白字？不管怎么解释，让两个女人战斗在一起都不是什么明智的选择。

　　苏洛白似乎也对厉鬼相当痛恨，下手狠辣，两柄水晶剑甩得如同银河倒挂，白阑珊更不简单，手上鬼爪如刀，刀光之中带着一抹白色电光。

　　两人走的都是轻灵路线，以快打快，根本看不出谁更胜一筹，几个回合下来，怎么看都是平分秋色。

　　至于如君和原青江，这两人到还都彼此留了几分情面。毕竟我们在射天狼的时候多少有些交情，两个人彼此熟悉，也都清楚对方的能力如何，再加上如君毕竟颜值爆表，青江根本下不去手。

　　然而黄当归和大黄的组合则火药味十足了，而且这两人的较量更加令人诧异。这两个人根本就不是一个路子，黄当归阴险的很，整个人随时都在伺机刺杀，而现在的大黄则更像是一个炮台子，谈不上灵活，但是攻击力十足。

　　黄当归就是利用大黄的这个缺点，四处游走，趁着大黄的身体还虚弱得很，反应跟得上，但是身体素质跟不上，想要先将大黄溜得疲劳了，之后再痛下杀手。

　　至于黄当归那套只杀厉鬼，不杀活人的原则不知道是否会坚持下去，但是我对于这么一个阴险小人不报任何希望。

　　至于我和宋红山，则是大眼瞪小眼，宋红山这张脸是我给打残的，本来就谈不上好看的宋红山现在的脸更加扭曲。

　　然而他这条命却也是我救回来的，当初在隧道里头被假的“苏洛白”袭击，要不是我最后放弃追杀徐龙骧，给他送到了隧道外面，现在的宋红山应该是属于厉鬼阵营之中了。

　　所以当宋红山看着我的时候，我发现他的眼神很复杂。有的人记仇不记恩，我希望宋红山不是这样的人。

　　事实证明，他的确并不是这么丧尽天良的恶人，他虽然刚愎自用，为人又刻薄，但是好歹没有泯灭最后一丝良心，在别人对他有恩有怨的时候，他至少还记得恩，而不是只记得怨恨，这就足够了。

　　宋红山低声说道：“林杨，你去对付黄当归吧，那家伙下手太狠，瘦高个不是他的对手。把瘦高个交给我，让他别伤害我，我也不伤害他……”

　　宋红山口中的瘦高个指的自然就是大黄了，我也意识到现在的大黄肯定无法对付黄当归的猥琐游走，所以连忙冲到大黄那边，低声说道：“你去对付宋红山，那家伙还算有点良心，不要揍他太惨。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“我明白，你放心。”

　　黄当归看到到手的便宜跑了，脸上立即露出了愤恨的神色，我看着他那张令人很不舒服的脸，冷笑了一声，说道：“不好意思，你的对手换成我了。”

　　黄当归则阴狠地咬着牙，指着我说道：“你的身体里有鬼，有鬼，就应该杀掉！”

　　我笑了笑，伸手从怀中摸出了逐月，说道：“你要是真敢的话，大可以试试！”

　　黄当归真的没有含糊，听到了我的挑衅，他猛地纵身朝着我冲来，也许之前的我根本不可能和他放对，但是吞噬了那枚诡异的种子之后，我整个人都得到了很客观的提升。

　　所以我现在看黄当归，再也没有之前的恐惧，取而代之的则是深深的愤怒！

　　该报仇了！


第五十一章 破阵曲（上）

　　黄当归的确很棘手，是个相当厉害的对手，因为我之前对付的从来都是厉鬼，就算偶尔跟人有冲突，对付的也不过都是普通人。

　　像这样一个手中拿着利器，浑身散发杀气的角色，我是从来没有遇到过的，更何况我明显感觉到他是想来要我的命！

　　这家伙是来杀我的，根本就不是过来杀鬼的！

　　我不禁开始感谢宋红山，因为我知道如果对阵黄当归的是大黄而不是我的话，那么大黄的情况一定会十分危险，甚至会惨遭毒手，毕竟现在的大黄还没有恢复正常，身体的协调性还不是太好。

　　然而既然是我，那就没有任何后顾之忧了，大不了跟他玉石俱焚，我也绝对不能再让这个阴狠的家伙嚣张下去。

　　眨眼之间，黄当归已经冲到了我的面前，寒风凛凛，是玄木剑带来的杀气。

　　我连忙弯腰俯身，整个身体扭曲成了一个直角，将头顶上黄当归这一剑躲避了过去，之后手中逐月迅速动作，朝着黄当归的大腿抹去。

　　但凡是速度极快之人，下盘往往不稳，所以攻击下盘便是我和黄当归对战之时的第一个想法。

　　再加上我手中的逐月短剑十分短，正所谓是一分短，一分险，只有将对战的范围控制在一定的距离之内，我才能占据优势，否则如果阵线拉长的话，黄当归的长剑将会占据更大的优势。

　　两人交汇之后，黄当归的第一剑被我成功躲开，但是这家伙没有停止，看着我朝着他的腿上刺去，连忙身子一震，之后整个人朝着后面倒下去。

　　我以为这是被我的匕首逼的站不住了，不过看他的样子，虽然倒下，但是节奏不乱，应该是诱敌之计。

　　虽然明知道这是诱敌之计，但是我装作中计，朝着黄当归扑去，心里头却盘算着后招。

　　果然，黄当归看我扑了上来，冷笑一声，笑容之中尽是阴狠，整个人都像是个弹簧一样竟然从半空之中弹起！

　　“呔！”黄当归大喝一声，整个人朝着我再度扑来，若是我没有看穿他的计谋，这一个反差将会让我措手不及，然而可惜我早已经料到他的手段，这点诱敌之计，比起陈小青那小子的手腕实在是差的太远。

　　在黄当归起身的一刹那，我手中的逐月剑已经在空中划出了一个美妙的弧度，朝着他的大腿上刺过去。

　　就算他的长剑能够刺中我的肩膀，我这一剑下去，也能废掉他的行动力！

　　果然，一声闷响，我的逐月已经抢先刺入了他的大腿，而他的长剑也没有含糊，朝着我的心口刺来。

　　紧张之中，我连忙闪躲，朝着右边猛然一蹭，躲开了这柄长剑，长剑没有刺入我的心口，但是却在我的左侧肩膀外围划出了一道很长的伤口。

　　“卧槽！”疼痛之下，我厉声骂道，肩膀上的疼痛让我更加愤怒，我猛地一用力，将手上的逐月剑朝着黄当归的大腿上又刺入了几分，再一挑，逐月剑带着鲜血和一丝肉皮，从黄当归的大腿上刺了出来！

　　我确定这一次两败俱伤，黄当归的伤势一定比我还要严重。

　　果然，黄当归厉声骂了一句很难听的脏话，之后连忙捂着腿后撤了两步，但我却知道现在正是得势不饶人的时候，如果不能尽快灭掉他的话，一旦这家伙摸清楚了我的套路，那么我将无法制住他！

　　想到这里，我大步向前，手中的短剑带着寒光，几乎疯狂地朝着黄当归冲去。

　　黄当归虽然也是一个打起架来有点疯狂的人物，但是毕竟受过良好的训练，自己的控制能力和套路都很不错，所以他没有太过着急，而是双脚开立，以长剑画圆，竟然使出了一招相当严谨的防守之术。

　　对于这些高明的招数我从来并不明白，虽然我多少也跟疯道人的教学视频学了一些剑法，可是一来因为我入门时间太晚，二来也谈不上勤奋，所以现在的底子就有点捉襟见肘了。

　　这一次撞上了黄当归，算是暴露了自己剑法上的不足，冲撞之下，我发现我并非黄当归的对手，竟然被他的剑光掠在了胳膊上，又是一道鲜红的印记！

　　我被剑光划了一下，步子也有些不稳，干脆便顺势摔倒在了地上。

　　虽然我剑法不行，但是心机却跟陈小青那里学的相当深沉，既然正面交手打不过他的剑法，干脆就卖个破绽，假装支撑不住，就要完蛋！

　　我心中明白，黄当归是一定会中计的，因为这家伙是个急功近利，心狠手辣的人，再加上他大腿刚才被我划伤，这样的仇恨，他不可能不急着报。

　　果然，看到我摔倒在地，黄当归像是一条疯狗，朝着我喊叫着冲了过来，也不知道这家伙到底有什么样的神经病，为什么整个人好像跟谁都有杀父之仇一样，他心里头到底有着怎样的仇恨？为什么见了我们就这么激动？

　　眼看着他已经朝着我扑了过来，我冷笑一声，暗暗将逐月剑捏在手里，这一下得手的话，肯定可以将他戳了个大窟窿，也算是给之前的那些朋友们报仇了。

　　不料黄当归冲到一半，忽然一声呼喝声传来：“荒唐！你们阵法怎能轻易乱掉？难道都忘了这十年之中的勤学苦练了么？”

　　一听这洪亮的声音，我便已经猜到这是谁了，显然是凤鸣先生正在发声。

　　其实徐石的主意倒也简单，故意说出来是让我们几个人去试阵，其实则是各自为营，让我们每个人对付一个，将他们五个人本来的阵型给分散开，不过他们几个最开始没有注意，可能也是因为江湖经验还是欠缺，所以一下子就中了徐石老爷子的计谋，瞬间被瓦解开来。

　　然而徐石先生虽然能够胜过这些小年轻，却毕竟无法瞒得过老谋深算的凤鸣先生和玄机和尚。

　　因此这凤鸣先生一个发声就迅速将这些人从混乱之中拉了回来。

　　原青江，法华，宋红山和苏洛白之辈都是老实巴交的人物，然而黄当归却没有那么听话了，之前他便擅自离阵，惹得凤鸣先生大怒欲狂，现在眼看着就要冲到我的面前，将看似已经完全没有反抗能力的我斩杀剑下，他绝对不会放弃这个完美的机会。

　　所以这个急功近利的家伙还是中计了，在我的阴谋之下，他还是朝着陷阱扑了上来。

　　剑光一闪，他的长剑已经出手，而我的短剑也没有含糊，在他过来的一瞬间，我猛地闪身避开他的攻击，之后一脚朝着他的胸口踹去。

　　一声闷响，黄当归的身子一晃，断了线的风筝一样朝着远处摔去，而我则紧随其后，我准备一剑下去，至少要废掉他一条胳膊！

　　然而就在这时，我听到如君低声喊道：“林杨小心！”

　　我回头一看，只见扑天盖地的五色光芒从我的面前洒下，那应该是其余四个人的剑法阵法，他们已经汇聚在了一起，而现在并不是我逞强的时候。

　　虽然我也想要乘胜追击，直接将黄当归废掉，为之前的朋友们报仇，但是我心中清楚明白，眼前的这个剑阵，绝对不是我能够抵抗得了的。

　　所以我连忙退步抽身，朝着不远处徐鹰扬他们的位置撤去。

　　徐鹰扬似乎还算是照顾我，连忙挥动双手，我看到一股浓浓的烟雾从我的背后渗透过来，之后朝着我的面前飘散而去……

　　那五颜六色的剑光则一下子被浓雾遮盖，至少暂时没能够伤害到我。

　　我撤退回来，看着眼前那炫目瑰丽的剑阵，眉头紧皱，低声说道：“这五行大阵，实在是有点太厉害了……”


第五十二章 破阵曲（中）

　　如君他们已经在这些人结阵之前撤了回来，大家都是满头大汗，可见这五行大阵也的确让他们头疼，唯独大黄一个人脸不变色心不跳，整个人似乎都没有太过辛苦，我知道这是因为宋红山的照顾，这家伙竟然是个知恩图报的人，倒还真的让我有些意外。

　　如君低声问道：“林杨，你肩膀上的伤口怎么样？要不要先止血？”

　　我低头一看，只见伤口已经开始有愈合的样子了，看样子果然如同如君所说，人鬼融合之后的恢复能力要强一些。

　　黄当归贪功狠辣，要不是因为其余四个人救援来得及时，只怕他现在已经成为了我的手下败将。

　　然而这五行阵实在是玄妙异常，一旦让他们结阵成功，那么我们将没有任何胜算。

　　果然，只听凤鸣先生指着黄当归的鼻子骂道：“天煞的小兔崽子，当年集训的时候我跟你说过什么来着？现在你难道就全都忘了么？要不是看在你们五个人辛苦练出了五行大阵的份儿上，我绝不会容忍你这样的人物在我的手下！”

　　黄当归虽然为人狠辣，但是却对凤鸣先生相当客气，根本不敢还嘴，整个人低头站在那里，一动不动，静静听着凤鸣先生的辱骂。

　　凤鸣先生估计也是觉得黄当归虽然有点糊涂，但是态度良好，骂了两句，赶紧说道：“快，这四九城的气运可都掌握在你们的手中，赶紧去灭掉这些徐家的厉鬼，免得夜长梦多！”

　　说话间这些人立即汇聚在了一起，摆开了阵势朝着我们围攻过来。

　　毒牡丹站在我们身后，紧张问那徐石老先生道：“老先生，都已经到了现在这个节骨眼，您到底有没有破阵之策？”

　　徐石苦叹一声，说道：“破阵的法子可能没有，但是至少还有拖延的法子……”

　　毒牡丹估计也是急病乱投医了，连忙问道：“拖延也行，您倒是快些说出来啊。”

　　徐石想了想，伸出手来指了指大黄，说道：“那个……大黄，你朝着金和土的位置中间放剑！”

　　大黄一听，点了点头，手中连忙驾驭气流，周边的气流瞬间凝聚起来，朝着原青江和法华之间的位置迅速射去。

　　这两个人之中，原青江负责进攻，而法华主要负责防守，看到大黄这凌厉非常的第八剑破空而来，法华义不容辞地朝着左侧移动了一步，之后浑身精光乍现，全力抵御这一击。

　　然而根据这阵法本身的部署，原青江应该跟着法华朝着另一个方向移动，法华的方向一变，整个阵法的方向瞬间就乱套了，他不仅没有挡住原青江，反倒是将青江别的朝着右边走了一步。

　　错愕之中，两人竟然全都被大黄这一剑刺中，第八剑如果对付厉鬼，那么将会让厉鬼在瞬间便灰飞烟灭，然而用来对付活人却并没有这么大的威力，但是两个人仍然还是斜斜地飞了出去，大黄这一剑势头非凡。

　　一击得手，老先生自鸣得意，点头微笑说道：“看来我宝刀未老啊！”

　　然而这话还没有说完，剩下三人已经迅速回到了两人摔倒的位置，将这两个人扶了起来。毒牡丹心急如焚，根本没有欣赏徐石老先生大手笔的心情，连忙催促道：“老先生，下一步怎么走？”

　　徐石想了想，说道：“这大黄的剑相当凌厉，但是防守能力实在太差，干脆就让他站在这里，等着攻破这五行阵中的破绽，林杨相当结实，适合正面扛住他们，鹰扬和白家姑娘速度很快，适合刺杀，这样一来……倒也合适。”

　　如君听徐石并没有说她，连忙回头问道：“老先生，那我呢？”

　　徐石嘿嘿一笑，一口已经没有牙的嘴巴里面只剩下牙龈和舌头，说道：“你长的实在漂亮，老爷子我可是怜香惜玉之辈，要不先跟我家主子站在一起，就别出去了？”

　　如君颇有些崩溃，毒牡丹却忽然双目之中神光大湛，欣喜道：“先生的意思是光凭这四个人就足够破阵了？”

　　徐石笑着看了看毒牡丹，摇头说道：“主子可别乱说，我可没有这么说过，免得被别有用心的人背后嚼舌根子，说我胡吹大气。”

　　话音未落，远处玄机和尚便冷笑说道：“真是大言不惭，我们这五行大阵乃是十年之中辛苦练就而成，这老东西竟然说凭借四人就可以攻破？可笑，实在是可笑！”

　　徐石嘿嘿一笑，倒也并不生气，而是朗声对玄机和尚说道：“不急，不急，且看我给你拿出证据！”

　　话音未落，五行大阵已经再次汇聚，朝着我们几个围剿过来，看样子凤鸣先生他们想要但凭借着这五个人就要灭掉我们所有人。

　　与其说徐石大言不惭，倒不如说凤鸣先生他们贪心不足蛇吞象了。

　　然而虽说如此，我们也不能大意，徐石看到五行阵朝着我们冲来，连忙伸手说道：“林杨，你负责打头阵，你的抗击打能力较好，快上？”

　　我一听，立即就炸毛了，回头问道：“就我一个人上？”

　　徐石点了点头：“当然，就你一个人上！”

　　我眉头一皱，虽然心里头一百个不乐意，但是还是纵身跳进了五行大阵之中。

　　五行大阵之中的五个人里，只有黄当归跟我并不熟悉，而且我们两个之间更多的是彼此的怨恨。

　　我看到他大腿上的伤口仍然向外面汨汨留着鲜血，这家伙一定已经对我恨之入骨。

　　然而除了黄当归之外，其他四个人多少跟我有些交情，他们又不是什么大奸大恶之辈，除了宋红山曾经跟我有些矛盾冲突之外，其余人跟我更多的是同甘共苦的友情，现在瞬间就要翻脸相向，我相信他们肯定不能毫不犹豫的下手。

　　果然，当我一个人面对他们五个人的时候，苏洛白忽然娥眉一皱，低声问道：“你难道非要帮助这些厉鬼么？咱们当时不和一起对抗徐家的这些厉鬼么？为什么现在你就跟他们站在一头了？”

　　我摇了摇头，三两句话也无法说清楚这其中的缘故，我叹了口气，说道：“你要是愿意相信我，咱们今天要不然先不要拼个你死我活，去外面找个地方聊一聊，我便告诉你们这其中的经过。”

　　苏洛白刚要点头，忽然摇头说道：“不对，大黄来找我，是谁的主意？”

　　我听了这话，知道自己做了一件错事，跳进黄河也洗不清，我回头看了看大黄，摇头说道：“这的确是我的主意，大黄自己也很无奈，请你不要责怪大黄。”

　　苏洛白冷笑一声，说道：“林杨，我本来以为你是个正直的人，没想到其实你才是那个跟阴间厉鬼狼狈为奸的人，而且你竟然还要将这一切都陷害给徐先生！”

　　“徐先生？”我震惊不已，厉声问道：“徐长歌吗？他现在在哪？”

　　“徐先生在哪，根本不需要你来管，总之他的为人是你无法诋毁的，真正跟厉鬼勾结在一起的人是你！”

　　苏洛白厉声喝道，伸出手来指着我，说道：“而且你为什么还要带坏我的大黄，我最喜欢的大黄！十年之前，他本应该是天下最强的趟阴人，可是现在他却变成了这个样子，人不人鬼不鬼，而且竟然还和厉鬼纠缠在一起！这不是我的大黄！不是我最喜欢的大黄！我要你赔我！”

　　话音未落，苏洛白已经彻底疯狂。

　　凤鸣先生站在远处，厉声喊道：“还说什么废话，赶紧给我动手！”


第五十三章 破阵曲（下）

　　凤鸣先生这嗓门的确不凡，一嗓门下去，震得隧道里面瞬间开始产生回声。

　　我被凤鸣先生这声怒吼震得耳膜剧痛，不过我却根本来不及在乎这些，因为那五个人的五行阵法在凤鸣先生的一声令下，瞬间开始了动作！

　　这些人竟然真的准备来杀我！来杀我这个几天之前还和他们是战友的人！看样子他们在这十年之中不仅被训练成了顶级的趟阴人，也都被训练成了听话的棋子，这些人除了黄当归偶尔还会冲动行事，剩下的人几乎全都是凤鸣先生手中听话的棋子。

　　看到这个反应，我不仅对他们产生了莫名的悲哀和同情。

　　然而现在也绝对不是同情他们的时候，因为我看到眼前剑光笼罩，整个五行大阵就好比是一张硕大无匹的巨网，朝着我笼罩了下来，我心中震恐，紧张地回头看了看徐石徐老爷子，着急道：“这让我一个人如何抵挡啊？”

　　徐石则根本没有回应我，而是朝着我无奈的摇摇头，我看得出来他的眼神之中流露出来的意思是让我自求多福吧……可是这……又让我如何自求多福？这五行大阵，别说是我，就算是毒牡丹和徐鹰扬这种级别的厉鬼出手都未必打得过，而我现在除了速度勉强还能够跟上他们的节奏，其余的能力完全还是比他们差之一线，想让我以一己之力扛住他们的攻击，简直就是扯淡！

　　然而就在这时，我忽然看到宋红上朝着我使了个眼色，看到他的眼神，我瞬间明白了！

　　宋红山这小子，竟然是在报恩！

　　他竟然想要手下留情。

　　看到这里，我大脑之中心念电转，宋红山这个举动，到底是不是真的帮助我？

　　因为这小子其实人品在我心中最开始的印象并不怎么样，主要是因为他实在刚愎自用，自以为是，听不进人劝，然而除此之外，别的方面倒还没有太过令人愤怒的缺点，而且当时原青江失踪，这家伙表露出来的关心也不像是作假，所以看得出来他还是个比较仗义的人物。

　　再加上刚才他对大黄的照顾，这令我不得开始相信，这个宋红山这一次真的是想要帮我一把，再加上现在我的处境，就算是不相信宋红山，也万万没有别的办法，想到这里，我觉得冒一次险，相信一次宋红山。

　　而就在这时，我听到身后如君焦急喊道：“林杨！”

　　我回头去看，只见如君已经开始准备行动，似乎随时都有可能冲过来救我，然而徐石先生却伸手阻拦道：“放心，这小子命大得很，一时半会不会有事！”

　　如君诧异地看着徐石先生，我连忙朝着如君点了点头，如君看到之后，这才放弃了过来帮助我的想法。

　　而我则终于决定铤而走险，朝着五行大阵，宋红山的方向冲了过去。

　　宋红山的位置是火，五行之中属于进攻位置，所以相当靠前，如果能够从他的位置上穿过去的话，那么我相当于一下子贯穿了整个五行剑阵。

　　果不其然，当我冲到了宋红山的面前之后，宋红山低声说道：“林杨，我帮你这一次，从此以后，咱们扯平了！”

　　我点头说道：“多谢，就这一次，下次相见，咱们不亏不欠。”

　　此言说罢，宋红山猛地收剑，他背对着凤鸣先生和玄机和尚的方向，所以看起来这两个家伙似乎看不到宋红山的动作。

　　然而背对着凤鸣先生他们，便相当于正对着如君等人，如君他们看到宋红山竟然故意放水让我过去之后，都是大惊失色，猜不出这其中的关系，只有徐石老家伙微微一笑，竟然像是老早之前究竟看穿了这一切，难道这家伙竟然还是个隐藏在徐家之中的顶级谋士？竟然能够将这一切都猜了个明明白白？

　　既然宋红山已经收剑放水，所以我就能够轻易的从他的方向穿过，当我传过去那一刹那，我看到法华他们的脸色也都变了，他们肯定没有想到为什么我能够这么轻易的从他们辛辛苦苦练就了十年才练成的五行阵法之中穿过。

　　而远处的凤鸣先生显然看出了其中的门道，他厉声喝道：“宋红山，你胆敢放水？”

　　宋红山倒也有些脾气，不知道他是不是一直以来都和这凤鸣先生有些过节，他厉声喝道：“血口喷人，你哪只眼睛看到老子放水了？”

　　凤鸣先生被自己带出来的弟子反呛了一句，霎时间有些错愕，竟然一时半会没有想出来应对的话来。而我们这边远处的徐石则冷笑了一声，看起来这两个人的矛盾冲突倒是他没有预料到的。

　　待我穿过了五行大阵，绕到了五行大阵后面的时候，我这才看出来原来五行大阵的后面并不像是前面那么井井有条，甚至还有一些散乱的感觉，我冷笑一声，看好了其中的破绽，也就是原青江和黄当归的接壤地方，连忙挥着短剑朝着那里攻过去。

　　原青江是个做事一板一眼的人，所以他的位置，也就是五行大阵金的位置上相当严密，没有丝毫的漏洞，然而黄当归虽然是木，却飞扬跋扈，整个人都似乎有些游离于这个大阵，两个人的风格迥异导致这两个人的接壤位置变成了整个阵法最薄弱的一环。

　　当我冲向了他们两个接触的地方的时候，我听见远处的徐石高声喊了一声好，我知道这就是他试了半天阵法所想要寻找的破绽所在，我也知道找到了这个位置之后，剩下的东西就好办多了。

　　果然，当我冲向了这里的时候，黄当归和原青江两个人都慌了，这两个人似乎都没有想到我真的说来就来，而且没有意思的犹豫。

　　原青江是个谨慎小心的人，他害怕整个阵法散乱，所以后撤一步，采取的是守势；而黄当归则截然相反，他看到我士气如虹的冲了上来，最先露出了是愤怒的表情，他一定觉得我这是在欺凌他，在看不起他，所以他最先采取的反应时攻击，看着我的攻击，他没有丝毫的退却，反而是朝着我迎了过来。

　　两个人一退一进，整个大阵一下子就被他们两个的动作给拉扯开了，就好比是一张巨网，瞬间被拦腰斩断，撕裂成了两半，这样的视觉效果看上去相当畅快。

　　我心中低声喊了一声好，之后挑衅说道：“黄当归，这次老子要砍断你一整条腿！”

　　黄当归则冷笑说道：“你可以试试！”

　　然而一直站在远处观察着这一切的凤鸣先生则歇斯底里，指着黄当归怒骂道：“黄当归，看看你的阵法，看看你的阵法！”

　　之后又厉声喊道：“法华！阿白！速速给我补阵！”

　　随着凤鸣先生的措施，原青江另一边的法华和黄当归另一边的苏洛白闪身而出，两个人朝着我迅速扑来，两个人一个用降魔杵，一个用双剑，速度都是令人瞠目结舌。

　　我知道等到这两个人冲上来的时候，基本上我就没有胜算了，所以我将自己的力量提升到了极限，我听到耳边的风声不停的响起，我知道我已经快到了旁人无法企及的境界，就在这时，我再次和黄当归交汇了。

　　眼前全都是寒冷的剑光，这剑光几乎是令人难以置信的杀意凛然，我知道这是黄当归的剑，我也知道一旦碰触到了这些剑光，那么我将死无葬身之地。

　　我不停地在这些剑光之中闪躲，如同一条拼命向上游动的鱼，而透过这些剑光，我看到了最后的目标，黄当归暴露出来的身躯！


第五十四章 厚积薄发

　　在这一刹那，我看到了黄当归的破绽，然而就在这时，我忽然赶到一种前所未有的压力从我的头顶压了下来，那应该就是五行剑阵的补阵到了，应该是法华的降魔杵和苏洛白的双剑。

　　这两个人都不是简单的角色。

　　法华和尚，其实我一直都对佛门中人心存畏惧，因为这种人物往往嘴上慈悲为怀，心中却是什么都不在乎的狠角色，无论是最开始的灵照和尚，还是后来的玄机和尚，一直到这位年纪轻轻便已经佛法源深的法华和尚，他们的出现几乎都让我心存畏惧，现在看到他当头挥来的降魔杵，我更是压力莫名。

　　而苏洛白就更不用说了，大黄在她心中本来是男神一般的角色，然而现在却变成了一个跟厉鬼勾结在一起，狼狈为奸的坏人，这样一个转变，苏洛白绝对不会认为是大黄自己的原因，而会将这一切都推在我的身上。怪只怪当初我让大黄欺骗苏洛白，害得我彻底在苏洛白心中失去了地位。

　　将来也许苏洛白会慈悲原谅大黄，但是我心中明白，苏洛白现在绝对不会原谅我，看到她的眼睛，我便能够看出她对我心中有多么大的痛恨！

　　眼看着我便要能够冲到黄当归的正面，然而这时候这两个人的到来令我相当被动，再加上黄当归本来就不是一个好相与的角色，所以现在我根本无法成功接触到他。

　　再加上法华和苏洛白两人联合起来，威力几乎可以将我彻底压垮，在这一刹那，我不禁心中愤怒，难道真的要我一个人抵挡着五行大阵？

　　然而就在这时，我忽然听见徐石那如同金石一般的声音厉声喝道：“黄庭轩，出手！”

　　大黄高声答应一声，紧接着便是那种气流流动的爆鸣声迅速传来，几乎将我的耳膜震破，也许只有大黄第八剑的声音才是整个隧道里能够和凤鸣先生的大嗓门媲美的利器。

　　随着这声音传来，我看到苏洛白和法华的身躯横着飞了出去。

　　法华倒还结实，再加上身子骨沉重，整个人没有飞得太远，可怜的便是苏洛白了，她本身就是个女孩子，身子轻飘飘，再加上刚才实在是对我痛恨，下手有些急了，下盘就不稳了，这一下子更是被冲的老远。

　　我看见大黄竟然一剑打飞了苏洛白，不由得苦叹一口气，这傻子，为了救我，竟然连心仪自己的女孩子都给得罪成了这个样子，看起来这俩人日后复合无望了……

　　然而这两个人被大黄击飞之后，整个大阵瞬间又乱了起来，黄当归倒是没有受到任何影响，身子一晃，继续朝着我扑来。

　　远处的凤鸣先生似乎也是方寸大乱，没想到仅仅是大黄的一次出手，就已经让他们乱成了这个样子。

　　凤鸣先生着急的跳着脚喊道：“快快！青江，红山，你们两个赶紧过来给我补阵！宋红山，你要是再敢放水，我就直接给你除名！”

　　宋红山估计也是知道自己不能够继续放水下去，只好厉声对我喊道：“林杨，救命之恩我已经报了，现在可就对不住了！”

　　我方这边，徐石先生似乎还是只想着按兵不动，根本没有让其他人动手的意思，毒牡丹有些看不下去，低声说道：“老先生，您这是？”

　　徐石低声笑了笑，说道：“主子，别着急，这一次我不是为了试阵，而是为了试人……”

　　“试人？试什么人？”毒牡丹相当疑惑，继续问道，不过刚刚问完，毒牡丹似乎就明白了徐石话中的含义，指着我问道：“试他？”

　　徐石笑着说道：“就是试他……我猜想这小子有点不凡的感觉，不过却又不敢确定，正好借着这五行大阵试一下。”

　　听到这里，我不由得后背直冒冷汗，这老东西原来如此狡猾，从一开始根本就不是让我先过来打头阵，而是想要让我一个人对付这五行大阵。

　　只听老爷子继续说道：“这小子看上去憨憨傻傻，很多东西都需要别人帮助，但是却只是因为他身边贵人太多罢了……其实聪明的人早应该发现，真正厉害的人，是这家伙……”

　　毒牡丹轻声哼了一声，说道：“我虽然早有这个感觉，可是怎么都没能看出他的厉害来。”

　　这句话一出口，徐石就无法再继续说下去，毕竟徐石的眼光独到，能够看出我身上的端倪来，可是毒牡丹却没有徐石这样的眼力，如果徐石再这么说下去，岂不是诟病自己的主子眼光不行？有眼无珠？

　　沉默片刻，徐石嘿嘿一笑，说道：“主子，看吧，这小子现在的表现，只有四个字可以形容，那就是厚积薄发……”

　　我听在耳边，知道老爷子故意用我能听得到的音量来讲，一是给我一个警醒，二是给我一个鼓励。

　　之所以说警醒，是因为他故意告诉我，他从一开始就没准备让如君和白阑珊他们动手，二大爷的出手不过是个引子，大黄的掠阵则是确保我可以能够有足够的时间适应。

　　之所以说鼓励，老爷子说他看出了我的潜力，而且是在大部分人都没有任何预兆的时候看出了我的潜力，说明老爷子相信我，也希望我能够不负众望。

　　想到这里，我浑身就来了精神，没想到这徐石老爷子看似说话轻描淡写，不是屁话就是废话，但是竟然是个深藏不露的高手，不管眼光独到，而且还擅长激将法！

　　这样的人才，没想到竟然只是在徐家做一个下人，还要喊毒牡丹一句主子。

　　就在这时，黄当归已经逼上近前，手中的玄木剑朝着我的脖子直接砍了过来，经过之前的速度提升，现在黄当归的速度在我看来不过只是一般水平而已。

　　我连忙下腰，之后翻身就是一剑朝着黄当归的腰间刺去，黄当归估计没有想到两个照面之间，我整个人的速度发生了天翻地覆的变化，两眼一瞪，表情骇然！

　　然而这我一剑终究还是刺了上去，黄当归连忙后退，可惜为时已晚，当的一声脆响，这一剑刺到了黄当归的腰带之上，要不是他的腰带金属材质，这一剑很有可能已经将他身上刺出来个窟窿。

　　转眼间宋红山也已经冲了过来，这一次他的确像他所说的那样，浑身上下根本没有一丝一毫的留情，我看到他的长剑斜斜刺来，连忙闪躲。

　　然而宋红山真气到处，剑上竟然燃起了一层熊熊烈火，他冷笑一声，说道：“林杨，这次交手，我可就全力以赴了。”

　　我微微一笑，上前一步，厉声喝道：“你忘了上次我揍你有多惨么？”

　　话音未落，我已经闪电般出拳，这一次是朝着宋红山的胸口而去，说实在的，这五个人之中除了我对黄当归有着无比的痛恨之外，其余四个人跟我交情都还不错，让我像之前对付厉鬼那样用短剑朝着他们身上刺去，非要给他们开刀放血，我做不到，所以这一次面对宋红山，我选择的是出拳！

　　一拳下去，宋红山闷咳一声，后退了好几步之后才停住了身形，宋红山冷笑一声，低声说道：“果然力气又增大了不少。”

　　我点了点头，说道：“我早已经不再是之前的那个我了。”

　　然而就在这时，我忽然听见远处的凤鸣先生厉声喝道：“咱们的宗旨便是杀光厉鬼，这林杨逆天而行，体内融合了厉鬼，必须要除掉，不要担心伤人性命，现在的林杨，是厉鬼，并不是人，杀无赦！”

　　此言说罢，我大怒欲狂。

　　宋红山苦笑一声，说道：“兄弟，听到了吧？我劝你还是用剑吧。”

　　我冷笑一声，缓缓将逐月剑横握手上，厉声喝道：“想杀我的，大可一试，我林杨何惧？！”


第五十五章 试人！

　　凤鸣先生枉为八大高人两闲人之前，曾几何时，我还以为这凤鸣先生会是多么飘飘若仙，清逸脱俗的人物，没想到他竟然如此急功近利，而且如此不可理喻。

　　听到了凤鸣先生这话，我心里头愈发觉得这件事情简直就是个大阴谋，像凤鸣先生这种平时道貌岸然的角色，绝对不会轻易露出这种凶残狠辣的本性，而应该是始终保持着衣冠禽兽的状态。

　　而当他将我和厉鬼融合判定为逆天之举，甚至命令自己的徒弟像残杀厉鬼一样将我杀无赦的时候，我心中的怒火彻底被激起来了，虽然最开始我始终觉得这些人毕竟都是活人，虽然我们立场不同，但是目的都是一样，就是为了四九城内的百姓，为了天下的苍生。

　　然而当凤鸣先生说出这句话的时候，我彻底被激怒了，整个人都怒了，今天再也不是一次较量或者是磋商，而是不死不休的争斗。

　　愤怒之后，我厉声问道：“你们都要杀我？”

　　原青江和宋红山没有说话，远处的法华只是低声叹了口气，苏洛白脸上阴晴不定，说不出是因为不理解凤鸣先生的命令，还是只是因为对我的愤怒令她心中挣扎……

　　只有黄当归站在我的面前，摸着差点被我一剑斩断的腰带，说道：“只要是厉鬼，那就必须要杀。我们只杀鬼，不杀人！”

　　话音未落，凤鸣先生厉声喝问：“你们还不动手？”

　　宋红山他们不敢违逆，连忙挥剑朝着我扑了上来，我知道现在只有他们三个，还没有将整个阵型的威力发挥到极致，但是一旦等到那两个人迅速撤回的话，他们的五行剑阵继续开启，那么我将没有任何还手之力。

　　所以现在是我最后的反击机会！

　　宋红山长剑凌厉，是第一个朝着我扑上来的，他虽然谈不上什么正人君子，但是就算是小人，也是个说话算话的真小人。

　　长剑带风，宋红山果然没有对我手下留情，我也没有留情的意思，逐月短剑带着一股寒光，厉声说道：“老宋，你可小心了，这一剑下去，必见血而还！”

　　宋红山笑着点头，丝毫没有责怪我的意思，然而这一剑下去，的确将宋红山的长剑逼开了几寸。

　　宋红山脸上露出惊讶表情，但是手上依然没有松劲儿，继续朝着我攻来，我后撤一步，再次发力，这一次用足了百分之二百的力道，一剑将宋红山的长剑震得几乎脱手。

　　然而这时候，原青江的长剑也已经游走过来，长剑如龙，招式凌厉，根本就不是我这种流氓打架的方式能够比拟的。但是我的优势便是比原青江更快，比原青江的力量更强，说白了，一切的打斗拼的不过就是力道和速度罢了。

　　所以就算原青江的招式华美，我依然能够从他的换招的空当找到破绽，之后长驱直入，一剑刺下去。

　　原青江被我攻入了要害，大惊失色，连忙招呼宋红山过来支援。

　　宋红山也并不觉得他们围攻有何不妥，长剑直指，竟然直逼我的面门。

　　我跟这两个人颤抖不清，却始终没有忘了旁边还有一个虎视眈眈的黄当归，黄当归不像这两个人，原青江是正人君子，宋红山则是跟我不打不相识的真小人，而黄当归却是一个狠辣歹毒的刺客杀手，他如果出手，绝对都是狠辣的招数。

　　果然，在我被这两个人纠缠的时候，我看到黄当归猛地朝着我扑了过来，我后背对着他，完全没有了闲暇和余地，我听见如君喝问徐石：“先生，现在还不出手吗？”

　　徐石却冷静说道：“不要着急，我这就让你们这些庸俗之眼看看，我试出来的到底是什么样的人物！”

　　没想到如君竟然也被徐石老先生说成了庸俗之眼，要不是我现在没工夫，我肯定冲上去抽这老家伙两个大嘴巴子。

　　可惜就在这时，我忽然感觉到后背剧痛，黄当归的长剑已经朝着我的后背刺了下去！

　　这一剑刺了多深？我根本不知道，但是我却感觉到好像有什么东西从我的背后喷了出去！

　　是血么？是滚烫的鲜血？难道这家伙真的一剑给我放了不少血来？

　　想到这里，我身子微微一颤，似乎自己都有些站不稳了，可是我面前的原青江和宋红山丝毫没有手下留情的意思，我知道凤鸣先生一定会让他们毫不犹豫的杀掉我。

　　可是正当我准备孤注一掷的时候，我忽然听到了惊呼声，是黄当归的惊呼声，是凤鸣先生的惊呼声，是远处玄机和尚的惊呼声，甚至还有如君、徐石、毒牡丹……所有人的惊呼声。

　　甚至就连宋红山和原青江两个人都呆住了。

　　我回头看过去，竟然隐隐约约看到了一股火焰，一股相当强大的火焰，这火焰貌似是从我后背伤口上喷出来的，因为我看不到后背上的伤口，所以不知道这些火焰到底是从伤口上冒出来，还是从别的地方出来的，我看到黄当归的脸上已经有一些灼烧的痕迹，他整个人都有些痴傻，呆呆地看着我后背上的伤口。

　　我隐约听见徐石老先生低声说道：“天意，这就是天意……你们看，我说什么来着？世人多庸俗，只顾看眼前，却难以察觉这天道之中的蛛丝马迹，这一场阵仗比拼，不仅保佑了咱们徐家的命脉，还试出来了这么一个天纵奇才，我老徐到了如今，才知道此生不枉啊……”

　　我不知道徐老先生絮絮叨叨说了这么多到底是什么原因，我只感觉自己整个身体好像都是要燃烧了起来。

　　火焰窜天而去，越来越高，越来越亮，我感觉整个人体内似乎有无穷的能量和力气。

　　我听见不远处如君激动喊道：“林杨，趁现在，是时候破阵了！”

　　我微微一笑，朗声说道：“想杀我林杨的，现在就给我报上名号来吧！”

　　话音未落，我手中短剑一挥，将宋红山和原青江逼退了几步，之后我也没有追击的意思，而是鬼魅一般，身影一闪，朝着我背后的黄当归冲去。

　　黄当归因为刚才的变化，现在已经有些痴傻，不过他毕竟还是身经百战的刺客，身子一晃，已经恢复了战斗状态。

　　我看到他脸上映出了火光，知道我背后的火焰还在燃烧，我伸出胳膊，这才发现我似乎整个人都已经燃烧了起来，因为我的胳膊上竟然也覆盖着红色的淡淡火焰！

　　这到底是什么东西？我体内的这股妖火到底是什么？真的跟我吞下的那颗种子有关么？那个紫色厉鬼又是谁呢？

　　这些问题我顾不上多想，趁着黄当归还没有出手，我大步流星朝着他冲了过去。

　　黄当归的反应已经是极快，然而却始终没能够快过我。

　　我一脚朝着他胸口踹去，黄当归横剑格挡，却被我连人带剑踹飞了出去。之后我猛地追击上去，一把将黄当归按在地上，之后右手高高举起逐月剑，厉声问道：“听说你要杀我？”

　　黄当归双目圆睁，丝毫没有害怕的意思，就算整个人被我按住，依然戾气十足，沉声说道：“我要杀你，因为你体内有鬼，我们只杀鬼，不杀人。”

　　我冷笑一声，说道：“你们不杀人，我杀！”

　　话音未落，逐月剑带起一抹寒光，从一个相当狠辣的角度猛地刺进了黄当归的心脏。

　　那一刻，我终于知道刺破了心脏之后，冲天的血柱会是多么壮观！

　　黄当归的惨叫声将会永远萦绕在我的耳边，他那一双震惊而又怨恨的眼神将会永远在我的眼前，但是无论他现在多么痛苦，多么颓败，我都没有心情去欣赏了。因为我只顾着舔舐着嘴边的鲜血，享受着那种病态的美味……

　　我第一次，杀人了。


第五十六章 浴火

　　黄当归命丧黄泉，众人都是大惊失色，我听见其他四人都是发出了震惊地呼喊声，甚至连老猫和大黄两个人都惊讶的啊的一声惊叫。

　　他们都没有想到我会杀人，更是没有想到我会用这种残忍的方式直接击杀了黄当归。

　　然而我不得不这么做，刚才黄当归那一剑已经刺入了我的后背，如果不是我体内的那股妖火的话，现在命丧黄泉的可能就不是黄当归，而是我了。

　　我不能在这么懦弱下去，每一个想要害我的人，我必须要让他们付出代价，血的代价，你死我活，不死不休。

　　我贪婪的吮吸着黄当归的鲜血，我感觉到我背后的那股火焰好像是一双翅膀，还在不停的扑腾着，我根本没有疲倦的感觉，也没有那种震惊和惊骇，在这一刹那，我甚至觉得我自己天生就是个杀手，杀人好像就是我天生的技巧一样。

　　杀了个黄当归，好像是和吃饭睡觉一样，根本没有任何的差别。

　　我看到黄当归的身体里，一股飘飘荡荡的气体从他的面门飞了出来，我知道现在的我已经可以看到人的灵魂了，这一定是黄当归的孤魂野鬼，是他的冤魂，他死的并不甘心。

　　然而令我诧异的是，这灵魂似乎长得和黄当归并不相似，这灵魂长得要比黄当归高大一些，而且相貌似乎也更好看。

　　但我知道我无法纵容这冤魂离去，斩草不除根的话，将会永远留下后患，我绝对不能做出这么愚蠢的事情。

　　在这一刹那，我开始吸食黄当归的灵魂，好久都没有这种吞噬的感觉了，我整个人都开始有些不适应，不过好在之前我吞噬了太多厉鬼，虽然最开始稍有不适，但是很快我便已经进入状态。

　　从脚开始，到腿，又到腰……黄当归的灵魂被我逐渐吞噬进去。然而就在这时，我忽然听到了一声凄厉的尖叫，我听见黄当归整个人发自肺腑的嘶声吼叫了起来。

　　黄当归这是怎么了？

　　然而这时候，我也已经吞噬到了黄当归的脖子，我忽然看到他的灵魂的那张脸，竟然长得和大黄很像！

　　好像是大黄的一张脸孔！黄庭轩，一点都没错！

　　我震惊了，这到底是怎么回事？为什么黄当归的灵魂竟然长得和大黄一模一样呢？为什么会是这样？而且这灵魂之中的大黄，跟现在的大黄又很不相同，明显更年轻一点，更丰满一点，这到底是什么？

　　我还没有来得及反应，吞噬已经结束，那张酷似大黄的面孔从我的口中吞噬了进去……一切都要结束。

　　远处的大黄并未抹上牛眼泪，根本看不到现在眼前发生的事情，然而如君却看了个清清楚楚，我听见她低声说道：“这到底是怎么回事？”

　　我知道眼前的情景，就算是如君都根本不能明白。

　　我还听到毒牡丹低声问徐石：“先生，试人试到现在，不知道到底成不成功？”

　　徐石轻轻一笑，说道：“主子，您别急，我看着已经八九不离十了。”

　　毒牡丹还是有些不懂，继续问道：“先生，那林杨到底是个什么人物，值得你这么去试？”

　　徐石低声说道：“主子，您忘了他身上的那股妖火了吗？您看没看到，现在的林杨，背上的火焰好像是一双翅膀，这就是我需要看到的结果，而且，这并不是他最后的形态，这只是他第一次的爆发，厚积薄发……要慢慢来才行，至于他身体里的东西是不是如同我猜想的那样，那可就不好说了，你别着急，咱们早晚能够得出答案的。”

　　毒牡丹眉头紧皱，问道：“您是说……他现在已经沦为那个人的走狗了？”

　　徐石微微一笑，说道：“嘘，那个人的名字，咱们可不能随便说出来啊……要是说出来，那可是万劫不复的下场啊……”

　　毒牡丹没有再言语，然而我却隐约猜到了徐石口中的那个人到底是谁，这件事情实在是有些超乎我的想象，而吞噬掉了那个酷似大黄的厉鬼之中，我整个人凭空多了好几份戾气，这到底是什么原因呢？

　　这时候，远处的凤鸣先生明显大怒欲狂，指着我这里厉声喊道：“这畜生害死了黄当归，你们还不赶紧报仇？”

　　果然，这一句话说罢，本来都有些惊愕的其余四人连忙联合起来，开启了新的阵法，但是五行大阵缺一不可，一旦少了冲锋陷阵的黄当归，剩下的这些人的攻击能力明显减弱了。

　　听到他们重新布阵的声音传来，我缓缓站了起来，抹了抹嘴角上黄当归的鲜血，厉声说道：“你们谁要杀我，黄当归就是你们的下场，想好了再动手，我绝不会手下留情。”

　　说完这话，我狠狠地盯着他们四个人，这些人虽然之前跟我多少有些交情，但是如果他们真的想要听从凤鸣先生的命令，对我下手的话，我会毫不犹豫的弄死他们。

　　这时候大黄连忙喊道：“林杨，千万别杀了阿白啊……我对不起她！”

　　我回头朝着大黄点了点头，阿白毕竟是女流之辈，我就算现在已经被黄当归惹出了一身的戾气，但是却仍然没有失了分寸。

　　法华和尚站在最前面，宋红山和原青江一左一右站在两侧，都是谨慎小心的打量着我，谁都没有冲过来动手的意思。

　　凤鸣先生恼羞成怒，骂道：“你们难道真的怕了这么一个有悖天伦的人了吗？这十年的辛苦训练，难道就在这一个人的面前土崩瓦解了吗？赶紧给我上！”

　　上字一说完，宋红山一声嘶吼，朝着我冲了过来，我看到他的长剑上带着火光，用的竟然是不要命的打法。

　　我笑了两声，低声说道：“来得好，正好咱们俩之间的恩恩怨怨也就在今天完结吧？”

　　宋红山也是毫不客气，厉声说道：“你要是能杀了我，我也二话没有，我要是杀了你，希望你也别有怨言！”

　　我冷笑说道：“好家伙，别的本事没涨，口气竟然还是一样的大！”

　　话音未落，宋红山已经冲了上来，没等着我和他仔细交手，后面的原青江也卷着长剑冲了过来。

　　两人两剑，在我的面前游走，我连忙举着逐月短剑相迎，这两个人的兵器比我的兵器要长处两尺左右，正所谓一寸长，一寸强，我要想占据优势，必须得接近他们才行。

　　而还没有等我靠近他们，法华和尚已经一声大喝，朝着我冲了过来，这和尚下手的确狠辣，降魔杵带着一股狠劲，似乎想要将我直接锤死。

　　然而还没等这和尚走到跟前，我已经成功杀入到了宋红山和原青江的剑阵之中，只要这两个人有人露出破绽，那么我绝对会一剑毙命，毫不手软。

　　远处的苏洛白这时候也已经攻了过来，法华和尚负责攻击我的背后方位，苏洛白则游走在剑阵之外，这五行大阵虽然少了其中一环，但是可谓瘦死的骆驼比马大，还是让我有些难以抵挡。

　　我后背上的火焰已经开始渐渐熄灭，整个人再次回到最开始的样子，原青江和宋红山将我纠缠得分身乏术，剩下法华和尚便可以轻易攻击到我的弱点。

　　一声闷响传来，我背后剧痛，可见是遭到了降魔杵的攻击，法华和尚冷笑一声，说道：“趁着现在咱们四个人将他围在中间，赶紧灭掉了他，给当归报仇！”

　　原青江和宋红山二话不说，连忙动手，然而正是因为他们这一次的托大和轻举妄动，让本来局势被动的我再次找到了破敌的机会。


第五十七章 戾气

　　法华和尚在我后背上那一击，再次引发了我心中的戾气，我回头恶狠狠地瞪着他，再也没有顾忌之前的交情，我厉声问道：“秃驴，你特么找死？！”

　　法华和尚估计也没有想到平素和颜悦色的我现在变成了这样一副金刚怒目，他怔怔地说不出话来，只是后撤了一步，挥手让宋红山和原青江动手。

　　然而宋红山和原青江之间少了一个黄当归，配合立即落下了空子，再也没有之前的那么天衣无缝，我看准了两个人之间的破绽，冷笑一声说道：“对不住了！”

　　话音未落，我的短剑已经出手，这一次就是攻向了两人之间的盲点。

　　正所谓五行相生相克，这五行阵并不是毫无根据的，两个人的配合本来就缺乏默契，再加上宋红山的路子大开大合，原青江则是规规矩矩，两个人一个是火，位置在于南方，一个是金，位置处于西方，南火克西金，若是没有东方的木，也就是黄当归在其中调停的话，这两个人直接配合，立即就会露出致命缺点！

　　在一瞬间，我已经游走到了宋红山的旁边，我伸出手来，一把按住了宋红山的手腕，之后低声喊了一声“走！”，随着这一声呼喊，宋红山的长剑带着火光朝着原青江刺了过去。

　　原青江完全没有想到宋红山的长剑会朝着自己刺来，慌张之下，整个人都开始颤抖，左腿似乎有些不听使唤，一下子就被宋红山的长剑掠出了一条很长的口子。

　　我冷笑一声，抬手朝着宋红山的后背砸去，宋红山的反应完全不是我的对手，一声脆响，宋红山已经被我的肘击直接轰到在地，干净利落，没有任何拖泥带水！

　　然而纵然我动作极快，法华和尚始终都潜伏在暗处等着偷袭，现在我一个人击退了两位劲敌，却始终还是没能摆脱法华和尚和苏洛白。

　　苏洛白看原青江中剑，而宋红山也被我击倒，情急之下，连忙挥舞着手中的两把水晶剑朝我刺来。

　　苏洛白虽然剑法较之其他人来讲最弱，但是却胜在灵动。再加上大黄已经说过，这女人是他对不起的，让我不要伤了她的性命，我毕竟还没有杀红了眼，多少还有几分理智，只好跟她纠缠，不敢动手伤害她。

　　然而我虽然不杀苏洛白，苏洛白却对我恨之入骨，一双水晶剑带着凛冽杀气，根本没有给我留一丝活路。

　　我和她颤抖了约莫半分钟的时间，刚准备退步抽身，忽然后背剧痛传来，这秃驴法华竟然又搞暗地里偷袭的勾当。

　　我一脚踢在了苏洛白的胸口，转身朝着法华冲去，厉声喝道：“我看你真是找死！”

　　法华和尚没想到我在他的两次重击之下依然浑若无事，估计也是吓了个够呛，他又如何知道我是因为这种子所以才迅速提升的体质，再加上我的胸口莫名有了一股戾气，现在我看着法华，恨不得直接将他撕碎。

　　在苏洛白的惊叫声中，我已经以极快的速度朝着法华冲去，手中的逐月带出了一抹寒光，几乎将法华整个人都按倒在地，之后短剑猛地向前，朝着法华的胸口递过去。

　　法华和尚毕竟还是防御出神入化，力气也是惊人，在我融合厉鬼之后，竟然还能够勉强抵挡住我的气力。

　　我将他压在地上，缓缓向前，整个人和他进行着一场纯力量的对峙。

　　我一只左手按住他的肩膀，右手则用逐月短剑朝着他的胸口逼去，他躺在地上，用两只手抵挡着我的一只右手，两只手对一只手，现在的法华才能够勉强抵抗住我的攻击。

　　我看到法华激动之下，浑身金光四射，似乎是已经用尽了全力，然而法华的全力如今在我看来，也不过尔尔。

　　我冷笑着将右手逐渐压下，看着已经油尽灯枯的法华，冷笑说道：“你就这么喜欢偷袭？”

　　法华根本无力再说话，我看到他整个脸孔已经变成了红色，之后又变成绛紫色，脸上全都是青筋！

　　这家伙根本没有多余的力气来说话了，他额头上豆大的汗珠不停的流了下来。

　　我将逐月向下压，再向下压，已经压在了他的咽喉正上方。

　　我低声问道：“你就真的非要杀我？”

　　法华还是无法说话，但是我看到他的双眼之中没有流露出任何后悔，他显然明白我现在准备杀了他，没有丝毫的转圜余地，但是他却没有后悔，说明他的确是个准备跟我生死相见之人。

　　我笑了笑，说道：“我知道现在杀了你，是对你最好的结果，这是我对敌人的尊重，再见了，法华。”

　　话音未落，我已经猛地将逐月剑又向下抵了一寸，噗嗤一声响，逐月剑刺入了法华的喉咙之中，我看到法华整个身子颤抖了一下，之后神光散去，他身上再也没有那层淡淡的金光。

　　第二个人，也是我第二次杀人，黄当归的尸体还摆在一旁，现在法华也立即殒命当场。

　　我听见远处玄机和尚撕心裂肺吼道：“徒儿啊！”

　　可是我知道这是无可奈何的事情，既然他们要杀我，我必须要还手，要杀他们，在他们看来，我是个不能够活在这个世界上的有悖天伦的人，可是在我看来，一切想要谋害我的人，都该死。

　　无论是黄当归还是法华，若要犯我，我必诛之！

　　我像对付黄当归那样直接吞噬了法华尚未瞑目的魂魄，之后缓缓站起，舔了舔逐月短剑上法华的鲜血，看着震惊望着我的其余三人，以及远处已经开始气疯了的凤鸣先生和玄机和尚，缓缓举起了手中的逐月。

　　“还有谁？想死的大可过来和我一战？五行大阵，我已破去其二，剩下的三个，一起过来？”

　　原青江大腿上的伤口止不住的流血，就算能够战斗，也绝对不可能支持太久。

　　而宋红山本来就对我心存畏惧，如今看到我连毙两人，更是浑身颤抖，连剑都拿不稳。唯有苏洛白带着一抹勇气，可是看到两位师兄都没有上来的意思，自己也就不好出手。

　　这时候远处的凤鸣先生终于沉不住气，轻轻向前一跃，飘然到了隧道之中。

　　黄当归和法华的毙命实在是太快，他根本来不及反应，他甚至没有想到，这十年辛辛苦苦的心血，竟然就被我一个人给击溃了，而且是摧枯拉朽一般，杀的五行大阵土崩瓦解。

　　凤鸣先生双目圆睁，瞪着我厉声喝道：“大胆孽畜，你可知道我仙魔一脉，数十年之间才诞生了这些个好手，你今天晚上草菅人命，连毙两人，这样的罪孽，便是厉鬼都犹有不及！”

　　我冷笑一声，指着凤鸣先生的鼻子问道：“当初是谁要自己的徒弟过来杀我的？那时候你怎么就不说草菅人命？现在打不过了，倒还找出来这么多的借口，你难道以为我们都是傻子吗？”

　　凤鸣先生一怔，显然知道自己也有些理亏，沉默片刻，他沉声说道：“我不想和你这人鬼融合的逆天之人理论，但我要让你知道，触怒了我们仙佛一脉，就算你是天下第一魔头，我们也定会将你诛杀！”

　　我轻哼一声，说道：“那我可等着看看了！”

　　凤鸣先生伸出右脚，狠狠一跺，隧道之中立即产生了轰鸣声。背后玄机和尚也飘然而至，脸上带着痛苦神色，显然因为法华的毙命而怀恨在心。

　　只听玄机和尚悲痛说道：“当归和法华既然已经阵亡，那么我和凤鸣师兄就来代替他二人，五行大阵，绝不会崩盘！”


第五十八章 我是魔头！

　　凤鸣先生和玄机和尚同时上阵，不用想也知道，他们两个的能力一定比之前的黄当归和法华和尚高出太多。

　　玄机和尚之前已经露过一手，强悍的防御能力就算是阴间排行第一的毒牡丹也并没有拿下他的十足把握，至于这个中气十足的凤鸣先生想必就更不用说了，八大高人之中，这两闲人的实力明显要比其余六人高出一线，要知道凤鸣先生仅仅十年的功夫就能够训练出这么多能够独当一面的趟阴人，其中黄当归和原青江更是可以和阴间四大家族里排行前三前四的人物堪相媲美的，凤鸣先生的能力一定会更强。

　　看到这两个老妖怪加入到五行大阵之中，我不禁眉头紧皱，回头看了看毒牡丹他们，看看他们到底是准备继续袖手旁观，还是突发善心一起来帮助我。

　　毒牡丹没有说话，反倒是徐石先生眼观鼻鼻观心的淡定说道：“不要着急，这小子没啥问题，至少我看着没啥问题。”

　　虽然徐石先生之前一直都跌跌撞撞地判断正确了，而且还有点未卜先知的意味，但是现在五行大阵重新齐整，其中的另个人还换成了相当可怕的玄机和尚和凤鸣先生，让我一个人对付他们，实在是有些天方夜谭。

　　毒牡丹都有些看不下去，眉头一皱，似乎觉得徐石老先生现在的选择不太合适。

　　如君更是有些着急，问道：“先生，您究竟想要试探什么？林杨现在的表现难道还不够出色了？他一个人破掉了整个五行大阵啊？难道您还有别的打算？”

　　徐石看到如君这么淡定的女神都已经有些歇斯底里，连忙走过去低声对如君说了几句话，说完之后，如君整个人如中雷击，脸色突变，似乎听到了什么了不得的消息。

　　因为我离得太远，所以心里头着急，根本不知道他说了什么，然而徐石这个老滑头似乎也没有给我解释的意思，挥了挥手，说道：“小子，加油，现在的你可是个大魔头了！”

　　“我是魔头？”

　　听了这话，我除了震惊，还是震惊，不由得问道。

　　“你当然是魔头，你这逆天的东西，赶紧受死！”徐石并没有回答，回答的却是凤鸣先生。

　　现在玄机和尚站在五行大阵的最前方，代替的是法华和土元素，而凤鸣先生所代替的则是黄当归的木，这些人立即集合在一起，剑光冲天，瞬间又组成了一个新的五行大阵。

　　凤鸣先生右手取二指为剑，整个人凌厉的如同原青江的人剑合一的境界，我瞬间明白了原青江师承何方，看样子不光黄当归是凤鸣先生的亲传弟子，连原青江也都是这家伙的亲徒弟，这家伙竟然能够同时指导出原青江和黄当归这两个人，可见他相当不凡。

　　还没等我来得及反应，凤鸣先生已经带着戾气冲到了我的面前，我连忙去抵挡，然而当我看到凤鸣先生的二指之后，竟然有了些力不从心的感觉。

　　凤鸣先生的两根手指似乎有千钧之力，跟我的逐月剑接触之后，竟然将我的剑刃架在了二指之间，可能也是因为之前击杀黄当归和法华耗费了我不少的体力，现在的我整个人都有些脱力的感觉。

　　凤鸣先生眼光独到，看穿了我现在的虚弱，连忙说道：“这魔头已经到了油尽灯枯的时候，现在正是强弩之末，咱们立即上，千万不要给他喘息的机会！”

　　剩下的四人之中，除了原青江大腿上鲜血如柱，只能暂时拖着后腿，剩下的这些人全都是如狼似虎地朝着我扑来，就连平时温柔如苏洛白，现在也都变得狼戾不仁。

　　眼看着这些人已经扑上来了，我连忙伸出右脚，脚下使拌，想要放倒凤鸣先生。

　　可惜凤鸣先生步伐依然灵活，根本没有中我的计谋，无奈之下，我只能用力量硬拼，看着凤鸣先生雄壮的肩膀，我猛地向前一靠，用了一招偷师学来的“贴山靠”，猛地撞击在了凤鸣先生的胸口。

　　凤鸣先生招式过人，但是力量不行，被我这一贴一靠，立即撞得横飞了出去。

　　然而撞走了一个凤鸣先生，玄机和尚立即跟上，我看到玄机和尚双目之中红的如同滴血，厉声喝道：“还我徒儿命来！”

　　刚刚击退了凤鸣先生，现在的我已经有些眼前发昏，只见玄机和尚的一双大手如铁钳，朝着我的脖子抓了过来，我连忙闪躲，虽然躲过了脖子要害，但是却被他抓住了衣领，整个人身子一轻，竟然被他抓了起来。

　　这和尚的硬功过人，力气相当的大，一抓之下，我整个人都轻飘飘起来了，但是在空中我也没有停止挣扎，两脚一蹬，等着玄机和尚的胸口，竟然可以一脚将他踩到在地。

　　可惜玄机和尚后面的原青江他们像是潮水一般用来，几乎将我压在了原地根本无法起身。

　　背后毒牡丹他们似乎也觉得我就算再厉害也不可能在一天之内爆发两次，灭掉了黄当归和法华的逆天成果已经令人瞠目结舌，这时候我听见如君着急喊道：“林杨！”

　　声音传来之后，又是毒牡丹的一声喊道：“如君，不要冲动！”

　　然而为时已晚，剑光之中，我回头看到如君飘逸若仙，已经从人群之中朝着我冲了过来。

　　徐石先生似乎对如君的这种做法相当不满，捶胸顿足说道：“哎呀！搞对象耽误事！搞对象耽误事啊！之前多么冷静的姑娘，现在怎么也这么冲动了？”

　　我看到如君动手的时候，心里头也是相当惊讶，虽然徐石一直没有让人来支援我让我心里头有点难以接受，但是我多少知道这老家伙肯定有某些计谋，如君的心思远在我之上，根本不可能想不到。

　　但是现在如君还是朝着我冲过来，说明在她心中，愿意为我牺牲理智，愿意为我冒险，之前的什么机关算计在这样的关心面前都是狗屁，徐老爷子说的也许没错，搞对象耽误事，但是我宁愿接受这样的耽误事，也不希望如君在我的面前还是一副看穿所有阴谋的高冷模样。

　　然而就在这时，凤鸣先生冷笑一声，朝着如君扑去，厉声说道：“来的正好，我正好可以除鬼！”

　　话音未落，我看到凤鸣先生忽然从身上去除了一条类似于围巾的东西，那东西好像是一副图画，一副相当瑰丽的千里江山图！

　　我看到那幅画的时候，整个人都心神不宁，身子一震，几乎想要跌倒！

　　我瞬间就明白了那幅画的出处和作用！

　　徐长歌的书房之中，也有这么一幅画，只不过那幅画并不是千里江山图，而是八仙图！

　　但是当我看到那幅画的时候，我整个人都难受了起来，老猫说过，这幅画专门克制厉鬼，我身体内有小枫，所以我才会被这样的图画所震慑住，而现在的如君显然更害怕这样的图画！

　　如君虽然也是活人融合厉鬼，但是她的活人之前差不多已经阳寿将近，所以现在的她基本上和厉鬼无异，只是比厉鬼更加厉害一些罢了，这幅画对她的影响远远要多于对我的影响。

　　所以当凤鸣先生将这幅图画朝着如君展示过去的时候，我整个人都慌了！

　　我说过我要保护如君，绝对不只是一句空话，现在如君为了救我而来，我当然不能够让她受到伤害，受到一丝一毫的伤害。

　　所以就在这一刻，我忽然感觉到整个身体里热血沸腾，我甚至明显地感觉到我整个身子都燃烧了起来，我感觉到在我血管之中奔腾汹涌的已经不再是鲜血了，而是火焰！

　　谁敢动我的如君，我都会让他不得好死！


第五十九章 暴走

　　谁敢动我的如君，我都会让他不得好死！这绝对不是一句空话！

　　在凤鸣先生跟如君接触前的一刹那，我整个人在剑阵的光芒下站了起来。

　　我不知道为什么这一次我站起来的这么轻松，因为玄机和尚依然在我的面前，剑阵也依然在我的头上，但是我就是这么轻松的站起来了。

　　我看到幽深黑暗的隧道之中，再也不是那么黑暗了，除了剑阵的光芒和玄机和尚身上淡淡的金光，我看到了一抹更明亮的光芒，这光芒似乎是从我的身上发出来的。

　　是那些妖火么？我不知道，但是我明白现在我身边的方圆五步之内，已经全部被我自己照亮了。

　　玄机和尚震惊地看着我，再也不敢拽住我，而不远处的原青江他们也不敢再次动剑，而是震惊地看着我，似乎看到了妖怪。

　　我听见大黄和老猫他们激动的喊道：“林杨，你怎么了？”

　　可惜我没有镜子，看不到我现在的样子。

　　我只知道，这长久以来一直被各方势力压着的腰板，终于挺直了，在这一刹那，我知道我自己再也不是一个没用的废物，而是一个能够独当一面的人。

　　我就魔头？是就是吧，我不在乎他们的称呼。

　　说我是逆天的厉鬼？有悖伦常？无所谓，我也根本不在乎。

　　但是如果有人胆敢伤害如君一下，我绝对要他不死不休！

　　说话间我已经开始启动，右脚用力踏在隧道的石板之上，我听见我脚下的橡胶鞋底和石板摩擦产生刺耳的声音，之后就在那一瞬间，我整个人就像是箭一般朝着远处冲了过去。

　　出发的劲道将本来稳若泰山的玄机和尚带的摔了个跟头，他摔倒之后没急着喊疼，反而着急地对凤鸣先生说道：“小心，这小子有点反常！”

　　凤鸣先生现在正将一副千里江山图缓缓展开，朝着如君走去。

　　如君看到了那副画面之后，整个人身子微微一颤，显然受到了强烈的影响，不光是她，就连她身后站着的徐鹰扬和白阑珊都有些支撑不住，那副图里精光四射，似乎有无穷的威力。

　　徐石见多识广，一下子就明白这幅画里有着无穷的威力，连忙朗声说道：“大家千万不可看那幅画，那画太邪，看了只怕会影响你们的状态！”

　　然而这老爷子这句话已经是马后炮了，我看到如君身子一歪，竟然就要跌倒。

　　凤鸣先生冷笑一声，朝着如君伸出魔爪，笑着说道：“你便是王家的厉鬼头领王如君吧？没想到今天竟然还能制服了你，看你这模样，也真是可惜了……”

　　“惜”字说了一半，玄机和尚的提醒已经传来，凤鸣先生不傻，连忙回头去看，然而就在他回头的一刹那，我已经冲了过来。

　　凤鸣先生瞳孔收缩，显然没有明白我为什么能够在一瞬间便冲破了他们重新组成的五行大阵，现在五行大阵早已经得到了提升，再加上有玄机和尚的带领，根本不是刚才的大阵能够比拟的。

　　然而他想的明白也好，想不明白也好，我就是冲出来了，而且已经冲到了他的面前！

　　震惊之中，凤鸣先生连忙将那幅画转了过来，让我看。

　　然而我却根本没有去看那画中的玄机，而是伸手将他手里的画夺了过来，趁着还没有被这幅画所影响，立即将这幅画给撕了个粉碎！

　　凤鸣先生再次震惊，连忙后退几步，指着我身上说道：“你这……你为什么……这些火焰到底是什么？”

　　我冷笑一声，说道：“这些都是给你送葬的幽冥鬼火！”

　　话音未落，我猛地朝着他冲了过去，凤鸣先生连忙伸出右手二指跟我对抗，然而现在我的无论力量和速度都不在他之下，我伸出左手架住他的右手，之后脚下一个撩拨，朝着他的下盘踢去。

　　凤鸣先生刚刚被我毁掉了手中的法宝，估计现在还在混乱，根本不知道发生了什么，竟然真的被我一脚踢中。

　　我冷笑一声，再次出手，凤鸣先生被我又逼退了一步。不过凤鸣先生毕竟还是宗师级的人物，两次吃亏之后临危不乱，双手齐出，竟然带着一抹杀气将我的身子震退了两步。

　　趁着我还没有反应过来，凤鸣先生厉声喝道：“孽畜，这便受死吧！”

　　说话间凤鸣先生双手奔雷一般动作，两只手似乎都变成了四只，朝着我的面门攻击过来。

　　我措手不及之下，竟硬生生挨了五六拳，这五六拳下去，头晕眼花，竟然还有些站不稳了。

　　凤鸣先生得势不饶人，继续冲击过来，我则趁着他换招的间隙，将手摸到了背包之中。

　　凤鸣先生扑了过来，看样子是想要对我使出杀手锏，然而就在这一刹那，我将背包之中的矿泉水瓶子拿了出来，右手逐月剑一剑斩下，砍开了个豁口，然后左手用力一捏，一股童子尿带着美妙的弧线钻入了凤鸣先生的双眼之中！

　　“啊！”凤鸣先生操着大嗓门嘶声喊道：“这特么到底是什么东西？我的眼睛！啊！”

　　我冷笑说道：“亏你培训出来了这么多趟阴人，竟然连大名鼎鼎的童子尿都不知道？告诉你，这童子尿不仅是陈年的，还是最腥臊的！”

　　凤鸣先生大惊失色，可是关键时刻已经睁不开眼睛了，他只知道愤怒地吼道：“林杨，你好不要脸！好不要脸！这么无耻的招式你怎么可能都使得出来？”

　　我冷笑着说道：“当然不要脸，你不是说我是魔头？说我是逆天的畜生？要不阴险无耻一些，岂不是对不起你给我的这些称号？！”

　　凤鸣先生双目失去了看东西的能力，两只脚不停的前后游走，我冷笑一声，再也不给他任何说话的机会，猛地冲到了他的面前，左手扔掉矿泉水瓶子，扶住他的肩膀，右手握紧逐月剑，带着一抹诡异的弧度。

　　一刀！

　　狠狠戳在了他的肚子上，鲜血横流，手感滚烫热辣！

　　两刀！

　　同一个位置，本来已经相当深的伤口，再次受创！

　　三刀！

　　我没有任何留手的意思，之前想要杀我的人是凤鸣先生，既然他想要杀我，那么就别怪我杀他！

　　三刀下去，我的整个身上手上都已经是鲜血了，热辣的鲜血让我莫名的兴奋。

　　凤鸣先生的嘴里全都是血，他不停地咳嗽着，根本说不出话来，再加上他的双眼已经被童子尿彻底迷住，根本无法睁开，黑暗之中，这堂堂八大高人之一只能垂死挣扎，缓缓行走。

　　玄机和尚他们终于追赶了过来，剑阵洒下，将我逼退了几步。

　　他们几个再也没有继续争斗的意思，玄机和尚一个人掠阵，其余三个人带着重伤的凤鸣先生缓缓撤退。

　　三刀捅下去之后，我似乎将全身的愤懑全部发泄完毕，看着眼前的玄机和尚，我冷笑说道：“要不也赏你几刀？”

　　玄机和尚一脸阴沉，根本没有和我说话的意思。

　　背后毒牡丹低声问道：“先生，咱们还追么？”

　　徐石似乎不觉得我们适合赶尽杀绝，摇头说道：“穷寇莫追，主子，您说呢？”

　　毒牡丹冷笑一声，说道：“我正好也是这个意思。”

　　玄机和尚看我们按兵不动，连忙缓缓后退，我则笑了笑，看着他冷汗直冒的脑门，没有追杀的意思。

　　脚边还有黄当归和法华和尚的尸体，而这两具尸体，是玄机和尚他们无论如何也带不走的了。

　　终于，我亲眼看到玄机和尚也消失在了隧道的阴影里，这时候我忽然感觉一个人从背后抱住了我。

　　我看到环住我胸前的那双手，是如君白皙修长的手，是她秀气无比的胳膊，我也看到，我身上的妖火已经冒出来了，灼烧着她。

　　但是如君没有说话，只是最开始疼的低声哼了一声。

　　我心疼地说道：“如君，快松开我，这妖火会烧坏你。”

　　如君却咬牙说道：“我不，我想要抱你，一会儿就好……”


第六十章 什么种子什么树

　　妖火灼烧到底是个怎样的感觉，我无法感受到，但是在我之前看到那些厉鬼被妖火灼烧的时候我便能够大略猜出来这到底是个什么样的感受。

　　现在如君抱着我，整个人都在烈火的烧灼下，我心疼，十分疼。

　　但是我却不想挣脱如君的拥抱，我知道这拥抱对于她，对于我来说，都来之不易。

　　我感受到如君的身体贴在我的后背上，我甚至能够感受到如君的呼吸的心跳，这样的几秒钟，虽然我心在滴血，但是同时也很甜……

　　短短的三秒，只有三秒，如君终于松开了我，我连忙紧张地转过来，关切地看着我的女神。

　　女神身上已经被烧灼得有些发红了，但是好在没有任何外伤，可能是因为刚才我妖火的绽放让现在的火焰不是那么凌厉了。

　　我很心疼如君，可我却无法伸手去抚慰她，这种感觉让我十分难受。

　　如君理解我的想法，她对着我笑了笑，说道：“你别担心，不疼，我扛得住。”

　　我则苦笑一声，低声说道：“对不起，如君。”

　　如君笑着说道：“说什么对不起，傻不傻，刚才你那么救我，我应该对你说谢谢的。”

　　我连忙说道：“我说过要保护你，就一定要保护你。”

　　如君听了这话，微微一笑，脸上的骄傲表情难以言喻，她点头说道：“我相信你。”

　　话音未落，大黄他们已经走了过来，白阑珊震惊地看着我，似乎根本不相信刚才一个人力敌两番五行大阵的壮举会是我做出来的。

　　而徐石和毒牡丹也是对我青眼相看，毒牡丹看我的眼神都有些变了。

　　大黄上前拍着我肩膀说道：“林杨，你小子可以，刚才我看到你浑身冒火啊……”

　　他这一拍，我立即觉得头晕眼花，好像整个人都已经站不住了，身子一歪，立即就朝着地上摔倒。

　　大黄力量不够，根本抱不住我，厉鬼却也无法和我发生长时间的接触，所以便只有让老猫过来抱住我，低声喊道：“林杨？林杨？”

　　我感觉自己像是发了高烧一样，老猫和我身体接触的地方十分敏感，整个人轻飘飘的，而且看别人都开始产生了幻影，我低声说道：“老猫，我累……好累……”

　　老猫连忙坐在地上，让我躺在轨道上，头枕着他的腿，他轻轻帮我疏松筋骨，之后回头问如君和毒牡丹：“林杨这到底是怎么了？”

　　如君和毒牡丹两个人面面相觑，谁都没有主意，只能回头问徐石。

　　徐石老爷子似乎饱含深意，长叹一声，说道：“这孩子累了，等他睡着了，我们再讲他的事情吧……”

　　我没有让他们等很久，因为很快之后，我便能够听到一阵呼噜声传来。

　　最开始我还在诧异，这到底是谁的呼噜声？为什么这里还有一个除了我之外的另一个人睡觉？

　　然而当我试着去看的时候，我却发现这个呼噜声其实不是别人，而是来源于我自己！

　　我竟然进入了一个十分神奇的状态，那就是我自己表面上睡着了，身子不能动，眼睛不能睁开，但是我却还能够保持着听觉和大脑的思考能力，我可以听到他们说的话！

　　这太奇怪了，我不知道这到底是为什么，难道是有人暗中想要让我偷听这些事情？

　　这种怪异的状态最开始让我无所适从，但是片刻之后我便开始适应了。

　　这时候，只听白阑珊说道：“老爷子，林杨已经睡着了，刚才您想要说什么？现在不妨说了吧？”

　　徐石老爷子嗯了一声，低声说道：“问你们一句，林杨是不是进入过地宫？”

　　这句话说出来的一刹那，我便紧张了起来，刚才徐石老爷子说试人，肯定就是试的是我，我以为他只是想试探出来我的能力，不过看样子他试探的并不是我的能力，而是我有没有去过地宫的事情……更有甚者，他可能想要试探的是我吞噬的那颗种子，这样一来，问题将会严重了，因为那个紫色厉鬼说过，我身体里的那颗种子，本来就是阴间所有人都追寻的东西。

　　老爷子问完之后，没有人回答他，我进入地宫的事情知道的人并不少，所以现场肯定有人知道这个答案，但是还是没有回答他。

　　老爷子继续说道：“你们如果知道，请务必告诉我，因为这件事情涉及到整个阴间，甚至整个四九城的命脉，如果出了任何差池，那么将会是一场天地之间莫大的浩劫……”

　　“天劫？”我心中震惊，老爷子这句话说得再清楚不过，我进没进入过地宫之中，将会涉及到天地之间一场莫大的浩劫！

　　难不成我就是这个天劫？那个跟幽冥之下，地宫之中有勾连的人也不是其他家族，而是我？

　　这太不思议了，因为给我种子的那个厉鬼不过是紫色级别，跟金银两色还尚有一线差距，他肯定不是那个可怕的万龙之王，充其量不过是个小狗腿子罢了，难不成万龙之王就是委托他骗我中计，喂我吃下那诡异的种子？

　　而那颗种子到底是什么呢？

　　这时候如君忽然问道：“您所指的，莫非是天劫？”

　　徐石笑了笑，说道：“什么天劫，我不懂，但是的确可能引发一场劫难。”

　　“莫非是跟那个人有关？”如君低声问道，关于万龙之王的事情，如君多少也听说过，只不过现在无论是谁都不敢说出他的名号来。

　　徐石说道：“不错，如果林杨真的进入到了地宫，吃到了那颗种子的话……”

　　说到这里，毒牡丹和如君都是低呼一声，徐鹰扬也有些惊诧，显然他们都知道那颗种子是什么，唯独白阑珊对这些事情并不了解，她毕竟不过是个新鬼，虽然是白家名义上的族长，但是对阴间的事情知之甚少。

　　“老先生，林杨的确进入过地宫，可是那颗种子，难道真的被他吃了？”如君的语气多少有些焦急，可见这种子真的不是什么好东西。

　　毒牡丹也补充道：“我早就觉得林杨有点异常，没想到真的是那颗种子……不过您这么说我才知道，林杨身上的所有特征都和传说之中特别一致，这颗种子看起来真的到了他的身上。”

　　大黄估计听得云里雾里，忍不住插嘴说道：“到底是什么种子？你们到底在说什么？”

　　徐石苦叹一声，说道：“地宫里的种子，那个人手中的法宝，名字叫做冥火玄珠。”

　　“冥火玄珠？这听起来不是个珠子么？怎么会是种子？”大黄问道。

　　徐石说道：“这玄珠本来是某种树的果实，这树最开始四九城里只有一棵，应该是明初的时候，这棵树惨遭砍伐，树中果实大部分都被毁掉，剩下最后的一颗果实便流传到了地宫之中，由……那个人把持在手上，这果实就是冥火玄珠了……”

　　“那个人是……？”大黄问了一句，但是没有人回答他，他也就懒得再问，抛出另一个问题说道：“那这冥火玄珠为什么还是种子呢？”

　　“但凡是果实，基本上都有种子，这冥火玄珠又是果实又是种子，一旦被人吞噬，传说就可以培育出新的树来……”徐石缓缓说道。

　　“什么树？”大黄问道。

　　徐石摇头说道：“我并未有幸见到过，所以也不知道这树的名字，但是相传这树乃是至阴之物，阳间根本无法目睹，只有阴间厉鬼才能有幸得见……”

　　“所以林杨吞下的就是这棵树的种子，冥火玄珠了？”大黄再次问道。


第六十一章 冥火玄珠

　　只听徐石说道：“我觉得九成九就是这个冥火玄珠，虽然我从未见过它，但是传说之中，冥火玄珠必须只有人鬼融合之后的特殊体质才能吞噬，所以目前来讲，咱们见过的人之中，能够吞噬冥火玄珠的只有两个人，一个是王家的如君，另一个就是林杨了。”

　　“什么？竟然还有这样的说法？”如君显然并没有听过这样的说法，所以颇有些震惊。

　　徐石点头说道：“没错，这个说法知道的人并不多，所以咱们阴间之中的这些人想破了头想要将这冥火玄珠搞到手，却都不知道这冥火玄珠到底有怎么样的功效和作用，吞噬又都需要怎么样的条件。”

　　“这么看来，林杨能够吞噬这冥火玄珠倒也并不是巧合了？”毒牡丹问道。

　　徐石点头说道：“当然不是巧合，这小子身上根本就没有多少巧合，我甚至觉得这小子的每一步都是被人控制和算计的。”

　　听到这句话的时候，虽然我的身体无法动弹，整个人都处于睡眠状态，但是我还是觉得我身上都已经冒出来了一股子冷汗。

　　只听徐石继续说道：“大多数阴间厉鬼只知道吞噬了冥火玄珠之后，能力可以得到很大的提升，但是他们却不知道这冥火玄珠不是一般人能够吞噬，咱们四大家族之中，目前只有一个如君，现在有了林杨，那么也就只有林杨能够吞噬下去了。刚才他一人独破五行阵时所显露出来的能力，就是因为这冥火玄珠……”

　　“老先生，都说这冥火玄珠是阴间之人必争之物，可是除了提升修为之外，这冥火玄珠到底还有什么作用呢？”如君低声问道。

　　徐石笑了笑，说道：“还有一个很重要的作用，你们别忘了，当年拼死保护这个冥火玄珠的人是谁？”

　　“是他……是那个人。”如君低声说道。

　　徐石笑着说道：“对，就是那个人，曾经有一个传闻，那就是只要冥火玄珠再次生根发芽，变成参天大树的话，那么那个人就会再次从地宫之中出来，回到这个四九城的阴间！”

　　“什么？”这一次不仅是如君，竟然连徐鹰扬和毒牡丹都震惊的喊叫起来，他们明显没有听说过这个说法，老先生的这句话，将他们结结实实地吓了一大跳！

　　不仅是他们，这一次就连我也吓坏了，老先生口中的那个人指的肯定就万龙之王，难怪之前老先生曾经说过现在的我可能已经沦为了万龙之王的走狗，我终于知道他说这句话的意思了，这就是说明我吞噬的那个种子并不是普通的种子，而是一个可以生长成参天树木的诡异种子，这棵树虽然没人知道叫什么，但是却和万龙之王有着密切的关系。

　　而且我甚至怀疑万龙之王当年被姚广孝封锁在地宫之中，也和之前的那棵树有着一定的联系。

　　徐石曾经说过，这种树木以前在四九城也存在过，只不过明初的时候被砍伐了，所以砍伐了这个树木的人很有可能就是姚广孝。

　　很有可能姚广孝看穿了这棵树木和万龙之王的关系，所以砍掉了这个树木，万龙之王就只能被封存在地宫之中，王龙之王逃出地宫的唯一途径便是重新种出这样一棵树来，而这棵树的种子则被他谨慎的保存在地宫里，保存在那个紫色厉鬼的手中，一直等待一个可以吞噬下这棵种子的人，也就是一个活人融合厉鬼的人。

　　最开始他们的目标有可能是王如君，可是因为我的出现，他们的目标从如君变成了我，之后他们将我当做培养的器皿，让我吞下了这棵种子，于是也就有了现在的变化。

　　这么看来，不仅那个紫色厉鬼是万龙之王的人，牛先生，小兔兔，他们都是万龙之王的人，难道万龙之王才是阴间的统治者么？他才是地宫的主宰么？

　　这些事情我现在还想不明白，因为毕竟没有足够的消息。

　　就在这时，我听见徐石继续说道：“现在你们应该知道这颗种子的重要性了吧，应该也知道林杨的重要性了吧？”

　　毒牡丹说道：“没错，看样子现在他的确沦为了那个人培育那棵树木的器皿，如果真的让那棵树成长起来的话，那么地宫里的那个人可能就会……”

　　徐石说道：“不错，所以现在唯一的方法就是制止这一切的发生。”

　　话说到这里，老猫连忙警惕问道：“你们想要干什么？”

　　徐石苦笑一声，说道：“说实在的，你们帮助了我们徐家这么大忙，击退了五行大阵，本来应该是我们徐家的恩人，我们徐家也应该始终对你们感恩戴德，但是你们应该知道，这件事情关乎整个四九城的气运，关乎的是阴阳两界的兴亡，所以就算是为了全城的百姓和厉鬼，也请你们能够做到……”

　　说到这里，徐石停顿了一下，之后低声继续道：“大义灭亲。”

　　“不可能！”老猫厉声喝道，听起来就十分生气。

　　不仅是老猫，就连如君也激动说道：“绝不可能，这事情还没有弄清楚，就算弄清楚，我也决不允许你们以任何理由伤害林杨的性命。”

　　徐石干咳几声，说道：“不，你们误会了，我们也不需要真的害了他的性命，只要将他体内的厉鬼逼出来，他便不再是活人融合厉鬼的体质，这颗种子也会因为没有良好的土壤而瞬间枯萎死去，这样就好了。”

　　话音未落，如君却冷笑着问道：“这冥火玄珠从来都是至阴之物，试问一个活人如何能够承受他的能力？如果厉鬼脱离林杨的身体的话，只怕到时候先死去的并不是这颗冥火玄珠，而是林杨自己吧？”

　　徐石被如君当场戳穿，有点尴尬，咳嗽了一声没有说话。

　　大黄也冷笑说道：“你们这些徐家的厉鬼，真是臭不要脸，我们辛苦挽救了你们，可是现在你们竟然过河拆桥，刚刚击退了敌人，就立即翻脸不认人了？”

　　毒牡丹苦笑说道：“你怨恨我们，我们无话可说，但是你们得明白，现在阴阳两界的宿命掌握在林杨的手中，只要他体内的那颗冥火玄珠一日不除去，那个家伙便有一日离开地宫的可能……”

　　如君冷笑一声，说道：“这是我们自己的事情，不需要你们插手。”

　　“可是……”徐石继续说道。

　　如君当机立断：“林杨是我们的人，任何人想要伤害他的安全，都是休想，别忘了今天是谁冒着生命的危险救你们，咱们道不同，不相为谋，再见。”

　　说完这话，如君便说道：“老猫，大黄，带着林杨，咱们走。”

　　话音未落，我感觉自己的身体被老猫和大黄搬了起来，像是搬死尸一样抬着朝外面走去。

　　徐石和毒牡丹他们没有阻拦我们，白阑珊从始至终一句话都没有说。

　　我知道他们也不好意思立即和我翻脸，但是我知道，以他们的城府，是绝对不会容忍我存活下去的。

　　而我自己其实也根本没有意识到我吞下的那颗种子有这么可怕的作用……难道真的会因为我一个人，害了整个阴阳两界？

　　难道其实从始至终都没有那个和地宫里勾结的家族？只有我一个人？

　　真正和地宫里勾结的人，竟然会是我？

　　如果真的是因为我的存在，可以引起天劫的话，那么我可能会自裁吧？还是就这么苟且生存下去呢？

　　我不知道，我只觉得脑子出奇的昏沉，之后，我就彻底陷入了真正的睡眠之中。


第六十二章 活下去

　　这一次是真正的睡眠，睡眠的质量还很好，以至于我根本不知道我是怎么回到了公寓。

　　当我醒来的时候，我已经躺在了自己的卧室里了，如君坐在床边，一脸焦急地看着我。

　　我睁眼之后，第一眼看到的便是如君的容颜，这让我很开心，但是同时也很难过，因为这一夜实在是太过复杂了，有很多的信息需要我再次消化。

　　我忽然想起了我手上的两条人命，黄当归和法华，以及那个生死未知的凤鸣先生，我捅了他三刀，三刀可能足以令一个人毙命，我不知道这家伙到底能不能活下去，如果无法活下去，那么我一晚上手上瞬间沾满了三条人命。

　　对于黄当归，我根本不后悔，因为他不止一次害过我的朋友，而且对我起了杀心，如果我不杀他，那么他一定会杀我。

　　法华毕竟是跟我并肩作战过的朋友，不过最后他也对我起了杀心，那两次的降魔杵，如果不是因为我体质过人的话，现在可能也已经死透了。

　　凤鸣先生更是想要杀我的人，如果不是他的话，法华也根本没有必要死……

　　虽然情况是这样，但是一想到我沾满鲜血的手，我心里头还是有些震颤。

　　当激战的热血褪去，剩下的则是我内心对自己的问责和质疑。

　　我做得对吗？

　　我应该这么做吗？

　　我后悔吗？

　　如君看着我，低声问道：“醒了？”

　　我低声说道：“嗯。”

　　如君紧张地看着我，似乎害怕我因为刚才的激战留下任何不好的影响，她低声问道：“口渴么？喝不喝水？”

　　我点了点头，说道：“谢谢。”

　　如君笑着将床边的水杯递给我，说道：“说什么谢谢，还这么客气，有没有不舒服？看你还知道口渴，说明问题不大。”

　　我也笑着说道：“没有任何问题，我还结实得很，倒是你呢，如君，你没受什么伤害吧？”

　　如君笑着摇头：“你这么保护我，我要是再受伤了，那可太不给你面子了。”

　　我点了点头，喝了口水，忽然说道：“如君，我……是不是变了？”

　　我想到了之前那个紫色厉鬼让我吞噬种子的时候说过的话，吞噬掉了这颗种子，我的能力会突飞猛进，但是代价则是我的善良，难道我现在的所作所为，都是因为这个种子么？

　　“嗯，你的确是有点不一样了……”如君低声说道。

　　“哪里不一样？你还会接受这样的我么？”我连忙紧张的问道，现在我最担心的事情就是我自己改变之后，如君会对我产生不同的感觉，甚至会后悔和我在一起。

　　没想到如君忽然望着窗边的夜色，低声说道：“不接受又能怎么办呢？自己做出的选择，就要自己负责任呐！”

　　我连忙摇头说道：“不，如君，我不希望你做出你自己不喜欢的事情，如果我做不到让你满意，那么希望你不要再将就下去……”

　　如君笑着说道：“你放心啦，我开玩笑的，你要真的让我失望了，我会毫不犹豫的离开哦！”

　　看着如君的笑脸，我这才放下了心，停顿片刻，我再次问道：“如君，我杀人了……”

　　如君说道：“嗯，我知道，你放心，那两具尸体徐家会替你妥善处理，再加上他们来这里的身份本来就是伪造的，那黄当归很有可能自己就是个黑户，所以不用担心有关部门调查，他们查不到的。”

　　我摇头说道：“我担心的不是这个……而是……我总觉得我是不是杀错了人，杀人毕竟不是好事。”

　　如君笑了笑，说道：“林杨，你为什么杀黄当归？为什么杀法华？”

　　我想了想，叹了口气，说道：“杀黄当归，是因为他为人狠辣，不分善恶，而且谋害了我很多朋友……”

　　如君却摇头说道：“不对，你没有说到重点，杀黄当归是因为这个，杀法华和尚呢？最后捅凤鸣先生那三刀呢？”

　　我一愣，有点糊涂。

　　如君继续说道：“你杀黄当归也好，杀法华也罢，原因只有一个，那就是因为他们都要杀你，你不杀了他们，他们就要杀你，没有第三种可能，所以在这种情况下，你难道还有别的选择么？”

　　我终于明白如君的重点，摇头说道：“我没有。”

　　如君点了点头，问道：“现在你还后悔么？”

　　我摇头：“不后悔。”

　　如君这才满意，低声说道：“这就对了，世俗的道德只能限制世俗的人，活在这个世界上，最重要的是不要让你爱的人，和爱你的人伤心失望。”

　　我点了点头，说道：“知道了，如君，谢谢你。”

　　如君说道：“还跟我这么客气，要不是看在你今天这么辛苦的份儿上，我一定好好教训你。”

　　我笑了笑，忽然问道：“那……我吞噬的冥火玄珠……？”

　　如君一怔，问道：“你听到了？可是你当时不是已经睡着了？”

　　我摇头说道：“没有睡着，只是看上去像是睡着了罢了……我都知道了，这冥火玄珠是万龙之王逃出地宫的重要途径……所以……”

　　“所以你想要牺牲你自己，拯救这四九城的阴阳两界？”如君皱眉问道。

　　我没想到自己的心思全都被如君猜到了，只有低下了头，说道：“是这样的。”

　　如君笑了笑，说道：“你真的以为你自己可以决定四九城的生死么？林杨？”

　　我再次疑惑，看着如君，不知道该说些什么。

　　如君冷笑说：“林杨，你别把自己想的太重要，你虽然吞噬了冥火玄珠，这四九城却不会因为你而变成什么样子，那个人要出来，就算你自裁灭掉冥火玄珠，他也一定还有别的出来的途径，就算你活下去，任凭那冥火玄珠成长成为参天大树，那个人也不一定就可以将阴阳两界彻底搅乱……轻易放弃自己的生命，并不是男子汉大丈夫的作为。”

　　我看着如君，看着她渐渐有些愤怒的脸，知道自己现在的选择并不是正确的。

　　如君看着我，继续说道：“林杨，也许你觉得你自裁之后天下就会太平了，但是我要告诉你，不会，你死了之后，别人不会有任何的不同，不会对别人的世界产生任何的影响，但是唯独会对一个人产生剧烈的变化，那就是我。”

　　说到这里，如君的眼眶竟然稍稍有些泛红，她继续说道：“你死了，四九城的百姓都无所谓，可是我的世界就全然不一样了，他们的世界里并没有你，并没有林杨，可是我的世界里有……而且只有一个林杨……”

　　说到这里，如君凤眼含怒，厉声说道：“所以你如果敢伤害我唯一的林杨，我一定不会饶恕你，永远都不！”

　　如君的这番话说的我心中震动，再也没有任何可以自裁的理由。

　　就算我体内的是冥火玄珠，就算万龙之王有可能通过我从地宫里面逃脱出来，我也绝对不能自裁，不能结束自己的生命。

　　因为我不能够抛下如君一个人，我要保护她，守护她，如君给了我这个机会，我绝对不能浪费这个机会。

　　经过这一番话，我也再也不会因为杀掉了黄当归和法华和有任何的内疚，因为他们本想要我的命。

　　如果我不取了他们的性命，那么我就会死，这是个弱肉强食的世界。

　　我还要留着我自己的这条性命好好保护如君，所以，任何威胁到我性命的人，任何想要杀我的人，都得死，这个单选题，我永远都会这么选，没什么好后悔和自责的，这就是这个世界的规则。


第六十三章 幕后黑手

　　如君一直陪我到早上，这才起身离开，我知道她在王家还有很多事情要处理，并没有充足的时间留下来陪我。

　　等如君走后，老猫和大黄才好意思进来探望我，其实说探望都有些严重了，我根本没有太严重的伤，就算是有伤，也已经恢复的差不多了。

　　这一次五行大阵人鬼抗衡，真的是一次惊心动魄的经历，这一战下来，我感觉整个人都已经有些虚脱了。

　　而且更令我难以接受的是，现在凤鸣先生和玄机和尚那些人已经将我归为厉鬼，必须要铲除了，而大黄和老猫也被他们归类为和厉鬼同流合污的人类中的败类，估计他们虽然口口声声说着什么只杀鬼，不杀人，但是心里头已经将我们归为杀无赦的行列之中。

　　老猫进来之后，也不管我是不是有伤在身，递给我一支烟，是黄鹤楼的大彩，还笑着说道：“这烟味道淡一些，抽着不伤身。”

　　我接在手里，抽了一口，的确比之前抽的烟味道要淡。

　　大黄笑着说道：“你昨天晚上倒是威风得很啊，让我头一次看到杀红了眼是什么样子的，不过也真是危险，要不是你一个人扛下了五行大阵，只怕现在咱们几个都已经投胎转世去了。”

　　我一想，也对，凤鸣先生根本就没有给我们留活路，他的想法其实倒也简单，那就是直接将我们杀了，干净痛快，人和鬼全部除掉，从此以后再也没有任何一个能够跟他敌对的势力了。

　　“我杀了那么多人，你们不奇怪？”我连忙问道。

　　“奇怪当然是奇怪。”老猫抽了口烟，缓缓说道：“但是其实又有什么呢？谁都任性过，我不还一枪崩了徐龙骧了么？”

　　“可是徐龙骧是鬼……”我低声说道。

　　“鬼和人都一样，都是有思想独立的个体，杀鬼和杀人有什么区别么？”老猫说道：“你啊，就别纠结了，赶紧好好想想之后该怎么做吧。”

　　“对啊，林杨，现在阳间这股势力你是彻底得罪了，杀了黄当归和法华不说，凤鸣先生估摸着也得死了吧……至于阴间，唉，又因为你吞噬了那个叫什么冥火之类的珠子，更是成了众矢之的，现在好像不仅徐家知道了这个消息，整个白家都开始想要讨伐你，王家那边如果不是因为如君，估计也想要除掉你了，至于陈家……唉，我是不知道陈老爷子会怎么想。”

　　大黄眉头紧皱，说了一大串。

　　我捏着脑门说道：“不行，现在不适合想这种事情，头疼……疼得厉害，陈老爷子多少应该会帮助我吧？”

　　“我可不这么认为。”大黄摇头说道：“你要是真觉得陈老爷子会将整个陈家的前途弃之不顾的话，那你就相信他吧……”

　　我叹了口气，抽了口烟，看着烟雾缭绕的天花板，什么话都说不出来。

　　也就是一晚上的事，事情怎么就变成这样了呢？

　　本来向如君女神表白，和徐家厉鬼和好，阳间这边的事情多少也按下去了，一切都顺利得不能够再顺利，怎么着就居然一转眼之间，我就成了阴阳两界同时追击的罪人了？

　　阳间的趟阴人肯定和我结下了梁子，阴间的厉鬼也将我看作是洪水猛兽，眼前的局势，一下子从山巅跌落了谷底。

　　简直就是悲惨到无以复加。

　　我重重叹了口气，又狠狠抽了口烟，说道：“唉，老猫，大黄，真是对不住你们两个，我感觉我一下子就把所有事情都搞砸了。”

　　大黄笑了笑，拍着我的肩膀说道：“你这话说错了，搞砸这一切的不是你，而是整个局势。”

　　老猫也说道：“没错，我始终觉得咱们身边应该还有某种咱们没有发现的势力在暗中操纵咱们，所以咱们才会这么寸步难行。”

　　说到这里的时候，我最先想到的人其实是陈老爷子，陈玄策。

　　因为这家伙之前就一直在操控我们，所以现在一说到背后操控，我不得不想起他。

　　“你们说，会不会还是陈玄策？”

　　老猫点了点头，说道：“很有可能，陈玄策毕竟还是厉鬼之中城府最深，手段最高明的人物，当时射天狼本来一切正常，在他退出之后，立即就开始崩盘，而且所有事情的局面都是朝着另一个方向倾倒的，你不能不说这和陈玄策没有关系……”

　　我点头说道：“你这么一说，还真是啊，不知道为什么，一提到陈老爷子我就后背发麻，老爷子太狠了，明明将我们都算计了一路，可是偏偏还有那么多人说他好……真是占尽了便宜啊……”

　　“这就是陈老爷子的厉害之处，也是旁观者的盲目之处……只看到了眼前的利益，没有看到背后的根本……只有被亲身被陈老爷子算计的人，才知道这其中的无奈啊……”老猫低声说道。

　　我和老猫一谈论到这些需要智商的问题，大黄同志往往就变得有点痴傻。

　　他呆呆坐在一旁，无聊地看着我和老猫一口一个吐着烟圈，等我们说完了，他才说道：“可是我总觉得只凭陈老爷子一个人不够。”

　　“的确不够。”

　　“那就说明还有别的黑手。”

　　“可是我们不知道是谁。”

　　……

　　一阵沉默，我们的确不知道到底还有什么幕后黑后。

　　沉默之中，我忽然抽了口烟，说道：“对了，我忽然想明白了一件事情。”

　　老猫说道：“你说。”

　　我说道：“其实咱们昨天晚上在福寿岭，一直都在被徐石牵着鼻子走，至少是咱们几个是这样的。”

　　“哦？”老猫似乎有些疑惑，不太明白我的话。

　　我继续说道：“最开始徐石让徐鹰扬试阵，是为了破五行大阵，但是后来他让咱们一起上的时候，重点就从五行大阵变到了我的身上，这说明了两点。第一点，其实徐鹰扬试完阵之后，徐石就已经掌握到了破阵的方法，只不过他没有说出来；第二，咱我们一起上的时候，他忽然发现比起五行大阵，我似乎更重要一点。”

　　“因为你是吞噬了冥火玄珠的人？”老猫问道。

　　“没错，就是这样。”我点头说道：“因为我是吞噬了冥火玄珠的人，所以徐石对我的关注远远大于一个他已经看破了的阵法……而且还有一点，你知道为什么后来徐石不让我们追击那些趟阴人么？当时凤鸣先生已经重伤，而且玄机和尚带着剩余那三个人也绝对不会是咱们的对手，可是徐石为什么要说穷寇莫追呢？是真的因为咱们灭不掉他们么？”

　　说到这里的时候，老猫已经明白了，他眯起了眼睛，露出了一种欣赏但是却并不喜欢的表情，说道：“徐石其实是想让那些趟阴人全身而退，因为他们日后肯定会来找你报仇。你吞噬了冥火玄珠，徐石肯定不允许你活在世界上，到时候这些趟阴人就成了他借刀杀人的工具……”

　　我点了点头，苦笑道：“就是这样，这徐家的徐老爷子，也是一条老狐狸啊……”

　　老猫不得不承认，低声说道：“没错，一个聪明的厉鬼，远比一个身手强横的厉鬼可怕得多。陈老爷子从结识到现在，根本没有动过几次手，能力甚至还不如徐凤先，可是照样将我们玩得团团转。毒牡丹，武力值在阴间四大家族之中排行第一，可是还不是听那个长得像快石头的老家伙的话？”

　　“嗯，劳心者治人，劳力者治于人，就是这个道理。”我点头说道。


第六十四章 当归之谜

　　很难想象，在陈玄策这老奸巨猾的狐狸之外，还有另外一条老狐狸，那就是徐家的徐石，他的看法和见解都相当透彻，而且还隐藏在众人看不到的地方，隐隐作为一方高人。

　　我和老猫以及大黄都为自己现在的处境捏了一把汗，背后有一个除了陈玄策之外根本没有暴露任何蛛丝马迹的幕后黑手，还有一个智商几乎有些逆天的徐家老狐狸徐石。

　　再加上现在我们基本上已经被阳间和阴间的势力同时通缉了，这样的情况真是令我们近乎抓狂。

　　老猫缓缓抽了口烟，说道：“说起来咱们铁三角也真够厉害，竟然一下子得罪了阴间和阳间的双方势力啊……”

　　我笑了笑，说道：“这也是本事，一般人做不到的。”

　　大黄忽然问道：“对了，你们说这不属于阴间和阳间的人物会不会就是咱们铁三角之一？那个被你爷爷说成是救世者的那个人，是不是就是我们里的一个？”

　　我摇头，说道：“不太可能，我看现在的情况，咱们不是不属于阴阳两界的人物，而是同时属于阴阳两界的人物。你是疯道人的徒弟，本身就是仙佛八脉之一，和阳间的势力脱不开干系，老猫则是徐家的人，虽然已经被徐家除名，不能算是阴间势力的人，但是作为趟阴人，多少还是和阳间有些关系……至于我，一来本身就牵扯进这件事情很深了，二来有如君的关系，更是不能算是置身事外……所以这个救世者绝不可能是咱们三个之一。”

　　“那他娘是谁啊……愁死我了，该不会是大街上随便一个人吧？”大黄皱着眉头说道。

　　“这谁知道。”老猫叹道。

　　就在这时，忽然客厅的房门响动，有人开门。我知道这间公寓的钥匙并没有太多人拥有，如果不是房东的话，就只有一个人，那就是疯道人了。

　　果然，等我们一起下床出去之后，只见疯道人背着一个化肥袋子站在门口，垂头丧气地走了进来。

　　“师父，你怎么来了？”大黄惊讶问道。

　　疯道人叹了口气，将化肥袋子重重摔在了地上，现在这家伙不背剑了，化肥袋子里头也没什么东西，扔在地上其实也没什么动静。

　　但是我们几个一看这反应，就知道疯道人心情肯定并不太好。

　　果然，疯道人看了我们一眼，无可奈何说道：“唉！你们呀，你们！”

　　大黄连忙问道：“这是怎么了？上来就怒发冲冠？师父，这可不是你的风格。”

　　老猫也说道：“对啊，疯子前辈，您可没有这么激动过啊？”

　　疯道人在沙发上坐下，使唤大黄给他倒水，说道：“唉，你们在福寿岭跟刘大脑袋拼命的事情，我都知道了。”

　　“刘大脑袋？哦，凤鸣先生啊……”我连忙反应过来，点头说道。

　　疯道人特地瞪了我一眼，说道：“你啊，林杨，你也是，太嚣张了吧……一下子捅死了两个，还差点把刘大脑袋也给弄死！”

　　“这么说来，凤鸣先生他没事？”我连忙问道。

　　疯道人点了点头，说道：“没事儿，死不了，但是估计一时半会站不起来了，真没想到，唉，你怎么就忽然这么厉害了？”

　　我摇头说道：“说来话长，到时候慢慢跟您说吧。”

　　疯道人叹了口气，问道：“怎么？我觉得以你的为人，应该不会做出这么丧尽天良的事情，难道是刘大脑袋想要往死路上逼你？”

　　我点了点头，说道：“可不是，凤鸣先生向那五个人下了死命令，必须要弄死我，我要不杀了那两个，现在根本不可能活着回来，他们已经将我定性为厉鬼了，不管我是不是活人，只要我体内有厉鬼，那就是厉鬼……”

　　疯道人点头说道：“原来如此，刘大脑袋和玄机和尚都是迂腐的人，没想到那刘大脑袋还这么心狠手辣，之前跟他交流不多，其实也谈不上了解，不过既然是他们非要弄死你，那你给他们点教训，顺手杀了几个人，倒也就不能说是你的不是了……”

　　说到这里，疯道人脸色一变，说道：“可是杀人终归是不对，你以后可不能这么轻易动手了。”

　　我点头说道：“您放心，下次我一定会尽量克制住自己。”

　　其实我心里头多少也明白，这一次的戾气爆棚和我吞噬的那颗种子有关，如果不是那个所谓“冥火玄珠”的种子，我绝对不可能一下子变得那么嗜血，那么疯狂。

　　至于下次我能否克制住自己的戾气，目前来看还是个未知之数，但是我希望能够全力控制自己，也算是给自己和疯道人都有一个交代。

　　想到这里的时候，我忽然想到了一个问题，那就是黄当归。

　　他在被我杀掉之后，吞噬灵魂的时候，那灵魂分明就是大黄的脸，难道他和大黄还有关系？

　　我连忙问道：“疯子前辈，有个问题我必须要问你，请你回答我。”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“从来没有人想让我说出我不想回答的问题！”

　　我苦笑说道：“好吧，不过这个问题跟大黄也有关，我觉得你不希望大黄也始终带着遗憾吧？”

　　疯道人明显猜到了我要问的是什么问题，所以低头叹息，说道：“你问吧。”

　　我说道：“昨天晚上我杀掉黄当归之后，黄当归的身体里飘出来的魂魄，长得和大黄有几分相似，这到底是为什么？”

　　疯道人笑了笑，说道：“果然是这个问题啊？”

　　大黄和老猫都没有听我说起过这件事情，所以听到的时候，两个人都很惊讶，尤其是大黄，整个人都有点错愕的感觉。

　　我知道这件事情也许只有凤鸣先生和疯道人才能够回答我，凤鸣先生和我们不属于同一个阵营，所以根本不可能回答我们，但是疯道人却可以。

　　在疯道人回答之前，就算我说了这件事情，也不可能得到任何解释，所以我不想让大黄和老猫白担心一场，也就没有告诉他们。

　　现在疯道人来了，正是搞清楚这件事情的关键时刻，所以我才将这个问题问了出来。

　　疯道人面色凝重，低声说道：“你们应该多少也听说过了，庭轩以前的时候，也就是十年之前，不是这个样子的。”

　　我点了点头，当年大黄的高冷和残酷相当出名，杀鬼不眨眼，斩鬼剑的名号也是从那个时候开始叫出来的。

　　疯道人继续说道：“可是因为十年之前，徐凤先将庭轩杀掉，庭轩变成了厉鬼……”

　　我点了点头，等着疯子前辈继续。

　　疯道人继续说道：“那时候庭轩的魂魄归来见我，整个人因为长途游走，已经开始魂魄分离，那时候我恰好和刘大脑袋在一起，刘大脑袋说庭轩哪里都好，就是戾气太重，不易成材，他知道我准备寻找还阳玉帮助庭轩还阳，便说干脆趁着庭轩魂魄分离之时，取出他魂魄之中的三分戾气，让剩下的魂魄成为崭新的庭轩，三分戾气让刘大脑袋自己留下做别的用处……我一想，刘大脑袋说的也不错，就干脆同意了他的建议，将庭轩魂魄里的三分戾气驱逐出去，同时驱逐的还有庭轩的狠辣和卑鄙……”

　　“难怪黄当归的人品如此卑劣，戾气这般沉重，原来都是大黄本身的缺点啊……也难怪现在的大黄变成了这么一个暖男……”我低声说道。

　　疯道人点头说道：“是啊，可是我本来以为那三分戾气没有别的作用了，谁知道竟然被刘大脑袋借尸还魂，找到一个湖北的农民，让他附身其上，之后更是改名黄当归，练成了一个心狠手辣的刺客……”


第六十五章 惹祸上身

　　“这刘大脑袋……不对，凤鸣先生竟然是这么一个有心计的人物？”我有些疑惑，连忙问道：“对了，之前我记得有人说过，这阳间的趟阴人其实也是有着一个幕后黑手的，玄机和尚为人太过迂腐，不像是这个幕后黑手，我本来以为是凤鸣先生，不过看他形势如此卑劣，想必也不会是这个真正潜伏在背后的大枭，不知道您知不知道这背后黑手到底是谁？”

　　疯道人摇头说道：“不知道……”

　　说到这里，他忽然问道：“对了，你刚才说你将黄当归的魂魄，也就是庭轩当年的三分戾气吞噬进了自己的身体？”

　　我点了点头，说道：“是啊……”

　　疯道人皱眉说道：“难怪难怪，我本来就说，以你的品行，就算对方想要杀你，或者差点杀了你，按照你这老好人的脾气，也绝对不可能说杀就杀……其实你最开始想要杀的只有黄当归一个人罢了。”

　　“是啊，他在我后背上开了一剑，要不是我体质特殊，现在早就死了。”我点头说道，“不过至于剩下的那两个，到底是因为什么呢？”

　　疯道人说道：“剩下那两个就是因为你吞噬了庭轩的三分戾气啊……这戾气进入到你的身体，你想要保持冷静都很困难，林杨，这么告诉你吧，这戾气乃是天地间最坚韧的气，你若不能够降服驾驭他，便只能被他牵着鼻子走……”

　　“这……”我眉头一皱，看了一眼大黄，问道：“十年前你还没死的时候，到底是怎么驾驭这戾气的？”

　　大黄摇了摇头，说道：“隔得时间太久，我早就忘了，不过结果你是知道的，就是因为我戾气太重，非要杀了白书全，才落得惨死潮白河畔的下场……你可不能学习我啊……”

　　我叹了口气，幽幽说道：“任重而道远啊……”

　　大黄嘿嘿一笑，看了我一眼，说道：“林杨啊，现在你吞噬了我的戾气，可以说和我是你中有我，我中有你，关系又进了一步。”

　　我看着大黄那张就会开玩笑的笑脸，笑骂道：“去你妹啊……恶不恶心？”

　　疯道人眉头一皱，说道：“都什么时候了，你们还有心情开玩笑，现在整个仙佛脉上的人都被你们得罪了……往后只怕是会有很多极端分子找你们寻仇啊！刘大脑袋徒弟并不少，绝不会只有五行大阵里那么几个，再加上玄机和尚虽然跟外界接触不多，但是手上还是有着不少资源的，我觉得你们几个可能近期之内会遭到刺杀。”

　　大黄听了这话，眉头一皱，问道：“师父，那怎么办？您要不留下来保护我们？”

　　疯道人瞪了大黄一眼，说道：“保护个屁，我现在还没练成第八剑，根本就是个废材，你们还是自求多福吧，我自己逃命去了。”

　　大黄一脸失望地看着疯道人，不过这师徒俩说话从来都是疯疯癫癫，我也知道他们的话都算不得数。

　　这时候老猫却低声叹道：“事情可没那么简单啊，现在只怕是不光仙佛脉的人要对付我们，四大家族的人也不会心慈手软的。”

　　这话说出来之后，更是令我心中一动，疯道人还不是太了解，我们便将吞噬了冥火玄珠的事情告诉了疯道人。

　　想疯道人这半生也是见过了大风大浪，听到了我们的事情之后还是吓得脸上变色，他连忙劝我们赶紧搬到一个安全的地方去，反正这里是没法子住了，一下子得罪了阴阳两界的人物，这种事情也就只有我一个人能够做得出来了。

　　得知了我们现在的悲惨境遇之后，疯道人全完没有跟我们混在一起的打算，随便找了个不太恰当的理由就赶紧溜了。

　　不过好在这家伙的出现将黄当归的身世说出来了，要不然至今我都会疑惑那家伙到底是怎么冒出来的。

　　至于我体内本属于大黄的三分戾气，虽然不是什么好事，但是却也不是坏人，戾气伤人不伤己，也是我可以用来自我保护的一种手段。

　　这一番激战下来，大家都累得够呛，便都早早休息了……

　　接下来的三天出奇的平静，平静地好像一切事情都没有发生过一样。不仅凤鸣先生他们没有过来找我麻烦，就连徐家都没有再和我取得任何的联系。

　　除了老猫和大黄之外，唯一和我有联系的便是如君了，每天晚上睡前我们俩都会照例打个电话，如君从来没有跟我说过任何负面的消息，但是我却能够从她的语气之中听出来她心中有不小的压力，想必我吞噬了冥火玄珠的事情已经被王家的厉鬼知道了，现在的如君一定顶着很大的压力再和我联系。

　　至于浩然的伤势，现在还是并不乐观，浩然虽然醒了，可是精神状态并不好。

　　至于王子豪则更惨，这一次可能会让他彻底失去战斗的能力，一想到黄当归心狠手辣的手段，我便觉得这家伙死得不冤。

　　这天晚上，刚刚挂掉了电话，我便看到老猫一个人站在窗边，看着楼下，默默地抽烟。

　　“老猫，你看什么呢？”我不经意地问道，根本没有想让老猫回答的意思。

　　没想到这一问之下，老猫却忽然警惕竖起了手指，说道：“嘘……你过来看。”

　　说着，老猫将本来已经掩上了一半的窗帘拉了拉。

　　我蹑手蹑脚地走到床边，按着老猫手指的方向看了一眼，却看到一棵树下好像站着一个女孩子，虽然已经是秋天，但是这女孩子还是穿着一件热裤，两条大白腿露在外面，上身则隐蔽在树叶之中，看不清楚。

　　这女孩子旁边还有一个穿着黑色帽衫的男人，男人三十岁左右吧，带着墨镜，身材很精壮。

　　我和老猫一起躲在窗帘后边，有点警惕地问道：“老猫，这男人是……？”

　　老猫低声说道：“男的我不知道，这女的是苏洛白。”

　　我听了这话，吓了一跳，赶紧又看了一眼，还是没有看到那女的的上半身，只有两条腿和一件热裤，而且还和上次苏洛白与大黄见面时候穿的热裤不一样，我眉头紧皱，问道：“老猫，你难道刚才看到她的脸了？”

　　老猫不屑说道：“看什么脸，看腿不就认出来了？”

　　我震惊不已：“什么？你只看腿就能认出来一个女生？”

　　老猫点头说道：“差不离，反正到目前为止，从未失手。”

　　我真是彻底服了老猫，连忙压低了声音再次问道：“这两个人是一起的么？这黑衣男子又是谁？”

　　“是谁？来杀咱们的呗，现在咱们几个已经成了勾结厉鬼的重犯，你又差点捅死了凤鸣先生，你说他们怎么可能不行动？”老猫低声说道，眼神之中露出了无奈的目光。

　　我叹气说道：“可是这黑衣男子长得不太像是个趟阴人啊……”

　　老猫说道：“你傻啊，咱们又不是厉鬼，你虽然体内有小枫存在，可是毕竟也还是个活人，他们肯定不会请趟阴人来对付咱们，对付活人，只有雇佣职业杀手。”

　　“职业……杀手？不至于吧？”我彻底震惊了，没想到事情已经严重到了这样的地步。

　　老猫点了点头，指了指卧室里头，说道：“你赶紧把大黄喊起来，别让这头猪再睡了，我在这里盯着，今天晚上，估摸着咱们要和这些人大战一场了。”

　　“这些人？还不只这两个？”我指了指苏洛白和那个穿着黑色帽衫的男人。

　　老猫这才哦了一声，说道：“忘了告诉你，刚才还有两个男人已经进咱们的公寓了，看样子应该也都是杀手……”


第六十六章 迎战

　　老猫说完了这句话，我已经冲到了大黄的卧室里，大黄睡得还挺死，喊了他两声还是没能叫醒他。

　　我干脆将他一把从被窝里拽出来，他这才猛地张开眼睛，惊讶问道：“谁来了？徐凤先么？”

　　我翻了个白眼：“徐凤先早死了，赶紧起来，有杀手过来杀咱们了。”

　　大黄揉了揉惺忪睡眼，说道：“什么杀手不杀手的……我困死了……”

　　就在这时，大黄的手机忽然响了，这家伙低头一看，疑惑说道：“咦？怎么是苏洛白的电话？”

　　我连忙说道：“快，开免提，让我听听。”

　　大黄还是一副没睡醒的样子，点开了电话，只听苏洛白的声音立即从手机里传了出来：“喂？”

　　“喂……阿白，怎么了？”大黄有点糊涂。

　　“别喊我阿白，你这个渣男……”苏洛白的声音并不客气。

　　大黄一愣，问道：“那……喊你啥？”

　　苏洛白没有回答他，只是冷冷问道：“你现在在公寓么？”

　　大黄说道：“在啊，我还在睡觉，你……”

　　“你赶紧离开公寓，自己走，随便去哪儿都可以，今天晚上千万别回来，对了，必须你一个人走，不能让林杨和老猫跟着你，知道么？”苏洛白的声音很急促。

　　“为什么啊？我去哪儿啊？”大黄还要再问，电话那边的苏洛白已经挂断了。

　　听了苏洛白这个突然打来的电话，我心里头多少还是明白了一些，今天晚上的刺杀，目标本来应该是我们三个的，我、老猫还有大黄，我们三个谁都跑不了。

　　但是苏洛白虽然口口声声喊大黄渣男，但是其实心里头还是喜欢大黄的，她并不愿意大黄死，所以才有了这个电话。

　　大黄看着我，问道：“林杨，怎么回事？”

　　我无奈的拍了大黄两巴掌，之后将外面苏洛白和一个黑衣杀手蹲点，公寓里已经混进来了两名杀手的事情告诉了他，大黄这才惊愕说道：“我靠？真的要做的这么绝？在福寿岭的时候这些人就差点弄死了咱们，难道现在还要弄死咱们么？”

　　我苦笑一声，说道：“你现在才反应过来么？他们本来就不是什么只杀鬼，不杀人，那都是他们骗人的借口罢了，只要阻碍他们的行动的东西，人也好，鬼也罢，他们都是要杀的……在他们那里，根本就没有什么原则可言！”

　　大黄越听越惊慌，脸上都开始冒冷汗了，他一边穿裤子一边说道：“唉呀妈呀，林杨，你这句话说的我都吓死了，不行，赶紧跟他们拼命去，对了，要不要报警？”

　　我点头说道：“可以，有关部门是最好的解决办法。”

　　这时候老猫却低声说道：“不行，别报警，现在咱们的情况太复杂了，如果报警的话，那么牵扯的东西将会太多。你们别忘了，徐长歌财大气粗，谁都不知道他有多少人脉，等到惊动了有关部门，咱们只怕会吃不了兜着走。”

　　“咱们不还有小静呢？”大黄连忙问道，他想到了王家在阳间很有势力的小静。

　　老猫苦笑一声，说道：“大黄，你不会还以为小静会继续帮助咱们吧？别忘了，林杨现在吞噬了冥火玄珠，王家那边显然都知道了消息，现在想要除掉林杨的不光只有趟阴人，还有阴间的四大家族，王家那边虽然有如君帮林杨顶着，但是小静却绝不可能在帮助咱们了。”

　　大黄一听这话，立即就像是泄了气的皮球，低声说道：“唉……这……”

　　话还没说出口，忽然我听到客厅的门锁响动了起来，老猫快步走到客厅门口，一把将开关按下，说道：“嘘，来人了！”

　　厉鬼上门，我们经历过不止一次，但是杀手上门，这样的经历却并不多，或者说这算是头一次。

　　不过活人能有多大的手笔？我不知道，反正应该不会比厉鬼厉害。

　　但是活人上门，唯一让我感觉有些力不从心的就是不能够像灭掉厉鬼一样灭掉他们，因为我总不可能在公寓继续杀人。

　　一来公寓杀人，不会有徐家的厉鬼再帮我擦屁股，收拾后续的尸体和痕迹，二来我也不允许自己变成一个真正的杀人不眨眼的魔头。

　　在福寿岭的时候，有种子的原因，有和黄当归死人恩怨的原因，更有大黄的三分戾气的原因，所以才会产生一系列的暴走，但是这样的暴走今后不一定还会发生，因为这样难以控制的事件已经发生过一次，而且并不是我想要看到的，所以从此以后，我都会控制这样的情况发生。

　　因此，面对门外还未进来的几名杀手，我并不想要杀掉他们。

　　尽管他们的目的一定都是想要杀了我。

　　就在这时，门锁已经被捅开，只听咔吧一声脆响，之后公寓的大门开始缓缓地打开。

　　我第一个想法是这些杀手的手上会不会有枪？如果有枪的话，那我们的反抗根本就是徒劳。

　　但是马上我就知道我这是杞人忧天了，因为我看到一个很瘦小的身影，叼着一把匕首，缓缓地从门口蹲着蹭了进来。

　　我不知道他为什么要用蹲着的姿势，但是看起来这应该是经过某种特殊的训练。

　　第一个进来的人虽然蹲着，但是也能看出身材不高大，非常瘦，和大黄差不多瘦，目测身高只有一米六左右。

　　他没有戴墨镜，也没有戴面具，一张面孔上沟壑纵横，看起来四十岁上下，眸子里全都是杀气。

　　他穿着一身黑色的劲装，紧身、结实，肌肉线条分明。

　　在他的背上绑着一排匕首，看起来这些匕首就是他的终极武器……这样一个职业的杀手，在平时我根本连丝毫见到的可能都没有，没想到就是因为得罪了凤鸣先生这些趟阴人，导致这些催命鬼上门。

　　我在想如果我不是经历了这么多事情的话，如果我只是一个普通的大学生的话，见到这些杀手，我的心中会是怎样的恐惧？

　　就像是噩梦成真一样？

　　我不敢想，至少我现在有了自保的能力。

　　然而就在这时，老猫已经出手，老猫的咏春到底练到了什么地步，我还不清楚，但是至少老猫的一拳一腿都带着相当唬人的气场。

　　咏春拳并不善于下盘，主要还是短拳击打，所以躲在门后的老猫最适合这种偷袭，因为他和那位杀手不过只有很短的距离。

　　那杀手显然反应惊人，还没等老猫欺身而上，他整个人便在地上一滚，之后相当迅速地弹了起来，我看到黑暗的客厅之中寒光一闪，应该是刺客的匕首已经脱手而出了。

　　老猫不敢正面扛住锋利的匕首，连忙后撤一步，忽然短拳一抹，架住匕首，之后左手朝着杀手的脸上敲去。

　　轰然一声，一击短拳击中杀手的脸颊，那杀手闷哼一声，后撤一步，竟然被老猫短暂的击退了片刻。

　　我常听说对付杀手一定要先发制人，因为你永远不知道这种人有多少阴谋手段，所以趁着老猫击退杀手的这一瞬间，我已经朝着杀手冲了过去。

　　然而就在这时，忽然一股浓烈的烟雾从客厅门外散了进来，我吓了一跳，因为这种手段徐鹰扬也曾经用过。

　　可是我明白现在的烟雾并不是徐鹰扬所做的手脚，而是这些杀手的把戏，这些是干冰，是他们刺杀所采用的小小的伎俩！

　　然而正是这些小小的伎俩，却让我们有些措手不及。如果正面冲突，那些杀手肯定不会是我们的对手，但是我们却没有他们这些狡猾的手段，明枪易躲，暗箭难防，在一片浓雾之中，我忽然感觉一个矮小的身影从我的身边窜了过去！

　　不好，大黄！


第六十七章 刺杀

　　当那个人影从我的身边掠过的时候，我几乎第一时间就反应过来这家伙一定是奔着大黄去的，因为老猫毕竟是咏春拳的好手，就算现在的突发事件让他多少有些措手不及，但是至少还能自保，可是大黄就不一样了，除了一个专门对付厉鬼的第八剑，大黄现在的身体情况还没有完全复原，反应和身体素质都不是特别的好，面对狡猾残忍的杀手，大黄是最危险的。

　　所以我连忙转身回去去找大黄，连忙喊道：“大黄，小心，有杀手过去了！”

　　然而焦急之下，我却一下子撞在了茶几上，就在这时，我忽然听到了一阵震耳欲聋的爆鸣声传来！

　　是第八剑！看来大黄已经意识到了危险的靠近，正在采取措施！

　　可是这样一来，问题就来了，那就是这个公寓对于第八剑来说实在是太狭窄了，地铁的隧道之中，第八剑都会显得有些威力太刚猛，更别说在这小小的公寓之中了。

　　可怕！如果第八剑真的施展了出来，那么我将很难想象会造成什么样的结果！

　　然而还没等我和大黄沟通，第八剑已经出手。

　　我耳中听着第八剑的爆鸣声响起，忽然觉得面前的干冰开始迅速消散！

　　之后一股极强的气流冲向我的面门，虽然我知道我并不是第八剑的目标，但是因为这第八剑实在是太凌厉了，再加上公寓极小的空间，我竟然直接被这第八剑轰击地撞在了墙上！

　　与此同时，我听到了一个陌生的惨叫声，和老猫的惨叫声同时传来，我知道那个杀手应该也被大黄击中了。

　　“老猫，林杨，你们没事儿吧？”大黄连忙问道，听到他中气十足的声音，我大略便能猜到大黄还没有受伤，但是老猫却始终没有说话。这时候我忽然发现门外的烟雾竟然愈发严重了，整个公寓里的可见度变得十分的低。

　　好在我现在已经适应了黑暗的环境，逐渐可以看清楚一些，我隐约看到大黄从卧室里朝着外面走来，靠着墙壁，相当有防御经验。

　　我连忙追过去，问道：“大黄，你没事吧？”

　　大黄点头说道：“没事，不过差点被刚才一个杀手用匕首抹了脖子，老猫呢？”

　　我摇头说道：“不知道，应该在门口的位置，快去看看。”

　　说着，我们两个连忙往前走去，刚走了几步，我忽然觉得脚下拌蒜，竟然踢到了一根绳子！

　　这些杀手也许正面冲突不是我们的对手，但是刺杀的手段绝对都是一等一的高明，一踩到那根绳子，我立即就觉察到了不对，我连忙反手将大黄推开，说道：“大黄小心，这里有陷阱！”

　　果然，这绳子一接触到我的脚踝，之后立即就缠了上来，我还没有弄明白事情到底是怎么一回事，忽然一股剧痛感从那股绳子和我身体接触的地方传来！

　　这绳子竟然是通电的！

　　要不是因为我体质特殊的话，刚才那种程度的点击应该至少会让我全身麻痹，甚至当场死亡！

　　我惊愕之中，连忙忍住脚上的剧痛，拼命去抓那跟绳子，这时候我才发现这根本不是绳子，而是裸露的金属线。

　　好在现在我的力量还算可以，眼看着就要将这根金属线给扯断，然而还没等我拉扯开来，又是一股相当强烈的电流袭来，一阵麻木之后，我竟然一下子跌坐在了地上。

　　我感觉到我的鼻子里开始流出血来，整个人脑袋都蒙了。

　　虽然我现在的体质跟以往不同，但是这么强烈的电流也真的让我无法扛得住了，一而再再而三的点击，已经给我的身体造成相当强烈的影响，现在的我开始有些耳鸣，也许再有一下，我就真的会死。

　　没想到这些杀手竟然如此心狠手辣，我挣扎着扯开了缠在脚上的金属线，之后缓缓扶着墙站了起来，这时候我看到远处一个蹲在地上的身影，应该就是那个可恶的杀手。

　　而这里应该不止一个杀手，还有一个杀手躲在更远的角落。然而这还不是令我最担心的，令我最担心的是我直到现在都没有看到老猫。

　　老猫如果还在公寓里的话，那么他一定会发出挣扎或者击打的声音，可是并没有，这是不是说明老猫并不在这里呢？

　　“大黄，快看看老猫在哪里！”我站起来抹了一把鼻血，之后告诉大黄，现在我必须要去干掉那个小个子杀手，因为我不知道这家伙身上到底还带着多少恶毒的陷阱。

　　我朝着那个黑色的身影扑了上去，小个子杀手估计也没见过接受了两次强力电击竟然还能不死的怪物，吓得一声低吼，后撤了一步。

　　然而他毕竟还是没能逃脱我的手，我已经按住了他的脚踝。这家伙虽然又瘦又小，但是很有力气，一条腿好像是一条陷入了泥潭的鱼，不停地扭动着，但是我的力气比他更大，就算是胳膊和大腿的争斗，我也逐渐占据了主动。

　　这杀手扭动了一会，突然安静了一刹那，我知道这样的安静代表着什么，这说明他一定还有别的杀招。

　　果然，等他再次运动起来的时候，我看到他回头伸手，之后一道寒光从他的手心之中递了出来！

　　是飞刀！没想到现代的杀手竟然还会用飞刀这种东西！

　　我连忙偏头躲过，然而因为躲避这枚飞刀，我手上的力道立即就变得不足了，趁着这个机会，那小个子杀手猛地一脚踩在我的手腕之上，下脚的动作相当准确，踩得我手腕剧痛。

　　我好歹躲过了飞刀，刚想要站起来追他，但是却发现自己有些头重脚轻，想必是刚才那两股极强电流的作用，现在还不能够太快行动。

　　这时候，我忽然听见大黄在不远处喊道：“老猫，老猫！”

　　我连忙追过去，低头一看，只见老猫斜靠着沙发坐在地上，肋下插着一柄类似于螺丝刀的凶器，这应该是另一个人的手臂，这个角度能够看出来这个下手的人身材很高。

　　“这……这还有一个杀手，不过……不过应该已经撤退了……”老猫低声说道，气若游丝，我连忙将老猫扶起来，之后说道：“大黄，你先看着老猫，我去看看那几个该死的杀手。”

　　说罢我连忙冲出了公寓，四下查看。

　　因为担心他们调虎离山，所以我不敢走得太远，只看到两边的电梯全都刚刚从楼上下去，右边的那个还没有到达一层。

　　而步梯的楼道里空空荡荡，没有任何声音，我不知道他们是不是也从步梯撤退，总之现在应该已经不在了。

　　步梯入口门后面的监控摄像头已经被一张小小的纸巾给遮挡住了，虽然我知道这里的监控摄像头都是停用的，但是显然这些杀手很谨慎，没有留下任何影像证据。

　　追查无果，我又不敢追出去，之后回到了公寓。

　　这时候杀手基本已经撤退，我连忙将灯打开，只见老猫伤口虽然不长，但是却很深，鲜血流了满地。

　　大黄从小练剑，很擅长处理这些外伤，等我回去的时候，他已经开始帮老猫清理伤口。

　　我走到窗边，透过窗帘可以看到外面的情况，苏洛白不知道去到了哪里，但是那个穿着黑色帽衫的男人却始终盯着我们窗户的方向。

　　片刻之后，有两个男人从我们公寓里走了出来，两个人一个身材矮小，一米六左右，应该就是对我下手的那个杀手，另一个一米八左右的身高，很魁梧，应该是出手伤害老猫的角色。

　　那两个人看到黑衣帽衫男之后，同时点了点头，黑衣帽衫男没有和他们交谈，只是朝着我们窗户的方向做出了一个杀人的手势，之后便迅速带着这两个人离去。


第六十八章 挑衅

　　这个动作有很强烈的挑衅意味，而且也说明这家伙知道我在窗户后面看着他，他到底是谁？是凤鸣先生他们高价雇来的杀手？还是和黄当归一样，本身就是他们这个组织培育出来的刺客？我不知道。

　　我知道的是我们凤鸣先生他们从来不害怕杀人，他们根本不像是他们所说的那样，只杀鬼，不杀人，老猫就是个很好的例子。

　　看着他们离去，我连忙关好了窗帘，转身回到了客厅，老猫的脸色很不好，因为失血过多现在的体温开始有些下降，我赶紧给他拿来衣服，暂且盖在身上，而大黄则在一旁处理老猫的伤口。

　　“怎么样，要不要去来一针破伤风？”我问道。

　　大黄看了看，说道：“来一针保险，我先给他处理好了。”

　　老猫眉头紧皱，低声问道：“他们都撤了？”

　　我点头说道：“看样子是这样的，这些人真够狡猾，如果他们再晚一点撤退的话，我保证可以抓到其中之一。”

　　老猫叹了口气，说道：“应该都是专业的，对了，他们留下什么东西没有？除了伤我的那把螺丝刀……”

　　这时候我才发现原来伤害老猫的凶器并不是他们的东西，而是本来就属于我们公寓的一把螺丝刀，这些家伙也真是狡猾，直接就地取材，根本留不下任何证据。

　　但是就算他们再狡猾，也还是露出了马脚，因为最后那个小个子杀手临走的时候，留下来了一柄飞刀。

　　我连忙沿着刚才那把飞刀的路线寻找，找了一会，终于在茶几下面找到了刚才的凶器。

　　这是一柄很精致的飞刀，金属材质，相当锋利，刀柄上纹着一只麒麟，看起来很威武。

　　我将那飞刀递给老猫，问道：“这就是刚才那个刺客留下来的东西，你能看出什么门道么？”

　　老猫捏在手上，反复端详了片刻，说道：“我总觉得刚才那两个人并不只是雇佣杀手那么简单，应该也是……跟凤鸣先生他们有着某种联系的人。”

　　“为什么？就凭这一把刀？”大黄疑惑问道。

　　老猫点了点头，说道：“你看，这刀上的装饰多少有些浮夸，如果是职业杀手，这种飞刀一定会定做成最简单的样子，甚至根本不会自己定做，而是去一个任何人都查不到的地方或者任何人都有可能去的地方直接购买，这样一来，就可以做到反侦察，可是这样一种浮夸特别的刀具……岂不是太惹眼了一些？”

　　我点了点头，老猫的看法的确很正确，这个刺客组织极有可能不是玄机和尚和凤鸣先生雇佣的，而是他们本身自带的，那这么说来，问题可就太严重了。

　　凤鸣先生他们其实一开始的目的就根本不只是四九城下的厉鬼？

　　因为他们不止带了五行大阵过来。

　　五行大阵，黄当归、法华、原青江、宋红山和苏洛白，这五个人只是他们的先头部队，是用来对付厉鬼的。

　　而刚才这些偷袭我们的可怕杀手，则是他们的第二个队伍，是专门对付活人的！

　　是不是这支队伍的口号就是，只杀人，不杀鬼？

　　我将我的想法说了出来，老猫和大黄都是频频点头。

　　这仙佛一脉到底水有多深，我并不清楚，总之我明白幕后的黑手一定不会是玄机和尚和凤鸣先生这两个。

　　而刚才那个站在楼下始终没有路面动手的那个穿着黑色帽衫的男人到底是谁，我也不能猜到，可是他的身份一定比这两个杀手更重要，他会不会也是仙佛一脉的传人呢？就是带领这种专门对付活人的队伍的？

　　等大黄粗略地给老猫包扎好之后，我们去附近的医院又做了一些处理，回到公寓的时候已经是后半夜了。

　　老猫被捅了一刀，心里头憋屈，我也给电的差点挂掉，这一次我们仨算是吃了口闷亏。

　　老猫进了屋子，点了支烟，看了看自己的伤口，问道：“咱们接下来怎么办？总不能一直等着他们上门欺负来吧？”

　　“你的意思是？”我连忙问道。

　　“反正咱们现在既不招阴间待见，也惹得阳间的势力恼火……两边不讨好，两边都得防着，要想要在这样一个条件下生存，只有一个方法，那就是先搞掉其中一方。”老猫冷冷说道。

　　我问道：“你的意思是搞掉凤鸣先生他们？”

　　老猫点头：“不错，阴间的四大家族毕竟从几百年前就扎根四九城，灭掉他们简直就是天方夜谭，而且也不可能，灭掉了四大家族，四九城的气运也就完了，至于他们现在如何想灭掉你，那是他们的事情，你的能力他们不是不知道，就连徐家想要对付你都碰的头破血流而回，所以现在最严重的问题并不是他们，反倒是外来的这些人。”

　　我这才明白老猫的意思，说道：“没错，玄机和尚他们本来就是过来找四大家族的麻烦的，再加上他们根基不在这里，目的也很不明朗，谁都不知道他们过来是为了什么，有什么不可告人的肮脏的目的，所以四大家族本身就很排斥他们……”

　　老猫继续说道：“是的，如果咱们对付四大家族的话，那么玄机和尚他们一定会借机对付我们，但是如果我们对付玄机和尚他们，四大家族有可能会先忽略到你体内的冥火玄珠，转而跟你一起对付玄机和尚和凤鸣先生。”

　　“老猫，真有你的。”我笑着说道。

　　老猫摆了摆手，说道：“不用客气，那孙子捅了我一刀，这个仇我一定得报。”

　　说到这里，老猫伸出修长的手指敲打着桌子，说道：“下一步就是寻找一个还算不错的盟友，可是这个盟友应该是谁呢？”

　　话音未落，忽然我的手机响了，低头一看，竟然是老谢的来电。

　　谢怀禹？这刚死了没多久的小鬼向来都是无事不登三宝殿，他一来电话，绝对都是破天荒的大事情。

　　我连忙示意老猫和大黄别说话，之后接听了电话，问道：“喂，老谢？”

　　“林杨啊？”老谢的声音颇有些激动。

　　“怎么了？”我连忙追问道。

　　电话那边的老谢叹了口气，说道：“你还好意思问我，我告诉你，你在地宫里吞下了冥火玄珠的事情你为什么不告诉我？”

　　“连你都知道了？”我愈发惊愕于老谢的消息灵通。

　　“你别废话了，这样，我已经到了你们公寓楼下，马上上去，这事情太严重了，咱们需要见面说。”说罢，老谢挂断了电话。

　　刚刚断掉电话，老猫便指了指我手上的手机，说道：“你看，盟友还是有的。”

　　“就凭他？老谢？他只是个新鬼，真的能算是个盟友？”我疑惑问道。

　　大黄也点头说道：“是啊，这个老谢不过才是白色级别，连灰色都还不是，能起到什么作用？”

　　老猫笑了笑，说道：“你不觉得这家伙的情报简直逆天了么？而且现在咱们也大概能够确定，他的主子肯定是凌驾于四大家族之上，兴许就是地宫里的人物了，还有那个雍和宫轿子里坐着的人，你们别忘了，老谢就是因为撞上了那个人，所以才死的……这么看来，老谢的主子岂不是和那个人有关？或者就是那个人？”

　　老猫的一番话说的我们鸡皮疙瘩都起来了。

　　我问道：“这轿子里的人难道是万龙之王？”

　　老猫摇头说道：“不见得是，但是那个人一定很不简单，至于地宫里到底是什么样子的……还是得问老谢才知道。”

　　话音未落，敲门声已经响了起来。


第六十九章 盟友造访

　　老谢来了。

　　老谢还算是一个守信用的人，至少从最开始我遇到那个刚刚成为厉鬼的老谢，一直到现在，老谢都没有做过什么害我们的事情。

　　我开了门，老谢穿着一件深黑色的夹克，竟然还穿了一条闪闪亮的皮裤，就这么站在门口。

　　“呦？都在呢？真热闹嘿！”老谢脸上竟然还带着笑，一点都不像刚才那样跟我在电话里的那么严肃。

　　老猫和大黄也都不是外人，最开始就是我们三个人将他按到在了地铁站里，要不是因为这两个，老谢估计最开始就想要害死我了。

　　“快进来吧，不是刚才说有很严重的事情要告诉我么？”我连忙问道。

　　老谢进了门，也不客气，直接就坐在了沙发上，他看着我，叹了口气，说道：“唉，林杨，你这……唉，问题真是大了去了，对了，你们自己人，应该都清楚了吧？”

　　我点头说道：“清楚。”

　　老谢说道：“行了，那我也不废话了，这么着吧，我就把我知道的消息全都告诉你们，省得你们说我不仗义，白当你这个盟友了。”

　　“可以，但是你说话之前我有一个小小的问题，希望你能够回答我。”我连忙说道。

　　老谢听了这话，眉头一皱，说道：“林杨，这你可就不地道了，我大老远跑过来是给你帮忙来的，又不是来害你的，你倒好，一句感谢的话不说，倒还先拷问起我来了，什么问题？跟我那辆夏利有没有关系？”

　　我笑了笑，其实那辆夏利的油箱里面烧人鲜血的事情我现在经过这一番折腾，已经忘得差不多了，但是没想到老谢竟然还记得，看来这件事情他自己的良心也过意不去，这家伙还不是个完全泯灭人性的人。

　　我拍着他的肩膀说道：“感谢你千里迢迢过来，老谢，说实在的，你真是没有帮助我，这份恩情我记在心里头。我今天也不会问你那么不开眼的问题，你放心好了，但是还有一个问题，你一直都没有告诉我，但是现在地宫我也进去过了，该知道的我也知道了不少，你总该告诉我你的主子是谁了吧？”

　　老谢一听我不是问他夏利车的事情，终于算是冷静了下来，他看了我一眼，低声问道：“你真想知道？”

　　我点头说道：“真的想知道，你也知道，我吞噬进去的那颗种子是万龙之王的东西，万一你的主子是万龙之王的话……”

　　我这句话其实只是想要咋呼一下老谢，看看我的猜想对不对。老谢虽然狡猾，但是毕竟只是个小鬼，如果他的主子真的是万龙之王的话，那么我应该可以从他的表情细节里看到某些东西。

　　没想到这一次我没有成功，老谢的表情一丝一毫的变化都没有，只是过了很久之后，才多出了一抹鄙夷。

　　他看了看我，说道：“什么万龙之王，一看你就不太了解地宫里的形势……”

　　我疑惑问道：“哦？地宫里是什么形势？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“在遇到姚广孝之前，这四九城下阴间的统治者，是万龙之王，然而在遇到了姚广孝之后，等到他们进入到了地宫之中，阴间的统治者可就换了人啦！”

　　我听闻这话，吓了一大跳，鸡皮疙瘩都冒出来了，我连忙问道：“到底是个怎么回事，你赶紧详细说了！”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“我知道的并不多，但是却也知道个大概，现在的阴间统治者，也是住在地宫之中，但是却并不是当年的万龙之王。那万龙之王在进入地宫之后便失势了，被自己手下的一个人篡夺了统治者的地位……其实好像是这样，全国各地各个城市的阴间统治者多多少少都有些联系，但是万龙之王之前太过自大，跟那些人都没有什么交情，鸟都懒得鸟他们，后来得罪的人实在是太多了，再加上姚广孝阴谋诡计过人，直接联合了他手下的心腹和附近这些城市的阴间统治者，重创了万龙之王，搞得万龙之王短期之内无法复原，留存在地宫之中，做个阶下囚……而现在地宫里的统治者则是当年那个万龙之王的心腹……”

　　我想了想，大略已经明白了老谢的叙述。其实最开始万龙之王是四九城阴间的统治者，但是姚广孝联合了他的心腹一起推翻了他，现在阴间的统治者并不是万龙之王，这也难怪当年一个肉体凡胎的黑衣宰相姚广孝可以克制得住那么凶煞的万龙之王了，有了这个解释，一切就都说的通顺了。

　　“那你现在的主子是现在阴间的统治者？王龙之王多年前的那个心腹？”我低声问道。

　　老谢摇头说道：“唉？哪有这么容易，我不过只是个小角色罢了，我的主子也只是统治者手底下的一个小卒，远远谈不上统治者。”

　　“那那个在雍和宫出现的坐着轿子的人呢？”我再次问道。

　　老谢神秘莫测地说道：“能坐轿子的不止是只有统治者一个人，轿子也分很多种类的，再说了，真正统治者的轿子乃是由四大家族的人抬着的，到时候你看过一眼，立即就明白了。”

　　说到这里，我大略已经明白了老谢的意思。他的主子的确是那个雍和宫里轿子里坐着的人，但是那个人却并不是阴间的主宰，因为主宰另有其人。

　　出现在雍和宫的那个人有可能只是统治者手下的一员，而并不是统治者本身。

　　说到这里，虽然老谢还是没有说的太明白，但是我却多少已经了解了。

　　这时候老谢说道：“你问完了你的问题，我要说我的问题了。那种子到底是谁给你吃的？”

　　我想了想，决定还是相信老谢一次，于是便毫无保留说道：“最开始是庞筱诺带着我进入了地宫，后来又遇到了牛先生，最后是牛先生带着我找到了一个紫色级别，相当枯瘦的厉鬼，这个种子就是那个紫色厉鬼给我吃的。”

　　“庞筱诺……牛先生？紫色厉鬼？”老谢眉头紧锁，似乎根本就想不明白这其中的联系。

　　“怎么了？老谢？你知不知道那个紫色厉鬼是谁？”我连忙问道。

　　老谢想了想，摇头说道：“紫色厉鬼地宫里头应该有不少，我并没有跟他们有过太多的接触，我现在根本都没进入过几次地宫，所以根本不知道你说的是谁……但是庞筱诺是使者，牛先生也是使者，按理说他们都应该是地宫现在的统治者的手下，而喂你种子吃则应该是万龙之王做的事情，难道他们两个之中，有人是串通万龙之王的奸细？”

　　说到这里，我脑子嗡的一声就炸开了。

　　的确是这样，现在的统治者应该和万龙之王是敌对的关系，而那颗种子又是万龙之王千方百计想要播种成长的东西，所以根本这颗种子根本不可能是由一个现在统治者的手下给我吃掉的……

　　给我那颗种子的紫色厉鬼只有可能是万龙之王的人。

　　但是牛先生和小兔兔偏偏又是万龙之王的敌人，也就是现在阴间统治者的手下，这么说来，他们两个至少有一个人串通了万龙之王那一伙。

　　是谁呢？

　　牛先生肯定已经被收买了，因为就是他带着我去找到的那个紫色的厉鬼。至于小兔兔可能还没有被收买，因为当我离开的时候，牛先生曾经叮嘱过我，千万不要告诉小兔兔我和紫色厉鬼见面的事情，也不要告诉吴旻。

　　这样看来，答案已经呼之欲出，地宫里其实也已经分成了两个派系，而牛先生就是两派之间的内奸。


第七十章 见面礼

　　这些话我都留在肚子里，但是我就算不说，老谢估计也能猜出来个大概。

　　讨论完了这个问题，老谢基本上也已经得到了他想要得到的。

　　他叹了口气，低声说道：“林杨，你应该也知道吧，万龙之王如果离开地宫，离开了他的那些束缚的话，那么这将会对四九城造成很大的灾难，万龙之王肆虐时候的四九城可并不是现在这样风调雨顺，而是连年暴雨，苦海幽州啊……”

　　我点了点头，说道：“这我明白。”

　　老谢说道：“所以你更应该明白为什么阴间的四大家族想要趁现在灭掉你，他们不是因为恨你，而是因为害怕你身体里的这颗种子培育出能够让万龙之王从地下复活的东西来，你知道不？”

　　我再次点头。

　　老谢又叹了口气，没有继续说下去。

　　大黄有点着急，问道：“老谢，你可是林杨的同学啊，难道你也不管林杨了？眼睁睁看着他被阴阳两界围攻？”

　　老谢摇头说道：“放心，我不是那么绝情的人。”

　　说到这里，老谢忽然按住了我的手，但是刚一按住，忽然鬼火冒出来，老谢被吓得一个跟头，说道：“妈呀，这就是冥火玄珠的威力？”

　　我连忙点头说道：“是啊，我忘了说了。”

　　老谢一头冷汗，说道：“唉，林杨，其实按照道义上来讲，我必须要帮你，但是我主子的命令却又如山一般，我不能做背叛主子的事情……所以……”

　　我连忙摆手说道：“算了，老谢，其实从最开始到现在，你也没少帮助我，现在你就算离我而去，我也绝对不会怪你。”

　　老谢笑了笑，忽然说道：“不，林杨，你这次猜错了，我老谢虽然是个小鬼，但是却也想要帮助帮助你这个老同学，这一次四九城里别的厉鬼不肯帮你，我肯！”

　　听了这话，我几乎都感动的差点哭了出来，我怔怔望着老谢，问道：“你真的肯？你就不怕到时候我把万龙之王引出来？”

　　老谢笑道：“不怕，大不了到时候再和这个万龙之王结结实实地打一架，反正我老谢也没有见到过这万龙之王的真面目。”

　　大黄笑着说道：“真没看出来，你这家伙最开始畏畏缩缩的，现在竟然还这么仗义。”

　　老猫似乎都对老谢有些刮目相看。

　　我也没想到老谢竟然真的是个可以经得过考验的好朋友，我连忙笑着问道：“真没想到，咱们高中的时候都没有这么好的交情，现在竟然还真的患难与共了。”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“你也别太感激我，我这么做，完全只是单纯的觉得你是个潜力股，这么好的潜力股如果半截子夭折了，真是件很可惜的事情，不是么？”

　　我笑着点头，没有多说，老谢今天的雪中送炭真的是让我有些意外，不过倒也让我心中一暖。

　　就在这时，老谢忽然指着窗外说道：“对了，你们刚才是被刺杀了么？”

　　我点了点头，老猫将身上的伤口露出了给我看。

　　老谢忽然阴测测一笑，说道：“要不要我送一个见面礼给你们？也算是表达了咱们彻底联盟的诚意？”

　　我笑着问道：“怎么？咱们之前的合作难道还不算是彻底联盟么？”

　　老谢摇头说道：“那只是小打小闹，现在咱们要一起面对整个阴间和阳间的势力，想一想就让人觉得热血沸腾啊……”

　　“那是什么样的见面礼呢？”

　　“呵呵，其实也不算是什么大礼，只是我刚才过来的路上，看到了一个始终在监视你们这个方向的男人。”

　　“是穿着黑色兜帽衫的男人么？”我立即便想到了那个和苏洛白一起出现，站在我们楼下的那个穿着黑色帽衫的男人。

　　不料老谢摇了摇头，说道：“不是那个，是个矮个子男人，一米六左右的身高吧，看样子应该也是个很专业的刺客杀手，就躲在你们小区外面，应该是正在监视你们，对了，他之前在你们公寓门口安置了一个窃听器，为了避免打草惊蛇，我把那个窃听器转移到对门的那个空房间里去了。”

　　说到这里，我才知道这个被老谢发现的杀手原来就是刚才差点电死我的，还留下了一把飞刀的那个小个子杀手。

　　对门的空房间，其实就是三爷爷之前的公寓，现在三爷爷变成了厉鬼，那房间也就空了。

　　我点了点头，说道：“这真的是一份大礼了，谢谢。”

　　老谢笑着说道：“客气什么，现在你跟我去会会那个男人？”

　　我看了看老猫和大黄，说道：“那我去收下这份礼物，你们两个在这里等着？”

　　老猫他们点头。

　　我刚起身准备离去，大黄忽然拉住了我，说道：“林杨，戾气这种东西有的时候是把双刃剑，做你自己认为正确的事情，千万别被世俗的眼光所影响。”

　　我点了点头，说道：“放心。”

　　说罢，我和老谢走出了房门。

　　一路向下，老谢始终都没有多说，这家伙平时是个很贫的人，现在忽然变得深沉，可能也和跟刚才他做出的选择有关。

　　毕竟我现在是危及到整个四九城的危险分子，体内的种子一旦萌发，那么将会造成毁天灭地的影响，老谢肯站出来支持我，绝对不是一件轻松的事情。

　　我们沿着小区缓缓往外走去，老谢刻意站在我前面带路，一直等绕过了一个小花园，老谢这才指着不远处一个茂密的树丛之下，低声说道：“就在那里。”

　　我顺着老谢的指引看过去，果然看到刚才刺杀过我们的那个小个子男人蹲在树下，似乎在听什么东西。

　　应该就是在监听我们公寓里的一举一动，只不过他现在不知道他窃听到的已经是老谢安放在对门三爷爷房间中的窃听器传递出来的情况了。

　　我和老谢对视一眼，蹑手蹑脚朝着那家伙走去。

　　老谢是厉鬼，根本没有脚步声，但是我多少还是有一些轻微的脚步声的，这杀手明显经过严格的训练，对脚步声的敏感程度相当高，虽然是带着耳机听着窃听器里的情况，还是很快便察觉到了我的走近。

　　他猛地回头，看到了我的脸，在那一刹那，我看到这家伙整个人都吓坏了，一双眼睛瞪得老大，嘴巴也惊愕的张开，样子好笑极了。

　　我没有急着动手，而是从口袋里摸出他的那柄飞刀，笑着说道：“你落下东西在我家了。”

　　那杀手反应倒也真是及时，连忙便要逃走。

　　但是他还没有迈开步子，老谢已经一把拽住了他。

　　厉鬼的力量比起活人来说强横了不少，但是老谢毕竟还是个较为低端的鬼，能力有限，而那杀手却是相当有劲儿，一个翻身，竟然把老谢压在了身子下面。

　　老谢估计也是觉得自己太丢人了，作为一只厉鬼，竟然连个活人都打不过。

　　紧张之中，老谢猛地一口咬下，直接咬在了那小个子杀手的脖子上！

　　鲜红的牙印，那杀手嘶声吼叫，老谢整个人都疯狂了，一口咬完，紧接着又咬了一口！

　　我看老谢完全没有停嘴的意思，连忙喊道：“老谢，别把他咬死！”

　　那杀手剧痛之下，反倒是愈发有了力气，猛地一个翻身，竟然再次将老谢按在了地上。

　　可惜这家伙只会杀人，对于杀鬼完全没有主意，看着老谢苍白的脸，这小个子杀手彻底抓瞎了。

　　我冷笑一声，上前一步，直接一个手刀敲在这家伙的脖子上。

　　一声脆响，本来像条游鱼一样活泼的杀手瞬间晕厥，我看了看周围，因为现在才凌晨三四点，所以也没有什么人，周围倒还安全。

　　“咱们去哪儿审问这家伙？”我低声问道。


第七十一章 审问

　　老谢一把将那个小个子杀手从地上扛了起来，四下看了看，说道：“走起，去我的豪车宾利上！”

　　我一听，有点愣，这家伙从来只有一辆夏利，哪里来的宾利……

　　不过老谢走在前面，龙行虎步，肩膀上还扛着一个穿着一身黑，满脸杀气的男人，看上去真有点老大的气场，单我毕竟刚才欣赏过老谢拙劣的打架手段，所以根本不会对他产生任何病态的敬仰之情，我知道这家伙到底有几分斤两。

　　因为害怕遇上走夜路的人，所以我赶紧走到老谢的前面，为他保驾护航。

　　不过好在我们这个公寓没有昼伏夜出的人物，当然除了我们铁三角之外，所以一路上没有遇到任何人。

　　老谢的豪车——夏利，并不是宾利，停在小区门口的位置，不过想要审问这家伙的话，肯定不能在大马路上。

　　我跟老谢先将这家伙五花大绑地扔在了后车厢，之后启动这辆一行驶起来就乱叫的夏利朝着偏僻的角落开去。

　　现在距离天亮还有两个多小时，我们的时间还算充裕，一直开到了地下停车场，老谢这才跟我从前面下车，一起钻到了后车厢。

　　老谢估计是咬人咬上了瘾，看着那个长相凶恶的小个子男人还在昏睡，一口咬下去，那小个子杀手一声惨叫，立即便醒了过来。

　　老谢阴测测一笑，沉声问道：“醒了？”

　　那男人看了我们俩一眼，紧闭着嘴，并不说话。

　　老谢又是阴狠一笑，忽然伸出手来，我看到他右手上的指甲瞬间变长，之后朝着那个男人的脸上划去，一边划还一边笑道：“我奉劝你一句，我问什么你最好老老实实告诉我，要不然你这如花似玉的容貌……可就要破了相了！”

　　我听这话说的有点别扭，连忙按住老谢，问道：“老谢，你是不是宫斗剧看多了？这家伙这张丑脸哪里是如花似玉？再说，就算你给他毁了容，他也未必会在乎吧？”

　　老谢点了点头：“哦，好像还真是，不好意思……”

　　说完这话，他忽然手上发力，修长锋利的指甲直接从那个小个子男人的脸颊刺了进去，之后从他的口腔戳了出来。

　　那小个子杀手就算再坚韧，还是痛的一声惨叫，浑身颤抖不休。

　　我吓了一跳，没想到这厉鬼出手这么狠辣，虽然小个子杀手差点弄死了我，但是看到他被老谢这么折腾，我还是心里头悄悄捏了把汗。

　　“说，你叫什么名字？”老谢低声问道，缓缓地将他的指甲从那个男人的脸颊上抽出，但是却并没有全部抽出，抽到了一半，却又缓缓递了进去。

　　这样摩擦产生的疼痛更是令人难以忍受，我光是看着就已经觉得很疼了。

　　那小个子男人虽然是杀手，但是也不是钢筋铁骨，我看到他额头上青筋爆现，脸上冷汗扑簌簌流下来，整个人都有些崩溃，眼睛里血丝已经开始密布。

　　老谢不停地重复着这个动作，显然，对于一个厉鬼来说，这样的动作是相当畅爽的。

　　那小个子男人咬紧牙关，除了脸颊和嘴唇被老谢的指甲拨弄着，别的五官没有任何变动。

　　他咬牙坚持了几秒，忽然整个身子像触电一样抵抗了起来，身子一甩，竟然想要挣脱我们的包围。

　　这家伙本来的身手应该还不错，可惜现在被绑着胳膊和腿，虽然很有爆发力，但是毕竟还是走不远。

　　他撞在了我的身上，可惜这样的冲击力对我来说不过是隔靴搔痒一般。我猛地一拳下去，直接抡在他的脸上，一声脆响，他牙齿掉落，整个人也摔回了座位上。

　　一番冲突加上他刚才的挣扎，老谢的指甲已经从他的脸颊里穿出，剩下的是一条极深的口子，鲜血直流，从外面可以看到他的牙床。

　　“还敢反抗！？”老谢竖起利爪，朝着他的脖子上刺去，不过老谢这次下手并不致命，并没有伤及他脖子上的大动脉。

　　老谢阴冷问道：“说，你叫什么名字？”

　　那家伙竟然还是一句话不说，看起来的确是个很硬性的汉子。

　　我看着这个家伙，忽然想起了很久之前一个流传比较久的实验，想到这个实验，我便有了主意。

　　我先悄悄从自己的背包之中摸出一瓶童子尿来，放在那矮个子杀手的身后，之后掏出他的飞刀，冷笑说道：“老谢，让我来。”

　　老谢点了点头，说道：“你试试吧。”

　　我将那柄飞刀在他面前晃了晃，说道：“看见了么，你自己的兵器，我现在要用你的凶器给你割腕，当然，这一次我不会将伤口割得太大太深，只会让鲜血缓缓流出来，不过虽然如此，等到鲜血流的多了，你照样会死，所以，你的时间很有限。”

　　说到这里的时候，我便朝着他被绑在身后的手腕上割了一刀，这一刀不深，割在手腕上。

　　这一刀没有瞄准动脉，所以最开始割下去之后，血液流出来的并不是太快，但是在剧痛之中，我觉得这小个子杀手也无法判断出准确的伤口在哪里。

　　紧接着，我趁着小个子杀手还疼的惨叫的时候又将装着童子尿的瓶子割开，然后童子尿和鲜血便混在一起滴在了夏利的车座上，渐渐的汇合在一起，让小个子杀手的屁股下面湿成了一片。

　　小个子杀手显然明白这样的血流代表着伤口十分严重，纵使他之前再淡定，现在看着屁股底下的液体越来越多，也开始惊慌了起来，失声问道：“这……你是不是下手没轻没重啊，这么一刀……是不是割到了动脉了？”

　　我冷笑一声，没有立即回答他，之前我想到的那个实验就是在被实验者不知情的情况下，先在他们的手上割开一个小口子，之后再将他们的手臂上绑上一根塑胶管，假装将他们的血液输送出去，然而实际上则是用那跟管子输送别的液体，根本就不是他们的血液……但是后来这些被实验者都因为心脏衰竭而死亡，也就证明了其实杀人根本就不用真的动刀，有时候他们自己就可以结束自己的性命。

　　现在我这么做，不过只是想要给这个小个子杀手产生同样的恐惧罢了，并不是真的想要用这种心理暗示的方式杀了他。

　　毕竟如果真的给他放血的话，就算他自己真的招了，我们也可能没有及时的医疗措施拯救他的性命。

　　小个子杀手现在果然被我这一招吓坏了，他看着屁股下面越来越湿的座椅，惊慌说道：“你们赶紧给我止血啊……我马上就要失血过多了！”

　　我没有急着听从他的建议，而是冷冷问道：“你叫什么名字？谁派你来的？”

　　那家伙还是没有回答我，但是表情已经开始有些动摇，而且我看到他的嘴巴牵动了一下。

　　这说明这家伙已经开始崩塌了，他很有可能已经坚持不了多久了。

　　“再问你一次，你叫什么名字，谁派你来的？”我冷冷问道。

　　“我叫何奎……是……是凤鸣先生派我来的！”小个子杀手终于崩溃，彻底失去了分寸。

　　听到这家伙开始回答我的问题，我微微一笑，说道：“很好，你是凤鸣先生亲手培训出来的？还是被他临时雇佣过来的？”

　　“是他……他培训的，从六年前我便一直为凤鸣先生工作，他给的报酬很可观，比我们接私活来的合适多了。”何奎已经打开了话匣子，接下来并不用我再威逼利用，他就会乖乖都说出来。

　　审问，正式开始。


第七十二章 帽衫男

　　“哦？”我想了想，继续问道：“这么说来，在凤鸣先生招募你之前，你就已经是个杀手了？”

　　这应该并不意外，因为这个何奎看上去已经有四十岁左右了，而据他所说，凤鸣先生培训了他六年左右的时间，那么六年前他也已经有三十多岁了，这样一个年纪，学什么东西应该不会很快，所以他肯定在凤鸣先生培训他之前已经成为了一个杀手。

　　果然，何奎点头说道：“是啊是啊，我那时候已经是个杀手了，基本上就是在广东一带活动，但是后来被凤鸣先生招揽，也就不再接私活了。”

　　我问道：“凤鸣先生都培训你些什么东西？这六年的时间你有没有帮他杀过人？”

　　何奎再次点头：“当然有，我们被凤鸣先生招揽的大约有十来个兄弟吧，在进入凤鸣先生的门下之前都是干过私活的，其实都是老手，后来凤鸣先生将我们拉拢了过来，并没有教我们太多东西，只是不断的给我们洗脑，让我们对他忠诚罢了……起先的半年时间里他没有让我们杀过任何人，但是半年之后，我们便陆陆续续都开始接到了任务。”

　　说到这里，何奎紧张地看了我一眼，生怕他说的话我不够满意。

　　我没有搭理他，他便继续说道：“不过凤鸣先生也没杀多少人，我们一个十多个人，每次又都是单独行动，所以其实轮下来大家一年也就只有一两次的出手机会，而且还都不全成功。”

　　“那这几年下来，凤鸣先生也杀了将近一百号人了吧？”我听到何奎的话，其实已经很震惊了。

　　我本来以为凤鸣先生只是个迂腐的老顽固罢了，没想到这家伙手上竟然还背负着这么多的人命债。

　　一百号人，这是多少人啊？凤鸣先生还好意思说我是大魔头，这家伙才是个彻头彻尾的大魔头！

　　何奎听了我的质问，虽然心里头有数，但是却也不好直接说出来，只得摇头说道：“这我也不知道了……”

　　我冷笑了一声，没有戳破他的谎言，而是继续问道：“这一次凤鸣先生带了多少人入京？”

　　何奎说道：“就只有我们三个，剩下的兄弟好像还在路上……”

　　我点头问道：“一个是你，一个是那个比你高的杀手，剩下一个穿着帽衫的男人没有进去刺杀我们，对不对？”

　　何奎连忙点头，说道：“对对对，您真是厉害，这都能知道，简直就是……”

　　我一巴掌拍在他的脑袋上，说道：“少废话，现在拍我马屁没有任何作用，我问你，那帽衫男是谁？什么来历？有什么本事？”

　　何奎脸色一变，说道：“哎呀，这……我可不太敢说啊……”

　　我眉头一皱，隐约觉得何奎似乎对帽衫男有着一种敬畏。他刚才就算是说凤鸣先生的时候都没有这种敬畏的感觉，现在说起那个奇怪的帽衫男，反而带着一种战栗，看起来这帽衫男的确是不简单。

　　“怎么？难道帽衫男比凤鸣先生还可怕？”我试探性的问道。

　　何奎点了点头，说道：“这帽衫男和凤鸣先生不太一样。凤鸣先生虽然厉害，但是至少表面上是个正人君子，对我们也都是客客气气的，但是那帽衫男就不是了，他简直就是个神经病！”

　　我连忙追问道：“什么帽衫男，他叫什么名字，你也不知道？”

　　何奎摇头说道：“说实在的，我还真不知道，只知道凤鸣先生喊他叫蒋先生。”

　　“蒋先生？他难道不是你们这些杀手之一么？”我疑惑问道。

　　何奎说道：“他其实并不算是，虽然也跟我们经常混在一起，但是他的身份地位比我们要超然的多，而且凤鸣先生对他也客客气气的，还有，这家伙在凤鸣先生的府上出入开的是一辆凯迪拉克，这车应该是凤鸣先生送的……”

　　说到这里，我大约已经猜到了这个家伙的身份不凡，没想到这个家伙竟然能够得到凤鸣先生如此的青睐，他究竟是谁呢？

　　“他到底怎么神经病了，你对他到底了解多少，赶紧告诉我，全都告诉我。”我连忙说道。

　　何奎点了点头，说道：“蒋先生好像是云南人？或者是贵州人？我也不太清楚，反正就是那一带的，最开始出现的时候应该是四年前，比我和凤鸣先生结识的还晚一些。起初我就觉得他拳脚功夫很好，其他的没什么太出彩的地方，但是后来我发现凤鸣先生对他特别的重视，几乎是半年之内，他就成了我们这个队伍里头最受凤鸣先生信任的人物了……”

　　说到这里，他还特地补充了一句：“那辆凯迪拉克好像就是那时候送的。”

　　我也顾不上去琢磨何奎话语之中的酸味，只是问道：“那你就不清楚他为什么这么受凤鸣先生重视？”

　　何奎说道：“谈不上清楚，但是能够猜出一二来，这男的好像是搞一些通灵的东西的……”

　　“通灵的东西？那是什么？”我连忙问道。

　　“小鬼！”何奎忽然低声说道，神色一下子变得特别的谨慎。

　　“小鬼？”我看了看老谢，问道：“老谢，你不就是鬼么？他说的小鬼是什么东西？”

　　老谢低头沉思片刻，说道：“小鬼好像和我们还不太一样，应该是特地害死了小孩子，练成的鬼，功效很多，有的可以保财运，有的可以旺家庭……各不相同吧？”

　　何奎也点头说道：“是啊，这小鬼是通玄之物，弄好了可以事业有成，逆天改命，就算弄得不好，也能当做害人的利器，用来做杀手也是绰绰有余的，所以我们私底下都猜这个蒋先生是个弄小鬼的高手。”

　　对于小鬼这种东西，我之前也多少有些听闻，但是毕竟还是不太了解，现在我看何奎也是个二把刀，根本不明白状况，也就没有再多问了。

　　不过可以确定的就是一点，那就是这个蒋先生是个很扎手的点子，并不好对付。而且没想到这平素和厉鬼势同水火的凤鸣先生，其实暗地里竟然还豢养着这么一群冷血杀手，其中竟然还有操纵小鬼的通灵人，这家伙真是个伪君子，就算是岳不群只怕也没有这么衣冠禽兽。

　　问完了那个蒋先生的事情，基本上审问就已经接近尾声，最后一个问题就是凤鸣先生他们现在藏身何处。

　　然而何奎的回答让我失望，他只知道他自己住在哪里，这三位随着凤鸣先生来京的杀手为了保险起见，都是自己住的，凤鸣先生有消息会通过电话和他们联系，至于凤鸣先生究竟在哪里，他们就不知道了。

　　我苦笑一声，将他用来和凤鸣先生的手机拿过来揣在口袋里，之后问老谢：“你还有什么要问的？”

　　老谢笑着摇头说道：“我觉得问的已经差不多了，这家伙也明显不知道更多的内容。”

　　我点了点头，问道：“他是怎么处理？”

　　“既然抓到，当然不能放虎归山，别忘了，他可差点要了你的命……”老谢阴冷笑道。

　　听了这话，何奎吓得拼命扑腾了起来，一边扑腾一边哭喊着饶命，我没有搭理他，而是看了老谢一眼，说道：“那我可就把他交给你了？我自己眼不见为净，自己回公寓了。”

　　老谢微微一笑，说道：“这你放心，绝对处理的毫无痕迹。”

　　我苦笑一声，没有多说，反正何奎这种职业杀手身上背负的人命不计其数，就算他没有要杀我，我也没必要给他求情。

　　至于老谢最后到底怎么处理这家伙，是老谢的事情，与我无关。

　　“蒋先生……”我一边自言自语，一边朝着公寓走去。


第七十三章 小鬼

　　回到公寓之后，天都快亮了。老猫估计是觉得自己刚才失血过多了，正坐在沙发上吃枣。

　　我看了他一眼，幽幽笑道：“吃什么枣？受了伤还不赶紧去休息，还以为你来姨妈了。”

　　老猫翻了个白眼，放下和田大枣，又点了支烟，看来这家伙对自己的身体其实还并不是很上心，他斜着眼看了我一眼，问道：“处理好了？”

　　我点了点头，说道：“审问了半天，终于套出来了点有用信息，你猜得不错，这些杀手的确是凤鸣先生一手培育出来的，他们原本是职业杀手，但是现在都变成了凤鸣先生私人豢养的走狗。”

　　大黄一听见有关键信息，赶紧从卧室里头溜了出来，问道：“咦？有什么重要消息，快告诉我告诉我？”

　　我点头说道：“是这样，凤鸣先生和玄机和尚两个人这次过来的时候不仅带着那几个趟阴人，还带了一支杀手队伍，但是这队伍人数不多，除了那个小个子杀手之外，还有就是刺伤老猫的那个人了，对了，还有一个刚才我和老猫看到的站在楼下的黑衣帽衫男，他也是其中之一。”

　　老猫点了点头，问道：“他们都有多少本事？”

　　我说道：“那矮个子杀手和刺伤你的杀手应该只是普通的杀手，但是那个黑色帽衫的男人显然更厉害一些，听矮个子杀手说，那家伙好像是养小鬼的？”

　　“小鬼？古曼童？”大黄歪着脑袋问道。

　　老猫却摆了摆手，说道：“不，小鬼和古曼童并不是一种东西。”

　　我一听，老猫果然渊博，竟然对这些东西还有了解，连忙问道：“老猫，快来说说？”

　　老猫点了点头，又抽了口烟，露出了一副高深莫测的样子，说道：“那就说说。小鬼这种东西，一般认为是从泰国兴起的，其实并不正确，小鬼世界各地都有。你现在应该也知道，一个人死得越早，戾气越重，也就有可能获得更多的能力和灵力……所以小鬼往往都是凶煞的很，当然，这个凶煞涉及到很多条件，年龄小只是一方面，不能够太过片面了。”

　　我点了点头。

　　老猫又说道：“而将小鬼，或者说夭折的、胎死腹中的小孩子凝聚灵魂，保存在佛牌之中，经过高僧的加持，便是古曼童，也叫金童子，这才是泰国最流行的古曼童，或者也可以称之为金童子。金童子的制作过程是非常严谨的，将小鬼身上的戾气，邪气这些不算是太好的元素清除出去，只留下正面的灵力，经过高僧加持的才是古曼童。这就是小鬼和古曼童的区别。”

　　我这才恍然，原来这才是正牌的古曼童，我想了想，又追问道：“那小鬼呢？”

　　老猫说道：“相对于古曼童来说，小鬼是野路子，也就是保留了厉鬼的原汁原味，并不像古曼童那样，将不好的邪煞全部给撇清，这样一来，小鬼的通灵之力也就更加厉害，更加可怖，如果供奉小鬼，那么获得的回报也就更大，当然，相应的风险也就越高。”

　　停顿了片刻，老猫说道：“对了，你们应该知道很多八卦，网上经常流传那些娱乐圈的明星们养小鬼的新闻你们知道吧？”

　　大黄点头说道：“哎呦，这事儿我知道，怎么着？跟这个还有关系？他们养的到底是古曼童还是小鬼？”

　　老猫笑了笑，说道：“这里面的内容实在太多，水也太深，三言两语我说不清楚，但是他们很繁杂，养什么的都有，被反噬的也很多，当然，我就不在这里赘述了。”

　　我点头问道：“那……这蒋先生既然养的是小鬼？”

　　老猫说道：“这个黑色兜帽的蒋先生既然养的是小鬼，那么就一定比寻常的古曼童要难对付的多，所以咱们如果跟他交手，可就要当心一点了。”

　　大黄疑惑问道：“可是老猫，不对啊，小鬼就算再厉害，应该也算是鬼吧？难道还能比徐家的厉鬼都厉害？比地宫里的厉鬼都厉害？”

　　老猫摇头道：“不，你这就说错了，小鬼还有一个名字，那就是灵童，实际上他们算是通灵体质的特殊个体，并不算是鬼。”

　　“不算是鬼？”大黄彻底凌乱了，我也有点糊涂，没想到这小鬼原来并不算是鬼啊……这下看起来之前评价厉鬼能力的白灰黑红青在小鬼身上已经不适用了，而且这下子我也很难直观的看出蒋先生的能力了。

　　“老猫，你真厉害，懂这么多。”我由衷的赞叹道。

　　老猫笑了笑，说道：“这不算什么的，之前在两广一带遇到过很多这种事情，尤其是港澳地区，更是数不胜数，不过这些人懂行的毕竟不多，到时候等忙过了这一阵，我还可以给你说说这些名人里面养小鬼的八卦，准保让你们大开眼界。”

　　“真的？”我被老猫勾起了兴趣，连忙问道。

　　老猫笑着说道：“我什么时候骗过你。”

　　谈完了蒋先生养小鬼的事情，天都已经差不多亮了，老猫身上带伤，便早早去休息了，我和大黄看了会电视，大黄干脆就直接睡在了沙发上。

　　我回房睡觉，白天毕竟还是让我们更踏实一些，睡觉也更香。

　　虽然睡着了，但是我却明白凤鸣先生他们的刺客团队不会就此罢休，肯定会继续过来刺杀我们，尤其是在何奎失踪了的情况下。

　　果然，等到上午十点多的时候，一阵刺耳的电话铃声将我震醒，我先是意识到这种铃声我从来都没有听过，后来低头一看，这才想起来这时何奎的手机。

　　上面的来单显示的是一个号码，并不是通讯录中的名字，我警惕之下，连忙按下了接听键，但是没有说话。

　　“阿奎？怎么还不回来？出事儿了么？”一个粗重的嗓子喊道。

　　我大略能够猜出来这个人应该是捅伤了老猫的那个一米八几的汉子，因为他一张嘴明显是北方口音，而何奎说那个蒋先生是云贵一带的人。

　　这家伙问了两句，没有听到我的回应，似乎有些紧张，我听见他喘息的声音都变得更加粗重了。

　　我知道我再不说话他应该就能猜出不对了，便干脆压低了声音说道：“你在哪呢？”

　　因为我将声音压得极低，所以可以将音色和口音都变得模糊了一些，让这个杀手听不出来。

　　果然，那家伙有点上当，并没有怀疑我的身份，而是问道：“你别管我在哪，你到底在哪儿呢？我看你根本没回来交差，凤鸣先生现在身体还没有复原，着急等着你的消息呢，咱俩要是搞不定那三个人，可就让蒋先生出手了？”

　　“要不然……就让蒋先生出手吧，咱俩只怕是搞不定……”我压低嗓子继续说道。

　　“什么搞不定？我看是你拖我后腿，昨天晚上我都把那个长头发男的给捅了，你要是挣点气，昨天至少能干掉一个或者两个，唉，真是棒槌！”电话里的男人似乎对何奎的手段很不满意。

　　我也懒得跟他争辩，心想老猫这一刀我早晚得给他报复了，看着电话，我继续压低嗓音说道：“算了，让蒋先生动手吧，我不行了。”

　　“阿奎，这可不是你的风格啊？”那男的似乎察觉到有点不对劲了：“你就这么把功劳让给老蒋了？”

　　“唉……我也没办法，我还想活命。”我低声说道。

　　“靠！你怎么一晚上就变成这个怂德行了？跟你合作真特么是老子瞎了眼，你既然这么说，那我今天晚上可就让老蒋动手了，到时候你可别后悔！”那男人有点恨铁不成钢的意思，怒冲冲说道。

　　“好，今晚几点？”我低声问道。


第七十四章 半夜一点

　　“还能几点，还是老时间，半夜一点动手呗？不过既然蒋先生过来，我就不去了，我可害怕看到他家的那个娃娃……”男人似乎对蒋先生有些心有余悸。

　　我也听得鸡皮疙瘩直冒，鬼我是见过了不少，鬼娃娃我也多少见过，但是这种小鬼可真是从来没有听说过，更别说见过了。

　　不过好在这一通电话没有露馅，我也知道这蒋先生的大略底细，更知道他准备几点过来，有了这几条消息，我也就差不多放心了。

　　挂掉了电话，我竟然还有心情又睡了一会，一直等到下午我才起床。

　　老猫身子虚，还没有起床，大黄更是个睡觉狂魔，我也不想吵醒他们，便开始琢磨着晚上到底怎么对付这个蒋先生。

　　蒋先生的主要法宝既然是小鬼，那么其实只要想明白小鬼害怕什么就好了，童子尿冰箱里还有一大堆，应该来讲，小鬼虽然是通灵体质的神奇物种，但是应该也会害怕这些至纯至阳的东西，再加上我身上的黑曜石匕首逐月、老猫的红绳，怎么想都觉得这小鬼没有什么胜算。

　　不过唯一值得担心的就是小鬼这种东西是我们头一次碰上，所以存在着很多的变数，万一有什么突发事件，可就会让我们有些措手不及了。

　　差不多晚上七点左右的时候老猫才起床，我看到他的气色好了很多，说明昨天那一刀没什么太大的问题。

　　老猫看了我一眼，问道：“怎么？白天的时候好像听见你打电话来着？”

　　我震惊于老猫的耳力，因为当时我毕竟还是压低了声音打的电话，没想到这都没能够逃脱老猫的耳朵。

　　我说道：“是另一个杀手给那个小个子杀手打来的，他的电话被我拿在手里，对了，我诓骗他说让蒋先生直接动手，所以今天晚上一点左右。”

　　“蒋先生，就是那个穿着帽衫的男人？”老猫问道。

　　我点了点头，说道：“对付小鬼，要不要咱们准备一些什么东西？”

　　老猫摇头说道：“我觉得不用，别忘了，你现在可是吞噬了冥火玄珠的人物，估计那小鬼就算再厉害也不是你的对手。”

　　我嘿嘿一笑，倒还有些不好意思。

　　老猫却皱眉说道：“不过我总觉得这个蒋先生身份有点不一般，应该不是凤鸣先生简单培训出来的杀手，毕竟能够驾驭得了小鬼的人物都有些本事，而且这个蒋先生明显和其他的杀手待遇并不一样。”

　　我点了点头，想起了何奎说的话，蒋先生刚过来的时候凤鸣先生便送给了他一辆凯迪拉克，这其中的关系更是可见一斑。

　　“别担心了，反正等到晚上看见了之后，咱们也就清楚了。”我说道。

　　老猫点了点头，将大黄喊了起来，开始准备应对晚上的蒋先生。

　　根据之前和蒋先生的碰面，我总觉得蒋先生这种人自视甚高，就算是他一个人独立面对我们几个人的话，肯定也不屑于阴谋刺杀，而是会正面交手。

　　这个想法主要来源于他昨天晚上在窗户下给我做出的那个挑衅的动作，基本上敢于这么做动作的人，都是一些信心爆棚的人。

　　果然，半夜一点整的时候，楼下出现了一个熟悉的身影。

　　一身黑色的帽衫，带着帽子，将自己的脸遮挡在阴影之中，典型的刺客行径，但是却并不是正牌的杀手，而是一个养小鬼的高人。

　　蒋先生，就这么光明正大的走到了我们公寓楼下。

　　我看到他朝着我们招了招手，竟然是让我们下去的意思。

　　这个动作更是令我没来由的想笑，难道这家伙真的就这么自大？觉得他一个人可以光明正大的搞掉我们三个？

　　老猫也冷笑一声，自己点了支烟，说道：“看样子他不想跟咱们在公寓里面动手啊？”

　　“可是如果在外面动手的话，被别人看见怎么办？”我连忙问道。

　　老猫摇头说道：“不会，小鬼应该是隐身的，一般人的眼睛看不到。”

　　我眉头一皱，说道：“可是我身上的妖火呢？”

　　老猫叹了口气，说道：“这可就不知道了，听天由命吧……抹上牛眼泪，下去吧，别让他以为咱们是怕了他。”

　　我和大黄连忙跟着老猫下了楼，这一次刺杀搞得倒像是个见面会，外面的蒋先生也没有了之前的戾气。从楼上看下去，小区里的环境可以说是一目了然，也不会担心蒋先生身后会埋伏着什么人。

　　半夜一点，小区里基本上连个野猫野狗都没有，如果不闹出很大的动静，也不会担心有人突然撞破。我们三个就像是准备晚上下楼吃宵夜一样，缓缓走到了公寓楼下。

　　蒋先生站在小区的路灯下面，很淡定，没有丝毫的慌张。

　　等我们走了过去，他这才缓缓说道：“来了？”

　　果然是云南的口音，声音并不刺耳，而且也不算太粗犷，竟然还有点文质彬彬的意思。

　　说着，他将自己一直戴着的兜帽摘了下来，我这才看清楚了他的一张脸。

　　典型的方脸，头发有些花白，但是他不过也就三十岁多一些，不可能太老。

　　小眼睛，眼睛很有神，但是却极小，让人感觉他好像是闭着眼睛。

　　可笑的是，这家伙竟然长着一张翘嘴角的嘴巴，说话的时候让人感觉他在微笑，其实并没有，而且他的一双小眼睛里还透着一丝杀意。

　　“蒋先生？”我试探问道，也算是给他一个下马威。

　　果然，蒋先生也没有想到经过昨天晚上的匆匆一面，我们就查到了他的背景，他先是一愣，然后才冷静了下来，点了点头，说道：“你好。”

　　很奇怪的开场，如果不知道的话，还以为我们几个是老朋友重逢。

　　老猫却警惕地指了指蒋先生的裤腿，说道：“小心，他随时可能动手。”

　　这时候我才通过蒋先生头上昏黄的路灯照耀，看到了他身后的景象。

　　只见他两条腿的后面，有一个小孩子正在探头探脑，这小孩子全身漆黑，看上去就像是个小泥人，胳膊和脖子都出奇的细，但是脑袋却和成年人差不多大，这小孩一双眼睛是蓝色的，相当透亮，没有瞳孔，没有眼白，全都是蓝色的，我看不出他是否在打量我，但是我却猜测他应该是在观察我们。

　　这是我头一次看到小鬼，一看到小鬼，我整个人都毛骨悚然了，身体里本能的产生了一种反抗感，甚至我都能察觉到我身上的妖火开始燃烧。

　　“果然是这样啊……”蒋先生没有动手，反而是诡异地长叹了一声。

　　“哪样？”我有点发傻，不知道蒋先生这句话里的含义。

　　蒋先生微微一笑，说道：“你应该就是林杨？捅了凤鸣先生那三刀的人，就是你吧？”

　　我愈发警惕起来，如临大敌，点头说道：“就是我。”

　　蒋先生忽然迈开了一步，沉声说道：“很好，那我来会会你！”

　　话音未落，蒋先生已经像是一道闪电，朝着我扑了过来！

　　我也没想到蒋先生说动手就动手，根本不给我任何反应的机会，而且他偏偏是上一秒还彬彬有礼，下一秒就立即翻脸。

　　这样的变故让我真的吓了一跳。

　　好在经过了一番训练，我也不是省油的灯，还没等到蒋先生的拳头伸过来，我已经开始回击，短拳如龙，朝着蒋先生的小臂上削去！

　　两拳相交，在这一刹那，我瞬间感觉到了蒋先生的胳膊很硬，力气很大，速度很快，甚至跟凤鸣先生都已经在伯仲之间了！


第七十五章 蒋先生

　　这也太神奇了吧？凤鸣先生毕竟是堂堂八大高人之一，因此实力过人，也不是什么奇怪的事情，可是蒋先生年纪轻轻，居然就有如此修为，难道不是一件奇怪的事情么？

　　远处那只小鬼揪着两只小手站在昏黄的路灯下面，要不是抹了牛眼泪，现在我可能还看不到他的身影。

　　难道都是因为这个小家伙？可是这小鬼真的有这么厉害的能力，可以使一个普通人变得这么强横么？

　　之前何奎也说过，蒋先生的拳脚功夫了得，但是现在看来，蒋先生的拳脚功夫已经远不止是了得了，若不是在福寿岭一人对抗五行大阵的磨练的话，现在的我还真不一定就是蒋先生的对手。

　　轰然一声，我一拳将蒋先生逼退了几步，蒋先生笑了笑，说了一声佩服，之后再次朝着我冲了过来。

　　这一次用的是腿。

　　一个扫堂腿如秋风扫落叶一般攻向我的下盘，我倒也懒得去躲避，干脆挥起右腿，趁着蒋先生的动作没有加速，一脚朝着他的小腿踢去。

　　又是一声脆响，蒋先生被我踢中了小腿，这才跌跌撞撞后退了几步，之后勉强站稳。

　　两次进攻，两次被我击退，蒋先生的脸色并不好看。

　　那小鬼看到自己的主人被伤害，似乎十分生气，猛地张开了嘴巴，我看到他的嘴里全都是白森森的牙齿。

　　蒋先生却似乎很在乎这个小鬼，没有让他出手的意思，伸出手来摸了摸小鬼的脑袋，之后朝着我拱了拱手，说道：“果然不凡，我佩服得很。我打不过你，不打了。”

　　我一听，觉得真是有些无厘头。这家伙明明是来刺杀我们的，为什么一直这么客气呢？

　　然而就在这时，蒋先生说了一句更让我吃惊的话：“请问林二爷跟你怎么称呼？”

　　“林二爷？”这个称呼我十分陌生，但是偏偏跟我又是同一个姓氏，我眉头一皱，问道：“哪个林二爷？”

　　“林慕风，林二爷。”蒋先生清楚明了地说道。

　　听到“林慕风”三个字的时候，我整个人都震颤了一下，因为这个名字我已经很久没有听到过了。

　　并不是因为这个人跟我没什么关系，而是因为这个名字在我们家来说，是个很大的忌讳。

　　这名字是我二叔的名字，而我的二叔，早在二十年前就不辞而别，离开了我爷爷，只身来到京城，后来更是下落不明，这么多年，连一封信都没有给我们家里写过。

　　林二爷，自然就是指他排行老二，既然他在外面还在用这个排行，说明他多少还没有忘记我们林家。

　　可是他又为什么一直没有回来过呢？

　　“他现在在哪？”我几乎歇斯底里地问道。

　　蒋先生却摇了摇头，说道：“那种神一般的人物当然是我这种小角色无法窥知的，我只知道他祖籍京城，现在在道上很有名气，看你的样子应该多少跟他有些关系，问了一下，没想到你们竟然真的认识。”

　　“他是我二叔。”我不问自答，我知道想要让他说出更多的信息，我就必须要说出更多的消息来交换。

　　不过蒋先生似乎并不知道更多的东西了，只是点了点头，说道：“难怪，难怪你这么不凡。”

　　听着蒋先生有些奇怪的话，大黄有些纳闷，问道：“你不是过来刺杀我们的么？为什么不动手？反而变成聊大天了？”

　　蒋先生轻轻一笑，说道：“谁说我是过来刺杀你们的？凤鸣先生待我不薄，他被别人捅了三刀，我当然要过来出气。但是你们既然没有要了他的命，我也就不会要你们的命。”

　　说罢，他指了指我，说道：“既然我打不过你，那我就更没有继续打下去的理由了，要不然到时候没给凤鸣先生报仇，反倒搭上我自己一条性命，还可惜了我辛苦养出来的十五年的小鬼了。”

　　说着，他又回头看了看跟在他身后的鬼娃娃。

　　“再说……”蒋先生又看了我一眼：“你是林二爷的侄子，要是我真的动了你一根汗毛的话，只怕这天南海北，都再也没有我容身之处了，我虽然心里头愧对凤鸣先生，但是却也万万不敢惹那威风凛凛的林二爷……”

　　说完这话，蒋先生忽然对着我们笑了笑，说道：“事情就是如此，明天我便离开北京，你们和凤鸣先生之间的浑水，我就不趟了，放心，凤鸣先生手下那些个杀手对于你们来说不过是小事一桩，没什么必要担心。好了，话我说完了，我可以走了么？”

　　我点了点头，说道：“您自便。”

　　蒋先生倒也不客气，继续将那黑色的兜帽戴上，之后牵起了小鬼，朝着远处走去。

　　一直等这个奇奇怪怪的凤鸣先生的朋友蒋先生走远，老猫才疑惑问道：“这也太奇怪了吧？他怎么就这么来了，就这么走了？”

　　“我感觉他过来就是为了问清楚林杨和那个林二爷之间的关系的。”大黄说道。

　　“我二叔他……到底这些年都在做什么？为什么成了蒋先生口中那个威风凛凛的林二爷了呢？”我疑惑问道，但是我也知道这个问题抛出去了之后也没有人能够回答。

　　老猫拍了拍我的肩膀，说道：“算了，这些事情你别去费心了，总之现在打发走了蒋先生，剩下的问题也就不归咱们管了，回去吧。”

　　说罢老猫带头上楼而去。

　　我看了看头顶雾霾笼罩的天空，叹了口气，自言自语说道：“二叔，这些年你到底都做了些什么，为什么不回家呢？”

　　……

　　送走了蒋先生，也算是了了一桩心愿，毕竟凤鸣先生现在还躺在床上下不来，玄机和尚估计没有什么大的本领，更不会发傻过来跟我拼命。至于那个杀手组织，一来得不到凤鸣先生的引导，二来就连他们里面最厉害的蒋先生都已经知难而退，他们就更不敢轻举妄动了。

　　看了看表，才半夜两点钟不到。

　　近期内如果没有四大家族的人过来和我过不去的话，那么应该不会有什么为难我的事情，正好我也可以休息一下。

　　老猫他们也算是松了口气，老猫看了看外面，问道：“我有点饿，想去吃宵夜，你们去不去？”

　　大黄想也不想，立即就同意了，只剩下我呆在原地。

　　刚才二叔的事情还困扰着我，所以我并不想去转悠，只想回去屡屡思路，必要的话给我爹打个电话问问二叔的情况。

　　想了想，我便摇头说道：“算了，你们去吧，我自己先回去了。”

　　老猫他们也不强求，老猫还带着伤，捂着肚子就跟着大黄一起出去吃宵夜去了。

　　我则自己上楼，默默地朝着公寓走去。

　　刚进楼道，还没有进公寓，我便忽然觉得一股阴冷的感觉从我的公寓里面冒了出来。这种感觉很熟悉，是厉鬼驾临的感觉。

　　可是最近这几天会有什么厉鬼呢？从这感觉来看，肯定是某个厉害的角色，能力至少已经在如君那个级别左右了。难道是毒牡丹？或者是陈玄策？或者更厉害？

　　直觉告诉我不能小心大意，我连忙警惕起来，缓缓趴在猫眼上，想要看看里面的情况。

　　然而这当然是徒劳的，猫眼是单向的，从外面只能看到里面黑洞洞一片，没有任何光亮。

　　刚刚送走了诡异无比的蒋先生，便立即迎来了新朋友，这半夜冒昧来访的厉鬼到底是谁呢？是徐家的那些人？还是始终已久的陈玄策陈老爷子？

　　我带着满肚子的狐疑，缓缓扭开了房门。


第七十六章 种子之祸

　　开门之后，眼前的人还是让我愣了片刻，但是转念一想，我就知道这个人来的合情合理，他来了，倒也不是什么怪事情，他要是不来，我反而还要觉得奇怪。

　　沙发上坐着一个小孩子，一个带着大头娃娃面具的小孩子。

　　这孩子看身材顶多也就五六七岁，一双手还带着婴儿肥，穿的也是最普通的童装，但是他坐在那里的姿势却出奇的规矩和严苛，正襟危坐，甚至有点像受过训练的人。

　　吴旻使者，他终于来了，或者说，他可算是来了。

　　因为我有很多问题都想要问他，现在他一定也有很多问题想要问我。

　　“使者。”我低声说道，声音里多少还有些亲近，因为吴旻使者明里暗里没少帮助过我，我不是个没良心的白眼狼，他帮助过我，这些我都看在心里头。

　　吴旻扭头看了我一眼，面具后面的目光没有了以前的柔和，反而带着一抹无奈，一抹失望。

　　“你回来了？”吴旻使者的语调带着一丝苍凉，和小兔兔的童稚奶音并不同。

　　“我回来了。”我不知道该怎么开口，只能这么直接回答他。

　　吴旻点了点头，问道：“都说你吞噬了冥火玄珠，是真的还是假的？”

　　我点头说道：“千真万确。”

　　吴旻听了这话，缓缓从沙发上站了起来，因为他的腿太短了，所以下沙发的时候基本上是蹦下来的，但是他落地很稳，而且落地的一刹那，我看到一股蓝色的光芒从他的脚和客厅地板接触的位置开始散开，整个地板像上一道蓝色波纹缓缓绽开，波光粼粼，煞是好看。

　　我知道这是他的能力的一种体现，这样的能力，不知道已经超越之前我见过的那些厉鬼多少倍了。

　　吴旻是什么级别？我还猜不出来，但是至少也已经是靛色了，至于到没到紫色，我不敢确定。

　　他的能力或许已经强过毒牡丹了吧？

　　吴旻缓缓朝着我走来，我透过他看似可笑的大头娃娃面具，看到了一抹杀意，这种杀意让我浑身都冒出了鸡皮疙瘩，我知道这位使者已经开始对我起了杀心，他今天过来，可能就是要杀我的。

　　“不是，使者，您能不能听我解释几句？”我连忙问道。

　　吴旻摇了摇头，叹气说道：“林杨，我也不想这样的，你应该知道，我其实对你一直都很好。”

　　说着，吴旻又缓缓朝前走了几步，我应该庆幸吴旻使者的腿比较短，要不是因为他的腿短的话，从沙发走到我面前的时间根本就不可能够让我们说这么几句话。

　　“你对我好我都知道，你不止一次救过我，你，还有庞筱诺，你们都很照顾我……”我低声说道，声音已经有些颤抖，并不是因为我害怕他，而是因为我实在不想和他兵戎相见。

　　吴旻点了点头，说道：“还算你有良心，这说明我没有看错你，林杨，你本应该是个好苗子，至少可以像你爷爷那样，成为阴阳两界都敬重的人……可是你为什么，为什么非要吞下那冥火玄珠？为什么非要做万龙之王的走狗？”

　　“你听我解释啊……我根本就不知道那种子的用途……”我连忙解释道。

　　吴旻却粗暴地打断了我的话：“没必要再解释了，现在事情已经变成这样了，你解释也好，不解释也罢，解决的方法也都只有一个，那就是让我毁掉那颗种子。”

　　“毁掉种子？怎么毁掉？”我连忙问道。

　　吴旻笑了笑，笑声之中透着一抹深深的无奈，他说道：“你现在是培养种子的土壤，因为你是人鬼融合的特殊体质，所以想要毁掉种子，只有一个方法，那就是毁掉你这特殊的体质。而毁掉这种体质，却有两个方法……”

　　说到这里的时候，我已经大略猜到了那两个方法。

　　只听吴旻使者继续说道：“第一个方法，就是直接杀了你；而第二个方法，就是毁掉你体内的厉鬼……”

　　“小枫？”我连忙问道，难以置信的看着面前的吴旻使者。

　　“没错，就是她，那个千年厉鬼命小姑娘，可是……就算我杀了她，在冥火玄珠的强大力量的作用下，你也一样会死去……所以啊林杨，你今天可能注定都要一死了。”

　　吴旻使者缓缓说道，一双小拳头已经紧紧地捏在了一起，我很难面对这样一个吴旻，因为之前的吴旻一直都是我们的好伙伴，好朋友。

　　“为什么？为什么会这样？”我还是有些难以接受，我根本想象不到有一天我会和吴旻使者动手。

　　吴旻使者苦笑一声，说道：“我也想问这个问题，其实刚才在你没有回来之前，我也无数次问我这个问题，我也不知道为什么，可是事情就这么发生了。林杨，你如果不死，那么阴阳两界将会面临一场莫大的浩劫，是天劫！所以，为了这四九城，请你死吧！”

　　“死吧”两个字刚刚出口，吴旻已经出手，我看到他矮小的身子忽然像炮弹一样朝着我射了过来，他双脚离开的地面上，产生了一圈又一圈的蓝色波纹！

　　整个客厅瞬间寒冷如冬天，我只感觉到脸上寒风凛冽，吴旻使者的身躯渐渐开始模糊不清，但是我不敢怠慢，因为稍有反应不及，就是性命攸关的事情！

　　我想要活下去，千万不能死，所以不管我和吴旻使者曾经的交情多么好，曾经多么谈得来，我必须要反抗。

　　在凛冽的寒风之中，我一个马步扎稳，之后将双臂交叉在胸前，几乎是哪一刹那，吴旻的一双脚已经踢了过来！

　　那一双脚，竟然有千钧之力，踢得我已经站不稳，整个人都开始后退了一步，然而也是因为这一双脚和我胳膊的接触，一股妖火已然从我的手中窜了出来，朝着吴旻使者的身上烧过去。

　　我现在隐约已经发现这个妖火的规律，对方的杀气越重，这妖火的反抗能力也就越强，而厉鬼可以直接将妖火从我的体内召唤出来。

　　吴旻使者虽然见多识广，但是显然也是头一次遇到吞噬了冥火玄珠的体质，他冷笑一声，说道：“冥火玄珠，果然不凡，林杨，要不是因为这东西能够将万龙之王从地宫里面召唤出来，我是万万不敢和你动手的。”

　　我苦笑一声，说道：“使者太客气了，承让！”

　　话只说了一半，吴旻已经从远处冲了过来，我只看到面前蓝光一闪，吴旻的一双小拳头就朝着我的脸上招呼了过来。

　　因为刚才我们俩还算是相谈甚欢，所以我根本就没有做好准备，吴旻使者这一次的速度明显有快了不少，所以前两拳竟然已经重重地击打在我的脸颊之上！

　　疼啊！

　　是真疼。

　　我疼痛之下，怒火中烧，终于也不顾着之前的交情了，伸出拳头，朝着吴旻使者小小的身躯上抡了过去。

　　这一次我的动作也完全不慢，经过了之前好几天的战斗热身，我现在可以说得上是完全处于战斗状态之中。

　　吴旻使者刚才看我一下子便吃了两拳，多少有些大意，现在的反应速度便有些一般，我正好趁着这个机会冲过去，三拳两脚，已将吴旻使者打翻在地。

　　正当我准备继续冲上的时候，吴旻使者一双小手按在地上，我再次看到地板上泛起了一圈蓝色的波纹，之后吴旻一声怪吼，整个空间似乎瞬间冻结了起来，我还没来得及看清楚，吴旻使者已经从地板上翻身冲了起来！


第七十七章 痛快一战

　　吴旻的爆发力的确很强，而且速度极快，在我还没有看清楚的时候，吴旻几乎已经冲到了我的面前。

　　我眼前一花，只感觉一股极寒的气流从吴旻的拳头里冲了出来，之后我连忙伸手去格挡，妖火及时赶到，将吴旻的那一拳化解开。

　　但是吴旻还是没有放弃的意思，他在地上只是稍微打了个转，之后便翻身朝着我冲了过来，一拳砸下，这一次我没有能够避开，被吴旻狠狠地砸在了额头上。

　　一拳下去，虽然妖火也将他灼烧的不轻，但是我还是一步摇晃，差点摔在了沙发上。

　　吴旻并没有停手的意思，就如同他刚才所说的那样，他的确是准备要我的性命。

　　在我没有站稳的时候吴旻继续出手，而且这一出手就是杀手。

　　下一拳，是吴旻的小拳头带着一股阴风朝着我的太阳穴打来，这一招要是砸实了，只怕我真的就会变成厉鬼，直接能够和四大家族的那些鬼作伴了。

　　当然，我没有给吴旻这个机会，我猛地越过了沙发之后将沙发推了起来，吴旻使者没有跟上我的节奏，这一拳就砸在了沙发上。

　　我看着怒目圆睁的使者吴旻，问道：“你这次真的是非得杀了我么？”

　　吴旻喘着粗气，点了点头，说道：“是的，这一次我必须要杀了你。”

　　可能因为吴旻刚才的下手太重了，所以他的身体已经被妖火灼烧的有些严重，现在的他一定也不好受，虽然这家伙今天晚上想要我的性命，但是毕竟也是结结实实帮助过我不少次的好朋友，再加上这家伙外表还是个小孩子，我竟然莫名其妙地有些心疼，问道：“你都被我烧成这个德行了，别打了，你疼不疼？”

　　吴旻使者一双眼睛似乎像是受到了羞辱一样的射出来一抹怒色，厉声说道：“别废话，接着打！”

　　话音未落，吴旻使者已经穿过沙发扑了过来，这一双小脚踩在了沙发上的时候，沙发上也是同样出现了一圈波光粼粼的蓝色波纹。

　　我根本不敢小看吴旻的实力，虽然有冥火玄珠的护身，但是这小子的战斗力依然让我恐惧，又是一个交手，我凭借着力量上的优势和妖火的压制彻底将吴旻掀翻在地，之后一脚踩上去，本想要将他的小肚子踩上一脚，结果却被这家伙一个侧滚翻逃了开去。

　　吴旻使者抹了把面具，低声说道：“好小子，果然不凡，我真没想到你竟然能够强悍到这个地步，看起来之前说你以一人之力抵挡了五行大阵，倒也不是谣言了。”

　　我笑着说道：“当然不是谣言，不过我今天应该没有那天那么好的状态了，毕竟那天我戾气太重，好像还杀了不少人。”

　　吴旻轻轻一笑，说道：“你终于变得成熟了，不再是那个躲在自己的象牙塔内的满嘴正义的小屁孩了？”

　　说完这话，吴旻再次带着一股杀气朝着我扑了过来，这次我看到吴旻使者的双手之中都带着一抹波光，而且还是湛蓝色的波光。

　　很可怕，吴旻使者终于开始使出他全部的力量了么？

　　终于，我们两个再次交手，吴旻的一双小手紧紧地抱住了我的拳头，然而妖火却开始朝着他的身上蔓延而去，将他灼烧的如同是一个着火了的树。

　　吴旻使者没有松开，而是咬紧牙关厉声说道：“给我倒！”

　　话音未落，我整个身子已经飞了起来，之后被吴旻扔在了远处，重重地摔在了地上。

　　很疼，这一下差不多都快要把我的肋骨给摔断了，我连忙挣扎着爬了起来，因为我知道他肯定不会就此罢休。

　　果然，一等我爬了起来，吴旻使者的小拳头已经像雨点一样朝着我的身上打了过来了，拳头如瀑布一般冲击着我的脸，我被吴旻结结实实地走了一顿，差点有些站不稳了。

　　可是吴旻自己也不好过，因为妖火的原因，他每打我一拳，自己至少也要受伤七分，转眼这小子已经开始有些气喘吁吁，我看准了他的空当，猛地一脚踢了下去，竟然一脚踹中了他的裤裆！

　　哎呀，我本来不想用这种断子绝孙的招数，可是实在是因为我已经被这小子给揍晕了，慌乱之中也算是没有什么选择，便用上了这么下三滥的一脚。

　　吴旻使者中了一脚，立即倒地不起，看起来就算是小鬼也有要害部位。

　　我多少还有些内疚，连忙问道：“你……你疼不疼？”

　　吴旻挣扎着睁开眼睛看着我，低声说道：“唉……我判断错误了，看来杀你不应该我自己一个人来，我的实力，还是……”

　　说到这里，他忽然冷笑一声，竟然再次朝着我冲了过来，我这才知道这小子刚才的疼痛竟然是装出来的，一道蓝色的身影飘忽而来，我连忙伸出手去格挡，这一次多亏我反应及时，要不然真的要被吴旻一拳砸中喉管了。

　　按住吴旻之后，我也没有犹豫，左手用妖火炙烤这家伙，右手开始左右开弓，朝着他的面具啪啪就是两巴掌。

　　但是打完之后我就后悔了，他毕竟带着的是面具，这面具坚固异常，跟安全帽似的，打了两巴掌只有我的手疼，而他却没有收到任何伤害。

　　无奈之下，我连忙一把掀开他的面具，这时候我才看到了吴旻面具之下的真面目。

　　这面目谈不上惊悚，也谈不上好玩，只是个普通的小孩子而已，看上去有些苍老，并没有小兔兔那么稚嫩，但是却也稚气未脱。

　　看到这张脸，我竟然有些下不去手了，毕竟他还是个孩子。

　　不过吴旻可没有这种怜悯之心，等我伸出手来掀开了他的面具，这小东西立即挣扎着开始想要撕咬我。

　　我连忙将他摔在地上，之后一脚踢过去，重重踢在了他的脸上。

　　他一声闷哼，再次翻身而起，拽着我的小腿将我掀翻在地，之后扑到了我的身上，朝着我的脸上又是一通狂轰烂炸。

　　我大怒欲狂，强忍着脸上的剧痛，将他再次按到，之后也不客气，左右开弓直接抽他的脸，抽的他一个小脑袋像是个陀螺一样。

　　过了一会，我打得累了，这小子便又翻身起来，将我压在身下，之后小拳头雨点一样砸我……

　　我们两个周而复始，重复着这样的循环，几乎打了大概有半个小时，等到最后，我和吴旻两个人都已经像是两个猪头，而且都已经浑身乏力，根本就无法再打下去了。

　　我骑在吴旻的身上，看着吴旻本来就不小的脑袋肿的愈发大了。我笑了笑，从他身上趴下来，躺在旁边地板上，说道：“算了，吴旻，你杀不掉我的。”

　　“那你就杀了我，要不然我会一直缠着你，一直等到我能够杀掉你的那天……”吴旻低声说道，虽然有着一个孩童的外表，但是吴旻却有着一颗成熟的内心。

　　“等到那天？呵呵，真要是等到了那天，万龙之王早就从地宫里头跑出来了。”我笑了笑，但是一笑脸就疼，估计是被吴旻打得太严重了。

　　“算了吧林杨，你早晚会被我杀掉的。”吴旻似乎还挺有自信。

　　我却摇头说道：“得了吧，吴旻，你根本就没打算要杀我，刚才那么说那么做，只是做做样子罢了，你要是真的想杀我，绝不会孤身前来，我之前在福寿岭的战绩你也知道，你一个人不可能杀掉我。”

　　吴旻听了这话，沉默了良久，我都能听到他不太均匀的呼吸声。


第七十八章 还是朋友

　　沉默良久，似乎吴旻的内心之中正在挣扎。

　　过了一会，他才缓缓说道：“你不也一直手下留情么？怀里的灯笼、逐月剑，你一样都没有用上过，所以你一开始宁愿冒着被我杀掉的危险，也不想伤害我。”

　　说这句话的时候，吴旻的语调渐渐变了，再也不像之前那么冷冰冰，但是却还是透着一股威严，看来这家伙做惯了使者，还是喜欢装腔作势啊……

　　我笑了笑，说道：“不过至少咱们这一仗打得还挺痛快，最后都鼻青脸肿的。”

　　说到这里，吴旻这个向来板着一张脸的使者竟然噗嗤一声笑了出来，他扭头看了我一眼，说道：“你现在的样子可真够难看的。”

　　我也看了看鼻青脸肿的他，笑着说道：“你的模样也不太好看，不，应该说是非常可笑。”

　　我和吴旻都止不住地笑了起来，笑了一会，我低声说道：“现在你没劲儿了吧？可以静下心来听我解释解释吞噬那个冥火玄珠的过程了吧？”

　　吴旻苦笑一声，说道：“说实在的，我还是不想听，但是就算我不想听，我也拦不住你的嘴了，真是没劲儿了，嘴长在你的脸上，你要是想说你就说吧。”

　　我笑了笑，连忙将上一次进入地宫里的事情全都告诉了吴旻，说道最后，那个紫色厉鬼说我吞噬了种子，可以变强，但是代价就是我的善良的时候，吴旻惊讶的啊了一声。

　　我连忙问道：“怎么？你知道这个紫色厉鬼？”

　　吴旻使者却说道：“不知道。”

　　我有些崩溃：“那你啊个毛线？”

　　吴旻说道：“我只是觉得他好像说的还挺对的，吞噬了这个种子之后，你付出的代价可真的不少，但是归根结底的确可以用他那一句话全部概括，这家伙似乎也没有隐瞒你的意思，虽然看上去是他骗着你吞下了那颗冥火玄珠，但是他也明摆着警告过你。”

　　我苦笑一声，问道：“你的意思，我这还是活该了？”

　　吴旻冷哼一声：“可不是，就是你活该。”

　　我也懒得跟他争辩下去，说道：“对了，小兔兔怎么样？”

　　吴旻听了这话，立即叹了口气，说道：“情况不太妙，毕竟上一次是她带着你进了地宫，现在你吞噬了那个冥火玄珠，小兔兔算是嫌疑最大的人之一，不过刚才听过了你的叙述，我倒有八成的把握小兔兔是无辜的，因为真正的内奸明显就是牛先生。”

　　“牛先生是你的上司么？”我连忙问道。

　　吴旻说道：“算是吧，不过我还不至于太怕他，带你进入地宫寻找紫色厉鬼的明明是牛先生，他却将一切罪责都推到小兔兔身上……这笔账我一定会跟他算清楚。不过给小兔兔洗清罪责实在是个困难的事情，因为你是唯一能够证明小兔兔清白的证人，可惜你偏偏又是整个阴间都在通缉的罪犯……”

　　“你是说……我只要露面，一定会被阴间的厉鬼弄死，可是我不露面的话，就无法证明小兔兔的清白？”

　　“就是这样的……实在是个两难的选择……唉？不对，我是要杀你的，怎么忽然也帮着你考虑来了？”吴旻自己不小心暴露了自己的本心。

　　我嘿嘿一笑，说道：“你看，露陷了吧？不过我一定要去就小兔兔，就算冒着生命危险。”

　　吴旻冷笑一声，说道：“白夸你了，刚说你成熟了不少，现在又幼稚起来了，既然连牛先生都变成了内奸，那么万龙之王在地宫里的势力应该已经很庞大了，小兔兔的安危并不是你一个人就能够拯救回来的。你要是真的去了，很有可能就是白白搭上自己一条性命罢了。”

　　听了这话，我终于冷静了下来，小兔兔肯定是要救的，但是冲动的结果只能是害了自己。

　　这时候门外脚步声传来，应该是老猫和大黄吃完宵夜回来了。

　　果然，不一会老猫开门进来，看见屋里头的场景，吓得叫了一声。

　　大黄连忙打开了客厅的灯，这才看清楚了我们两个。

　　我和吴旻，两个人都是鼻青脸肿地躺在地上，喘着粗气，正在聊天。

　　“使者……使者……你怎么来了？”大黄疑惑问道，也难为大黄能够一眼认出不带面具还鼻青脸肿的使者，但显然大黄觉得他不应该出现在这里。

　　吴旻勉强斜着眼睛看了我一眼，说道：“我过来杀他，不错啊，摘了面具也能认出我来？”

　　“杀……杀林杨？”老猫也有些乱了分寸，看见我的样子，的确是跟死了也差不多了，他连忙冲过来，弯腰看了我两眼，说道：“这还活着啊？就是一张脸被揍成了个猪头了……不过，使者，你这张脸好像也不怎么样啊？”

　　使者笑了笑，说道：“我的确也不怎么样，唉，没想到林杨这小子进步还挺快的，都能跟我打成平手了。”

　　我笑着说道：“承让，承让，你刚才多少还是手下留情了。”

　　吴旻没有再争辩什么，伸手对老猫说道：“来……扶我起来。”

　　老猫疑惑问道：“你还要杀林杨吗？”

　　吴旻无奈叹气，说道：“我都这个德行了，今晚上自己回地宫都费劲，还杀林杨？你也太小瞧林杨了吧？”

　　老猫这才放心把吴旻使者扶了起来，而大黄则过来将我搀扶到了沙发上。

　　坐下之后，使者勉强捡起地上的面具，但是却无论如何都戴不上了，因为他的脸实在是肿的太严重了。

　　吴旻无奈的摇头说道：“唉……失策，这让我怎么有脸再回到地宫……”

　　我本来想笑，但是一想到地宫里的人都开始出来刺杀我了，便也没有了笑的心情，我连忙问道：“我的事情是不是地宫里的人都知道了？他们是不是想要我马上死？”

　　吴旻点头说道：“差不多吧，反正不希望你活的太长久，你也知道，一旦你体内的种子萌发，长成大树的话，那么后果将会不堪设想，当年我们辛辛苦苦打压下去的万龙之王将会再次驾临四九城……”

　　“这到底是个什么原理啊？能不能给我解释解释？”大黄焦急问道。

　　吴旻摇头：“不能说，天机不可泄露，否则如果让别有用心的人知道，那么后果将会不堪设想。”

　　“别有用心的人？指的是谁？”我听见吴旻这句话里似乎还有别的消息，赶紧追问。

　　吴旻却没有说的意思：“算了，我不知道你们现在身边有没有万龙之王的人，所以我不能说得太多。”

　　“唉……也对，别说你现在不信任我，我都不信任身边的这些人了。”我低声叹道：“除了老猫和大黄。”

　　老猫和大黄都笑了笑，显然也是对现在的局势表示有些无奈。

　　“那……剩下的事情怎么办？”我问道。

　　吴旻摇头说道：“我也不知道，反正地宫里过来杀你的肯定不止我一个，我不杀你，不代表他们不杀你，他们和你没有什么交情，想要杀你不过是分分钟的事情。不过万龙之王的人一定会千方百计地保护你，牛先生就是其中之一，所以你倒也不用太担心。”

　　“呵呵，我死了的话，那么四九城就太平了，我活着的话，万龙之王却要出来作祟人间，我都不知道我现在是希望我自己活下去还是死了算了。”我苦笑说道。

　　“随你吧，这条命是你自己的，我们谁说了都不算。”吴旻说着缓缓站起身来，摇摇晃晃走了几步，说道：“我要回去了，你把我打成这个德行也好，回去了也好交差。”


第七十九章 故人归

　　本来高高在上的使者变成了现在这个满头大包的狼狈样，看上去还真的有几分滑稽。

　　我笑着说道：“那你小心。”说完这话，我忽然想起了那个背黑锅的小姑娘庞筱诺，连忙喊住了吴旻，问道：“小兔兔那边？”

　　吴旻说道：“你放心，我肯定会拼尽全力保护小兔兔，如果真的需要你们的帮忙的话，我是肯定会回来找你的。”

　　我点头说道：“那就好！”

　　说完这话，吴旻瞬间变消失在了客厅之中，这次这家伙估计是不好意思在大摇大摆走出去了，鼻青脸肿的样子的确是太丢人了。

　　不过我也没好到哪儿去，回头看了看老猫和大黄，他们两个一看见我就想笑。

　　我赶紧跑到卫生间照了照镜子，娘咧，人脑袋给打成狗脑袋了，这吴旻使者下手可也真狠，看上去小拳头挺软乎的，没想到下手真的并不留情，而且他那个冰蓝色的波纹到底是什么东西，看起来就非常的高端大气上档次。

　　不过这一次倒也有收获，比如说我知道吴旻虽然嘴上说着要杀我，但是其实还是下不去那个手，而且他心里头还是想要帮助我的，至于跟我打了这么一架，一方面需要我殊死搏斗给他留下些痕迹，让他回去好交差，二来也算是给他一点心理安慰，让他自己觉得关于这件事他已经尽力了，不是他出于私心不杀我，而是因为他杀不掉我。

　　不过我心里头还是惦记着这地宫里头的到底还会排出什么样的人物来对付我，那个牛先生是万龙之王的内奸，肯定不会伤害我，其他的那些使者我可就一个都不认识了。

　　不过也不知道牛先生会不会在害了小兔兔之后将魔爪伸向吴旻，吴旻一个人肯定不能将牛先生绳之以法，再说了，吴旻的证据是从我这里听来的，我现在算是地宫里头头号通缉犯，地宫里那些执法者肯定不可能听信我的片面之词。

　　希望吴旻能够平安，也希望庞筱诺能够平安吧。

　　看着面前镜子里的自己，我脑海里头就只有四个字，那就是惨不忍睹。

　　实在是太惨了，估计我没几个礼拜是绝对没脸出门了。

　　偏偏大黄这家伙还在客厅里面冷嘲热讽：“林杨，我看你从今以后就该变成彻底的宅男了吧？”

　　大黄一语成谶，从这天以后，我的确整整一个礼拜没有出门，好在这几天北京的天气很给面子，从来都是大雾霾，我也没有什么出门的愿望。

　　一直到了今天，一大早老猫和大黄两个人就又背着我出门玩耍了，我起床之后看到他们两个都没在，便百无聊赖地洗漱了一番。照了下镜子，脸恢复的还不错，英俊的面孔没有留下什么后遗症，只是眼角上还带着一点伤，看样子还需要一些时间。

　　刚洗漱完毕，还没打开电视，忽然门口竟然传来了敲门声。

　　这敲门声来的有些急促，我竟然能够从这敲门声里面听到了一抹杀气，我眉头一皱，心里头暗自疑惑：“这时候到底谁回来？还带着一抹杀气？难道是凤鸣先生那波人？可是凤鸣先生现在应该还在医院里躺着，那些杀手也不可能白天登门造访……苏洛白？不太可能吧，这家伙应该已经和我们断绝往来了……要是玄机和尚至少应该直接破门而入吧？”

　　我想来想去，隐约觉得门口的应该不是敌人，而那敲门声中分明带着一抹杀气。

　　我连忙趴在猫眼上看了看，却什么都没看到，好像是有一只手正挡着猫眼。

　　无奈之下，我只得开门，没想到刚刚将门打开了一条缝，忽然一股劲道直窜进来，之后一张燃烧着的符箓带着一抹金光，从门缝里头扔了进来！

　　“大胆林杨，还不受死？！”

　　一声熟悉的娇咤传来，再加上这道金光四射的符箓，我几乎瞬间就意识到这是谁来了。

　　张朵？

　　师承青衣仙的张朵，竟然这么短的时间内就已经学有所成了？看她的符箓相当有劲道，竟然和余化龙那家伙的功力在伯仲之间了？

　　虽然这么说，但是我体内毕竟还是有小枫，对符箓这种东西多少还有些害怕，一阵刺耳的爆鸣声中，我只感觉浑身燥热，竟然被张朵的符箓给逼退了好几步，一直退到了沙发上。

　　这时候我才看到张朵缓缓从门外走了进来。

　　她穿的很简单，上身是黄色的衬衫，下身则是黑色紧身衣，身材比起之前似乎变得更加劲爆了一些。扎着马尾，手中捏着一摞黄纸，一双眼睛瞪得老大，恶狠狠地看着我。

　　作为川妹子，张朵的皮肤很好，长相也算是娇俏的很，尤其是脾气特别火爆，虽然之前她从来没有对我发过脾气，但是今天一露脸，这暴脾气就给我吓了一大跳。

　　“朵……朵朵，你回来了？”我震惊地问道：“你……你不是……跟青衣仙学本事去了么？”

　　“你滚，别叫我朵朵，你不配！”张朵一声怒喝，猛地开始掏出黄纸，准备誊写第二张符箓。

　　我连忙冲上去一把将黄纸抢了过来，朵朵这两下子虽然还赶不上青衣仙，但是多少已经到达了余化龙的境界，现在小枫在我的体内极不稳定，要是再有几张符箓下去，只怕她就有可能扛不住了。

　　“你这是干什么啊？好端端的为什么一见面就跟见了仇人似的啊？”我疑惑问道。

　　张朵瞪了我一眼，厉声问道：“你是不是跟那些厉鬼纠缠在一起了？是不是叛变了？听说你跟那个王家的厉鬼……叫什么王如君的，已经勾搭在一起了？还有……听说你还杀人了？”

　　张朵一连串的问题直接让我傻了眼，的确，作为一个最开始跟我一起对付厉鬼，一起饱经厉鬼折磨的人来说，张朵对我现在的所作所为一定不可能会理解，她明显是刚刚回到京城，而且又明显是从玄机和尚他们那一方听到的消息。且不说那一方人说我的事迹肯定只会挑负面新闻来说，就算是他们客观的讲述，让张朵知道我现在和王家的女鬼变成了男女朋友，并且帮助厉鬼做了很多事情，还和厉鬼结盟，到最后甚至和厉鬼一同抵御玄机和尚他们的进攻，甚至还杀了很多趟阴人……

　　这样的故事，张朵听了，肯定会觉得我已经黑化了，变成了一个和厉鬼同流合污的大魔头。

　　果然，张朵看我没有回答，忽然一击扫腿朝着我的脑袋踢来。

　　没想到这段时间没见，张朵不但在符箓上进步了不少，甚至连拳脚功夫都大有精进，这一脚下来，要不是我反应灵敏的话可能已经被她踹到了。

　　张朵看我躲开了一击，哼了一声，立即就踢来了第二脚。

　　我一看，按照这个架势，再打下去就没完没了了，我连忙伸手按住她修长的腿，说道：“停！先听我把话说完！”

　　张朵是个暴脾气，根本不可能听我解释，我伸手一格挡，她反而更加生气：“好小子，竟然还敢动手？来啊？你要是真有本事，就直接把我也杀了啊？反正你也不在乎多杀一个？”

　　也不知道张朵是从哪里得到的消息，竟然知道我杀了黄当归他们的事情，而且看样子她是真的将我当成一个大魔头了。

　　我看她实在是非要把我杀了才能罢休，知道这么纠缠下去误会只能愈来愈激烈，无可奈何之下，我连忙伸出手来将张朵的一条胳膊按住，之后绕到她的身后，猛地一锁，用一条胳膊锁住她的两条胳膊，之后另一条胳膊将她大腿困住，横着将她抱在了怀里。


第八十章 烈性女子

　　这么一来，我便难免和她有了些肢体接触，张朵毕竟也是少女，身体敏感的很。一看我竟然用这般无赖的方法，更是勃然大怒，说道：“林杨？你想干什么？把你的脏手拿开？你赶紧松开我！赶快松开我！”

　　我也知道这么做并不合适，但是我又如何敢松手？张朵现在的实力虽然比八大高人还差着不少，但是符箓毕竟是通玄之物，至纯至阳，对我体内的小枫是一个相当强大的威胁，如果再承受几次张朵的符箓，那么我身体内的小枫只怕就命不久矣了。

　　我现在想要做的就是先让张朵的情绪稳定下来，就算情绪稳定不下来也没关系，至少不让她再挣扎起来，之后我将这些事情都给她解释清楚了，张朵并不傻，所以只要我说清楚了，我相信张朵能够了解我心中的苦衷。

　　想到这里，我便连忙说道：“张朵，你先别激动，你激动也没用，我知道你在青衣仙手下学了不少本事，但是以你现在的本事，根本就伤不到我。”

　　张朵还是挣扎，根本没有听进去，我知道现在的张朵正在气头上，也不多言，抱着她走到门口，一脚将房门踹上，确保没有人过来打扰我们。

　　之后我更是猛地将胳膊一紧，让张朵彻底没有反抗的余地，张朵的身体相当有弹性，而且很瘦，我用劲儿之后反而被她的腰和腿硌得胳膊发疼。

　　张朵看到我关上了门，估计还以为我要做什么不规矩的事情，更是花容失色，大叫道：“林杨，你到底要干什么？怎么你现在变成这样了？真是知人知面不知心，你这个禽兽！”

　　可能是因为现在的张朵情绪太激动了，说话的时候都喷了我一脸口水，搞得我十分尴尬，再加上她的马尾不停地扫在我的脸上，更是让我十分难受。

　　我无可奈何，只好两步将她扛到卧室，之后说道：“你放心，我不会对你做什么的，我只是帮你冷静一下。”

　　张朵看到我们进了卧室，更是觉得危险，厉声说道：“我告诉你，我宁死不从！你别做梦了！我就算死也不会和你做这种肮脏的事情的！你这个臭流氓！”

　　我也懒得和她再废话，一把将她摔在床上，趁着她还在发蒙的时候，赶紧抓过来一床被子，将她结结实实的裹在里面，之后翻身骑在了被子上面。

　　张朵的两只手还有两条腿全都被裹在了被子里，所以根本无法动弹，只是震惊地盯着我。

　　估计这姑娘早已经把我想象成恶贯满盈的坏人，在她的潜意识里，似乎我刚一进卧室就应该开始扒开她的衣服了，因此当我给她裹上被子而不是扒开衣服的时候，张朵多少还是震惊了一下子，就是因为这样的震惊，张朵才沉默了起来。

　　我知道对于一个“自以为自己是正义的，而且还遇到她自以为是邪恶的大魔头”的女人来说，这片刻的沉默得来不易，所以我赶紧趁着张朵还没有张嘴说话，连忙将我之前发生的那些事情原原本本的说了出来。

　　张朵离开的时候，白家还没有被彻底消灭掉，白二姑，白河图以及白洛书他们都还没有出现，更没有如君女神的插手，那时候白尊信还活着，白阑珊还只是个小鬼，所以等我讲到我吞噬了白书全，无法消化，需要如君女神帮助我的时候，张朵才多少有些明白我们之间的关系，她听到这里的时候已经冷静了一些，翻着白眼问道：“就是因为她帮你吸收了那个老鬼，所以你就爱上她了？”

　　我连忙摇头，说道：“你先别着急啊，这只是个开端，我要说的还有很多……”

　　张朵摇摆了几下自己的娇躯，想要挣扎出来，但是却是徒劳，我笑了笑，说道：“你先别着急，再听听这个故事，因为你现在肯定还觉得我是个坏人，是个十恶不赦的大魔头。”

　　张朵显然是这么想的，哼了一声，没有多说。

　　我便继续开始讲这段故事，从和王家结盟开始，一直讲到了白家的衰微，差点就一起让白家覆灭……然而又讲到了王家那些厉鬼背叛如君，一直到后面，徐家的厉鬼插手……差不多讲到这里的时候，我看到张朵的眼神缓和了下来。

　　这说明她多少已经开始对我的经历产生了共鸣，同情说不上，但是至少已经理解了。

　　我看到故事讲到这里已经有了效果，连忙说道：“怎么样，朵朵？现在是不是相信我不是个坏人了？”

　　故事还没有讲完，但是大略的脉络已经清晰。

　　张朵叹了口气，说道：“好，我知道了，被子里面太热，咱们能不能到客厅里去说？”

　　张朵说的不错，因为我实在是别无选择才能出此下策，只能将张朵裹在被子之中。现在还没有到冬天，室内的温度还挺高，裹在大被子里的确已经让张朵香汗淋漓，额头前的刘海都粘在了头上。

　　我看到张朵的情绪多少已经缓和下来，便也没有再怀疑，连忙缓缓从被子上爬了下来，多亏我不是太胖，要不然就这么一会，估计都可能将张朵给压得喘不上气来。

　　等我爬下了被子，张朵便翻身从被子里面钻出来，我看到她的衬衣都被我折腾得褶皱了起来，实在是有些狼狈。

　　我苦笑叹道：“不好意思，我刚才有点失礼，只要是因为……”

　　话还没有说完，从被子里钻出来的张朵忽然一声怒喝：“林杨，少给我花言巧语，你这个畜生！”

　　话音未落，张朵已经朝着我扑了过来，这一次我真的是想都没有想到，还没来得及出手，已经被张朵的两只手死死按住了脸，她的指甲很长，右手的指甲已经从我的脸颊刺了进去，剧痛无比！

　　我惊慌之中，连忙伸手去推，可惜却慌不择路地推到了一团极软极大的东西……

　　张朵力气毕竟还是比我差得很远，我这么一推，她便立即被我推开，重重摔在了床上，她满脸通红，双手护胸，怒道：“你？！你真是个臭流氓！”

　　我也懒得跟她计较这么多，看样子她刚才所谓的理解我只是缓兵之计，无奈之下，我只能继续将被子裹起来，将她裹得像是个春卷，之后再次坐到她身上，说道：“唉，我都给你讲了这么多，你怎么就不明白呢？”

　　张朵哼了一声，说道：“花言巧语，谁知道你说的是真的还是假的？”

　　我彻底被张朵的质疑给搞得泄了气，我苦叹一声，说道：“张朵，你也不傻，我的人品你也应该知道，正所谓江山易改本性难移，你真的觉得你离开了这么几天，我就彻底变了个人？”

　　张朵哼了一声，说道：“这谁知道？”

　　我问道：“那你还听不听我剩下的故事？”

　　张朵翻了个白眼：“你现在骑在我身上，不让我动弹，我就算想要不听，可能么？”

　　我尴尬一笑，说道：“你见谅，你看，我现在的力气比你大那么多，我要真是个衣冠禽兽的话，也不会只让你裹在被子里……而是跟你一起裹在被子里，不是么？”

　　张朵脸上通红，哼了一声，说道：“别装模作样了，谁知道你心里头想的是什么？”

　　我更加尴尬，咳了一声，说道：“那个……继续说我这段时间的事情……”

　　说着我便将疯道人给大黄报仇，我们一起联合起来对抗徐家，给老猫报仇的事情也告诉了张朵。包括地宫里的问题，万龙之王的来历，我爷爷口中的天劫，还有最后我被骗着吞下了那颗冥火玄珠，一五一十地全都告诉了张朵。当然，还包括黄当归对我们的残忍刺杀，凤鸣先生非要将我们逼入死地……说到最后的时候，我看到张朵的表情产生了微妙的变化……


第八十一章 澄清

　　当故事讲到这里的时候，张朵已经不那么暴躁了，至少看上去不那么暴躁了。

　　她脸上还都是汗水，可是情绪却已经稳定了下来，呼吸也变得缓和得多，除了脸色还有些发红，眼眶有些湿润，其他的都已经趋于正常。

　　这代表着什么？张朵开始相信我了么？

　　我还是不敢试验，毕竟刚才刚刚放开张朵，我脸上就挂彩了。唉，这个疯狂的女人。

　　“现在你相信我了么？你相信这一切都是我被逼无奈，而不是我想要去这么做的？”我试探性的问道。

　　张朵微微一笑，但是笑容之中却并没有什么和善的意味：“可是你毕竟是杀人了，两条人命，还差点将凤鸣先生捅死，这样的行径，我怎么都不相信之前的那个林杨能做出来。”

　　我苦笑一声，说道：“张朵，你试过被别人比如到死地之中么？那种被人围攻，而且他们迫切想要杀了你的感觉，你有过么？”

　　张朵怔住了，她没能够回答我的问题。

　　也许张朵的确也在厉鬼的威胁下几次都快要面对死亡，几次在鬼门关外徘徊，可是她毕竟还是没有经历过我这样的事情，五行大阵，五个人围攻我，每一个人都希望我立即去死，他们使出的每一个招数都是非要置我于死地不可的招数，这样的情况，张朵没有遇到过，那么她就联想不到。

　　“你没有，所以对于我杀人的这件事情，你根本灭有发言权。”我冷冷说道，道理已经讲清楚了，我之所以这么焦急地给张朵解释，完全是因为我当她是朋友，因为我不愿意失去一个老朋友。

　　久别重逢，这应该是一件很喜悦的事情，而如今张朵一回来就对我这般凶残，让我心里头很难受。

　　我最害怕面对的就是朋友之中的反目成仇，我不愿意这样的事情发生，所以我才会这么执着地去解释。

　　但是如果张朵还是不愿意相信我，我也懒得再去多说，我重视这份友情，但是不代表我会去乞求这份感情，留不住的东西，再执着也没用。

　　张朵听了我的话，反倒没有生气，而是长叹一声，说道：“看来我离开北京的这段时间，你也听不容易的？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“是啊，简直就是生不如死，发生了这么多的事情，我一直到现在都没有完全反应过来。就在上周，凤鸣先生手下的一支专业的杀手队伍还过来给他报仇，差点把我和老猫还有大黄，我们三个给弄死。”

　　张朵却难以置信地问道：“不可能吧？凤鸣先生竟然还会养着一群杀手？”

　　我哼了一声，将何奎的手机扔到了张朵面前，说道：“这就是其中一个杀手的手机，里面还留存着一些短信，虽然重要的短信都已经被删除了，但是你应该能看出来其中的一些蛛丝马迹。”

　　“这……”张朵的三观可能已经瞬间崩塌了，她本来以为事情很简单，那就是我和大黄还有老猫，我们三个人被四九城下的厉鬼收买了，所以现在才变成这个样子，我们几个一起联合起来对抗以凤鸣先生和玄机和尚为首的“正义联盟”，但是现在看来，事情远远没有她想的那么简单。

　　我当然也明白，她不会因为我的一面之词就相信我，毕竟我现在所说的大多都是口空无凭，张朵毕竟也是个受过高等教育的知识分子，就算之前和我是朋友，也不会这么轻信于我。

　　“你怎么忽然回来了？”我隔着被子，坐在张朵的大腿上，一双手紧紧抓着被子防止她跑出来，用一种居高临下的角度看着她。

　　这样的角度很奇怪，让我有了一种病态的控制感，好像现在的张朵彻底被我占有了一样。

　　我赶紧在脑海中打消了这个恶趣味的想法，尽量摆出一副正经的表情。

　　张朵抬头看了看我，脸色红润说道：“是我师父，也就是青衣仙得到了玄机大师的求援，他最近有些忙，不能立即赶过来，所以就让我先过来看看了，而且他知道我和你关系不错，应该能够起到什么作用……”

　　我这才恍然大悟，原来还是仙佛脉内部的事情。

　　我苦笑着看了看张朵，问道：“那现在你还是觉得我是个十恶不赦的家伙？”

　　张朵没有直视我的眼睛，而是轻轻说道：“谁知道？直觉告诉我你不是，但是现在的客观证据却说你就是个大坏蛋。”

　　我笑了笑，伸出手来帮张朵擦了擦快要流进她眼睛中的汗水，问道：“那我现在放开你，你还打我么？”

　　张朵没有躲开我帮她擦汗的手，淡淡说道：“还打什么？反正我也打不过你……”

　　听了这话，我多少还是放松了下来，连忙翻身从她的身上下来，之后将被子掀开。

　　张朵已经浑身是汗了，她连忙坐了起来，坐在床边不停地喘着粗气，我则一边抚摸着脸上被她挠出来的伤口，一边走到了卧室的窗边，点了支烟缓缓抽着。

　　“你什么时候学会抽烟了？”张朵皱眉问道。

　　“老猫教的，你还记得老猫吧？”我笑着问道。

　　“记得，那个长的挺不错，还挺高冷的那个男的……”张朵点头说道，表情之中似乎有些怀念半年前在北京的日子，“我还以为我永远不会回来了呢……可惜我还是放不下北京这个地方，还有在这里遇到的这些好朋友们。”

　　张朵低声说道，似乎柔肠百转。

　　“好朋友们，包括我么？”我笑着问道。

　　张朵没有回答我，反而是抛出了另一个问题：“你和梦筠到底是怎么回事？”

　　刚才给她讲故事的时候，我刻意跳过了梦筠的部分，因为我知道她和梦筠现在一直都保持着联系，而我并不想再去打扰梦筠的生活，别说以前了，现在我都是个一身罪孽的人，再加上阴阳两界同时追杀我，如果让梦筠牵连进来，那么我简直会痛不欲生。

　　我决不能允许梦筠被牵扯进来，我希望她能够一直平安。

　　“我们俩……就莫名其妙地……不联系了啊？”我苦笑说道，又默默抽了口烟。

　　“梦筠很在乎你，你知道么？”张朵一边将鞋子脱下来，揉着自己刚才可能有些扭到的脚踝，一边说道。

　　我还没来得及接话，忽然房门响动，老猫和大黄一边说笑一边走了进来。

　　刚走到客厅，他们两个就看到了卧室里的我和张朵。

　　床上一片狼藉，被子被掀开扔在了一边，张朵浑身香汗淋漓，坐在床边穿鞋，而我则衣冠不整的站在窗边抽烟……

　　一切的一切，都只能说明一个问题，那就是，我和张朵好像刚刚做完一些不太好的事情。

　　“哎呀妈呀……不好意思，我们回来早了！”大黄连忙鞠躬致歉，一把拉着老猫往外走。

　　“不是？你们等等！事情不是你们想的那样！”我连忙喊道，这种事情如果被误会的话，那么我跳进黄河也洗不清。

　　可是这俩人走得太快，我隐约听到老猫低声嘟囔着：“这个姑娘怎么长的有点眼熟呢？”之后便是关门的声音，两个家伙不知道去了哪里，只剩下我和张朵两个人十分尴尬地留在房中。

　　“完了，清白毁了。”我叹了口气，摇头说道。

　　“你叹什么气，我都没着急呢。”张朵翻了个白眼。

　　我笑了笑，说道：“你现在应该能够体会到我刚才的感受了，你进门之后朝着我一通狂揍，我心里头就是现在这种有苦说不清的感觉。”


第八十二章 纠葛

　　张朵没有搭理我，而是穿上了鞋子，缓缓从床上站了起来，说道：“给我找找干净的拖鞋和毛巾，你裹了我一身汗，我要先去洗个澡……”

　　“那你还怀疑我么？”比起张朵要在这里洗澡，我关心的则是另一件事。

　　“还要考察一段时间，如果让我发现你真的和那些厉鬼一起谋害活人的话，我一定会亲手杀了你！”

　　张朵恶狠狠地说道，拿着我递给她的备用毛巾走进了她很熟悉的浴室……

　　女生洗澡一般都很磨蹭，张朵也不例外，一个澡洗了大约四十分钟还没有洗完，而大黄和老猫已经在楼下转了四五圈回来了。

　　一进门，大黄便坏笑着问道：“林杨啊，你这家伙怎么回事？竟然背着如君……”

　　我没有让他说完这句话，赶紧打断说道：“你想什么呢？刚才那女生是张朵啊！你忘了？”

　　大黄恍然大悟，说道：“难怪我看她这么眼熟！原来是张朵！林杨，这你就更不地道了，人家俗话说得好啊，兔子还不吃窝边草呢，你怎么连张朵都……”

　　我赶紧再次打断，然后废了半天牛劲将刚才和我张朵发生的一切原原本本地告诉了大黄和老猫。

　　他们两个多少也相信我的为人，再加上如君在我心里的确是丝毫不能够辜负的女神形象，所以他们也都没有质疑我。

　　老猫点了支烟，一边抽着一边说道：“我还以为你因为妖火无法和如君亲近，所以憋坏了，随便找了个小姑娘便回来做这种事情呢……”

　　我瞪了老猫一眼，说道：“可别胡说，要让如君知道了她会伤心的。”

　　老猫点了点头，问道：“对了，张朵现在相信你了么？”

　　我摇头说道：“虽然不那么要死要活的跟我拼命了，但是看样子还是不怎么相信我，不过一会儿看到你们，多了一些人证，应该会好一些吧？”

　　老猫却不以为然：“我看不见得，在她心里，咱们三个现在是一丘之貉，她没准现在觉得咱们三个坐在一起正好串通口供呢……”

　　“我可没这么认为啊！”老猫话音未落，张朵已经裹着浴巾从浴室里面走了出来，她的确对这里还没什么陌生感，出来之后就径直坐到了沙发上她平时常坐的位置，四下看了看，摇头说道：“现在你们三个住在这里？”

　　我点了点头。

　　张朵皱眉说道：“男生就是邋遢，你看这好好的公寓都给住成猪圈了……你们平时做不做卫生啊？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“那要看老猫的了。”

　　看样子张朵多少还是相信了我说的话，如果她还是觉得我是个十恶不赦的恶人的话，是肯定不肯留在这里的，而且更不会在这里洗了个澡。

　　张朵裹着浴巾，一边打量我们，一边说道：“好，从现在开始，我要分别审问你们三个，没有叫道的先去卧室里等着，刚才林杨说完了，大黄，下一个就是你吧？”

　　大黄吓了一跳，指了指张朵单薄的浴巾，说道：“我劝你还是先把衣服穿上吧。”

　　张朵眉头一皱，点头说道：“哦……好吧。”

　　之后便是张朵的提审时间，除了我之外，老猫和大黄依次被张朵提审，每个人的时间都在一个小时左右。

　　我躺在卧室里头都睡了一觉，终于等到了提审结束。

　　张朵也疲倦的很，最后看着手中的一张列满了我们陈述的事实的A4纸，皱眉说道：“哎呀妈呀，可累死我了……不行，我一时半会也不能发现有什么大BUG，或者有什么破绽，这样，我先回去仔细研究研究，等过几天再给你们答复。”

　　我看着张朵一脸严肃刻板的脸，问道：“你该不会真觉得我们都在骗你吧？”

　　张朵叹了口气，说道：“我师父说了，人在江湖，不能轻信于人，一定要防人之心不可无。”

　　我点头说道：“你师父说的对。”

　　张朵走后，老猫和大黄也被她问得满头大汗，这小妮子回来，本来是一件很值得开心的事情，然而谁知道沧海桑田，半年不到的时间这边就已经物是人非了。

　　因为这一段时间的忙碌，我的朋友圈和微博最后一次更新还是给张朵道别的时候，时间似乎也都在那一刻定格。

　　这间公寓最开始是我、梦筠还有张朵，我们三个人一起租下来的，现在屋子的主人却变成了我和老猫大黄，最开始我们这些人连一个黑色级别还不到的小鬼都害怕，可是现在再看，我都已经可以和阴间四大家族之中排行前五的人物掰掰手腕了，甚至都可以跟使者不分胜负……

　　半年的时间，发生了如此天翻地覆的变化，我们都有些措手不及。

　　老猫坐下来之后，递给我一支烟，问道：“现在你准备怎么办？张朵应该是凤鸣先生那边请来的吧？”

　　我点了点头，说道：“没错，她师父毕竟是仙佛脉之中的青衣仙，刚才咱们将所有事情都告诉了她，唯独没有告诉她我体内的种子可以引发阴阳两界的大灾难……”

　　“不过好在这件事情玄机和尚他们也不知道。”老猫说道。

　　“可是……我觉得张朵归根结底也不可能和咱们再重新站在同一条战线上了，她现在毕竟已经是仙佛脉的人了。”我苦笑说道。

　　“不不不……话不要说得太早哦。”大黄忽然笑着走过来，坐在我旁边，拍了拍我的肩膀，说道：“我不还是仙佛脉之一，但是现在始终无条件支持你？放心吧，张朵不过是在青衣仙的手下学了半年而已，和玄机和尚他们只不过是刚刚认识，哪里比得上和她患难与共的你啊……”

　　我点了点头，说道：“不管将来张朵站在哪一边，我只是希望别和她反目成仇，不再是朋友无所谓，只要别再是敌人，那我就放心了。”

　　“放心，肯定不会发生这种事情的。”大黄低声说道。

　　一连两天，朵朵都没有任何消息，一直等到第三天的晚上，正坐在沙发上看电视的我收到了朵朵发来的一条语音。

　　她让我赶紧下楼，好像是她今天恰好过来，正好就在楼下。

　　我连忙问了问老猫和大黄，他们两个都没有陪我去的意思，我便收拾了一下，一个人下楼。

　　一边走我一边觉得有些奇怪，既然都已经到了楼下，那朵朵为什么不上去呢？反倒是叫我下来，难不成她想要在下边埋伏我？

　　可是现在是晚上十一点多，时间还不是太晚，街上零星也有几个行人。虽然谈不上是光天化日，但是这个环境下，想要刺杀一个人大活人还是很困难的事情吧？

　　更何况以我现在的身手，仙佛脉那些如果不一块过来的话也不会有什么成功的可能性的。

　　刚下了楼，我便又接到了朵朵的一条消息，说她在我们学校旁边的一间咖啡厅里，让我直接过去找她。

　　这间咖啡厅的位置听偏僻，白天都没什么人过去，更别说晚上了，一收到这个消息，我心里头多少有点担心。

　　难道张朵真的准备联合仙佛脉的那些人谋杀我？这样的话，张朵也太绝情了吧？

　　但是正如张朵的师傅所说的那样，防人之心不可无，我总得给自己留条后路，于是乎我给老猫打了个电话，说张朵约我的地点是个极其偏僻的角落，如果到时候有危险，我会第一直接给老猫打电话。

　　然后我将地址的具体位置告诉了老猫，老猫一边记下来，一边笑着说我简直是太怂了……

　　我苦笑一声，说道：“毕竟我现在是阴阳两界被通缉的重犯，不得不谨慎一点。”


第八十三章 意外之人

　　挂掉了老猫的电话，我便沿着一条小路朝着那间咖啡厅走去，晚上这边的灯火尤为昏暗，而且经常会有一些放荡不羁的年轻人在这条小路上做一些让人害羞的事情。

　　我谨慎地走到了咖啡厅的门口，四下观望了一下，还好，没有什么太奇怪的人，别说是奇怪的人了，其实连人影都没有。我终于多少放心了一点，便推门进去。

　　一进门，我便看到一个靠窗户的座位上坐着两个妙龄少女。

　　一看到这两个人，我就有点后悔过来了。

　　并不是说这两个人有多么危险，多么可怕，只是因为其中一个人是我现在万万不能见到的。

　　梦筠，一袭长发，一身白色裙子，就那么端庄地坐在那里。

　　对面则是一脸饱含深意坏笑的张朵，穿着一件格子上衣，一条牛仔裤，翘着二郎腿笑着看着我。

　　“张朵……这……”我有点意外，没想到梦筠竟然真的会和张朵一起过来，这两个人到底是为了什么把我骗到这里？拷问我？还是来存心找我的麻烦？

　　我不知道该怎么说，更不知道该离开还是坐下，只是呆呆地站在那里。

　　张朵笑着问道：“怎么了？林杨？还不过来，是不是害怕了？”

　　我摇了摇头，知道现在离开只会将事情搞得更糟。考虑了一下，我还是迈开步子朝着座位上走了过去。

　　座位是两排双人，张朵和梦筠一个人坐在一边，所以我必须要选择坐在一个人的旁边。

　　考虑了一下，我决定还是坐在张朵的旁边吧，毕竟我和张朵之前没有发生过什么事情……不对，应该说抛开厉鬼假扮的张朵来说，我们两个还算是没那么尴尬，如果和梦筠坐在一起，那么事情可就尴尬大了。

　　尽管如此，当我坐下之后正面梦筠那一张相当娇俏的脸的时候，我还是浑身冒起了鸡皮疙瘩。

　　这真是的是一种无声的尴尬，简直就是太尴尬了……

　　不过梦筠似乎没有觉得有任何的不自然，或者说她装的很好，她缓缓端起了面前的咖啡，啜了一口，笑着说道：“好久不见啊。”

　　我眉头一皱，点了点头，说道：“的确是好久不见了……”

　　梦筠淡淡笑了笑，忽然问道：“听说你和如君在一起了？”

　　我再次点头，脸上的冷汗已经开始冒出来了，这种感觉真的比让我面对地宫里的厉鬼还要难受，我如坐针毡，想跑却又跑不掉，我只能低声说道：“是的。”

　　梦筠点了点头，说道：“挺好的。”

　　说完这话，她便再也不说话，低着头玩手机。

　　我也赶紧将手机掏出来，这东西真的有的时候能够缓解尴尬，我给老猫发了个信息，让他别过来了，没有什么危险，之后便开始打开朋友圈，百无聊赖的看着。

　　张朵看我们两个都不说话，有点着急，说道：“哎呀，你们两个别僵着啊……我把你们两个一起找出来就是为了让你们把话说开的，梦筠，我之前不是也都告诉你了么？林杨这段时间躲开你是因为他……是因为他害怕将你卷入到这些事情里来，并不是因为他……唉呀，你让我怎么说？”

　　听到这里，我终于明白朵朵今天将我和梦筠都喊过来的用意。看样子朵朵已经相信我了，她肯定已经确定我没有被厉鬼收买，没有丧失我本来的善良，所以她才会让梦筠过来跟我见上一面。

　　老猫说的没错，梦筠和玄机和尚他们虽然都是仙佛一脉，但是他们的关系毕竟都生疏得很，远远比不上和她患难与共过的我，所以现在她更会相信我，而不是玄机和尚和凤鸣先生。

　　至于梦筠，我想张朵心里一定也希望大家都能够回到半年之前那样，三个人一起开开心心，快快乐乐的，梦筠和我之间的感觉，张朵是知道的，所以她希望能够尽她的能力挽回这一切，挽回我们错过的东西。

　　但是当张朵再次说话的时候，梦筠却脸色苍白，她伸出手来，缓缓按在张朵的手上，说道：“朵朵，你别说了，你好不容易回来一次，今天咱们应该开心一点……”

　　说到这里，她笑着看了看我，问道：“对不对，林杨？”

　　我连忙尴尬说道：“对，聊一些开心的，不聊这么悲伤的事情。”

　　看着梦筠的表情，我忽然想起了她的父亲，也就是徐长歌，不知道这家伙现在在哪里，知不知道因为自己的错误决策，而害死了自己的三叔？

　　当然，这些事情我肯定不会去当面问梦筠，我和徐长歌的初衷都是一样的，那就是不希望对梦筠造成任何伤害。

　　张朵看梦筠没有说话的意思，更是有些着急了，她压低声音说道：“梦筠，之前咱们不是说好了么？你和林杨的事情别人不知道，可是我一直都是知道的，再说了，林杨之前不理你并不是因为他变心了，是因为他害怕伤害你啊……”

　　虽然张朵压低了声音，但是坐在她身边十厘米都不到的我还是听了个清清楚楚。

　　我闭着嘴不好说话，但是梦筠却忽然身子颤抖了起来。

　　我抬头去看，梦筠却将脸转到一边，虽然她刻意转开不让我看到，但是我还是看到她脸颊上的眼泪一滴一滴流了下来，滴到手上，晶莹剔透。

　　我真的不知道该说些什么，因为很多话就算再说出来也都晚了。

　　梦筠声音发颤，低声说道：“朵朵，这些话现在说出来还有什么用的？他自己已经做出了选择，不是么？”

　　张朵看了我一眼，有点生气，说道：“林杨，你倒是表个态啊！”

　　我叹了口气，不知道该说些什么。

　　梦筠毕竟还是忍住了泪水，用力抹了两把眼泪，抬头看着我，嘴角勉强还勾起了一抹微笑，说道：“你喜欢如君，对不对？”

　　我点了点头，说道：“我很喜欢她。”

　　梦筠听了这话，微笑着点头，说道：“既然你这么喜欢她，那你绝对不会背叛她，更不会想着别的女人，对不对？”

　　我再次点头，说道：“是的。我永远都只会想着如君一个人。”

　　梦筠听了这话，再次笑了笑，说道：“恭喜你，林杨，你现在已经学会了怎么去珍惜一个人，去喜欢一个人了，之前我认识的林杨并没有学会这个技能，可是现在你已经学会了。也恭喜你找到了一个对的人，祝福你。”

　　梦筠说完这话，情绪差不多也平静了下来，她有看了看朵朵，说道：“朵朵，你听到了吧？林杨和我之间的一切都已经结束了，并不是因为他害怕伤害我，而是从头到尾，他根本没有对我产生过感觉。”

　　“怎么会？”张朵失望说道：“不是因为他对你没有感觉，而是因为他自己没发现罢了……”

　　梦筠摇了摇头，说道：“不，如果他真的对我有感觉的话，他是不会等到遇到了如君，才学会这些东西的……”

　　说完这话，梦筠站了起来，说道：“我有点累了，要回去了。”

　　张朵连忙起身说道：“我送你回去。”

　　梦筠点了点头，没有拒绝。

　　我当然也不好一个人留在咖啡厅里坐着，连忙起身帮二位女孩拉开椅子。

　　张朵离开椅子之后，有意无意地看了我一眼，眼神竟然带着一抹幽怨。我知道张朵的心里很希望我和梦筠能够走到一起，可能在张朵的潜意识里，只有梦筠和我才是最般配的。

　　更何况我们都是她的朋友，能让自己的朋友结合在一起，也是张朵的一个心愿。

　　可是世事难料，很多事情都不是愿意就可以做到的。

　　我们缓缓走出了咖啡厅，时间已经过了午夜十二点，一路上谁都没有说话，周围静谧得诡异。

　　当我们离开咖啡厅之后，忽然一阵寒风朝着我背后吹来……


第八十四章 不该出现的鬼

　　这股寒风在秋天也许并不少见，但是我却能够从这股寒风里嗅出一种十分奇怪的味道。

　　是我熟悉的味道，是厉鬼的味道。

　　闻道这种味道之后，我心中既惊讶也崩溃。

　　惊讶的是没想到在短暂的半个月左右的休息之后，我竟然又遇到了厉鬼，而崩溃的则是为什么偏偏是我和梦筠张朵两个人碰面的时候，这些诡异的家伙会冒出来？

　　这厉鬼到底是谁呢？是四大家族的成员么？是过来刺杀我的么？

　　我知道，以我现在的情况，厉鬼过来刺杀我是再正常不过的事情了，所有厉鬼似乎都不希望万龙之王从地宫里面逃出来，因为一旦这家伙逃出来，那么阴阳两界将会面临一场浩劫。

　　所以他们一定会除掉我，除掉我这个心腹大患。

　　我连忙压低了声音告诉梦筠和张朵：“你们两个小心，好像有厉鬼过来了。”

　　梦筠倒是没什么太大的反应，反倒是张朵疑惑地看着我，问道：“是你？是你把厉鬼引过来的么？”

　　我一时半会没有明白她的意思，想了一下，这才明白张朵话中的含义，她可能觉得是我勾结厉鬼，想要害她和梦筠，我赶紧摇头说道：“你想到哪儿去了？都到了现在还不肯信任我吗？”

　　张朵摇头说道：“不好意思，可能是本能判断，现在怎么办？”

　　话音未落，我忽然看到了小路的拐角处蹲着一个人，一个很奇怪的人。

　　看样子是个女人，三十多岁，长发，因为整张脸都埋在头发里，所以看不清她的五官。

　　她的衣服看样子都是不错的牌子，而且还都挺新的，但是却已经破破烂烂，像是被人撕扯过的一样。

　　那女人左脚上穿着一只高跟鞋，右脚却是光着，丝袜破了一个洞，脚趾头从袜子里面伸了出来，有点发黑发紫，看起来她好像赤脚走了很久……

　　她就那么蹲在地上，用自己修长的手指在地上画着……

　　看她的手指，从手背向上的位置都是白皙干净的，但是从手掌向下的位置却有些脏，而且从她手的保养就能看出来她其实还算是个挺讲究的人，只不过不知道为什么忽然精神失常，把自己糟蹋成了这个德行。

　　那女人一边在地上画，一边低声哼唧着什么东西，我站的有点远，她的声音也不算大，所以我听不清楚她在说些什么。

　　梦筠和张朵也不是没有见过鬼的人，所以一看到那个女人，她们就已经意识到了危险。

　　我伸手将张朵和梦筠挡在身后，说道：“附近不知道还有没有别的东西，这女人很危险，你们别离我太远。”

　　看到这个女人之后，我就已经能够猜得出来现在的情况，看这个女人的样子应该不是厉鬼，而是被鬼上身了。她身上的衣服本来很体面，皮肤保养的也很好，说明她并不是一个神经病，而是一个本来很正常的女性，但是她身上的痕迹有说明她短时间之内精神反常，为什么一个正常的人会突然精神反常呢？

　　只有一个结论，那就是鬼上身。

　　我看着那个女人，一步一步朝着她走了过去，等到走得近了，这才听到了那个女人低声念叨的具体是什么东西。

　　她一边在地上画着诡异的符号，一边低声说道：“我终于出来了……我终于出来了……”

　　“你是谁？！”听到这句话，我厉声问道，因为在我的印象中，一个一直想着出来的人就只有一个，那就是地宫之中的万龙之王！

　　难道她被万龙之王上身了？

　　就在这一刹那，那个女人忽然抬起了头，我这才看到长发之中，她的一张脸孔。

　　那是一张很苍白的脸，五官还算不错，如果不是因为蓬松的头发的话，这个三十岁左右的女人可以称得上是美女，但是现在看来，这个女人不但一点美感都没有，反倒有着一种诡异的感觉。

　　她一双眼睛已经毫无生气，看得出来，她已经被厉鬼摧残而死，果然，在我距离她还有四五步的地方，她身子一抖，整个人瘫软在了地上。

　　而后我看到一股靛蓝色的光芒从她的后背上渐渐冒了出来，之后这道诡异的光芒竟然缓缓凝聚成了一个人形！

　　张朵低声说道：“这……这是怎么回事？”

　　我回头看了张朵和梦筠一眼，说道：“你们别怕，这女的刚才被鬼上身了，而这个蓝光就是那厉鬼的本身，等我干掉了这个厉鬼，一切就都安全了。”

　　张朵这才点头，带着梦筠稍微往后站了站。

　　而我看着那个渐渐成型的靛蓝色的厉鬼，眉头开始皱了起来。

　　那靛蓝色的光芒逐渐凝聚成了一个女人的形象，女人的轮廓和躺在地上已经香消玉殒的那个女性有几分类似。但是让我头疼的并不是这个女鬼的形状，而是她的能力。

　　靛蓝色的光芒，说明了这个女鬼应该已经是靛色级别的了，这个级别的厉鬼，肯定并不属于阴间四大家族，而是应该属于地宫之中。

　　因为就算是毒牡丹可能还没有到达纯正的靛色级别，现在眼前这个女鬼的能力，可能还要在毒牡丹之上！

　　再加上刚才那个女鬼自己低声说她终于出来了，从哪里出来呢？只有一个地方，那就是地宫。

　　这到底是怎么回事？地宫里的厉鬼竟然可以出来了？之前不是一离开那条地铁线路就开始灰飞烟灭的吗？这到底是为什么呢？

　　我整个人都乱了，根本搞不清楚眼前的状况。如君曾经说过，这地宫里的厉鬼千千万万，能力比四大家族里的厉鬼要厉害得多，性情也比四大家族的厉鬼要凶残的多，要不是有地宫禁锢他们，他们出来祸害四方的话，那么整个四九城就毁了。

　　而现在这个可怕的厉鬼到底是个个例，还是代表着所有地宫里的厉鬼都能出来了呢？我不知道。

　　那厉鬼渐渐成型，是一个长头发的诡异女鬼，整个身体都带着一股恶臭气味。她一步跨过那个之前被她上身，现在已经死亡的女人，缓缓朝着我走了过来。

　　我看到她的脸上带着一抹贪婪，和一抹凶残之色。

　　“你是谁？你为什么可以离开地宫？”我厉声问道。

　　之前倒是说过，地宫中的厉鬼如果附在活人身上的话，就可以离开地宫，可是眼前的厉鬼已经从活人的身上脱离了出来，按道理来讲，应该是会立即灰飞烟灭的，可是她为什么没有呢？

　　这其中的关系我没有时间去想，我只知道现在我需要做的就是击溃这只厉鬼。

　　看了看周围，确定近距离之内没有其他厉鬼来威胁梦筠和张朵的安危之后，我连忙朝着那只靛色级别的厉冲了过去。

　　那女鬼冷笑一声，似乎根本不觉得我是个危险，之后伸出手来掐我的脖子，她的动作极快，几乎我刚刚看到她抬手，她的手指就已经按在了我的脖子上了！

　　张朵看到我被厉鬼掐住，连忙掏出一摞黄纸，之后疯狂书写符箓，我看到之后却连忙喊道：“朵朵，你别过来，保护好梦筠！”

　　说话间那女鬼和我脖子接触的地方已经开始冒出来了一股妖火，但是这厉鬼的确凶残，一时半会似乎没有松开我脖子的意思，看起来这妖火的伤害在她身上并不算是难以接受。

　　妖火熊熊，厉鬼凶猛，我看着她愈发猖狂，冷笑一声，从怀中摸出了逐月短剑。

　　这短剑锋利异常，切断她的胳膊根本不费吹灰之力，所以趁着她一双手还抓住我的脖子，我猛地一剑从胸口向上，朝着她的胳膊上抹去！


第八十五章 怪事

　　那厉鬼狡猾的很，虽然看上去凶残野蛮，但是却相当灵巧，等我的逐月剑即将碰上她胳膊的一刹那，她猛地将手臂缩了回来，我看到她的手上已经被我身上的妖火灼烧出一抹赤红颜色，皮肤表面似乎也开始产生了龟裂，这时候我才明白其实妖火对她的伤害也是极大，只不过她的抵御能力很强，并没有被伤害到罢了。

　　“你到底怎么可能在地宫外面游荡的？不是说如果没有人类的身体作为容器，你们在外面就会灰飞烟灭么？”我连忙问道。

　　那厉鬼冷笑了一声，嘴角勾起了一个诡异的弧度，说道：“这个问题不用你来操心，乖乖做我的奴仆吧……”

　　说到这里，厉鬼再次朝着我扑来，这一次我背后忽然亮光一闪，只见朵朵的一张符箓从我的头顶飞了过来。

　　那厉鬼虽然凶残，但是却也害怕符箓，看到符箓来临，连忙后退一步。但是这符箓其实对我也多少有些影响，我身上带着小枫，不敢和符箓离得太近，趁着符箓还没有爆炸开来，我也赶紧一步闪开。

　　然而这一步闪开的便有点问题了，还没符箓的火焰尽数熄灭，那厉鬼竟然朝着张朵扑了过去！

　　厉鬼一般朝着张朵冲过去，一边嘶声吼道：“好新鲜的小姑娘啊……我最喜欢这种新鲜的小姑娘了！”

　　张朵华容失色，短短半年的训练只是让她对符箓有了一定的掌握和了解，拳脚功夫也只不过是得到了有限的提升，就算遇到黑色红色级别的厉鬼张朵都未必能够全身而退，更别说遇上了这么恐怖的靛色厉鬼。

　　我看准了时间，连忙朝着那靛色厉鬼扑去，还厉声喊道：“朵朵，赶紧后退，千万别过来！”

　　张朵这才意识到了她和这靛色厉鬼的差距，也多亏了我速度还算跟得上，终于一把抱住了靛色厉鬼的双腿。

　　靛色厉鬼被我抱住之后，再次遭受到了我体内妖火的烧灼，这家伙一声惨呼，已经摔倒在了地上。

　　我冷笑一声，像是骑朵朵一样骑到了厉鬼的背上，之后猛地掏出怀中的逐月剑，刚想要一刀直接从她的后背捅入她的心脏，忽然一股腥臭的味道便从我的鼻子下面直窜了出来！

　　只见她的身子忽然开始急速腐坏，整个身体好像都是被腐蚀了一样，从最开始的完整的人形变成了一撮大略还有人形轮廓的黄土。

　　我刚怀疑这厉鬼是不是忽然灰飞烟灭了？但是片刻之后，我便觉察到了不对，这应该是她作战的一种状态，而不是因为离开地宫而变得灰飞烟灭。

　　果然，片刻之后我看到这些沙土开始移动了起来，竟然渐渐将我包围起来。

　　张朵和梦筠都站在不远处焦急地看着，却都不敢轻举妄动。

　　我知道这沙土恐怕并不是什么好东西，连忙翻身从这沙土之中起来，这时候我看到那些沙土渐渐漂浮了起来，之后在半空中再次凝聚成了刚才厉鬼的形状。

　　她朝着我轻轻一笑，说道：“我劝你把身后这两个小姑娘给我，你就可以走了，我没有时间和你浪费，你也最好别在这里多管闲事，因为我有很多同伴，都跟我一起出来了……”

　　那厉鬼笑了笑，脸上刚刚由沙土凝聚皮肉的脸上掉下来了一些碎屑，竟然还是带着血液的新鲜肉体。

　　厉鬼看了看我，再次露出了诡异笑容，说道：“你听见了么？”

　　我被她一问，心里头觉得相当惊悚，这么说来离开地宫的厉鬼竟然还不止一个？

　　现在她为什么没有灰飞烟灭我不知道，但是我却明白这些厉鬼离开地宫必须需要靠着鬼上身，否则的话他们根本就不可能走出那辆地铁。

　　而鬼上身的结果就是直接害了那个被上身人的性命，现在躺在我旁边的那个中年女性就是一个很好的例子，所以说每从地宫里面逃出来一个厉鬼，那么就要害死一个阳间的活人。

　　到底是为什么？这真的是怪事，为什么忽然就多出来了几个从地宫里逃出来的厉鬼，而且在他们离开了活人的身体之后，竟然还不会死去？

　　我越想越觉得生气，这些路人明明都是无辜的，但是却被这些厉鬼上身害死，而且他们从地宫出来到底是为了什么？肯定不会是出来造福人类来了。

　　想到这里，我再次朝着那只靛色厉鬼扑去！

　　那女鬼没想到我竟然还是朝着她冲了过去，冷笑一声，说道：“你这倒霉的小子，实在是敬酒不吃吃罚酒！”

　　话音未落，我看到她的指甲猛地朝着我刺了过来，而且是瞬间长长了一大截，继续变得像是一把锋利的短剑。

　　我挥着逐月和她的指甲拼击在了一起，交手之下，我隐约觉得这靛色的厉鬼力量几乎和吴旻使者相差无几。

　　看起来吴旻使者的确是靛色的级别，这一点没有任何问题。

　　张朵和梦筠一直都在我的背后瑟瑟发抖。梦筠自己本身就不是趟阴人，虽然见过几次厉鬼，但是从来没有见到过这么凶恶的厉鬼。

　　至于张朵，这也不过是学成手艺之后第一次出山，之前青衣仙肯定不会像疯道人对待大黄那样严苛训练张朵，所以她看到这样的厉鬼心里头还是害怕。

　　但是我明知道她们两个留在这里毫无帮助，但是我却不敢让她们擅自离开，这女鬼也已经说了，这一次从地宫里面逃出来的厉鬼并不只有她一个，如果张朵和梦筠遇上了别的厉鬼，那么事情可就危险了。

　　转眼间我又和这只厉鬼过了十多招，这女鬼的指甲相当锋利，而且越长越长，竟然逼得我无法近身。

　　而我现在的一大优势就是身上的妖火，如果无法近身搏击的话，那么我就无法用自己的鬼火伤害她。

　　女鬼显然也是跟我搏斗了这么久，有些疲乏了，看了我一眼，竟然还有想走的意思。

　　我怎能让她就这么溜走，这家伙如果走了，还不知道要害了多少人的性命，而且我跟吴旻都能打成平手，这厉鬼的能力在吴旻之下，说明我一定可以打得过她。

　　果然，女鬼忽然一个虚招袭来，之后转身就走。

　　我则快步跟上，手中逐月剑带出一抹寒光，朝着女鬼扑了过去。

　　然而这一次我却大意了，因为这女鬼明显是装作想要离去，在我还没有追上她的时候，我忽然看到她前脚脚下和地面接触的地方多了一道波纹，那是一圈黄色的波纹，从她脚掌踩在地上的位置开始渐渐散开，之后猛地朝着四周扩散开来。

　　我意识到有问题，连忙回头喊道：“朵朵，梦筠，你们赶紧躲开！”

　　话音未落，我感觉到自己的身子开始剧烈震颤，而那一圈波纹正好波及到了我的脚下。这波纹显然大有门道，我勉强让自己保持住平衡，不至于跌倒，还没来得及再战，只见那只厉鬼已经化作了一道蓝光朝着梦筠和张朵冲了过去。

　　而她们两个现在也已经被那一道诡异的波纹给波及到了，危机之中，两个人身子一歪，都是摔倒在地。

　　眼看着这女鬼已经朝着两个人冲了过去，我紧张之下，也顾不得什么章法，一个飞身扑救，将那女鬼硬生生按在了地上，我一双胳膊抱住她两条小腿，死命纠缠，不让她松开。

　　女鬼则勃然大怒，一双爪子猛地朝着我的伸手挠了过来，我后背上还有前一段日子被黄当归砍出来的伤口，虽然人鬼融合的体质伤口愈合的极快，但是毕竟还是落下了一些伤痛，她这双指甲一刺下去，我瞬间觉得痛彻心扉，但是因为担心她伤到张朵和梦筠，所以我死命不敢松手……


第八十六章 护送回家

　　就在这千钧一发之时，忽然金光大作，我抬头一看，只见朵朵手中拿着一张符箓，低声念叨着什么，念叨完了，伸手一扔，这符箓竟然带着一股金光落在了那女鬼的身上。

　　轰然一声，金光炸响，女鬼因为被我抱住，无法躲闪，竟然硬生生吃了张朵一张符箓。

　　女鬼虽然凶残，但是毕竟还是厉鬼，符箓至纯至阳，是他们最害怕的东西，这一张符箓下去，靛色厉鬼立即晕头转向，我想也不想，顺着女鬼的双腿爬了上去，之后掏出逐月，朝着女鬼的胸口一剑刺下！

　　噗嗤一声，一股绿水从女鬼的身上喷了出来，溅了我满脸都是，但是绿水一接触到我的皮肤，我身上的妖火自然而然地冒了出来，之后将我脸上的绿水全都烧灼干净。

　　而那女鬼被我一剑刺入了心脏，瞬间开始灰飞烟灭，本来已经凝聚成人形的躯体开始渐渐消散，之后更是变成了漫天飞舞的飞灰。

　　我连忙站起身子，缓缓吞噬这些诡异的飞灰，看样子妖火不会对这些残骸产生任何影响，吞噬起来也没有丝毫问题，这靛色厉鬼的级别很高，吞噬起来是大补，倒是不知道我身体内的小枫能不能承受得住了。

　　经过一番折腾，终于干掉了这个从地宫里面冒出来的怪异厉鬼，不过这厉鬼所说的话却一直让我心有余悸。

　　她说她不是唯一一个从地宫里钻出来的，而且看样子他们已经掌握了离开地宫的途径。

　　这到底是为什么？是因为那个所谓的四大家族之中，和万龙之王串通的那个家族的帮助么？这些厉鬼有到底为什么要出来呢？

　　是得到了王龙之王的指使？还是另有原因？地宫里的管理者知道这件事情么？

　　这些问题一股脑地朝着我的脑海中袭来，让我一时间有些晕头转向。

　　这时候梦筠和张朵缓缓走了过来，梦筠低声说道：“谢谢你。”

　　我看着梦筠已经和我有些生分的面孔，笑了笑，摇头说道：“不客气，这是我应该做的，咱们是……朋友。”

　　梦筠没有多说，而是回头看了看张朵，问道：“朵朵，咱们回家么？”

　　张朵看了我一眼，问道：“林杨，这附近还安全么？”

　　我摇头说道：“不好说，不一定安全，刚才你们也听到了，这厉鬼说不止她一个人从地宫里头逃出来，所以我觉得可能还有别的厉鬼，这样吧，今天晚上我送你们回去？”

　　张朵倒是没有什么意见，反倒是梦筠有点不自然，我苦笑一声，说道：“什么事情也没有自己的性命重要，不是么？别的事情都可以以后再考虑，先要保证自己的人身安全。”

　　梦筠是个冰雪聪明的姑娘，知道我这句话里头的含义，她点了点头，说道：“那就麻烦你了。”

　　我笑了笑，说道：“没关系，不麻烦。”

　　说罢我给那个被鬼上身还惨死在路边的女人拍了几张照片，之后叹了口气，便带着梦筠他们离开了。

　　我没有报警，因为我知道如果惊动了有关部门的话，我一定很难洗脱嫌疑，反正这里又不只有我们经过，早晚会有看到这具尸体的人来报警，用不着我多此一举。

　　我和张朵先将梦筠送回了家，一路上没有发生其他诡异的事情，我们两个亲眼看到梦筠上楼，又亲眼看到梦筠二楼卧室的灯亮了之后，这才返程离开。

　　徐长歌的路虎还是不在，而且梦筠回家之前家里也都一直黑着灯，所以我猜徐长歌这家伙没有回家。

　　我没有问梦筠徐长歌的下落，这样不好，因为在梦筠的心中，徐长歌只是一个不太负责任的爸爸，而不是一个和厉鬼勾心斗角，搏斗一生的人。我不希望梦筠知道这些事情。

　　送走了梦筠之后，我便去送张朵。

　　张朵目睹了刚才我和那只靛色厉鬼的搏斗，现在还心有余悸，终于意识到了厉鬼的凶残，自己虽然在青衣仙那里学了几手本事，可是对于那些厉鬼来说，还都是根本算不得什么。

　　我们两个坐在出租车的后边，张朵因为害怕前面的司机师傅听见，将脑袋凑了过来，咬着我的耳朵低声问道：“刚才那只厉鬼是地宫里的？地宫就是你说的那个什么万龙之王的地方么？对了，那只厉鬼到底有多厉害，跟白家的那几个厉鬼比呢？有没有白尊仁厉害？”

　　我苦笑一声，低声说道：“那厉鬼是靛色级别的，白灰黑红青，青色再往上才是靛色……白尊仁只不过是红色级别的，你说到底是他厉害还是这个厉鬼厉害？”

　　张朵被我说的一愣，问道：“这么厉害？那你岂不是比那只厉鬼还厉害？就因为吞噬了个种子？”

　　我苦笑摇头，说道：“我也不是很厉害，多亏了你刚才那张符箓帮了大忙，要是单打独斗，我就算能杀了她也要付出很多代价……至于我的能力，跟种子有一定的关系吧……”

　　张朵震惊地看了看我，又说道：“我本来其实还是挺怀疑你的，觉得你肯定是跟厉鬼结成了某种见不得人的盟约，但是看在你刚才舍命保护我和梦筠的份上，我就相信你了吧。”

　　我笑了笑，说道：“张朵慧眼辩忠奸，佩服，佩服。”

　　张朵伸出手来，在我脑袋上拍了一下，说道：“少拍我马屁，对了，我要到了，你让师傅停车吧！”

　　我这才看到出租车现在开到了南站附近，看起来张朵就应该住在这里。

　　我因为担心张朵的安全，连忙问道：“朵朵，你现在住在哪儿啊？安全么？就你一个人？”

　　张朵连忙摇头说道：“你放心吧，安全得很，不光是我，还有仙佛脉的其他……”说到这里，张朵隐约觉得自己说错话了，连忙捂住嘴巴。

　　我知道张朵这一句话其实相当于是泄露了凤鸣先生和玄机和尚他们的藏身地点，那些家伙我和基本上都已经闹到不死不休的地步了，势同水火，张朵有何他们住在一起，如果张朵不小心暴露了他们的行踪，让我们双方见面的话，那即将又是一场大战。

　　张朵紧张地看着我，试探性地问道：“林杨……你……该不会还想要杀光他们吧？”

　　我看着张朵天真的脸庞，心中想到的却是那天在福寿岭隧道里的事情。

　　凤鸣先生和玄机和尚站在站台上，凤鸣先生歇斯底里地朝着五行大阵的那些人喊着“杀了他”、“杀了他”、“杀无赦”！

　　而玄机和尚冷冷地笑着，站在一旁静等我被人屠戮。

　　五行大阵之中，大黄当归凶残狠辣，招招夺命；法华和尚几次偷袭，下得都是死手；宋红山虽然报过一次恩，但是报恩之后也都是痛下杀手；就连平素最文质彬彬的原青江都没有丝毫留情，苏洛白也一改温柔风格……

　　除了这些，我还想到了黄当归临死前那不甘心的眼神，法华和尚视死如归的叹息，凤鸣先生被我连捅三刀之后难以置信的瞪大的眼睛……

　　想到这里的时候，我心里头便涌上了一种说不清的情绪。

　　是他们逼我这么做的，而且也丝毫没有后悔。

　　“林杨？你听没听见我说话？你是不是非得要杀了他们？杀光他们？”张朵连忙问道。

　　我这才从回忆之中苏醒过来，摇头说道：“说什么傻话，那天我动手杀人只是因为不杀了他们我就活不下去，现在没有必要了，我当然不会干这种草菅人命的事情。”

　　张朵听了这话，满意的笑了笑，说道：“我就知道，你肯定不会主动做出这些事情的，对了，我见过你的事情没有让任何人知道，你也不要告诉他们哦！”

　　我笑了笑，说道：“当然，我和他们见面不打起来已经是不错的事情了。”

　　张朵笑着点头，说道：“那我回去啦，千万不要让别人知道仙佛脉的其他人住在这里哦！”

　　张朵说完这话，朝着我做了一个噤声的表情，之后扭头朝着远处一个不算抬起眼的公寓里走了过去。

　　我看着张朵的背影，陷入了沉思。


第八十七章 跟踪

　　我坐上了车，透过出租车的玻璃，还能看到张朵每走出去几步就要回头看看我这个方向，明显是还是有些不放心我，我低声对出租司机师傅说道：“师傅，去前面红绿灯掉个头再回来，要慢一点，别着急。”

　　我虽然心里头决定还是不去看看凤鸣先生他们的情况，但是却又不由自主地想去看看他们现在是个什么样子，虽然我肯定不会再出手伤人了，但是毕竟知己知彼百战不殆。

　　司机师傅嘿嘿一笑，扭头问道：“您这是……跟踪女朋友？”

　　我摇了摇头，说道：“她不是我女朋友。”

　　司机师傅又笑了笑，说道：“那就是马上就变成女朋友了，没关系，再努努力，但是也别看得太紧，距离产生美！”

　　我连忙点了点头，没有再和司机说话的意思，师父很快就掉了头回来，我下车一看，张朵果然已经走了，但是我刚才多少已经看到她去到了哪里，她应该是进入了一个公寓的单元门，至于上到了几层我就不知道了。

　　我连忙沿着朵朵的路线一路上楼而去，看样子玄机和尚他们是在这里出租了几间屋子，我不由得赞叹这徐长歌和玄机和尚他们的心机真够深重的，如果不是朵朵带路，我如何能够查到他们其实是住在这边偏僻角落的小公寓里。

　　毕竟凤鸣先生和徐长歌都是土豪啊。

　　一路向上，这栋楼一共有六层，我走到三层的时候，忽然听见右边的房门里头传出来了一阵激烈的争吵声音，一个相当苍老的声音厉声问道：“我问你，你是不是去见林杨了？！”

　　一听到这个声音，我立即就明白了这声音到底是谁发出来的，玄机和尚，这个声音我熟悉的很，因为他的声音实在是太有特点了。更何况这句话中提到了我，更证实了我的推断。

　　张朵果然还是太小看玄机和尚他们了，上一次苏洛白只不过是出门和大黄见上一面就已经被人跟踪了，现在张朵大老远的跑到魏公村和我碰头，玄机和尚他们如何会不知道？

　　我悄悄地将耳朵贴在门上，只听张朵似乎有些不服气，说道：“我就是去见他了，怎么了？我和他是大学校友，又本来就是朋友，难道不能去见他么？”

　　玄机和尚怒道：“你知道什么？他已经不再是你那个大学校友了，他现在被厉鬼迷了心窍，他是个杀人犯啊！”

　　“胡说，他是被逼的，要不是你们非要让他死，他才不会杀人的！我了解他，他绝对不会是这样的人！”张朵厉声说道。

　　听到这里的时候，我心中多少有些感动，没想到朵朵竟然这么为我说话。

　　“啪！”不料一声清脆的声音传来，好像是玄机和尚愤而动手，抽了朵朵一个巴掌。

　　这老秃驴竟然丝毫不懂得怜香惜玉，实在是让人气愤！

　　只听玄机和尚说道：“妖言惑众，这话到底是谁告诉你的？是林杨自己？我们根本没有逼他，是他自己非要把他逼成这个样子的，那王如君乃是四九城下的魔女，正道人士人人得而诛之，她最擅长的就是蛊惑年轻男子，趁着他们心智没有成熟，将他们变成自己的奴隶，林杨就是逃不过美色的诱惑，所以才被王如君诓骗的！”

　　朵朵却厉声说道：“胡说！你别胡说了，你这才是妖言惑众，我倒要问问你，在福寿岭的时候，凤鸣先生有没有说过对林杨杀无赦？你们有没有对林杨下死手，黄当归那一剑是不是已经穿透了林杨的后背了？你倒是说啊？”

　　“你……你还敢狡辩！你真是执迷不悟，我看你和林杨一样，也是被厉鬼彻底迷惑了，昨天我就觉得你不对劲，拿着一张破纸分析来分析去，还去找青江询问福寿岭的事情……你这种人，根本就不配成为我们仙佛脉的一员，要不是看在青衣仙的面子上，我昨天就对你动手了！”

　　说着我听到了一阵刺耳的声音传来，不知道到底发生了什么。

　　过了几分钟，只听玄机和尚再次说道：“你现在被厉鬼迷惑，和那林杨、黄庭轩他们一样，都是该死的人！我现在杀了你，也不算是犯了杀戒，不过就是为世间除恶罢了！”

　　说完这话，我听见张朵的惨叫声越来越响，我知道这是玄机和尚想要对朵朵下狠手了，不能再犹豫了，关键时刻，我一脚将房门踹开，厉声喊道：“老秃驴，别猖狂！休想伤人！”

　　进了门，眼前的场景让我很震惊，房间里很空，除了一方茶几和几把椅子之外，只有在卧室里好像有几张床，而屋子里只有玄机和尚和朵朵两个人。

　　朵朵浑身带伤被绑在一个椅子上，格子上衣扔在一旁，衬衣都已经被撕扯的有些开裂，可见刚才肯定遭受到了一顿拳打脚踢。

　　而玄机和尚则铁青着脸，站在物种，手上金光四射，如果不是我及时闯进来的话，只怕现在张朵已经被玄机和尚处死了。

　　看到了我，张朵激动地叫了出来，凄声喊道：“林杨！林杨！你来了林杨！快救我！他要杀了我！”

　　我点了点头，赶紧冲过去把绑着张朵的绳子解开，之后低声安慰道：“你别害怕，没事儿了，这老秃驴打不过我，看我给你出气。”

　　张朵本来绷着脸，脸色很难看，但是却没有哭出来，现在一看到我，立即一把将我抱住，瞬间泣不成声。

　　我连忙摸了摸她的后脑上，让她坐在凳子上，之后站起身来，一步一步朝着客厅正中的玄机和尚走去，说道：“老秃驴，你今天做得太过分了，张朵毕竟也是仙佛八脉的传人，你说杀就杀？还有没有清规戒律，还有没有王法？”

　　玄机和尚看到我进来，十分惊讶，他心中也明白我的实力，尤其是被激发了戾气之后，我的残暴指数更是直线飙升，他后退了一步，嘴角牵动，冷笑说道：“你……就凭你……还有脸说我？”

　　我笑了笑，说道：“我的确没什么资格说你，但是我却有资格惩戒一下你！”

　　“你”字刚刚出口，我已经像箭一般朝着玄机和尚冲了过去，玄机和尚连忙屏息凝神，盘腿打坐，整个人瞬间漂浮在了半空之中。

　　我冲击的过程中将怀中的逐月掏了出来，剑尖带着一抹寒光，猛地刺在了玄机和尚的护体金光之上，不过这老秃驴的护体之术的确厉害，我这一剑下去，竟然没有伤害到他皮肉，只是将他推得朝着墙边靠近了一步。

　　老秃驴看我没能得手，冷笑一声说道：“就凭你，还想攻破我的护体玄功……”

　　话音未落，我再次朝着他冲了过去，我已经看出来他护体玄功的门道了，现在我还没有处于暴走状态，想要凭借着兵器将他周边的金光劈开很困难，但是他的护体玄功能够抵御利器伤害，并不说明他就能够抵御其他伤害。

　　我猛地伸出手来，一把握住他的脑袋，之后身子发力，下身稳若磐石，一声怒吼，将他整个身躯从空中甩了起来。

　　玄机和尚大惊失色，显然没想到我会想出这么个法子。

　　等到他的身体飘到半空之后，我一把抓住他的小腿，继而用力一挥，将他整个身躯朝着客厅的墙上砸了过去。

　　玄机和尚虽然护体神功厉害，但是力量比起我来还稍逊一筹，再加上他漂浮在半空之中，毫无凭借，被我一甩之下，瞬间撞在了墙上，这下子我看着老秃驴不光有护体金光，而且还眼冒金星了。


第八十八章 制怒

　　果然，老秃驴一声惨叫，差点没能说出话来，我没有给他喘息的机会，等他的身躯脱离的墙壁，之后再次发力，一声脆响，老和尚的身躯再一次撞在了客厅墙壁之上！

　　两下过后，基本上我已经奠定胜局了，这老和尚的防御能力的确过人，但是进攻能力就弱的可怜，一旦被我占据了先机，他几乎都没有任何还手的可能，更别说反败为胜了。

　　不过就是这两下之后，玄机和尚竟然除了惨叫两声之外，身上没有任何明显外伤，看得出来他的确是钢筋铁骨，不是我轻易两下就能打垮的。

　　我也懒得再跟他多费唇舌，一把将他扔在一旁，拉起朵朵说道：“朵朵，咱们走！”

　　朵朵还没说话，远处老秃驴冷冷说道：“狗男女！被厉鬼诓骗的狗男女！”

　　我听了这话，怒火中烧，连忙扭转头来瞪着那老秃驴，厉声问道：“你说什么？”

　　玄机和尚被我打了一顿，竟然丝毫没有悔改的意思，仍是一副老僧入定模样，淡定说道：“我说你们是被厉鬼蒙蔽了心窍的狗男女，是阳间的败类！”

　　我松开了朵朵的手，缓缓朝着玄机和尚走去，边走边问：“你说谁是狗男女？”

　　玄机和尚可能察觉到我整个人气场的改变，没有再继续说话，而是以沉默相对。

　　我看着玄机和尚这张恶心的面孔，心里头忽然如同翻江倒海，还没等玄机和尚在说话，已经一个健步冲了上去。

　　轰然一声，我一拳敲在了玄机和尚的脸上，第一感觉是好像敲在了坚硬的石头上一样。玄机和尚整个身子被我轰击了出去，之后重重摔在了客厅的墙上。

　　我知道这家伙的防御能力极强，所以普通的拳脚攻击对他不会有任何的影响，如果想要他彻底毙命，那就只有一个方法。

　　想到这里，我猛地冲了过去，伸出右脚踩在了玄机和尚的胸口，之后两只手狠狠掐在了玄机和尚的脖子上！

　　随着我手上的力气越来越大，我看到玄机和尚的脸色越来越难看，整个脸的变成了绛紫色，这说明玄机和尚虽然刀枪不入，抗击打能力极强，但是还是害怕窒息而死。

　　玄机和尚的喘息越来越困难，整个面孔也越来越狰狞，我知道只要我再多坚持一分钟所有，玄机和尚便会直接在这个世界上消失，变成他最讨厌的厉鬼。

　　我倒真想看看，这可恶的老和尚变成了厉鬼到底是个什么样子的。

　　眼看着老秃驴已经双眼发白，口吐白沫，就在这时，我感到一双手缓缓从背后抱住我，而且尝试着将我往后拉开。

　　我回头一看，只见张朵满面惊恐的看着我，眼神之中流露出来的都是恐惧。

　　“林杨……你怎么了林杨……你别做傻事啊？”张朵低声说道，好像害怕说话声音太大而刺激到我一样。

　　我看了看张朵，又看了看我怀中的玄机和尚，说道：“朵朵，他刚才差点杀了你啊？”

　　张朵摇头说道：“我知道……可是，他杀我是因为他是个坏人，是个道貌岸然的伪君子，可是你是林杨啊……你是我的好朋友啊，你不能杀人啊……”

　　我看着张朵，看着她已经紧张的浑身大汗了，我又回头看了看转眼就要毙命的玄机和尚，不由得心中想道：“是啊……我本来是个守法良民啊，这种事情不应该是我能够做得出来的，不管怎么说，我也不能做出这种事情……”

　　想到这里，我不由得松开了扼住玄机和尚脖子的手，让玄机和尚缓缓从我面前滑落，摔倒在地上。

　　张朵看到我终于松开了玄机和尚，这才松了口气，一边拍着我的后背，一边低声说道：“林杨，你刚才的眼睛都红了，到底是为什么？”

　　我摇头说道：“不知道，可能是因为看到这和尚差点杀了你，所以有点担心罢了。”

　　说到这里，我看到朵朵的衬衣已经被折磨的不成样子了，简直已经衣不蔽体，而衬衫下她的皮肤也被玄机和尚打的伤痕累累，青一块紫一块。

　　一看到这个口口声声说着慈悲为怀的老秃驴竟然对一个女孩子用刑，我便气得暴跳如雷，又站起来踹了玄机和尚一脚，之后将地上朵朵的格子衣服捡起来递给她，说道：“你快穿上，此地不宜久留，对了，原青江他们呢？”

　　朵朵说道：“好像是去迎接什么人了，似乎有什么重要的人物要来。”

　　“重要的人物？也是仙佛八脉之中的人物么？”

　　“这我就不知道了，不过我师父这些天可能也要赶过来，这样吧，咱们先离开，别让他们碰上了。”朵朵说道。

　　我点了点头，拉起朵朵朝着楼下走去，好在这一路上没有碰到任何人，否则的话可能又是一场惊天动地的大战。

　　朵朵怯生生问我她现在能去哪里，我说要是不介意的话，还是回到魏公村的公寓里住着吧，至少我们几个都能够保护她，她想了想，说自己本来想去和梦筠住着，但是又害怕连累了梦筠。

　　我苦笑一声，心说你可不能和梦筠去住，她爸爸就是玄机和尚和凤鸣先生的党羽，你要是去了梦筠那里，还不分分钟被抓回来弄死。

　　不过这话我没有说出口，毕竟我还是不希望让梦筠知道这些事情的真相。

　　我和朵朵沿着小区的路朝着主干道上走去，现在时间已经太晚，打车并不方便，动用了一下打车软件，发现附近的车辆都围聚在南站左近，我们走过去大约还要半个小时的时间。

　　我看了一眼朵朵，发现她身上的伤势还算比较严重，我连忙问道：“你还能坚持么？”

　　张朵笑了笑，说道：“这没什么，我现在好歹也算是江湖儿女了，受点伤不是什么大不了的事情。”

　　我这才放心，其实刚才接连和紫色厉鬼搏斗，又和玄机和尚动手，我现在的情况也不是太好，受伤倒是没怎么受，体能却是大有下降。

　　这条通往小区外面的小路非常狭窄，左边就是住宅楼，右边则是一道两米左右高的砖墙，墙头上还用碎玻璃拉出来了一道防护网，防止别人翻过去。

　　很老旧的小区，在老城区很常见。

　　最开始我们周边还有不少路灯，走到后面几乎连路灯都没有，我一边走一边冒出不好的预感，总觉得这小路的尽头似乎有什么不好的东西在等着我们。

　　正当我心中狐疑的时候，忽然隐约看到小路对面出现了一个人影，那是个很魁梧的中年男子，但是却弯腰驼背，走起路来像是行尸走肉。

　　他拖着一条腿，好像是一条短腿，缓缓朝着我们走来，最开始走得很缓慢，好像是植物大战僵尸里的僵尸，但是一看到我们之后，似乎立即来了精神，走路的速度变得很快。

　　因为我们之间还隔着四五十步的距离，再加上这里的环境很黑，导致我看不到他的具体相貌，但是通过他行动的特点，我隐约觉得这家伙应该也是一个被厉鬼上身的可怜人！

　　就像是刚才我们在咖啡厅外面遇到的那个人一样！

　　他不仅是被厉鬼上身，还是被地宫里头冒出来的那种靛色厉鬼上身，所以才会显露出这种可怕的形态来！

　　一看到这个家伙过来，我立即就有些发虚，这里是玄机和尚他们的地盘，他们几个随时都有可能冲过来追杀我和张朵，而如果我还要分心出来对付这个靛色级别的厉鬼的话，那么我肯定会力竭而死……


第八十九章 接二连三

　　前面有被地宫厉鬼上身的可怜人朝着我们走来，后面则是玄机和尚和凤鸣先生领衔的仙佛脉的这些人物……

　　抛开两路夹击的问题不说，现在的我完全不知道这个厉鬼到底有多强横的实力，刚才那个靛色女鬼已经够我喝一壶的了，这个厉鬼只要稍微厉害那么一丁点，我都不一定是他的对手。

　　张朵也意识到了问题的严重，她紧张的抬头看着我，拉着我的一只手掌心已经全都是汗水。

　　“怎么办？”张朵低声问道：“这个人怎么这么奇怪？”

　　“他不只是个人……还是个被厉鬼上身的人，就像咱们在咖啡厅门口遇到的那个人一样。”我低声说道，尽量不让张朵感觉得恐惧。

　　“什么？”但是张朵明显还是对咖啡店外面遇到的那个诡异的女鬼十分害怕，一听到我们面前小路上走来的这个身材魁梧的男人和那个厉鬼如出一辙，张朵瞬间便吓得花容失色，指甲已经扣进了我的手掌里。

　　我强忍住疼痛，伸出另一只没有被张朵握住的手，拍了拍她说道：“你别害怕，这厉鬼应该不是我的对手。”

　　“应该……？”张朵疑惑地看着我，问道：“什么叫应该？”

　　我苦笑一声，没有解释，应该的意思就是我不一定能够打得过他。

　　这时候那个被厉鬼俯身的活人已经距离我们不过三十步的剧烈了，我看到他的一双眼睛竟然可以在黑暗之中熠熠生辉，而且我隐约能够看到他好像是在微笑。

　　一抹诡异的，凶残的微笑……

　　完蛋了，这一场战斗可能是在所难免了……

　　然而就在这时，忽然一股雾气渐渐从我们身后弥漫了起来，我眉头一皱，隐约察觉到不对，这会是秋天，天干物燥的，哪里冒出来的雾气呢？

　　难道是……

　　我连忙回头一看，只见一个穿着深色羊绒衫，西装裤子加一双闪闪发亮的皮鞋的中年男人从我们背后缓缓走来。

　　他经过的地方，似乎是从地下深处冒出来腾腾的烟雾，这些烟雾逐渐将我们包围了起来。

　　“二大爷？”

　　我激动的喊道，这烟雾果然不是凭空冒出来的，而是徐家的二大爷徐鹰扬及时赶到，我没想到竟然会在这里遇到他，更没有想到他会向我们伸出援手。徐家的老妖精徐石也已经说过了，我现在是整个阴间的通缉犯，再加上之前我和徐家的过节，徐鹰扬见到我应该巴不得弄死我才对啊？为什么还要帮助我？

　　张朵则更是害怕，面对前面那个还附着在活人身上，没有露出身形的厉鬼，她似乎更害怕这个长相相当英俊，而且浑身透着一股鬼魅气质的男鬼。

　　“林杨……这是谁？”张朵紧张的说道。

　　我笑了笑，说道：“这位是徐家的二大爷，叫徐鹰扬，也是个厉鬼……”

　　张朵咽了口吐沫，显然很忌惮这个家伙。

　　徐鹰扬瞪了我一眼，带着三分无奈七分愤怒低声说道：“跟你说了多少次，我不是你二大爷，老特么乱喊……”

　　我嘿嘿一笑，问道：“您怎么来了？”

　　二大爷翻了个白眼：“没时间跟你废话，赶紧撤，前面这个厉鬼应该是地宫里面钻出来的，要是等他凶狠起来，咱们可不一定是他的对手。”

　　我连忙点头，也不顾朵朵一脸的紧张和茫然，拽着朵朵和二大爷消失在了浓雾之中。

　　这被鬼上身的人本来走的就不快，再加上有浓雾给我们做掩护，等我们从小路的另一边撤离了出来，那家伙还在里面找不着北。

　　徐鹰扬带着我们钻上了一辆老旧的金杯，四下看了看没有别人跟过来，这才关上了车门，说道：“你怎么在这？”说着，又指了指张朵，问道：“她又是谁？”

　　我叹了口气，说道：“说来话长，她是我一个大学同学，正好在这边……办点事情。”

　　二大爷带着一脸的疑惑看着被打得青一块紫一块的张朵，问道：“办点事情？她怎么都成这样了，衣衫不整还浑身带伤，你们……？”

　　我连忙摇头，说道：“你看我像是这种人么？对了，二大爷，你怎么在这？”

　　徐鹰扬听见我还是叫他二大爷，彻底崩溃了，刚想伸出手来打我一巴掌，估摸着仔细一想，不是我的对手，也就作罢，叹了口气，说道：“我问你，你知不知道谁住在这栋公寓里？”

　　我看了看旁边的老旧公寓，点头说道：“玄机和尚和凤鸣先生他们。”

　　“可以啊小子，消息来得还挺快，我是今天晚上才知道的，你什么时候知道的？”徐鹰扬一脸赞赏地看着我。

　　我笑了笑，说道：“巧的很，我也是今天晚上。”

　　徐鹰扬点了点头，说道：“我本来是要去调查他们几个的，没想到一下车没有看到别人，反倒是看到了你们……还有那个从地宫里跑出来的厉鬼上身的人……”

　　我连忙再次道谢：“感谢二大爷前来支援，不过我还是没有想明白，既然我现在是吞噬了冥火玄珠，随时有可能将万龙之王从地宫里面引出来的人，理论上来说应该是个人人得而诛之的祸害，你为啥还要救我？”

　　徐鹰扬撇了撇嘴，说道：“理论上来讲，我的确不应该救你，而且还应该杀了你……”

　　说到这里，张朵又是花容失色。

　　徐鹰扬却话锋一转“可是我徐鹰扬办事习惯一码归一码，你吞噬了种子的事情咱们另说，但是那天在福寿岭，你的确凭借着一人之力给我们徐家挡下了五行大阵，这样的恩惠，我徐老二绝对不能视而不见，我也不是白眼狼，自然得还你几个人情。”

　　我笑了笑，说道：“二大爷，您真是条汉子。”

　　徐鹰扬翻了个白眼，差点又说了句“谁特么是你二大爷”。

　　不过我仔细一想，忽然有了疑惑，问道：“对了，二大爷，您怎么知道刚才巷子里的人是被地宫里的恶鬼附身的？”

　　我知道，是因为我之前在咖啡厅的门口遇到过，而且那只靛色厉鬼也清楚明白的说明了从地宫里冒出来的不只是一个人，但是二大爷到底是如何知道的呢？这是个问题。

　　徐鹰扬叹了口气，说道：“唉，这事儿说来话长，因为某些原因吧……我们徐家最近和地宫里的统治者走得还是挺近的，既然走得近了，就经常出现在那几趟穿过地宫的线路上……”

　　说到这里，我隐约觉得徐家和地宫里的确是有着某些诡异的联系，可是却又不应该和万龙之王有关，因为二大爷明白说了他们是和地宫里的管理层之间有着某些联系。

　　只听二大爷继续说道：“也就是今天吧，地宫里头好像忽然有几个靛色厉鬼走失，我们徐家的人又在列车上恍惚看到过，到了晚上的时候，便听到地宫里头来了消息，说有几个厉鬼从地宫里头逃了出去，好像是附在了活人身上出去的……”

　　我听得冷汗直冒，问道：“具体有几个？”

　　徐鹰扬摇了摇头：“具体的数字我就不知道了，别说是我，就连地宫里头也要统计到明天才知道。对了，这些厉鬼其实也不足为惧，他们就算是从地宫里头钻出来了，也只能附着在活人的身上啊，要不然他们一旦离开活人，可是要灰飞烟灭的！”

　　听了二大爷这话，我却苦笑摇头，说道：“二大爷，您这话可就说错了，他们是可以离开活人的身体，以厉鬼的形态存在的……”

　　徐鹰扬轻蔑一笑：“胡说八道，绝不可能！”

　　我却郑重其事说道：“二大爷，我亲眼看到的，千真万确！”


第九十章 合力除鬼！

　　徐鹰扬是个很聪明的人，他知道我什么时候说的话可信，什么时候说的话不可信。

　　我现在和他坐在同一辆车上，他又刚刚救了我，外面是那个被地宫里的厉鬼上身了的可怜人，我和徐鹰扬之间，现在是同盟关系，丝毫没有任何利益冲突，至少在今天晚上是这样。

　　在这样的情况下，我绝对不可能骗他。

　　所以当我说出地宫的厉鬼可以离开活人的躯体而且不至于灰飞烟灭的时候，徐鹰扬的眼睛瞪得很大，很惊讶：“你说你亲眼看见了？”

　　我点了点头，说道：“我的确是亲眼看到了，之前我们几个在我们学校门口的一间咖啡厅里面看的清清楚楚，就是一个地宫里的靛色厉鬼从被她上身的人身上脱离开，然后还跟我大战了一场。”

　　徐鹰扬想了想，又看了看我，纳闷说道：“林杨，你该不会是在做梦吧？如果这些厉鬼能够离开活人的身体，那么说明地宫里的那些厉鬼就要出来了啊？那可是大事，可是惊天动地的大事啊！”

　　我点头如小鸡啄米：“真的啊二大爷，都这个节骨眼了，我骗你干什么？”

　　然而这时候我却发现这件事情根本不需要我再多做解释，因为不远处的巷口，只见刚才那个迷失在浓雾里的行尸走肉已经缓缓走了出来，他只是一瞥便看到了停在这里的我们的金杯，然后他笑了笑，忽然整个人都摔倒在了地上……

　　我知道这代表着什么，这显然代表着本来俯身在他身上的厉鬼准备出来了。

　　果然，随后我看到一股靛色的光芒从那个人的后背逐渐冒了起来，然后缓缓地朝着上空飘去，逐渐形成了一个人形！

　　是一个人，的确是一个人，这是个男性厉鬼，依然是靛色级别，看起来相当魁梧，体格壮硕，穿的竟然是战袍？

　　难道这厉鬼死前还是个将军或者战士？

　　我看着徐鹰扬难得瞪得老大的眼睛，说道：“二大爷，这下子你总该相信了吧？”

　　徐鹰扬半天没说出话来，末了终于说道：“看起来这次的事情真的是太严重了，阴间的秩序只怕是要彻底改变了。”

　　话音未落，那魁梧厉鬼已经朝着我们这辆金杯冲过来了。

　　徐鹰扬虽然惊讶，但是却不害怕，连忙闪身从窗户里钻了出去。

　　徐鹰扬和靛色厉鬼的差距不小，所以单凭二大爷一个人根本不是他的对手，更何况车上还有个朵朵，必须要得到保护。想到这里，我连忙拉开了车门，回头对朵朵说道：“朵朵，千万别出来，不管发生什么都好好躲在车上。”

　　张朵知道自己现在帮不上什么忙，说难听了就是个累赘，所以连忙点头，噤若寒蝉。

　　一出门，二大爷已经被那只靛色的厉鬼一巴掌抽了回来，身躯撞在了我的身上。

　　身体接触，妖火四溢，徐鹰扬回头瞪了我一眼，说道：“你这小子添乱，本来我就被打了一巴掌，你还要烧我！”

　　我无奈摊手说道：“二大爷，你也知道，我这妖火连我自己都控制不了。”

　　徐鹰扬连忙说道：“别废话了，赶紧对付这家伙，这家伙走的是外门硬功，力气极大，小心别被他缠上！”

　　其实但是看就是看出来这个厉鬼的能力，他的体魄已经比寻常厉鬼厉害了不少，再加上靛色厉鬼的级别，的确是个不容小觑的敌手。

　　二大爷速度已经算是很快了，但是却始终没能逃脱这靛色厉鬼的捕捉，二大爷带着一股云雾朝着靛色厉鬼冲去，那靛色厉鬼只是冷笑一声，张开了血盆大口猛地吸了口气，竟然像抽烟一样将二大爷身边的云雾尽数吸收到了自己的嘴巴之中。

　　二大爷抬头一看，才知道事情不妙，赶紧找了个空当，从那厉鬼的视野盲点逃跑。

　　然而那厉鬼看上去两米左右的身高，总觉得动作应该相对慢点，没想到这厉鬼的动作却也迅猛的可怕。

　　一声低吼，厉鬼已经动手，我看到他的大手铺天盖地朝着二大爷抓去，二大爷想要逃脱，却是白搭，竟然真的被那厉鬼从后面抓住了肩膀！

　　就在这时，那靛色厉鬼仰天嘶吼，吼声竟然和风吹树叶一般，沙哑而又带着一丝阴冷的气息，我知道二大爷已经危在旦夕，连忙健步如飞，朝着二大爷冲去，手中已经将逐月剑握住，飞身一跃，朝着那靛色厉鬼的脑袋劈下去！

　　靛色厉鬼左手抓着徐鹰扬，右手朝着我伸了过来，我看到他的一只手上竟然全都是伤口，伤口之中竟然还有蛆虫蠕动，这场景令我没来由的恶心。

　　就在这时，那厉鬼的手掌猛地变得肿胀起来，之后伤口之中忽然传出来刺耳的声音，再之后则是噗嗤一声响，他手中的伤口里竟然有无数蛆虫和浓水朝着我的脸上袭来！

　　我的亲娘，这简直是太恶心了，我还没来得及反应，已经被那些蛆虫和浓水糊了一脸。

　　好在二大爷趁着这巨大厉鬼对付我的时候一脚踢去，踢在了这厉鬼的腋下。

　　厉鬼一声嘶吼，终于将徐鹰扬放开，徐鹰扬双脚落地，带起了一阵云雾，之后瞬间便消失了踪影，想来是在这股云雾之中隐藏了身形……

　　趁着徐鹰扬消失不见，我连忙拨开了手上的蛆虫，然而徐鹰扬倒是消失了，我便成了那个靛色厉鬼唯一的目标。

　　靛色厉鬼冷笑一声，指着我问道：“你叫什么名字？”

　　我倒是有些奇怪，真没想到这地宫里面钻出来的厉鬼还有心情跟我搭讪，我笑了笑，反问道：“你叫什么名字？”

　　那靛色厉鬼瞬间愤怒不已，厉声说道：“你这是找死？！”

　　话音未落，他已经瞬间出拳，我看他的拳风霸道，一看就是在军旅之简学会的招数，这家伙体能过人，速度奇快，一拳下来竟然让我躲都躲不掉！

　　既然躲不掉，只能硬接，我双手抱住他硕大的拳头，差点被他一拳砸出去老远。

　　那靛色厉鬼和我身体接触之后，瞬间便勾起了我身上的妖火，他看了一眼，微微一笑，说道：“有点意思，你这鬼火似乎有点像是我们的东西……”

　　我哼了一声，左手按住他的拳头，右手握着逐月猛地朝着他的手腕上刺去，那家伙反应倒是不慢，连忙一甩手，一股阴风朝着我面前吹来，吹得我几乎站不稳了，不过我的逐月剑好歹还是刺入了他的胳膊，这一剑下去，多少给他不少的伤害。

　　而徐鹰扬也没有让我失望，一股云雾渐渐在那靛色厉鬼的身后凝聚，之后徐鹰扬渐渐从云雾之中浮现出来，深处鬼爪，朝着那靛色厉鬼的脖子上抓去。

　　靛色厉鬼也不含糊，虽然多少还是被徐鹰扬的鬼爪子抓伤了一下，但还是扭头一口朝着徐鹰扬咬过去。

　　这厉鬼下嘴太快，徐鹰扬竟然没有避开，一不小心被这只靛色厉鬼咬的了胳膊。

　　他惊慌之中，厉声喊道：“林杨！还不动手？”

　　我当然知道动手，一个纵跃，已经冲到了空中，之后双手握住逐月，朝着那靛色厉鬼的脖子后面狠狠刺了下去！

　　靛色厉鬼现在还想着咬住徐鹰扬，自然没有回头救援的机会，我这一剑下去的速度极快，也就正好得了手。

　　只听噗嗤一声，绿水四溢，这逐月短剑终于是刺入了靛色厉鬼的脖子后面。

　　而徐鹰扬也是瞬间爆发，一击短拳敲在了那靛色厉鬼的脸上。

　　我听见一声脆响，知道这一拳下去那厉鬼多少得被砸掉一颗牙齿，为了防止这家伙死灰复燃，我再次挥剑，三剑下去，在他的脖子上捅出来了三个血窟窿……


第九十一章 调查

　　之后那厉鬼惨叫声音越来越弱，整个身躯开始化作飞灰……我看到这飞灰渐渐消散在了空中，连忙张口吞噬。

　　徐鹰扬也不客气，跟我一起大口大口吞噬着得来不易的靛色厉鬼，不过之前因为我已经吞噬掉了一只，至于这只，便再也没什么胃口，其中百分之九十都喂给了二大爷……

　　徐鹰扬吃完了之后，还不忘感激我一下，笑着说道：“说实在的，这还是我头一次能够吞噬到靛色厉鬼，吞噬了这个厉鬼之后，我的能力会进步很多，多谢你。”

　　我笑着说道：“这厉鬼是咱们两个合力击杀的，你自然应该吞噬一部分。”

　　徐鹰扬却摇头说道：“话不能这么说，主要出力的还是你，我又不是无赖，哪里能做得出出三分力，却占着九分便宜的事情呢？”

　　我笑着说道：“二大爷不用太客气，我刚才吃过了一只，这靛色厉鬼能力太强，我可无法一下子吞噬两只。”

　　徐鹰扬这才恍然大悟，点头说道：“难怪啊……你竟然已经在之前吞噬过了一只靛色厉鬼，不过不知道你体内的那个小女鬼现在已经是什么级数了？至少也应该接近青色了吧？”

　　我摇头说道：“这我就不知道了……”说到这里的时候，我心里头多少还是想到了小枫，这么久的时间没见，也不知道小枫到底怎么样了。

　　徐鹰扬则对于吞噬一道相当了解，当即便说道：“你既然已经吞噬掉了一个靛色级别的厉鬼，那么你体内的厉鬼最少也已经给是红一品的能力，再加上之前零零散散吞噬下来的那些厉鬼，我觉得她的能力至少不在白阑珊之下……”

　　“有这么厉害？”我惊讶问道。

　　徐鹰扬点头说道：“当然有了，白阑珊的能力不过在于她吞噬白家的风水，而且这方面能力还没有完全被她吸收，所以现在她的能力只是一般，根本还没有到达巅峰，而你体内的厉鬼跟着你吞噬了不少别的厉鬼，是循序渐进，所以现在她的能力在白阑珊之上，并不稀奇。”

　　“这么说来，以后到底能不能比得过白阑珊，可就不好说了？”我连忙问道。

　　徐鹰扬点了点头，说道：“就是这个意思。”

　　聊了一会儿，我们这才意识到车上还有个焦急等着我们的张朵，我们两个连忙上车，看到张朵还紧张地坐在车上。

　　看到我们进来，张朵连忙问道：“怎么样？那个厉鬼呢？”

　　我笑着说道：“你放心吧，厉鬼已经被我们解决了。”

　　张朵这才松了口气，说道：“那……还会不会有更多厉鬼过来？”

　　徐鹰扬没有隐瞒，点头说道：“肯定会有的，这一次从地宫里逃出去的厉鬼并不少。”

　　我也点头说道：“没错，之前我听最先遇到的那个靛色厉鬼说过，这次从地宫里跑出来的厉鬼远远不止一个，就算再加上刚才咱们杀掉的那只厉鬼也只是其中一部分罢了。”

　　徐鹰扬眉头紧皱，之后翻身去了前面的驾驶位置，说道：“这样，我先把你们送回去，然后我赶紧把这件事情报告给毒牡丹。”

　　“毒牡丹她……现在对我是什么看法？想要杀了我么？”我有点不合时宜的问道。

　　徐鹰扬点了点头：“没错，她的确想杀你，但是没有太迫切，只是偶尔提过几句。”

　　说到这里，徐鹰扬回头朝着我笑了笑，说道：“林杨，我们徐家并不是狼心狗肺之徒，我们之所以要杀你，只是为了四大家族着想，为整个阴间着想，但是我们心里头其实都记得你那天晚上在福寿岭救我们的恩情，所以……唉，多余的话我也不说了。”

　　我知道徐鹰扬的意思，也很感激二大爷这番说辞，看着窗外的夜色，我没有多说话，而是静静地享受着这段旅程。

　　二大爷的金杯终于将我们送到了魏公村的公寓，这时候已经是凌晨四点左右了，我带着张朵回到公寓，老猫和大黄已经睡下了。

　　我让朵朵暂时睡在我的卧室，之后我则走出公寓，给如君打了个电话，这样的情况，我应该先跟她说一下。

　　前天张朵回来的事情如君已经知道了，所以不会觉得突兀，然而厉鬼离开地宫的事情如君却并不知道，所以听到这个消息的时候，如君还是吓了一跳。

　　她让我先别着急出门，因为那些厉鬼很有可能还徘徊在附近，之后便挂掉电话，立即赶来，我去楼下接她，六点左右，如君到了。

　　我们去了一家相对安静的茶舍坐下，途径昨天晚上的咖啡厅，门口那条小路上，已经拉起了警戒线。

　　我知道是那个可怜女人的尸体被发现了，这件事情一定会引起小范围的轰动。

　　我向如君讲述了昨天晚上发生的所有事情，如君听了之后，眉头紧锁，半天都没有说出来一句话。

　　我静静等着如君作出判断，如君沉默了很久之后，这才分析道：“首先，地宫之中的厉鬼昨天出来了；其次，这一次厉鬼出来的数量并不只一个；第三，这些厉鬼出来的时候是附着在活人身上，但是出来之后就可以脱离活人的躯体……昨天你见到的大略就是这件事情，对么？”

　　我点了点头，如君说的没错，条理清晰明白，逐层递进。

　　如君继续说道：“关于第一点，地宫里的厉鬼本来就不能够出来，之前地宫里的管理者管理的相对严格，从未发生过厉鬼逃出的事件，最近地宫里好像并不太平，经常有厉鬼逃窜到那三条特殊的线路之上，所以厉鬼出宫，并不是完全没有可能……可是这样一来问题就来了，这些厉鬼如果不附着在活人身上的话，是不可能走下那辆地铁的，因为一旦走下地铁，他们将会立即灰飞烟灭……所以他们出来只有一个可能，那就是有些活人误上了几条地铁……”

　　我点了点头，我亲眼见过那些地宫里的厉鬼离开地铁是什么样子的，他们几乎都是瞬间灰飞烟灭，所以他们如果想要离开地铁，一定要依托活人……可是想到这里的时候，我又有了另一种想法，既然他们出来之后都可以离开活人的身体，那么是不是说明他们离开地铁之后也不会灰飞烟灭了呢？

　　我将这个想法告诉了如君，如君听了之后，也点头表示有这个可能。

　　但是具体是什么原因，还需要我们调查确定。

　　如君停顿了一下，继续说道：“关于第二点，不止一个厉鬼从地宫出来，这似乎说明了这次厉鬼脱离地宫事件是一个有组织有预谋的事件，而不是单纯的偶然，你觉得呢？”

　　我点头说道：“我也这么想，就算是地宫昨天忽然出现了漏洞，也不可能一下子逃窜出来这么多厉鬼，而且我听他们的意思，这些厉鬼之间好像还都认识，因为我第一个遇到的厉鬼明显知道她后面还有几个厉鬼要出来……所以我觉得这的确是个有组织的行动。”

　　如君点了点头，继续说道：“至于第三点……我就暂时想不明白到底是什么原因了，对了，你和地宫里的吴旻最近还有联系么？”

　　我摇头说道：“没有……上次我把他打成那样了，他哪里还会来联系我啊？”

　　如君笑了笑，说道：“那就算了，这件事情我回去再问问，对了，徐家那边你要多加小心啊……”

　　我点头说道：“放心，我有分寸，肯定不会和他们走得太近。”


第九十二章 师傅来了

　　如君的意思我很明白，徐家虽然徐鹰扬昨晚上和我的合作还不错，还算是帮了我一把，但是那只是徐鹰扬，貌似这家伙重情义在阴间是出了名的，不过毒牡丹和徐石那两个家伙有没有这么重情义可就不好说了。

　　再说徐家的族长一直以来都没有露脸，现在是什么态度还很难说。

　　如君和我又闲聊了几句张朵的事情，谈到梦筠那件事情的时候我也没有隐瞒，便把见面的经过都告诉了如君。

　　如君听到梦筠质问我是不是真的喜欢如君，是不是不会喜欢上别人的时候会心一笑，说道：“要不是因为你这句话，今天非让你跪搓衣板不可！”

　　我嘿嘿一笑，忽然说道：“对了，昨天晚上出事的那女的，就是第一个被厉鬼上身的，我拍了几张她的照片，你看看能不能让小静帮着问一问？”

　　说着我将那几张照片传给了如君。

　　如君看了看，说道：“行，那我尽量让小静查一下吧。”

　　说罢如君又问了问我关于种子有没有什么不良的反应，确定我这些天没什么大碍之后，匆匆离开了。

　　王家那边的事情还是没有结束，所以如君不会有太多的时间过来陪我，我自己现在又是个祸害，说实在的，我也不希望老是连累如君。

　　等如君走后，我便回去跟大黄一起挤在沙发上睡了一觉。等到下午醒来的时候，如君已经发来了消息。

　　这消息应该是小静先发给如君的，说那个女的是个某上市公司人力资源部的职员，公司在朝阳门附近，每天都搭乘二号线上下班，但是昨天晚上一晚上都没有回家，已经引起了家人的注意，但是因为时间太短，所以没办法报警，一直拖到了现在，没想到竟然在昨晚被发现死在了我们学校旁边……

　　这也太奇怪了。

　　这女的按理说坐的应该是二号线，可是为什么忽然出现在了我们学校附近？难道她坐错了线路？

　　不过仔细一想倒也正常，如君已经做出了判断，这女的一定是不小心走上了那条通往地宫的线路，之后才被厉鬼俯身，然后又阴差阳错的走到了我们学校这边，还恰好被我撞见了。

　　仔细想想，这女的倒是真够可怜，但是再仔细一想，昨天晚上可怜的人绝对不止她一个……这些厉鬼真能害人，单单是从地宫出来就必须要上身害死一个，要不是及时被我撞见，还不知道到底要害死多少人。

　　然而我的担忧很快被证实了，差不多下午四点左右，如君又给我发来了一条消息。

　　这条消息应该是小静他们内部传来的消息，说昨天晚上二号线周边的几个地点都出现了有人莫名暴毙街头的事情，这些人都是晚上出来之后就彻夜未归，后来发现大约有四五个人无故惨死街上。

　　初步鉴定结果都是心脏骤停，但是到底是什么原因引发的，现在还没有定论。

　　这些人有的坐过二号线，有的并没有，只是恰好经过，这就更加恐怖了，因为很明显，其中有一部分人并不是直接被厉鬼上身，而是被二次上身，这些厉鬼把活人当成了他们在阳间活动的媒介，而且他们每上一个人的身子，就要害死一个人。

　　这样的残忍手段实在是令人发指。

　　看完了消息，我眉头紧锁，整个人都陷入了深沉的思考之中。

　　大黄他们几个一起凑了过来，听我说完了这些事情之后，也都是心情压抑。

　　张朵更是紧张的问道：“林杨，你有没有方法找找这些从地宫里头逃窜出来的厉鬼，他们只要在阳间多呆一天，那就有更多的人都要死啊……”

　　我点头说道：“我也明白这个道理，但是茫茫人海，想要找到这些厉鬼简直就是难如登天啊……”

　　老猫却沉吟说道：“我觉得咱们现在不要盲目的寻找，而是需要寻找一些规律，这些从地宫出来的厉鬼肯定不是来逛街的，他们出来肯定有着一定的目标，只要咱们找到了这个目标，也就能够将他们一网打尽了。”

　　我点头说道：“没错，你说的倒是挺有道理，不过这目标到底是什么？”

　　老猫说道：“你看到第一个厉鬼的时候，她在干什么？”

　　我想了想，说道：“她蹲在地上画圆圈，没什么目的性……但是看到我们之后，便立即发动了攻击，而且还从那个女人的身体里剥离了出来，我似乎觉得她的目标是朵朵和梦筠。”

　　张朵一听这话，连忙点头说道：“是啊，我还记得她那双凶狠的眼睛，一直都盯着我的……”

　　老猫说道：“那第二个厉鬼呢？”

　　我说道：“第二个厉鬼出来的有些奇怪，因为他出现的位置在南站附近，那里其实并不是二号线沿线啊……对他来说是不是远了点？”

　　老猫一听，挠着自己聪明的脑袋瓜，说道：“这……我就真有点想不明白了。”

　　大黄说道：“这还有什么好想的啊，那些都是一些厉鬼，早就没有理智了，他们想干什么，这谁知道啊？我倒觉得还不如赶紧去四处找找，万一又让咱们碰上了呢？也好将伤害减少到最小。”

　　老猫却还是不同意：“这么找也不是办法，要不然尝试着和地宫里的人联系一下？吴旻使者最近没有消息么？”

　　我摇头说道：“当然没有，他现在毕竟名义上还是要逮捕我，杀掉我的……”

　　“唉……这问题可也太复杂了。”大黄垂头丧气，有点心灰意冷的意思。

　　张朵则十分积极，问道：“要不然咱们就从二号线沿线上寻找？总比什么都不做要强吧？”

　　我摇头说道：“这倒不好说，可以先从小静给咱们发的消息之中，这些事发地点出手，看看能不能有什么收获。”

　　老猫觉得这个主意还算靠谱，也就答应了。

　　不过我们粗略研究下来，这些受害者发现的地点都十分分散，还是没有任何联系可言，研究到了晚上，还是毫无头绪，也真不知道这些厉鬼到底为什么要冒出来。

　　差不多八点多钟的时候，大家都有些倦了，大黄更是呵欠连天，准备睡觉。老猫瞪了他一眼：“人命关天的，你还好意思睡觉？”

　　大黄刚要反驳，忽然敲门声传来，声音相当急促，似乎是有什么紧急事情。

　　我赶紧去开门，开门之后，来访的客人却让我吓了一大跳。

　　站在门口的人一身青衫，飘飘若仙，长得看上去四十多岁的年纪，皮肤保养的极佳。

　　一张嘴，一口川普飘了出来：“看啥子看，还不让老子进去坐坐？”

　　“青衣仙前辈？您怎么来了？”我有点惊愕，因为这段时间和仙佛八脉的人打了太多交道，而且大部分都是坏交道，所以一看到青衣仙，我的本能反应是警惕。

　　不过看起来青衣仙对我没有任何恶意，他指了指坐在客厅的张朵，说道：“我徒弟在里面，你还问我怎么来了？说，有没有带坏我宝贝徒弟？”

　　我连忙摇头说道：“岂敢，岂敢。”

　　青衣仙哼了一声，大摇大摆走了进来，就坐在之前我坐的位置上，之后看了一眼朵朵，问道：“小徒弟，听说你和林杨狼狈为奸，差点把玄机老秃驴给杀了？”

　　我和张朵都没有想到青衣仙一进来就说出这么爆炸性的话来，我们俩一下子都傻了。

　　朵朵更是噤若寒蝉，低眉顺眼说道：“这……这……”

　　青衣仙一挥手，说道：“算了，你还是别解释了，玄机和尚的人品我多少还是了解的，你的为人和林杨的为人，我虽然不清楚，但是也知道你们不会做出这么过激的事情，来，林杨，给我讲讲这其中的是非曲直，如果你有什么隐瞒或者欺骗，又或者你真的做了什么伤天害理的事情的话……那可就别过贫道无礼了！”


第九十三章 小团队

　　青衣仙的态度看似嚣张，但是其实却是很温暖人心，毕竟在这样的一个舆论趋势下，基本上所谓的“正义之士”一听到我杀人的消息，都会直接将一顶道德的大帽子扣在我的脑袋上，这样做既不公平，也不理智。

　　但是青衣仙没有，不管他相不相信我，认不认识我，进门之后既没有责怪我拐走了他的徒弟，也没有直接面斥我的残暴行径，这才是一个位居堂堂八大高人之中的人应该做出来的事情。

　　我便再次耐着性子将之前发生的那些事情一五一十的告诉了青衣仙，青衣仙听完之后，想了很久，点了点头，之后又问张朵：“小徒弟，他说的都是真的？你都考察过了？”

　　张朵点头说道：“我都考察过了，放心，师父，林杨的人品很有保障。”

　　之后张朵又将自己如何被玄机和尚猜忌，甚至差点被玄机和尚杀掉的时候告诉了青衣仙。

　　青衣仙听得眉头皱起，太阳穴上青筋爆现，冷声说道：“这老秃驴，当年我就觉得他冥顽不灵，食古不化，没想到竟然连我徒弟都敢欺负，过来，给师父看看。”

　　张朵连忙委屈过去，毕竟男女有别，身上的很多伤痕不方便展示，只是展示了一下胳膊上的伤痕。

　　青衣仙看起来似乎对这个小徒弟十分宠爱，看到张朵被玄机和尚打成了这个样子，站起来就想去找玄机和尚拼命。

　　我和张朵连忙合力拉住他，我说道：“青衣仙前辈，你先别着急，我昨天晚上差点把玄机和尚打死，但是就算真的打死了他，那也是于事无补，不仅没有起到惩戒的作用，反而还让咱们自己变成了杀人不眨眼的恶人，划不来。”

　　不料青衣仙扭头瞪了我一眼，说道：“你这小兔崽子，还跟我讲起大道理来了？我就是做个样子，要不然面子上多过意不去，我才懒得去和那个老秃驴计较呢！”

　　我被他说的有点发傻，一时间不知道该去怎么回答他。

　　而张朵似乎老早就明白青衣仙这个脾气，嘿嘿一笑，说道：“这样子做得愈发炉火纯青了。”

　　青衣仙嘿嘿一笑，忽然坐下问道：“对了，据说旁边昨天晚上出人命了？”

　　既然青衣仙提到了这件事情，我便连忙将地宫里头厉鬼逃出来的整个过程都告诉了他，青衣仙听得脸色大变，低声说道：“这可是人命关天的大事啊，看样子这地宫里的厉鬼简直可怕，就算只有一个，那都是为祸四方的大害，更别说不止一个了……现在你们有没有头绪？”

　　我苦笑摇头，说道：“什么头绪都没有，只能等着那些厉鬼上门。”

　　青衣仙一拍大腿，说道：“那哪儿成啊，这些厉鬼成天在外头害人，如果真的等到他们自己送上门来，那还指不定害了多少无辜百姓呢……这事情现在还没有闹得太厉害，再过几天，那可是会造成全城恐慌的！这北京城这么多人口，一旦产生恐慌……唉，后果不堪设想啊！”

　　话音未落，大黄忽然问道：“林杨，你说这是不是你爷爷所说的……天劫？”

　　“天劫？”我也是一怔，缓缓思忖，似乎觉得这和我爷爷所说的天劫有些相似，却又有些不同：“这就是天劫了么？”

　　青衣仙有些不耐烦，说道：“管什么天劫不天劫的，咱们先得想想办法救人啊……这样，咱们现在一共有五个人，干脆就组成一个小团体，你刚才不是也说了，这事情主要是发生在二号线的沿线上，咱们就去昨天那些命案发生的最多的地方去，总能有所收获。”

　　青衣仙话音未落，我手机却忽然响了，低头一看，竟然是老谢的电话。

　　我知道老谢肯定是送来了重要情报，连忙接听，问道：“喂，老谢？”

　　老谢的话很干脆：“林杨，今天晚上，记得去北边一趟。”说着，老谢给了我一个地址，这个位置就在二号线的附近，我眉头一皱，立即意识到了问题，连忙追问道：“老谢，地宫里那些厉鬼逃窜了出来，这件事你知道，对不对？”

　　老谢点头说道：“没错，我的确知道，这些厉鬼逃窜出来的事情已经在地宫里面传开了，具体原因还不知道，但是肯定是被某些别有用心的人放出来的，跟万龙之王那伙人有没有关系，我现在还不清楚，反正你一定自己要小心，千万别被那些厉鬼伤害，这个地点就在几分钟前出现了一个被厉鬼附体的人，你要是想去，赶紧去，但是如果你实力不行，千万别勉强。”

　　我连忙问道：“其他的那些厉鬼你还能帮我找到么？还有几个？”

　　老谢问道：“你遇到了几个？”

　　我连忙说道：“遇到了两个，都已经被我干掉了。”

　　老谢赞叹道：“厉害啊，林杨，你都能干掉两个地宫里的厉鬼了……不过应该还剩下三个，小道消息称，这次从地宫里逃出来的一共有五个厉鬼。”

　　“老谢，干得漂亮，赶紧帮我定位剩下那两个，我现在赶去找那个厉鬼。”我连忙说道。

　　老谢也不含糊，说了一声“尽力”，之后便挂断了电话。

　　这个盟友还真是给力，总是能够给我送出最有用的情报，更重要的是他在没事的时候绝对不会来纠缠我。

　　我连忙对老猫他们说出了老谢给我的消息，老猫他们对老谢还算是信任，便连忙商量一下，准备朝着老谢所说的位置去，现在时间还不算太晚，出门甚至还有堵车的危险，而且那个地方也谈不上偏僻，所以人流量应该不少，所以一旦那个厉鬼开始二度甚至三度上身的话，将会造成很大的恐慌和伤害。

　　我又给如君打了个电话，问问小静能不能调派点人手或者动用点关系帮我们一把。

　　如君说她一定会尽全力争取，而且让我一定要小心安全，我连忙答应，之后承诺她一旦完成任务，肯定第一时间给如君打电话，说完之后，我便挂断了电话，朝着目的地而去。

　　我们五个人的组合的确有些诡异，铁三角还是很和谐的，但是加上青衣仙和张朵这个怪大叔和萝莉组合，实在就有些不搭调了。

　　张朵倒还好，关键是青衣仙，在这个现代社会还穿的像是唱戏的一样，走在街上回头率差不多百分之九十以上，让我们几个都觉得有点没面子。

　　之前苏洛白背着两柄水晶剑走在路上，还会让人觉得是COS女郎，挺有格调的，但是青衣仙这五六十岁的老家伙算是怎么回事啊？

　　晚上十一点多钟的时候，我们终于赶到了目的地，下车之后，周围人流其实已经开始稀疏了起来，这时候基本已经度过了下班晚高峰，吃完饭出来遛弯的都已经回家了，剩下的除了上夜班的人，就是苦命的加班狗。

　　青衣仙四下查看，看了一圈，说道：“贫道觉得这里并无任何妖气啊……”

　　我笑了笑，问道：“青衣仙前辈，您这直觉准不准？”

　　青衣仙点头说道：“这并不是直觉，而是本领，若你在玄门道家修行有我这么久的功夫，那么你可能也会有幸获得这一本领，这本领，我把它叫做……”

　　话音未落，忽然远处一个尖锐的女子声音喊道：“死人啦！死人啦！”

　　我连忙循声望去，只见隔着一个红绿灯的马路上，躺着一个男人，这男人的旁边围着三个人，正呆呆地不知道怎么办，其中一个女人在尖叫，另外两个人之中，似乎有一个人准备打电话报警。

　　我瞬间明白了发生了什么，连忙朝着那边走去。


第九十四章 捉鬼记

　　等我们赶过去的时候才发现地上躺着的是个衣衫褴褛的年轻人，这年轻人看样子是个小职员，穿着朴素的蓝色衬衫，一件西装裤子，一只脚上穿着一只皮鞋，另一只脚却已经光了，黑袜子都已经磨破了。

　　我看了看，低声说道：“这有可能是第一个被鬼上身的可怜人，也有可能是第二个被上身的人……”

　　“那那只厉鬼现在在哪？”张朵连忙问道。

　　我环顾四周，发现除了这个男人身边围观的三个人之外，附近再也没有其他人，也没有那厉鬼的影子。

　　我低声说道：“大黄，牛眼泪。”

　　大黄连忙将背包里的小瓷瓶递给我，我抹上了牛眼泪，仔细看了看，周围的确空空如也，只有活人，没有厉鬼。

　　那么这就说明了一个问题，那就是刚才附着在这个可怜年轻人身上的厉鬼已经附到了另一个人身上！而这个人就是围观的三个人之中的一个！

　　按理说厉鬼初上身，这上身的人应该心神不宁，不方便高声呼喊，所以刚才那个张嘴尖叫的女人肯定不是被鬼上身了。

　　剩下的两个都是男人，一个四十岁上下，还有一个三十岁不到，长得相当壮硕。

　　三十岁不到的这个人好像准备报警，手机已经拿在了手里，看到我们过来，有点害怕的样子，不过不知道他是否已经拨通报警的电话。

　　而那个四十多岁的男人则一脸惊慌地看着我们，好像准备逃跑。

　　“等等。”我厉声说道：“你们两个是什么人？”

　　话音未落，那三十岁不到的男人便支支吾吾说道：“我我我……我是路人……”

　　而那个四十多岁的男人脸色明显一变，连忙朝着远处跑去，可以说是落荒而逃。

　　我隐约察觉到不对，指着那个男人喊道：“老猫，大黄，快追！”

　　老猫和大黄一左一右朝着那个男人追去，那男的见状大惊，拔腿就跑，速度之快简直令我们瞠目结舌！

　　不过老猫的速度却也不是盖的，只见老猫如同一道黑色闪电，竟然后来居上，没过多久就已经追上了前面的那个逃跑的男人。

　　大黄的速度稍慢点，但是却也没有耽误太久，等老猫一脚将那人踢倒之后，连忙伸手将那个人按住。

　　我则谨慎小心地盯着这个三十多岁的男人，这家伙看上去并不像是被鬼附身，可是却也显得有些值得怀疑……但是我却意识到了另一个问题，那就是刚才那个逃跑的人。

　　刚才那个人如果是刚被厉鬼上身的话，是不可能瞬间灵魂和身体达成那样的协调程度的，也就是说，一个刚刚被厉鬼上身的家伙是不可能跑得那么快的，所以，现在我眼前这个假装准备报警的说话有些结巴的人，反而嫌疑更大。

　　我回头看了眼朵朵，低声说道：“朵朵，你离远点，厉鬼很危险，小心被他上身。”

　　青衣仙似乎觉得本来应该属于自己的台词被我抢了，有点不乐意，但是偏偏又没能够抢得先机，只能咳嗽一声，说道：“是的，小徒弟，你躲远点。”

　　朵朵似乎很享受这种被两个人保护的感觉，连忙后退一步，不再多话。

　　而我则冷笑着朝着那个男人走去，说道：“刚才他们两个追的人，并不是真正被鬼上身的人，你才是那个被鬼上身的人，对吧？”

　　这话说完，旁边那个紧张的大姐变得更紧张了，其实最开始当她看到穿得像唱戏的一样的青衣仙就已经很紧张了，听见我这么说，更是觉得遇到了神棍，连忙说道：“我说……小伙子，看你这样子应该还是个学生吧？你可不能这么迷信啊……什么鬼上身啊……你可别吓唬我啊？”

　　我看了一眼大姐，说道：“大姐，劝你赶紧走，这里不是个好地方。”

　　那大姐听了这话，连忙恍然大悟，赶紧撒腿就走。

　　等到大姐走后，我眼前这个人忽然冷笑了一声，说道：“你在说什么？为什么……我……我完全听不懂？”

　　这家伙说话的时候还是有些口吃，可以看得出来他的确并不是个正常人，而是应该是被厉鬼上身了，所以才会造成短暂的说话不便。

　　但是这个厉鬼相当狡猾，他并不像是之前那两个厉鬼一样，看到我之后便拼命想要过来攻击我，杀死我，他很聪明，他懂得仔细观察战局，他知道我们五个人里，只要我和大黄两个人联手就足以干掉他了，所以他并没有脱离那个被他上身的可怜人，而是静静地躲在那个活人的驱壳里，装成一个活人。

　　对于这种情况，我真的是毫无办法，我明知道他就躲在那个活人的驱壳里，我明知道他刚刚害死了一个人，而且现在又害死了第二个人，如果我不杀了他的话，他还会害死更多的人，可是我偏偏就是无能为力。

　　我只能装作深沉的冷笑一声，挥手对远处的老猫和大黄说道：“老猫，大黄，松开那个人吧，真正被鬼上身的是这个……”

　　老猫和大黄连忙松手，本来被他们压住的那个大叔猛地从地上爬了起来，撒丫子狂奔而去。

　　他们两个快步走了过来，指着这个故作好人的家伙问道：“这就是被厉鬼上身的人？”

　　我点头说道：“百分之百。”

　　大黄上前一步，一把抓住那个人的衣领，说道：“既然如此，还不速速现出原形？”

　　谁料想那家伙竟然还冷笑一声，说道：“你们有什么证据？如果血口喷人的话，可是重罪！”

　　我没想到这只厉鬼竟然如此聪明，看样子他早已经对地宫外面的世界有了充分的了解，他知道对于我们这个社会来说，有时候比武力更厉害的是手腕。

　　在这个法治社会，只要一个合法公民没有犯罪，就可以被制度保护起来，这是一个公民合法的权益，然而他就是利用这个规矩，藏匿在一个正常的活人身体之中，他大可以说自己是失忆了，或者是犯了神经病，来搪塞自己对这个人之前所有事情的不了解。我明知道他是一个被厉鬼上身的人，可是我偏偏拿他无可奈何。

　　“被他上身的这个人的灵魂是不是已经被他吞噬了？这么说来，这具躯体里的只有那个厉鬼了？这样的话，是不是咱们杀掉这个人，那厉鬼的灵魂就不得已只能钻出来了？”大黄低声问道。

　　老猫却摇头说道：“不行，他现在是个活人，如果咱们杀了他的话，那咱们就犯罪了！到时候缠上案子，咱们更不好办！”

　　我苦笑一声，说道：“难怪这家伙要报警，警察来了对他只有好处。他们是不会允许咱们对一个公民做任何过激的事情的。”

　　那被厉鬼上身的男人听了这话，露出了一抹阴冷的微笑，说道：“你还真是聪明，你就是林杨？”

　　我一怔，震惊问道：“你为什么会知道我的名字？”但是这句话也就相当于那个男人自己承认了他的确是厉鬼的灵魂，路人的躯体。

　　那男人又是一笑，笑容之中带着一抹病态的自我欣赏，他之所以敢于承认，就是因为他知道我们对他无可奈何。

　　只听他缓缓说道：“你的名字，在地宫里面算得上是有名了，毕竟你吞噬了冥火玄珠，如果不是因为你，现在我们可能还只能困在地宫里呢……”

　　说着，那男人微笑着朝着我伸出了手，说道：“自我介绍一下，我叫郭奉贤。”

　　我看着他一双早已经变了样子的阴冷的眼眸，忽然意识到，这个叫郭奉贤的厉鬼，比我之前遇到的那些地宫里的厉鬼都更难对付。


第九十五章 无奈

　　郭奉贤，既然有了名字，就说明他一定不是个简单的角色。

　　我心里头明白这个道理，大部分小说都是这么设定的。

　　当然，面对他伸出来的这只手，我并没有握上去，我堂堂一个男主角还没有沦落到要和大反派握手的地步。

　　“你这是……想要结交我？”我冷笑一声，并不客气的说道。

　　郭奉贤微微一笑，嘴角依然是那个弧度，表情依然让我浑身起鸡皮疙瘩。

　　“当然想要结交你，你知不知道，你帮了我们多大的忙？”

　　我听了这话，心里头说不出的憋屈，这家伙现在躲在活人的身体里面，便真的以为自己是个活人了？真的以为我没办法制止他了？

　　但是令我愈发觉得无力的是，这似乎就是事实，虽然现在是深夜，但是街上多少还有行人，再加上这里的马路上躺着一个死人，这样的场景，不一会就会吸引过来很多围观群众。

　　虽然我已经让如君联系小静了，但是小静毕竟还不是女超人，很多事情她一个人照顾不到。

　　再说，这里还有青衣仙这种自带吸引眼球效果的人物存在，如果到时候人多了起来，我们几个只怕洗不脱重要嫌疑。

　　我看了看郭奉贤，看了看他伸出来，停在半空中的手，说道：“我早晚有一天会抓到你，让你灰飞烟灭，之后我会一点一点的吞噬着你的残骸！”

　　郭奉贤似乎也知道我不太可能和他握手，这才笑了笑，用自己已经不结巴的嘴巴说道：“那我可就等着了？说实在的，只要主子能够从那地底下的鬼地方里面钻出来，就算我真的被你消灭，被你一丁一点的吞噬，我也觉得心甘情愿。”

　　说完这话，郭奉贤缓缓转身，迈开大步朝着远处走去，还不忘了悠然说道：“期待咱们的下次相遇，再见了，林杨。”

　　大黄有时候也是急脾气，看着郭奉贤就这么大步流星的走了，有点着急，连忙问道：“林……林杨，就这么让这货走了？他肯定又会去害人吧？”

　　我苦笑一声，说道：“那咱们能怎么办？真的就当街杀了他？之后再吞噬他的魂魄？别忘了，这街上有很多目击者，他们都是肉眼凡胎，根本看不到厉鬼，你总不能一个一个给他们抹上牛眼泪，让他们充当目击证人吧？这事情根本就行不通。”

　　大黄心里头明白，但是一样和我堵得慌，狠狠叹了口气，跺了跺脚。

　　老猫站在一旁，脸色难看，点了一支烟，一边抽一边唉声叹气。

　　青衣仙也瞬间怂了，本来他还趾高气昂的准备大干一番的。

　　张朵站在最远处，几乎都不知道发生了什么，但是我们也没有心情给她解释，只顾着望着远处郭奉贤那有些洋洋自得的背影。

　　老猫看了看周围围观的群众，低声说道：“真特么邪门，都这时候了，还这么多人。”

　　我苦笑一声，说道：“走吧？要不走估计就走不了了。”

　　老猫点头说道：“说的是，还是走吧。”

　　之后我们灰溜溜的从这里撤离，我本来以为今天晚上会是一场惊心动魄的搏斗作为结尾，我和大黄还准备双剑合璧，第八剑加上逐月，那场景想想就觉得牛逼到不行。

　　结果现实却结结实实抽了我一个大嘴巴，什么狗屁双剑合璧，我连一丁点汗都没出，更别提双剑合璧了。

　　这一路上我不停回想着郭奉贤的那些话，这家伙的话简直就像是个皮搋子，让我心里头无比堵得慌。

　　但我还是没忘了给如君打了个电话，说明了今天晚上的情况。

　　冷静沉稳如如君，也是今天晚上的情况表达了无奈，这样的事情谁都没有想到，如君自己也没想到。

　　她在电话一端不断安慰我，说让我不要太着急，这事情总有解决的办法，着急只会影响效率。

　　听着如君的安慰，我瞬间觉得一切都开朗了许多，最后我问了问她知不知道一个叫郭奉贤的人，如君说她从来没有听说过，地宫里的人物，可能只有使者多少才有了解了。

　　不过就算是使者其实也不一定知道，因为从郭奉贤的话中隐约可以知道他应该是万龙之王的走狗，和万龙之王一个年代的老鬼，那可得老成什么德行了？

　　挂掉了电话，我陷入了茫然的深思，这一次如果老谢说的没错的话，那么从地宫里跑出来的一共有五个厉鬼，其中两个已死，一个郭奉贤是老狐狸，剩下的两个，现在究竟在哪里呢？

　　他们会不会也像是郭奉贤那样，找到了一个让我无法将他们杀死的法子呢？

　　这时候青衣仙忽然低声问道：“小林杨，你想啥子呢？”

　　我回头看见青衣仙这保养得还不错的老脸凑了过来，皱眉说道：“没想啥，就是思考一下人生。”

　　青衣仙微微一笑，说道：“我告诉你，你先别头疼，这段时间我有个好帮手准备过来，到时候等他过来，也许会有好办法呢！”

　　我看着青衣仙故作深沉的表情，想了想，这青衣仙的好帮手……他还有什么好帮手？

　　“这好帮手厉害么？”我连忙问道。

　　青衣仙点了点头，说道：“当然厉害，厉害得很，告诉你，差不多比我还要厉害一点。”

　　听了这话，我心里头其实已经有底了，仙佛脉里面，八人已经出现了七个，剩下的一个只有两闲人的另一个，和凤鸣先生齐名的人物。不过凤鸣先生的为人实在是让我不敢恭维，所以我竟然潜意识里对这另一个闲人开始不抱希望了起来。

　　青衣仙也是个善于察言观色的人，一看到我的表情，便隐约觉察到什么，他连忙问道：“怎么？看你脸色并不期待啊？”

　　我点头说道：“是啊，凤鸣先生人品并不太好，是个伪君子，我害怕另一个闲人也是这样。”

　　青衣仙问道：“你怎么知道我说的是另一个闲人？”

　　我冷笑一声，说道：“这八大高人好大的名头，疯道人都被你说成不如你，能够让你承认比你强上一点的家伙那得厉害成什么德行？除了另一个闲人，我实在是想不出还有谁来了。”

　　青衣仙这才服气，点头说道：“好你个小林杨，你确实比上一次见面的时候聪明了一些些，告诉我，你吃了什么才变得这么聪明？”

　　我再次冷笑：“吃了屎，你去吃吧，也能变聪明。”

　　青衣仙先是点头，之后才意识到我这是在骂他，他笑着拍了我一巴掌，说道：“你这是杀敌一千，自损八百啊？”

　　我倒真的没什么心情笑，等到回到公寓之后，便和老猫站在窗边抽烟，一边抽烟一边问他有没有什么逼着厉鬼俯身之后再脱离而去的法子。

　　其实老猫已经算是非常见多识广的了，但是既然老猫一时半会想不到，那就说明就算真的有这种方法，也十分罕见，十分难以操作。

　　看起来地宫厉鬼始终附着在活人身上，的确是对抗我们的不错方法，至少我们根本无法攻击他们。

　　可是这些厉鬼俯身了之后又无法按照正常人一样生活，所以他们难免不可以长期维系自己的生存，所以难免经常性的更改寄主，从一个人的身体换到另一个人的身体上去，这样一来，下一个新的寄主又会被他们残忍的害死，这样的结果只能是一个接一个的受害者惨遭杀害……

　　一想到这个问题，我就心有余悸……

　　总得像个办法才行啊。


第九十六章 各方汇聚

　　白天的时候，小静那边陆续将昨天晚上发生的悲惨事件传递了过来，其中最重大的事件当然就是我们目睹的那一场了，其他地方据说发现了有一些人员失踪，但是目前还没有其他的猝死案件上报过来。

　　我心里头很不是滋味，毕竟这些人大多都是在这个城市可怜的打工族，更多的还是北漂，无依无靠，就算是突然猝死，周边也没有什么亲戚朋友，甚至他们的死讯如果没有路人发现的话，很多天之后才会被人知晓，客死异乡，最悲惨的事情莫过于此。

　　一想到这一点，我心中对那些地宫中逃窜出来的厉鬼的仇恨就更多了一些。

　　至于那个诡异的郭奉贤，我就更不知道他到底是什么来历了。

　　白天的时候我又拜托小静多去找找周边的情况，因为现在那些厉鬼的人数已经确定下来，还有三个，而且其中一个就是昨天晚上被上身的那个男人，上他身的厉鬼则是郭奉贤。

　　小静说当时周边并没有监控录像，但是却可以调用附近方圆一公里之内的监控录像，后来经过我的表述，他们终于锁定那个可怜的男人，那个最后被郭奉贤上身的男人名叫周玉斌，山东人，今年不过才二十八岁，是个地产公司的内审职员。

　　因为是个北漂，所以周玉斌几乎在北京除了同事之外没有任何亲人，而且他还单身，所以找起来十分困难，和他联系最紧密的应该就是他的室友了，不过他的室友说他已经两天没有回来过，这样的事情之前也曾经发生，所以他的室友也就没有太在意。

　　反正周玉斌就这么被郭奉贤上身，之后彻底消失在了人海茫茫的大北京。

　　有时候我不由得感慨，这么庞大的一个城市，好像真的是一个洪水猛兽，随随便便吞噬掉了一个人，连一点波澜都翻不出来。

　　那些地宫之中的厉鬼虽然嚣张狂妄，但是却也绝不敢在白天冒头，所以整个白天这个城市还是风平浪静。

　　我甚至开始怀疑，这些厉鬼的出现会不会就是拉开了天劫的序幕，感觉上是这样的，但是细节上却有一些地方和我爷爷说的有些不同。

　　我们白天都抓紧睡了一会，青衣仙昨天才从南方赶过来，一路上都没有好好休息，所以我赶紧在附近给他找了个宾馆住下，张朵照例睡在公寓里，我让大黄和老猫挤在一间卧室，我自己睡沙发。

　　一觉醒来天色已晚，小静那边没有给我更多的消息。

　　我想了想，觉得老谢是这些人里面知道内容最多的，便赶紧给老谢打通了电话。

　　老谢那边似乎正在等着我的通知，电话只是响了一声，老谢就连忙接听了：“喂，林杨，昨天晚上你没能拿下那只厉鬼？”

　　果然，老谢这家伙的确是个消息灵光的人，竟然对我们的情况了若指掌。

　　我开门见山：“老谢，郭奉贤你听说过么？”

　　“郭奉贤？没听说过，我听说过郭嘉郭奉孝。”老谢嘿嘿一笑，说道。

　　“别扯淡，说正经的呢，昨天那个厉鬼好像是叫郭奉贤。”

　　“厉鬼还有名字？看起来是个挺厉害的人物啊？昨天晚上到底是怎么回事，快跟我说说。”

　　我便连忙将昨天晚上发生的事情一五一十地告诉了老谢，老谢那边唉声叹气，等我说完了，苦笑着说道：“林杨啊，看起来这次的这个厉鬼有点聪明啊……”

　　“何止是有点聪明，简直就是阴险狡诈，所以我愈发觉得这个叫郭奉贤的家伙不太一般了，而且他竟然直接称呼万龙之王为主子，你说这郭奉贤，会不会是万龙之王派系里的亲信？”

　　“很有可能！”老谢肯定地说道：“我就说这一次这些厉鬼逃出去肯定是有组织有预谋的，搞不好就是万龙之王给做出的试验，想要先试试水，而且看样子挺成功的……对了，你听没听到过一个说法，就是阴间的四大家族里头，有一个家族好像和万龙之王勾结起来了……”

　　老谢一说这话，我身上冷汗就冒出来了。

　　我说道：“我听说过，这个说法是……真的么？”

　　老谢却没有给我肯定的答案，说道：“真真假假，我也难以分清，我再调查一下吧，你也知道，我现在的身份实在是太低微了，要调查点东西很费劲。”

　　我连忙说道：“辛苦，辛苦，时刻跟我联系。”

　　挂掉电话，老猫走过来问道：“怎么样，有没有什么有用的线索？”

　　我摇头说道：“没有，老谢似乎也对那个郭奉贤不太了解。”

　　这时候忽然敲门声响起，这敲门的声音让我觉得有些似曾相识。

　　我以为是青衣仙来了，想也不想连忙去开门，不过这一开门之后，却是一股阴风朝着我吹了过来。

　　只见一个带着大头娃娃面具的小孩子站在门口，面具下面一双大眼睛正死死盯着我。

　　“吴旻……使者！？”我连忙后撤一步，做好防御的准备。

　　吴旻被我的动作搞得有些哭笑不得，他挠了挠自己的后脑勺，说道：“你放心，要是杀你我再也不会自己过来了，这趟过来不是杀你的，是来和你合作的。”

　　“合作？是不是因为地宫里厉鬼跑出来的事情？”我连忙问道。

　　吴旻点头，说道：“对，听说你之前已经消灭了两个厉鬼了？”

　　我惊愕点头：“使者，您的消息也太灵通了！”

　　吴旻嘿嘿一笑，又问道：“昨天晚上那个你却没有消灭掉？”

　　我再次点头，说道：“厉害……你连这都知道……”

　　吴旻笑了笑，没有多说，只是看了看我们这边的情况，说道：“好，今天晚上再跟我走一趟吧，这些畜生，竟然敢从地宫里头逃出来，实在是目无王法。”

　　“使者，他们要是附着在了活人的身上，你有没有办法将他剥离出来？”

　　“哦？附着在活人身上不出来么？”吴旻低声说道。

　　我点头说道：“是啊。”之后将昨天晚上郭奉贤的那种情况告诉了吴旻。

　　吴旻听完之后，一双眼睛里露出了深思的目光，说道：“这个问题可就有些严重了，我不一定有能力将他们逼出来，要想逼出来的话还要请我的同事过来……对了，你说昨天晚上那个厉鬼叫什么名字？”

　　“叫郭奉贤，自称是万龙之王的手下……不对，他是说万龙之王是他的主子！”我连忙向使者汇报。

　　吴旻想了想，说道：“天，怎么这家伙都跑出来了？”

　　“这家伙是谁？很厉害么？”

　　吴旻点头说道：“厉害，这家伙是万龙之王统治阴间的时候，手下的三贤七煞之一，已经是紫色厉鬼级别，能力倒还算作其次，主要是他的手段相当狠辣，智谋无双，算是狡猾如狐狸的人物。”

　　“三贤七煞……那都是些什么？”我有些不解，连忙问道。

　　吴旻说道：“简而言之，那些都是万龙之王的心腹，在万龙之王当年失势之后，他们有的人跟万龙之王一起被囚禁了起来，有的人誓死反抗，被弄得投胎转世了去，还有的人干脆就变节投靠了现在的地宫统治者……总之是一件很复杂的事情，这郭奉贤就是变节者之一，本来在万龙之王失势以后，他跪地求饶，宣誓效忠于新的统治者，不过新的统治者早知道他是个什么东西，也就只是饶了他一命，没有在地宫里头给他实权，现在看来，这个举措当真正确啊……”


第九十七章 追捕

　　“也就是说这个郭奉贤最开始是万龙之王的心腹，但是在万龙之王倒台以后，郭奉贤立即投效了新主人，不过却一直暗中想要复辟万龙之王，是这个意思么？”我连忙问道。

　　吴旻点头说道：“真聪明，就是这个意思。”

　　我叹了口气：“三贤七煞，这么说来，这样的人物还有九个？”

　　吴旻点了点头：“当年万龙之王之所以叱咤阴间，也不是没有道理的，他的十个心腹里头人人都是精英，等闲一位拿出手来都是可以威震一方，独当一面的好手。”

　　我苦叹一声：“好家伙，这场战役看起来非常难打啊……”

　　吴旻也点头说道：“我还以为这次逃出来的几个人都是些小鱼小虾，没想到竟然混进了郭奉贤这样的大鱼……看起来我还是有些失误，早知道应该带着同事过来了。”

　　“对了，小兔兔怎么样了？”我连忙问道，毕竟小兔兔上次因为我吞噬了种子的原因，所以现在还被冤枉着。

　　吴旻笑了笑，说道：“这你放心，小兔兔在阴间还是很受宠爱的，一来因为她心智始终没有成熟，还像是个孩子，而来也是因为你吞噬种子的事情牵扯的问题太广，单凭小兔兔一个人不可能完成，甚至以她的能力都不可能成为内奸，所以上边的人都明白她一定是无辜的，也就没有再为难她……”

　　“那牛先生……”我试探性的问道。

　　“牛先生的事情不好结局，毕竟他现在身居要职，正所谓一个萝卜一个坑，想要拔掉他这个萝卜，还得先找到新萝卜顶替才行。”吴旻低声说道，似乎不太愿意透露这方面的事情。

　　我点了点头，识趣的没有再问，地宫里头的情况如何，现在还轮不到我这个地宫要犯来问。

　　老猫和大黄最开始都紧张的站在一旁听着，一直看到吴旻使者似乎对我们没有什么恶意，这才放松了下来。

　　老猫问道：“使者，那您这次过来是想要让我们帮助您过去抓鬼么？”

　　吴旻点了点头，说道：“没错，虽然我们知道了是有五个厉鬼逃窜了出来，但是却对他们的身份并不了解，这不，混进去一个郭奉贤，然而我们却并不知道。”

　　老猫笑着说道：“所以您其实也不确定您到底是不是那些家伙的对手？”

　　吴旻也不忌讳，苦笑点头：“实不相瞒，我现在的势力只有靛色三品，那些厉鬼之中很有可能有不少人的能力都在我之上，所以我一个人想要捉拿他们的话，难度很大。”

　　“那地宫为什么不多给你指派些帮手呢？”大黄追问道。

　　吴旻摇头说道：“不是他们不给我，而是因为地宫现在的确是人手不足，他们前天晚上溜出来，地宫现在才采取措施，你们难道不觉得奇怪么？”

　　一说这话，我们才恍然大悟，的确，地宫这一次的反应的确是慢了很多。

　　吴旻继续说道：“还不是因为现在的形势混乱，之前也已经说了，因为这万龙之王的复辟计划，整个阴间都已经乱作了一团，如今能够让让我冒险出来追杀他们，已经是勉为其难的事情了。”

　　大黄这才恍然，点头说道：“那我们就来支援使者，这件事情我们义不容辞！”

　　吴旻笑着点头，给大黄竖起了一个大拇指：“有觉悟！”

　　因为吴旻身份特殊，所以这一次我也不太想要动用青衣仙老前辈，张朵本身就很难帮上什么忙，我正好让她带着青衣仙逛逛北京城的夜景。

　　我们几个一起出发，出门的时候晚上十点，街上还有不少行人。

　　吴旻使者要不是因为还是小孩子的身材，带着一个大头娃娃面具在路上一定很有回头率。

　　但是这孩子虽然看上去还是个小孩，偏偏走起路来喜欢背着手，有点像是领导出巡的架势，老气横秋，更是引人侧目。

　　我不由得低声说道：“吴旻使者，你走路能不能欢脱一点，别这么老气横秋的，不好啊这样……”

　　吴旻却回头瞪了我一眼，说道：“我都好几百岁的年纪了，你难不成让我蹦着走？”

　　我一想，也是，怪只怪这家伙没有投胎转世，变成了现在这样的老妖精，不过吴旻使者倒是可以隐身，等到人多的时候，这家伙自动隐去了身形，也就没有后顾之忧了。

　　使者就是使者，对那些厉鬼多少还有一丝感应，我们最开始只是在街上转悠，但是走了大概半个小时之后，吴旻使者忽然停了下来，低声说道：“我感受到了一个。”

　　我还在回味他这句“感受到了一个”是什么意思，吴旻使者已经给我说了一个地名，之后迅速移动而去。

　　这地名离我们这里倒是不远，就在国家图书馆附近，吴旻使者是厉鬼，移动速度奇快，我和老猫还有大黄没有这个本事，只能坐着公交车往这个地方赶去。

　　好在北京的公共交通四通八达，十分钟之后，我们便来到了吴旻所说的位置。

　　这位置现在空空荡荡，并没有多少行人，地方也算是宽阔，前面就是国家图书馆，而旁边则是紫竹院公园。

　　看了看表，已经快到十一点了，但是吴旻使者却不知道去了哪里。

　　大黄看了看四周，垂头丧气问道：“哎呀，使者该不会是自己一不小心，被那些厉鬼给……”

　　我连忙打断大黄的话，说道：“呸呸呸，你这话也太丧气了，吴旻怎么着也是个靛色三品的厉害角色，这厉鬼不一定就能伤得到他……”

　　话音未落，我忽然看到前面的一个柳树下面，树荫之中，好像有一对情侣靠着树坐在草坪里。

　　这边的光线非常暗淡，根本看不清楚他们的相貌，但是却能够隐约看到那女的身上的衣服有些破烂，好像是被撕开了一样。

　　再加上我总感觉有一股阴风从那边吹了过来，这样的感觉让我觉得很不正常。我用胳膊肘一左一右捅了捅老猫和大黄，低声问道：“你们看，这两个人，是不是有点奇怪？”

　　老猫没说话，大黄则嘿嘿一笑，说道：“林杨，你可真坏，就知道偷看人家小年轻卿卿我我……”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“你看那女的的衣服，可不像是正经小年轻在一起拉拉手拥拥抱。”

　　大黄这才仔细去看。

　　那男的坐在草坪上，女的坐在男人的腿上，但是女人的上身却被男人的一双手臂遮挡。

　　现在是秋天，男人却只穿了一件短袖，在这秋天的深夜，这种装束实在是有些寒冷。

　　隐约之中，我似乎能够听见那女人很无助的哼唧声音，这让我觉得那个男人似乎是在侵犯别人，而且那个男人的胳膊上青筋爆现，整个皮肤似乎都呈现出一种病态的绿色。

　　“林杨……你的意思是这个男人有可能是？”大黄低声问道，但是没有敢下定论。

　　我点头说道：“看样子不太像是正常人，咱们可以试一试……”

　　我还没有想出来对付他们的法子，忽然那个男人听到了动静，猛地朝着我们扭转了过来！

　　这时候我看到那个男人的脸上竟然有一双猩红色的眼睛，而且他的嘴角上全都是鲜血，嘴边竟然还有一抹碎肉！

　　更可怕的是那个男人怀中的女人，这女人的上衣已经被彻底撕扯开了，胸前位置上本来应该是一些少儿不宜的东西却已经被啃食的血肉模糊！

　　这根本不是一对小两口在花前月下卿卿我我，而是一个被厉鬼上身的男人在疯狂的撕咬着一个无助的女性……

　　太可怕了！


第九十八章 厉鬼再临

　　看到这样恶心的场景，我们三个都是有些吃惊。老猫的心理素质最好，没有太过惊讶，倒是大黄指着那个诡异的男人厉声喝道：“你干什么？！”

　　干什么？这男的显然是被厉鬼缠身了，要不然的话肯定不可能做出这么恶心的行为。

　　那男人看到我们，忽然冷笑了起来，我看到他缓缓将那个女人放在草丛之中，那女人按道理来说已经差不多要挂了，那两坨肉已经被啃咬的差不多了，就算没有挂掉的话，疼也给她疼死了，可是令我没想到的是那个女人竟然还没有死，甚至连晕厥都没有，她只是趟在地上无助的抽搐着。

　　而那个意犹未尽的男人缓缓从草地上站了起来，朝着我们露出了狞笑，狰狞的笑容，让我们有些不寒而栗。

　　“厉鬼上身，吴旻使者推断的不错，这里的确是有一个厉鬼，你看这男人的样子，竟然和徐家的那个生吃活人的徐瑞虎有几分相似了？”我低声说道，让老猫和大黄注意。

　　老猫点头说道：“没错，不过现在这厉鬼还在这男人的身体之中，咱们不太好动手。”

　　“他都已经做出这种事情了，咱们还不能动手么？他这是谋杀吧？是虐杀，是杀人罪犯啊，咱们就算是杀了他也不为过吧？”大黄问道。

　　老猫摇头说道：“这可不行，他虽然是杀人犯，但是杀人犯也不能原地枪毙啊，也是要走法律程序的，咱们不能动用私刑啊。”

　　大黄苦笑一声，说道：“走程序？这男的现在只是因为被厉鬼上身，所以才做出这样的行径，等到时候趁着别人不注意，他身体中的厉鬼逃窜附上了别的可怜人的话，那么不就无法惩治他的罪孽了么？”

　　这道理我和老猫都明白，但是我们就是没办法解决，现在这男的虽然行径残忍，触犯了法律，但是毕竟不可以当场枪决，而且就算可以当场枪决，也绝对只能让执法人员来处理，而不能让我们这些人随意动手。

　　老猫四处看了看，始终没能发现吴旻的影子，不由得有些失望，问道：“吴旻使者到底在哪？为什么现在还没来？”

　　我摇头说道：“不知道，可能半路上出事了耽搁了吧？”

　　然而就在这时，那个被厉鬼上身的，刚刚吃了不少那个女性的男人开始朝着我们缓缓走来。

　　老猫眉头一皱，低声说道：“大家注意，这次这只厉鬼很有可能没有郭奉贤那么狡猾，看他的样子，应该是准备脱离这个可怜男人的身体了……”

　　果然，话音未落，只见那个男人的身体忽然开始摔倒在地，之后一个靛色的身形缓缓从那个男人的背后冒了出来。

　　整个过程并不好看，好像是一个穿着套头衣服的人脱衣服的样子，只不过这是先将两条腿迈出来，之后再缓缓拽出身子一样。

　　在我们三个人的注视之中，一个年轻的男人形态渐渐出现在了我们的面前，可能因为刚刚脱离自己的宿主，现在的这个厉鬼身形并不清晰，有点像是信号不好的电视里的人物的形态，我看到他的年纪最多不过十五六岁，和徐家的左护法徐端和倒有几分相似之处，而且看起来他的心智也不是十分成熟，隐约有些像是没有理智的疯子。

　　看起来喜欢生吃活人的家伙都是一些疯子，徐瑞虎是，这个家伙还是。

　　不过让我放心的是他还没有达到紫色级别的程度，因为这样一个厉鬼绝对不会是我和大黄两个人联手的对手。

　　大黄早已经开始跃跃欲试，第八柄剑随时准备出手。

　　老猫看了看大黄，连忙先让他冷静，低声说道：“大黄，你先别着急，看看能不能套出点什么话来？”

　　说到这里，老猫上千一步，低声问道：“你是谁？从什么地方来？”

　　那厉鬼歪着脑袋看了看老猫，没有回答。

　　这时候我才注意到这家伙是个长相很斯文的男孩子，这对于一个从地宫里冒出来的陈年老鬼来说是件很困难的事情。

　　毕竟地宫里的老鬼至少都是清朝甚至更以前的人物了，那时候和现在不一样，更多的工作都需要抛头露面，接受阳光直射，而不是像现在一样可以终日躲在教学楼或者写字楼里，所以对于那个年代的人来说，白皙的肤色非常困难。

　　这么看来，这个小鬼的家庭条件一定很好，但是正是因为这样的家庭条件，所以让他的性格有了一丝病态。

　　那厉鬼看着我们，眼睛瞪得很大，过了一会，忽然嘶声说道：“我……饿……”

　　“饿”字一出口，这厉鬼忽然长大了嘴巴，本来斯文的脸上似乎全都剩下了一个嘴巴，之后猛地吸气，我瞬间感觉周边所有的环境都开始迅速扭曲，甚至我整个人都已经站不稳了。

　　这风驰电掣的感觉让我有些似曾相识，不过我却想不起来究竟在哪里接触过。

　　那厉鬼长着硕大的嘴巴不停的吸吮着，似乎想把我们几个都吸进去了一样。

　　大黄身子骨最弱，其实最难抵抗这样的攻击，他双眉一轩，厉声喝道：“不行，老猫，我看他是个神经病，根本不可能知道什么东西，我忍不了了，我要出手了！”

　　老猫连忙说道：“你快出手吧，你再不出手，我和林杨就要被吸进去了！”

　　大黄得到了老猫的允许，立即催动周边的气流迅速运动起来，但是因为那厉鬼在远处搅动这整个气流，所以大黄的第八剑酝酿起来就要困难的很多。

　　我看见大黄没有皱得很紧，第八剑到现在也没有酝酿出来，连忙说道：“大黄，你先别着急，我先上！”

　　话音未落，我双脚朝着地上一蹬，之后朝着那长着血盆大口的厉鬼冲了过去！

　　本来我自身的爆发力再加上那厉鬼的吸引，我整个人像是箭一般朝着那厉鬼扑了过去，厉鬼似乎觉得我看起来还是挺可口的样子，也不再垂涎大黄和老猫，趁着我还快要到达的时候，猛地一口咬下，一下子将我咬在了嘴上。

　　他这张嘴巴几乎和蛇都有异曲同工之秒，竟然能够张开大到足以吞噬我整个身躯的地步。

　　眼看着我已经被他吞噬在了口中，鼻腔里闻到的都是他嘴巴里的恶臭，双手紧紧地扼住他上下两排牙齿，随时都有可能被他一口咬下进入肚中。

　　我身上的妖火继续冒了出来，灼烧着他的口腔，但是却没有引起他的剧烈反应。

　　就在这时，我听见远处那等待已久的空气之中的爆鸣声终于传来，大黄的第八剑终于喷薄而出！

　　空气流动，整个空间似乎瞬间被扭曲撕裂，我明显感觉到一股冲击力将我的身子推得朝着一边摇晃了好几下，然后我听到一声悲鸣从咬住我的口腔里面传了出来！

　　厉鬼中剑了！如果我所料不错的话，这厉鬼很快就会灰飞烟灭！

　　果然，他很快松开了嘴巴，我这才得意将自己的脑袋从他的嘴巴里缩了回来，抬头一看，眼前的情景却让我大吃一惊。

　　我还是低估了这只厉鬼，因为这只厉鬼硬生生扛住了大黄的第八剑，除了整个身体的左半部分有了很明显的烧灼痕迹之外，全身上下没有任何的致命伤。

　　因为我刚才被他咬住了脑袋，所以不知道事情到底是怎么发生的，我回头质问大黄：“大黄，你打歪了？”

　　大黄却苦笑一声，说道：“不是我打歪了，是他的速度太快了。林杨，你得明白，这地宫里的靛色厉鬼，的确比咱们之前遇到的那些厉鬼厉害多了……”


第九十九章 屠鬼

　　果然，这厉鬼被大黄第八剑刺伤之后，只是甩了甩脑袋，便又站了起来。

　　被大黄第八剑击中不死，或者说可能有能力躲过大黄第八剑的，这只厉鬼并不算是头一个。之前在隧道之中激战，那徐家的左护法徐端和其实就是第一个能够躲开大黄的第八剑的鬼。

　　其实他当时已经被大黄的第八剑击中了，只不过在他强大的生存能力下，并没有直接灰飞烟灭，要不是这家伙后来托大，非要在无法移动的情况下变换形态的话，也不会到最后落得那样一个窝囊的下场。

　　面前的这个靛色厉鬼能力应该还要在徐端和之上，所以躲过了大黄的第八剑并不是什么奇怪的事情。

　　只不过比起这个，我更关心使者吴旻现在跑到了哪里，他大老远把我们三个指使过来，自己却不知道躲在哪，实在是有些不太地道。

　　大黄看了看我，说道：“林杨，这家伙有点厉害，我看要不然咱们还是老规矩，你负责控制住他，我则负责出手。”

　　老猫很识趣的躲到一边，从怀里掏出一支烟，缓缓点上，说道：“我负责抽烟。”

　　我也不和老猫计较这些，趁着那厉鬼还没有反应过来，一声怒吼，朝着那厉鬼扑了上去，边扑上去边说道：“大黄，我可又上了，这一次你可不能射歪了啊！”

　　说话间我已经冲到了那名厉鬼的身上，这厉鬼和我一旦接触，妖火便熊熊燃烧起来，厉鬼虽然凶狠，但是看上去的确很害怕这烈火，在我浑身火焰的烧灼之下，厉鬼疯狂挣扎。

　　这只厉鬼比起之前的那些靛色厉鬼格斗技巧很差，或者说根本就谈不上什么格斗技巧，他唯一的特点也许就是他的一张嘴巴了。

　　我本来想借着自己的力量优势将他直接掀翻在地，但是后来我却发现根本不可能，因为这家伙的力气并不比我小。

　　而且还没等我将他掀翻，他的一张大嘴已经朝着我咬了过来！

　　太可怕了，一看到他嘴巴里的像是鲨鱼一样的牙齿，我就遍体生寒。

　　再加上刚才这家伙生吃那女人胸口的残忍画面还在我脑海之中挥之不去，我更是不敢直面这只厉鬼。

　　“大黄，你倒是出手啊！”我焦急地喊道，就等着大黄出手。

　　果然，随着我这一声呼喊，又是一声剧烈的空气爆鸣声传来，我明显感觉到自己的身子好像遭遇到了台风一般，整个人都开始站不稳了，然后我看到那厉鬼的身躯开始被撕裂开，整个下半身和上半身一下子错开了！

　　“林杨！干得漂亮，这一次一定灭掉他！”大黄站在远处耀武扬威，明显是觉得自己这一剑正中敌人要害。

　　不过这一次我也拼了老命了，不仅抱住了这只厉鬼，还拼着被他一口咬下的危险将他的整个身子对准了大黄。

　　大黄这一剑也没有让我失望，这一剑结结实实地刺入了那只厉鬼的腰眼之中，在我肉眼可见的情况下，那只厉鬼的上半身和下半身彻底分离，两半截身子接触的地方瞬间变得像是肉松一样，带着一些碎末开始拉开。

　　我连忙后退一步，生怕被这些恶心的东西缠上，这一次厉鬼似乎分离的并不彻底，而且还带出了好几股浓稠的绿色液体！

　　然而我后退一步，虽然离开了那只厉鬼的下半身，但是却被他的上半身死死抱住，那厉鬼似乎根本不害怕这样的疼痛，一张嘴巴长得老大，还是想要朝我的脸上咬过来。

　　我吓了一跳，不过这样的情况之前多少也有见识过，所以冷汗一流，瞬间变恢复了冷静，我左手抵住他的下巴，让他的嘴巴暂时无法咬到我，右手从怀中摸出逐月，一剑朝着那只靛色厉鬼的后脑捅了过去。

　　一剑下去，靛色厉鬼没有毙命，嘴巴反而张得更大了。

　　我连忙又是一剑捅下，这一次倒是效果不错，只听他一声咳嗽，嘴巴里已经吐出来了一股绿色的浓水。

　　而这时我看到他下半身已经开始灰飞烟灭，整个脚和腿都渐渐消失在了空气之中，而他身体的粉尘则朝着我飘来。

　　我连忙张口吞噬着这些粉尘，那厉鬼看到之后，勃然大怒，厉声喝道：“你！不许吃！”

　　我眉头一皱，也懒得再跟他多说，一边捅着他的后脑，一边吞噬着空气之中的残骸，这种感觉有些病态的畅快，是我从未感受过的。

　　僵持了大约五分钟的时间，大黄终于酝酿好了下一剑，这只靛色厉鬼的抗击打能力可谓超群，但是尽管他如此抗揍，随着空气之中的爆鸣声骤然响起，我看到一道气流猛地刺入靛色厉鬼的后脑，之后那靛色厉鬼的脑袋像是焰火一样炸开，再也没有绿色的液体，而是瞬间都变成了粉末的形状！

　　这只爱好生吃活人的厉鬼，终于俯首，不仅是下半身，就连上半身也彻底变成了一堆粉末。

　　我没有浪费这千载难逢的机会，我知道吞噬掉了这只厉鬼，我体内的小枫至少又会有一个质的飞跃，虽然我现在不清楚小枫究竟到达了怎样的境界，但是我却知道她一定相当厉害了。

　　终于干掉了这只厉鬼，大黄和老猫走了过来。

　　我看到大黄在三次施展第八剑之后，整个人都快虚脱了，脸上身上全都是汗。老猫则看热闹不嫌事大，一副冷静的模样，丝毫没有任何慌张。

　　“现在干掉了三个厉鬼，从地宫里逃出来的应该还有两个，一个是郭奉贤，另一个不知道下落。”我缓缓说道，刚刚吞噬完了靛色厉鬼，我现在还有些没有消化。

　　大黄点了点头，气喘吁吁说道：“不错，也不知道使者跑到哪儿去了，难道半路上地宫出事了？赶回去了？”

　　“别瞎猜测，万一使者就躲在暗处盯着咱们呢。”我笑着说道。

　　这时候我才意识到了草丛上还躺着一个受害人，刚才那个可怜的女人，我连忙说道：“不好，快点救人！”

　　说话间我们几个连忙朝着那可怜女人冲过去，刚才我们急着和靛色厉鬼搏斗，竟然忘了这个女人，老猫自己竟然都只顾着抽烟没有想到，实在是莫大的失误。

　　等我们冲过去的时候，这才发现那女的已经不动了，老猫捶胸顿足，十分懊悔。

　　我们连忙仔细检查这女人的伤势，大黄更是将那女人缓缓抱起来。

　　女人的身体已经开始发冷，看样子已经断气了，致命伤就是胸口那硕大的啃食痕迹，没想到这样残忍的杀人手段竟然再次被我们看到了。

　　“都怪我，我刚才竟然把这个女人给忘了，要不是这样，她不一定就会死。”老猫垂头丧气，自言自语说道。

　　大黄连忙宽慰道：“老猫，你也别自责了，她已经伤成这个样子，你看，这草丛上全都是鲜血，就算你刚才采取措施，她也难逃一死了。”

　　没错，现在我们的脚下全都是鲜血，的确是因为这样的手段太过残暴，导致这女人很早之前就已经失血过多了，刚才我们看到她在动，只是因为她最后身体的本能反应，却并不说明她还有生还的可能。

　　老猫听了这话，心情多少才好一点，还没有来得及再说的时候，我忽然看到了惊悚的一幕，大黄怀里的那个女人，竟然猛然睁开了眼睛！

　　诈尸？

　　我连忙喊了一声，大黄也是吓了一跳，本想着将那怀中的女人扔掉，然而却被那女人反手一把抓住了脖子，根本挣脱不掉。

　　“这……到底是怎么回事？”大黄还在惊奇，然而就在这时，只见一只小手从背后朝着大黄抓了过来，一把将大黄从那个女人的胳膊之中拽了出来！


第一百章 一箭双雕

　　眼前的情况很乱，信息量很大，但是稍作思考，我已经明白了其中的关联。

　　首先是那个女尸，本来已经身体冷透了的尸体，忽然诈尸，苏醒了过来，睁开了眼睛，这说明了什么？说明那女尸并没有死么？不，说明那个女尸的身上只怕附着其他厉鬼，所以才会发生这样的反应。

　　而她睁开眼睛为了干什么？想必是因为目前这个载体已经被啃食的差不多了，她急着想要寻找新的载体，至于这新的载体到底是谁，应该就是被那只小手拉开的大黄。

　　那小手不用说也知道，是使者吴旻的，他终于在关键时刻及时赶到，并且制止了一场惨剧。

　　果然，顺着小手往上看去，只见吴旻使者厉声喊道：“快，里那女尸远一点，她本来就被地宫里的厉鬼附身了！”

　　“什么？”大黄惊慌之中，低声说道，他自己要不是因为吴旻将他拉开，因为之前连续使用了三次第八剑，精神能力和抵抗能力极弱，很有可能已经被厉鬼附身了。

　　而老猫更是在厉鬼面前基本上没什么抵抗能力，他们两个的确都是厉鬼附身的良好选择对象。

　　吴旻使者将大黄和老猫护在身后，缓缓朝前走来，指着那女鬼身边躺在地上的男尸，问道：“林杨，这家伙也是个厉鬼？”

　　我点头说道：“那厉鬼已经被我除掉了，没想到今天晚上一箭双雕，这两只厉鬼竟然会在一起。”

　　吴旻看了看那女尸身上触目惊心的伤口，说道：“真够变态的，看起来这两个厉鬼应该认识，这男的不是这女的的丈夫，应该就是她的儿子……”

　　“你认识他们？”我诧异问道。

　　吴旻却摇头说道：“不认识，但是猜得出来。”

　　果然，那女人忽然从草地上爬了起来，抖动着自己已经伤痕累累的上身，一边将自己身上那些刚才那个男人吃剩下的碎肉抖下来，一边笑着说道：“不错嘛，吴旻使者，没想到你的推理能力这么厉害呀……”

　　吴旻似乎很恶心这个女人，连跟她说话的意思都没有。

　　我则没想到这女鬼竟然会认识使者，笑着问道：“吴旻使者，看样子你在阴间里名头还挺大嘛？”

　　吴旻翻了个白眼，说道：“好像是还可以。”

　　只见那女人缓缓朝着我们走来，现在她的宿主，那已经失血过多的女人已经死亡，所以她肯定不可能在这具尸体里待太久的时间，作为她的宿主，宿主的肉身死亡之后，她无论如何都要从肉身里面脱离出来一次。

　　吴旻就是在等待这样的时机，因为只要她还躲在肉身之中，我们就没有什么理由攻击她。

　　吴旻看了我一眼，低声问道：“怎么样，林杨，你还要继续攻击的力气么？”

　　我笑了笑，说道：“上一个厉鬼没有耗费我太多的力气，对付这个，绰绰有余。”

　　吴旻点头说道：“很好，你的表现很让我满意，现在咱们就来看看谁先干掉这个家伙。”

　　我笑着问道：“你难道不将她带会地宫？直接在这里当场击毙？”

　　吴旻嘿嘿一笑，说道：“算了，这种货色就算带回地宫也是让她投胎转世的下场，还不如我直接在这里给她处理掉了算了。”

　　话音未落，忽然我们面前的那个女人的上身伤口开始扩大，好像是有什么东西从她的胸腔内部撑开一样，之后我看到一个蓝色的头颅从那女人的伤口之中钻了出来。

　　头颅上只有零零散散很少的头发，因为那伤口并不算大，所以钻出来的时候头颅上的毛发多少还都被蹭掉了一些，这场景十分恶心，因为这脑袋一看就是上了年纪的女人才会有的脑袋，而且还保养得很不好，令人觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　吴旻使者看了一眼便斩钉截铁说道：“我确定了，这应该是个老女鬼，老女鬼最怨，所以怨气极重，一会儿你可千万要小心。”

　　我连忙点头说道：“你放心，我肯定不会大意的。”

　　果然，说到这里的时候，那女鬼已经将一个脑袋从女人的胸口钻了出来，我看到一个类似于干瘪的橘子一样的脑袋从伤口中钻出，之后那女人操着一口令人耳鸣的尖锐嗓音说道：“你在说谁……怨气极重？！”

　　话音未落，这女人猛地将整个身子从伤口里甩了出来，之后朝着我猛地扑了过来，我见到她的整个身体的时候，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地，因为这女人的身体小的像是个小孩子一样，好像是被人榨干而认为缩小的一样。

　　从她的头颅和脸面来看，这家伙至少应该有六七十岁了，但是她的身体却比吴旻使者还要瘦小，这样的反差让我不寒而栗。

　　在我被她的外形所震惊的时候，吴旻使者连忙喊道：“别发愣啊，赶紧反击！”

　　话音未落，吴旻使者已经从一旁冲了过来，之后一脚踢在那女鬼的脸上，轰然一声，女鬼瞬间被吴旻使者踹出了三米。

　　之后女鬼落地，狼狈不堪，但是我看到那女鬼落地的时候，与地面接触到的地方产生了一圈蓝色的波纹。

　　这波纹我见过，因为很多靛色厉鬼的身上都会出现这样的波纹，最开始就是在吴旻使者的身上看到的。

　　吴旻也意识到了这一点，所以没有大意，一双小拳头紧紧捏着，指了指倒在地上的厉鬼，说道：“林杨，现在你上！”

　　我没有怠慢，连忙朝着那女鬼冲了过去，女鬼似乎还因为被吴旻一脚踢在了脸上，所以尚未反应过来，看着我过来之后，反应明显变得慢了半拍。

　　当然，我也没有浪费这次机会，在那厉鬼犹豫的档口，我手中的逐月剑已经朝着那厉鬼的脖子后面刺了下去！

　　一剑得手，锋利的匕首带出了一抹浓绿色的液体，那女鬼一声惨叫，并未就此放弃抵抗，而是深处一双并不算太大的手，狠狠推在了我的胸口。

　　就在这一刹那，我感觉到胸口似乎被冻住了，虽然妖火还是冲了过来，但是整个妖火的火焰似乎都变得暗淡了许多，而且我感觉自己的身体皮肤似乎瞬间结了冰！

　　“吴旻……我……好冷啊……”我低声说道，忽然觉得自己的胳膊已经麻木了，想要继续挥动逐月，整个动作却慢了很多。

　　吴旻点头说道：“这厉鬼善于冰冻之术，如果跟她接触多了，可能会被她冻住，所以你尽量快些结束战斗，避免和她产生身体接触。”

　　我连忙点头，之后再次朝着那厉鬼冲去，与此同时，吴旻使者从另一个方向入手，我们两个双管齐下，朝着那厉鬼合力夹击而去。

　　厉鬼一声怒吼，似乎很不满意我们两个两人夹击的打发，但是毕竟生死攸关，我们谁都没有开玩笑的意思。

　　在那厉鬼的惨叫声中，我的逐月剑从她的腰间刺入，差不多已经将她瘦弱的腰身拦腰斩断。

　　而吴旻使者的一双小手则猛地捏在了她已经被我刺过一剑的脑袋上，一声脆响，吴旻使者竟然像是捏爆了一个气球一样将那女鬼的脑袋整个捏爆！这样的本事我从来没有见过，更没有听说过，没想到吴旻使者杀鬼比杀人要狠辣的多！

　　难怪这吴旻使者游走于阴间四大家族之中，四大家族之中的厉鬼都对他噤若寒蝉，这样的本领实在是令我瞠目结舌。

　　不光是我，远处的老猫和大黄都看傻了，漫天飞舞的都是地宫厉鬼化成化成的飞灰，而吴旻则浑若一切都未发生过一样……


第六卷 锁龙城


第一章 龙牙居士

　　吴旻使者挥手间像是捏气球一样捏爆了地宫厉鬼的脑袋，我们几个都看傻了，他却像是没事人似的。

　　等到后来，实在觉察到不对，这才疑惑问道：“怎么了？”

　　我指了指吴旻的一双肉嘟嘟的小手，说道：“你这手段也太霸道了吧？说捏碎就直接捏碎了？”

　　吴旻笑了笑，说道：“主要是因为你之前帮我捅了一刀，要不是因为你这一刀，我还真未必就能一下子弄死她。”

　　我笑了笑，说道：“你太客气了。”

　　说罢我赶紧吞噬着飘逝在空气之中的厉鬼残骸。

　　因为刚才我已经吞噬掉了一只靛色厉鬼，所以现在再吞噬起来多少有些撑得慌。吞了一半，我回头看了看吴旻，问道：“使者，你不吃点？”

　　吴旻摇头说道：“不行，我们有纪律，不能吃这些东西。”

　　我笑了笑，点头说道：“既然这样，我也不勉强了，不过只怕是要把我自己给撑坏了。”

　　吴旻没有接我这句话，反倒是开启了一个新的话题：“现在地宫里那跑出来的五只厉鬼，应该就只剩下郭奉贤一个人了吧？”

　　我看着吴旻，点了点头，看他的脸色，似乎这郭奉贤一个人就比剩下那四只厉鬼都要重要一样。

　　果然，吴旻说道：“郭奉贤并不是等闲角色，我总觉得其他的四只厉鬼只是他顺手带出来的额炮灰，就是为了浪费咱们的时间去抓捕的。”

　　“哦？为什么这么说？”我疑惑问道。

　　吴旻还没说话，老猫走过来说道：“因为郭奉贤心里头明白，咱们现在的实力并不弱，虽然这些厉鬼都是靛色级别以上，但是遇到了咱们，还是只有死的下场，而唯一可以避免被咱们杀死的方法，只有躲在宿主，也就是活人的身上不出来……”

　　我点了点头，老猫说的没错。

　　吴旻也赞赏地看着老猫，似乎觉得很难遇到一个能够跟得上自己思路的人。

　　只听老猫继续说道：“郭奉贤既然知道这件事情，那么如果他真的希望这些逃出地宫的厉鬼在阳间存活的话，应该会告知他们这个方法，不让他们抛头露面。”

　　“但是他却没有，这就说明他还是愿意让那些厉鬼抛头露面，引起注意的。”我终于明白了吴旻和老猫的猜想。

　　吴旻点头说道：“就是这样，所以这说明了其他四只厉鬼本身就是郭奉贤顺手从地宫里带出来的障眼法罢了，他自己才是这一次大逃亡的唯一主角。”

　　“可是现在他躲在活人的身体里，你还能感知到么？”我连忙问道。

　　吴旻点头说道：“可以感知到，只不过需要很复杂的程序罢了，不过今天是没有可能了，一来是咱们耗费了太多的时间，天都快亮了，而来是因为我……剩下的时间也不多了，我必须要回到地宫之中。”

　　“对了，使者，你能不能告诉我他们为什么忽然可以在阳间显露身形了？不是一离开那辆地铁或者地宫，他们就要灰飞烟灭么？是不是因为他们的封印解除了？”我连忙追问。

　　吴旻使者摇了摇头，说道：“来不及说了，我马上要走，下次我一定告诉你。”

　　说着吴旻将脑袋上的大面具整了整，之后朝着四号线的方向迅速走去，我知道地宫里使者出来的规矩，时间都是有严格限制的，如果他们不按照这个时间回去的话，很有可能也会像之前那些离开地铁的厉鬼一样灰飞烟灭。

　　想到这里，我不由得隐约觉得这些厉鬼是不是也掌握了一些跟使者暂时离开地宫一样的技术手段？既然牛先生能够离开地宫一会，而且他又是内奸的话，那么万龙之王的手下会不会也偷学到了这样的能力呢？

　　忽然大黄指了指马路对面，说道：“唉！有车来了，回去么？”

　　我回头看看躺在草坪上的一男一女两具尸体，叹了口气，说道：“赶紧走吧，趁着没有人发现咱们。”

　　老猫也点头说道：“没错，赶紧上车。”

　　说着我们三个赶紧上了回去的公交车，一路坐到了魏公村。

　　这一次地宫之中掏出来的恶鬼，终于只剩下了一个。

　　回到公寓，本来以为青衣仙和朵朵这两个应该百无聊赖，没想到还没进门，我便听到了一阵喧哗声音。

　　“咦？怎么觉得是有客人的样子？”大黄低声问道。

　　老猫却生性不喜欢热闹，一听见青衣仙放肆的大笑声，老猫就有点厌恶，低声说道：“这老东西，连点礼貌都不知道讲，真把这里当成自己家了？”

　　我则疑惑之下，连忙敲门，不一会张朵便将门打开了，我们进门一看，果然，一个硕大的行李箱摆在门口，屋子里洋溢着一股浓茶的香味，再一看，只见两个老人靠窗而坐，两人身前的茶几上摆着一壶浓茶，一方小小的茶海，以及几个茶杯。

　　这套茶具并不是我们公寓里的东西，更不是青衣仙带来的，所以看样子应该是这位客人的自备物品。

　　而这两位老人，其中一个穿着一身青衫，便是青衣仙，另一个则穿着一身古朴的唐装，显然便是今天的新朋友，我们的客人了。

　　“这位是……”毕竟现在我是一屋之主，这房子虽然不是我买的，但是是我租的。

　　虽然我早已经猜到了这位穿着一身唐装，身高一米七五左右，看上去五六十岁，带着一副有点类似于胡适的金丝圆框眼镜的老先生就是另一位闲人了，但是我还是想要问一下。

　　“这位就是八大高人之中，行踪神秘的两位闲人之一的龙牙居士，更被称为是八大高人之首，说实话，这八大高人里头我佩服的人并不多，但是龙牙居士的确是其中之一。”青衣仙眉飞色舞，相当自豪的介绍着，好像他能够和这位龙牙居士并列为八大高人，就是一件相当了不起的事情了。

　　龙牙居士倒也并不是特别谦虚，只是微微一笑，低声说道：“哪里，哪里。”

　　我连忙见礼，点头说道：“晚辈林杨，见过龙牙居士。”

　　龙牙居士微微一笑，一双小眼睛在圆眼睛后面眯了起来，说道：“原来你就是林杨，自古英雄出少年，如今真是百闻不如一见，果然器宇轩昂……”

　　龙牙居士一连串的客套话说的我脸上发烫，最后他还加了一句：“当然，我对你的爷爷更是仰慕已久，只不过一直无缘得见，如果有机会拜见一下，那真是大幸之事啊！”

　　我知道我爷爷的性格，年轻的时候都不怎么喜欢见外人，现在岁数大了，基本上就更不喜欢见了，所以连忙说道：“实在是对不住，我爷爷近年来隐居深山足不出户，想必也是因为年纪大了，懒得说话，若非如此，我一定替居士您引荐。”

　　龙牙居士也不生气，倒是腼腆一笑，说道：“唉，罢了，倒是我奢求太多了。”

　　说罢我连忙将大黄和老猫带了过来，介绍给龙牙居士认识。

　　龙牙居士对老猫并不熟悉，只是客套了几句便罢了，至于大黄，那十年前可是新一代趟阴人里头响当当的人物，虽然销声匿迹了十年，但是余威仍在，龙牙居士对大黄可谓是爱不释手，拉住了端详了好一会，又问了问疯道人最近的情况，最后得知疯道人在和徐凤先报仇一役之中废了一身武功，唏嘘良久。

　　大黄因为之前和玄机和尚还有凤鸣先生打交道的时候有所不快，所以对这位新的朋友也不是很信任，所以很多事情都没有说出来，不过看样子龙牙居士倒是个好说话的人物，从来都是一张笑脸，静静聆听。

　　一直等到大黄说完了自己这十年来的经历，龙牙居士才开始发表自己的意见……


第二章 居士的劝解

　　龙牙居士的话倒是简洁，首先便寥寥几语勾勒出了我们现在的情况，虽然我还没有介绍的太详尽，但是明显青衣仙之前也告诉了龙牙居士我们现在的情况。

　　龙牙居士的主题很明确，那就是无论如何，我们需要做的就是制止地宫里的王龙之王逃窜出来，毕竟那地宫之中才是他真正应该呆着的地方，当年姚广孝费尽千辛万苦将他封锁在地宫之中，并非是毫无依据的。

　　说完了这些，他忽然慈祥地看了我一眼，低声说道：“林杨，你就是吞噬了冥火玄珠的人，对吧？”

　　我点了点头，没有多说，竟然在龙牙居士的目光之下显得有些不好意思。

　　龙牙居士微微一笑，说道：“快六百年了吧，这鬼婆娑终于还是要生根发芽了……”

　　“鬼婆娑？”我听了这话，诧异万分，连忙问道：“龙牙前辈，什么是鬼婆娑？”

　　龙牙居士笑了笑，又指了指我，说道：“你吞下的种子，名叫冥火玄珠，虽然叫做玄珠，但是它其实是一棵树的种子，而这棵树的名字，就叫做鬼婆娑……”

　　“鬼婆娑……”大黄和老猫同时低声重复着这棵树的名字，他们两个显然也没有听说过这种诡异的名字……

　　“这棵树到底有什么作用？到底会怎么生长出来？等它在我的身体之中生根发芽，我会死么？”我连忙问道，整个人都有些紧张。

　　龙牙居士摇头说道：“说实在的，毕竟我也没有亲眼见过这棵树，更别说它的生长过程了，所以我根本不知道这颗种子到底会怎样变成这么一棵树，也不知道你将来会怎么样。上一棵鬼婆娑还是被姚广孝拦腰砍断，彻底刨根毁掉的，所以这种树其实已经失传已久了……”

　　“哦？那这棵树到底有什么作用呢？这您知道么？”老猫也按捺不住心中的好奇，连忙问道。

　　龙牙居士点了点头，说道：“这我倒是多少有些耳闻，据说这棵树生长在阴间，形状硕大，树顶威武如华盖。而有这棵树的地方，则阴气极重，能够滋养厉鬼……”

　　“滋养厉鬼？”我眉头紧锁，似乎想到了什么，可是却又想不出这其中具体的关联。

　　“龙牙前辈，这种树还有没有其他的特点呢？”我连忙问道。

　　龙牙居士摇了摇头，说道：“不好意思，别的我就不知道了，毕竟这棵树已经几百年没有在这个世界上出现了，现在唯一的一棵，还正在你的体内孕育着……”

　　我看了看自己的身体，不由得长叹了一口气，低声说道：“是不是有了这棵树之后，那地宫里的万龙之王就会如虎添翼了？”

　　龙牙居士苦笑一声，说道：“应该是吧？”

　　我眉头紧锁，没有说话。老猫却相当聪明，连忙问道：“林杨，你该不会是想要牺牲自己吧？我奉劝你一句，这种傻事你可千万不能干啊！”

　　我看了看老猫，不知道该点头还是摇头，虽然这种事情之前如君也曾经劝过我，但是现今看来，如果真的是一棵鬼婆娑会引起天灾的话，那么我岂不是成了千古罪人？

　　这时候龙牙居士忽然说道：“咳。我来说两句吧，林杨，我知道你不小心吞噬了那颗冥火玄珠，我也知道你是在不知情的情况下才做出了这样的选择。这么说吧，如果你知道你自己吞噬掉了那颗种子之后会给四九城带来天劫的情况下吞噬掉那颗种子，那么你便是千古罪人，但是如果你在不知情的情况下吞噬掉了它，那你这是一个普通的受害者，如果你因为这件事情就结束了自己的生命，那么只能会让亲者痛仇者快。”

　　我点了点头，没想到龙牙居士的话倒还是深得我心。

　　龙牙居士继续说道：“你应该和王家的如君一样，都是活人和厉鬼融合的特殊体质吧？”

　　我点了点头，说道：“是的。”

　　“那你一定很信任你体内的那只厉鬼吧？她一定是你的好朋友吧？”龙牙居士再次问道。

　　我点头，说道：“她曾经无数次不顾自己的生命来救我，是我很好的朋友，我也愿意去相信她，去保护她。”

　　龙牙居士点头说道：“这就好，现在你的身体并不是你自己一个人的，而是你和那个厉鬼两个人的，所以就算你想要结束自己的性命，你也要至少和那个厉鬼商量好了才行，要不然如果你擅自自裁，那么你体内的厉鬼也会瞬间烟消云散……”

　　这句话我之前从来没有听别人说过，所以当龙牙居士说出来的时候，我整个人都震惊了，没想到竟然还有这样的事情，我本以为等我死了以后，我体内的小枫就会自己出来了呢。

　　然而却并不是这样，看起来现在小枫和我是共生的关系，我们两个谁都不能出事情，一旦一个人出事，另一个人也要遭受到严重的打击。

　　听了这话，我终于还是默默地打消了我自己心中其实已经开始涌现出来的自裁的想法。

　　的确，这个想法曾经无数次地在我的脑海之中涌现，但是现在看来，这个主意却并不是一个很好的举措。

　　龙牙居士端起茶杯来轻轻地啜了一口，说道：“罢了，你们也不用太担心这鬼婆娑，这鬼婆娑再厉害不过也只是一棵树罢了，万龙之王不管有没有这棵树，都是要从地宫之中逃出来的。对了，我之前听青衣仙说到过，似乎这地宫里已经开始有厉鬼逃窜出来了？这是怎么一回事，你们可不可以告诉我一下。”

　　我连忙点头，之后将厉鬼如何从地宫坐上那三条特殊的线路，之后又是如何附着在活人身体之上，再逃至阳间的事情告诉了龙牙居士，龙牙居士听得脸色大变，冷汗逐渐开始流下来，尤其是听到万龙之王麾下的三贤七煞之一的郭奉贤已经到达了阳间，更是双手止不住地颤抖。

　　“没想到事情竟然已经严重到了这样的地步……”龙牙居士低声说道，青衣仙坐在对面面色阴沉，郭奉贤虽然他昨天就已经知道，但是至于郭奉贤的身份，青衣仙也是现在才弄明白。

　　听我讲述完这些事情之后，龙牙居士缓缓站了起来，低声说道：“事不宜迟，咱们现在应该先去找玄机和尚。”

　　“找他？找他干什么？”我连忙问道，毕竟玄机和尚和我们现在基本上已经是势不两立的关系了，如果再次见面，我很难保证不和他们打起来，再者说凤鸣先生现在还因为被我捅了三刀而躺在床上。

　　龙牙居士却苦笑说道：“现在咱们共同的敌人毕竟还是万龙之王，我知道你们三个的能力都不弱，再加上我和青衣仙，多少也有些把握，可是如果咱们要面对的是万龙之王和他手下的三贤七煞，那么这样的阵容可就远远不够。”

　　“我们还有阴间的厉鬼可以作为盟友啊，有如君可以帮助我，还有徐家的厉鬼……”我连忙说道。

　　龙牙居士点了点头，说道：“我知道你和他们的交情，也知道他们在你看来或许都是值得信任的伙伴，但是说句实话，我真的不太可能和厉鬼合作，尤其是万龙之王的党羽遍布阴间，之前你自己也说了，这四大家族之中已经有一个家族向着万龙之王投诚了，再加上厉鬼本身便是狡猾无比的存在……所以我宁愿减少身边的帮手，也不愿意和一群有着潜在危险的人物为伍……”


第三章 冰释前嫌？

　　“可是……可是那凤鸣先生和玄机和尚难道就会真的信任咱们么？也许他们会信任您，但是他们会信任我么？我毕竟杀了他们很多人，还差点捅死了凤鸣先生啊！”我低声说道。

　　龙牙先生虽然到现在为止所说所做都和我们没有任何冲突，甚至可以说龙牙先生是一个善解人意的人，但是一涉及到对阴间厉鬼的看法，我们之间最本质的差别便显露了出来。

　　龙牙居士毕竟从来没有和厉鬼有过那么多的交流，这一点我则恰好相反，根据这段时间和阴间的厉鬼，和四大家族的沟通之后，我清楚的意识到有时候厉鬼和人没有任何区别，厉鬼也是有好有坏，正如人类一样。虽然大体上来说，厉鬼的确要比活人多疑一些，狡猾一些，但是这并不代表厉鬼之中没有值得信赖的伙伴。

　　当然，因为龙牙先生没有和我一样的经历，所以他不能够接受厉鬼，我多少也能够理解。

　　龙牙居士看起来也明白我的心思，看到我这么激动的为厉鬼辩解，叹了口气，说道：“林杨，对于你的经历，我虽然没有见证过，但是可以想象，所以你对厉鬼有感情我也可以接受，这样吧，对于厉鬼，我不会一竿子全部打死，但是我毕竟和厉鬼接触的不多，很难信任他们，所以阴间的厉鬼就交给你来处理，你可以自己拉拢一支愿意对抗万龙之王的队伍，加入到这场抵御万龙之王的战斗中来，我不会阻止，而是会尽我所能帮助你，怎么样？”

　　我连忙点头说道：“多谢您，龙牙前辈，您这样的做法很好。”

　　龙牙居士笑着说道：“另外还有一点，就是不管你怎样讨厌玄机和尚和凤鸣先生，也不管他们现在的所作所为多么令人痛恨，他们毕竟还是仙佛一脉，也肯定是想要阻止万龙之王的反攻……所以他们那边的帮助，我还是不能忽视，所以今天晚上我准备去他们那一趟。”

　　我点头说道：“您的选择是正确的，也希望到时候咱们两方能够联合在一起，一同抵抗万龙之王的反扑。”

　　龙牙笑着点头，说道；“不过看起来你似乎并不愿意和他们见面。”

　　“我的确不愿意，而且我也并不认为他们愿意看到我。”我直白说道。

　　龙牙居士点了点头，说道：“既然是这样，我也不强求，至于青衣仙，我可能要带着一起去，至于张朵……”

　　张朵冷哼一声，别过脸去，说道：“我才不要去，那老秃驴差点要了我的命！”

　　青衣仙听了这话，也是脸色阴沉说道：“龙牙，你要我跟你一起去，我不反对，但是他虐待我小徒弟的这笔账我一定要和他算算清楚。”

　　龙牙居士点了点头，但是却长叹了一口气，现在这个关键的时刻，没想到青衣仙还是这么意气用事，这是缺点，但同时也是优点，毕竟张朵的这顿打不能白挨。作为师父，青衣仙是必须要站出来的。

　　商量完了之后，龙牙居士便带着青衣仙离开了，剩下张朵和我们三个留在公寓里。

　　老猫点了支烟，坐在沙发上缓缓说道：“没想到来了个龙牙居士之后，咱们好像又要和玄机和尚他们合作了？”

　　大黄却摇头说道：“我看未必，龙牙居士虽然是八大高人之首，但是却只是个虚名罢了，玄机和尚和凤鸣先生未必就肯听命于他。”

　　我也点头说道：“这次我倒是更同意大黄的想法，龙牙居士虽然很有本领，但是手腕却不够强硬，我觉得到头来未必就真的能够指使得了玄机老秃驴和凤鸣先生这两条老狐狸，最后别弄巧成拙，反倒是让他们两个当成棋子才好。”

　　“哎呀……那我师傅？”张朵连忙问道，很担心青衣仙的安危。

　　我笑着说道：“这你放心，青衣仙前辈看上去毛毛躁躁的，但是却很有心计，自保是肯定没有问题的。”

　　张朵这才放心，但是还是心有余悸，低声说道：“我本来以为这八大高人都是道德高尚，勇于奉献的人，没想到竟然也都是这样良莠不齐，鱼龙混杂。”

　　我笑了笑，从老猫手上接过烟来抽了一口，说道：“但凡是有人的地方便有这些勾心斗角，每个人都不是完美的，都有内心的阴暗面，一旦这些阴暗面被激发了出来，再善良，再老实的人，都会有做出坏事的可能。”

　　老猫点头说道：“林杨这话说得对，你看大黄，这么正能量的一个暖男，身体里不是还有三分戾气，化作了那个作恶多端的黄当归么？还是林杨，多善良多纯洁的一个小孩啊，本来简直就是傻白甜的代表人物，结果还是在福寿岭怒而勃发，挥剑捅死了两个，捅伤了一个……”

　　我瞪了老猫一眼，说道：“说的好像就你没做过坏事一样，当初在徐家据点一枪崩了徐龙骧到底是谁干的？”

　　老猫反倒还洋洋得意，说道：“我那件事情做得有没错？那可是我的杀父仇人，就算是让我再选择一次的话，我依然会这么做的。”

　　我苦笑一声，说道：“算了，我说不过你，不过我的意思就是只要是人，那就有可能做出坏事来，所以不要太相信一个人，不管这个人和你的关系有多么亲近。”

　　张朵点了点头，说道：“明白啦，林杨，半年不见，感觉你真的是成熟了很多啊。”

　　我笑着说道：“人总得有些成长嘛，你不是也成长了很多？最开始是个弱不禁风的女孩子，现在却玩的一手好符箓，而且拳脚功夫也都不错了？”

　　张朵微微一笑，说道：“那当然，我师父可说了，我这样的天赋实属罕见，算得上是惊世奇才。”

　　我们仨都笑了笑，没有多说。因为这一晚上折腾的很累，所以赶紧就去睡觉了。

　　至于龙牙居士到底能不能成功说服玄机和尚和凤鸣先生他们和我们冰释前嫌，共同对抗地宫里准备逃窜出来的万龙之王，这就不是我们今天需要考虑的问题了。

　　第二天差不多中午我才醒来，醒来之后还是照例先看了看手机。

　　没想到手机上竟然有如君发来的两条消息，内容是约我今天傍晚的时候见面，这一次好像有小静要过来。

　　我连忙将事情和老猫大黄说了，这两个家伙都说要一起去。张朵还是不太愿意和厉鬼打交道，便自愿留下来看家。我和老猫他们粗略收拾了一下，就奔着如君他们那边的约会地点过去了。

　　我们提前五分钟到了，之后如君和小静也如约而至。

　　如君穿着一件纯黑色的风衣，小静则是一身商务套装，一路走过来好像是两位商界精英一样。

　　小静和老猫在私底下似乎有些联系，不过见面之后一向御姐的小静竟然变得腼腆了起来。

　　老猫尴尬一笑，连忙带着我们一起进去。

　　坐下之后，如君点了点菜，由小静开始了正式的话题。

　　“这两天因为……地宫里的厉鬼逃窜出来的事情，全城上下一共出现了不少12起命案发生，现在差不多都已经统计出来，除了少数几个是被虐杀致死之外……大部分都是心脏骤停。”

　　小静说话的时候神情肃穆，显然也是对这样的惨剧心感痛惜。

　　如君点了点头，结果小静的话题说道：“如果我的消息没错的话，除了郭奉贤现在还流窜在外，其余四名从地宫里逃逸出来的厉鬼都已经被杀掉了，对么，林杨？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　如君点头说道：“好，那咱们现在要关注的，就是下一个重要的问题了……陈家。”


第四章 四大家族之中的内奸

　　“陈家？！”听到了如君的话，我们所有人的表情都是震惊的，因为如君的意思已经不言自明了，陈家代表着什么？为什么要特别的把陈家拿出来说呢？答案很明显，如君肯定认为陈家就是这一次四大家族之中勾结了万龙之王的那个家族。

　　如果这个说法属实，这个判断属实的话，那么陈老爷子之前在通往地宫的三条线路里部署的那些人，陈星河也好，陈天牧也罢，他们都不是去那里考察什么的，而是去那里改造什么的。

　　说的更明白一点，地宫里的厉鬼最开始只能够在地宫里活动，之后渐渐变成了可以在那三条特殊的线路上活动，一直到现在，可以从地宫里头跑出来，逃窜到了外面的阴间，甚至是阳间，都不是偶然的，而是由万龙之王和陈家共同策划的，这样看来，似乎一切都说得通了。

　　我也并不是今天才想到这些东西，只不过之前因为陈老爷子的关系，因为陈小青的关系，我根本没有想到这一点罢了。

　　我看着如君，低声问道：“如君，陈家就是那个和万龙之王串通的，四大家族之中的内奸，对不对？”

　　如君轻轻点头，可见她做出这个确认的时候，心中相当的沉重。

　　“为什么你之前都没有说到过陈家，可是今天就这么确定了呢？”我还是有些难以置信，虽然我知道以陈老爷子的能力和阴谋诡计，的确最适合作为这个四大家族之中的内奸，可是一直到了现在，我还是不愿甘心承认这样的事实。

　　老爷子的阴谋到底是什么时候开始部署的？也许从他从射天狼组织退步抽身的时候就已经做好了准备了吧？

　　现在再仔细想想，我终于明白陈老爷子为什么要把阴间搅得鸡犬不宁了，他并不是想要陈家借机渔翁得利，如果真的是这样的话，他应该在徐家最脆弱的时候一举将徐家歼灭，而且还会将陈家的那些漂泊在外的重要人物召集回来。

　　可是陈老爷子并没有，这说明陈老爷子的真正目的远远不止成为四大家族之中的第一家族，他所谋划的东西要比这个还要庞大的多，而现在，这个答案已经昭然若揭，那就是将万龙之王从地宫之中营救出来。

　　这时候如君低声叹了口气，说道：“陈老爷子……的确是个枭雄，他所做出的谋划，我现在也无法保证说做到百分之百的了解，但是我现在基本上已经掌握了确凿的证据，那就是厉鬼逃出地宫这件事情，是陈老爷子一手策划出来的。”

　　“哦？”老猫明显对这件事情很感兴趣，连忙问道：“为什么这么说呢？”

　　如君挥了挥手，小静将自己随身带来的笔记本电脑打开，之后将几张图片给我们调了出来。

　　我们连忙凑上去仔细地看，只见这几张图片都是从地铁换乘站或者是隧道里拍摄的，从角度来看，应该是监控路线的截屏，有些清晰度不够，但是却经过了一些特殊的处理，让画面变得更清晰了一些。

　　第一张图上是一个三十岁左右的女性，地点应该在二号线附近，图片的内容显示她竟然趁着没人注意的时候从站台跳了下去。

　　我看到那个女人的时候浑身冷汗都冒出来了，因为这个女人我前几天才见过，就是我第一个看到被厉鬼上身的那个可怜的女人。

　　照片里显示的时间是我遇见她的前一天晚上十点半左右，那时候这个女人身上的衣服还都体面得很，两只脚上都穿着鞋子，衣服也没有破损，看样子应该是还没有被厉鬼上身。

　　但是整个图片最诡异的地方便是那个女人身下的隧道里好像站着一个人，一个模糊的人。

　　这张图片虽然是摄像头拍下来的，清晰度并不算好，但是却也能够清楚地看出那个女人的轮廓，甚至一些细节都可以捕捉到，但是偏偏和那个女人相距不超过两米的站台下面，那个若隐若现的人影根本没有被拍摄到。

　　唯一可以看得出来的是那是一个灰色的人的轮廓，似乎还能辨别出一个脑袋和一个上半身，至于他是男是女，穿着什么衣服我就完全看不出来了。

　　这时候小静很合事宜地将那个照片放大，随着照片的放大，我这才隐约可以看清楚隧道里那个若隐若现的人形。

　　那应该是个男人，很消瘦，但是因为整个脸都雾蒙蒙一片，所以根本看不清楚他的五官。

　　这个男人看上去好像是气态的一样，整个人漂浮在隧道之中，我心里头明白这代表了什么，摄像头拍摄下来的并不是一个人，而是一只鬼。

　　当时那个女人跳下隧道并不是因为一时兴起，而是因为隧道里有一只鬼，应该就是这只鬼将那个女人吸引过去的。

　　小静看我们都看得差不多了，便翻到了第二张。

　　这张图片和第一张的内容差不多，也是二号线站台的情景，不过这张照片拍摄的时间要晚一点，已经差不多到了十二点了。

　　站台上是一个男人好像在和谁说话，可是他面前并没有任何人。看那个男人的样子，手舞足蹈地好像还很兴奋，嘴巴长得很大。

　　小静没有犹豫，直接将照片放大，这时候诡异的一幕发生了，我们看到放大的照片之中，那个男人的面前竟然也有一个模糊的轮廓，这个轮廓比之前那一张隧道里的人影要清楚得很，可以明显看得出来是一个男人的身形，而且五官隐约也能够辨别出来，看起来还有些眼熟……

　　大黄看到这张照片的时候紧紧抓住了我的肩膀，说道：“娘啊，林杨，虽然咱们见惯了鬼，但是看到这些照片的时候，为什么我还是会后背发麻啊……”

　　我低声说道：“不管是你后背发麻，其实我的后背也有些发麻……”

　　小静笑了笑，她似乎已经看了很多遍这些照片，所以没什么反应。只听她低声说道：“看到这就后背发麻了？告诉你们，这不算什么，真正吓唬人的还在后面。”

　　说完之后，她立即翻到了第三张照片。

　　第三张照片比之前的两张照片还要奇怪，但是奇怪的却不是因为拍到的鬼魂更清楚，而是因为这张照片上有很多人。

　　这张照片拍摄的时间是晚上八点半，这个时间段其实还算是地铁的晚高峰，有很多加班或者夜班的工作者还逗留在地铁之中，所以地铁里的人流量还很大。

　　而这张照片拍摄的地点更加奇怪，并不是在站台附近，而是在安检的入口。

　　这到底是哪个地铁站我暂时看不出来，但是应该还是地铁二号线。安检入口有一只警犬，这种警犬在很多地铁站的入口都能看见，主要是为了检查有没有违禁物品被乘客带入。

　　这种警犬训练有素，一般情况下，如果没有很大的刺激，是根本不会叫或者闹的，但是照片里的警犬却对着一个方向露出了狰狞的表情，似乎想要撕咬一样。

　　我心中明白警犬看见了什么，连忙让小静放大图片。

　　果然，等小静放大图片之后，我看到人流之中竟然站着一个和人流方向相反的人……一个虚无的，有些模糊的，有点像是气态的人影。

　　这一次我清清楚楚地看到了这个诡异人影的脸，那是一张很熟悉的脸，他竟然逆着人流，睁着一双眼睛仔细端详着人流中的每一位，在他的嘴角上，我看到了一抹诡异的微笑。


第五章 一些照片

　　这个人我认识，他就是陈家的陈星河。

　　陈玄策陈老爷子的亲儿子。

　　但是照片之中的陈星河有和我记忆中的陈星河不太一样，因为我印象中的陈星河一直都是板着脸，一副很严肃的样子，然而照片里的陈星河笑得邪异。

　　我忽然想起了陈老爷子的一句话，那就是在陈家，每个人都有可能成为族长，每个人都要靠着自己的实力走下去。

　　陈星河也好，陈小青也好，他们只是看上去呆呆傻傻，或者老实严肃，但是他们的内心其实都成功的继承了陈家人的狡诈和阴险，以及为达目的，不择手段。

　　陈星河在照片之中的笑容暴露了这一点，那一抹残忍，那一抹狡诈，我永远都不会忘记。他站在那里在干什么，我已经可以猜到了，而之前那两张照片之中，将乘客引到隧道里的人影，一定也是他。

　　他这是在挑选要被那些地宫里逃出来的厉鬼上身的人选，他这是在挑选和他一起共赴鬼门关的人。

　　地宫里的厉鬼一旦离开那些诡异的列车，那么将会瞬间灰飞烟灭，就算是现在，他们可能还是这样，无法以厉鬼形态离开那些列车。

　　所以他们如果想要从那些列车上离开，就必须要有活人来让他们上身，而这些被陈星河挑选之后引到隧道之中的乘客就是他们上身的目标。

　　陈星河先是在地铁上挑选出合适的人选之后，然后用自己的手段将他们骗下隧道，之后再带到那三条特殊的线路上，让他们登上列车，然后再让那些从地宫里逃窜出来的厉鬼上了他们的身体，一切事情就这么成了。

　　难怪如君现在可以言之凿凿地说陈家就是这个和万龙之王串通好的家族，看样子这些证据的确事再确凿不过了。

　　“你现在明白了吧？”如君低声问道。

　　而小静又给我们看了后面的几张照片，照片的内容都差不多，不是陈星河带着那些无辜的活人进去，就是他带着那些已经被厉鬼上身了的死人出来。

　　因为陈星河是厉鬼形态，所以很难被监控路线捕捉到，如果不是小静一帧一帧的将这些监控录像仔细检查，截图的话，她是不可能找到狡猾的陈星河的。

　　我忽然想到了之前陈老爷子一直说自己有事情，后来小青又说陈星河也忙着去干一些事情了，当时我没有察觉到不对，现在再想想，原来这两个人都去密谋将地宫厉鬼接出来了。

　　而那个一直隐藏在地铁上的陈天牧，竟然还接我的口给陈老爷子带话，说任务快完成了，他马上就能回来了。

　　原来他所说的任务就快完成，指的就是让地宫里的万龙之王出来啊……

　　亏我当时还热心肠地给他带话，原来我从头到尾都被他们利用了，被他们像是傻子一样给利用了。

　　老猫和大黄短时间内也没有接受这个事实，但是证据就这么明明白白的呈现在眼前，别说是我们，哪怕是陈老爷子看到，估计也无法狡辩了。

　　老猫叹了口气，低声说道：“看样子和万龙之王勾结在一起的肯定是陈家了，这件事情已经板上钉钉了。”

　　如君点头说道：“对，所以你们还是做好和陈家开战的准备吧……”

　　说到这里，如君低声说道：“林杨，我知道你和陈老爷子的关系不错，和小青又是好兄弟，我今天得知这件事情的时候，也很难过，但是毕竟这涉及到四九城阴阳两界的安危，不能够意气用事。”

　　我点了点头，尽量坚强的看着如君，说道：“放心，这件事情我还承受得住，陈老爷子谋划此事已久，怪只怪我们没能及时发现，也怪不得别人。”

　　如君点头说道：“你能这么想最好，不过现在还有一个好消息，你要不要听？”

　　我连忙说道：“当然要听。”

　　如君说道：“现在陈老爷子和陈星河应该都在忙这件事情的后续，所以他们可能不在陈家林，根据你之前的描述，我觉得陈小青这孩子好像也并不知道这件事情……”

　　“所以你的意思是？”我连忙问道。

　　如君说道：“我的意思是你最好现在去一趟陈家林，打探一下陈小青，看看他是不是真的对这件事情一无所知，如果是的话，那就直接将他接过来，正好可以让他免于受伤害……”

　　“你的意思是将他扣在咱们手上，作为咱们的人质？”我惊愕问道。

　　如君无奈点头，说道：“林杨，你要知道，陈老爷子的手段通天，咱们必须要握住一些把柄才能够让他掣肘，否则的话，咱们和陈老爷子之间的较量将会非常被动。”

　　我点头说道：“这道理我懂……可是直接俘虏小青做人质……”

　　如君似乎也知道这个要求对我来说实在是过分，只是无助地看着我，没有说话。

　　我想了想，终究还是觉得在这件事情上理智比意气用事来的重要，更何况如果小青真的对这件事情一无所知的话，跟我们在一起我多少还可以保护他，至少不会让他受到其他势力的威胁。

　　想到这里的时候，我才缓缓点头，说道：“如君，你放心吧，一会儿我就去陈家林，把小青给带回来。”

　　如君听见我答应，似乎有些意外，点头说道：“林杨，做得好。”

　　我微微一笑，没有多说。

　　如君则说道：“一会儿我回去找毒牡丹他们，告诉他们真正的内奸是陈家这件事情，白阑珊那边，白家的风水似乎已经快要完工，如果可以的话，白阑珊应该也会加入到我们之中来，我看这些天陈老爷子似乎正准备第二次从地宫里运出厉鬼，不知道具体时间是什么时候……”

　　一听到白阑珊，我心里头多少还是有些反感，毕竟之前她用三个无辜活人来给白家设计风水这样的事情实在是令我厌恶。

　　至于陈老爷子的计谋，我实在不知道他心里到底是怎么想的，更何况现在不止有一个陈玄策，还有一个号称智谋无双的郭奉贤在，我更猜不出他们到底能搞出来什么样的名堂。

　　和如君他们吃了个饭，之后我们便分头行动。我和老猫大黄直接朝着陈家林赶去，而如君则带着小静去福寿岭。

　　我们商量好了之后再商议，便匆匆行动。

　　现在还未到深夜，四惠一带行人极多。好在我们知道通往陈家林的小路，一番波折，终于算是钻了进去。

　　陈家林地铁站里还是一派死寂，不过按照往常来说，一旦我们进来之后应该就能看到陈小青那个诡异的身影。

　　“小青？陈小青？”我朗声问道，倒不害怕被陈老爷子他们抓到，毕竟我和大黄现在的实力对付一个靛色厉鬼都绰绰有余，陈老爷子虽然能力过人，却还暂时不是我的对手。

　　然而却没有人回应，整个地铁站里死一般的寂静。

　　“小青？我来看你了，你的伤势好了么？”我再次问道，回声一直沿着隧道朝远处蔓延开来……

　　然而还是没有人回应，似乎陈小青已经离开陈家林了，就像他的太爷爷和爷爷一样，而且走的突然，没有留下任何痕迹。

　　我心里头竟然有一丝欣喜，这样一来，小青这傻孩子就不用被我抓走做人质了，可是我的理智告诉我这样做是不对的，因为小青的太爷爷，陈老爷子就是那个勾结了万龙之王的人……

　　他是四大家族的罪人啊……

　　想到这里，我第三次呼喊陈小青的名字，可是得到的，却仍然是无尽的回声……


第六章 谋大事

　　“算了，我觉得你还是别白费力气了……”老猫低声说道，不自觉地点了一支烟：“陈老爷子何等狡猾，既然小静能够抓到陈星河的影像记录，那么陈老爷子理当能够猜到咱们的行动，陈老爷子何等缜密，有怎么会将小青这个弱点暴露给咱们呢？”

　　我点了点头，老猫说的不错，既然陈老爷子敢于让陈星河亲自去地铁里将地宫里逃窜出来的厉鬼接出来，这就说明陈老爷子已经开始了自己的计划，而这个计划一旦开始，那是无法刹住的，必定会是一环套一环，一直到万龙之王从地宫里钻出来，如果不是这样的话，他也绝对不会冒险让自己的亲儿子抛头露面，做出这么危险的事情。

　　想到这里，我愈发觉得陈小青就肯定不会在这里出现了，以老爷子的心机手段，将自己的人留下来给我们作现成的人质，这样的行为他可做不出来。

　　“唉……看样子咱们是找不到陈小青了，就等着如君从徐家那边回来，看看如君怎么说了。”

　　我低声叹道。

　　老猫和大黄都是点点头，问道：“那咱们是在这里等一等？还是直接回公寓去？”

　　我叹气说道：“回公寓去吧，在这里等着也等不出任何结果，小青不可能留在这里了。”

　　的确，现在整个陈家林已经人去楼空了，再加上今年的秋天，北京城似乎特别的冷，地铁站外秋风萧瑟，给我一种难以言喻的凄冷感觉。

　　小青这孩子该不会是知道些什么吧？不过他向来都对他的太爷爷言听计从，可能只是遵从太爷爷的指使，却并不去问为什么，也不知道这孩子现在究竟在哪里，过得好不好，也不知道日后我会不会和这个孩子为敌。

　　很多东西都不是该我管的，所以我也只是随便想了想，没有太认真，很快我们便回到了公寓之中。

　　张朵白天似乎去了趟学校，虽然是中途辍学，但是这里毕竟还是她的母校。张朵特地却帮我听了几节课，不过到了大三大四，我们的课程少得可怜，反正剩下的几门课就算我每天去上也未必考得过，干脆也就放弃了。

　　等我们回来，张朵随口问了问我们今天的情况，便激动地说道：“我发现我好久没回来，我理的男生竟然变帅了！”

　　我翻了个白眼，说道：“当然，你看我不就知道了么？以一己之力拉高了咱们学校多少颜值……”

　　张朵微微一笑，说道：“你就算了，我今天遇到了一个长得很不错的大帅哥，竟然还是咱们校球队的！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“别扯淡了，咱们学校球队已经职业化了，他最多只是个二队三队的罢了。”

　　张朵哼了一声，说道：“你不信就算了，不过我还和他拍了照，你要不要看看？”

　　我冷笑一声，没有看的意思，但是张朵还是执意将照片递了过来，我结果手里一看，只见照片里张朵旁边的确站着皮肤白皙，长得有点斯文秀气的男生，看上去颜值的确不错，虽然比我还有差距，但是也算英俊了。

　　我勉强笑笑，说道：“还可以，还可以……”

　　张朵看我没趣，也不多说什么，说道：“对了，今天我师父说他们和玄机和尚谈判还算成功，让我晚上过去和他一起住。”

　　“什么？你和青衣仙住在一起啊？一间房间？”我诧异问道。

　　张朵瞪了我一眼，说道：“你想什么呢？他们里还有一个叫苏洛白的师姐，我却和她一起住，不过明天要是你们有空，我还会回来的，对了，后天我约了梦筠一起吃饭，你去么？”

　　我连忙摇头说道：“算了，你们女生之间好好勾洽感情，我就不去添乱了……”

　　说罢张朵便告辞离开，只剩下我们三个大眼瞪小眼，苦等着如君那边的消息。

　　差不多深夜的时候如君他们才回来，一进门就露出一脸疲惫的表情，我连忙让如君坐下，问她怎么了，如君结果我递上去的水杯，喝了口水，说道：“事情可能很严重了。”

　　“严重到什么地步？”虽然我已经料到陈老爷子肯定已经准备将事情一环一环的进展下去，但是还是没有想到事情具体能够严重到什么地步，而如君显然从徐家那边得到了很重要的消息。

　　果然，只听如君说道：“毒牡丹和徐鹰扬两个人让徐家的小辈这几天一直蹲守在那三条线路上，当然，陈星河接应这些厉鬼出宫的时候他们还没来得及部署，但是在这些天的监视之下，他们发现了一件很恐怖的事情……”

　　“什么事情？”老猫连忙问道。

　　如君低声说道：“陈星河这些天一直都没有离开，一直都在那三条通往地宫的隧道之中穿梭，而是用的是一种很诡异的方式。以他的身手，想要逃过毒牡丹和徐鹰扬的跟踪几乎是不可能的，但是他在这些隧道里穿梭的过程中，竟然很多次都逃过了这两个人的眼睛……这件事情如果仔细去想，那么其中的关系可恐怖得很……”

　　“你的意思是，这三条线路之中，还有别的密道？”我已经猜到了如君的想法，连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“只有这个可能，要不然以陈星河的实力，万万不可能在毒牡丹眼皮底子下进退自如……”

　　“那陈星河这些天一直都潜伏在地宫里的原因是什么呢？难道因为他的任务还没有结束么？”老猫追问道。

　　如君叹了口气，说道：“毒牡丹他们是这么想的，上一次那五个人出宫，只不过是一次很简单的尝试，这一次尝试只是为了试验他们的出宫路径是否可行，以及这些厉鬼出宫之后能否在阳间生存，而他们真正的计划并不是这一次小规模的逃亡，而是紧跟着的一场大规模的逃亡……”

　　“你是说，他们上一次五个厉鬼从地宫里头逃亡出来，只不过是为了试水？”老猫震惊问道。

　　如君点头说道：“不错。地宫里的高层已经咱们都认为他们为了那五个厉鬼的逃亡肯定精心计划很久，但是事实并不是这样的，那只是他们的一个试验品。现在那五只厉鬼虽然已经除掉了四只，但是毕竟还有一个郭奉贤潜逃在外，无论是地宫之内，还是咱们，肯定都会将重心放在追捕郭奉贤身上，但是陈玄策正是借助于咱们将全部重心放在追捕上一次的逃犯的这种心里，以迅雷不及掩耳的速度策划下一次潜逃，这样一来，无论是地宫之中，还是咱们都会措手不及，到时候阳间被地宫里的厉鬼祸乱，万龙之王正好可以借机逃跑。”

　　如君这番话像是晴天霹雳一样，直接说得我们三个都有些发懵，这么看来，陈星河为什么一直躲在地铁里的问题也得到了解决，这就说明其实上一次的逃窜只是一道开胃菜，真正的大菜还在后面。

　　“这问题的确严重，上一次和吴旻使者见面，他们说地宫里还在紧锣密鼓地办着抓捕的事情，如果这一次真的如你所说，那么地宫将会被陈玄策和万龙之王里应外合杀个措手不及……”我皱眉说道。

　　“放心，毒牡丹他们和地宫里的人关系倒还算近，今天她和我商议完了之后，便已经去地宫里通报了一声，看样子地宫应该会很快采取措施，但是我却担心陈玄策今晚就会采取行动……”如君低声说道。

　　“今晚？这也太快了些吧？”我冷汗直流，浑身肌肉紧绷……


第七章 闪电战

　　然而如君的判断合情合理，如果不是马上就要动手的话，那么陈星河有何必一直都躲在地铁之中呢？

　　一想到地铁里每天成千上万的乘客都有可能成为被地宫之中厉鬼上身的可怜牺牲品，我的拳头便紧紧地捏了起来。

　　那些厉鬼每上一个人便是杀掉了一条人命啊！

　　这绝对不是闹着玩的事情，而且一个厉鬼显然不止会上一个人的身，每一个从地宫里流窜出来的厉鬼，都相当于一个无法被逮捕的连环杀手……

　　天劫……天劫……我终于明白了我爷爷所说的那个从阴阳两界同时开始的天劫到底是什么，这一切的一切，很有可能就是天劫正在发生。

　　紧张之中，我拼尽全力保持冷静，缓缓从沙发上站起来，说道：“不行，我要联系龙牙居士，咱们的人手实在是太少了，我必须得求援了。”

　　如君看了看表，点头说道：“今夜才刚刚开始，一切都还来得及，林杨，你要一个人去找他们么？”

　　我点了点头，说道：“我一个人去吧，你们留在这里随时待命，如果发生什么意外也好多些人手，等我和那些家伙商量好了之后，立即就赶回来。”

　　如君连忙起身，帮我将外套准备好，递给我之后说道：“那你千万注意安全，无论结果如何，切勿和他们发生冲突。”

　　我点头说道：“放心吧，如君，我去去就回。”

　　如君低着头，没有说话，只是伸出一双白皙的手，将我的外套缓缓递给我。因为妖火的原因，我和如君不能做出任何的肢体接触，因为一旦接触的话，这妖火将无情地灼伤如君。

　　我谨慎地从她的手中接过衣服，生怕碰到了她，她看到我的动作，笑了笑，抬头温柔说道：“我还挺喜欢这样，总好过你一直对我动手动脚……”

　　我看她一双明艳如秋水般的眸子含情脉脉，心中便忘了天劫带来的灾难，似乎就算有再大的苦难在前面等着我，只有看到了这双眸子，我心中也是平和的，也是温暖的。

　　如君似乎被我看的有些不好意思，脸颊绯红，连忙低头躲避我的目光，低声说道：“你赶紧去吧，你要是再不去，陈老爷子他们可就要行动了。”

　　我连忙点头说道：“那你可要等我回来，我还没看够，等我回来一定再看。”

　　如君笑着说道：“你快去吧，我等你，一直等着你。”

　　我连忙笑着和大黄老猫还有小静道别，之后连忙关门，打了个车，一边给张朵打电话询问具体地点，一边朝着他们住的地方赶过去。

　　电话中张朵似乎说龙牙居士和凤鸣先生他们谈的还算不错，虽然凤鸣先生对我的态度依然恶劣，但是他至少同意和龙牙居士合作了，只要有这个前提那就一切好办，凤鸣先生就算再卑劣，龙牙居士却是识大体的人。

　　陈老爷子这次打的是闪电战，几乎在我们还没有反应过来的时候就给了我们迎头痛击，那五只靛色的厉鬼只不过是一个小小的开胃菜，真正的大餐还没有出场。

　　一路上越想越担心，如果现在在我脚下的地铁之中，陈星河和陈玄策他们已经开始将地宫之中的厉鬼从地宫里引出来了呢？如果陈小青也加入了他们的行列呢？我该如何面对我很好的朋友草菅人命？一笑置之？或者是和他割袍断义？

　　我想不出来，很多问题我现在根本没有去思考，而是直接选择了逃避。

　　凤鸣先生他们果然移动的藏身的地点，从北京南站移动到了北京北站附近，也不知道他们为什么一直都喜欢选择在火车站附近落脚，也许方便他们逃亡出京吧。

　　很快我便到达了他们的落脚之地，还是一栋很普通的住宅楼，他们应该在某个单元里租了几间房子。

　　张朵站在楼下等我，而且只有张朵一个人。

　　“你师父呢？龙牙前辈呢？”我下了车，直接问张朵。

　　张朵指了指背后的二楼，说道：“他们两个在二楼等你。”

　　“玄机和尚他们在不在？我不想和他们打交道。”

　　张朵点头说道：“放心，他们不在，走吧。”

　　说罢张朵在前面带路，将我带上了二楼。

　　一开门，青衣仙和龙牙居士正坐在客厅里喝茶，看到我进来，龙牙居士连忙站起身来问道：“听说你有很急的事情过来说，不知道是什么事情？今天白天我已经和玄机说明白了，他们都同意……”

　　我没有耐心听龙牙居士说完，因为今天晚上的事情实在是太着急了，我连忙说道：“前辈，不好意思，我这次可能要打断你一次了。还记得我之前告诉您地宫厉鬼逃窜出来的事情么？上一次可能只是个小序曲，真正的厉鬼大逃亡随时都有可能发生，可能就在下一分钟，也有可能现在已经开始了，所以，希望您能够冷静仔细地将我下面这番话听完。”

　　龙牙居士毕竟还是八大高人之首，被我一番话说完之后，并没有露出太过惊讶的表情，只是面部抽搐，勉强保持冷静。

　　青衣仙差点一口水呛死，但是还是勉强装作镇定，仔细地听着。

　　张朵虽然意识到问题很严重，可惜她对事情了解不多，根本没有听懂，所以只是静静地听着……

　　整个房间瞬间进入了死寂。

　　我连忙说道：“地宫里的厉鬼，因为某种原因，无法走出地宫，一旦走出地宫便会立即灰飞烟灭，但是几十年前，京城地下多出来了三条经过地宫的隧道，而且那些厉鬼不知道什么原因，竟然可以出现在那些隧道上的列车之中……厉鬼如果想要离开地宫，并且不灰飞烟灭的唯一方法就是附身在活人的身上，陈玄策就是利用这一点，先将活人引到那三条隧道的列车上，之后再让躲在那辆列车上的地宫厉鬼附身在活人身上，从而离开地宫，你们明白了么？”

　　龙牙居士和青衣仙都是点了点头，朵朵摇了摇头。

　　我也懒得再详细解释，只要有两个人听懂那就够了。

　　我继续说道：“上一次地宫厉鬼出来是前天晚上，逃逸的厉鬼数量是五个，我本来以为这是一次精心设计的逃逸，但是现在才发现，这不过是一场试验。因为主谋之一，陈家的厉鬼陈星河知道现在还躲在地铁之中，目的很明显，就是为了下一次厉鬼大逃亡，而根据我们调查所知，陈星河还在地铁之中开凿了某些没有被记录在案的通道……”

　　“这些通道的作用是……？”青衣仙脱口问道，但是话刚刚出口，青衣仙似乎觉察到了自己做了错事，他本不应该打断我的。

　　好在这句话不至于影响我的思路，我摇头表示没关系，继续说道：“我推测，这些通道的目的就是为了让更多的受害人可以顺利从正常的地铁之中走到那三条特殊的线路上，从而更方面阴间的厉鬼上身……所以事情非常严重，我们现在人手稀缺，希望能够得到你们的支持……”

　　说完这话，龙牙居士缓缓点头，表情凝重，似乎意识到了问题的严重性。

　　“所以你希望我们能够和你的那些厉鬼朋友联合起来，一起阻止这件事情？”龙牙居士问道。

　　我点了点头，说道：“是的……”

　　“不可能！”龙牙居士和青衣仙还没有说话，忽然一个如同金石般刺耳的声音从门口传来，我回头一看，只见玄机和尚双手合十，站在门口，厉声说道：“我们去制止天劫，可以，但是如果让我们和厉鬼合作，绝不可能！”


第八章 不速之客

　　没想到在这个节骨眼，我最讨厌的人还是来了，玄机和尚，他虽然上次又是被我一顿爆揍，但是却还是一副欠扁的样子，好像他就是一块顽石，永远不会开窍，不会低头。

　　经过上次的制怒，这一次我的脾气好了很多，吞噬大黄的三分戾气之后我明显变得更加易怒了，看着玄机和尚，我心里自己告诉自己，他并不是一个十恶不赦的坏人，只是他自己坚持的那些东西在我看来并不正确罢了。

　　虽然如此，看到玄机和尚枯瘦的脸，我还是一阵恶心。

　　好在现场还有龙牙居士。

　　居士缓缓起身，看了一眼玄机和尚，眼神之中也并无太多善意，他沉声问道：“玄机，这件事情紧急得很，而且攸关四九城所有百姓的人身安全，你难道真不好好考虑就这么断然拒绝？”

　　玄机和尚两眼一翻，冷哼一声说道：“林杨这家伙现在已经被厉鬼缠身，谁知道他说的话是真是假，如果是假的，那么咱们贸然行动，如果中了他们的阴谋，全军覆没了怎么办？这责任谁来承担？如果这是真的，那么咱们大可以自己行动，何必非要和厉鬼一起？仙佛脉和厉鬼之间恩怨无数，如果被他们背后捅了一刀，却又该当如何？”

　　玄机和尚一番话说得龙牙居士脸色阴沉，倒也不知道龙牙居士心里想的是什么，到底是觉得玄机和尚言之有理还是觉得玄机和尚实在是烂泥扶不上墙。

　　这时候我低头看了看手表，已经差不多十二点左右了，如果今天晚上陈玄策他们便开始行动的话，那么我们最晚现在也必须要采取行动了。

　　我连忙对龙牙先生说道：“先生，这老秃驴向来都是个老顽固，我懒得跟他解释，我只告诉您和青衣仙前辈，这件事情我可以以我的人格担保，绝对是真的，而且那些地宫里的厉鬼随时都有可能出来，我不能在您这里耽搁太久，我必须要回去和我的朋友们随时待命，但是事情的详细过程我已经告诉您了，只有我们几个人手绝对是不够的，到时候您愿不愿意帮忙，就一句话，我不愿意也没时间跟你们纠缠不清，至于这四九城的气运如何，百姓的生死如何，可就全都在你们的一念之间了，若你们良心都过得去的话，那么我也没有别的话说。”

　　这话说完，玄机和尚冷笑一声，厉声问道：“你这是威胁我们？竟然说出这么诛心的言论。”

　　我实在懒得再多看他一眼，冷冷对龙牙居士说了声好自为之，扭头走出了大门。

　　如君还在公寓里焦急地等着我，毒牡丹他们随时都有可能从地宫里送出消息，我还是不能够大意，现在我应该和如君在一起，应该和老猫和大黄在一起，而不是把时间都浪费在这里，浪费在玄机老秃驴的身上。

　　下了楼，秋风吹来，寒冷得很，昨天北京一整天阴天，气温骤降，到了今天晚上，更是深秋的感觉。

　　我走在街上，拉紧了身上的风衣，秋风吹得我浑身发冷，甚至连走路都不自觉地哆嗦了起来。

　　我一边拦下一辆出租车，一边低头寻思：该穿秋裤了啊……

　　上了车，我一指魏公村的方向，司机师傅便立即开车，也不含糊。

　　我坐在车上反反复复就是想着到底该如何制止这一场天劫的发生，或者到底怎么让这一场天劫早些结束。

　　不管如何，这天劫终究还是来了。

　　陈老爷子如果今天动手，那么各方势力根本无法来得及去制止，徐家和如君他们现在勉强算是一个整体，再加上我们铁三角，多少还有招架之功，但是如果没有仙佛脉的那些趟阴人来助阵，我们真的就未必能够成功。

　　别说紫色级别的厉鬼，就算是靛色级别的厉鬼多了我们也未必能够对付的了。

　　不过都到了这个节骨眼了，吴旻使者怎么也没个消息呢……

　　别说吴旻使者了，就连那个一贯消息灵通的老谢都销声匿迹了。想到这里，我连忙掏出手机，想要给老谢打个电话，然而低头一看，手机却并没有信号。

　　这倒是挺奇怪的，这一路上都是市区，信号应该再好不过，可是为什么偏偏没有信号呢？

　　然而当我抬头去看的时候，眼前的景象更是令我震惊，这里哪里是市区，哪里是朝着魏公村的方向开，这司机师傅不知道去到了哪里，周边的景物竟然愈发荒凉……

　　再加上手机的信号，我多少已经察觉到了不对，这司机一定不是什么正常人，八成可能就是一个厉鬼幻化而成，现在和我作对的厉鬼肯定都是万龙之王的手下，倒是不知道这家伙是郭奉贤还是陈家的厉鬼了。

　　不过就算是紫色级别的郭奉贤，我自认也有和他一战之力，至于陈家的厉鬼，就算是陈老爷子亲临现在也未必就是我的对手。

　　想到这里，我倒多了一些自信，缓缓扭头去看那诡异的司机师傅。

　　师傅看起来五十岁左右，年纪不小，微微有些秃顶，头发有点打卷。这师傅没有其他太大特征，唯独是一张面孔长的有些过分，一双眼睛从侧面看去倒还挺大。

　　那司机师傅渐渐注意到我在看他，扭头看了我一眼，皱眉问道：“不是……小兄弟，看我干啥？”

　　司机师傅转过头来，一张脸挺正经，并没有任何吓人的地方，脸色还在这凉秋之中微微带着红润，说明这位司机师傅身体还不错，各方面功能良好。

　　我看着他这一张马脸，以及他这一双明亮的大眼睛，冷笑说道：“这不是去魏公村的方向，你要去哪？还有，这信号到底是怎么回事？你到底是谁？就直接跟我明说了吧。”

　　司机师傅似乎还是没有听懂我的话，指了指窗户外面，说道：“你胡说啥呢，你看，这不是去魏公村的……咦？这好像还真的不是去魏公村的路。”

　　我点了点头，说道：“废话，这当然不是去魏公村的路，这条路再走下去是圆明园，说吧，你到底是谁？和万龙之王是什么关系？”

　　说到这里，局势已经再明显不过了，这个司机师傅绝对不是个正常的司机师傅，他如果不是被郭奉贤上身了的话，那么八成就是陈家的厉鬼幻化出来的。

　　我已经缓缓从怀中掏出了逐月匕首，随时做好战斗的准备。

　　就在这时，那司机师傅忽然说道：“别别别……老弟，别动家伙啊……我真不是坏人，没有任何坏心眼，我这次过来，其实就是想让你跟我回去走一趟……”

　　“跟你走一趟？去哪？”我诧异问道，因为这样的说法并不像是陈家厉鬼或者郭奉贤能够说得出来的。

　　果然，那司机师傅忽然缓缓解开安全带，微笑说道：“这样吧，要不我来先做个自我介绍，那个啥……我其实是吴旻使者的同事，我姓马，您呢，可以喊我马先生，我的工号是丁卯七七九一，在阴间都有备案的，您要是对我的服务态度和办事方式有问题，到时候去了阴间，可以直接投诉我……”

　　说着，这位马先生伸出手来挠了挠后脑勺，说道：“今天我过来，假扮成个司机其实不是来吓唬你的，就是因为一些原因，想请您跟我去地宫里头住一段时间，不知道你能不能同意？”

　　“你想抓我去地宫？”我终于明白了眼前这位“马先生”的意思，面色一沉，冷声问道。


第九章 来自地宫的邀请

　　从地宫出来的，工号为丁卯七七九一的马先生坐在驾驶席上，驾驶着这辆微微有些老旧的出租车。他和我说话的时候，总是喜欢扭头看我，而且表情还很丰富，说话之前也总是询问我的意思，似乎还很照顾我的情绪。

　　看起来这家伙并不像是个地宫里出来的使者，倒有些像是服务行业的某个小职员。

　　马先生说完他的陈述之后，我基本上已经明白了他这次过来的目的，虽然不知道动机，但是他显然是来将我抓到地宫之中的。

　　“你想要抓我去地宫？”我再次问道，看到马先生好像有些犹豫，我怀疑他到底是不是真的接到了上级的指示。毕竟之前来找过我的牛先生就已经被确定是万龙之王的走狗了，这位马先生如果也被买通的话，那么我肯定不可能跟他走的。

　　马先生看了我一眼，有点委屈地点了点头，说道：“您不要这么排斥嘛……抓您去地宫，其实也是为了您好，更是为了这全城百姓好。”

　　“为了我好？那你是不是应该告诉我动机呢？马先生？”我继续问道。

　　马先生连忙摇头说道：“这动机我们也不知道，您也知道，领导动动嘴，员工跑断腿，我也是给别人卖命的，至于领导想的是什么，我还真的不那么清楚。”

　　我苦笑一声，说道：“你什么都不告诉我，就说要带我去地宫？天知道你真的是要带我去地宫，还是只是找了个幌子，将我骗到什么地方给杀掉了算了……我凭什么相信你？就凭你告诉我你的工号是丁卯七七九一？”

　　马先生也露出一副无奈的表情，说道：“这，说实话，我除了这被您看不起的工号之外，还真的什么都不能告诉您，不过还有一件事情也许可以透露，那就是这次我们来了不止我一个同事，如果您不和我回去的话，那么其他的同事将会过来动手，到时候可就不像是我这么温文尔雅，服务态度也没有我这么好了。”

　　马先生摸着后脑勺说道，似乎还有些不好意思。

　　可是这家伙分明实在威胁我，竟然会威胁的有些不好意思，我也是不太理解他这个比常人要长差不多三分之一的大脑袋里面是怎么想的。

　　“你这是直接威胁我了？是不是你还应该告诉我，如果你是我的话，那你肯定乖乖跟着回地宫？”我笑着问道，但是没有丝毫的胆怯，眼前这个马先生能力就算已经达到紫色级别的话，我多少也有从他手下逃生的希望。

　　马先生果然没有说谎，点头说道：“是的，我要是你，一定就乖乖的和我去一趟地宫了。”

　　“那我能否问一下，这去到了地宫之后，我还有没有人身自由？是不是就直接被囚禁起来了呢？”我沉声问道，问到这个问题的时候，已经不容我再保持微笑了。

　　这是一个剑拔弩张的问题，如果马先生的回答是肯定的话，那么我则必须要出手了。

　　马先生虽然一副老实巴交的样子，但是他却并不傻，他知道我这句话的含义，所以他回头看了我一眼，渐渐将这辆出租车靠边停下。

　　现在是在一个我不太清楚位置的郊区，半夜将近一点的马路上空空如也，没有任何行人和来往的车辆。

　　我看到马先生停车，基本上已经知道要发生什么了。

　　果然，马先生叹了口气，说道：“我可以欺骗你，直接将你骗到地宫之中，但是我不会的，因为这样做是不对的。我不得不告诉你，如果你进去地宫的话，那么你肯定是被囚禁起来，而且还不是软禁，而是囚禁，要住监狱的，还是空间很小的那种……”

　　说到这里，马先生忽然掏出了手机，说道：“对了，我出来之前拍了两张照片，你可以先看一下你之后的居住环境……”

　　我低头一看，这马先生的手机竟然还很炫酷，竟然比我们活人用的还好。

　　“这手机……”我指了指马先生手中的手机。

　　马先生微微一笑，说道：“怎么样？挺漂亮吧？也好用，就是有点贵，其实我们阴间的手机之前一直不景气，一直到美国前一段时间好像死了个叫乔布斯的……这家伙生前专门做手机，死了之后更是在阴间大展拳脚……唉呀，扯远了，这样，你先看看。”

　　说罢，马先生将手机递了过来，我低头一看，里面漆黑一片，不仔细看，根本什么都没有。

　　“这屁都没有。”我冷冷说道。

　　“哎呀，我忘了开闪光灯了，反正监狱里头的空间跟一个一居室的卧室差不多大吧，应该还会有狱友……现在空床位还不少，你要是早点跟我回去，兴许还能挑选一个好位置……”马先生自顾自的说道，根本没有再询问我的感受。

　　我眉头越皱越紧，看起来如果我进入到地宫之后，面对我的将会是一场无穷的牢狱之灾，他们到底要将我关押多久，我完全不知道，更不知道会不会对我动用刑罚。

　　让我面对牢狱之灾我并不害怕，让我真正担心的其实是今天不能回去和如君告辞，这是不辞而别。

　　这种事情是我最害怕面对的，我不忍心让如君担心我，更不想让她伤心。

　　还有老猫，还有大黄，如果我走了，他们怎么办？

　　而且，这地宫之中，厉鬼马上就要逃出来了，难道没有人去制止么？为什么在这么紧张的时候，地宫里的管理者却偏偏特别派过来一群人来逮捕我呢？

　　“地宫里的厉鬼马上就又要跑出来了，你们知道么？”我连忙问道。

　　马先生摇了摇头，说道：“这……不太可能吧，不是前天刚跑出来一群？”

　　“那只是出来试试水的，真正的主力部队还在后面，你赶紧回去告诉你的同事，看紧了地宫的大门，否则那些厉鬼出来，阴阳两界将会面对一场浩劫！”我连忙说道。

　　“不好意思，我今天的任务只是抓你回去，其他的事情我一概不管。”马先生似乎还挺倔强，根本不采纳我的建议。

　　我渐渐觉得这个马先生有些不可理喻，而且我是万万不会和他回去蹲大狱的，我摇头说道：“如果我不和你回去呢？”

　　马先生忽然收敛了笑脸，从刚才那个服务态度良好，工号为丁卯七七九一的工作人员立即变成了一个面色阴沉的厉鬼。

　　他缓缓拉开了车门，说道：“如果是这样，咱们还是下车聊吧。”

　　我被马先生这突如其来的变化吓了一跳，难道他们地宫里的使者都是这么跳脱？翻脸比翻书还快？

　　我也拉开车门下车，将逐月剑握在手中。

　　下了车之后我才发现马先生出奇的高，几乎有一米九左右。

　　隔着一辆出租车，马先生面色阴沉地看着我，沉声问道：“你如果不自愿回去，那么我便强制将你带回去，两者比较，我建议你选前者。”

　　“我觉得这道选择题并不是只有一个选项。”我冷笑一声说道：“还有一个选项，那就是我现在灭了你。”

　　马先生面色一变，摇头说道：“不，你不会想和我动手的，相信我。”

　　我笑了笑，将手中的逐月剑拿的更紧：“我要是非得试一试呢？”

　　马先生忽然咳嗽一声，将身上那一件老旧的西装脱下，扔进车窗里，露出里面的黑色毛衣。

　　他迈开步子，指了指出租车后面的一片空地，冷笑说道：“来吧，我会让你后悔做出这个决定，进入地宫之前先被暴揍一顿，可不是什么理智的选择……”


第十章 马先生

　　马先生之前之后的转变实在是太快，让我有些反应不及。

　　最开始一副谦卑的模样，就差让我骑在他脖子上了，现在忽然变成了一副高贵冷傲脸，翻脸的速度几乎比翻书还快。

　　不过听着他这种令人难受的论调，我心中多少有些愤怒，这家伙竟然大言不惭地说要将我带到地宫，而且还说要在将我带到地宫之前暴揍我一顿，实在是有些狂妄了。

　　我看着他缓缓走向出租车后面的空地上的背影，心中做好准备，缓缓跟了上去，然而就在这时，我忽然看到他的身子停顿，之后整个上身猛地一抖。

　　令人震惊的一幕出现了，马先生身上的黑色毛衣忽然像是被静电作用弄得蓬了起来，毛衣上的线头和绒毛都朝着四面八方炸开，整个人看起来好像是大了一圈。

　　然而就在这时，他开始朝着我缓缓转了过来，我看到马先生本来一张白里透红的脸忽然变成了墨绿色……

　　是毫无光泽的墨绿色，看上去竟然像是一只鳄鱼的表皮……

　　这样的马先生给了我很大冲击，我不由得后撤一步，静静查看。

　　马先生冷笑一声，缓缓说道：“之前你和吴旻交手，我已经知道了，那小子靛色三品，加上手下留情，你们勉强算是平手……”

　　说到这里，他忽然露出了一个自信的笑容，说道：“我现在可以告诉你，我是靛色一品，距离紫色品级只差一线，如果你要是害怕了，现在投降还来得及。”

　　我看着马先生似乎变了个人一样的外表，笑着说道：“马先生，您不觉得这句话说得有些晚了么？”

　　马先生一愣，不知道我是什么意思。

　　我继续说道：“还有一件事情你没有搞清楚，那天晚上我和吴旻交手的时候，手下留情的可不止是他一个人，我也手下留情了……”

　　“哦？”马先生微微一笑，似乎有些感兴趣。

　　我继续补充道：“而且还有一件事情你可能没有注意到，那就是在吞噬下了这颗冥火玄珠之后，我每一天都在进步，而且进步的速度……连我自己都十分震惊！”

　　“震惊”二字说完，我整个身子从地上弹了起来，手中逐月剑闪着寒光，朝着马先生刺了过去！

　　这马先生是个强敌，所以我根本没有手下留情的意思，而且他和吴旻不一样，就算是我手下留情，他也不会对我客气，而是必须要将我抓回到地宫之中，让我遭受牢狱之灾！

　　而这时候我也看到，马先生面对我的攻击没有丝毫害怕，反倒是四平八稳，整个人如老僧入定。

　　等到我距离他不过五步时候，他忽然抬起右脚，朝着地面上猛地一踩！

　　就在这时，奇迹发生，只见他的右脚与地面接触的地方，一圈深褐色的波纹开始逐渐散开，如同整个人站在水面上一般。

　　这深褐色的波纹起初并不明显，然而随着时间推移，这波纹逐渐扩大，竟然隐隐如龙卷风一般从地上开始四散开来。

　　于此同时，我感到一股劲风迎面吹来，似乎有无数飞沙走石在我脸上，震撼之中，我不禁脱口而出问道：“这到底是……什么？！”

　　马先生微微一笑，说道：“这不是什么，这是我的能力啊！”

　　说话同时，马先生已经出手，我看到他几乎整个人站在这一圈圈深褐色的波纹之中，并且脱离地面，朝着我冲了过来。

　　马先生一身黑色毛衣，左手放在背后，单单伸出右手，只见他右手上一圈褐色波纹和地面上的形状如出一辙，接触的时候竟然带着一股强劲的吸引之力！

　　我心中隐约可以觉察到这褐色波纹很不一般，因为这种波纹其实在和吴旻交手的时候我便已经发现。吴旻使者的波纹是蓝色的，而马先生则是深褐色的，其余那些地宫之中逃出来的厉鬼多少也带有这些东西……

　　这些东西是什么呢？真的如马先生所说，是他们的能力么？

　　我没有来得及多问，因为我们两个已经撞击在了一起。

　　逐月剑刺在他手上的波纹之上，如同刺上了一团软绵绵的棉花，这样的感觉让我无从发力，几乎整个人都瘫软了下来。

　　震撼之中，我感觉自己的剑路完全走偏，之后自己的胳膊也有些不受控制，马先生手上的波纹如同一个天然形成的磁场，让我整个人都开始偏离了最初的目标和航线。

　　“这到底是……”紧张之中，我已经被马先生抓住了胳膊，好在身上的妖火迅速钻出，一股脑烧在了马先生的身上。

　　马先生震撼问道：“这是……冥火玄珠？”

　　我点头说道：“就是冥火玄珠！”

　　话音未落，我连忙趁着马先生的惊愕从他的手上挣脱开来，之后一个闪身落在了地上。

　　然而马先生两只脚和地面接触到的地方，依然还是有两圈大小不一的深褐色波纹存在，随着马先生两只脚的移动，这两圈波纹也随之移动，而且看情况这波纹竟然还有朝着我扩散过来的趋势。

　　我多少已经意识到这种波纹的能力，它几乎像是一个黑洞一样，可以拼命地将我拉扯进去，所以我根本不可正面接触这圈波纹，连忙起身离开，之后找准了角度，再一次以极快的速度朝着马先生冲了过去。

　　马先生似乎没有太着急反击，而是回头看了我一眼，低声说了句：“好小子，果然有本事。”

　　看起来马先生并没有吹牛，他是的确有两把刷子。

　　说话间我已经冲到了马先生的面前，马先生抬手便朝着我推来。他双手之上也带着那种诡异的波纹，我并不想和他正面接触，而是伸手持剑，用剑刃朝着他的脸上抹去！

　　马先生被我的变招吓了一跳，但是却还没有乱了阵脚，只见他后撤一步，双手合十，朝着我的剑刃握去，啪的一声清脆响声，马先生竟然凭借着两只肉掌将我的逐月短剑架在了手中！

　　马先生现在和我相隔不过一步的距离，他微微一笑，说道：“林杨，你的确比我想的要厉害一些，也难怪吴旻杀不了你，我一直以为他只是放水，没想到他是真的杀不了你。”

　　我冷笑一声，说道：“他杀不了我，你也抓不住我，我看今天晚上，你要无功而返了！”

　　话音未落，我忽然灵机一动，猛地伸头朝着马先生的面门撞去！

　　轰然一声巨响，我用自己的脑袋重重地撞在了马先生的脑袋上，随着我们两个的身体接触，妖火从我体内汹涌钻出，直接烧向了马先生的头颅。

　　马先生惊慌失措，没想到我竟然会使出这样一招攻击，惊慌之中，他本来稳健如山的下盘竟然松动，我不敢错失良机，手中的逐月宝剑跟上一捅，脚上朝着马先生的腿上用力一提。

　　上下两路夹击之下，马先生终于开始失去优势，手上和脚上的褐色波纹也再难发挥作用，马先生那边闷哼一声，身子一歪便，竟然朝着后面倒过去！

　　我显然不能错过这个好机会，当即身子高高跃起，双手持剑，厉声喝道：“马先生休要怪我，我不会杀你，但是绝不会让你将我带入地宫！”

　　说罢，我手中逐月带起一抹寒光，朝着马先生的腿上刺过去。

　　马先生毕竟是吴旻的上司，是地宫里的使者，我不想和他将事情闹僵，更不想伤他性命，我唯一希望的就是他不要将我抓走，因为我毕竟要回去和如君他们团聚！


第十一章 灯笼，灯笼

　　眼看着逐月剑就要刺入到马先生的大腿，马先生临危不乱，伸出手来，手上的深褐色波纹再度出现，我感觉在空中的身子忽然一轻，之后整个身体都像是不受我控制一样，从空中侧飞了出去！

　　我隐约意识到这诡异的深褐色波纹竟然有着某种吸引力，可以将我的整个身体吸引过去。

　　我眉头越皱越紧，渐渐觉得自己一开始的策略可能错了……

　　这马先生根本不害怕我用逐月剑施展的近身搏击，他这种打法，对于任何贴身肉搏都可以说是完全压制，所以他真正害怕的应该是远程的打法……

　　于是我将手中的逐月剑放入怀中，之后取出了另一个武器，也就是之前一直藏在身边的灯笼……

　　这个灯笼其实本身的作用只是一个进入地宫的信物，作为武器，对付低品级的厉鬼倒还可以，但是如果遇上高手，难免还是有些不太好用。

　　它的不太好用，主要体现在它的攻击方式较为单一，而且只适用于在远程攻击，不过这灯笼里的烈火在我体内的妖火的催生之下，现在的热度基本上已经可以达到令所有厉鬼见之胆寒的地步了。

　　我冷笑一声，说道：“马先生，这个灯笼，你应该熟悉得很吧？”

　　马先生眉头微微一皱，但还是轻笑说道：“这不是灯笼么？怎么？没想到你手中竟然还有一个，也难怪上一次小兔兔可以将你引入到地宫之中，原来这地宫里的通行证，你手上也有？”

　　我笑了笑，说道：“马先生，虽然它之前是个灯笼，但是现在看来，它却不止是个灯笼了。”

　　“哦？”马先生疑惑问道：“那它除了灯笼，还是什么呢？”

　　我微笑说道：“它现在不止是灯笼，还是给你催命的符咒！”

　　说完这话，我猛地催动灯笼里的烈火，厉声说道：“马先生，我这可就不客气了！”

　　话音未落，灯笼已经带着一抹烈火朝着马先生烧了过去。

　　马先生微微一笑，说道：“林杨，我劝你还是省省吧，这灯笼在地宫之中比比比皆是，这些烈火根本就不可能给我造成致命的伤害。”

　　说着马先生轻轻挥了挥胳膊，黑色毛衣整个绒毛都蓬了起来，我看到他手上的那么深褐色的波纹顺着自己胳膊摆动的痕迹扩散开来，整个空间里都是那些水波一样的痕迹……

　　然而随着波纹的扩散，我发现我的推测果然是正确的，只是这股烈火朝着水波纹的深褐色痕迹冲了过去，显然是被这一圈怪异的痕迹给吸引住了！

　　马先生却并不担心，作为地宫之中的一名员工，又作为一个身份地位都在吴旻之上的一名使者，这马先生明显对灯笼再熟悉不过了。

　　灯笼里的火焰想必马先生也多有接触，所以根本就不会太过害怕。

　　转眼之间，这灯笼里的烈火已经到达了马先生的胳膊上，马先生微微一笑，说道：“我早已经说过，林杨，你这灯笼里的火焰根本伤不到……啊！烫死我了！”

　　说话间，灯笼里的青色火焰已经顺着马先生胳膊上的衣服卷了上去，我看到这火苗和马先生一旦接触，立即像是爆炸开来一样，变得愈发金光四射！

　　本来青色的火焰渐渐变成了深色，最开始是金色，后来竟然出现了紫色的样子。

　　马先生本来以为这些火焰就和地宫里的灯笼别无二致，谁知道现在看来，这些火焰竟然比地宫里灯笼之中普通的青色火焰要厉害太多！

　　马先生连忙后退，一边走一边扑打着身上的烈火，可惜他却根本无法熄灭已经席卷自己整个身体的火焰。

　　我冷笑问道：“马先生，你不是说这火焰根本对你没什么伤害么？怎么现在却惶惶如丧家之犬？”

　　马先生一边后退一边皱眉问道：“林杨，你这到底是什么东西？为什么会让我有这样的灼烧感？你到底在灯笼里放了什么东西？”

　　我笑了笑，说道：“马先生，你也许见惯了很多灯笼，但是你肯定没有想过这些灯笼燃烧的机理到底是什么吧？”

　　现在马先生身上的烈火已经从最开始的胳膊上蔓延到了整个上身，我看到他的套头黑色毛衣已经开始被烧坏，露出了里面的白色跨栏背心。

　　马先生现在哪里还有心情和我说话，他猛地一个翻身滚到了地上，不停的打着滚，我看他完全无法回答我的问题，这才说道：“算了，我也不欺负你了，我告诉你吧，这灯笼里的火焰，和厉鬼是息息相关的……所以这样一个灯笼，活人无法点燃，只有拿在厉鬼的手上，它才会燃烧起来……”

　　马先生一边在地上疯狂的打滚，一边抬头看我，眼神里透露出了一丝“你怎么知道的”惊讶。

　　我笑着说道：“你也别太惊讶，我这个人就是喜欢动脑筋。我手上的灯笼其实本来没什么不同，但是自从它被我拿在手上之后，就变了个样子，你要知道，我是吞噬了冥火玄珠的，这冥火玄珠总不能白白被我吞噬吧……所以这灯笼的火焰，也就随着我发生了一些变化……”

　　马先生被烧的满脸通红，身上已经开始传来了焦臭味道。

　　我知道马先生实力强横，这灯笼里的烈火虽然凶猛，但是肯定烧不死他，所以我也就不再担心，而是笑着说道：“所以，马先生，看起来今天这场较量，您是毫无悬念地败了啊。”

　　马先生又是一个翻滚，但是身上的烈火还是没有熄灭，甚至连一笑变弱的趋势都没有。

　　他挣扎着说道：“林杨……我劝你，我劝你赶紧悔改，不要执迷不悟，我……就算我抓不到你，我的同事也肯定不会放过你！”

　　我苦笑一声，在马先生面前蹲下来，低声说道：“马先生，说实在的，我和你们使者的关系一直不错，我不希望伤害你们任何一个人，吴旻也好，你也罢，我都真心把你们当做朋友。但是今天晚上的事情太突然了，地宫里的厉鬼马上就要出来，我的朋友们还在家里等我，我是无论如何都不能跟你回去的。”

　　马先生翻滚挣扎，但是却没有听我的解释，他摇头说道：“你说什么都没用，你今天晚上必须得跟我走……”

　　我看着马先生一副冥顽不灵的样子，摇头叹道：“算了，马先生，您现在都自身难保了，还让我跟你走？不是开玩笑么？话我已经说到位了，为了这四九城，为了面对天劫，为了我的那些好伙伴们，我必须要走了，真的。”

　　马先生挣扎着伸出手来，想要抓住我的脚，但是被我躲了过去。

　　他嘶声喊道：“林杨！你别走！你要是走了，你早晚会后悔的！”

　　我笑了笑，说道：“后悔就后悔吧，谁一辈子没办过几次让自己后悔的事情呢？”

　　火光之中，我再也不回头看马先生那躺在地上不停翻滚着的身体，我知道这烈火自己会缓缓熄灭的，马先生不会死，但是却会吃不少苦头，也算是让他记住，我不是一个任人欺负的孬种。

　　正当我准备大踏步离开在地上翻滚着的马先生的时候，我忽然看到面前的路边，行道树的阴影之中，缓缓走出来了两个人。

　　这两个人都是一身笔挺的西装，浑身肌肉，块头十足，然而两个人却又形成鲜明的对比。

　　左边的这个人身材高大，一头短发，一身纯白色的西装，从衬衣到袜子，甚至连皮鞋都是明晃晃的白色，浑身上下唯一和白色有反差的地方就是他打着一个黑色的蝴蝶结，带着一个黑色的墨镜。除此之外，他身上全都是白色的，而且还带着一副白手套。


第十二章 新同事

　　左边的人一身白色，站在深夜之中显得颇有些扎眼。

　　右边的人则比左边的矮上一点，看上去一米七五左右，但是块头更结实，肌肉更发达。

　　与之相反的是，他全身上下都是黑色，黑色的长发，黑色的墨镜，黑色的衬衣和手套，黑色的西装，黑色的袜子和皮鞋，整个人站在马路上，就像是一个移动的黑洞一样。

　　不过他打着一条白色的领带，如果不是这条领带，我几乎都无法从黑暗之中看到他。

　　两个人气质不凡，龙行虎步朝着我走了过来，我隐约意识到不对，因为这两个人身上散发出一股令人难以言喻的压抑感觉和阴沉气息……

　　我回头看了一眼马先生，大略已经明白了这两个人的身份。

　　“你们是……马先生的同事？”我连忙问道。

　　但是两个人谁都没有回答我。

　　一黑一白两个家伙大踏步朝着我走过来，我能够感受到这两个人气场之中的不怀好意。

　　看起来马先生没有骗我，他的确还算是这些人之中比较好说话的，因为这些个家伙连跟我交谈的兴趣都没有，而是要直接过来将我抓住。

　　我当然不能束手就擒，但是我却明显意识到这两个家伙的能力远在马先生之上。

　　一个马先生如果不是因为我出奇制胜的灯笼的话，可能到现在还根本无法打得过，现在又忽然冒出来了两个板着一张脸，打扮的有点像保安的家伙出来，谁胜谁负更是不言自明。

　　但是我总不能直接投降，看着两个人一左一右朝着我走来，我连忙一步后撤，之后从身上掏出来灯笼，然后催动灯笼之中的烈火，青色火焰带着一抹戾气朝着那两个人烧了过去。

　　那两个人似乎可以觉察得到这灯笼里大有玄机，两人连忙朝着外侧闪躲开来，我则催动火焰，让火焰跟着两个人行动，可惜这两个人动作实在是太快，还没等到火焰朝着两人烧过去的时候，这两个人的身影几乎已经消失了！

　　瞬间移动？

　　还是因为他们的动作实在是太快了？所以才产生了瞬间移动的幻觉？

　　也许是后者，因为几乎在一瞬间，我看到那两个人出现在了我的面前。

　　因为他们两个都戴着墨镜，所以我根本无法看清楚他们两个的面部表情，但是他们的动作却并不温柔，在我还没有来得及反应的时候，左边那个人已经出手，朝着我的胳膊一把抓来。

　　我本能要去反抗，然而他的动作还是太快，没等我的出手抵挡，我的胳膊已经被他抓住。

　　与此同时，我的右臂也被抓住，两个人动作简单，每人只负责抓住我一条胳膊，很快就将我牢牢控制在他们的手中。

　　虽然我胳膊上的妖火已经冒了出来，但是这两个家伙显然并不惧怕这妖火的灼烧，或者这两个人戴着的诡异手套完全可以抵挡得住这烈焰的灼烧，没有了灯笼的放大效果，我手上的妖火也没有太大的功效，所以并没有给我带来任何帮助。

　　我想要挣脱，但是我却发现这两个人的力气极强，根本让我无法挣脱得开，而在我还没来得及询问的时候，他们其中那个穿黑衣服的忽然从怀里掏出来了一个诡异的东西，看上去好像是个小玉佩，之后朝着我脑门上轻轻一放……

　　我瞬间变觉得脑门上凉丝丝的有一股气体从外面钻了进来，之后便开始头晕眼花，立即失去了意识……

　　这两个家伙难道也是地宫里的员工么？为什么手段如此卑劣，行事如此霸道？

　　我失去了意识，便也失去了思考的能力，等我苏醒过来的时候，只觉得浑身出奇的寒冷，彻骨的寒冷……

　　我听见身边好像有两个人在低声细语，说话的声音很细微，让人听不清楚，我连忙睁开眼睛，却看到了一排排类似于监狱的房间，竟然和马先生给我看的照片里的如出一辙！

　　那一对黑白双煞，竟然真的把我给抓到了地宫里来了？

　　等等……一黑一白，难道那两个家伙是传说中的黑白无常？不过黑白无常穿着一身笔挺的西服，这装扮也太现代化了吧？

　　我脑袋里几乎都快短路了，再加上之前被那两个人手上的奇怪玉佩给迷晕了，我整个脑子还是混乱的。

　　我连忙冷静了一下，先不多做思考，而是观察，因为观察比较省脑子，现在我的脑力只适合观察，而不是思考。

　　我低头看了看自己的身子，只见我现在还是穿着刚才的那些衣服，但是手上却带着一副奇怪的手铐……这和现代的手铐子有些细微的差别，但是和古代的沉重的枷锁又完全不一样。

　　它的造型上是符合现代的，只是材质上有些不同，看上去好像是某些金属，呈现出黑色，而且相当冰冷沉重，带上去几乎都快要让我抬不起手来了。

　　好家伙，我挣扎反抗了那么久，看起来到最后还是没能够逃脱成为阶下囚的命运。

　　然而当我看到我手铐下面，身上的外衣的时候，我忽然心中一阵悲凉……

　　这衣服还是我当时离开公寓的时候，如君亲手递给我的。

　　我还记得她让我早些回去，因为她还在公寓等着我，还在挂记着我……

　　而且陈星河还潜伏在地铁之中，地宫里的厉鬼随时都有可能出去……

　　可是我却身处这里，戴着沉重的镣铐，前途未卜。

　　我现在坐在一个冰冷的木质板凳上，旁边是一张桌子，除了我手上的一双镣铐之外，他们没有将我固定在任何的位置。

　　我刚准备站起身来试图逃走，忽然我听到远处的那些低语声消失了，之后我明显听见一个音量高上一些的声音说道：“他好像是醒了。”

　　之后便是一真阴风吹拂的声音，我知道有人过来了。

　　我眉头一皱，连忙老实坐好，我现在这个样子战斗力极具下降，根本不可能硬碰硬从这里逃出去。

　　片刻之后，一个身穿深黑色制服的人从走廊里拐了出来，他走到我的面前，低头看了看我，问道：“醒了？”

　　我抬头看了他一眼。

　　是个四十岁左右的中年男人，肚子很大，长得很普通，一部络腮胡须有点意思。

　　“你是……？”我想要问问这个人的身份，然而这家伙没有跟我搭讪的意思。

　　他只是淡淡说道：“你来的还算早，很幸运，这样吧，你可以选一个床位，你要不自己走一圈看看？”

　　我眉头一皱，心里却想到了马先生那句话，他说的不错，的确是来得早还可以挑选床位，然而我并不想挑选床位，因为我根本就不想被关押在这。

　　“我就非得要被扣在这里？”我皱眉问道。

　　那大叔看了看我，忽然露出一抹怪异的嘲笑，问道：“你是认真的？”

　　我点头说道：“我当然是认真的。”

　　大叔嘿嘿一笑，说道：“你可真有意思，你看看，这里是什么地方？”说着，他指了指这一排房间上最右边的牌子。

　　我看到这牌子上写着一个“天”字。

　　“这……？”

　　大叔笑道：“这可是天字号的牢房，关押在这里的，那可都是重犯，不给你直接处死已经是法外开恩了，难道你还想要离开这里？”

　　我眉头越皱越紧，一颗心直沉了下去。天字号牢房，这怎么听怎么像是少年包青天里的桥段啊……

　　而且看样子我的确是没有可能离开这里了，因为单单从牢房的装设和看守人员便能看出来这里的确是守备森严。这里应该是牢房的最后一层，刚才那个大叔从走廊过来，我便听到他至少开了两道门，而且这个走廊外面应该还有重兵把守。

　　那两个酷似黑白无常的家伙我都完全打不过，更何况闯出这重重把守的天字号牢房？


第十三章 天牢

　　天字号牢房，可能简称是天牢。

　　望着眼前这一排漆黑的牢房，我心里头几乎已经绝望。

　　这些牢房大约有一个卧室那么大，里面只有一张上下两铺的铁床，还有一张桌子，两把椅子。

　　牢房里没有窗户，只有一个漆黑的通风口，一面是墙，另外三面是铁栅栏，因为都是铁栅栏，所以相邻两个牢房之间可以毫无障碍的交流，不过看样子这铁栅栏相当厉害，应该是特殊材质制成，坚固无比。

　　看到这些牢房的时候，我基本上已经绝望了，今天晚上，无论如何如君也等不到我回家了，不知道如君会不会着急，老猫和大黄会不会着急。

　　更不知道地宫里的厉鬼是不是已经在陈玄策和陈星河的接应下逃出去了。

　　不过既然来了，再多的愤恨和无奈都已经是枉然，与其担心牢房外面的朋友们会不会着急，还不如好好按照那个胖子大叔所说，好好挑一件牢房才是正经。

　　“大叔，您怎么称呼？”我抬头看了大叔一眼，低声问道。

　　大叔一拍肚皮，说道：“少跟我套近乎，你就直接喊我大叔好了，虽然我这年龄，你喊一声老祖宗都不吃亏，不过我也不想跟你托大，干脆你还是喊我一声大叔好了。”

　　我只好苦笑一声，说道：“大叔，那不知道这些牢房里有哪些是空闲的呢？既然您让我挑选了，我还是好好选选吧，是不是我要在这里住很久？”

　　大叔嘿嘿一笑，说道：“你倒还真聪明，没错，你就是要在这里住很久，这么说吧，其实如果不是看在你这个小子人品不坏，又干过不少好事的份儿上，我们地宫里的上级很有可能直接将你杀掉的，但是既然你是个好人，我们上级也不想为难你，干脆就把你抓进来吃吃牢饭得了……”

　　“这牢饭要吃多久？”我连忙问道。

　　胖大叔嘿嘿一笑，说道：“可能要吃到你死为止！”

　　“这么久？！”我不由得大惊失色，没想到地宫里头做事竟然这么绝，看起来是他们既不想杀我，又不想让我出去，所以干脆想了这么一个法子，直接将我关起来，关多久呢？到死为止。

　　我眉头越皱越紧，就算不想面对这样的现实也没办法。想到后来，我多少也算是看开了，指了指前面的一排牢房，问道：“哪间牢房比较好，您给我推荐一个吧。”

　　胖大叔嘿嘿一笑，说道：“天字号牢房其实算是我们这里条件最好的牢房，每间牢房里面只有两个人，睡上下两铺，不过现在差不多所有牢房里都有人了，所以只有空床铺，这就看你是想要睡上铺还是下铺了。”

　　的确，我放眼一望，只见这牢房里的确几乎每一间都有一些黑影，现在因为距离太远，我还看不清楚他们，但是我八成可以猜到这些都是一些囚犯。

　　我忽然想到了一个人，低声问道：“对了，万龙之王是不是关押在这？”

　　当我说到万龙之王四个字的时候，整个牢房里瞬间静了下来，我几乎可以听到外面的风声，之后一个低沉的声音从整个牢房的外面传了过来，这低沉的声音有如猛兽低鸣，让我整个心脏都差点从嗓子眼里跳了出来。

　　紧接着，一声霹雳吼声从我的耳边传来，我吓了一跳，差点从凳子上跳了下去。

　　这时候我听见牢房里忽然传来了一阵嘲笑声音，似乎是那些被关押在牢房里的人看到了我现在的反应，所以才开始对我嘲笑了起来。

　　胖大叔瞪了我一眼，说道：“这个人的名字你怎么可以在地宫里头乱说？告诉你，这是忌讳！”

　　“哦……不好意思，我给忘了，刚才那个猛兽一般的吼声是……？”我连忙问道。

　　胖大叔摇头说道：“这你就别多问了，记住，在这里千万少说话，少和别人交流！你看到这些人了么？”

　　说着，胖大叔给我使了个眼色，之后伸出手来指了指背后那几个牢房里的黑影，然后继续说道：“这些都是四九城整个阴间最为穷凶极恶的家伙，实话告诉你，这些人都阴险的很，跟他们打交道，绝对不会有任何好下场的。”

　　我点了点头，记住了胖大叔的话，虽然这家伙抓了我让我很不满意，但是看样子这一次他不是在骗我，更不是在吓唬我。

　　胖大叔看我听话，这才点头。

　　我却想起来他还没有回答我那个问题，连忙追问道：“你还没有告诉我，那家伙到底在不在这里？”

　　胖大叔笑了笑，说道：“他不在这里，他的级别太高了，等闲牢房根本无法关押的住他……”

　　我这才明白，点头说道：“好，那胖大叔，要不然您给我推荐一间牢房吧，最好给我挑一个室友还算不错的。”

　　胖大叔听了这话，嘿嘿一笑，问道：“你是想要室友还是不想要室友？”

　　我一听，这话里头有门道，当即便说道：“既然您说这些牢房里关着的都是十恶不赦的家伙，那么我当然是希望自己一个人住在一间牢房里了，这样最好，不过现在咱们这里还有空房间么？您刚才不是说没了么？”

　　胖大叔一把将我拉近了一些，我身上的妖火差点烫坏了他，他警惕地看了我一眼，说道：“我刚才说的是空房间几乎没有了，并不是没有了……”

　　“那空房间在……”我连忙问道。

　　胖大叔指了指最尽头的第二间房间，说道：“空房间还剩下一间，一个人都没有，就看你敢不敢住了……”

　　“哦？我有什么不敢住的？”我连忙问道。

　　胖大叔怪笑了两声，说道：“这空房间的原因，其实在它右边的那一间房间。”说罢，胖大叔指了指最尽头的那一间，正好就是在空房间右边的牢房。

　　大叔继续说道：“那间牢房里的犯人实在是太恐怖了，所以就算是住在这里的犯人，都没有一个人干接近他的……因为这两间牢房之间只有铁栅栏隔开，所以就算是住在他的隔壁，也多少能够和他有接触……所以啊……他旁边的那间房间就变成了空的房间了……”

　　“这么……这么厉害？”胖大叔这番话不但没有吓到我，反倒是让我有些感兴趣了，我倒是真想看看到底是什么样的人物能够让天牢里关押的重犯都不敢接近。

　　“你可想好了？你到底敢不敢住在那个恐怖家伙的隔壁，敢不敢住在那间空房间里？”胖大叔继续问道。

　　我想了想，反正比起和一些残忍至极的厉鬼住在一起来说，住在一个只有我自己的房间里也算好上一些，所以我最后还是说道：“敢住，那就麻烦大叔你给我安排了。”

　　胖大叔震惊的看了看我，笑着说道：“好小子，这么多年了，你是头一个敢住在那间空房间里的，厉害，大叔我佩服。”

　　我无奈笑了笑，虽然心里头还是老大的不痛快，但是毕竟无可奈何，等胖大叔转身准备离开的时候，我忽然想到了一个人，连忙问道：“对了，大叔，四大家族里徐家的徐瑞虎是不是也被抓到过这牢房里来？”

　　因为在我印象中好像徐瑞虎的确进来了几次，而且他好像还吹嘘过又一次自己逃出去了，并且还顺手偷了个灯笼，也就是我现在手中的这个灯笼。徐瑞虎的能力应该比不上现在的我，那么既然徐瑞虎能够从这里逃出去，是不是也代表我能从这里逃出去呢？


第十四章 新居

　　“徐瑞虎啊……我有印象。”胖大叔点头说道：“不过他不是住在这里，他的能力还远远配不上这天字号牢房，他住的是楼上的楼上，人字号……”

　　天、地、人，三种排序方式级别依次递减，没想到凶残如徐瑞虎才仅仅住了个人字号的牢房，那么这天字号的牢房里，到底都是怎样一些丧心命狂的恐怖厉鬼呢？

　　我没敢再多想，一想到我要在这里一直住下去，我心里头就憋屈的难受，我想要逃出去，可是却根本找不到任何办法。

　　在胖大叔离开给我办入住手续的时候，我试探性的离开牢房，走到了外面的走廊上。

　　走廊上站着很多卫兵，或者叫做看守者，他们都穿着一身笔挺的西装，跟逮捕我进来的那一对黑白双煞有几分相似，而且数量只多不少，除了这些看守者，外面是一层有一层的金属大门，我不知道这些大门到底有多少，但是我却知道我想凭借一个人出去那是万万不可能的。

　　看样子我真的出不去了。

　　看样子我真得在这里住一辈子了。

　　这时候，一个熟悉的声音在我背后响起：“别看了，你根本不可能逃出去。”

　　我回头一看，只见胖大叔抱着一床被褥，站在我身后。

　　被褥很厚，他一个人竟然都有些抱不住，我连忙从他手中将被褥接过来，抱在手上，胖大叔笑着说道：“看在你这孩子还算老实，没跟我动手的份上，我告诉你个秘密：地宫里的高层最开始其实已经准备要杀你了，但是后来很多人给你求情，这才将这件事情给压制下去，所以你现在还谈不上安全，我劝你千万不要做出什么能给人抓住把柄的事情，要不然你这无期徒刑，可能随时都会变成死刑，还是立即执行！”

　　听了这话，我本来一颗已经绝望了的心立即变得更加绝望，原来我不止要被关押在这里，而且随时都有生命危险……

　　这样的感觉让我十分难受，如果是我和老猫大黄，甚至还有如君在一起的话，那么无论再大的困难我也不害怕，因为我还有他们，还有这些朋友们帮我一起分担，然而现在，这无尽的天牢里只有我自己。

　　面前的这个胖大叔看似和蔼，但是不过也只是活在体质内的一枚棋子罢了，如果他的上司让他了断我的性命，我相信他将会毫不犹豫的这么做。

　　而至于天牢里的那些虎狼之人，更是只有成为敌人的可能，没有成为朋友的希望，如果我将希望寄托在他们的身上，倒不如直接进了狱中一头撞死得了。

　　胖大叔估计看出了我心生绝望，叹了口气，说道：“罢了，我知道事情对你来说有些不公平，或者这些事情的确是不公平，但是这个世界本来就是这个样子，咱们无法改变，只能接受啦……对了，至于你进入了狱中，想要自裁也好，苟且活着也罢，全都靠你自己，不过无论你做出什么选择，都要靠你自己，知道不？”

　　我点了点头，胖大叔还算是个热心肠的家伙。

　　胖大叔看我听得明白，这才说道：“最后一句话，千万不要和其他牢房里的人交流，尤其是你右边，最后一间牢房里的那个怪物，那都是天下间最穷凶极恶的厉鬼，要是真的惹怒了他们，你可能会比死还惨……”

　　我点了点头，说道：“你放心吧，我明白的。”

　　胖大叔这才放心，从我手中抱过被子说道：“快，跟我来吧。”

　　说着胖大叔走在前面，带着我朝着那排牢房的尽头走去，我的房间就在倒数第二个的位置，所以要走比较久。

　　我跟着胖大叔，一路上便听见身边的牢房里传出奇怪的声音，有时候是人类的低声细语，有时候则是一种毫无意义的哼唧或者怒吼的声音。

　　我偶尔会瞥一眼看看，但是每次看过去，不是看到漆黑的身影就是鲜红的眼睛。这个天牢里的确有太多可怕的厉鬼存在，地宫本来的名字就叫做锁龙城，而这个锁龙城里的天牢，更是比锁龙城更玄奥的所在。

　　前面的胖大叔虽然没有回头，只是抱着被褥快速行走，但是却明显知道我在干什么，他低声说道：“别乱看，只顾着走你的，你要知道，这些厉鬼凶残得很，你可能只是一个眼神便有可能得罪一个人。”

　　话音未落，我忽然听见牢房之中传来了剧烈的嘶吼声音，似乎是某个厉鬼在纵声长啸，我虽然想去看看，但是因为胖大叔已经出言提点过了，所以我便强忍住自己内心的冲动，跟着胖大叔继续往前走。

　　走了大约三分钟，我们终于走到了这排牢房的尽头，因为没有窗户，只有墙上光线暗淡的灯光，所以我根本看不太清楚周边的情况。

　　胖大叔开了门锁，看起来这门锁竟然还是指纹识别一类的高级电子锁，之后胖大叔率先走进了房间。

　　也许是因为隔壁那个恐怖的家伙的原因，所以胖大叔进了房间之后也是噤若寒蝉，没有多说话。

　　我连忙钻了进去，一进门，胖大叔便将那被褥给我放在了下铺，之后指了指两边的邻居，摇了摇头。

　　我知道他的意思，他还是让我不要和他们交流，可能是因为我两边的邻居都很危险。

　　因为这位胖大叔算得上是个实在人，所以我连忙点头表示感谢。胖大叔也没有多说，拍了拍我的肩膀，然后露出了一副祝我好运的表情，之后掏出钥匙将我手上的镣铐取下，之后离开我所在的牢房，临走之前还带上了这牢房之中的门。

　　一声不近人情的撞击声传来，这天牢的大门终于被关闭。

　　我四下查看，看到这里和其他那些牢房无异，只是很普通的一个牢房。

　　正对着我的是一扇铁栅栏的大门，上面带着一把相当高端的指纹识别电子锁，而我的后背则是一面纯黑色的坚硬石墙，除了石墙的顶端有一面四分之一平方米的通风口之外，没有任何和外界沟通的通道。

　　我的左右两侧依然是铁栅栏，黑色的金属材质，看起来就坚硬得很，而两边则是别的牢房，左边的牢房我刚才瞥了一眼，似乎有两道黑影，应该是住满了两个人的，但是右边的我却始终没敢看，因为胖大叔说过，我右边的牢房里只有一个人，而且那个人是整个天牢里最恐怖的厉鬼。

　　牢房的地面上铺的是青色的小瓷砖，看上去还有点小清新的感觉，靠在石墙上的是一张上下铺的铁窗，木质的床板，胖大叔刚才将我的被褥放在了下铺，但是我却想住在上铺，因为这样可以将下铺空出来当做一个休息的地方。

　　床的旁边放着一张写字台，写字台上陪着台灯，上面有一支笔和一个空的笔记本，除此之外，别无其他，甚至连日历都没有。

　　靠近门的地方是一个马桶，上厕所就直接在房间里了，我也懒得讲究这些细节了，毕竟不用和别的厉鬼分享一个马桶已经不错了……不过厉鬼上厕所是什么样子，我还真的没有见到过。

　　端详完了这一切环境，我便默默地开始铺床。

　　这床被子还算是厚实，在这样一个彻骨奇寒的地方，能够有这样的被褥实在是一件很幸福的事情。

　　然而当我铺床的时候，一个不经意间的抬头，让我看到了右边牢房里的情景，虽然只是一眼，但是却也让我心惊胆战起来……


第十五章 邻居

　　右边牢房里的床上，一个庞大的身躯坐在床上。

　　这身躯坐在下铺，背对着我，整个人好像是老和尚一般盘腿打坐。

　　我第一眼看过去，恍然以为这家伙足足有两三米的身高，然而仔细一看，这家伙不过是个和我身材相当的人罢了。

　　他头发很长，全都是白色，轻飘飘地飘在背后，竟然无风自动，而他身上穿的衣服也相当老旧，看上去像是粗布麻衣，不知道是什么年代的。

　　因为他背对着我，所以我连他是男是女都分辨不出来，不过看穿着，如果不是可以女扮男装的话，那么这家伙肯定是个男的。

　　他应该就是那个胖大叔口中所说的那个天牢里最可怕的人物了吧？也不知道这家伙到底是什么样的一个人物，跟万龙之王又有着什么样的关系，反正这家伙静悄悄地盘腿坐在床上，就算听见我这边刚刚搬进来的动静，也没有露出任何反应。

　　因为胖大叔特别嘱咐过我，所以我根本不敢多看，只是不经意的瞥了一眼，就连忙收回目光。

　　我知道厉鬼修炼到一定级别的时候，他们的感官将会变得相当可怕，就算他现在是背对着我，但是依然能够看清楚我的一举一动。

　　我不敢展露出任何的不敬，说句实话，这是我第一次蹲大狱，而且还是锁龙宫里的监狱，我就算在阳间都没有进过牢房，别说这里了。所以我现在的心情还是有些胆战心惊，生怕自己做出了事情引起了任何人的不满。

　　我收回目光之后，便继续将自己的床铺好，铺好了床，我便直接躺倒在床上，比起眼睛回想今天晚上发生的事情。

　　这一切来得都有些突然，我一闭起眼睛，最先想到的便是出门的时候，如君亲手将我的外套递给我。

　　这一个动作到现在我还历历在目，我本以为我很快就能够回到公寓和如君见面，但是事实证明我错了。

　　现在几点了？如君他们会不会等得着急了？老猫和大黄他们会不会猜到我已经出事了？被地宫的人带走了？

　　我伸出手来去摸索，我身上的东西已经被掏空了。

　　逐月剑、灯笼、钥匙、手机，甚至我那个装着牛眼泪、犀角和童子尿的背包，全部被没收了，我现在身上什么东西都没有。

　　这时候我才意识到，现在很有可能已经不再是我离开公寓的那个晚上了，也许已经过去很久了，因为这里漆黑一片，我看不到时间，而且我的时间观念一向很差，我无法分辨出从我被那两个人打昏到现在过了多久。

　　一想到这里，一种莫名的恐惧和孤独感便朝着我汹涌而来，我感觉自己好像被吞噬在了一个没有时间、没有朋友，只有我自己的无边无际的海洋之中，而且更可怕的是等着我的是更加漫长的时间和空间……

　　这样的日子到底怎么办？

　　难道我真的要永远被关押在这样的地方么？

　　不知道过了多久，我逐渐睡着了，睡醒之后，我只觉得口干舌燥，而且还有点饿……

　　牢房里有一根自来水管，旁边有一个水杯，看起来我洗漱喝水都只有这一个水杯了。口渴之下，我也顾不上什么卫生不卫生，连忙冲洗了一下这个水杯，便接了点水，喝了一口。

　　结果却令我意外，这里的水质非常好，竟然比外面的自来水强太多的，竟然有一种过滤过的纯净水的感觉。

　　我多少有些欣喜，这时候忽然人影一晃，我看到胖大叔忽然端着一个盘子出现在了门口：“你是没睡还是睡醒了？”胖大叔轻声问道，似乎对我还有些和颜悦色。

　　我连忙说道：“刚睡醒，您怎么过来了？”

　　胖大叔笑了笑，说道：“给你送饭，本来送饭这种事情不应该我来做，但是你毕竟是头一天过来，而且你是人鬼融合，和其他罪犯不一样，所以我就特殊关照着点，第一天我就过来送饭了，不过往后可就不是我了，而且送饭的人不一定是谁，脾气也都不像我这么好，你可千万不能触怒送饭的使者。”

　　我连忙点头，说道：“大叔放心，我肯定老老实实。”

　　之后我抬头看了看周围没有别人，还是低声问道：“大叔，我真的要被关在这里一辈子？”

　　胖大叔点了点头，说道：“目前来看，就是这样。对了，咱们这里一天只有一顿饭，你要尽量减少活动，要不然没几天就会把你饿得头晕眼花。”

　　我虽然听到了胖大叔说我可能真的要一辈子关在这里，心里头难受，但是看到了胖大叔亲自送来的一盘吃的，心里头多少宽慰了一些。

　　我从铁栅栏的下面接过吃的，点头说道：“多谢了，大叔。”

　　胖大叔微微一笑，说道：“你老老实实呆着，下午可能还会有个朋友过来看你。”

　　一听到还有朋友，我便心中激动，不知道这个朋友是谁？会不会给我带来什么好消息？

　　不过这地宫里头，我认识的人不多，牛先生是内奸的事情已经泄露，估计这家伙已经要被地宫里的高层处理，而马先生则被我一顿爆揍，绝对对我没什么好感，剩下的只有小兔兔和吴旻，难道是他们两个其中之一？

　　我坐在写字台上将饭吃了，这里的饭菜做得还算不错，就是分量有点少，我根本就不够吃，吃完了之后，我发现可以通过送饭的次数来统计时机，既然胖大叔说了，一天只送一次饭，那么每一次送饭，便代表着过去了一天。

　　一想到这里，我便放心了不少，连忙在本子上记录下来。

　　过了不知道多久之后，我忽然听到两个人低声说话的声音。

　　这声音来自我左边的牢房，我知道这可能是那边的两个邻居，按照胖大叔所说，这里的人都是阴险狡诈的厉鬼，所以就算是他们在我耳边说话，我也尽量不去看他们。

　　可惜我虽然可以不看他们，但是却无法做到不听他们说话，无意之中，他们说话的声音已经传到了我的耳朵里。

　　“你看，新来的这个好像并不是厉鬼……”

　　“你放屁，不是厉鬼，难道是活人？”

　　“我看差不离，你看，阳气这么旺盛，而且还拉屎撒尿的……你见过哪个厉鬼这么干？”

　　“你这么一说，好像还真的是啊……不过一个活人怎么可能被关在这地宫的天牢里？”

　　“不好说，我看这小子看上去有点过人之处，要不然拽过来问问？”

　　“别……你傻啊，敢住在那个老妖怪隔壁的，能是什么好惹的主么？我劝你还是别去惹他了……”

　　“你说的有几分道理，那我先等一等……”

　　一番低语之后，这两个人冷静了下来。

　　我不由得心中冷笑，没想到我选择住在这么一个危险的位置，竟然还唬住了我旁边这两个不老实的邻居。

　　不过看他们两个的样子肯定是在观察我，就算我现在可以吓唬他们，但是时间已久，我可能还是会露馅。也不知道这里的厉鬼到底都是什么品级，什么能力的。像徐瑞虎那般厉害残忍的鬼都只能住在人字号的牢房里，那么想必这里的厉鬼至少也是紫色级别的了吧？

　　难不成还有金色和银色？

　　想来想去，我决定还是先谨慎为妙。

　　不知道又过了几个小时，忽然我听到外面胖大叔的声音朗声说道：“进去吧，这一排倒数第二个便是，不过你探访的时间千万不能太久，要不然的话我可不好交代。”

　　看起来是那个来探访我的人到了。


第十六章 探访

　　果然，不一会我便看到一个身影沿着这一排牢房前的走廊缓缓走来，这身影看上去十分熟悉，因为他十分矮小，一看就知道是个小孩子，地宫里小孩子应该不多，至少我认识的不多，除了吴旻就是小兔兔了。

　　而这个朝着我走过来的小个子脑袋上还带着一个大头娃娃的面具，不用说也知道，就是使者吴旻到了。

　　“吴旻！”我激动之中，连忙喊道，然而我这么一喊，忽然旁边的牢房里传来了不满的怒哼声，我知道这样大声喧哗有些不道德，连忙乖乖的闭嘴，虽然我右边那个最可怕的老怪物始终没有出声，但是我却知道万一触怒了他那我可就真的要吃不了兜着走了。

　　吴旻被我一喊，也是瞬间紧张了起来，我看到这家伙的小脑袋一扬，连忙朝着我摆手。

　　我知道他的意思是让我赶紧闭嘴，所以我连忙老老实实地站在牢房里，一动也不敢动。

　　吴旻使者的步子没有迈的很大，可能因为在地宫里有着某种规矩，一直等到他走过来，我这才迎上去，问道：“不好意思，刚才太激动，有点失礼了。”

　　吴旻摇头说道：“没关系，怎么样，你在这里呆的习惯么？”

　　一听这话，我难免叹了口气，低声问道：“这到底是怎么回事？本来你不是还说我应该没有问题么？为什么一转眼我就被抓起来了？对了，陈玄策他们到底动没动手？地宫里有没有别的厉鬼逃窜出去？”

　　我把问题连珠炮一样抛出去，问得吴旻直摇头，他连忙说道：“你别着急，这些问题总有个轻重缓急，我得一个一个回答你，而且我来探望你时间有限，你要是问得问题太多太杂，我一个都回答不了不说，还浪费了探望你的机会！”

　　我连忙点头说道：“好，那我一个一个来，第一个问题，为什么我被抓到这里来了，我到底要被关押多久？真的是一辈子么？”

　　吴旻低声叹气，说道：“咱们还是直接进入第二个问题吧。”

　　我看他没有回答我的意思，便知道了这个问题的答案一定是我最不想知道的那样。我也知道吴旻也只是一个执行者，很多事情他自己也做不了主，于是只好进入了第二个问题：“陈玄策他们动手了么？地宫里有没有别的厉鬼出去？”

　　“没有，这你放心，昨天晚上一切正常，陈玄策他们的事情，毒牡丹已经和我们说了……但是这件事情暂时和你没有什么关系了。”吴旻低声说道，语气之中有些无情的意味。

　　我叹了口气，本想要骂这小子一句，但是却知道惹怒了吴旻对我没有任何好处。

　　没有耽搁任何时间，我立即问出了第三个问题：“我被地宫抓进来，如君他们知道么？”

　　吴旻的回答很干脆：“不知道。”说完之后，这家伙还自作聪明的补上了一句：“我们也不会让她知道。”

　　“为什么？”我震惊问道，有点惊诧于吴旻这一次的不近人情。

　　吴旻叹了口气，说道：“你别怪我，你应该知道，陈家已经成为内奸，准备迎接出来那个大叛逆了，这时候我们地宫和阴间的其余三大家族必须要团结起来才能度过这次难关，如君是王家的族长，如果让她知道了我们将你抓在这里，你觉得她会怎么做？”

　　我笑了笑，如君一定会带着所有人过来救我的，这才是如君的做法，一想到如君带着千军万马来救我的情景，我就笑了出来，然而一想到如君根本不可能知道我被关在这里，我就万念俱灰。

　　“怎么？没有别的问题了？”吴旻苦笑着问道，我能够透过他的面具看到他眼神之中的无奈。

　　看到这一抹无奈的时候，我对他的愤懑便少了几分，这家伙毕竟还只是个小小的使者。

　　“还有一个问题，但是我不太敢说出来……”我压低了声音说道，因为我知道旁边的这些厉鬼邻居都在静静地听着我们两个的对话，厉鬼的听力那可是令人震惊的，就算是我用极小的声音说出来，他们也可能听得到。

　　所以我特地先说一句话让吴旻注意，之后再用唇语悄悄问道：“那个牢房里关着的是谁？”

　　我说的极慢，所以吴旻第一次便看懂了，他点了点头，却又摇了摇头。

　　我猜他的意思可能是我不应该问这个问题，也有可能是他也不知道，反正不管如何，我得到的都是一个否定的答案。

　　“好了，林杨，我只能回答你这么多问题了，你放心，如君那边我会帮着关照，但是至于你去了哪里，我却并不能告诉她……”吴旻低声说道。

　　“如君她……现在好么？老猫和大黄他们没有等到我回去，是不是已经乱了分寸了？”我连忙问道。

　　吴旻却摇了摇头，说道：“我也没去，我也不知道，但是你千万不要担心他们了。”

　　我听了这话，皱眉疑惑道：“为什么？”

　　“因为你担心也没用。”吴旻狠狠地补了一刀，说道。

　　我差点被吴旻这句话给噎死，可是偏偏无可奈何，我看了他一眼，问道：“我是不是也没什么可能逃出去？”

　　“不是没什么可能，是根本没可能，这里的安保设施基本上是整个地宫里数一数二的，别说是你了，就连你身边的这些手眼通天的厉鬼都无法逃出去，你想逃出去？简直就是做梦。”

　　吴旻再次将我的希望彻底浇灭。

　　我苦笑一声，说道：“好吧，我知道我没什么希望出去了，但是只有一个请求，我在这里谁也不认识，守卫的胖大叔又不让我和他们说话，你能不能平时没事就过来看看我？”

　　吴旻叹了口气，说道：“唉，这个请求倒也诚恳，我要是有时间，一定会过来看你，但是你也知道，最近地宫里头真的是彻底乱了，很多事情我们都是身不由己……算了，我要是过不来的话，我就让小兔兔过来吧……”

　　“那太好了，小兔兔比你可爱多了，要是可以的话，以后可以都让她过来。”我笑着说道。

　　之前的对话我已经被吴旻伤害过很多次了，这一次终于能报仇了。

　　吴旻无奈地看了我一眼，低声说道：“好自为之，对了，千万不要做任何越矩的事情，你已经被重点盯上了，上边要杀你，只是找个理由的事，你知道吧？”

　　我点头说道：“我知道。”

　　吴旻点了点头，说道：“那我走了。”

　　说完，吴旻给了我一个同情的眼神，那个眼神让我非常不舒服，因为通过那个眼神，我意识到我是真的没有任何希望了，地宫里的这些高层是一定想要将我整个人都关押在这里，一直关押到死……

　　我不知道他们为什么这么对我，但是我却明白在这里等死是我唯一的出路。我长叹一声，缓缓走回了牢房之中，没想到我昨天还在外面和如君、老猫、大黄他们谈笑风生，可是下一秒，我就变成了这牢房之中的死囚……

　　在我渐渐绝望，垂头丧气的时候，我忽然听见一个低沉的声音问道：“咦？小家伙，刚才那个小娃娃，是你的朋友？”

　　我循声望去，只见这句话是一个住在我左边牢房里的人说的。

　　因为左边牢房里有两个人，两个人又距离太近，所以我无法分辨这到底是哪个人说出来的话。

　　我刚想回应，但是忽然一想，这守卫的胖大叔说过，这些人都是十恶不赦的罪人，千万不要和他们说话，一想到这里，我连忙将本要说出口的话咽到了肚子里……


第十七章 交谈

　　“小家伙？咋还不理人呢？”左边牢房里的邻居似乎有些不乐意了：“我虚长你几岁，我可得说你几句，是不是因为那个胖子看守说让你不要理我们？我看你竟然还对他挺感恩戴德的，我问问你，是谁将你抓进来的？是不是他的同伙：地宫里这些所谓的执法者？”

　　我听了这话，虽然表面上默不作声，但是心里头却是汹涌澎湃起来，的确是这样，我本来好端端的准备抵御陈玄策和地宫厉鬼的反抗，现在却忽然被抓了过来，归根结底确实是地宫里的这些人搞的鬼。

　　左边牢房里那个邻居依然操着一口有点低沉的嗓音，缓缓说道：“你仔细想想，现在谁才是你的朋友，谁才是你的敌人？我啊……最开始进来这个牢房的时候，和你的想法一样，也是觉得逆来顺受呗，就算是关押一辈子，可是至少能活命，至少对付着不用去投胎转世。因为那个胖子看守告诉我啊，我是重犯，上边其实一直想要我的命，但是因为他们几个求情，所以才给我变成了终身监禁，让我千万要珍惜这个机会，千万不要犯事，一旦犯事，上边便找到了杀我的借口……呵呵，这番话，是不是那个胖子看守也跟你说过？”

　　我一听这话，立即就皱起了眉头，这胖大叔如果真的像他说的那样的话，那么看起来我的确是被胖大叔骗了，这样的话他竟然对每一个犯人都要说一遍？看样子这句话并不是实话，而是他想要让我们老老实实的一种手段罢了。

　　一想到这里，再想起那个胖大叔看起来忠厚老实的嘴脸，我心里头就莫名的有一种恶心。

　　左边的邻居看我表情变化，继续说道：“小家伙，就这么说吧，你为什么进来的？因为犯了什么错误？还是只是被冤枉的？你不要听那个胖子看守的洗脑，他是不是说我们都是重犯，说你千万不要去搭理你的邻居们，他们都是十恶不赦的罪人，都是天底下最狡猾，最凶险的家伙，是不是？”

　　我因为一直在思考那个胖大叔到底有没有在骗我的问题，所以现在有些走神，一听见隔壁邻居问我，我竟然下意识的点了点头。

　　这一点头，我可意识到糟了，这不是意味着我给了隔壁邻居一个回应了么？这样一来，我更是有口也说不清了。

　　那邻居看到我点头，似乎有些激动，笑着说道：“小家伙，你可终于想通了，这样吧，我告诉你啊，他告诉你我们是坏人，可是你有没有仔细想过，你自己是个坏人么？”

　　我连忙摇头，没错啊，我自己并不是坏人啊，我虽然做过一些错事，可是根本没有做过什么十恶不赦，伤天害理的严重事情啊！

　　邻居看我摇头，连忙说道：“对啊！你看，你自己也说了，你自己根本不是坏人，可是凭什么你的这些邻居们就都是坏人呢？咱们大家都是一样的啊，我们其实都不是坏人啊！”

　　说着，那邻居似乎有些激动，问道：“小家伙，你看看我，看看我，你看我像是什么坏人？我不过也和这些阴间的厉鬼一样，本来是这四九城下，阴间的普通一员罢了！”

　　果然，听了他的话，我不由得回头去看他，这时候我才隔着铁栅栏看到了隔壁一直在说话的那个人的相貌。

　　他看起来的确很普通，长发，但是却是个男人，头发中白灰掺杂，看上去至少已经有六十岁左右的年纪了。

　　这老家伙穿着一身灰色的衣服，看样子款式很旧，不太像是近代的衣服，而且从发型上来看，这个人也有点岁数了。

　　而这位长发老鬼气度带着一抹鬼魅，身上似乎有紫色光芒若隐若现，显然已经是紫色级别的鬼了。

　　“能不能冒昧问一句，您是因为什么进来的？”我低声问道，虽然已经决定了和他交流一下，但是心中却满是负罪感，毕竟那个胖大叔看起来不像是在骗我，而且这些被关押着的厉鬼可能也和我并不一样。

　　长发老鬼微微一笑，说道：“唉，挺好，你这小家伙终于开窍了，对啊，就应该和我们多多交流，这才好嘛……老邱，快过来，这新朋友跟咱们说话呢。”

　　说着，长发老鬼朝着坐在床上的另一道黑影招了招手。

　　那黑影没有很快回应，过了一会，只是低声说了句：“滚！”

　　长发老鬼眉头一皱，说道：“你这人怎么这样，好不容易来了个小朋友，你却不热情一些，到时候吓唬了人家，可怎么办？”

　　那黑影似乎就是最开始窃窃私语的时候，说不要轻举妄动，说我敢住在那个老妖精隔壁，不像是个简单角色的那个人。

　　而长发老鬼则是积极想要和我联络的那个人。

　　看样子两个人到现在也没有达成一致，床上的那道黑影还是不想和我交谈，只有这长发老鬼过来和我套近乎。

　　长发老鬼笑着说道：“哎呀，小家伙，你见谅啊，我这室友有时候就是这幅倔驴脾气，其实并没有什么坏心眼。”

　　我笑了笑，心中却道：“有没有坏心眼不是你说了算的，明眼人自然能够观察出来，用不着你在这多嘴。”

　　长发老鬼继续说道：“先做个介绍吧，我叫李广义，我室友叫邱凡，我们俩在这里已经呆了……唉，我也不知道呆了多少年了。”

　　我点了点头，心想：“李广义这名字也就罢了……邱凡，怎么这家伙天生就叫囚犯啊……这也太晦气了吧？”

　　李广义看我点头，连忙指着我问道：“小家伙，你怎么称呼？”

　　我一看，也不能让他总喊我叫小家伙吧，搞得我像个猫猫狗狗一样，我连忙说道：“我叫林杨，您直接喊我名字即可。”

　　李广义点头说道：“林杨……这名字不错，看起来你五行缺木吧。”

　　我微微一笑，说道：“缺不缺木我不知道，但是我姓氏却是想改也改不了的，这么多木也没办法。”

　　李广义笑着点头，说道：“哦，对了，之前你问我的怎么进来的对吧？”

　　我点了点头，觉得这位囚犯倒还彬彬有礼，不像是什么十恶不赦，或者像是徐瑞虎那样看起来便凶神恶煞的家伙，所以也就乐得和他多说说话。但是可能这个问题有些敏感，所以我连忙说道：“当然，如果您要是觉得这问题太尖锐了，也可以就不回答了。”

　　李广义摇头说道：“没有，没有，你这是哪儿的话，我直说无妨吧，我当年最开始成为厉鬼的时候，算是我们一代唯一的一个阴龄在千年以上的厉鬼……”

　　“您也是千年厉鬼？”听了这话，我不由得有些震惊，我知道地宫里面高人横行，虽然谈不上千年厉鬼满地走，但是却也远远多于地宫之外，但听见李广义这么说，我还是有诧异。

　　李广义被我打断，也不生气，点头说道：“是啊，虽然后来我才知道这千年厉鬼也没有什么了不起，但是当然在我们那一代，也是相当出人头地的事情了……”

　　我听得兴起，连忙示意李广义继续。

　　李广义满眼回忆，估计是在这里憋得久了，连忙说道：“唉……那时候我刚刚成为厉鬼，觉得自己生前毫无建树，死后一定要好好磨砺自己，便一路修行，吞噬厉鬼，等到后来，差不多已经半只脚踏入了紫色五品的行列……”

　　紫色五品！我从最初到现在，也只见过一个紫色级别的厉鬼罢了！


第十八章 交友

　　看样子这位李广义老前辈也是个厉鬼之中的翘楚，在他那一代，竟然只有一个千年厉鬼，想来现在我们这一代，也有梁小枫、陈小青和白阑珊三位千年厉鬼，看起来这千年厉鬼虽然在地宫里数量不少，但是对于阳间的每一代来说，都是可遇而不可求的事情。

　　至于李广义当年竟然能够到达靛色一品，和紫色五品只差一线的级别，肯定也付出了不少的艰辛，如果我判断不错的话，那么梁小枫、陈小青和白阑珊这三个人早晚应该也会到达这样的地步，倒是不知道他们谁会第一个到达呢？会是梁小枫么？

　　李广义稍作停顿，便继续说道：“我当时急着进入紫色品级，真的是给我急坏了，当然，那时候地宫之中就已经有很多紫色品级的厉鬼了，但是我不知道啊，我只是在地宫外面厮混，哪里想到地宫里有这么多高手，我还以为如果我能够达到紫色品级，那就是万鬼之王，亘古以来第一人了呢！”

　　说道这里的时候，我听见坐在床上的那道黑影，那个叫邱凡的老鬼哼了一声，似乎十分不屑。

　　李广义回头瞪了他一眼，怒道：“你哼个屁！”

　　之后继续说道：“所以啊……我千方百计想要迅速到达紫色级别。那时候认识几个狐朋狗友，那些狐朋狗友说地宫里头有很大的资源，而且还有不少……不少厉害的鬼，让我想办法混进地宫，之后吞噬一两个厉鬼，那么到达紫色级别可就是分分钟的事情啦……我那时候也傻啊，就真的听从了那些狐朋狗友的建议，从黑市里买来了一个诡异的灯笼，之后便混入了这地宫之中。”

　　“哦……这灯笼就是地宫里的通行证吧，只要有这个灯笼，想必就可以轻松进出了。”我连忙问道。

　　李广义点头说道：“你说的没错，我们那个年代，这地宫还远远没有现在这个豪华，按照现在的说法，是不是叫……高科技？所以进来倒也方便，那些狐朋狗友在地宫里竟然也有几个接应，当时我便和那些接应碰头，之后在地宫里住了下来。”

　　我耐心的听着，看起来这李广义的确是有点门道，如果不是做出了相当可怕的事情，又为什么要把他抓到这天字号的牢房里来呢？

　　果然，李广义继续说道：“我啊……后来就按照那些接应我的人的指引，躲在地宫里头吞噬厉鬼，因为他们告诉我地宫里的厉鬼最差也差不多是青色一品或者靛色五品了，所以吞噬起来成长的更快，我按照他们的方法，最开始每天抓取一个厉鬼吞噬，后来果然发现这自己的进步神速，等到第三周的时候，差不多已经是紫色五品的级别了……”

　　“三周，那您岂不是吞噬了二十一个地宫里的厉鬼？”我连忙问道。

　　李广义笑着说道：“也不是每天都出手，其实一共不过十八个而已……”

　　“那您这算是在地宫里干了一起连环杀鬼案了啊……”我眉头一皱，这家伙果然不是简单的角色，虽然从最开始到现在，我吞噬的厉鬼数量似乎并不比这个李广义少，但是我都是躲在外面吞噬，天高皇帝远，像李广义这样直接在地宫里头吞噬厉鬼，这么狂妄的事情我可办不出来。

　　李广义听我一说，嘿嘿笑道：“是这么说的……不过如果不是我贪心不足的话，我也不会被抓到，本来我已经进入到紫色的级别，我那些个狐朋狗友就劝我出来，因为这十八个厉鬼已经引起了地宫里的注意，然而我非要想多吞噬一些，好歹混出个紫色一品再出去，结果吞噬之下……终于还是露出了马脚，被地宫里的执法者给抓到了……娘的，老子当年也是年轻，太贪心了！”

　　说到这里，李广义捶胸顿足，远处床上的邱凡又是嘿嘿冷笑一声，说道：“真他娘没出息！”

　　李广义回头瞪了他一眼，骂道：“你他娘有出息？你当年为什么给抓进来了？你好意思告诉林杨小兄弟么？老子好歹也是手上惹了二十多条命案的重犯，你不过就是因为偷了点东西，竟然跟老子住在一起，唉，真他娘丢人！”

　　“哦？”我不由得被李广义说的有点感兴趣了，这邱凡难道就是因为偷了点东西，所以就住在了天字第一号牢房里了？

　　这时候我看到床上的黑影动了动，之后一个魁梧的身躯从床上走了下来！

　　这邱凡虽然在李广义口中只是个偷东西的家伙，但是身材却比李广义魁梧了不少，看上去少说也有一米九左右的身高了，这样的身高在过去的时代多少也能做个先锋了吧？

　　邱凡不仅身材魁梧，而且长相相当凶恶，一张脸上满是横肉，一部络腮胡子跟张飞有点相似。

　　更可怕的是这家伙的一双眼睛，瞳仁是深红色的，有点发紫，整个人都给人一种凶神恶煞的气息。

　　比起长得像是个普通老爷爷的李广义，这邱凡反倒是更像一个连环命案的罪魁祸首。

　　“你看不起老子，敢和老子打一架么？”邱凡冷笑一声，忽然伸出右手，狠狠抓住了李广义的衣领。

　　李广义被邱凡吓了一跳，连忙摇头说道：“你这家伙，都已经蹲了这么多年大狱了，还动不动就打啊杀啊的，幼不幼稚？”

　　虽然李广义名义上是紫色级别的，但是看上去却始终不敢和这个邱凡动手，从气场上来看，这邱凡肯定也是紫色级别，而且能力不一定在李广义之下。

　　不过我倒是更加好奇，这家伙之前到底偷得是个什么东西？

　　果然，邱凡冷笑一声，说道：“你看不起老子？你可知道老子当时偷的是什么东西？哼哼……别说是你，只怕是那地宫里坐镇鬼王椅的那个家伙也不敢小觑我偷出来的东西吧？”

　　“你可别胡说！”李广义皱眉说道：“你当年多么风光我可不管，也懒得听你再说，但是现在你我都是阶下囚，这有些话你说出来不害怕，我可害怕受到你的牵连。”

　　邱凡嘿嘿一笑，说道：“怂，真不知道你这裤裆下面带没带种。”

　　说罢，邱凡松开了揪着李广义衣领的手，朝着我走了过来，隔着黑色金属的铁栅栏看了我一眼，忽然露出一口黄牙笑了笑，问道：“你叫林杨？”

　　我点头。

　　邱凡又问道：“你这小子，莫不是人鬼融合的特殊体质？”

　　我又点头。

　　邱凡哈哈哈朗声笑了三声，说道：“真不错，可真是让我捡到了个宝贝，过来，你摸一摸这铁栅栏！”

　　我眉头一皱，不知道这家伙葫芦里头卖的什么药，但是看他的样子似乎不像是阴谋算计我，再说这铁栅栏看上去也不是什么不可触及的东西，我连忙缓缓伸手，朝着那铁栅栏上摸了一下。

　　接触之下，触感令我震惊，这铁栅栏竟然是滚烫滚烫的！就像是冬天烧得最热的时候的暖气管道一样！更令我惊愕的是当我摸到这铁栅栏的时候，我自己的心里忽然一震，之后我身上的妖火竟然喷薄而出！

　　妖火窜天，将这本来黑暗的监狱牢房里照的光明一片。

　　我连忙松开了邱凡让我握上去的铁栅栏，然而刚才的妖火却几乎被他们一览无余。

　　邱凡一双眼睛瞪得老大，看着我身上的妖火，震惊问道：“娘啊……你吞噬了冥火玄珠？！”

　　而就在这时，我隐约听见我背后最后一间牢房里的老怪物忽然发出了一声低沉的“咦”。


第十九章 宝贝

　　当我背后牢房里那个老怪物出声音的时候，我看到邱凡和李广义两个人的眼睛瞬间瞪大，瞪得老大，他们两个几乎在一瞬之间，立即从栏杆旁边缩到了床上，两个本来耀武扬威的老鬼一个躲在上铺，一个躲在下铺，谁都没有出声，噤若寒蝉。

　　我看到他们这个反应，也立即明白了这是因为那老鬼的原因，我不敢造次，赶紧模仿着这两个老滑头，也缩回到了床上。

　　只不过我的床铺是上铺，我又不是他们这些飘忽不定的鬼，爬上去需要很多时间，紧急之中，我便干脆缩在只有一张木板的下铺了。

　　然而我右边牢房里，那个老怪物再也没有多发出一个声音，或者多说一个字。

　　我大着胆子用眼神的余光去瞥了一眼，看到的却还是那个老家伙盘腿坐在床上，脸朝着墙壁，身上的衣服无风自动，一头白发缓缓飞扬……

　　他没有任何反应，刚才那一声“咦”好像根本就不是他发出来的一样。

　　但是我看到李广义和邱凡都没有多说的意思了，两个乖乖地躲在床上，就像是两个幼儿园午睡的小朋友。

　　可惜我则无法入睡，因为我所在的位置是只有一张木板的下铺，连个被褥都没有，这天牢里头天寒地冻，更是让我有些难受。

　　而我偏偏不敢动弹，我害怕我一旦动弹，就会惊动我隔壁那个可怕的老家伙，所以我只好蜷缩在下铺，就这么苦等着。

　　我不知道过了几个钟头，反正终于送饭的过来了，我看到邱凡和李广义他们都跑过去拿饭，我则也赶紧下床。这时候我的腿都已经麻掉了，一瘸一拐朝着门口送饭的看守走去。

　　这次给我送饭的果然不是胖大叔了，而是一个看上去资历很浅的小看守，我接过盘子，低声问道：“胖大叔呢？”

　　那年轻小看守厌恶至极地瞪了我一眼，没有跟我多说话，放下盘子，就这么走了。

　　李广义隔着铁栅栏笑道：“我劝你别和那些看守说话，要是说话被他们举报了，估计这里边的看守会把你拉出去一顿打。”

　　我眉头一皱，问道：“真的这么严重？”

　　李广义点头说道：“那可不，这里的看守全都是面善心狠，你待得时间久了就明白了。”

　　我点了点头，问道：“对了，刚才为什么要让我摸着铁栅栏？”

　　李广义嘿嘿一笑，招手让邱凡过来。

　　邱凡走了过来，冷笑说道：“小伙子，告诉你，你可是个宝贝啊！你这到这铁栅栏是什么材质么？”

　　我摇了摇头：“不知道。”

　　邱凡说道：“实不相瞒，这铁栅栏乃是上好的玄铁铸成，咱们这天字号牢房只有五间是这样的材质，很荣幸，咱们仨住的就是其中的两间。”

　　我点了点头，这才明白，原来之前我走过来的时候看到天字号牢房最后一排的五间房间相连，原来是因为都是用这种诡异的材质制成的。

　　“这材质有什么特点呢？”我连忙问道。

　　邱凡说道：“这玄铁材质乃是至纯至阳之物，要是寻常厉鬼碰见了，那肯定是要……灰飞烟灭的。就连离得太近都会产生灼烧感，不过看你的样子，人鬼融合似乎不太害怕这玄铁？”

　　我点头说道：“的确是没有太强烈的反应，但是我还是会觉得这玄铁太烫了。”

　　邱凡嘿嘿一笑，忽然压低了声音问道：“看样子，你吞噬了那冥火玄珠？”

　　我眉头一皱，心里头隐约觉得这邱凡似乎知道的东西很多，我连忙问道：“什么是冥火玄珠？”

　　我问这个问题的时候，样子装的很像，基本上已经拿出我的最高演技来了，不过看起来这老鬼就是更加狡诈一点，邱凡根本没有被我诓骗，而是自顾自地问道：“告诉我，你是不是因为吞噬了冥火玄珠，所以才被抓到这地宫里的天牢中的？”

　　我心里头吓了一跳，没想到这个叫邱凡的家伙这么聪明，尽然能够一下子就看穿我被抓到这里的原因，虽然我没有搞清楚地宫里那些怪异的人是不是因为这个将我抓起来，但是邱凡猜的的确不错。

　　我点头也不是，摇头也不是，就呆呆的站在那里，端着一盘子饭菜看着他。

　　邱凡嘿嘿一笑，说道：“你要是不说也就罢了，我也不会为难你，不过你得知道，现在你对于我们来说，那简直就是个宝贝啊！”

　　李广义忽然阴笑起来，说道：“老邱，你可别吓着了他，什么宝贝不宝贝，说的这么猥琐。”

　　邱凡瞪了李广义一眼，骂道：“少他娘的废话，赶紧吃饭，一会还有开闸门呢……”

　　“开闸门？”我一愣，不知道这是什么意思。

　　李广义连忙压低声音说道：“开闸门就是给天牢里这些囚犯的一次交流机会，临近五个牢房里的隔断栏杆会被打开，这五个房间里的犯人就可以在一起交流一下情感……嘿嘿，不过你放心，你右边的那个牢房是永远不会打开的，所以咱们这边其实一共只有四个牢房。”

　　“哦？”一听到要和这些厉鬼交流，我心里头就有些发憷。

　　果然，李广义说道：“一会儿你可小心点，我们都是厉鬼，算是同类，你现在是人鬼融合，而且看样子你是人的这一面占得多一些，所以看上去和活人无异，再加上你是新来的，一会肯定会有别的厉鬼找你麻烦……”

　　我点了点头，问道：“那我一会是强硬一点，还是懦弱一点好呢？”

　　李广义嘿嘿一笑，说道：“最好强硬一点，如果你第一天就怂了，那你往后的日子可就不好混了，多吃点，多补充点体力吧。”

　　李广义似乎还是个好心人，低声跟我说了几句，便静静的回去吃饭了。

　　我被李广义说的有点紧张，赶紧将饭菜吃光，将盘子放在牢房外面，之后躺在床上静静地修养体力。

　　至于冥火玄珠的事情，这个叫邱凡的家伙知道的肯定不少，但是他却没有告诉我具体的内容，所以让我心里头很好奇。

　　至于一会开闸门到底要面对怎样的厉鬼，我也并不知晓，只能全力面对。胖大叔说的没错，作为一个活人，一天只吃一顿饭实在是有些扛不住，尤其是饭量还不是很大，这才第二天多一点，我竟然都开始有些饿的发昏了。

　　恍恍惚惚之中我渐渐进入了梦乡，不知道过了多久，我隐约听到一个刺耳的尖细声音喊道：“开闸门啦！开闸门啦！”

　　我连忙从床上翻身坐了起来，回头一看，只见一阵轰鸣声传来，我和李广义他们牢房之间的铁栅栏缓缓升起，这样一来，我们两个各自的房间便逐渐变成了同一个大房间，但是外侧的围墙却始终存在……原来这就是传说中的开闸门。

　　而当我回头的时候却发现，我和右边那个老妖精房间之间的铁栅栏却是纹丝不动，看样子他们没有让老妖精加入我们的意思，想来也是因为这老妖精的能力实在是太可怕了，如果放出来的话，兴许会有伤亡。

　　而牢房外面，一个小看守扯着脖子喊道：“闸门开放时间为一个小时，也就是半个时辰，禁止打架斗殴、禁止谈论根据法律法规不许交流的内容、禁止拉帮结派、禁止大声喧哗……”

　　外面的小看守一遍一遍地喊着法规，然而我却看到远处的牢房里，一双双红色的眼睛渐渐亮了起来。

　　因为牢房里实在黑暗，所以我无法看到太远的地方，现在我唯一看到的就是邱凡和李广义，两个人都相当谨慎地从床上坐了起来……

　　是时候见识见识，这天牢里关着的到底都是些什么人了。


第二十章 开闸门

　　我刚要下床，李广义便低声对我说道：“你最好先别出去露面，你得明白，这些家伙现在对你还不了解，不了解则会敬畏，则不会轻易对你为难。”

　　我点了点头，这李广义对我还挺照顾，想到这里，我便干脆安静地坐在床上，静观其变。

　　这时候，我听见一个阴沉的声音从远处的牢房里喊道：“是来了新人了么？怎么也不知道过来拜会一下这地方的前辈们？”

　　这声音隐约有些耳熟，倒不是因为我之前听过这个声音，而是因为这声音是个太监的嗓调，竟然有些类似死了好久的王承乾。

　　听了这句话，我便知道这说话的人不太好对付，而且我明显看到邱凡和李广义都皱起了眉头，这两个家伙如果皱起眉头的话，那么说明这个说话的老太监可能至少是个紫色级别的厉鬼，看样子不比李广义和邱凡这两个人弱。

　　按照李广义的说法，这一次开闸门本应该是五个牢房串在一起，但是因为我右边牢房里的是个恐怖的老妖怪，所以这一次就是四个牢房串在一起，抛开了我和李广义他们房间，剩下的房间里应该还有四个人，这四个人应该就是我今天必须要面对的新朋友了。

　　不知道刚才说话的那位到底是谁。

　　还没等我开口，李广义倒是替我说道：“公公，这新来的朋友还不太懂事，还是需要您多担待点。”

　　远处的老太监忽然冷哼一声，我看到黑暗之中一双红色的眼睛渐渐变大，可见是这所谓的公公走了过来，只听他阴阳怪气说道：“少给我来这一套，我当年在宫里经历了风风雨雨，见识了多少人？不懂规矩还是没礼貌，存心不把我这老人放在心里，他自己知道！”

　　话音未落，只见黑暗之中走出来了一个佝偻的小人影。

　　这家伙看上去顶多一米六左右的身高，整个人都像是被榨干了一样枯瘦，一张脸看上去少说也有七八十岁了，皮肤松弛得耷拉着。

　　他一双眼睛是赤红色的，身上穿着一件藏青色的长袍，头发很长，披头散发，但是却并不是清朝的大辫子，看样子这家伙比王承乾可要古老得多。

　　最可怕的是这家伙怀里抱着一个令人作呕的东西，那是一只死猫，虽然皮毛还保存的比较完好，但是整只猫已经变成了一具骷髅，就那么被老太监抱在怀中。

　　看样子这只猫当年也是老太监的心爱之物，不过这种动物毕竟难以逃脱生死轮回的下场，现在不知道已经投胎转世去了哪里，只剩下这么一具驱壳。

　　老太监身后跟着三个人，看起来就是我们旁边的邻居了，后面那三个人都没有跟着老太监走出来，只是躲在后面看戏，没想到这头一个访客就要给我个下马威。

　　老太监走到邱凡他们的房间之中，便没有继续向前，只不过不知道他是因为忌惮我还是因为忌惮我背后那最后一个房间里的囚犯。

　　“呦？还是个活人？”老太监似乎对我很感兴趣，摸了一把怀中死猫的骷髅头，微笑着问道。

　　不过明眼人都能看出来，这老太监可对我没有什么好意，就连他这微笑之中都是笑里藏刀的意思。

　　李广义倒还真的是照顾我，连忙说道：“林杨，快过来见过这位前辈，他叫海棠，是大明朝的……公公。”

　　我连忙下床走过去，这个叫海棠的家伙看样子的确应该是明朝的太监，莫非他出身于那个传奇辈出的东厂？看他气度不凡，身体虽然佝偻，但是却英姿勃发，死之前应该是个练家子吧？

　　而且看他背后隐隐带着一抹紫色的光华，说明我猜的不错，这海棠老太监，一定是个紫色级别的高手。

　　“公公，这位是……”李广义连忙要给海棠介绍我，但是海棠摆了摆手，瞪了李广义一眼，说道：“多嘴，难道他不会自己说么？”

　　我连忙低头说道：“晚辈叫林杨，见过海棠公公。”

　　海棠公公又是怪笑了一声，将怀中的死猫小心翼翼地放在床上，说道：“你，抬头，让我看看你。”

　　我不敢怠慢，连忙抬头，但是心中却带着一种不舒服的感觉，这老太监看我干嘛？难道想给我直接净身带我入宫？

　　不过都已经是这个年代了，老太监就算有这个想法也没这个条件了。

　　海棠盯着我看了看，忽然问道：“活人？身上还背着一只厉鬼？”

　　我点了点头，说道：“前辈好眼力……”

　　“力”字还没说完，海棠忽然伸出手来，朝着我脸上闪了过来，口中骂道：“好个屁！”

　　我没想到这家伙竟然这么暴戾，话都没说几句便动手打人，愤怒之中，我也顾不得之前李广义嘱咐过我什么，当即后撤一步，脚下发力，直接朝着那太监冲了过去！

　　老太监现在至少已经是紫色五品或者更高的级别了，要知道我没有武器，连一个靛色一品的马先生都很难打得过，不过现在的情况危急，我总不能逆来顺受受他一个老太监的气，所以我根本没有想到底能不能打得过，身子一动，已经出手。

　　老太监海棠微微一笑，厉声骂道：“小兔崽子，真是不想活了！”说完之后，他猛地起身，双手平推，一圈蓝色的波纹从他的手心扩散开来，我瞬间觉得整个牢房之中如同冰天雪地，寒冷莫名，身上的血液似乎都要凝固了。

　　这时候我隐约听见老太监背后的那三个人影开始低声笑了起来，似乎有点看热闹不嫌事大的意思，但是李广义却连忙出言阻止道：“公公，小心惊动了看守啊！”

　　海棠根本就没有搭理李广义，完全将他说的话当做是放屁，然而这时候我已经冲到了海棠的身边，拳头递出，猛地敲在了海棠的手掌之中。

　　当我接触到海棠的掌心的时候，我浑身如同触电，从我的拳尖开始，一股冰冷的触觉渐渐蔓延开来，逐渐席卷全身。

　　但是于此同时，我身上的妖火也顺着我的拳头钻了出去，朝着老鬼的手上蔓延而去。

　　老太监微微一愣，问道：“你这是……冥火玄珠啊？”

　　我没有多说话，因为我现在根本已经说不出话来了。

　　老太监手上的劲道实在是太猛了，我和他碰触之下，好像整个人都要被冻住了一样。

　　老太监任凭我的妖火在他的胳膊上蔓延而去，似乎并不害怕一样。他缓缓朝着我走了一步，冷笑说道：“小子，上来就想跟我动手？不先看看自己有多少斤两么？”

　　我冷笑一声，想要说话，但是还是张不开嘴。

　　老太监继续说道：“奉劝你一句，别跟我作对，因为你现在的实力在我面前不过是一只蚂蚁罢了。”说话间，老太监继续往前走了一步，我感觉胳膊发麻，竟然被他的那股奇寒劲力给弄得弯曲了起来。

　　老太监嘿嘿笑道：“小子，知道错了么？”

　　说话的时候，我看到他旁边的李广义和邱凡都在不停地给我使眼色，看样子似乎是想要让我先认认怂，虽然李广义说过不能让我太懦弱，但是一上来就和他们拼命似乎也不是什么正确的方法。

　　我没有点头，也没有摇头，因为我觉得我未必就不是这个老家伙的对手。

　　然而那老太监却不这么认为，他阴测测一笑，瞪着我说道：“你难道非要我出手伤你？算了，我差点忘了，来这里的都是一些顽固的家伙，看来我必须要给你一个下马威了……”


第二十一章 下马威

　　下马威？这东西难道在牢房里头也流行？

　　我一双手都被那老太监的手掌紧紧吸住，他手上那圈蓝色的波纹好像是有某种吸引力一样，虽然他的双手也同时被我的妖火炙烤，但是我不知道坚持到最后，究竟是我的妖火厉害，还是他这一圈蓝色的波纹更胜一筹。

　　正当海棠要继续说话的时候，忽然他背后那三个黑影之中，一个黑影阴笑着说道：“海棠，要不然咱们打个赌吧，你敢不敢？”

　　海棠老太监眉头一皱，问道：“什么赌？你说说看？”

　　黑影微微一笑，说道：“赌你能不能让这个新来的小子跪在你这光秃秃的两腿之下，哈哈，如果能的话，就算你赢，要是不能，哼哼，那可就算我赢了。”

　　“哼？就赌这个？你也太小看我的实力了吧？”老太监似乎觉得自己有点被小看了：“那可得先说好赌什么，免得你到时候耍赖。”

　　“好啊，要是我输了，以后我就不叫你不男不女的老妖精了，怎么样？”那黑影说道。

　　“就赌这个？”海棠似乎觉得这个赌注有点小，但是在这牢房之中，毕竟没有任何可以用来赌博的东西。

　　海棠想了想，问道：“那要是我输了呢？”

　　黑影笑着说道：“你输了也简单，只需要给我下跪磕头，喊一声亲爹就行了。”

　　“你这……”海棠似乎很生气，一边被我身上的妖火烧灼已经让他相当难受了，没想到竟然还被他身后的黑影占了便宜：“刘川，你这根本就是报复我！”

　　海棠厉声说道，似乎已经极度不满。

　　这时候，他背后那个一直和他说话，想要和他打赌的黑影缓缓走了出来。

　　我这才看出来，原来这家伙是个身穿黑衣的中年男人，这中年男人长着一张圆脸，真的是很圆，一点棱角都没有，一双眼睛也不小，看上去炯炯有神。令人奇怪的是，他的能力似乎还没有到达紫色级别，可能充其量只是靛色，没想到这么一个靛色厉鬼，竟然可以入住到整个地宫都闻之胆寒的天字号牢房里来。

　　刘川看着老太监海棠，笑着说道：“您这是哪里的话？我怎么就听不懂呢？”

　　老太监阴笑一声，说道：“你别跟我装蒜，我虽然老，但是我却不傻，我还记得最开始你第一天进来的时候，我逼着你给我跪下磕头，是不是？”

　　刘川脸上依然是一副波澜不惊的样子，没有任何愤怒，也没有任何惊讶，他只是淡淡说道：“您这话说的，这么久远的事情了，我怎么还会记得呢？”

　　“你分明就是记得，刘川，好小子！你竟然一直都惦记着这点小仇小恨，我无论阴龄还是阳寿，多少都比你大了不少，让你给我磕个头，也没什么不对的吧？可是你呢？难道就值得你记仇记到现在么？”海棠厉声喝问，似乎十分愤怒。

　　刘川微微一笑：“海棠公公，您是我的前辈，这么多年，我心里头一直对您崇敬无比，今天就是想跟您打个赌，您要是不乐意，这个赌咱们不打了不就完了？何必非得大动肝火？”

　　没想到当刘川说完了这句话的时候，海棠老太监忽然一笑，说道：“哈哈，你要这么说，这个赌我还非得跟你打了不可，说吧？多久的时间，让这小子给我跪下？”

　　他们两个那边谈笑风生，我这边却并不好手，海棠太监手里的蓝色波纹奇寒彻骨，几乎都要让我快冻死了，而我身上的妖火看起来根本没有给这老太监造成任何的伤害。

　　这时候刘川似乎也发现他和老太监说得愈多，也就对我越不利，他看了看我，说道：“这样吧，我数到十，你要是不能让这个小子给你跪下，就算你输了？”

　　老太监冷笑一声，说道：“好你个刘川，好处全都让你给占尽了，这小子也不是什么孬种，数到十？太苛刻了吧？”

　　“海棠公公，您要是再废话下去，那可连十都不能数到了，我看就只能数到五啦？这种拖延战术可不像是您这么个德高望重的人应该做得出来的事情吧？”刘川冷笑着说道。

　　“好，既然这样，那么现在开始数吧！我非要给这个小子一个下马威不可！”海棠厉声说道，因为说话的嗓音太尖细，在牢房之中显得尤为刺耳！

　　话音未落，刘川便朗声说道：“一！”

　　这时候老太监猛地发力，我明显感觉胳膊上的力道又强上了好几分，压力之下，我猛地一个马步扎下，口中厉声喝道：“挺住！”

　　老太监看我这么坚挺，微微一笑，说道：“好你个小子，我倒要看看你有多硬的骨头！”

　　这时候刘川已经数到了“三”，而老太监猛地双脚离地，轻飘飘朝着空中飞起，之后一双脚朝着我的腰眼踹了过来！

　　好家伙，这家伙可真够阴损的，这样一脚下去，就算我这马步扎的再结实，也不可能挺立得住。

　　眼看着老家伙这一脚已经踢了过来，我连忙深闪身，马步松开，后撤一步，抬起右脚朝着他的脚上反踢了过去！

　　而这时候李广义却厉声喊道：“别啊，林杨，你这是中计了啊！”

　　一旁的刘川张嘴喊道：“五！”

　　而老太监海棠却哈哈大笑，说道：“刘川啊，别数了，我看这场打赌到现在就可以见分晓了！”

　　话音未落，我明显感觉朝着老太监伸出去的那只脚上似乎受到了一股极强的拉扯力量，似乎又是这个老太监搞的鬼，之后我整个身子失去平衡，整个人朝着前面倾斜而去，这时候，那老太监一声冷笑，猛地朝着我的后背上肘击下来。

　　轰然一声，我被他结结实实砸在了后背上，身子以外，右腿一软，竟然单膝朝着老太监的方向倒了下去！

　　老太监手舞足蹈：“跪下来了，跪下来了！”

　　李广义却摇头说道：“这还没有，膝盖还没有接触地面，再说这是单膝跪地，不能算是跪下了！”

　　老太监回头恶狠狠瞪了一眼李广义，然而就在这个空当，我发现他手上的蓝色波纹上的吸引力已经开始变小了。

　　而一旁的刘川也已经数到了八。

　　危机之中，我猛地尝试着将自己的手从海棠的手掌之中抽出来，这一下子来的突然，竟然真的让我将右手从他的左手掌之中抽了出来！

　　海棠只顾着瞪身后的李广义，没想到被我偷袭得手，他连忙扭头，厉声喝道：“你给我跪下去！”

　　话音未落，我的右手已经带着一股劲风朝着他的脸上砸去。

　　他措手不及，厉声说道：“小兔崽子，找死！”

　　随着老太监这一声吼出来，他甩着自己瘦削的肩膀朝着我的胸口顶过来，在那一瞬间，我感受到一股排上倒海的力量从我的胸口朝着我的身体传来，然而我的胸口却在同一时间窜出来了一股妖火……

　　两相接触，我整个人倒飞了出去，而就在我身处空中的一刹那，远处的刘川已经高声喊道：“十！数到十个数了，这新来的并没有跪下，海棠老太监，你失败了！”

　　轰然一声，我倒飞出去的身体狠狠撞在了外面的铁栅栏上，撞击之下，我身上的妖火也被这铁栏杆给勾了出来。

　　而一下子撞飞我的老太监似乎也不好受，我看到他整个人的正面已经有些发黑了，看上去是被我刚才胸口里冒出去的妖火给烧出来的痕迹。

　　老太监咳嗽了两声，一双眼睛恶狠狠地瞪着我，缓缓说道：“好！好！好你个小子，竟然敢跟我拼命？！”


第二十二章 赌约

　　这句话说出来，看起来这老太监海棠已经勃然大怒了，我刚准备好要反击，但是却发觉自己刚才和铁栅栏撞的那一下还真的是很疼。

　　紧张之中，我只能勉强保持一个防御的姿势，防止这个老太监突施杀手，没想到这时候老太监忽然噗嗤一笑，回头看了刘川一眼，骂道：“麻辣隔壁的，你他娘不会真的想要老子给你下跪吧？”

　　刘川冷笑一声，先是大步朝着我走了过来，低声问道：“小兄弟，你刚才身体里的那火焰难道是因为吞噬了冥火玄珠？”

　　我点了点头，说道：“前辈好见识。”

　　“不用叫我前辈，直接喊我名字，刘川就行。”刘川咧着嘴笑道，这家伙不管怎么看都像是个狡猾圆润的生意人，尤其笑的时候，那一双眼睛里流出出来的全都是算计和城府，他没有回答海棠的问话，反倒是先跑到我这里跟我套近乎来了。

　　“好，刘川。”我也不客气，直接称呼他的名字。

　　他微微点头，说道：“我变成厉鬼的时候这冥火玄珠已经大有名气了，听说吞噬了冥火玄珠的人能够有冥火护体，没想到还真是，看你刚才的样子，威武的很啊！”

　　我还没来得及说话，站在一旁的老太监海棠已经暴跳如雷：“刘川！你他娘装什么蒜？没听见公公和跟你说话吗？！”

　　刘川还是置若罔闻，先低声对我说道：“这一次可真是承蒙小兄弟给我出一口恶气了，你是叫林杨对吧？”

　　我点头说道：“是。”

　　刘川微微一笑，说道：“你这个朋友，我刘川交定了。”

　　说完之后，他这才缓缓转身，朝着海棠作了个揖，说道：“不好意思，公公。不是我老刘故意怠慢您，只是因为您下手太重，差点把这位新朋友给打伤打残，要是这样的话，这新朋友寒了心不说，外面的看守也不太可能饶得了您，您说是不是？”

　　海棠冷笑一声，一把从旁边抓起了那只死猫，捏在手中不停的摩挲，说道：“借口，你这根本就是借口……”

　　“嘿嘿，公公，我对您的敬仰那可是日月可昭的，怎么可能忽视了您的存在呢？”刘川瞬间又换上了一副谦卑的表情，我竟然有些无法分辨到底这刘川是真的和公公关系不错，还是只是笑里藏刀。

　　按照刘川的说法，在他刚刚进到天牢之中的时候，正是海棠公公给了他一个下马威，还逼着他跪下，现在找到了一个这么好的机会，刘川正好可以借助着他和海棠的赌约，狠狠的出一口恶意。

　　果然，刘川忽然阴冷一笑，指着我问海棠道：“公公，十个数我已经数完了，咱们这个新朋友表现的还不错，并没有给您跪下，就连单膝下跪都没有……您看您说的话，还做得数么？”

　　刘川果然阴险，他问的时候不是说这赌约算不算数，而是直接问老太监说话算不算数，这老太监如果否定的话，那岂不是直接在这天牢之中失去了威望？

　　不过老太监果然不凡，他看着刘川逼问的脸，忽然阴测测一笑，说道：“刘川，怎么着？你这还是想要逼我就范了？就因为这么一个小小的赌约，你就想要逼着公公我给你下跪？是不是？”

　　刘川连忙露出笑脸，笑着说道：“这我可不敢，但是若您不按照赌约来执行的话，我倒是害怕公公以后在这天字五牢之中，讲话便会跟放屁一样了……”

　　“放肆！”海棠公公猛地一声厉喝，手中捏的那猫皮皱了起来，他恶狠狠瞪着刘川，一字一字说道：“公公我他娘的说话，你们谁敢不听？谁敢当做是放屁？刘川，你敢么？”

　　看着海棠公公明目张胆的耍赖，刘川的脸色也不好看。看起来他从最开始进来便被公公戏弄，一直到现在，心里始终憋了一口恶气，就等着撒出来。今天好不容易让他有了一个机会，可惜却又被公公耍赖想要给搪塞过去，刘川心里，肯定是不乐意的。

　　我本以为刘川这样的笑面虎肯定会暂且压抑住心中的愤怒，这一次先让公公蒙混过关，没想到刘川的脸上忽然露出了阴狠表情，看样子竟然要和这公公死磕到底。

　　“海棠公公，您在这天牢之中，可向来都是一言九鼎的人物啊，之前兄弟们对您说一不二，那可多少都是跟您的人品信誉有关。今天咱们之前已经说得清清楚楚，要是您赌输了，别的我也不要，磕个头，喊声爹，这也都还算是可以的筹码吧？愿赌服输不论什么时候都是江湖的规矩，您今天要真是赖了，那我刘川可豁出去被看守抓走毙掉的危险，也要跟您在这闹上一场！”

　　说完这话，刘川整个人忽然挺直了腰板，在这牢房之中站了起来，这时候我才意识到这个刘川的身材并不矮，而且竟然还挺魁梧。

　　老太监海棠可能也是没想到刘川竟然会当着我这个新人的面让他下不来台，愤怒之中，老太监厉声说道：“放屁！放屁！什么公公我是靠人品靠信誉，公公我横行这天牢这么多年，靠的只有一个东西，那就是公公我的本事！好你个刘川，平日里点头哈腰的，现在来了新人，你倒让公公我下不来台了？看来今日公公不给你点苦头，日后这天牢你就住不舒坦！”

　　说到这里，海棠猛地再次将手中的猫仍在一旁，之后两手缓缓抬起，只见他双手之间蓝色波纹愈发璀璨，手掌之中竟然隐隐有惊雷之声……

　　“老刘，公公，我劝你们一句，别自己人跟自己人过不去了，这新人头一天过来，你们没多关照关照他，反倒是窝里反了，丢不丢人？”

　　说这话的是海棠身后的另一个黑影，这人说话的声音慢条斯理，有点像是个慢性子，话音未落，一个瘦削的身影从黑暗之中走了出来，我这才看清楚这说话的人。

　　这人长得一米八左右的身高，面黄肌瘦，睡眼惺忪，是个三十岁不到的男人，他穿着一件纯白色的汗衫，两条胳膊露在外面，胳膊上伤痕累累，但是却又不像是利器所伤，搞不清白这家伙到底是干什么的。

　　这瘦子看了看海棠，又看了看刘川，说道：“要让我看，这事干脆就先算了吧。”

　　“子恩，你倒是多管闲事起来了？这可不是你平时的性格啊？”刘川扭头看了这人一眼。

　　这个叫子恩的摇头说道：“不是我想要多管闲事，只不过你们两个要是真的掐起来了，到时候倒霉的反倒是我们这些不相干的人。”

　　这时候李广义连忙凑过来低声说道：“这家伙姓茹，茹毛饮血的茹，叫茹子恩，据说活着的时候还是大户人家，后来年轻轻地自己死了，变成了孤魂野鬼……”

　　我看这茹子恩不过也只是靛色级别罢了，看起来比刘川还要弱一些，但是没想到竟然也能混进这天字一号的牢狱之中。

　　海棠瞪了一眼茹子恩，似乎颇有些不客气：“这里没你的事儿，别给我多嘴！”

　　茹子恩刚想反驳，忽然一声咳嗽声从海棠背后传来，海棠背后的最后一个人此时开口：“按我说啊，海棠，刘川，你们这个赌约就算了吧，本来就是一句玩笑话，什么跪不跪，喊不喊亲爹，反正都是不痛不痒的事情嘛……”

　　“老姚，你这话说得可就太轻巧了啊？既然是不痛不痒的事情，你何不给我跪下来，喊我一声亲爹？”刘川有点不耐烦，话里面全都是火药味。


第二十三章 一屋子坏人

　　之前说话的那个人听刘川说的不客气，也不生气，而是有些无奈的说道：“哎呦？刘川，我看你今天是转了性了，难道你连我都不放过？”

　　话音未落，一个身材臃肿，老态龙钟的老人缓缓走阴影之中走了出来。

　　这老人看上去已经是耄耋之年了，比老太监海棠似乎还要老上几岁，他缓缓朝着我们走来，走到一半，还停下来喘两口气。

　　“不好意思啊林杨，让你见笑了，我们其实平常并不是这样的……”这老家伙低声说道：“对了，我叫姚烨，你喊我一声老姚，也就成了……”

　　老姚果然是老，一句话说到一半还要停下来喘喘气，才能说下一句。

　　看着这位老家伙，我愈发觉得这天牢之中藏龙卧虎，真是不知道这些人究竟是犯下了什么样的罪孽才到了这里来。

　　老姚明显是想要帮助老太监海棠，也不知道这两个老家伙之间是不是有某种关系厉害在里面，刘川则不乐意了，一听老姚这么说，两眼一瞪，怒道：“老姚，你什么时候跳出来不行，非要现在插嘴？你非得帮老太监？”

　　老太监海棠两眼一瞪，骂道：“你这是什么意思？”

　　刘川冷笑一声，说道：“什么意思，老东西，你平素恃强凌弱也就罢了，没想到就连打个赌也要耍赖，真是不带把的东西，难怪你入宫做了太监！”

　　海棠猛地站了起来，双手激动的颤抖，说道：“你信不信我现在吃了你？”

　　刘川冷笑一声，说道：“来啊？你吃了我之后你自己是什么下场？你要不是因为不想去投胎转世，还至于被地宫里那些人在这里一下关了几百年？我倒想要看看你吞噬了我之后能不能逃过被地宫里那些执法者送去投胎的命运！”

　　“你……”海棠似乎怒气勃发，今天他和刘川之间的冲突看来已经无法调和了，他猛地一伸手，厉声说道：“就算不要你的狗命，我总得给你点教训！”

　　话音未落，一道蓝色的光芒从老太监海棠的手中朝着刘川猛地飞去，刘川还没有反应，只见老态龙钟的老姚已经动作，他身子一颤，一道红色光芒从不知道什么地方冒了出来，正好将海棠的那道蓝光给撞了回去。

　　“胡闹！非要动手？”老姚似乎还颇有些权威，他一动手，谁都不敢多说了，就连最开始一脸委屈的刘川都噤若寒蝉，站在一旁不说话。

　　邱凡这时候坐在床上笑了笑，说道：“还是老姚厉害，听老姚的。”

　　老姚颤巍巍走到床边，挥手示意太监海棠站远一点，之后自己坐在床上，双眉一轩，说道：“现在咱们都是阶下囚，就算你们谁的本事厉害一点，有什么用？你能杀了谁？我知道，咱们都是狠人，都是不要命的主，可是你们他娘的出了事，老子也要受到牵连，所以我奉劝你们一句，谁都别惹事，要是有人惹事，反正也要被牵连，我干脆就先弄死一个算了，知道不？”

　　我最开始以为这些人里面最厉害的是老太监海棠，现在看起来这个老爷子姚烨才是能力最强的家伙，现在偷偷去看，只见他至少也应该是紫色级别的厉鬼，整个人都透着一股令人心寒的气场。

　　“小崽子，你也甭偷看我，你是活人，跟我们这些厉鬼不同，我管不着你，但是你要是有什么图谋不轨，我照样弄死你！”老姚冷笑着朝我说道，刚出来那会的和气劲头已经完全没了。

　　我连忙将眼光瞥向一边，也不跟他多废话，这老家伙有点精神分裂，一会儿和善的像是个老好人，一会儿则凶神恶煞，有点老大哥的派头。

　　老姚一生气，大家都不说话了，就连最开始闹得最凶的刘川都老实下来了。

　　“茹子恩，你带着海棠先回去吧，今天的活动就到这了。”姚烨低声说道，朝着茹子恩和海棠挥了挥手，看起来他们两个是住在一间牢房里的，那这么看来，刘川和姚烨还是室友。

　　茹子恩不敢怠慢，连忙搀扶着海棠，抱着那只死猫朝着自己的牢房里走去。

　　姚烨瞪了一眼刘川，问道：“你这龟孙儿，想要找海棠报仇，也不跟我说一句？不就是当年他让你给他跪下了么，又没做别的伤天害理的事情，你就这么记仇？”

　　刘川冷笑一声，没有说话，但是表情明显还是不服气。

　　姚烨忽然隔空伸手，“啪”的一声，一个巴掌恶狠狠地抽在了刘川的脸上，我看到刘川整个人都摔了出去，一下子摔倒在了地上，看样子这一巴掌扇的真是不轻！

　　等到刘川爬起来，我忽然看到一个圆滚滚的东西在地上滚来滚去，仔细一看，娘啊！竟然是刘川的一个眼珠子！

　　刘川却似乎满不在乎，从地上捡起了那眼珠子，放在嘴边吹了吹，之后伸手一按，又放回了眼睛里，看起来完全正常，根本不像是刚刚放回去的。

　　刘川哼了一声，说道：“你打吧，有本事就打死我。”

　　姚烨没有再动手，而是笑了笑，说道：“还不服气？我问你，老太监让你跪下你就记恨了这么久，我抽你一巴掌，你记仇不？”

　　刘川冷笑一声：“我要是有本事，你们两个谁都活不过今夜。”

　　姚烨嘿嘿一笑：“可惜你没本事，所以你永远不可能杀了我，要杀也是我杀你。”

　　刘川没说话，只是瞪着眼。

　　“滚回去吧，咱俩的事情往后慢慢说。”姚烨沉声说道。

　　刘川似乎也意识到自己在这呆着挺没意思的，站起身子，朝着自己的牢房走去。

　　等这些人都走光了，姚烨这才看了看邱凡和李广义，又看了看我，嘿嘿一笑，问道：“你叫林杨？”

　　我点头，姚烨现在又变成了一副和蔼的样子，好像刚才那个凶神恶煞的家伙不是他一样。

　　“你吞噬了冥火玄珠？”姚烨再次问道。

　　我再次点头。

　　“那可真不错，你知不知道，这冥火玄珠会在人体内生根发芽，时机成熟，会长成参天大树？”

　　姚烨继续问道。

　　“鬼婆娑？”我试探性问道，我记得龙牙居士说过，这树的名字叫做鬼婆娑，上一棵这种树是姚广孝砍死，到现在还没有下一棵树长成。

　　姚烨听见我说出了这棵树的名字，十分震惊，问道：“好小子，你还知道鬼婆娑？”

　　我点头说道：“当然，但是只是听说过，这棵树究竟长什么样，我毕竟没有见过，老姚，你见过？”

　　姚烨微微一笑，说道：“我还真见过，不过那是很久之前啦，那时候我还没进入这地宫之中呢……不对，那时候这地宫还没有建成呢……”

　　听了这话，我不由得心中一动，看起来这老姚的岁数很大很大了，竟然比这地宫还大，那他岂不是至少是明初的人？

　　难怪这家伙的实力最强，原来这些恶鬼之中数他最老。

　　“老姚，这种子在我体内发芽成长，这棵鬼婆娑也在我的身体里生根发芽么？”我问道。

　　姚烨点了点头，说道：“是啊，生根发芽全都在你的体内，而且还必须需要你是活人和厉鬼融合同体……”

　　“那如果这树成长的大了以后，我装不下它了怎么办？”我疑惑问道。

　　姚烨听了这话，忽然笑了起来，笑得前仰后合，整个臃肿的身躯都震颤了起来：“哈哈哈……看样子你真的是没有见过鬼婆娑啊……”

　　“为什么这么说？”我还是有些纳闷。

　　老姚却微笑说道：“别着急，等你亲眼见到了鬼婆娑，你所有的问题就都没有了……”


第二十四章 希望

　　我本来还想问问清楚，这鬼婆娑到底是什么东西，但是老姚好像是有些疲倦，再也不愿意和我多说。

　　开闸门的时间只有一个小时，刘川和海棠一闹，现在的时间已经所剩无几。老姚看了看外面，好像那些守卫已经开始朝着我们的牢房移动。

　　老姚缓缓说道：“该走了，时候到了。”

　　说到这里，他忽然饱含深意地看了我一眼，低声说道：“要是有一个能够让你出去的机会，你愿不愿意冒险尝试？”

　　我连忙说道：“当然愿……”可是我话还没有说完，老姚忽然不顾妖火，伸出手来按住我的肩膀，说道：“别着急回答我，好好思考这个问题，当然，到时候可能不止你一个人出去，我们几个也能跟着出去……你要详情出了，到底愿不愿意，当然，如果失败，那么后果可能将会是严重的……”

　　我连忙点了点头，目送老姚离开，我亲眼看着老姚臃肿的身影缓缓走进了无边的黑暗，只剩下一个恍惚的影子……

　　这时候外面的看守已经走过来了，还是之前喊话的那个小看守，撕心裂肺地喊道：“开闸门时间到，各自回房，准备关闸！各自回房，准备关闸！”

　　李广义连忙对我说道：“林杨，快回去吧，关闸的时候到了。”

　　我连忙点头回到了自己的牢房，看起来这李广义倒还是个老实人，说话办事都还靠点谱，剩下的那几个或多或少都有些神经病。

　　其实所有的犯罪分子都是严重的利己主义者，之所以犯罪，都是因为对自己利益的重视已经强到了一定的境界，导致与无视别人的利益和法律的制裁了。所以这些厉鬼多少都是这样的。

　　老姚也好，海棠也罢，甚至那个一心想要报复海棠的刘川，他们都是这样的人。

　　就算是现在和我关系还不错的李广义，谁也不知道他和我套近乎到底是为了什么，在这样的天牢之中，完全铁肩担道义的好兄弟不是不可能有，只是几率不大罢了，所以其实对于他们每一个人，我都是心存警惕的。

　　回到了房间之中，生活瞬间变得了无生趣，这已经是第二天了，不知道我还要在呆几天，更不知道老姚刚才跟我说那个逃出去的机会是真是假。

　　想到这里，我连忙隔着铁栅栏问旁边的李广义：“老李，老李。咱们这开闸门，多久一次？”

　　老李说道：“按照规矩来讲是两天一次，但是有时候规矩也会变的，这么多年了，我早已经记不清了！”

　　我点了点头，垂头丧气起来，看样子我至少还要在这里被关两天，也不知道外面是什么样子，如君和老猫他们一定都快要急死了，如君会不会以为是玄机和尚他们扣押了我？或者是直接把我杀了？要是这样的话，也甭说什么万龙之王了，如君和玄机和尚两边一拼命，四九城差不多也就毁去了一小半，不过相信以如君的聪明才智一定不会轻易就做出错误的判断，虽然她不一定能够猜出我来到了地宫，但是他们多少应该找到一些蛛丝马迹吧……

　　但愿如君不要太着急，但愿陈玄策他们还没有将地宫之中更多的厉鬼引出去。

　　就在这时，忽然李广义低声咳嗽了一声，我抬头一看，李广义正拼命给我使眼色。

　　我立即意识到问题的不对，连忙看了看外面，只见胖大叔不知道为什么，正从外面朝着我这个方向走过来，我连忙爬上了床，装作自己在睡觉。

　　过了一会，胖大叔走了过来，朝着我低声呼喊：“林杨，林杨？”

　　我从床上假装睡眼惺忪的抬头，问道：“怎么了大叔？”

　　胖大叔冷笑一声，说道：“你别装蒜，刚刚开完闸门，你怎么可能立即睡着，给我滚过来！”

　　我一看自己的谎言被戳穿了，连忙下床走到了铁栅栏边上，问道：“您怎么来了？”

　　胖大叔警惕地看了看李广义和邱凡，问道：“怎么样？头一次开闸门，他们都跟你说话了么？”

　　我知道胖大叔肯定不乐意我们之间交流，于是我连忙摇头说道：“你不是说他们都不安全，都是些危险分子么？所以我也没有跟他们说太多话，只是勉强寒暄了几句。”

　　胖大叔看了我一眼，又问道：“真的？”

　　我点了点头，说道：“真的。”

　　胖大叔这才放心，说道：“那就好，开闸门只是怕你们几个单独居住闷死，所以才不定期的让你们活动活动，但是你可记住了，这里边的人都是穷凶极恶的家伙，可千万不能和他们沾上关系。”

　　我点了点头，问道：“那我还有希望出去么？”

　　胖大叔苦笑一声，说道：“林杨，我要是你，我现在应该盼望着如何能够平安活下去，而不是如何能够出去。”

　　我看着胖大叔，心中冷笑：“要是让我一辈子留在这里，我还真不如就死了。”

　　胖大叔也不傻，估计猜到了我的腹诽，笑着说道：“你也别不乐意，对了，一会又有一个人来看你，你这家伙人缘可真好啊……”

　　我心里头一动，不知道这次的是谁，反正我在这地宫之中之前见过面的就只有吴旻、小兔兔还有牛先生，吴旻已经找过我了，而且还直接告诉我下一次不太可能来找我，难道这次来找我的是……小兔兔？

　　我连忙问道：“是不是使者庞筱诺？”

　　胖大叔怪笑了一声，说道：“这我就不知道了，反正是上边通知我的，到时候你等着就行了。”

　　我点了点头，说道：“明白了。”

　　胖大叔起身说道：“好了，我要走了，你可千万记住，在这牢房里头规规矩矩的，你现在能不能顺利活下去都是个问题，可千万不能有任何负面情绪啊……”

　　我嘿嘿笑了笑，说没有负面情绪简直就是扯淡，一想到我后半辈子很有可能就要永远呆在这里，我心里除了绝望就是愤恨。

　　地宫里这些家伙究竟算是个什么东西？规定的又是谁家的法律？在阳间判个无期徒刑还要正规渠道审判，为什么这地宫里的家伙说抓就把我给抓来了？

　　我越想越生气，也没有再和胖大叔说什么道别的话，便闷声不响地回到了床上。

　　还没爬上上铺，隔壁的李广义又凑了过来，低声问道：“林杨，什么消息？我听说又有人来看你？”

　　我点了点头，说道：“估计是我之前地宫的朋友，是个小使者。”

　　李广义脸上露出欣喜表情，问道：“怎么着？有没有关系，能不能通融通融放咱们哥几个出去？就算不能放出去，给咱们留下个破绽，咱们自己出去也行啊？”

　　我苦笑一声，说道：“我这个朋友应该就是个小角色，没什么关系，更没有能力，八成于事无补。”

　　李广义嘿嘿一笑，说道：“话不能这么说，凡事皆有可能，这样吧，你一会儿旁敲侧击问问，兴许真的有将你救出去的方法呢？你难道真的甘心就在这个监狱里头呆一辈子？你在外面就没什么在乎的人？”

　　李广义说了这话，我立即便想到了如君，的确，外面还有如君在，我不出去的话，如君可该怎么办？

　　“成，老李，你这句话说到了我心坎里了，我一会儿就试试，兴许能够找到什么出去的办法。”我连忙说道。

　　李广义微微一笑，说道：“这就好了，咱都是一条船上的兄弟，总得互相照应着不是？”


第二十五章 小兔兔来了

　　我点了点头，李广义没有多说。

　　差不多过了一会儿，我看到外面有守卫带着一个小孩子走了过来。

　　这小孩子扎着两个牛角辫，走起路来蹦蹦跳跳，果然就是小兔兔。不知道为什么，在这阴暗的地宫天牢里看到小兔兔，我多少心里就浮现出了一抹温暖的感觉。

　　小兔兔很快走到了我的门口，她缓缓蹲下，因为这铁栅栏的材质对厉鬼会有所伤害，所以她不敢靠的太近。

　　“林杨哥哥，你怎么……就被抓进来了？”小兔兔蹲下后问道。

　　我看小兔兔面色好像变得有些发白了，小人儿也瘦了一点，便想起了之前小兔兔被冤枉的事情，我没有着急回答小兔兔的问题，反倒是问她：“小兔兔，你之前是不是被冤枉了？他们有没有为难你，受委屈了么？”

　　小兔兔微笑摇头：“放心吧，没关系，我好着呐！但是你为什么被抓起来了啊，我想要问，吴旻哥哥也不告诉我。”

　　我苦笑叹气，说道：“别问了，别说你不知道，连我自己都不知道，吴旻哥哥也未必知道，这都是上边的旨意，当然，呵呵，这上边是哪里，我也不清楚。”

　　小兔兔听了这话，小脸立即不开心了，她低声问道：“那你要被关押多久啊？”

　　“可能到我死了为止吧……”我低声说道。说到这里的时候，我心里头还是难受的要死，这种事情最开始的时候可能我还比较麻木，但是负面的感觉就像是酒，搁置的时间越久也就越浓郁，现在想起来我整个人都有些要抓狂的感觉，恨不得立即就将地宫的管理层拉出来爆揍一顿。

　　为什么非要抓我呢？而且连个原因都不给？这地宫里的管理层也太孤傲了些吧？

　　小兔兔听到这样的消息，当然也是为我难受，可是她这小家伙却真的什么办法都没有。

　　我忽然想到了李广义的话，他想让我旁敲侧击问一下小兔兔能不能找到让我出去的方式，一想到这话，我便低声试探问道：“小兔兔，这一次是谁让你来的？”

　　小兔兔说道：“吴旻哥哥告诉我你被关押在天牢，问我要不要来看你，我就来了啊……”

　　“那你知不知道谁有权利放我出去？”我再次问道。

　　小兔兔眉头一皱，想了很久，说道：“我也不晓得。”

　　“小兔兔，你想不想放我出去？”我再次问道。

　　“我想是想，可是我没有能力呀……”小兔兔皱眉说道。

　　“可是林杨哥哥如果一辈子都被关在天牢里头，那以后谁还能给你买糖吃呢？”我连忙问道。

　　小兔兔听了这话，大眼睛一瞪，说道：“对啊！我好久都没吃糖了，这破地宫里头什么东西都没有，真是气死我了！哎呀，虽然现在我不知道谁能救你，但是我可以去问问呀……问谁好呢？就问吴旻哥哥好了！”

　　“千万别！”一听见小兔兔又要去找吴旻，我连忙低声制止，我问道：“小兔兔，你现在可以离开地宫么？”

　　小兔兔摇头委屈说道：“离不开，他们说我老是坏事，不让我出去了……”

　　“哎呀，这问题可有些棘手……”我本来想让小兔兔给如君报个信儿，至少让她可以不那么担心，但是现在看来，小兔兔既然无法离开地宫，那么给如君报信的任务也无法完成了。

　　只能在地宫里活动……

　　我想了想，忽然想到了一个人，一个很关键的人。那就是老谢！

　　之前我已经猜的差不多，这老谢肯定是地宫里的人物，就算他不是，他的主子也肯定是，所以这家伙应该会出现在地宫里。

　　“小兔兔，这样，你帮我在地宫里找一个叫谢怀禹的人吧，找到这个人之后，你就将我被关在天牢里的事情告诉他，然后就一切完成啦！”我低声说道。

　　“谢怀禹？这名字有点耳熟呢？”小兔兔皱眉说道：“他是谁？在这地宫之中么？”

　　“肯定在，不过这件事情很秘密，如果要是让别人知道了，你林杨哥哥可能就要没命了，千万记住，不要让任何人知道是我让你去找的这个人，连吴旻都不行！知道么？”我再三嘱咐道。

　　小兔兔拼命点头，说道：“你放心，为了吃糖糖，我也不会泄露出去的，不过找到谢怀禹，告诉他这件事情你就能被救出去么？”

　　我想了想老谢那不太靠谱，但是却很踏实的脸，说道：“希望虽然不大，但是却总归可以尝试一下吧……”

　　老谢虽然是地宫里的人，但是他毕竟只是个小鬼，而且每次帮助我都是背着他的主子办事，现在我已经被关押在了整个地宫戒备最森严的地方之一，天牢之中，连吴旻使者都束手无策，老谢真的能够救出我么？

　　我并不抱太大希望。

　　但是有一件事我心中明白，那就是老谢如果知道我在天牢之中，那么老猫和大黄他们肯定就会知道消息，如君也会随之知道消息，而且老谢一定会带着他们，用百分之二百的努力来找我。

　　就算他们无法救我，他们至少也知道了我在哪里，并不是不辞而别，并不是突然失踪。

　　就算我一辈子都要被关押禁锢在这地宫之中，但是至少如君他们心里头知道我的所在，心里头也有个念想，不至于对我的下落毫不知情，人生最害怕的便是不辞而别，这样的别离实在太悲惨。

　　我不希望如君、老猫、大黄他们认为我是个不告而别的坏人……我要告诉他们，不管我在哪里，我心里头始终都记挂着他们。

　　小兔兔又和我寒暄了几句，答应我要帮我去找老谢，而且将我在这里的事情告诉他，然后就走了。

　　不过她走得时候不像是来的时候那样蹦蹦跳跳，而是心事重重。

　　其实让小兔兔去帮我找老谢通风报信，我心中多少还是有些内疚的，毕竟小兔兔这孩子因为天真无邪，没少被人当枪使。这一次可能也是被我利用了吧，就像是上一次牛先生利用小兔兔骗我吞噬下那颗种子一样。

　　这么一想，我岂不是和那猥琐的牛先生相类似了么？

　　不过想来想去，我觉得我可能还是比牛先生高尚一些，我请小兔兔办事，日后是肯定要请她吃糖报答她的，牛先生肯定没有这么做。

　　不过也不知道现在阴阳两界的情势怎么样了，外面的北京城又下过了几场秋雨了呢？

　　刚送走了小兔兔，左边的李广义便蹑手蹑脚地走了过来，隔着铁栅栏问道：“兄弟，怎么样？情况好么？”

　　我摇了摇头，说道：“八字没一撇呢，我看你们还是先别着急了。”

　　李广义微微一笑，说道：“我倒是不着急，不过我对你很有信心。”

　　我听了这话，颇有些感兴趣，问道：“哦？此言怎讲？”

　　李广义低声说道：“其实啊，很久之前，老姚就说过了一个预言，说是一旦这天牢中抓来一个吞噬了冥火玄珠的人，咱们兄弟的苦日子就要到头啦……”

　　我听了这话，脑袋忽然嗡了一声，吓了一大跳，这是什么意思？难道我来到这天牢之中，竟然都能被老姚给算到？

　　“很久之前，那是多久之前？”我连忙追问。

　　李广义想了想，说道：“怎么着也有而二三百年前了吧……那时候老姚就说了，等哪一天吞噬了冥火玄珠的人进入了天牢，咱们也就离逃离这鬼地方日子不远了，所以今天看到你是吞噬了冥火玄珠的人，我心里头别提多开心了，不过上一次老姚说的时候只有我和邱凡在场，所以别人都并不知晓这事儿……”

　　“老姚怎么知道天牢里会抓一个吞噬了冥火玄珠的人？”我疑惑之下，连忙问道。


第二十六章 老预言

　　姚烨这家伙看起来不仅武力出众，心思也极其深不可测，按照李广义的说法，这老家伙很早之前就已经知道了将来会有一个吞噬了冥火玄珠的人要来到这天牢之中，而且他还知道因为吞噬了冥火玄珠的人的到来，他们将会从这天牢之中成功逃脱出去。

　　可这到底是为什么呢？这老家伙到底是怎么知道的呢？

　　面对我的问题，李广义摇头叹气：“老姚那家伙深不可测，就像是那西湖的水啊……再说，他当年告诉我的时候我还以为他是在胡吹大气，一直等到你进来了，我这才明白老姚的话竟然不是骗人的，可惜我之前一直没有相信，也都没放在心上，至于这老姚到底是怎么预料到的，我可就更不知道了……”

　　我看着李广义，觉得他不像是在撒谎，连忙又问道：“那你了解这个老姚么？他到底是什么来历，因为什么进这个天牢来的，你都知道么？”

　　李广义摇了摇头，说道：“这你可就难为我了，这么多人之中啊，老姚是头一个进来的，比那个嚣张跋扈的海棠公公进来的时候还早，要说这天牢之中，跟老姚进来的时间有一拼的，也就只有……”

　　说到这里，李广义努努嘴，意思是我身后，最右边牢房里那个白头发老妖怪。

　　我心里头一惊，只觉得心脏扑通扑通跳个厉害，虽然胖大叔也说过，右边那个白头发老妖怪肯定不是万龙之王，但是我总觉得住在右边的这个可怕的家伙跟万龙之王有什么联系。

　　至于姚烨，我就更猜不出他的来历了，不过这家伙既然说他见过鬼婆娑，那看起来他至少是明朝以前的老鬼了，而且他还亲口说过，当年他在外面混的时候，这天牢和锁龙城都还没有建成，这么看来，老姚的确是个老妖怪……

　　想来想去，我也想不明白老姚和这些事情其中的关联，但是最有可能的联系就是老姚可能是万龙之王的部下或者下属，因为在我的印象之中，对鬼婆娑有兴趣的也就只有一个被困在地宫里的万龙之王了。

　　我看了看远处的牢房，低声问道：“老李啊，你隔壁是不是老姚？”

　　老李点头说道：“是啊，就是老姚和刘川。”

　　我说道：“那你一会儿有时间了，帮我问问老姚，这冥火玄珠到底怎么帮助咱们跑出去？或者说咱们到底用什么法子出去？总比我现在这么一头雾水的乱碰乱试要好，对不？”

　　李广义微微一笑，说道：“成，那我给你问问，不过能不能问出来我可不敢保证。”

　　我连忙点头，之后便爬回到自己的床上取暖。这天牢之中分外的冷，没有阳光，整个房间就像是个大冰箱。

　　不过躺下之后，我心里头却已经燃起了希望，现在至少有两个可能让我从这里逃出去了，一个是去寻找老谢的小兔兔，还有一个就是那个神秘莫测的老姚，这两个人总不能一个都不成功吧？

　　而且既然那个老姚之前夸下了海口，又成功预言到了我的到来，那么看起来他一定掌握了某种让我出去的法门。

　　寻思之中，我双眼闭上，竟然有点犯困。

　　没过多久，我恍惚间便进入了梦乡。

　　这时候我忽然感觉一双手按住了我的肩膀，那是一双冰凉的大手，整个手都像是钢铁一般，这手紧紧地扼住我的肩头，让我多少感觉到了一丝压抑……

　　“谁？”我不由得问道，刚想睁开眼睛，却听到一个极为陌生，但是却如同金石摩擦一样的声音说道：“别睁眼，睁眼你就醒了。”

　　“你是谁？”我连忙问道，难道现在的我在做梦么？可是这样的梦境也太奇怪了吧？且不说我现在的思考能力还醒着的时候别无二致，连我肩膀上的这种触感都真实到不能再真实。

　　这时候我隐约感觉到一股寒气朝着我逼来，奇寒无比，但是我却不敢睁开眼睛，那个尖锐的声音继续问道：“你是姓林，不是姓陈？”

　　我点了点头，闭着眼睛说道：“我姓林，叫林杨。”

　　“你是人鬼融合的特殊体质，你吞噬了冥火玄珠？”那声音继续问道，发问的声音让我心里头有一种恐怖的感觉，因为那个声音的语气让我感觉自己是在被人严刑拷问。

　　但是我现在毕竟被他按在手里，无法动弹，我只能点头回应他，没有反抗的意思。

　　那声音继续说道：“很好，你想从这里出去么？”

　　我再次点头，这件事情可以说我做梦都想，谁愿意在这样一个鬼地方过后半辈子呢？我还有我的如君，还有老猫和大黄……

　　“那就好，现在你差不多已经可以让我们出去了，唯独只剩下……嗯……这应该也不是什么问题，好了，就先这样吧，记住，千万别告诉其他人你和我说过话，知道么？”那声音冷冷说道。

　　“您是……”我忽然脑袋嗡的一下子炸开了，因为我差不多已经猜到了这个人的身份。他既然说我差不多可以让“我们”出去，那就说明这家伙本身就是在天牢之中的人，而天牢里的人的声音我差不多都已经认清楚了，唯独只有……右边的那个家伙的声音我还没有听到过。

　　“您是右边的前辈？”我震惊问道，但是却没有人回答我。

　　“前辈……前辈……”我挣扎着喊道，却没有等到那个声音回应我，过了一会，我忽然听到李广义的声音问道：“林杨，你嘟囔什么呢？”

　　我连忙睁眼，这才发现我还是躺在床上，满头大汗，看样子刚才我真的是做了个梦，我用眼神的余光去看，只见右边那个牢房之中，满头白发的老人还是背对着我，坐在床上，面壁静思，不声不响，他头上的白发和身上的衣衫还是无风自动，整个人都沉浸在一个诡异的气场之内。

　　我看不出他的级别和能力，但是他的级别明显比天牢里的这些厉鬼都要强悍一些。

　　“林杨？你刚才说什么呢？”这时候李广义又问了一句，我连忙摆手说道：“没说啥，我说梦话呢……”

　　“哦，那就算了，我还以为你出了什么事。”李广义若有所思地嘟囔了一句，便没有再追问下去。

　　这时候我才愈发肯定刚才跟我说话的那个人就是住在右边天牢里的老怪物，可是这老怪物到底有什么阴谋呢？他又到底是谁呢？

　　百思不得其解之间，我只好继续闷头睡觉。时间很快过去，转眼又过了两天。小兔兔那边还是杳无音讯，老姚这边却也没有给我太明确的指示。

　　天牢之中又开了一次闸门，我本想问问老姚，那个古老的预言到底有什么依据，或者说我为什么可以将他们救出去，要用什么方式，但是老姚惜字如金，从头到尾都没有告诉我任何有用的信息。

　　最后禁受不住我的纠缠，他这才透露了一些信息：他说逃出天牢并不困难，困难的是逃出这整个地宫，整个锁龙城，因为他已经有了很好的方法逃出天牢，只不过这锁龙宫里的能人还是不少，想要出去，并不简单。

　　我刚想再问，可惜开闸门的时间又到了，我饮恨离去，老姚却在背后饱含深意的说道：“有些事情不能着急……”

　　当然，刘川和海棠两个老仇人一见面就掐架，根本就没有注意我和老姚的谈话，茹子恩则依然是一副老好人的样子帮助两人拉架。李广义和邱凡在我和老姚说话的时候一言不发，专心致志地听着，他们两个看起来很信任老姚，知道老姚一定不是在胡吹大气，而是真正有让我们脱离天牢的方法……


第二十七章 神秘访客

　　闸门再度关上，而我则继续进入了无尽的等待之中，从最开始进入天牢到现在，已经第六天了，而我依然还不知道前途如何。

　　天牢里剩下的只有无边的黑暗，如果上面的如君他们还没有得到我被抓入地宫天牢的消息的话，现在一定着急坏了。

　　不知道如君他们会不会猜到我被地宫抓起来了呢？不知道如君会不会以为是玄机和尚他们下的手呢？

　　一直等到第七天，还未到送餐的时候，我忽然看到胖大叔又摇摆着自己的身躯从远处走来。

　　在这牢房之中，胖大叔似乎只对我态度还不错，因为我从未见过他和别人多说一句话，所以一看到胖大叔走过来，我心里头便明白他一定是过来找我的。

　　果然，胖大叔径直走到了我的牢房外面，朝着坐在床上的我招了招手：“林杨，过来。”

　　我二话不说，翻身下床，走到了胖大叔面前，胖大叔微微一笑，说道：“你这人缘真是好的可以，刚才上面有人通知下来，好像有个身份还挺重要的人想要见你。”

　　“身份挺重要的人？那是谁？”我疑惑问道。

　　“说实在的，我其实也不认识，但是听说级别挺高，差不多已经和咱们地宫的主人说的上话了。”胖大叔微微一笑，说道：“林杨，你小子凭良心说，大叔我平时可没少亏待你吧？”

　　我连忙点头，心中却明白，看起来这次过来探望我的人身份的确不凡，连这胖子都想让我借机会给他美言几句了。

　　“这就对了，林杨啊，一会儿要是有人问你这天牢里的看守对你怎么样，你可得记得帮我美言几句啊？”胖大叔笑着问道。

　　我笑了笑，不答反问道：“不过大叔啊，您要是想让我美言几句可以，不过您什么时候能放我出去呢？”

　　“出去？我也想放你出去啊……”胖大叔眉头一皱，一脸委屈说道：“可是我这种小角色，也只是奉旨办事罢了，想要放你出去那简直就是不可能的事情……不过要是您跟一会儿探望您的人关系够硬的话，兴许那人有放你出去的权利呢？”胖大叔微微一笑，试探说道。

　　我点了点头，说道：“好吧，那一会儿那家伙什么时候过来？”

　　胖大叔摇头说道：“我也不清楚，上边的事情只有通知我们的份，我们是没有权利问的，不过既然已经来了消息，那么肯定就在今天。”

　　我点头说道：“那就好，省的我苦等。”

　　不知道为什么，可能是因为胖大叔对我的态度前倨后恭的原因，现在我觉得我说话都开始有底气了许多。

　　胖大叔连忙点头说道：“那你先歇着，到时候那探望的人过来，我在通知你，林杨，可千万别忘了想办法给我美言几句。”

　　说着胖大叔还给我抛了个媚眼。

　　我笑了笑，说道：“这你就放心吧，看在你这些天对我还算照顾的份上，我肯定会给你美言几句的。”

　　胖大叔连忙点头，之后还给我鞠了个躬，转身屁颠屁颠跑了。

　　等胖大叔一走，隔壁的李广义又凑了上来，压低声音问道：“林杨，你也太有本事了吧，真的让你请了个救星？”

　　其实这个消息来得太突然了，连我到现在都没有弄明白这个探望我的人到底是谁，难道是我让小兔兔去找来的老谢？

　　可是老谢只是个小鬼啊，他不可能有这么尊贵的身份和地位，难不成是老谢的主子？

　　老谢这家伙，该不会是把自己在地宫里的主子都给请出来了吧？要知道老谢的主子可是在雍和宫坐过轿子的家伙啊……

　　“林杨？林杨？嘿……这小子咋又不理人了呢？”李广义那边有点着急了，又问道。

　　我连忙扭头说道：“哎呀老李你别着急，我正在想这到底是谁来救我了呢，这家伙好像不太像是我请来的帮手，毕竟这次来探望我的好像是某个大人物……说不定不是帮手，反倒是上边的人物对我感兴趣了也说不准呢……”

　　李广义点头说道：“也对啊……你吞噬了冥火玄珠，看样子的确是值得上边的人物注意，再加上你觉得这个人不太像是你要找的那个人……会不会真的是上边派人下来考察你的冥火玄珠？”

　　我被李广义一说，更觉得这个说法可靠一些，连忙回到床上坐着，说道：“管他的，先休息休息吧，反正兵来将挡，我有我自己的法子。”

　　李广义嘿嘿一笑，说道：“你小子倒是心理素质良好，我要是你，绝对紧张的坐立不安……”

　　李广义说的没错，我其实心里头的确很紧张，但是紧张也没用，现在对于我来说，养精蓄锐比什么都重要。

　　在这天牢里头一天只能吃一顿饭，再加上天气寒冷，消耗热量，我这七天下来，差不多都瘦成了人干。

　　如果再不好好休息一下的话，可能我真的无法面对接下来的这番考验。

　　差不多等到吃完饭了之后，我看到远处胖大叔再次屁颠屁颠跑过来，我知道他又是为我过来的，连忙站在门口等着他。

　　等胖大叔跑过来了，这才低声说道：“来了，已经来了，对了，我告诉你啊，这次过来的是整个地宫里巡察署的人，是个相当厉害的领导，一会儿你可要谨慎说话啊……”

　　“巡察署？”这么一说，我更觉得来的人不太像是老谢了，毕竟老谢连个地宫里的芝麻绿豆大的小官都还没有混上，只是在地铁里头混了个工作人员，如果现在摇身一变，变成了个巡察署的大官，那可是真的要吓死宝宝了。

　　胖大叔看我有些发傻，估计是觉得我被这个场面吓坏了，连忙说道：“林杨，林杨，你可不能怯场啊……我告诉你，我还靠着你美言几句呢，你还记得么？”

　　我笑了笑，心想你这胖子就知道让我美言几句，我连忙说道：“记得，我当然记得，你放心吧。”

　　这时候我忽然听见远处似乎有鸣锣开道的声音，好像还真的是巡察署的大官过来了，我心中直犯嘀咕：“这次过来的到底是谁？想要干什么？”

　　“大叔啊……”我低声问道：“都现在了，您就真的不知道这巡察署的领导过来是为了什么？”

　　胖大叔面露苦笑，说道：“我是真的不知道……”

　　我点头说道：“好吧，那既然这样，我只能等着看了，你要在旁边陪着么？”

　　胖大叔连忙站起身来，摆手说道：“我可不敢陪着，巡察署涉及的事情，那可都是机密！林杨，你一会儿好好表现，记得给我美言几句，我得去迎接领导了！”

　　说着，胖大叔摇摇摆摆地朝着门口走去。

　　我看着胖大叔的背影，心里头还是直犯嘀咕。

　　这时候远处的李广义隔着铁栅栏喊道：“林杨，林杨！”

　　我回头一看，只见李广义满脸激动，我问道：“怎么了？”

　　李广义说道：“是不是你马上就能逃出去了？”

　　我苦笑一声，说道：“悬，别抱太大希望。”

　　李广义没有在意我这句话，反倒是说了一句让我哭笑不得的话：“咱都是吃一碗牢饭的苦难兄弟，苟富贵，勿相忘啊！”

　　我笑着点头：“放心，苟富贵，勿相忘。”

　　话音未落，我忽然看到走廊的尽头，一个身穿深黑色制服的人朝着这边大踏步走来，在他身后跟着两个人，一个是那个开闸门的时候喊话的小看守，另一个则是胖大叔。

　　胖大叔还激动地问道：“领导，怎么就您一个人过来？”

　　之后一个熟悉的声音笑着说道：“我们部门最近太忙，别人都没时间，我也不想弄出太大排场……这就自己来了。呵呵。”


第二十八章 老谢的逆袭（上）

　　熟悉的声音，这声音简直是太熟悉了，因为这根本就是老谢的声音嘛！

　　谢怀禹，这家伙怎么忽然变成地宫里巡察署的领导了？好家伙，难不成这小子之前一直都在扮猪吃虎，本身是个超级大BOSS，却偏偏骗我只是个阴间的小鬼？

　　再一想，这也不对啊，谢怀禹毕竟是我的初中同学，这地宫里头千年厉鬼满地走，他一个刚刚死了一年都不到的小家伙，就算天赋再给力，修炼再刻苦，他也不可能爬升的这么快啊？

　　哪怕他是个关系户，也绝对不可能刚死了一年不到，就立即变成了地宫里头重要部门的核心成员吧？

　　这样一个让那个胖大叔都点头哈腰的领导，真的是我那个初中同学，刚刚死了没多久的谢怀禹？

　　我震惊的看过去，只见那个穿着深色制服，背着手朝着我走过来的家伙的确像极了谢怀禹，无论是身材还是整个气场，哪怕就是那一举一动的姿态，也都完完全全就是那个开着夏利的老谢。

　　谢怀禹啊谢怀禹……这家伙到底是个什么样的人物？为啥瞬间就摇身一变，成了地宫里头巡察署的龙头老大？

　　我这边正端详着看，旁边的李广义便压低声音问道：“林杨，怎么看你的表情，你认识这个过来的人？”

　　我点了点头，竖起手指做了个噤声的姿势，说道：“这家伙是我的初中同学。”

　　“初中同学？！”李广义明显不知道初中同学是个什么东西，但是却反应很快，当即问道：“是你的同窗吧？”

　　我点头说道：“对，就是同窗，不过这小子刚死了几个月，好像还不足一年，你说这样的鬼有没有可能直接变成巡察署的领导？”

　　李广义两个眼睛瞪得像邱凡那么大，拼命摇头说道：“绝不可能啊，按理说刚死了一年的鬼根本都无法进入到地宫里来，更别说在这里混成一个小小领导了……不对，看他的模样，都已经不止是个小领导了，这他娘简直是个大领导啊！也太气派了点？”

　　我越听越觉得奇怪，老谢这家伙怎么就忽然从一个小鬼变成了大领导了呢？

　　这时候一直坐在床上的邱凡发话了：“老李，我看你就是傻，你怎么就知道这家伙真的是个领导呢？他不过就是穿着巡察署的衣服罢了……”

　　“你的意思是？”李广义面色一变，冷汗直流。

　　“他要真的是巡察署的领导，为什么出来就孤身一人，而且也不带着点随从？”邱凡一针见血。的确，刚才老谢对胖大叔说的是因为这巡察署人手不足，所以才没有带别人过来，但是如果老谢真的是领导，又为何会孤身一人前来呢？

　　好家伙，难道老谢这个领导是冒充的？

　　李广义和我同时想明白了这其中的诀窍，李广义哈哈大笑，但是笑了一会还是压低了声音说道：“林杨，你这朋友可太有意思了，这种荒唐的事情都能做得出来？老李我佩服！”

　　我还没来得及说话，邱凡则冷笑说道：“这种小儿科的东西算得了什么？都是爷爷我当年玩剩下的。”

　　我没有搭理邱凡，反正这家伙向来心高气傲，看起来就不像是平易近人的人。

　　这时候老谢已经和胖大叔走了过来，我赶紧给李广义使了个眼色，李广义倒也明白，连忙转身缩回床上，拉过来被子盖着，假装睡觉。

　　我看见老谢穿着一身有点和他气质不太相符的深色制服缓缓走来，看到老谢那张脸的时候，我眼泪都要下来了。

　　亲人啊！这真的是亲人啊！

　　我在这不见天日的鬼地方没日没夜地被扣押了整整七天了，从来没有见到一张熟悉的面孔，现在看到老谢过来，简直就像是冬天的寒夜里看到了太阳一样！

　　老谢啊……你真的是我的救星啊……

　　我强忍住心中的激动，装出一副惊讶的样子，看着老谢和胖大叔走了过来。

　　老谢的演技的确不错，表演还演了个全套，远远地看到了我，伸出手来指着问道：“这……就是那个人鬼融合的家伙？吞噬了冥火玄珠的那个？”

　　胖大叔连忙点头，说道：“是啊，这小子叫林杨，原来您不认识他啊，我还以为您认识他。”

　　老谢冷哼一声，一双眼睛往上一翻，说道：“我何等身份，怎么会认识他？”

　　我心里头使劲憋着笑，才保证自己没有笑场，老谢这家伙也太搞笑了些，可能是因为平时做惯了小弟，现在摆出一副大哥的派头反而有点让人觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　不过我还是不得不承认老谢这家伙的演技很到位，虽然头一次做大哥，但是却没有露出太多的马脚。

　　我看他竖着一个油光发亮的大背头，颇有些领导风采，和以往那个开着破旧夏利的家伙果然大相径庭，我也不由得在心中暗暗给他竖起了大拇指。

　　“这家伙……危险么？”老谢指着我问道，似乎尽全力装出一个和我初次见面的样子。

　　胖大叔听了这话，有点哭笑不得，估计心里在想，这堂堂一个巡察署的领导，竟然还害怕我一个小囚犯？

　　不过老谢也不傻，估计说完了这句话便后悔了，连忙说道：“那个……危险我也不怕，我堂堂谢王爷，还害怕这么一个小家伙么……”

　　胖大叔连忙点头说道：“您说得对，谢王爷说得对。”

　　老谢故作高傲的冷笑一声，伸手指了指外面，说道：“你，去外面候着吧，我现在要私自询问一下这个囚犯，内容太过机密，你就别听了。”

　　胖大叔连忙点头哈腰说道：“好，我懂得，我懂得……”说罢又悄悄给我使了个颜色，似乎是在提醒我千万别忘了给他说几句好话，之后便扭摆着自己肥硕的身子朝着远处跑了去。

　　老谢一直默默等着，等到胖大叔跑远了，这才用一种领导的口吻慢条斯理说道：“卧、槽，林杨，你怎么被抓到这个鬼地方来了？害得老子一番好找啊……”

　　说完之后，老谢估计反应过来这样的语气和说话的内容很不相符，连忙拍了拍自己脑门说道：“妈的，老子装领导装上瘾了，语气都改不回来了……”

　　我苦笑一声，现在的心情可以说是惊喜交加，我连忙问道：“你怎么忽然变成地宫巡察署的人了？而且看你的身份还挺尊贵的样子？”

　　老谢嘿嘿一笑，指了指自己身上的衣服，说道：“我认识一个在洗衣房工作的小妹，我们俩关系很铁，昨天问问他洗衣房有没有什么牛逼人物的衣服，越牛逼越好，小妹便给了我一身巡察署总署的衣服，好家伙，穿上去别提多气派了！”

　　“那什么……谢王爷是什么回事？”我再次问道。

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“我新起的外号，怎么样？牛逼不？”

　　“卧槽，老谢，那你就这么混进来了？他们难道就这么轻易相信你是巡察署的谢王爷了？”我再次追问。

　　老谢点头说道：“这你不用担心，我还认识几个传达室的铁哥们，他们跟我关系很好，帮我糊弄一下没什么问题……”

　　“可是你这介于白灰之间的能力水平……高级别的厉鬼一眼便能看穿啊……”我越想越觉得老谢混进来实在是漏洞百出。

　　“这你就更不懂了，人家厉鬼练到一定境界，讲究个返璞归真，我现在发现了，地宫里头最牛逼的一批厉鬼看上去都跟刚刚进入幽冥的小鬼没啥两样，我现在看上去是个白灰级别之间的小鬼，但是那些眼拙的笨蛋谁知道我是真怂还是我已经到达了返璞归真的境界了？再加上我这身衣服，糊弄他们这些人跟玩儿似的！”

　　老谢越说越得意，吐沫星子都溅到我脸上了。


第二十九章 老谢的逆袭（下）

　　我被老谢这番话说的也是醉了，不过我心里头既觉得震惊又觉得感动。

　　震惊的自然是老谢这份胆量，看他的能力，怎么着都不像是艺高人胆大的，倒像是胡搅蛮缠的感觉；而感动是因为老谢虽然能力低微，但是却肯为了我冒这么大的危险，这样的好朋友，我真的是没有白交，不愧是我的好同学。

　　“老谢，老猫和大黄他们知不知道我现在的情况？”我等老谢说完，连忙问道。

　　老谢却坏笑一声，低声问道：“你说的是老猫和大黄，心里头真正想问的却是如君吧？”

　　我有点不好意思，但是毕竟还是点头说道：“好吧，就算是你说对了，是小兔兔先找到的你？”

　　老谢点头说道：“对啊，就是小兔兔，她告诉我你被关在天牢里的事情之后，我都吓傻了，赶紧去地宫外面找到了老猫和大黄，唉……你是不知道啊，外面自从你失踪了之后都已经忙疯了，老猫、大黄、还有你最亲爱的如君，这些人还以为是玄机和尚他们将你们藏起来了呢……”

　　“是啊……我就担心是这样，毕竟我是去找过了玄机和尚之后才失踪的……”我低声说道。

　　“不过好在如君和老猫这两个比较冷静吧，再加上玄机和尚那边好像青衣仙和张朵还有一个龙牙先生算是明白事理的人，之后更是找到了一段你坐着出租车离开的监控录像，这才给他们洗刷了冤屈……唉，说实在的，如君因为你失踪的事情都瘦了一圈了。”老谢叹气说道，好像这家伙也挺在乎如君女神。

　　我听了这话，也是心如刀绞，不由得觉得自己这一次真的是连累了很多人担心，思前想后，这罪魁祸首也是地宫。

　　老谢看我焦急，连忙说道：“不过你现在放心，我已经将你在地宫里的消息告诉他们了，如君想要进来救你，但是我没有让她动手，而是先让她静观其变，如果我的方法没能救援成功，他们再下来……”

　　“你的方法……你是指从洗衣妹那里借来这套衣服，然后乔装打扮成……”我话音未落，老谢已经疯狂点头，笑道：“是不是个好主意？”

　　我哭笑不得：“老谢，你有几成把握？”

　　“没有十成，也有九成吧，你别忘了，当年初中的时候，我可是咱班最聪明的几个人之一呢！”老谢自信满满说道。

　　我也不知道这老谢到底哪儿来的自信，我对他初中生涯的唯一印象就是每次物理课下课之后，那个秃头的物理老师就会将老谢扣着，不停的训斥……

　　不过既然这家伙这一次这么有信心，我总归要信任他一次才好。

　　我笑着点头，说道：“老谢，这一回，我信你！”

　　老谢点头说道：“信我就对了，林杨，一会儿我想办法带你出去，但是这天牢只是第一道坎，我就算可以将你带出天牢，想要走出地宫，却也不是什么简单的事情。我觉得就算他们的反应再慢，等咱们离开天牢他们应该也会意识到出问题了，所以等会儿咱们出了地宫，一定要头也不回的离开！”

　　我连忙点头说道：“我明白。”

　　这时候，估计是李广义听到了动静，连忙从床上跑下来，翻身到了铁栏杆旁边，低声问道：“林杨，你这就要跑了？那我们怎么办？”

　　我摇头说道：“我也不清楚，现在我们两个的计划还没有实施，还不知道到底能不能成功呢……”

　　李广义看了老谢一眼，连忙问道：“恩人，能不能把我们也捞出去？”

　　老谢眉头一皱，说道：“这个……你们都不在计划之内啊……”

　　李广义低声说道：“要是能把我们捞出去，我老李必有重谢……”

　　话音未落，远处姚烨的声音忽然传来：“老李，着急什么？忘了我曾经告诉过你的话了么？”

　　“没敢忘，您说等到吞噬了冥火玄珠的人来了，咱们都能逃出去……”李广义低声说道。

　　“这不就得了？还非得上赶着去求人家么？”姚烨的声音阴沉之中透着一股威严，让老李无法反驳。

　　不过老李想了想，还是问道：“可是……可是这吞噬了冥火玄珠的林杨都快要走了啊……”

　　姚烨没有回应老李，反倒是远处海棠太监不阴不阳的笑声传了过来，似乎在这笑声之中饱含讥讽。

　　老谢被这些人你一言我一语的说的有些害怕，低声嘟囔道：“我去，林杨，你这里的生存条件也太艰苦了点吧？我怎么觉得这些家伙一个个都跟要吃人似的……”

　　我笑了笑，说道：“看着凶神恶煞，其实倒还好相处，我没吃太多亏。”

　　老谢点头说道：“那是因为你牛逼啊，要是我被关在这里，估计没几天就得被……”

　　说到这里，老谢伸手护住了自己的屁股。

　　我笑着骂道：“你他娘想什么呢，一脑子肮脏龌龊的思想，赶紧想办法把我弄出去吧，夜长梦多，这道理颠扑不破。”

　　老谢连忙站起来，一下子又恢复了领导的派头，整个人意气风发，指点江山，挥斥方遒。

　　“那个……胖子？对，就是你，过来一下。”老谢中气十足的说道，背着个手，朝着看守胖大叔吆五喝六。

　　胖大叔不敢怠慢，连忙从走廊那边屁颠屁颠地跑过来，浑身肥肉一颤一颤，脸上的笑容无比真诚。

　　“来了，领导，您谈的怎么样？”胖大叔笑着问道。

　　“谈的怎么样，这是你该关心的事情么？”老谢撇了撇嘴，伸手掸了掸衣服上的尘土，指着我说道：“这小子很有意思，我们巡察署有点感兴趣，这样，你先借给我一天，明天晚上我就将他还回来。”

　　“不是……领导……这……不合规矩啊？按理说各个部门从我们天牢提人出去，是要走内部系统流程的，我虽然也想帮您这个忙，但是没有上边的红头审批文件，我真是不能办啊……”

　　胖大叔似乎也是彻底为难了，脸上冷汗都流出来了，他一方面不敢私自放人，一个方面又怕得罪了“领导”老谢，浑身的肥肉颤颤悠悠，就差哭出来了。

　　“嗨，系统流程的事情我也知道，不过就是需要你们天牢的领导审批通过罢了，我和他老熟人了，现在我先把人提了，等我一回到巡察署，立即将我的秘书发起流程，网上直接操作，几秒钟就能到达他这里，到时候让他看上一眼不就得了？”老谢似乎对这个流程也是相当熟悉，信口拈来，根本没有丝毫的含糊，更没有露出任何破绽。

　　我心里头不由得赞叹：“好一个老谢，真是有本事！”

　　胖大叔心中害怕老谢，但是却还是没松口，脸上堆着笑容说道：“要不……领导，这样吧，我先去通报一声我们头儿，让他看看这事情妥不妥，要是我们头儿同意了……”

　　“我从你这拿个人，还需要你们头儿同意？真是岂有此理，你把他找来，他在我面前都不敢这么说！我要提的不过是这个小东西，又不是他……”说着，老谢指了指在最右边牢房里那个可怕的老妖怪，之后继续说道：“难道你连这点面子都不给我吗？！”

　　胖大叔被“领导”老谢雷霆一般的手段给吓坏了，噤若寒蝉，连忙点头鞠躬说道：“真不是这个意思，领导息怒，领导息怒……您就是借给我是个胆子，我也不敢不听您的话呀……”

　　老谢傲娇地冷哼一声，指着牢房的大门说道：“既然是这样，还不赶紧给我开门？！”


第三十章 出笼的野兽

　　胖大叔是被老谢给吓坏了，毕竟老谢现在也是个巡察署的“领导”，胖大叔看起来不过只是个总看守，按照地宫里的规矩，估计胖大叔再混个二三百年才能勉强给老谢提鞋。

　　老谢笑了笑，脸上写满了不怀好意，指了指我面前那个指纹识别的电子锁，说道：“甭愣着了？还不赶紧给我开开？”

　　听到老谢这么说，我的心都已经提到了嗓子眼，到底能不能顺利出去，全在此一举了，胖大叔到底会不会在老谢的淫威下屈服，也都只看这一招了。

　　只见胖大叔脑门子上面全都是汗水，整个人也都开始不停的颤抖着，他看了看身后，又抬头看了看老谢，一字一顿地说道：“领导，我这可全都是为了您，日后您可千万要记着点我的好啊……而且要是我们头儿怪罪下来，您可千万得给我顶着点啊……”

　　老谢嘿嘿一笑，差点没有憋住自己的气场，露出原来的面目来，他估计也是没想到事情会这么顺利，一下子有点激动，语调都变了，连忙说道：“你放心，我在心里头给你记个大功，要是往后真当了领导，第一个提拔你！”

　　“什么？真当了领导？”胖大叔疑惑起来。

　　“不是，我是说以后再升了别的领导，直接把你给调到我的手下，亲自提拔！”老谢拍着胸脯说道。

　　胖大叔嘿嘿一笑，估计也是被地宫里其他领导给折腾怕了，连忙说道：“那我可记住了，到时候给您做牛做马，您可千万别嫌弃！”

　　老谢微微一笑，说道：“麻利儿的，甭废话！”

　　胖大叔赶紧一笑，伸出手来在我那电子锁上按了一下，但是在大门打开之前，胖大叔警惕地看了我一眼，问老谢道：“领导，这小子还给拷上么？”

　　在天牢里，我手上是不带铐子的，但是出去了八成还需要带上铐子，确保安全。

　　这时候老谢便再次飚起了演技：“算了，不带铐子了，就他那点本事，根本逃不出我的手掌心。”

　　胖大叔连忙拍马屁：“我也是这么想的，他不过是个人鬼融合的寻常货色，在您的面前那简直就是烛火比皓月，驽马比麒麟啊！”

　　老谢虽然没有听明白这两句话到底是什么意思，但是多少知道胖大叔实在拍马屁，再加上我的大门也给打开了，干脆便笑了笑，说道：“挺好，好了，把这小子给我带出来吧。”

　　胖大叔连忙点头，将大门打开，朝着我招了招手，说道：“快，出来吧！”

　　我心中大喜过望，没想到守卫这么森严的一个天牢，这么简单就出来了。

　　当然，老谢的手段也的确厉害，地宫里体系这么复杂，他竟然能够在这么短的时间之内将和天牢有关的几个环节全部打通，也足够说明这家伙缜密的心思。

　　胖大叔似乎没有直接出去的意思，而是忽然停了下来，指了指走廊旁边的板凳，说道：“领导，您先坐，我去给您请一支护卫队去。”

　　老谢眉头一皱，说道：“请什么护卫队，太麻烦了，我一个人就足够了，你们撤吧。”

　　胖大叔一愣，疑惑问道：“可是没有护卫队，这天牢也出不去啊，领导您难道是头一次从天牢里头提人？”说到这里的时候，胖大叔脸上疑惑的表情越来越重了，我隐约觉得老谢接二连三的马脚已经让胖大叔察觉到了什么，在这里看守的肯定不是蠢货，老谢能够凭借着领导的威慑力瞒上一会，但是却不能瞒上太久。

　　“这个……我一时忘了。”老谢遭到了质问，气场渐渐变得弱小了起来，但是却还是勉强没有露怯。

　　胖大叔却是谨慎了起来，他朝着远处走廊里站着的那个看守使了个颜色，之后忽然低头说道：“领导，恕我冒昧，请问您在这地宫之中的工号是多少？”

　　“放肆！我的工号也是你来问的吗？”老谢脸色大变，装出一副受到羞辱的样子，厉声喝问道。

　　然而胖大叔这次确实学聪明了，尽管面前的老谢怒不可遏，雷霆万钧，但是胖大叔这一次却不为所动，而是脸上流汗，依然故我地强硬问道：“领导，请你赎罪，要是您不报出工号，我还真不敢让您就这么轻易领走我们天牢之中的重犯啊……”

　　“搞什么鬼？你都已经把人放出来了，怎么还出尔反尔呢？这天牢里的看守，都是这个德行么？”老谢据理力争，连忙问道。

　　胖大叔估计看到老谢迟迟不报出工号，心里头的疑惑越来越大，当即便上前一步，竟然将我和老谢的退路封死，厉声问道：“领导，如果您再不告诉我您的工号，我可就要得罪了？”

　　“老子的工号是甲午壹叁玖贰，你满意了吗？”估计老谢是信口开河，随便说了一个数字。

　　胖大叔先是点了点头，之后默念了几遍，之后后撤了一步。我看到他的反应，觉得他可能是已经对老谢打消了疑虑，刚想要催促老谢快走，忽然那胖大叔冷笑了一声，说道：“对不住，领导，我脑子蠢，刚才忘了您的工号，请问您的工号是甲子一九多少来着？”

　　一听这话，我心里头凉了半截，好家伙，这个阴险狡诈的胖大叔竟然想了这么一个法子来考验我们，刚才那串数字显然是老谢随口一说，信手拈来的，但是胖大叔却在紧张之中记住了这串数字，现在忽然拿一个错误的数字开头来迷惑老谢，让老谢再说一遍，这老谢如何能够编的出来？

　　“甲子……甲子……甲子一三四二……”老谢装出一副冷静的样子缓缓说道。

　　这时候我明显看到胖大叔的脸色变了，本来一副谦卑的嘴脸瞬间变得冷酷了起来，他的嘴边渐渐扬起了一抹冷笑，令人心惊胆寒的冷笑。

　　“蠢货！你刚才说的是甲午壹叁玖贰啊！蠢死你得了！”天牢里的李广义倒是记清楚了老谢刚才说的那串数字，除了李广义记住了，胖大叔显然也记住了。

　　老谢听了这话，脸色一变，瞬间没有了之前的领导风范，他下意识地躲到了我的身后，问道：“林杨，你……你打得过这胖子么？”

　　我苦笑一声，说道：“这胖大叔估计还没有到紫色级别，如果别的看守可以袖手旁观的话，我倒是有可能跟他一拼。”

　　然而这明显是不可能的，别的看守怎么可能任由我们两个肆虐这天牢？

　　胖大叔冷笑一声，说道：“我之前看你不过灰色级别不到，还以为你是个返璞归真的高手，没想到你只是个披着狼皮的绵羊罢了。”

　　这时候外面走来了一名年轻的看守，高声说道：“统领，我已经打探清楚了，巡察署没有一个叫谢王爷的领导，巡察署连一个姓谢的都没有！”

　　胖大叔嘿嘿一笑，说道：“原来如此，那谢王爷，您到底是哪一路的？方便知会小人一人么？”

　　说到这里的时候，胖大叔浑身杀气腾腾，看得出来其实就算老谢没有记错那个工号的话，我们也逃不出去，因为胖大叔明显早就起了疑心，一直在找人调查这个所谓的谢王爷。

　　我回头看了老谢一眼，老谢也看了我一眼，我听见老谢紧张问道：“怎么办？”

　　我还没有来得及回答，胖大叔厉声喝道：“来人啊！”

　　随着胖大叔的一声吼，外面的看守如同山呼海啸一般朝着我们这个方向涌来，整个天牢瞬间变得水泄不通，一排级别至少都已经是青色二品以上的看守朝着我们冲了过来！


第三十一章 右边的老妖怪

　　我和老谢眼看着就要从这天牢里大摇大摆地走出去了，谁知道胖大叔竟然早有准备，早已经开始怀疑这位巡察署“谢王爷”的身份，老谢装领导毕竟还是失败，我们两个也从最开始的领导出巡，变成了现在的越狱潜逃了。

　　而更令我们恐怖的是面前的这些看守，这些家伙身上都装备着武器，虽然看上去只是一根不算太长的铁棍，但是天知道这些铁棍有什么功效，再加上一个靛色级别的胖大叔，我和老谢万万不可能成功逃离出去的。

　　就在我们两个近乎绝望的时候，忽然我听到一个阴沉的声音低声说道：“林杨，你别慌，听我一句话。”

　　这是姚烨的声音，我分辨的出来，但是现在这声音并不像是姚烨用嘴巴说出来的，也不像是我用耳朵听到的，好像是从我心底响起的一样。

　　我不禁想起了武侠小说里有一种功夫叫传音入密，就是说话的人用一种方式说话，只有听话的那个人才能听到，其余人都听不到。

　　为了确保只有我一个人听到这些内容，我回头问老谢道：“老谢，你听见天牢里的犯人说话了么？”

　　老谢摇头说道：“没有啊……哎呀，谁他娘有功夫听他们说话啊？”

　　这时候姚烨的声音继续传来：“林杨，你看到那胖子看守腰间的钥匙了么？”

　　我抬头一看，只见胖大叔的腰上的确挂着一个类似于车钥匙的东西，上面密密麻麻一排的按钮，一看就是很机密的东西。

　　我点了点头，姚烨继续说道：“很好，一会儿这边会产生一场大的混乱，你不用杀死那胖看守，只要看准时机，按下那把钥匙最中心圆形的按钮就足够了。”

　　我只能听，不能说，虽然我有很多的疑问，但是我却问不出来。

　　而这时候，那一排看守已经快要走到我们的面前来了，紧张之中，我连忙点头表示我已经听到了姚烨的指示。

　　老姚连忙说道：“很好，你可一定要记住了，按下那圆形的按钮，只有这样的话，你才能顺利从天牢里逃出去。”

　　我连忙再次点头，此时那些看守已经走到了胖大叔的旁边，胖大叔冷哼一声，指着我们说道：“这两个家伙都是重犯，速速拿下！”

　　话音未落，我听见姚烨忽然朗声说道：“扈老三？咱们两个等了都快四五百年了，终于等到了这个时机，你他娘难道还要继续装聋作哑下去吗？”

　　这一次姚烨是张嘴说出来的，并没有用刚才那种传音入密的手段，所以这句话在场的所有人都能听见。

　　扈老三？这是谁的名号？好像在这天牢之中我从来没有听说过这个人的名字。

　　想到这里的时候，忽然一个恐怖的想法从我的心中涌起，难不成这扈老三就是……住在我右边的那个老妖怪？

　　果然，随着姚烨的这声吼，胖看守震惊的扭头去看了他一眼。我也顺着胖看守的目光看过去，只见姚烨背着一双手，从容不迫的地站在天牢之中，他身旁的刘川也面带微笑，似乎早已经预料到这一天的到来。

　　再远的地方，老太监海棠和茹子恩淡定地坐在床上，似乎等着冷眼旁观一场好戏，李广义和邱凡两个人则显得要手足无措一些，李广义低声自言自语：“真的是那个预言吗？这就是那个预言吗？”

　　“老姚，你和扈清波……认识？”胖大叔哆哆嗦嗦地问道，问这句话的时候，他还伸手指了指天字号牢房最右边的那一间。

　　姚烨冷笑一声，说道：“岂止是认识啊，我们两个当初吃肉喝酒杀人的时候，你爷爷的爷爷……只怕是还没出生呢吧？”

　　扈清波，或者是姚烨口中的扈老三，应该就是那个住在我右边的老妖怪了，没想到这两个家伙隔着两个牢房住了几百年，原来他们竟然认识！

　　这个震惊的消息连李广义他们都不知道，所以当姚烨喊出扈老三的名字的时候，他们几个多少还是有些惊讶的，但是对于姚烨今天的反应，他们自然都是心知肚明，所以他们没有慌乱，而是表现的格外淡定从容。

　　胖大叔哆哆嗦嗦地后退了几步，一双手将自己背后的那些年轻看守按住，他瞪着我，厉声问道：“你和他们是一伙的？你和他们是一伙的？”

　　我则彻底乱了阵脚，因为我根本就不知道胖大叔说的是什么，老姚又为什么和住在我右边的老怪物彼此认识，什么扈清波、姚烨……这些人我根本就没有听说过，更谈不上和他们一伙了。

　　但是胖大叔明显不相信这些，在他心中，我一定早就和扈清波他们串通在一起了。

　　然而就在这时，我忽然听见背后的天牢最后一间之中，传来了一阵如同金石摩擦的声音，这声音和我在梦中听到的那个声音一模一样，看起来之前我做的那个梦的确是受了旁边那个老妖怪的控制。

　　“老姚，几百年了，你还是这么沉不住气啊？”

　　随着这声音，我看到床上一直盘腿打坐的老妖怪忽然动了动，身子上渐渐笼罩起了一抹淡淡的光彩。

　　这老妖怪从我进来到现在，一直都是面壁思过的姿势，我相信这家伙一定不止这么坐了几天，而是应该这么坐了几百年了。

　　现在听见老姚的召唤，老妖怪终于换了个姿势，我看到他缓缓将手伸了起来，之后两条腿也渐渐伸直……

　　他一头白发本来是随风飘荡，现在却忽然根根直竖了起来，看上去像是个炸了毛的狮子。

　　老家伙渐渐伸直了腿，忽然张开大嘴打了个呵欠！

　　“啊……！”

　　震耳欲聋，一股强烈的音波从他的口中喷射而出，老谢能力较弱，几乎都有些扛不住了，我连忙挡在老谢的前面，这时候震惊的一幕发生，我看到老妖怪身边的床铺竟然瞬间灰飞烟灭了！

　　这老妖怪把自己的床都给玩没了！

　　老妖怪，这是要干什么？

　　“扈老三！赶紧动手吧！别让咱们的新朋友苦等了？！他好不容易吞噬了冥火玄珠，我还要让邱凡给咱们的小朋友去找忘川河水呢！”老姚焦急的催促道。

　　扈清波甩了甩自己那雪白的一头长发，冷笑着厉喝道：“催什么催！老姚，这几百年都等了，你他娘还在乎这一时片刻吗？！”

　　此言说罢，扈清波猛地抖动了一下他穿着一件白色粗布长袍的身子，这时候我看到这个身高一米八左右，浑身瘦弱如老翁的男人身上，竟然洒下了一阵银色的碎屑！

　　银色级别！

　　我从未见过这么高的级别！

　　难道这恐怖的老妖怪已经到达了传说中的银色级别？！

　　当年给我那冥火玄珠的紫色厉鬼曾经说过，紫色上面，是金色和银色，这两种颜色是同一样的级别，能力相似，实力相近，只不过颜色不同罢了，看样子这金银两色便是厉鬼之中的最高级别了……

　　我一直都知道住在我右边的这个老家伙厉害非凡，但是万万没有想到，他竟然已经到达了银色的级别！

　　只是不知道他的银色几品了呢？他到底强悍到了什么地步了呢？

　　姚烨似乎对他这样的行为很不耐烦，厉声说道：“扈老三，你他娘有完没完，你到底准备什么时候到动手？”

　　姚烨说话的时候，在场的所有人都屏息凝神地看着扈清波，因为银色的厉鬼毕竟太过于罕见，就算在这能人辈出的地宫之中，想要看到一个银色的厉鬼也绝不容易。

　　现在的场景，就好比在一个城乡结合部看到一辆布加迪威龙呼啸而过，怎能不让围观群众惊叹？

　　扈清波听了姚烨的催促，缓缓朝着我们转了过来。


第三十二章 老妖作怪

　　这时候我才看清楚了这个白头老翁的长相：一张饱经沧桑的脸上沟壑纵横，桃花眼，眉心还带着一颗粉红色的胎记，身材不算太魁梧，乍一看还有些消瘦，不过一种肃杀之气说明了这家伙一定是个凶狠角色。

　　诡异的长相，诡异的扈清波，这个银色级别的厉鬼一定有什么不凡的来历，而且他和姚烨竟然还认识。

　　我想来想去，似乎也就只有一个可能了。

　　首先，姚烨见过鬼婆娑，而且他变成厉鬼的时候这地宫，也就是锁龙城还没有建成，那足以说明他年轻的老迈，年代的久远，这家伙真的是个老妖精啊……

　　其次，姚烨和扈清波两个人认识，而且好像是相约在这里一起等了几百年，看样子这两个家伙并不是没有出去的能力，而是一直在等着某个人或者某个东西。这东西是什么呢？

　　那就是第三点，冥火玄珠了，之前李广义告诉我，姚烨曾经给他们说过一个预言，预言中所说，如果他们遇到了吞噬了冥火玄珠的人，那么就可以从地宫天牢里逃出去，现在看来，好像并不是姚烨他们等到了冥火玄珠才可以逃走，而是他们不逃走，完全是因为他们要在这里等冥火玄珠！

　　这更加说明了这两个人的身份，吴旻曾经说过，这万龙之王座下有三贤七煞，顾名思义，这三贤肯定都是谋士，郭奉贤就是其中之一，至于这七煞，八成就是武将了，郭奉贤紫色级别，是三贤之一，而这个扈清波银色级别，怎么看都是三贤七煞里的七煞，像是个武将，只不过这姚烨到底是三贤之一，还是七煞之一，可就说不明白了。

　　这时候，扈清波冷笑一声，伸了伸胳膊，说道：“小子们，做好准备了，爷爷好久不动手了，下手没轻没重的，小心给你们整残废了！”

　　这话一出口，最害怕的还是老谢，老谢连忙躲在我身后，低声说道：“快，快，护驾！护驾！”

　　我也懒得跟老谢纠结他这个说法，连忙挡在了老谢的面前，但是因为我冥火玄珠在身，肯定不能和老谢产生任何身体接触，一会儿动起手来，其实还是要让老谢自己听天由命了。

　　扈清波伸开双臂，忽然张开了嘴巴厉声喝道：“起！”

　　随着他的一声怒吼，我看到整个天牢似乎瞬间扭曲了起来，以扈清波为圆心，一道又一道冰蓝色的波纹荡漾开来，不过这波纹相当巨大，比海棠老太监的那个波纹还要巨大的多……

　　在这波纹之中，我瞬间觉得头晕眼花，站都站不稳，不仅如此，我看到远处那一排本身精锐无匹的看守人员都瞬间东倒西歪了起来。

　　就在这时，姚烨厉声喊道：“林杨，记得我刚才跟你说些什么了吗？”

　　我连忙点头说道：“记得！”

　　话音刚落，我便朝着那胖大叔冲了过去。扈清波这蓝色波纹对厉鬼的伤害似乎要远远大于对人鬼融合体质的我的伤害，我看到他们这些厉鬼都已经站不稳了，但是我却仍然可以勉强奔跑。

　　慌乱之中，胖大叔看到我奔着他冲过去，惊慌失措，连忙喊道：“饶我一命，饶我一命，抓你的人不是我啊……可真的不是我啊……”

　　我笑了笑，猛地跳了过去，一击将胖大叔放倒在地，之后抬起膝盖将他狠狠压在了身下。

　　“我知道不是你抓我，我也不会杀你，只不过需要你的钥匙……”说罢我轻轻一拽，将胖大叔的钥匙抢在了手里。

　　胖大叔连忙问道：“你要钥匙干什么？你要钥匙干什么？”

　　我笑着说道：“不干什么，我就是按一下这中间的圆形图案。”

　　胖大叔连忙说道：“可不行啊，林杨，这按钮一按下去，那些厉鬼可就都出来了？”

　　这时候扈清波仍然站在天牢最后一间房间之内，不停的将这蓝色的波纹朝着四面八方扩散，其中威力更是震撼莫名。

　　也难怪这些厉鬼都害怕这老妖怪，他虽然足不出户，但是攻击范围却已经大到这个地步了，不仅是这些看守，就连姚烨旁边的海棠、茹子恩、刘川、李广义、邱凡这些厉鬼都已经有些支撑不住了，这些人里头还是姚烨的抵抗力强上一些，没有摔倒在地。

　　胖大叔无助地看着我，似乎是在恳求。

　　我苦笑一声，沉声问道：“我问你，要是没有这些人的帮助，我有可能离开这地宫么？”

　　胖大叔想了想，终于还是摇了摇头。

　　我苦笑说道：“既然是这样，那么我就没得选择了，说句实话，现在我唯一的愿望就是离开这折磨人的天牢，我已经在这里苦苦熬了七天，我知道这样的日子一天我也不想多呆。”

　　说到这里的时候，我义无反顾地按下了手中的钥匙开关，而胖大叔那一句“慎重”活生生被憋回到了自己的嘴里……

　　姚烨亲眼看到了我的行为，他站在天牢之中，笑着说道：“好样的，林杨。”

　　然而我的心中却并没有那种解脱的畅快，因为我很明白，我现在放出来的两个人是什么人，他们肯定都是万龙之王的部下，那神秘的三贤七煞之二。

　　虽然我知道他们两个就算没有我也能出来，但是我知道他们一直等到我的出现才逃出来，肯定是为了某种我还不知道的原因。

　　我也不知道打开了这扇牢门算不算是助纣为虐，帮助了他们。

　　但是我唯一知道的就是，如果我想要出去，想要和老谢活下去，想要和如君、老猫、大黄重逢的话，那么我就要义无反顾的离开这里，逃离这个天牢，逃离这个去他娘的地宫。

　　所以我必须要按下开关，让这些穷凶极恶之徒从天牢里头跑出来，帮助我离开这个地宫。

　　我听到李广义高声喊道：“好样的！苟富贵，勿相忘啊！”

　　我听到邱凡放肆畅快地大笑，我甚至听到海棠公公捏着脖子唱了一首我根本就没有听过的曲子……

　　这些天牢里的重犯终于出来了，天牢的铁栅栏缓缓上升，他们潇洒地从这牢房里走了出来，这些妖魔鬼怪扭摆着身躯，恨不得立即便将看守了他们这么久的守卫们撕得粉碎！

　　扈清波也终于停止了手中的蓝色波纹，他笑了笑，抖了抖衣服，从最后一间牢房里面缓缓走了出来。

　　我听见他操着一口难听的嗓音厉声问道：“老姚啊，你说这个吃了冥火玄珠的小子，是不是个可塑之才？”

　　姚烨微微一笑，也从自己的牢房之中缓缓走出，说道：“是不是可塑之才我不敢说，但是绝对能够影响这四九城阴间的气数啊，我看着新秩序，很快就会来临了……”

　　“新秩序？”我疑惑问道：“前辈，这新秩序到底是什么东西？”

　　姚烨笑而不答，等邱凡也离开天牢之后，姚烨一把拉住邱凡，说道：“邱凡，我吩咐你的事情，你还记得么？”

　　邱凡笑了笑，说道：“你放心，你和林杨将我们救了出来，我换你们个人情，理所当然。”

　　姚烨脸色阴沉，冷笑着说道：“邱凡，这可不止是还个人情这么简单，要是一天之内你拿不到忘川河水，我和扈老三可有无数种方法让你生不如死，知道么？”

　　我没想到刚刚出来，姚烨竟然就威胁着邱凡去做任务，而且语气如此强硬。

　　邱凡本来就已经对姚烨相当忌惮了，现在又多出来了一个恐怖至极的扈老三，邱凡就算性子凶恶，也不敢造次，连忙点头说道：“老姚你放心，我心里头有数。”

　　老姚这才笑道：“好，让我看看被禁锢了三百年的阴间第一神偷的手段吧，去吧。”


第三十三章 逃出天牢

　　当姚烨说邱凡是“阴间第一神偷”的时候我才意识到这个长得颇有几分像张飞的猛汉原来还是个做精细活的高手。

　　阴间第一神偷，我隐约记得这家伙当年被抓进天牢就是因为偷东西，看样子这个光靠偷东西就有资格入住整个地宫里头戒备最森严的天牢的人一定是个很有手段的贼王。

　　只是不知道姚烨威胁邱凡去偷的这个“忘川河水”到底是个什么东西。

　　这时候老谢怯生生绕到了我的身后，指了指姚烨他们，低声问道：“林杨，这些可都是你的朋友？”

　　我笑了笑，摇头说道：“朋友暂时还谈不上，但是至少不是敌人。”

　　话音未落，李广义已经迈着大步走了过来，一把拍在我肩膀上，拍的妖火都窜出来了。

　　李广义笑着说道：“当然是朋友，林杨这小子够仗义，我还以为他自己就走了，没想到竟然还知道给咱们兄弟放出来，当然，也有老姚的功劳！”说着李广义拍了拍老姚的肩膀。

　　但是老姚却没有我这么客气了，他斜眼看了一眼李广义，说道：“老李，既然出来了，你可要小心些，别老是毛毛躁躁的，知道么？”

　　李广义连忙点头，看起来姚烨本来在牢房里头就有一定的威望，现在出来了更是耀武扬威不可一世。

　　话音未落，忽然我背后一声浓重的“哼”声传来，这哼声竟然还带着一抹肃杀之气。

　　回头一看，只见白发苍苍的扈清波大踏步而来，浑身上下都像是不停地往下撒银屑一样，十分刺眼夺目。

　　“老姚，我这几百年前没张嘴没说话，你就成了这里的头儿了？呵呵，还真是老虎下了山，猴子当大王啊……”扈清波说话毫不客气，直接将姚烨比喻成了猴子。

　　姚烨眉头一皱，看了扈清波一眼，说道：“我说……扈老三，你这话可就不地道了，你这几年装成了个活死人，还不是靠着我给你在外面经营着？要不然咱们俩缓缓工作，我去面壁装死，你负责管这些亡命之徒？”说着姚烨指了指李广义和海棠他们，显然他也觉得这些天牢里的死囚都不是什么好惹的主。

　　扈清波冷笑一声，说道：“做我的工作，哼哼，你也配？先突破你这紫色二品的境界再说吧，真是够丢人了，我看连那个文绉绉的老郭都要比你厉害了……”

　　姚烨呵呵一笑：“就凭郭奉贤？再给他一百年也不是我的对手！”

　　我听到他们聊起了郭奉贤，更是觉得这些人肯定就是万龙之王的三贤七煞之一，我连忙低声试探着问道：“老姚前辈，你和这位扈三爷难道是三贤七煞其中的两员？”

　　姚烨一听，脸色微微一变，问道：“好小子，竟然还有这样的见识？谁告诉你的三贤七煞？”

　　我笑着说道：“之前的一个朋友。”

　　姚烨看了我一眼，目光之中大有警惕，他对我倒还算是和善，笑着说道：“实不相瞒，我们两个的确是七煞之中的两位，这位叫扈清波，七煞之中排行老三。”不过说到这里，倒没说自己的排名，只是点了点头，示意他的话已经结束了。

　　我还没有多说，扈清波忽然阴阳怪气说道：“这货叫姚烨，七煞之中，排行第七。”

　　姚烨似乎是被扈清波戳到了痛处，回头瞪了扈清波一眼，厉声说道：“你大爷的，谁让你说老子排行第几了？用得着你多嘴？”

　　扈清波微微一笑：“姚烨，我看我还是喊你姚老七得了。”

　　姚烨勃然变色，怒骂了一句娘。

　　这时候忽然远处胖大叔凄声尖叫了起来，我眉头一皱，循声望去，忽然看到胖大叔竟然被海棠老太监一脚踩在了地上。

　　海棠老太监平素想必没少被胖大叔欺负，现在终于从天牢里头逃了出来，肯定是要出一口恶气的。

　　然而胖大叔并不是最惨的，最惨的应该要数那些看守了，这些看守不过都是青色级别的厉鬼，最厉害的也才靛色刚冒头，而刘川、茹子恩和李广义这三个家伙明显非紫即靛，能力比他们强悍太多，霎时间整个天牢里面便开始惨叫连天，这三个刚刚出笼的怪物像野兽一样残忍的将这些看守士兵全部吞噬……

　　看到这样的场景，我心里头其实并不好受，说实在的，虽然我不想要被他们关起来，但是我也不想看到这些看守横死天牢。

　　我连忙说道：“天牢被攻破的消息估计很快就会传遍整个地宫，咱们还是不要节外生枝，赶紧走吧……”

　　言外之意，我其实是想要让这些人不要再屠杀看守，不过扈清波似乎没有明白我的意思，点头说道：“的确，咱们现在毕竟还是弱势群体，的确不适合旁生枝节……”

　　话音未落，扈清波猛地一甩袖子，只见一道蓝光朝着外围散去，本来还在负隅顽抗的这些看守碰触到了扈清波的蓝光，瞬间便灰飞烟灭了。

　　茹子恩三人贪婪地吞噬着几百年没能再尝到的厉鬼的残骸，都是兴奋无比。

　　这时候海棠也已经对胖大叔痛下杀手，这本来和我关系还不算太差大看守一声惨叫，就已经连脑袋带胸口被海棠太监吞下去了半截。

　　海棠张着大嘴，一边贪心不足蛇吞象地吃着胖大叔的躯体，一边竟然还有心情抚摸着怀中抱着的那只死猫，这场面说不出多么诡吊。

　　老谢早已经吓得噤若寒蝉，倒是姚烨对他还颇感兴趣，看了一眼，说道：“林杨，你这朋友不错，才白色一品的级别，就敢冲进来救你啊……真是义薄云天啊。”

　　老谢得到了这七煞之中姚烨的夸赞，激动地嘿嘿一笑，说道：“多谢夸奖，多谢夸奖。”

　　姚烨却没再多说，而是走到海棠旁边，踢了他屁股一脚，骂道：“赶紧吃，娘的，这天牢外面还有三道小门三道大门把守，咱们要想出去，并不容易。”

　　说完之后，姚烨摇摆着臃肿的身躯走在最前面，茹子恩他们紧跟而上，我和老谢则跟着茹子恩他们，剩下扈清波一个人甩着袖子走在最后，一排天牢重犯浩浩荡荡朝着地宫外面杀出去。

　　我本来其实是挺支持地宫这个高层的，可是既然这些人无缘无故把我抓过来，还判了个无期徒刑，那么不好意思，我可就只能不再充当你的拥护者了。

　　我当然也不会去伙同万龙之王的走狗为祸人间，但是至少我要先从这里逃出去再说。

　　我将胖大叔的钥匙紧紧握在手上，跟着姚烨从天牢的走廊一路往前。

　　不过姚烨几百年没从地宫出来，对现在的环境并不了解，走了几步，这老家伙就有点转向，他扭头朝着老谢招了招手，说道：“这个……林杨的朋友，你怎么称呼？”

　　老谢连忙点头说道：“叫我老谢就行。”

　　“老谢？咳咳，好吧，老谢，过来。”老姚估计觉得谢怀禹看上去阳寿不过二十出头，为啥还管自己叫老谢，明明叫个小谢还差不多。

　　老谢听见老姚召唤，连忙走了过去，我担心他一个人害怕，连忙也跟了过去。

　　老姚指了指前面，说道：“我好久没出来，忘了路了，你帮忙带个路。”

　　老谢笑着说道：“这您放心，这三道小门非常简单，只要咱们有钥匙，立即就能通过，不过这三道大门每一道大门都有一个身手不凡的守卫看护，咱们要想出去，可能就得要打上三架了。”


第三十四章 六扇门

　　过去的州府衙门，建筑风格一般都是三开间，每间各安着两扇黑漆铆钉小门，一共是六扇门，所以六扇门便是衙门的代称，但是现在我们面对的这“六扇门”，指的却并不是衙门。

　　之前来到天牢之前，我便已经发现这走廊外面的大门小门层出不穷，但是因为胖大叔看着我，我连一道门都没有走出去过，所以就更不知道这外面一共有多少门了。

　　现在老谢说这天牢外面还有三小三大六扇门，的确是个戒备森严的地方，如果没有我从胖大叔身上夺下来的钥匙，想必这三扇小门就完全困住我们了。

　　姚烨听了老谢的描述，想了想，说道：“要按照你这么说，咱们可以很轻松的通过这三山小门，至于三扇大门……那可就要耗费一些力气了？不过这三扇大门都有什么人把守，你可看清楚了？”

　　老谢摇头说道：“我当时一心急着救林杨，而且还那个……有点紧张，再加上这三扇大门的看守看上去凶神恶煞的，所以就没敢多看。”

　　“凶神恶煞？跟后面那个白毛老爷子比谁更凶一些？”姚烨指了指走在最后边的扈清波，低声问道。

　　按道理来讲，这扈清波已经到达了银色级别的境界，在这地宫里恐怕都可以横着走了，这三名守门的护卫无论如何也都无法和扈清波相提并论，但是姚烨似乎还是有些担忧，想要问问清楚。

　　老谢回头看了一眼扈清波，已经被吓得脸色煞白，他摇头说道：“我也不知道啊……看上去都是挺吓人的，我分不清楚到底谁更厉害一些……”

　　姚烨摇头说道：“算了，你现在级别太低，根本不可能分清楚这些高手之间的差别，早知道就不让邱凡那么早出去了，留下他还能给咱们从小路上带出去。”

　　这时候刚刚吞噬完了胖大叔的海棠太监摇摆着腰肢笑道：“呵呵呵……老姚，我看你是杞人忧天了，咱们这里有这么多好手，难道还扛不住他们守大门的三个人？到时候扈老爷子打得过就打，打不过咱们就一拥而上，哪里会害怕那区区三个人？”

　　话音未落，走在最后的扈老爷子似乎对这话相当不满，鼻孔里头冷哼了一声，这一声可吓得刚才还耀武扬威的海棠公公噤若寒蝉，抱着那只死猫低头快走，一个字儿都不敢多说了。

　　我也觉得姚烨似乎真的有些太多虑了，现在我身边这些人都是从天字号牢房里头逃出来的，随便一个都至少是靛色一品以上的能力，难不成真的还会害怕守门的三个守卫？

　　姚烨却低声说道：“唉……我怕的不是咱们打不过这三个人，我害怕的是他们如果有方法拖住咱们，那么咱们可就真的走不了了。”

　　刚说完这话，刘川忽然阴阳怪气说道：“怕什么？咱们有海棠公公呢，大不了到时候让海棠公公给咱们顶着呗？”

　　海棠一听，厉声喝道：“刘川？你这话是什么意思？别以为你小子和姚烨睡在一张床上，老子就不敢弄死你！”

　　刘川阴冷一笑：“你倒是可以试试？”

　　“嘿？”海棠公公捏着嗓子，这就准备撸起袖子出手，姚烨连忙低声喝道：“都给我闭嘴！再给我废话一句，让扈老三把你们都吃了。”

　　扈三爷冷笑一声，没有多说。

　　但是刘川和海棠公公却的确谁也不敢说话了。

　　因为之前三道小门里的所有看守都已经被胖大叔调派进来控制我们，所以一直等到我们开到了第三扇小门，一个守卫的影子都没有看见。

　　只不过这一条走廊上的摄像头相当密集，想必我们的行踪已经被全程记录了下来。

　　姚烨似乎对这些东西并不敏感，我想了想，大概是因为这家伙进入天牢的时间太早，进入天牢的年代还没有这些设备，于是我将这些东西的功效和作用告诉了姚烨，姚烨听了想当惊诧，赶紧让扈老三出手毁掉了剩下的所有摄像头。

　　扈老三一看就是憋坏了，一出手摧枯拉朽，整个楼道都震颤了起来。

　　走完了三扇小门，终于到了一个很大的隧道之中，这隧道外面一扇高约五米，宽阔越三米的硕大铜门摆在正中，一看便知道是三扇大门其中之一了。

　　“老谢，这就是那三扇大门？你你还记得守门的长得什么样子么？”我低声问道。

　　老谢想了想，低声说道：“好像是有印象，守卫这扇门的是个瘦高个儿，一身红衣服，手上拿着一把红色的长剑。”

　　“血刹……”姚烨低声说道。

　　“血刹？血刹是谁？那个守卫么？”我连忙问道。

　　这时候忽然我背后的扈老三低声说道：“血刹，原来是地宫禁军之中一名很出众的卫兵，当年我进来的时候这小子不过靛色二品，现在一晃五六百年过去了，也不知道这小子到达了怎样的境界了。”

　　老姚苦笑一声，说道：“想必没有紫色一品，多少也差不多有紫色二三品的实力了吧？”

　　“那不是比扈三爷还差了不少？”我连忙问道。

　　扈三爷嘿嘿一笑，说道：“臭小子，挺会夸人，你该不会盘算着这一路上都只让我一个人动手吧？”

　　我微微一笑，没有说话。这时候，走在最前面的茹子恩已经拽着那青铜大门上的门环，将大门缓缓拉开。

　　因为我们这次是从里面往外走，所以开门十分方便。三扇大门和三扇小门不同，小门上有门锁，但是大门上却并没有，所以大门只需要拉开便可。

　　大门缓缓拉开，一个高挑的黑色轮廓在大门的范围之中渐渐浮现出来，我看到这人和老谢描述的基本一致，瘦高个，差不多有一米九左右的身材，穿着一件红色的紧身服装，整个人都瘦得像个骨头架子，他双手拄着一柄长剑，剑身同体赤红，看上去杀气凛然。

　　血刹，应该就是他了。

　　“好久不见啊，老朋友……”姚烨笑着说道，似乎和这个叫血刹的家伙还有些交情。

　　血刹闻言浑身一震，之后缓缓转过身来，露出震惊表情看着我们，最后将目光落在了姚烨身上，诧异问道：“你们……出来了？这不可能……”

　　血刹说话的声音中气十足，一看就是个练家子，但是现在我多少能够看得出来，他比起扈清波，实力多少还是差上了几筹。

　　“紫色二品，血刹，你进步倒还挺快。”姚烨没有理会血刹的惊讶，只是半带着套近乎说道。

　　血刹后撤了一步，将手中的长剑横在胸前，看着我们，低声问道：“真的非要出去？”

　　“是啊，都在里面蹉跎了这么久了，我家主人也要离开地宫了，我们这些做鹰犬的，如何还敢在里面享清福呢？”姚烨笑着说道，但是笑容之中却没有丝毫善意。

　　“是你亲自动手，还是……让扈三爷上？”血刹倒是个明白人，一边低声问道，一边在腰间按下了某个东西。

　　姚烨这老家伙在天牢里头呆的时间太久，已经严重和时代脱节，根本没有注意血刹手上按下的那个机关。然而我却眼尖，看的清清楚楚：“老姚，他刚才应该是已经求救了，咱们必须速战速决！”

　　我连忙说道。

　　姚烨“哦”了一声，指了指海棠，说道：“要不……给你个表现机会？”

　　海棠眉头一皱，明显不想去淌这趟混水，一来海棠现在的能力未必就是血刹的对手，二来就算是勉强可胜，也定会大伤元气，对于海棠来说，我们又不是他的至交好友，何必给我们打前锋？


第三十五章 斩将

　　海棠老太监扭扭捏捏，犹抱琵琶半遮面，姚烨如何不知道他心里头那点小算盘？

　　眼看着血刹已经将我们逃出地宫的消息传递了出去，我们要是不速战速决的话，那么到时候可就是被围攻的下场了。

　　估计我身后扈清波是个急性子，冷哼一声，说道：“果然他娘是个没鸟的家伙，他不上，老子上！”

　　话音未落，扈清波已经甩着一身的银色光芒朝着血刹冲了过去。

　　血刹肯定早就知道扈清波是个高手，所以看到扈清波朝自己扑去的时候脸上露出来的先是惊愕，之后竟然是恐惧。

　　不过现在的血刹毕竟也是个紫色二品的好手，看上去至少应该能和姚烨放对百招不倒，扈清波还未出手，血刹已经将手中长剑一舞。霎时间整个隧道之中全都是红色的光芒，血刹这一剑潇洒写意，剑光大盛，着实让人不敢小觑。

　　然而扈清波似乎对这些东西并不感冒，冷笑一声说道：“你这小子原本挺务实，现在怎么也玩弄起了这些花里胡哨的东西？”

　　说话间扈清波已经出手，两条长袖一甩，之后两道蓝光如同霹雳一般朝着血刹的胸口射去。

　　血刹连忙御剑防守，剑光散漫，将这些蓝光挡在外面，不过看得出来两人的实力的确相差不小，扈清波这两道蓝光虽然没有伤到血刹，但是却将血刹逼退了三步！

　　“林杨，这俩人简直是神仙打架啊……”老谢眼馋的看着，一边看一边念叨：“你说我什么时候能够练成这样的银色级别？是不是挺狂拽的？”

　　我笑着看了老谢，说道：“你不用羡慕他，你也挺狂拽的，今天竟然骗的那么多护卫看守都给你当跟屁虫，不比这白毛老鬼威风多了？”

　　老谢想了想，似乎觉得我说的没错，咂了咂嘴，说道：“你说得对，还是我老谢牛逼。”

　　说话间那边扈清波已经把血刹按在了角落里打了，我本来以为血刹这一柄红色宝剑还挺厉害，没想到剑光还没有彻底散开便已经被扈清波的两条袖子给抽了过去。

　　一转眼已经过去了十多招，血刹且战且退，扈清波倒是越战越勇。

　　姚烨远远看着，笑道：“这老东西在天牢里头可真是给憋坏了，现在好不容易出来了，竟然拿后生小辈这么撒气泻火，实在是有点不地道。”

　　然而海棠、刘川他们却都噤若寒蝉，连一向话唠的李广义都将一双手笼在袖子里头，一句话都不敢说，可见这扈清波的实力的确远远在他们的预料之外。

　　一转眼又是十招过去，血刹不仅毫无还手之力，就是连防守之力都差不多已经没了。

　　姚烨实在看不下去，说道：“罢了，毕竟都是故人，差不多咱们能出去就行了，一会儿让林杨毁了他身上那些能通风报信的高级设备，免得他再走漏风声就好了。”

　　扈清波点头说道：“那我就收手了……”

　　话未说完，忽然血刹两眼一瞪，眼神之中竟然露出了凶光，看起来这小子一直韬光养晦，并不是因为真的比扈清波的实力差上了好大一截，而是因为自己一直等待时机，现在扈清波和姚烨说话的空当，破绽便露了出来，血刹看准了机会，冷笑一声，猛地将手中的长剑倒刺出去，整个人空门大开，也算是不要命的打法，豁出去和扈清波同归于尽。

　　这血刹也是个血性汉子，恪尽职守，估计在开门的一刹那已经明白自己绝无生还之理，但是如果能够拼出自己的性命不要，可以拉着银色级别的扈清波同归于尽，也未尝不是一件好事。

　　死的悲壮不说，多少还能重创敌人，要是没有了扈清波，我们这些人虽然人多势众，但是想要逃出生天八成还是不太可能的。

　　然而血刹终究还是低估了扈清波，千钧一发之际，扈清波看清楚了眼前的变化，登时勃然大怒，厉声喝道：“你这是找死！”

　　扈清波右手一挡，衣袂带风，硬生生将血刹的长剑给接了下来，不过血刹这一剑乃是汇聚了他全部力量的所在，一剑下去，终究还是给扈清波的衣袖砍下来了一大块。

　　然而血刹整个势头却已经被扈清波牢牢制住，只见扈清波张开了血碰大口，厉声喝道：“来！”

　　话音未落，只见血刹整个身体开始疯狂扭曲变形，之后从一个瘦高个变成了一个更瘦更高的竹竿儿，“哧溜”一声，被扈清波像是吃面条一样吞进了肚子里，只剩下那一把血红色的宝剑留在外面，凄惨无比。

　　这扈清波的确是个老妖怪，说杀就杀，说吃就吃，没有一点含糊。

　　姚烨看着血刹已经被扈清波吞噬消化，想了想，看了我一眼：“你刚才说的那个通知别人的东西……应该已经失效了吧？”

　　我点了点头，说道：“现在血刹肯定无法再通知别人了，但是刚才他应该按下了求救按钮，咱们还是需要抓紧时间。”

　　这时候扈清波忽然伸脚一挑，将脚下的长剑挑了起来，踢给了姚烨说道：“老姚，这东西还算是个讲究的东西，送给你了。”

　　姚烨看了看，笑着说道：“我不用剑，子恩，你不是挺喜欢这些刀剑之物么？送你吧。”

　　茹子恩吓了一跳，连忙战战兢兢走过来从姚烨手中接过宝剑，估计这小子没想到自己竟然还在姚烨面前颇为受宠，有点惶恐的意思。

　　然而剩下的那些老鬼目睹了扈清波吞噬血刹的恐怖场景，都是有些心惊胆战。

　　我连忙催促道：“快走吧，前面还有两扇门。”

　　我们没有怠慢，连忙超前走去，走过了这扇青铜大门，之后是一条大约三十步左右的廊厅，廊厅里的摆设相当惊悚，尽是些兽骨人皮之类的恐怖东西，一看就知道是吓人的，这廊厅应该也是这扇门的守卫休息的地方。

　　走过了廊厅，前面是一扇古朴沉重的实木大门，这大门看上去漆黑一片，但是却透着一股阳刚之气。

　　“这么大一块雷击木……这天牢里的家伙可真是够奢侈……”老太监海棠冷冷说道，一双眼睛盯着这扇木门，他说的很明白，这木门的材质便是那令无数厉鬼闻风丧胆的雷击木了。

　　大黄的玄木剑就是雷击木制成，所以可想而知，这一扇五米高，三米宽的雷击木大门究竟耗费了多少材料。

　　“你说错了。”姚烨忽然冷笑说道：“老太监，这扇门并不是全都用雷击木制成的，只不过是装装样子吓唬人罢了，天下间哪里能够找到这么大一块雷击木？而且还这么完整？我看这扇门上，能有四成雷击木就已经算是不错的了。”

　　“哼……反正我打不过你，你怎么说都行。”海棠虽然不敢得罪姚烨，但是却也不乐意被他堵上一句。

　　姚烨阴测测一笑，也没有跟他继续废话，而是看向了我，说道：“林杨，这一次开门可就需要你来代劳了，因为这雷击木是我们这些厉鬼最怕的东西，万一我们开门的时候一不小心装上了木门上真正的雷击木，那可能就要伤筋动骨啦……”

　　我点了点头，明白现在我的体质虽然是活人融合厉鬼，但是却是偏向活人多些，应该不至于被雷击木伤到，想到这里，我连忙伸手朝着木门拉去……

　　轰然一声，木门缓缓开启，我隔着门缝开到了一个相当魁梧的身影站在门口，这家伙明显已经知道了我们逃出地宫的消息，因为我看到他整个人的姿势都是一个进攻的姿态……

　　他明显已经知道我们正要开门，已经准备好偷袭了！


第三十六章 闯关

　　我看不清楚这家伙到底是个什么品级的厉鬼，但是明显感觉到他的杀气似乎不必刚才的血刹要弱，惊慌之中，我连忙后撤一步，然而这家伙的速度更快，在我还没有完全后撤回来的时候，已经带着一道蓝光朝着我冲了过来！

　　我看到一个魁梧的壮汉从门缝里朝着我猛地扑来，这家伙比邱凡还要魁梧，甚至已经有巨灵神的感觉了，身高稳稳已经过两米了，整个人的身材让我隐约想起了打篮球的魔兽霍华德。

　　他穿着一身蓝色甲胄，跟上一个剑客血刹不一样，因为血刹看上去还是现代一点的装扮，然而这家伙的装束完全就是古代人。

　　这厉鬼整个人都缩在厚重的甲胄之中，怎么说呢？玩过三国杀的可以联想一下里面的悍将曹仁，这家伙如果给做成二次元的话，应该和三国杀里的曹仁形象一模一样……

　　这时候我才发现他偷袭我的武器是手上的匕首，没想到这么一个身穿厚重铠甲的威猛武将竟然会用这么一种灵活的武器，让我多少有些不理解，然而就在这时，我忽然看到他左手甩动，竟然从后背拔出了一把刀！

　　左手刀？

　　这家伙原来是两手准备，右手偷袭，左手出刀！

　　这么阴沉的心机，看样子他并不只是一个简单的鲁莽武夫！

　　我已经被他连着逼退了五步，差不多已经退到了姚烨的身边，但是我看姚烨并没有动手帮助我的意思，而是将双手背在身后，低声说道：“蓝甲，应该是这天牢的总统领，至少当年我进来的时候是这样，紫色一品，能力比刚才的血刹还有厉害一些，果然这雷击木门中枢位置有你把守，如果不是你，我倒还真想不到有谁能够有这样的殊荣呢。”

　　我看他说的轻描淡写，竟然搞起了人物介绍，我现在转眼就要被蓝甲的匕首捅死，就算蓝甲的匕首捅不死我，他这左手刀一刀下来我也肯定没命，紧张之中，我连忙喊道：“老姚！别他娘介绍了，赶紧来救命啊！”

　　姚烨却后撤一步说道：“不行，林杨，我打不过蓝甲，百年前是这样，百年之后还是这样……要知道啊，当年我们主人被这地宫里的新贵背叛，要不是新贵手下有蓝甲这样的悍将，我们主人又怎么可能输的那么惨？”

　　“什么？”我震惊之中，这才明白原来蓝甲这么厉害，竟然还参与了当年万龙之王被扳倒的事情，看样子这家伙果然不凡，因为他身上那股浓烈的杀气差不多已经要让我窒息了。

　　再加上我身上任何防身的兵器都没有，赤手空拳，完全不是他的对手！

　　电光火石之间，我已经按住了他的右手，但是我两只手勉勉强强才能按住他的一只手，而且如果不是我身上的妖火灼烧的话，其实蓝甲根本不可能被我制住。

　　他看到我手上的妖火，“咦”了一声，从头盔里射出了两道诧异的目光，虽然他一定知道我就是那个吞噬了冥火玄珠的人，但是亲眼看到之后，他还是震惊不已。

　　然而震惊归震惊，这个叫做“蓝甲”的家伙根本没有手下留情的意思，我看到他的头盔之中冒出来了一股寒气，之后一个低沉的声音喝道：“死！”

　　话音未落，他的左手刀已经破空而来，这一刀下去，估计我的小身板立即就会两半。

　　老谢厉声喊道：“卧槽，林杨，你可不能死啊！”

　　就在这时，一道银光激射而来，扈清波果然不能袖手旁观，带着浑身的高手气息朝着我扑了过来。

　　蓝甲毕竟不是弱手，知道扈清波并不是寻常厉鬼，连忙从我手上脱身，钢刀一甩，朝着扈清波冲了过去。

　　扈清波的拳脚功夫名不虚传，蓝甲的刀却只有霸道，套路稍弱，两人电光火石之间过了十多招，扈清波大占优势。

　　按照这两个人的差距，本来是应该扈清波很快拿下来的一局，然而结果却并不是这样，扈清波不少次命中蓝甲的要害，然而却似乎像是在隔靴搔痒。

　　“这蓝甲向来以抗击打能力著称，别看扈老三在能力上稳压蓝甲一个等级，但是真要动起手来，还真的无法要蓝甲的性命……”姚烨低声说道：“因此这两个人要是缠斗起来，没个一两个时辰根本难分胜负。”

　　“一两个时辰？一两个时辰恐怕整个地宫的人都要来了吧？”我惊慌问道，就算扈清波再厉害，也不过只是单枪匹马罢了，眼前这个浑身冰蓝色盔甲，长得像是大螃蟹的家伙都不能瞬间拿下，到时候别的守卫来了，我们岂有逃出去的道理？

　　姚烨想了想，忽然提声问道：“扈老三，我要是把你丢在这里，你会不会怪我？”

　　“你他娘？你敢？！”扈清波听见姚烨的提议，厉声骂道，但是手上却没闲着，啪啪两道蓝光甩出去，正正击中了蓝色大螃蟹蓝甲的胸口，但是蓝甲似乎不受影响，只是身子一颤，之后便挥舞着大刀朝着扈清波冲了过去。

　　“你们听见了，他没意见，咱们走，不用理他。”姚烨低声说道，也不知道这话是说出来安慰自己还是用来欺骗我们，那扈老三明显很介意姚烨的这种行为，姚烨偏偏说他没有意见。

　　不过眼前的局势也由不得我们做出其他选族，如果不抛下扈老三的话，我们差不多就要全军覆没，再加上海棠、刘川、李广义这些人本来就都是利己主义者，所以对于他们来说，抛下扈清波也都不是什么了不得的事情。

　　扈清波看见我们全都脚底抹油，气得须发皆张，这家伙好歹也是天牢第一号扛把子，现在被我们一帮小弟给抛弃了，简直就是从人生巅峰跌落谷底，可惜那蓝甲偏偏还有两把刷子，扈三爷就算是暴跳如雷，也无法从蓝甲的攻击之下脱身。

　　激动之中，这家伙只能厉声喝道：“我日你们这群畜生，没良心的王八蛋，等老子出去了，一个个吃了你们！”

　　扈清波毕竟也是震慑天牢这么多年的老妖怪，这话一出口，不少人被吓了一跳，胆子小点的例如茹子恩和李广义这两个干脆就原地立定，犹豫着要不要回去。

　　姚烨回头看了他们一眼，说道：“没出息的孬种，这点胆子都没有，真不知道当年你们怎么混进这天牢来的，放心吧，这老妖怪不记事，没几天就忘了，你们跑你们的。”

　　茹子恩和李广义这才重新脚底抹油，瞬间从最后两名冲到了最前头。

　　我没着急走，而是四下查看，只见这边的廊厅里头有不少柜子，我走上其去看一看，竟然在其中一个柜子里找到了我之前的东西，手机、钥匙、逐月、背包、还有灯笼！应有尽有！

　　“你们东西是不是也都在这？”我连忙问道。

　　姚烨回头笑道：“都这么多年了，我那些东西早就烂了，赶紧走吧，还有一扇门呢。”

　　我连忙跟上，抬头一看，第三扇大门就在眼前。

　　第三扇门看上去像是石质，但具体是什么岩石却看不出来，我刚想等姚烨出言解说，姚烨却并未解释这大门，而是说道：“咱们要快些出去，我觉得地宫里的援兵就要到了。”

　　说到这里，姚烨大踏步上前，一把拽开了这第三扇门。

　　大门轰然开启，只见外面竟然射进来了一抹光华，只是在这光华之中，我看到了一团漆黑的东西……


第三十七章 夜游

　　那东西似乎是个黑洞，将周围所有的光线都吸收了进去，因此呈现出了一个三米见圆的庞大黑暗点……然而仔细再看，却发现事实并非如此，那东西并不是黑洞，也不会吸收光线，他只是一个人，一个漆黑的人……

　　“夜游……你是第几任？”姚烨沉声问了一句我听不太懂的话。

　　但是现在他说的到底是什么内容我也不感兴趣了，我最感兴趣的是在没有扈清波扈老三的情况下，我们的人手到底能不能打过这家伙。

　　谢怀禹低声问道：“林杨，这家伙看起来好像比前两个还厉害啊？”

　　我苦笑一声，说道：“可不是，这家伙一看就是天牢请过来撑场面的，估计那个扈老三来了都未必能够轻易获胜。”

　　果然，那一团乌漆墨黑的东西冷笑着朝着我们转了过来。

　　我这才发现，他刚开始一直都是背对着我们。

　　这个逼装得差不多能有个一百二十分了，虽然扈清波没有跟过来，但是我们这些人毕竟都是天牢里面的重犯，合在一起多少有几分分量，然而这个被姚烨称作“夜游”的家伙竟然敢把后背留给我们，足以说明他的嚣张程度。

　　然而就算他这么嚣张，一贯只有比敌人更嚣张的姚烨也没有嚣张得起来，因为这家伙好像真的还挺害怕面前这个浑身都是黑色的人。

　　黑西装，但却是休闲西装，和抓我过来那两个黑白无常的笔挺西装并不一样、黑衬衫、黑裤子、一双都快要到膝盖的黑皮靴，还有一件穿在最外面的黑风衣，这家伙简直就是个彻头彻尾的黑人。

　　他带着一副墨镜，手上拿着一根纯黑色的大约三尺长的棍棒，看上去颇有几分滑稽。

　　“姚烨？七煞里面的老七？你竟然没有死在天牢里？看起来还真是上边开恩啊……”夜游开口说话，声音竟然很有磁性，听起来还算是悦耳，有点像是午夜电台的主播。

　　“还是你？没想到我都在天牢里蹲了几百年，这夜游一职，还没有轮换出去？”老姚好像认知这个人，看起来“夜游”并不是这个人的名字，而是这个人的职位，就类似于老谢冒充的那个巡察署的头头一样。

　　夜游点了点头，笑着说道：“当然还是我，其实倒也不是我工作做的多出色，只是因为这几百年间，阴间再也没有诞生什么厉害的人物，所以我只能勉为其难的将这份苦差事干了几百年……”

　　“哼哼……阴间变成现在这个德行还不是姚广孝那老东西搞的鬼？要不是他，现在的阴间会是这样人才凋敝吗？要是我主子还在的话，这阴间只怕比阳间还要兴旺繁华。”姚烨阴阳怪气说道，似乎是对万龙之王充满了崇敬和怀念。

　　夜游却只是冷笑，根本没有答话的意思。

　　老谢低声对我说道：“林杨，我总觉得这个一身黑的家伙很厉害，刚才进来的时候我就有这样的预感。”

　　我低声说道：“老谢，也真是难为你了，把守这三道门的家伙这么凶残，你竟然也能混进来……”

　　老谢嘿嘿一笑：“那必须，哥就是哥，给力！”

　　话音未落，姚烨已经向前一步，有些咄咄逼人地问道：“今天我们要出去，你能不能放我们过去？”

　　夜游仰天冷笑：“天大的笑话！”

　　“话”字刚刚出口，夜游的身子忽然颤抖了起来，我刚想看看这到底是什么情况，只见夜游似乎是有了分身一样，瞬间从一个变成了三个。

　　姚烨脸色大变，厉声喝道：“弟兄们，你们要是想从这天牢逃出去，必须要齐心协力干掉这个家伙！”

　　李广义他们本来就都是亡命之徒，心中明白眼前的守卫相当可怕，没等姚烨分工，这些人就很自觉地朝着夜游冲了过去。

　　姚烨一个人扛住一个，李广义和刘川则对付另一个，剩下的一个则是老太监海棠和剑客茹子恩一同对抗，三个人对五个人，看起来倒还是我们占优势。

　　姚烨的能力已经不俗，但是和夜游交手的过程中却并没有占到任何优势。夜游那一根黑色的棍子上泛着幽幽的光芒，似乎一碰触到姚烨的身体，就会让这位身材臃肿的老鬼十分难受。

　　不过姚烨这七煞第七的悍将之名也不是白得的，他虽然抵抗不住夜游手中的利器，但是却能够在招式上讨得一丁点的便宜，要不是因为这点优势，只怕姚烨早已经被夜游拿下了。

　　剩下两个夜游与和姚烨对阵的那个夜游能力并不相同，稍弱一筹。海棠老太监挥舞着自己的兰花指带出了一道道寒光，显然攻击力颇为惊人，但是防御能力就差了那么一些，好在茹子恩拿着手中新得的血刹剑帮助老太监擦屁股，将夜游的攻击全部化解了开。

　　老太监自己杀的过瘾，也不忘了感谢茹子恩，只不过这老太监平素说话习惯了阴阳怪气，一说到感谢的时候，瞬间也像是变了味。

　　不过这茹子恩倒还是个老实巴交的家伙，果然是豪门出身，气量恢弘，也不和老太监一般见识，只是不知道这个人品涵养都还不错的公子哥当年到底是为什么被抓到了天牢之中的，难道是沾上了最可怕的三件事？

　　剩下李广义那边和刘川两个人有些捉襟见肘，李广义的能力倒还不错，至于刘川就是嘴皮子比身手利索的典型代表了，他们两个虽然无法攻破夜游，但是好歹能够勉强抵挡一阵。

　　我看来看去，觉得还是李广义这边最危险，便让老谢一个人保重，自己挥着刚刚失而复得的灯笼朝着李广义身边冲去。

　　李广义看到我冲了过来，大喜过望连忙喊道：“好兄弟，快，快帮我对付这个怪物。”

　　我也不含糊，当即连忙催动灯笼里的烈火朝着夜游烧去，要知道这融合了冥火玄珠的烈火是连马先生都能烧的满地打滚的厉害法宝，夜游就算再厉害，多少也应该忌惮一二。

　　果然，这夜游被我的烈火一烧，连忙后退，看样子是给吓坏了。

　　李广义这家伙平素是个话唠，但是其实却是狠毒角色，一看见我们占了优势，给刘川使了个颜色，两个人一左一右朝着夜游冲了过去。

　　我看这两人已经就位，连忙再次催动手中的灯笼，这俩人趁着夜游一时来不及反应，各持利器，朝着夜游的背后便猛地砍去，两刀下去，夜游竟然被他们两个砍断了两条胳膊，刘川和李广义都是张开了大嘴，瞬间将这夜游的分身给吞噬了进去。

　　我看到这两个人手段狠辣，吓了一跳，转而一想，这两个人都是亡命之徒，的确应该有这样的手段。

　　等这两人收拾完了这位分身，我连忙指了指老姚和海棠那边，说道：“快，还有两个，咱们一起解决了吧？”

　　这时候刘川却忽然摇头笑道：“林杨，你傻啊，这已经是天牢的最后一道门，只要咱们从这道门出去，外面几乎是一片坦途，既然刚才姚烨抛弃了扈清波，咱们现在为啥不能抛弃姚烨呢？”

　　我一愣，没想到刘川现在竟然还有这样的想法。

　　我刚想问问李广义的意见，只见李广义点头说道：“老刘说的没错，反正邱凡自己走了，我和他们谈不上什么交情，林杨，我看你那位兄弟也没啥本事，留在这里太危险，咱们走吧？？”

　　说着李广义指了指我身后的悄默声蹲着的老谢。


第三十八章 抉择

　　我心中忐忑，毕竟和姚烨是一起出来的，要是抛弃了他，心里头多少有些过意不去，但是如果不抛弃吧……的确是不一定就能全身而退，正主夜游指不定还能分出多少分身来……天牢的援兵也都在路上……

　　想到这里，我便把这难题交给了老谢：“老谢，你说咱们该怎么办？”

　　老谢大眼珠子一翻，想都不想说道：“能怎么办？你先想想，这姚烨和你有没有什么交情？他帮过你什么忙么？”

　　我说道：“刚才你被识破，要不是扈清波出手，咱们两个现在早就已经被天牢里头的看守给抓起来了，这算是交情么？”

　　老谢说道：“算个屁，这是扈清波给你的恩惠，现在扈清波呢？被姚烨先给卖了，所以依我说，你根本就不欠姚烨什么人情！”

　　我一想，也对啊，这老谢同志往往总是这么一针见血。再一细想，姚烨说到底还是万龙之王的人，和我其实根本就谈不上是战友，而且八成以后还会变成敌人，现在我如果对敌人仁慈了，那么便是对自己的残忍。

　　“老谢，咱们要不然也撤？”我看着李广义和刘川已经准备离开身影，低声问道。

　　老谢二话不说，站起来就走，边走边说：“我就喜欢你这样的悟性，林杨，这也就是现代，这要是放在古时候，你这简直就是刘邦、朱元璋的气概啊！”

　　我也没把老谢这信口开河的话放在心上，跟着李广义他们就往外走。

　　没走进步，老太监海棠便已经发现了我们的举措，他连忙着急喊道：“老李！刘川！林杨！你们想去哪儿？该不会想要丢下我们逃跑吧？”

　　这话一出口，姚烨也终于发现了我们的动向，他眉头一皱，沉声问道：“李广义，谁给你的胆子，你竟然敢抛下老子逃跑？”

　　李广义本来看起来老实巴交，现在却露出了一抹狠劲，冷冷说道：“老姚，这就不能怪我不地道了，你之前不也把扈老三那老妖怪抛下了么？”

　　姚烨恶狠狠瞪了李广义一眼，然而现在苦于和夜游战斗，无力分心，只是怒道：“李广义，你今天要是敢带着这些人走的话，我日后天涯海角都一定要将你灭掉！”

　　李广义却冷笑一声，说道：“说实在的，我倒觉得这位夜游大人的身手比你强上一些，别说日后了，你先活过今天再说吧！再者说了，我李广义身上背负的命债无数，你难道真以为多了你一个我就睡不安稳了？”

　　李广义说的没错，能够进入这天牢之中的，除了我，谁不是习惯了刀口舔血的日子的，这李广义之前已经跟我说明白了，他就是因为连环吞噬地宫内的厉鬼才被抓进来的，现在看来，要不是有着出色的反侦察能力和战斗刺杀能力，这家伙也决不可能完成那么一大场连环杀人。

　　姚烨也许单打独斗真的强过李广义，但是真等到走出了地宫外面，这李广义未必就会怕了姚烨。

　　说到这里，李广义也懒得再和姚烨废话，说道：“走，事不宜迟，一会儿地宫的援兵可就到了。”

　　刘川点了点头，朝着远处还在苦战的海棠老公公吹了声口哨，连忙走了。

　　我跟在后面，也懒得再和这些人混在一起了，说实在了，我对海棠公公也没有什么好感，虽然姚烨和茹子恩没有跟我有什么过节，但是也只是无感罢了，交情根本谈不上，总不能因为一起住了七天，就真的同甘同苦，同生共死了吧？

　　再说这些都是亡命之徒，我现在以心相交，他们随时都有可能背后捅我两刀的，再加上姚烨本身就是万龙之王的人，我更不能够姑息养奸了。

　　还没等我彻底离开，姚烨忽然低声问道：“林杨？你也要离我而去？”

　　我苦笑一声，说道：“咱们原本就不是一个阵营的，只不过我偶然被抓到了天牢之中，这才认识了你罢了。”

　　姚烨阴森笑了两声，说道：“你要这么说，那我也没什么好说的，不过你别忘了，我还让邱凡给你送了一份礼物，你喜欢也好，不喜欢也罢，这份礼物你必须要收下。”

　　“忘川河水？这东西到底是干什么用的？”我连忙问道。

　　“我也不瞒你了，有了这忘川河水，你体内的冥火玄珠才能生根发芽，长出鬼婆娑来，你若是想要好好活下去，便别忘了喝了这忘川河水！”姚烨冷笑两声，继续和夜游战斗去了。

　　我终于明白了姚烨让邱凡去找的这忘川河水是什么东西，站在原地，我竟然有些失神。

　　“赶紧走啊，你发什么傻啊？”老谢连忙催促，一把将我推出了天牢的大门。

　　等我和老谢出去之后，却发现这里是个分岔路口，面前大约有三条隧道，但是却看不到李广义和刘川他们两个人了。

　　“奇怪……他们去哪儿了？”我低声嘀咕道。

　　老谢眉头一皱：“你就别管他们了，现在还是先管好你自己吧，天牢援兵随时都有可能过来救援，赶紧跟我跑啊……”

　　我点了点头，望着面前的分岔路口，问道：“老谢，你认路？”

　　老谢嘿嘿一笑：“笑话，老子要是不认路，怎么过来救你啊，跟我走！”

　　说罢老谢拉着我从一条隧道里钻了进去，一路疾行，看样子老谢还真的知道出去的道路。

　　这一路上倒还算是安全，黑灯瞎火的也没有看到什么异常人物，我们又走了几步，忽然看见前面白茫茫的好像有一队人马走来。老谢低声说道：“不好，这好像是援兵来了。”

　　我们四下查看，这隧道里根本没有什么可以躲避的地方，刚准备原路返回，忽然墙上一阵响动，之后一个类似于井盖的东西被悄悄掀开，一个小脑袋伸了出来，说道：“林杨哥哥，老谢！”

　　我回头一看，只见小兔兔从这井盖下面的隧道里头钻了出来，说道：“快跟我过来！”

　　“你怎么在这？！”我大喜过望，连忙问道。

　　小兔兔没来得及和我解释，拽着我和老谢钻进了那狭窄的速调里，然后盖上了盖子，低声说道：“老谢告诉我他今天过来救你，我总觉得他这家伙有点不靠谱，就跟过来了，还好没有让吴旻哥哥发现，对了，你是不是可以出去了？”

　　我连忙点头说道：“是啊是啊，这样我就可以出去了。”

　　“那你可记得给我买糖吃！”小兔兔激动说道。

　　我连忙点头，说道：“你放心，你出不去地宫也没关系，我让老谢把糖带过来给你。”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“我今天早上从外面回来的时候，已经给小兔兔带了一书包的糖了，你放心吧……”

　　小兔兔却小嘴一撇，说道：“早吃完啦，就给我带了那么一丢丢！”

　　话音未落，忽然外面的白光渐渐靠拢，小兔兔竖起手指，做了个噤声的姿势，我连忙从井盖的缝隙里往外去看，只见一支约莫有十人左右的队伍缓缓朝着天牢的方向而去，看上去这队伍里的人至少也都是靛色级别的怪物了。

　　“我总觉得姚烨他们可能没什么机会逃出来了。”我低声说道。

　　“怎么着？你的意思难道还要回去救他们啊？”老谢皱眉问道。

　　“这倒也不是，毕竟他们也不是什么好人，可是……唉，算了，既然这决定我已经做出来了，又何必后悔呢？”我低声说道。

　　“就是的，宁教我负天下人，莫教天下人负我啊！”老谢还拽出来了一句名人名言，看起来小时候语文学的不错。


第三十九章 误打误撞

　　避过了这一波援兵，我们三个小心翼翼的从井盖后面的隧道里钻了出来，小兔兔不知道在这里等了我们多久了，这孩子为了救我也是煞费苦心，到时候买糖吃是肯定的，绝对不能亏到了这位小恩人。

　　钻出来之后，我隐约听见天牢方向传来了一阵喧闹声音，明显是姚烨他们撞上了这支援兵队伍，不过也不知道扈清波到底有没有战胜蓝甲，而姚烨他们又有没有成功击退夜游呢？

　　这些问题我顾不上多想，连忙带着老谢和小兔兔朝着地宫外面走去。

　　隧道越走越深，分岔路也越走越多，不过离开了天牢，隧道里的风景就越来越好了。

　　最开始临近天牢的部分，路上根本连个装饰物都没有，到处都漆黑一片，但是现在远离了天牢，隧道旁边竟然还有不少精美的壁画，看得出来当初姚广孝修建这地宫的时候也算得上是煞费苦心了。

　　又走了很长一段时间，眼看我们离天牢已经越来越远了，忽然前面光线传来，似乎有什么人在我们面前经过。

　　老谢眉头一皱，拉了拉我的衣角，低声说道：“林杨，谨慎一点，没准又是什么人物，咱们可别着急露头。”

　　我点了点头，和老谢、小兔兔先找个隐蔽的地方躲了起来。

　　过了一会，我隐约看到前面走来了两个人，这两个人手中提着灯笼，走得缓慢，但是看到他们的容貌的时候，我差点吓傻了，因为这两个人一个是毒牡丹，另一个竟然是徐家的老家伙徐石！

　　“他们两个？”我心中震惊已经难以言表，虽然我知道徐家和地宫里的人物关系很密切，但是我还是没有想到这俩人为什么会在这个时候走到地宫之中。

　　总不能是为了下来救我的吧？

　　我克制住心中想要上前问个清楚的冲动，等到这两个人走远了，才回头问道：“老谢，毒牡丹他们说没说过要下来救我？”

　　老谢摇头说道：“反正据我所知是没有，今天只有老猫大黄还有如君他们几个过来，看样子这两个人应该不是过来救你的，因为他们这也不是去的天牢方向。”

　　“哦？那这个方向走下去是哪里？”我再次问道。

　　老谢想了想，说道：“前面应该是办公署的地盘，一般都是这地宫里掌管后勤和内政的所在，闲杂人等是进不去的……”

　　我看了看背后追兵未至，又看了看前面毒牡丹他们似乎心事重重，低声问道：“老谢，咱们要是跟上去看看，耽误事儿么？”

　　老谢想了想，说道：“倒也并不耽误事，咱们从那边也能出去。”

　　我点头说道：“既然这样，咱们去看看。”

　　老谢没有任何意见，小兔兔也乐得跟我们胡闹，据她所说，因为吴旻平时管得太严，所以这小姑娘几乎都没去过办公署的地盘。

　　一路跟踪而上，毕竟因为毒牡丹和徐石都是心机深重的人物，所以我们不敢跟的太近，好在后面的隧道里有了不少装饰品，所以我们能够找到遮掩躲避的地方。

　　一路上走走停停，终于跟着他们走到了办公署的地盘，这边的地方相当大，而且有很多建造在地下之中的宫殿廊宇，看上去还颇有些恢弘的气势。

　　然而毒牡丹他们并没有走到这些恢弘的廊宇之中，而是进入到了一个隐藏在隧道尽头的偏门之中。

　　老谢一路上就只顾着盯着毒牡丹扭摆的腰肢了，一双眼睛的视野从来没有超过毒牡丹纤细的腰肢以上，我看老谢这有点太暴露了，用胳膊肘推了他一下，低声说道：“小兔兔还跟着呢，你这眼睛别老乱看啊……多不合适。”

　　老谢这才意识到自己的做法有点不当，连忙点头说道：“下次注意，下次注意。”

　　我指了指毒牡丹刚刚进去的那扇门，问道：“老谢，这扇门里头是什么地方，你知道不？”

　　老谢苦笑一声，说道：“我又不是地图，你问我，我问谁去？小兔兔，你知道不？”

　　小兔兔瞪着一双大眼睛直摇头：“没来过，我不知道。”

　　我叹了口气：“那就算了，既然大家都不知道，进去看看不就知道了。”

　　说着我们三个朝着那隧道里头走去，然而刚走了没几步，老谢指了指上边，问道：“林杨，这东西你能不能给先拆了？”

　　我抬头一看，只见前头不远处的隧道顶棚悬挂的绿色植物下，居然隐藏着一左一右两个摄像头，没想到老谢的观察如此敏锐，竟然连这些都能看到。

　　我笑了笑，催动手中灯笼里的火焰，那两个摄像头瞬间被烧的漆黑一片。

　　“这样应该不会被发现了吧？”我低声问道。

　　老谢点了点头，给我竖起了个大拇指。

　　隧道尽头的偏门很窄，我和老谢这样的中等身材进去的话都必须要低着头。

　　一进门，一股浓郁的血腥气就朝着我们扑面而来，让我有些不寒而栗。

　　偏门里面是个甬道，甬道的尽头则是另一个分岔路口，毒牡丹他们从这里进去，不知道去到的究竟是哪里。

　　我和老谢还有小兔兔小心翼翼地往前走去，一直走到了尽头的时候，忽然听见毒牡丹的声音从一处岔路里传来：“不好意思，我们来晚了。”

　　看样子他们已经到达目的地了，只是不知道这两个徐家的厉鬼来到地宫里的办公署，这个为整个地宫处理后勤的内政的地方到底是为了什么。

　　我没敢露头，而是和老谢小兔兔一起躲在甬道的一个雕塑石狮子后面，只听毒牡丹刚刚说完，一个低沉苍老的声音说道：“没关系，最近地宫里头也不太平，刚才刚得到消息，好像天牢里头走了几个重犯，都是狠角色，怕是又要惹起一阵腥风血雨了……”

　　“有没有需要我们徐家帮忙的地方？”毒牡丹连忙问道。

　　那苍老的声音说道：“算了，你们还是在外面盯着陈家吧，陈玄策那老鬼，也是或者一身剐，敢把皇帝拉下马的人物，这一次竟然支持那个魔头，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　“陈玄策一向做事为达目的不择手段，这倒也并不奇怪。”徐石忽然沉声说道。

　　“罢了……我就不信他们陈家能够凭借这一己之力将那魔头从地宫里头弄出去。不过现在最重要的不是他们，而是你们徐家这位族长……”苍老的声音缓缓说道。

　　一听到“徐家这位族长”这几个字的时候，我整个人都紧张了起来，因为这位徐家的族长从来没有露过面，别说是见都没见过了，就连阴间四大家族的排名上都没有这家伙的名字，也不知道他到底是何方神圣，为何迟迟不肯露面。

　　不过相信只要我耐心听下去，这位徐家族长的真面目马上就会水落石出。

　　果然，只听毒牡丹颇有些紧张的问道：“族长他适应得还好么？有没有可能接下这个重任呢？”

　　苍老的声音叹了口气，说道：“适应得倒还不错，可惜就是资质太差，要知道，你们徐家族长的阴龄最多不过一千五百年罢了。”

　　一千五百年？我差不多又在心中呐喊了，这样的阴龄已经算是千年厉鬼了，而且在千年厉鬼里都算是厉害的角色了，试问这天底下又有多少存活了一千五百年的厉鬼呢？

　　不过这样的阴龄都被这老家伙吐槽为资质太差，也不知道徐家族长到底在适应什么，又是想要变成什么呢？


第四十章 神秘的徐家族长

　　徐家和地宫有联系的事情，早在刺杀徐长生的时候我们就已经发现了。虽然那时候我们还不知道万龙之王准备从地宫里头逃出来的事情，但是却也多少猜到徐家和地宫里的某些人有着一定的联系。

　　后来知道了万龙之王和四大家族之中的其中一个关系匪浅，我甚至曾经一度怀疑这个家族就是徐家，一直等到陈家露出水面之后，我才明白原来真正和万龙之王勾结起来的是陈家。

　　那么现在的问题就来了，徐家为什么频繁出入于地宫之中呢？徐家到底和地宫里的哪些人物有联系呢？

　　我静静地听着，因为这时候毒牡丹又说话了。

　　她那高傲之中带着一抹挑弄的音调令人心驰神往，只听她缓缓说道：“可是族长也算是如今首屈一指的人选了吧？您要知道，地宫里面随便一个有名头的厉鬼可都被户部记录在案，而这地宫外面……除了族长之外，再也没有谁敢说能力在他之上了。”

　　“嗯，这一点我明白，而且我也并不是对他不满意，不过这件事情牵扯的范围太大，要是没玩好的话，那可是万劫不复的结果。不过如果玩好了，那你们徐家可就不只是地宫之外的第一大家族了啊……”苍老的声音阴笑着说道。

　　毒牡丹低眉顺眼：“我知道。”

　　“嗯，知道就好，你们徐家本来就有不少精英，总不能永远给那个人抬轿子吧？”苍老的声音缓缓说道，语调之中带着一抹阴冷，他口中的“那个人”究竟是谁，我多少已经有数了，因为我曾经听如君说过，四大家族之所以成为四大家族，正是因为他们给某个人抬着轿子。

　　而这轿子之中坐着的人，自然就是这座锁龙城的主宰了……

　　难不成徐家和这个说话的老家伙，竟然要密谋搞掉现在整个锁龙城的主宰？那这么说来，徐家岂不是和万龙之王有着同样的目的？

　　不过再一想，我多少又察觉到了不同。万龙之王是想要推翻现在的主宰，自己上位，而听着徐家和这个老家伙的密谋，好像是说准备推翻现在的主宰，然后扶持徐家的族长上位。

　　想来想去，我倒觉得最可怜的是锁龙城里现在的主宰，这家伙真是睡不安稳，竟然有内外两拨人准备将他从那被称作“鬼王椅”的位子上拉下来，这哥们混的也太惨了。

　　毒牡丹那边的话越来越少，我隐约觉得他们可能要出来了，连忙拽了拽老谢的衣服，说道：“该走了。”

　　老谢和小兔兔听得云里雾里，明显没有听明白毒牡丹他们说的到底是什么问题，被我一拽，只好跟着我朝着外面走了出去。

　　一路上我们蹑手蹑脚，生怕被徐家这些厉鬼抓到，还没走出办公署的地界，只见外面又是一支冒着寒光的护卫队从我们面前的隧道里走过。

　　要不是因为我们三个躲得位置比较隐蔽，我们险些被抓了个正着。

　　好不容易等到这些护卫离开，我低声问道：“老谢，这地宫里头，到底都有多少个部门呢？怎么感觉这里边复杂得很，甚至比外面的社会都要复杂？”

　　老谢一听我又要请教他，瞬间拿出了一副老学究的派头，笑着说道：“好啊，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，这地宫里头啊，其实最高的主宰就是那个坐在鬼王椅上的人，他的下边共有三个署，咱们之前去的办公署就是其中之一，主要负责整个地宫的后勤工作，以及红头文件的撰写的下发，这些内容……你理解吧？”

　　我点了点头，说道：“这我理解。”

　　老谢指了指自己的衣服，继续说道：“第二个则是我们巡察署，主要是监管一切部门的运转，负责监督的，所以你应该理解我借来的这身衣服有多么牛逼了吧？”

　　我再次点头，巡察署既然是负责监管，那么各个部门不管层级多高，在巡察署的面前都是不敢造次的，否则的话，巡察署一本参到那个坐在鬼王椅的人去，这部门就算有通天的本事也只能吃瘪。

　　“那第三个呢？”我连忙问道。

　　“第三个就复杂的多了，也重要得多，第三个叫做决策署，算是地宫里的最高决策机构，一切事物的管理和决策都是由这个部门来商讨的，除了巡察署可以监管之外，这个部门算是职权最高的所在……谁都不敢得罪。”老谢说的条理清晰，头头是道，一下子就将整个地宫里的行政情况解释的透彻清楚，让我好生佩服。

　　说完这三个部门，老谢继续补充道：“对了，这三个部门之下又有六部，和明朝的六部差不多类似，可见这地宫果然是明朝的产物，这六部不用我废话了吧？”

　　我点了点头：“兵部、户部、吏部、礼部、工部、刑部。三省六部制度在咱们历史上可是赫赫有名，没想到这地宫里头也是这么管理，看起来果然是井井有条。”

　　“不错，历史学的挺好，我虽然知道这六个部门具体都是干什么的，但是却不知道他们的名字……唉，所以说啊，这地宫里头还是系统庞杂，分工精细，各部相关。这天牢隶属于刑部，我想要进来，如果不是偷到巡察署的衣服，哪怕是偷到了决策署的衣服都未必能够成功混进去。”老谢皱眉说道。

　　我连忙说道：“这次真的是感谢你了。”说罢我连忙又朝着小兔兔点了点头，说道：“也谢谢小兔兔了。”

　　边说边走，我们很快就已经到达了地宫里头的地铁站台，老谢和小兔兔原地站定，老谢说道：“你赶紧出去吧，援兵现在还没有追上来，不过等你到了外面，一定要多加小心，提防着地宫里的人再去抓你。”

　　我想了想当天那个抓我进地宫的马先生，以及那两个穿着黑白西服的怪人，心里头多少有些余悸，连忙点头说道：“你放心吧老谢，我一定多加小心。不过倒是你，地宫里的人会不会知道你从天牢里劫走我，到处通缉你啊？”

　　老谢笑了笑，说道：“这你放心，我老谢自有去处，等我把这身衣服还给洗衣房的小妹，立即就开着我的夏利跑路了……到时候咱们再联系。”

　　我连忙点头说道：“那你可要保重。”

　　老谢点头说道：“放心，妥妥的。”

　　小兔兔看我要走，连忙说道：“记得给我带糖！”

　　我连忙点头：“小兔兔放心，你出不去这地宫，我也不想再进来，到时候还是让老谢哥哥帮我转达，好不好？”

　　小兔兔点头说道：“好呀，记得多买点巧克力，我最爱吃巧克力，嗯……要白巧克力！”

　　我笑着说道：“好，有品位，我记下了。”

　　老谢扭头看了看后面，确定没有追兵之后，这才说道：“赶紧走吧，免得夜长梦多。”

　　我连忙点头，低声说了句保重，赶紧便搭乘上了一辆停站的地铁，朝着地宫外面而去。根据老谢所说，如君他们现在整个二号线的站外等着我，上一次徐长生就是从这里出来，所以他们对这里很熟悉。

　　长达七天的天牢生涯终于告于段落，也不知道外面的如君是不是已经等着急了，老猫和大黄又是不是已经快疯了呢？

　　不过好在重逢在即，希望这一路上能够不出什么意外吧。

　　我缓缓朝着地铁车厢中部走去，这一趟并没有太多停站，所以我也不想坐下，然而还没等我站稳，忽然一个熟悉的身影映入眼帘……


第四十一章 又见星河

　　这熟悉的身影就站在我的隔壁的车厢之内，好像没有刻意躲避我的意思，我看到他的第一眼便立即分辨出来了他的身份。

　　陈星河，陈家族长陈玄策的亲儿子，也是上一次地宫厉鬼出逃时间的主要策划人和执行者，就这么静静地站在我身旁的车厢里。

　　我看到他之后，心中第一个感觉是惊讶，第二个感觉则是愤怒。

　　惊讶自然在于我没想到他会出现在这里，虽然我知道他其实一直都潜伏在地铁线路之中，但是却真的没有预料到他会出现在这辆地铁上；愤怒当然是因为他放出来的这些厉鬼害死了那么多无辜的人，这些人的命债无疑都是要陈星河和整个陈家来背负的。

　　“陈星河？”我沉声问道，大踏步朝着他所在的车厢而去，现在列车正在高速行驶，车厢里摇摇晃晃，但是我却能够勉强保持平衡。

　　陈星河听到我的声音之后，整个人稳如泰山，没有任何的反应和诧异，而是缓缓朝着我转了过来。

　　看到他这么淡定，我不禁意识到他可能早就知道我会从这里出来了，如果不是这样的话，他肯定不会一丝一毫的意外都没有。

　　我再转念一想，大略也明白他出现在这里的原因。现在整个陈家都是万龙之王的走狗，而我在地宫里遇到的那两个老家伙又都是万龙之王的手下，姚烨既然能够预言当我进入地宫的时候，他们就能够逃出来，那么万龙之王的手下陈玄策自然也就可以派遣陈星河准时在这里等我。

　　陈星河四平八稳，背着手两脚开立地站在地铁之上，看到我走过来，没有丝毫反应，只是淡淡点头，说道：“你出来了？”

　　“我出来了？！”我不知道为什么陈星河竟然会这么淡然，丝毫没有对自己做过的事情表示出一丝一毫的悔恨，他毕竟害死了那么多人，而且都是无辜的人。

　　愤怒之下，可能也是因为在这天牢之中七天的压抑无从发泄，我猛地朝着陈星河冲了上去，之后猛地伸手，将陈星河整个人都按在了地铁车厢的玻璃上。

　　陈星河不过才青色级别左右的能力，和我现在的差距相当大，被我双手一按，整个人都毫无反击之力。

　　不过我多少还能够分辨出来这是因为陈星河并没有反击的意思，如果他有心要反抗的话，就算他不是我的对手，也绝对不可能毫无抵抗之力的被我按在了车上。

　　轰然一声响，陈星河整个人被我重重按着撞在了车玻璃上，他身子一震，双眼一瞪，脸色微微变了，明显是因为被我的暴戾所激起了一抹血性。虽然他没有反抗的打算，但是我这一下子多少还是惹起了他内心的不满，因此他的脸色才会有一些变化。

　　不过尽管如此，他还是没有反抗的意思，而是淡淡的看着我，脸上那一抹最开始因为被我突袭产生的红晕也渐渐消退下去。

　　我双手按住陈星河的双肩，手上的妖火熊熊燃烧，不停的炙烤着陈星河。

　　我心中明白，这样的妖火可能对付马先生、黑白无常、甚至是姚烨那样的厉鬼来说并没有太严重的伤害，但是面对陈星河这个级别的厉鬼，这样的妖火已经很有伤害性了。

　　我一双眼睛死死瞪着陈星河，瞪着他的回应，可是他却表情淡然地看着我，没有想要回答的意思。

　　“你难道不想要解释一下么？”我低声说道：“你放出来了五只厉鬼，北京城一夜之间死了多少人？”

　　“死了多少人？”陈星河淡淡问道，语气不疾不徐，似乎这些事情和他都没有关系。

　　“第一天晚上，就已经死了整整十二人，那都是些无辜的人命啊……陈星河，你难道一点内疚都没有么？你就不后悔么？”我再次问道，陈星河这样的所作所为的确已经有些过分了。

　　不料陈星河还是神色淡然，低声说道：“林杨，你知道什么？”

　　我一愣，没想到陈星河竟然反过来质问我。

　　我知道什么？我知道的的确不多，但是我知道陈星河所在的整个陈家勾结了万龙之王，并且还害死了十二条无辜的性命。

　　不料陈星河似乎对我的说法并不敢兴趣，他忽然笑了笑，笑容之中带着一抹嘲讽，带着一抹无奈：“林杨，你是不是觉得我们陈家勾结的万龙之王，是个十恶不赦的家伙，是个大反派？就算是放在任何故事里，都是最后的幕后黑手，是所有人都希望去除掉的人？”

　　奇怪，为什么陈星河在说“万龙之王”的时候，整个地宫或者整个阴间里没有传来以前别人提他名讳时所传来的那种诡异的声音？

　　面对陈星河这个问题，我无法回答，难道不是么？难道万龙之王不是反派的第一大BOSS么？

　　只听陈星河继续说道：“林杨，你可能把问题想得太简单了，在这个世界上，没有永恒的坏人，也没有永恒的好人，是不是有人告诉过你，之前万龙之王在位的时候，整个北京城都民不聊生？鸡犬不宁？”

　　我点了点头，好像是这样的，反正这北京城在历史上也往往都是苦难之地，一直等到了明朝定都在此之后，这才兴旺发达了起来。

　　陈星河忽然笑了，笑得似乎是在看着一个幼稚的孩子，他也不顾自己两个肩膀上都已经开始被我妖火烧的发黑发烫了的伤痕，微笑着说道：“林杨啊……我告诉你吧，万龙之王并不是个坏人，更不是什么大反派，他只是个管理者，一个很有能力的管理者罢了……当年有他的管理，阴间曾经一度兴盛无比，然而就是因为姚广孝的存在，这四九城下的阴间，才变成了如今这样一个不伦不类的奇葩所在！”

　　“什么？”我还是没能够在很短的时间之内听明白陈星河的话，难道这一切都是因为姚广孝开始的？

　　似乎的确是这样，在姚广孝出现之前，四九城的阴间，一切都是万龙之王说了算，而在姚广孝之后，万龙之王就被永远的禁锢了起来。

　　这一切的一切，关键点就在于姚广孝，而阴间的变化，也都藏在这深深的地宫之中。

　　锁龙城，在姚广孝之前，四九城下并没有这个东西。

　　而在姚广孝之后，四九城下的阴间，分成了城内和城外两个不同的地点。

　　难道这才是一切矛盾的根源么？难道这才是陈家和万龙之王联合的主要原因么？

　　“陈星河，那你们陈家究竟想要干什么？你也好，万龙之王也罢，还有陈老爷子，你们有什么目的么？”我近乎歇斯底里的问道，我实在是不能够接受陈老爷子竟然要将这四九城的无辜百姓害死，陈家会做出这种伤天害理的事情。

　　陈星河依然在笑，虽然他的肩膀被我的双手烧灼的伤痕累累，但是他的脸上依然在挂着笑容。

　　“我们陈家要改变这个阴间，我们要让这个阴间回到当初的样子，姚广孝当年留下来的东西，永远只是一种不成熟的束缚，是牺牲了我们阴间的所有去争取阳间的安逸，这对我们来说不公平，所以我们要改变，我们要让万龙之王回归！”

　　陈星河说的激动，说道后来，整个人几乎在车厢里摇摆了起来，我按住他的双手明显感觉到有些乏力。我心中明白，这样的反应是因为陈星河的心中有着一种坚定的信仰。

　　“可是就为了这个，你难道要让四九城阳间那些无辜的百姓死于非命吗？”就算他们有正当的理由，我也必须要替四九城的百姓质问他们。


第四十二章 小青，小青

　　“他们要死！但是他们既不是死于非命，也不是无辜而死，他们的死，都是奉献，都是有意义的。”陈星河沉声说道，脸色庄严肃穆，似乎很认真。

　　然而他的话怎么听来怎么觉得荒唐，死就是死了，这些人不知情就死了，难道还不算无辜？还不算死于非命么？

　　陈星河低声说道：“这个世界就是这样，哪一次改变是顺顺利利的？哪一次改变没有牺牲一些东西么？我们陈家所谋划的，是一个更好的四九城，是一个更好的天下，为了这个天下，为了这样的四九城，这些人虽然死了，但是却也是死得其所！”

　　“荒唐……”我低声笑道：“你就用这么一种高尚的理由给他们的死亡埋单么？”

　　“林杨，你还是太天真了，你难道真的以为只有用你这种肤浅的手段保护这些人，就是对他们好么？就是正确的么？那我倒是要问问你，你能够保护多少人呢？十人？百人？可是你能不能保护这四九城里千万百姓么？”陈星河厉声问道。

　　我不得不承认，我被他的问题问住了。苦笑一声后，我叹道：“的确是这样，我的确不能够保护多少人……可是我却能够争取多救下来一个人。”

　　“呵呵，如果我要是告诉你，这一次的改变如果成功，万龙之王如果再次回归的话，这四九城会变得更加风调雨顺，这阴阳两界将会更加太平呢？”陈星河冷笑着望向了我的眼睛。

　　在陈星河的逼问下，我整个人的脑子都快要乱掉了，我彻底不知道到底该相信谁，该听信谁，我现在唯一知道的就是陈星河放出了厉鬼，害死了那么多人，他的做法是错的，是不对的！

　　想到这里，我心中的怒火再次汹涌起来，我猛地一按玻璃，几乎已经要将地铁上的玻璃按碎：“给我住口！不要再给你自己做的恶事找理由找借口了，陈星河，你害死了那么多人，我不能再让你错下去！”

　　陈星河并没有在我暴戾的举动下屈服，而是悠悠叹了口气，说道：“林杨，你还是不懂……如果我们陈家现在坐以待毙，不采取任何举措的话，那么到时候死的人将会更多，悲剧只会更加严重……你口口声声说什么天劫天劫……要知道，我们现在就是在帮助你减少这场天劫的伤害啊……”

　　我被陈星河的话说得云里雾里，我感觉我整个人都快要晕了，什么天劫，什么好人坏人，什么改变……这地宫到底是什么，姚广孝有什么样的作用，王龙之王到底是个好人还是个坏人……

　　我懒得去想，也不想去多想。

　　这时候我感觉陈星河的两只肩膀已经快要被我烧坏，而按住他的我也不知道我究竟想要干什么，是替天行道？直接杀掉陈星河，免得陈家在将那些地宫中的厉鬼放出人间？还是将陈星河带走调查，问问清楚他口中的“改变”指的到底是什么？

　　我心中疑惑，迟迟不能做出抉择。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音从我背后传来。

　　“林杨？”

　　陈小青？！

　　我惊诧回头，看到小青穿着一身老旧的秋装，手中提着我送给他的那柄匕首，呆呆的站在车厢入口。

　　“小青？”

　　我没有松开按住陈星河的一双手，任凭身上的妖火烧灼着按照辈分还是小青爷爷的陈星河。

　　“你要……杀了星河爷爷么？”陈小青伸出手来，指了指被我按在车玻璃上的陈星河，脸上的表情纠结而又复杂。

　　“如果……是呢？”我低声问道，但是这句话说出来的声音连我自己都听不见，我忽然发现，在小青面前，我最开始对陈家的那些激动，那些暴戾，全都变得无影无踪，我甚至害怕让他看到我伤害陈星河的样子，我更不希望和他兵戎相见。

　　“小青，胡说什么，我和林杨之间只是有些误会。”陈星河连忙说道，但是他这句话说出来，别说是小青，就算是个傻子也绝不可能相信。

　　我看了看陈星河的脸，又看了看小青，不由自主地松开了按住陈星河的那双手。

　　滋啦啦一声响，我看到陈星河的肩膀上已经烂掉了两大块肉，两道黑烟缓缓升起，飘袅在车厢的顶部。

　　“你怎么在车上？”陈小青脸色有些凝重，没有之前重逢的那么欢脱，但和我说话的语气还是那么慢条斯理。

　　“我这几天恰好来了地宫，正好坐车回去。”我低声说道，有点不敢去正视小青的眼睛，小青是个很聪明的孩子，他能够察觉到很多东西。

　　“对了，上礼拜的时候我去了一趟陈家林，你没在。”我想了想，补充道，不知道陈玄策有没有将陈家帮助万龙之王的事情告诉小青，如果有的话，那么现在的情况可就复杂的多了，我将要面对的不仅有曾经给过我很多帮助的陈玄策陈老爷子，甚至还会有和我曾经并肩作战的好朋友，陈小青。

　　“哦。”陈小青淡淡说道：“太爷爷说了，陈家林那个地方最近不安全，让我换个地方呆着，上个礼拜的时候，我可能已经走了。”

　　我点了点头，忽然问道：“那你身上的伤……都好了？”现在的陈小青隐隐约约差不多已经是青色二三品的能力了，看样子伤势应该已经恢复的很好，甚至能力较之以前还有提高，不过毕竟还是要亲口问一句才踏实。

　　陈小青点头说道：“好了，全都好利索了，没有任何后遗症。”

　　说话的时候，小青还是没有任何表情，整个人好像都呆了，我知道我刚才我和陈星河的争执都已经被他看到听到了，我也知道这样突如其来的事情会让小青措手不及。

　　转眼列车已经快要出站，我也差不多到了下车的时候了。

　　陈小青忽然说道：“林杨，好像你现在变得比以前厉害多了？”

　　我笑着点了点头，说道：“是啊，遇到个还算不错的机遇，能力提升了不少，怎么样，要不要找个时间找我去过过招？”

　　小青先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“算了吧，最近我们家事情太多了，太爷爷是不会让我轻易离开的。”

　　“那就算了吧，我还说要是能跟你多切磋切磋，咱们两个的进步都会更快一些。”我笑着说道，语气之中多少有些遗憾。

　　“你快到站了，林杨，该下车了。”小青低声说道，语气里带着一抹难以察觉的悲伤。

　　我点了点头，没有多看陈星河一眼，而是再回头看了看小青瘦削的身形。

　　列车停站，车门发出嘟嘟的提示音，我刚准备迈步离开，小青忽然低声喊道：“林杨！”

　　我回头，看着小青无助的眼神，疑惑问道：“还有什么事情么？”

　　“不许你伤害我的家人，如果你伤害他们的话，我一定和你拼命……”小青沉声说道，声音在颤抖：“我不许你伤害我的家人，就算你是林杨也不行！”

　　似乎是为了表示这句话很重要，小青特地又加重语气将这句话说了一遍。

　　而听到这句话的我却脑子有些空白……

　　“好……我记住了，你放心。”我没有着急走下车厢，而是回头再次看了看陈小青。

　　陈小青倔强地站在两个车厢交界的位置，一只手提着我送给他的匕首，另一只手则紧紧攥成拳头，他还是没有看我，我看到他的眼眸之中似乎有晶莹剔透的东西流动。

　　“小青，我最不愿意做的事情就是伤害你……”我悄悄地说，自言自语：“可是啊……有时候人在江湖，身不由己……”


第四十三章 回归

　　我还是忍住过去拍拍小青肩膀的冲动，在说完了这句话之后，缓缓走出了车厢。

　　也许这句话小青没有听到，不过听到也好，没听到也罢，很多东西说出来一点用都没有。

　　比如我和小青之间的这件事情。

　　事情也简单，他爷爷、太爷爷想要把地宫里的厉鬼放出来害人，而且还有着某种光明正大、堂而皇之的理由。

　　我不愿意去细想他们的理由，只是单单觉得他们害人是不对的，不能这么草菅人命。

　　所以我就要制止他们，必要的时候，甚至要和小青的爷爷和太爷爷动手。

　　这一动手，也许会打伤几个，打死几个。

　　然而打死打伤的都是小青的家人。

　　小青的性格我很明白，帮亲不帮理，别说他的爷爷和太爷爷从地宫里头放厉鬼出来，就算是他爷爷和太爷爷将全京城的老百姓都上身弄死了，小青也只会觉得太爷爷做得对，死人都是活该。

　　所以矛盾产生，我不敢面对小青，小青也害怕面对我。

　　道理大家都懂，可是我们偏偏不能按照道理去做。

　　该怎么做，还怎么做，这就是生活。

　　我沿着长椿街里面狭窄的隧道走了不远，隐约看到前面的站台上站着一排人。

　　为首的一个身材玲珑有致，穿着咖啡色风衣的美人在站台并不明亮的灯光中显得有些遗世独立，她脖子上围着一条红色的大围巾，正探着身子望着我的方向。

　　那是如君，从第一眼看到我便认出了她，也只有她，无论穿着什么样的衣服都一样的好看，一样的清逸脱俗。

　　如君的背后是一个淡定抽烟的人，不用说也知道是老烟枪老猫，老猫似乎又瘦了一些，整个人缩在一件黑色的皮夹克里，瑟瑟发抖。

　　最后的一个人自然就是大黄了，大黄穿的最简单，呢子大衣里套着一件宽松的毛衣，下身竟然是件运动裤……也算是把混搭发挥出极致了。我走出去的时候，他正紧张地盯着隧道深处，一看到我的身影，立即兴奋地大喊大叫了起来：

　　“恭喜出狱！贺喜出狱！”

　　随着大黄的一声呼喊，老猫和大黄两个人都一下子冲进了隧道，朝着我跑了过来。

　　我激动地迎过去，和他们两个拥抱，如君则故作淡定地站在一旁看着，但是我却隐约看到她眼眸之中竟有泪光。

　　“好你个兔崽子，竟然一句话不说就跑到地宫玩去了，怎么样，菊花还好吗？”大黄笑着问道。

　　我一拳锤在大黄的肩头，笑着说道：“放心，老子在地宫的天牢里头横着走，就差混了个老大出来了！”

　　大黄笑着骂道：“别胡说八道了，到时候等到老谢出来，我问问他就知道了，赶紧回去吧，一转眼你都在里面蹲了七天了，估计故事够和我们说一晚上的了。”

　　我笑着说道：“只多不少。”

　　趁着大黄休息的空当，老猫连忙压低嗓音问道：“老谢那家伙真的只凭着一件地宫巡察署的衣服就给你就出来了？这也太扯了点吧？”

　　我笑了笑，说道：“老谢的确功不可没，只有牛逼二字可以形容他的壮举，不过我能够出来却还是靠着一群别的人的帮助，别着急，等回去了我慢慢告诉你们。”

　　虽然我一直在和老猫和大黄说话，但是我的眼睛始终没有离开站在站台上的如君。

　　大黄虽然有点傻，但是老猫不傻，连忙拽着大黄说道：“咱俩先走，这里边抽烟难受，憋得慌，跟我去外面抽烟。”

　　大黄连忙被老猫拖走，站台上只剩下我和如君。

　　如君似乎已经在这里站了很久，不知道人鬼融合的特殊体质会不会怕冷，她一身咖啡色的风衣颇有格调，风衣下则是一件很俏皮的格子羊绒衫。

　　当然，最为扎眼的还是她脖子上围着的大红色围巾，我看着她的围巾，笑着说道：“天冷了吧？”

　　如君白了我一眼，笑着说道：“傻不傻，我不怕冷，这是给你准备的。”

　　说罢，如君笑着上前，亲手将围巾围在我的脖子上。

　　“这几天北京天气冷得快，上一次你出门的时候没有多穿衣服，我记得的。”如君低声说道，我还记得那天晚上我出门离去，还是如君亲手递给我的衣服。

　　“真是难为你了……”我低声说道，心中不由得恼怒我身上的妖火，如果没有这妖火的阻挠，我一定要紧紧抱住现在的如君，甚至会不止于此，然而有了妖火，我和如君永远只能如隔岸灯火，遥遥相望。

　　“想什么呢？”如君看我的脸色有些变化，低声问道。

　　“想到底怎样才能摆脱这可恶的妖火……”我实话实说，惹得如君轻轻一笑。

　　她笑着说道：“这也不错，人家都说男生比较肤浅，喜欢一个女人的身体胜过内在，现在有了这妖火，也正好考验你一下。”

　　我连忙说道：“这哪里是考验啊……根本就是折磨，反正你身手不凡，就算没有妖火，我也根本无法为所欲为啊……”

　　说到这里，我不由得仔细端详整整七天未见的女神，女神似乎消瘦了一些，但却丝毫没有影响整个完美的曲线，一双凤眼依然勾魂摄魄，不施粉黛的脸上更是毫无瑕疵，尤其是她那一双玉手，更是令人心潮澎湃。

　　别说为所欲为了，就算能够抓住她的玉手摩挲一晚，也足以让我难忘春宵了啊……

　　如君估计是看出了我心中的花花肠子，瞪了我一眼，说道：“怎么？你难道还想霸王硬上弓？”

　　我连忙摇头说道：“那可不敢，你是我心中的女神，我就算吃了雄心豹子胆也不敢对你有一点不敬。”

　　如君这才笑道：“这还差不多，看在你受了七天折磨的份上，我就不责怪你了……其实本来我还以为你是被玄机和尚那些所谓的正道人士扣下了呢。”

　　我笑了笑，说道：“这你放心，凭借他们这些人的本事，还暂时无法扣得住我。”

　　如君点头说道：“我也这么想，再加上龙牙居士和朵朵他们都还算是咱们的人，也就没有太过怀疑他们。不过要真是他们敢扣押你，我一定会让那老和尚生不如死！”

　　说到这里，如君银牙紧咬，双唇微翘，我看着她现在的姿势，再度心潮澎湃，也不知道为什么在天牢之中呆了七天，本来应该清心寡欲，出来反倒是一脑子被荷尔蒙冲动刺激下的思想了。

　　我一边轻轻牵着如君风衣的下摆，一边和她缓缓朝着地铁站外走去，边走边抱怨道：“你知不知道，这地宫里的人竟然想要给我关到天荒地老啊……要不是小兔兔先去看我，让我找到了老谢，我根本就没有出来的可能……”

　　如君点头说道：“真没想到，地宫这一次竟然会对你下这么重的手，不过也不知道这些人为什么要扣你，难道他们以为你已经投效了万龙之王？”

　　我想了想，说道：“我觉得八成是和我体内的冥火玄珠有关。”

　　如君点头说道：“对，看起来好像真的如此。不过单凭老谢你恐怕无法脱身，难道这一次还有别人帮助？”

　　我点头说道：“是啊，天牢之中竟然还有万龙之王的旧部，多亏了他们我才能全身而退。”

　　“万龙之王的旧部？这么说来，你真的和他们结交了？”如君紧张的看着我。

　　我点了点头，说道：“终究是逃不过的，如果不和他们结交，那么我一辈子都要在天牢度过了……”

　　如君苦笑一声，说道：“我本来还想提醒你这趟出来地宫肯定不会善罢甘休，他们一定会再来抓捕你，看起来现在不止是地宫，万龙之王那边的人马可能也会对你阴魂不散了……”


第四十四章 阴魂不散

　　和如君一路上边走边说，我甚至觉得似乎要和如君说的话一辈子都说不完。

　　老猫和大黄站在前面笑吟吟看着我们，既没有打扰的意思，更没有半点嘲笑的感觉。

　　我不由得忘记了刚才在地铁里遇到小青和他产生的那点不快，反正我心中知道，一切事情都自然有他的解决之道。

　　我们坐着如君的车回到了公寓，现在正是晚上，回去之后，我们四个秉烛夜谈，也算是将地宫里发生事情给捋了个清楚。

　　老猫听完了这些，点了一支烟，低声说道：“现在最大的问题就是万龙之王到底想要干什么，如果真的按照陈星河所说，似乎万龙之王的出来好像还是对四九城的未来更加有优势……”

　　大黄挠了挠后脑勺，说道：“这些问题交给你们吧，到时候需要动手杀鬼的时候再喊我。”

　　如君想了想，低头说道：“陈老爷子似乎知道一些我们不知道的东西，我还算是了解他，他虽然是个阴谋分子，但是却不是那种丧心病狂的破坏者，所以他应该不会只是为了和徐家争夺阴间四大家族之首的位置就拉着四九城里的活人陪葬的那种亡命之徒。”

　　老猫敲了敲桌子，拿过来一张纸，之后在上面写道：“王龙之王”，之后划了两道，写下：“三贤七煞、陈家。”

　　我问道：“这是……？”

　　老猫想了想，说道：“我就是给画出来，做个分析，不过和万龙之王对立的一方呢？玄机和尚他们？叫做仙佛脉？”

　　我点了点头。

　　老猫继续写到：“仙佛脉，姚广孝”，之后又划了几道下来，写上了龙牙居士、玄机和尚、青衣仙，以及原青江他们几个人的名字。

　　想了想，老猫又问道：“那地宫里的是不是就是一伙的呢？”说罢，他又在纸上写上了地宫二字，后面划上一道，写下“徐家”。

　　写到这里，我忽然摇头，说道：“不，老猫，你先别急着把徐家写到地宫里面……”

　　“哦？这是为什么？”老猫疑惑问道，如君也有些奇怪。

　　我这才意识到好像刚才我没有告诉他们我在地宫里和小兔兔、老谢跟踪到了毒牡丹和徐石两个人，并且跑到地宫办公署偷听他们说话的事情。

　　我连忙将这整件事情原原本本的说了，老猫和如君听了这话，都是眉头紧皱，如君低声问道：“按照你的意思，是不是徐家好像还是暗地想要拥立另一波势力？”

　　我点头说道：“应该是这样的，其实地宫里一共有三股势力，一个就是现在地宫的主宰，这是其一；第二个则是万龙之王，这是其二；第三个则是徐家的族长，地宫里似乎有某些人物想要将徐家的族长扶持起来，似乎想要占据这地宫，成为新主。”

　　老猫的脑袋瓜子估计都有点根本上现在的节奏了，他想来想去，将刚才自己辛苦写下的那张纸给撕得粉碎，怒道：“娘的，这地宫里的事情果然比咱们外面的事情复杂的多，看起来咱们现在要面对的的确不只有万龙之王一个人。”

　　如君也苦笑说道：“是啊，现在来看，咱们连自己所处的漩涡到底有多大都还不清楚，看起来还是不要谋划太多，唯一能够做的便是独善其身吧？”

　　我点了点头，问道：“对了，我不在的这段事情，陈家竟然一直没有动手？”

　　如君点头说道：“是啊，他们表现的出奇的冷静，但是整个陈家似乎都渗透到了那些地铁之中了……”

　　我皱眉说道：“嗯，我出来的时候就遇到了陈星河和陈小青，看样子他们就算段时间之内不会动手，长期看来，也肯定会做出什么行动的……”

　　如君说道：“你先不要操心这些事情了，这些事情我已经说服龙牙居士他们去盯着了，现在你最需要关注的是地宫里的人和万龙之王他手下的那些人，你要明白，这些人随时都有可能来找你麻烦。”

　　我点头说道：“是啊……我和老谢算是大闹地宫了，地宫里的那些家伙绝对不会饶了我……我还是先去睡一觉，准备后面的战斗吧……对了，如君，王家现在怎么样了？浩然和子豪……”

　　如君苦笑一声，说道：“王子豪还是不能下床，浩然现在可以做一些康复训练了，但是……心理创伤难以估计。”

　　“那王家的族长……”我不由得开始担心浩然的仕途。

　　“族长暂时还没有换人的打算，毕竟想要成为一族之长，什么挫折都要遇上才行……”如君低声说道。

　　看着如君，我心里头虽然担心着浩然，不过忽然有一个很诡异的想法在我心中产生：我要是真的和如君在一起呢，那浩然不是一下子比我小了好十好几辈？

　　还没等我将这荒唐的想法说出来，忽然敲门声响起。

　　半夜敲门者，唯鬼而已。

　　这公寓里半夜敲门的人有很多，但是心怀好意的却几乎没有，我们四人同时紧张了起来，如君更是如临大敌，低声说道：“来者不善，很强的杀气……”

　　这话一出口，我们都无比紧张，一来因为如君已经感觉到了来者的杀气，二来一直等到这人敲门了如君才觉察到，这些都可以说明这个家伙的深不可测。

　　我试探着朝着客厅门口走去，如君却一把拦住我，沉声说道：“门外的客人，既然不用开门便可以进来，那就没必要让我们开门了吧？”

　　果然，话音刚落，只见一个熟悉的面孔从客厅的大门上浮现了出来，那感觉说不出的诡异，大门后面本来是一片平坦的门板，但是门板忽然凸起，之后出现了一张脸的轮廓。

　　轮廓越来越大，最后终于穿过了门板，从大门上走了出来，竟然给人一种大门浮雕变成活人的错觉。

　　看到那人的相貌的时候，我浑身鸡皮疙瘩已经起来了。

　　“马先生，你怎么又来了？”我缓缓问道，心中的惊讶其实并不多，因为我大闹了地宫，如果马先生不跟过来我反而会觉得有些奇怪。

　　“还问我？”马先生抖了抖身上的尘土，低声说道：“你闹得整个地宫鸡犬不宁，天牢里的重犯全部逃逸，竟然还有闲心在这里聊天喝茶？”

　　我苦笑一声，说道：“马先生，这可不是我的错啊，要不是当初你们地宫里的人非要请我进去，现在依然地宫是地宫，天牢是天牢吧？可是你们非要把我抓进去，又要关我一辈子，我自然只能逃出来了，您说是不是？”

　　“少给我狡辩，我们最大的失误就是太过仁慈，没有抓住之后立即杀了你，现在上边终于意识到你的危险……所以已经下达了命令，对你杀无赦！”马先生厉声说道，再也没有了最开始那个装成出租车司机的马先生那么温柔腼腆，反倒是凶神恶煞了起来。

　　我早就知道他们要对我下狠手，只是没想到他们来的这么快罢了。

　　“马先生，你们这么快就过来找我了，难道地宫里的事情处理完了？到不知道那天牢里的那些犯人都怎么样了？”我笑着问道，毕竟和马先生交手过一次，现在有了如君、老猫和大黄帮助，这家伙想必无法占到任何优势，所以我心中也多了些底。

　　“这不用你管，林杨，这一次我们可不会手下留情了，你还是早点死了比较好！”话音未落，马先生忽然将身上的大衣脱掉，露出里面的黑色劲装来，我看出他的确杀气毕露，当即不敢怠慢，连忙准备战斗！


第四十五章 再战马先生

　　“林杨，这家伙能力太强，千万小心。”如君连忙说道。

　　马先生，靛色一品，算是使者之中品级比较高的人物了，要知道那天牢里那些凶神恶煞也并不都是紫色级别，尚且还有一两个靛色级别的人物，足见现在这位马先生已经算是难得的高手了。

　　上一次交手的时候要不是依仗着冥火玄珠和灯笼的巧妙配合出奇制胜，我还真的不一定就能在这位马先生面前全身而退，现在马先生肯定不会小觑我的实力，再想要偷袭得手，只怕就困难了。

　　紧张之中，我一个虚招晃过了马先生，之后闪身退到一边，厉声喊道：“大黄，还不出手！”

　　大黄便像是个店小二一般，高声喊道：“来啦！”

　　话音未落，整个客厅里的空气流动凝结，空间似乎都有些扭曲，之后一声刺耳的爆鸣声带着尖锐的声响朝着马先生传去，一道极强气流似乎要将整个客厅撕裂。

　　马先生估计也没有见识过大黄正宗的御气剑法，震惊之下，还是拼命试图抵挡这一剑。然而马先生这个决定从一开始就错了，无论他能力多强，靛色二品也好，靛色一品也罢，想要赤手空拳抵挡大黄这一剑本身就不是什么理智的事情。

　　一声闷哼，马先生双手上的衣袖裂开，整个人横着飞了出去，撞在了门上。

　　大黄则撇了撇嘴，无奈说道：“林杨，这地宫里出来的鬼果然厉害啊，竟然能够硬扛下这一剑而不死？”

　　我点头说道：“这家伙的确厉害，不是那么好对付的，他还有两个同事，一黑一白，更难对付。”

　　说到这里，我连忙问道：“马先生，那黑白无常来了么？”

　　马先生挣扎着从地上爬了起来，嘴角带着一抹绿色的液体，低声说道：“来……来了……”

　　“那就更不能对你手下留情了！”我二话不说，飞身朝着马先生身上冲了过去，马先生毕竟还是高手，虽然被大黄的第八剑正面击中，但除了嘴角流血，估计肋骨断了几根之外没有太大的伤势，依然可以一个鲤鱼打挺从地上高高跃起，躲过我势在必得的一击。

　　然而这时如君也已经出手，双手带起了一抹气流，直接朝着马先生弹了过来。

　　马先生回头一看，冷笑说道：“连着四大家族里王家的族长都跟你们混在一起，看样子这地宫在尔等心中果然已经名存实亡。”

　　如君没想到自己刚一动手就被使者扣上了一大顶帽子，这罪名足够压死整个王家，我明白如君的确不好插手，连忙说道：“如君别出手，我和大黄两个就足够了。”

　　如君想要争辩什么，可是樱唇微动，似乎觉得我说的没错，连忙闭上了嘴，默默站在一旁。

　　比起如君的有力使不上，老猫的心态就平和的多了，他找了个偏僻的沙发坐下，点了支烟，边抽边问：“大黄，你和林杨搞的定么？”

　　大黄回头咧嘴笑，说道：“应该是差不离。”

　　老猫点头说道：“很好，那我就不出手了。”

　　大黄又是一声傻笑：“你就别添乱了，你已经被时代淘汰了。”

　　老猫差点没一口烟呛死，但是也懒得和大黄争辩什么了。

　　马先生的抗击打能力相当厉害，几乎远超之前从地宫里掏出来的那些靛色的厉鬼。想来那些厉鬼也都是靛色四五品的级别，和正一品的马先生能力差距太大。

　　这一次没有灯笼的偷袭得手，我对上马先生，劣势就明显得多，再加上大黄的第八剑不能随时发出，颤抖马先生的重任便落在了我的身上。

　　马先生招式如行云流水，更可怕的是他手上那一圈波纹形状的东西更是诡异莫名，竟然像是具有某种磁场一般，让我无法脱身。

　　我手持逐月剑和他近身搏斗了差不多十分钟的光景，一直没能够给他造成太大威胁，反倒是被他抓得浑身是伤。

　　马先生越打越有信心，趁着和我交手的空当，沉声说道：“林杨，我是第一个出来抓捕你的，你知道为什么么？”

　　我心想我哪里还有心情管为什么，反正你们都是抓我回天牢的，不对，马先生已经说了，抓到我就直接灭了我，根本不给我任何活口，那还有什么好说的？

　　马先生却也不管我回不回答，自顾自说道：“我最先过来，是因为咱们毕竟还有一面之缘，还算是有交情，我虽然要杀你，但是可以保你灵魂不灭，到时候将你吞噬的冥火玄珠毁掉，你自然可以成为一个地宫厉鬼，要是你乐意，我还可以在地宫里给你找个差事，怎么样？”

　　话音未落，我猛地一个弹腿朝着马先生的下盘攻去，厉声喝道：“去你的吧，老子活的好好的，可不想当厉鬼！”

　　马先生估计没想到我竟然会此时偷袭，一个不注意，已经被我一腿踢开了一步，之后我趁势追击，猴子一般高高跃起，高声喊道：“管你是单枪匹马过来也好，带着那黑白无常鬼过来也好，反正我和我这帮兄弟在一起，你们来多少人我也不怕！”

　　大黄笑着说道：“没错，林杨，快，按住他，感觉来了，我要出剑！”

　　马先生冷笑一声，说道：“你这是不识抬举！”话音未落，手上的磁场再度打开，我只觉得身子一歪，竟然被马先生手中的吸引力直接吸了过去。

　　半空之中，我失去平衡，不过也就在这时，我灵机一动，也算是想到了一个方法。

　　趁着马先生将我整个人俘虏过去的空当，我猛地一个转身，以他双手的吸引力为轴，调转方向，双手抱着他的双腿，两条腿猛地将他的脖子夹住！

　　马先生吓了一跳，还没来得及反应，身体和我接触，已经被我的妖火包裹了起来，这时候我猛地发力，竟然硬生生将刚强的马先生翻转了过来，他的整个后背便暴露在了大黄的攻击范围之下。

　　“大黄，赶紧出手啊！”我一边紧紧箍住马先生，一边催促。

　　大黄一声吆喝，右手双指成剑，弓步迈出，一道剑光从客厅之中亮起，老猫坐在沙发远端，放下手中半截香烟，低声喊了个“好”字，随着老猫“好”字出口，大黄这第八剑猛地从马先生后背刺入，虽然未有贯穿，但是却将马先生打得口中喷血，浑身颤抖。

　　别说是马先生，就连我都被这第八剑的余威震得浑身发抖。

　　我和马先生同时被大黄这一剑从客厅的正中推到了门厅走廊，我除了浑身骨骼酸痛之外，没有落下什么伤势，反观马先生则大不相同，看起来这一剑下去，马先生虽然没有立即灰飞烟灭投胎转世，看起来也是奄奄一息不久于人世了……

　　我挣扎着从马先生的身下爬了出来，低头一看，只见马先生两眼翻白，嘴里全都是绿色的液体，整个人不停抽搐，看起来好像是扛不住了。

　　我伸出手来，将马先生掉了个个儿，后背朝上扔在客厅地上，只见马先生后背上衣服已经全烂了，肉皮都已经脱落了不少，半截脊柱折断戳到外面，一股焦臭味道扑面而来。

　　大黄低下头看了两眼，说道：“完蛋，这要是个人，早就死了，不过看起来是个厉鬼还能坚持的久一点，不过应该不出今夜便要烟消云散。”

　　如君苦笑一声，说道：“没想到咱们竟然杀了个地宫使者，这可是个重罪。”

　　大黄还有些担心，连忙问道：“啊？那可怎么办，主要是他要杀林杨，我这才出手，要不试试能不能给他救活？我可不想变成地宫追缉的重犯啊……”


第四十六章 靛色级别

　　没想到大黄竟然还想要做个本本分分的老实人。

　　如君笑着说道：“林杨天牢越狱，已经是重犯了，你再杀个使者，也不过就是雪上加霜罢了，救了他其实也于事无补……”

　　大黄“哦”了一声，说道：“既然是这样，那我也懒得救他了，反正这家伙大晚上冲过来非要杀了林杨，现在变成这样也算是罪有应得。”

　　我则苦笑说道：“他倒还算是其次，靛色一品，说起来挺厉害，不过也就那么回事儿，更可怕的是他有两个同事，貌似是黑白无常，出手那才叫稳准狠，咱们几个加起来可能都不是他们两个的对手。”

　　如君眉头一皱，说道：“没错，其实吴旻使者和庞筱诺使者两个人的能力已经凌驾于四大家族之上了，马先生这种级别的使者我们四大家族平时根本就没有机会看到过，现在如果再多出来两个你所说的黑白无常……看起来我们的情况的确不容乐观。”

　　我看了看地上半死不活的马先生，问道：“如君，你的能力里突破青色到达靛色还有多久的距离？”

　　如君苦笑一声，说道：“你是想让我吞噬了马先生？试试可不可以进入靛色级别？说实话，有点难……我虽然从九十年前就已经到达了青色一品，朝着靛色级别前进，可是到了现在，我还是青色一品……这青色和靛色之间，似乎是有着某种鸿沟……而且地宫之外，似乎并无靛色级别的厉鬼。”

　　我开始尝试回忆当时地宫之中那个给我种子的紫色厉鬼说的话，他似乎的确说过，厉鬼想要从青色晋级到靛色是个瓶颈，想要突破相当困难。

　　而且这地宫之外从未出现过靛色级别的厉鬼，与其说是像某种诅咒，倒不如说是像某种诡异的规律。

　　我望着地上马上就要灰飞烟灭的马先生，说道：“如君，要不然咱们尝试一下，就算你不能到达靛色级别，多少也能有所进益，一会儿那黑白无常要是真的到了，咱们四个人真的不是对手。”

　　如君点了点头，说道：“现在也没有别的更好的方法了，不妨试试吧，就算是死马当作活马医了。”

　　商量好了，我先让如君在我身边盘膝坐下，之后让老猫和大黄保持一定距离，低头看了看马先生，现在已经进气少出气多了。

　　我将一只手按在马先生的脖子上，任凭自己受伤的妖火灼烧他的肌肤，之后低声说道：“马先生，你想杀我，可惜还是没有成功，我今天送你一程，祝你来生投胎做个好人，也胜过在阴间做这苦差事……”

　　说完之后，我手上猛一发力，只听咔吧一声脆响，马先生的脖子被我拗断，再加上他本已经受了重伤，气若游丝，如今彻底烟消云散，整个身体瞬间化成了飞灰，渐渐向上层空间升腾而去。

　　在进入地宫之前，我已经吞噬了不少靛色厉鬼，虽然都是四五品的货色，但是却也够我消化一阵。

　　我体内的小枫无论现在有多么强大，终于不可能强的过如君，再加上之前的厉鬼还未消化，所以这马先生我无论如何也不能贪吃了。

　　反之对于如君来说，这样一个厉鬼就是相当不错的滋补之物了。如君现在青色一品，距离靛色级别只差一线，而马先生则是靛色一品的人物，如果如君能够顺利吞噬并且消化的话，那么级别上更上一层楼绝不是什么难事，唯一的变数似乎就是那类似于魔咒的一句“地宫之外无靛色级别”，我们现在还没有想明白这种现象的机理，而这种诡异的事情能否被如君打破，还有待观察。

　　说话间马先生的飞灰已经开始在空中盘旋，逐渐凝聚成点，汇聚成线，逐渐朝着如君的方向飞去。

　　如君盘腿而坐，如观音一般，修长玉腿叠交，纤细腰肢挺直。等到马先生的飞灰到达如君的头顶之后，如君缓缓抬头，一双秀眉微微蹙起，一双凤眼缓缓闭上，刹那间如君额头似乎有红光绽放，只见她双眉中心，竟然亮起了一个红点。

　　这时候只见如君头上那一抹如同银丝线的飞灰朝着如君缓缓飞下来，如君轻轻张开樱唇，上下唇瓣呼吸一般开合，瞬间便将那灰色长线吸入了口中。

　　随着某种诡异的韵律，只见如君的樱唇开合不停，胸口起伏，动作柔媚，令人心旷神怡……

　　我看在眼中，不由得觉得这一次如君的吞噬比以往来的太过细腻，似乎她自己好像已经掌握了某种法门，可以将这马先生的飞灰最大化利用起来。

　　我刚想要说些什么，忽然看着如君，我只感觉我整个身体都开始熊熊燃烧了起来！

　　那种感觉很难形容，简单来讲，就是一个字：热！

　　我浑身燥热，似乎胸口里面烧着了一把火，我刚想发问，身体却在这时产生了异变！众目睽睽之下，我的身上竟然瞬间燃起了熊熊妖火！

　　诡异的妖火，在这客厅之中竟然显得比灯光还要璀璨耀眼！

　　大黄和老猫大惊失色，都是有些慌张。

　　大黄更是指着我的身子说道：“林杨……林杨……你怎么着火了？你怎么着火了？”

　　我眉头一皱，摇头说道：“我也不知道啊……”

　　老猫连忙问道：“你现在身上难受么？有没有什么不好的反应？不良的反应？”

　　我低头看了看，说道：“除了身上特别的热，没有任何不良反应……”

　　而在我们嘈杂的喧闹声中，如君也缓缓睁开了眼睛。

　　凤眼睁开，如君的双目之中除了惊诧，还带着一抹欣喜，似乎她隐约发现了什么。我连忙问道：“如君，你怎么了？”

　　但是如君轻轻撅着樱唇，似与人亲吻一般吞噬了空中漂浮的飞灰，根本没有和我说话的空闲。

　　眼看着这半空中马先生的飞灰还有大半没有吞噬，我也不好意思在去打扰如君，不过看到如君性格的嘴唇与飞灰接触，我竟然恨不得将自己变成这天空中的飞灰。

　　如君凤眼仅仅睁开片刻，便又闭了起来，似乎觉得睁眼也是一件浪费体力的事情。

　　老猫和大黄一会看看我，一会看看如君，似乎觉得我们俩都有些奇怪。

　　就在这时，变故突生！

　　只听如君一声哼嘤，身子一颤，竟如同触电一般抖了一下，之后整个人都缓缓从地上漂浮了起来……

　　我看在眼里，大喜过望，这绝对不是一个坏兆头，而是一个好兆头。

　　果然，如君轻轻漂浮起了一点之后，眉心之中的那种光彩由红色变成青色，之后竟然渐渐冒出了蓝色光芒！

　　靛色？难道这就是靛色级别的征兆？

　　这时候马先生的残骸差不多已经被如君吞噬，我看到如君缓缓将自己一双长腿伸直，赤裸的白皙玉足接触到客厅的地面上，之后整个身体由后仰着变成渐渐站直，双臂渐渐从胸前放下，凤眼缓缓睁开。

　　我看到如君的眸子之中似乎有了某些色彩，而在她的手中，隐隐出现了某种绿色的波纹……

　　“这波纹？”

　　我看到这波纹，忽然意识到了一个问题，我之前见过所有的靛色厉鬼的手上，隐约都有着这一种波纹。

　　吴旻的是蓝色的，和海棠老太监和扈清波的一样。

　　马先生的深褐色的，看起来算是比较稀罕。

　　姚烨的则是红色的，夺目刺眼。

　　而如君的身上，竟然是一抹带着绿色的波纹？难不成这些波纹之间，都有着某种诡异的联系？

　　就在这时，如君整个人已经站在了我的面前，站的端庄，站的笔直，而马先生的残骸已经全部被如君吞噬。

　　如君看着我，一双眼眸更加明媚，她笑着说道：“林杨，我懂了，我终于突破了这瓶颈，明白这靛色级别的诀窍所在……”


第四十七章 五行

　　说完了这句话，像是浴火重生一般的如君朝着我走了一步，和我的距离近了一些，我看到她的纤纤玉足踩在地板上的时候，竟然和地板之间多生出来了一抹波纹，一抹淡淡的、绿色的波纹，这波纹如同水波一样朝着远处散开，和吴旻、马先生、甚至地宫里头其他品级在靛色以及以上的厉鬼一模一样。

　　我呆呆的望着这地上的波纹，问道：“这……就是诀窍？”

　　如君点了点头，伸出手来点了我的头一下，说道：“聪明，这就是诀窍，但是并不是所有的诀窍。”

　　大黄和老猫瞬间从远处围了上来，异口同声地兴奋说道：“说说，说说。”

　　如君笑着说道：“本来我其实能力已经超越了青色一品，其实不仅是我，四大家族里很多排行在我之上的都是如此，但是我们却始终没能够踏入靛色行列，正是因为没有找到一个依凭，或者说是媒介……靛色级别的厉鬼，能力已经超凡脱俗，如果控制不当的话，会造成很大的破坏。”

　　我们三个似懂非懂地听着。

　　如君继续说道：“所以如果想要获得更大的能力，那么就必须要有这个依凭或者媒介，我之前一直都没有想明白，但是刚才在林杨身边的时候，似乎一下子就明白了这个依凭是什么……”

　　“是五行么？”我试探问道。

　　如君眸子一亮，点头说道：“你说的没错，就是五行。”

　　我之所以想到这点，是因为我见过了很多的靛色厉鬼，蓝色也好、褐色也好、红色也好，似乎都是五行的颜色。

　　“如君，之前我看到吴旻使者身上的波纹是蓝色的，看样子应该就是五行之中的水。”

　　如君点头，说道：“没错，刚才的马先生应该就是五行之中的土……”

　　“那你这绿色的波纹……就是五行之中的木了？”我连忙问道。

　　如君笑着点头，又赤裸着一双玉足在客厅里走了两步，每一步落下，她脚下便有绿色的波纹缓缓散开，然而我却更关注于女神那一双性感到爆的白皙脚丫。

　　“这五行之中的元素是天生自带，还是你刚才可以选择的？”我连忙问道。

　　如君微微一笑，背后竟然生出了靛色的光华，她笑着说道：“我没办法选择，看起来似乎是天生的，我命中便是木这一属性。”

　　我笑着点头：“我叫林杨，命中五行缺木，你又正好是木，看来咱们两个真是天造地设的一对。”

　　如君笑着骂道：“去你的吧，这都能扯在一起，服了你。”

　　大黄则激动问道：“那如君你现在就是靛色级别的了？”

　　如君笑着说道：“看起来是这样的，没想到这一次竟然这么顺利，对了，刚才我似乎还发现了一点，那就是你。”

　　说着，如君指了指我。

　　我身上本来熊熊燃烧的妖火已经在如君站起来的一刹那灭掉，现在已经恢复正常，所以当如君指向我的时候，我觉得有些奇怪。

　　“我……怎么了？”我连忙问道。

　　如君说道：“之前我曾经吞噬厉鬼，想要凝聚成靛色级别，一直没有成功，一方面是因为我没有吞噬过这么厉害的厉鬼，另一方面，也是因为我……似乎总觉得周围的能量不够。”

　　“能量不够？”我没有太过了解。

　　如君点了点头，说道：“说能量也好，说风水造化也罢，阴间的厉鬼也需要能量支撑，简单点说，就像是你们阳间的活人需要阳光、空气、食物一样……我们阴间的厉鬼也需要和这些类似的东西，但是我总感觉阴间里这些东西并不充足……或者说并不能够支撑我成功进入靛色级别。”

　　“那难道刚才你忽然觉得能量充足了？”我再次问道。

　　如君点头说道：“你记得刚才你浑身冒火的那一刻么？”

　　我连忙点头。

　　如君说道：“就在那一刻，我从来没有感觉我身边的能量那么充足过，我甚至产生了一种错觉，就是你整个人在刚才都变成了一座能量塔，一座能够移动的能量塔……”

　　“这……”随着如君这句话说出来，我忽然产生了一个恐怖的想法，一个长久以来让我费解的谜题终于揭开，为什么我要被骗着吞噬那颗种子，为什么那些厉鬼在地宫之中无法出来，为什么姚广孝砍断了当年最后一棵鬼婆娑……

　　“鬼婆娑……”我低声说道：“我差不多明白这鬼婆娑的作用了……”

　　如君点了点头，说道：“我也明白了，看起来这棵树真的是个诡异的瑰宝，而你现在就是整个四九城阴间最大的宝贝，万龙之王以及他的手下，以及任何一个想要离开地宫里的厉鬼，都绝对不会杀了你，而只会无条件的保护你……”

　　“啥意思？不是？给我解释解释呗？”大黄没有听懂，挠着脑袋问道。

　　老猫则立即明白了这一切，坐在沙发上，点了一支烟，一边抽一边说道：“事情是这样的，四九城的阴间，原来有一棵树，叫做鬼婆娑……”

　　大黄点了点头，等着听着。

　　老猫继续：“这鬼婆娑似乎能够给阴间的厉鬼产生能量，供他们使用，有着鬼婆娑的影响，地宫里的厉鬼可以一直从白色晋级下去，达到金色或者银色……而且还可以在阴间无忧无虑的生活，消耗能量……可是忽然有一天，姚广孝为了对抗万龙之王，在阴间修筑起了地宫，并且砍死了鬼婆娑，没有了鬼婆娑，阴间的厉鬼便失去了主要的能量来源，如同咱们阳间的活人没有了太阳……”

　　大黄似懂非懂地听着，我则继续补充道：“但是姚广孝不知道用了某种手段，让地宫里的能量充沛起来，所以那些厉害的厉鬼只能躲到地宫之中，否则的话便得不到足够的能量，至于具体是什么手段，还需要我们去探索……”

　　如君接着我的话说道：“但是现在我们可以猜到，姚广孝并不是强行将厉鬼抓到地宫之中，而是逼迫他们不得不进入到地宫之中，也正是因为这样，那些厉鬼一旦想要离开地宫变回立即枯萎死亡，并不是某种魔咒，而是因为地宫外面并没有足够支撑他们的能量……”

　　老猫抽了口烟，继续说道：“是的，这也是为什么地宫之外的厉鬼级别最高只能达到青色，而这么多年竟然没有一个成功进入靛色的厉鬼出现的原因，就是因为地宫外面的能量实在太少，就算侥幸进入了靛色，也必须要躲进地宫之中，因为地宫外的能量几乎不够支撑一个靛色的厉鬼存活……”

　　大黄纠结地抱着脑袋：“慢点说，慢点说，信息量太大，信息量太大！”

　　我笑着看着大黄，说道：“哪儿没听懂，我再给你说一遍？”

　　大黄说道：“听懂是听懂了，就是得让我消化消化。”

　　我笑着说道：“得，你先消化。”

　　大黄差不多愣了五分钟，这才恍然说道：“哦……我明白了，那林杨你既然吞噬了那鬼婆娑的种子……”

　　我点了点头，说道：“你果然明白了，我吞噬了种子，虽然还未变成鬼婆娑，但是已经开始生产能量，这也说明了为什么那些阴间的厉鬼可以在地宫之外出现，并且可以坚持一段时间不灰飞烟灭……”

　　“那就是说，要是等到鬼婆娑彻底长成之后，他们就不用以活人为炉鼎容器，而可以直接走出地宫里么？”大黄震惊问道。

　　我点了点头，说道：“似乎就是这么个道理……怎么样，大黄，我看你好像完全明白了。”


第四十八章 黑白无常

　　如君说的没错，现在吞噬了冥火玄珠的我，基本上就是一个能够行走的能量塔，我似乎可以制造出整个地宫里厉鬼所需要的能量……

　　当然，现在我体内的种子还没有生根发芽，按照姚烨的说法，如果等到我喝了忘川河水，滋养体内的冥火玄珠生根发芽之后，我就彻底会变成了一个能量塔，也就是鬼婆娑，这样一来，当年被姚广孝费劲千辛万苦困在地宫里的那些厉鬼便可以自由自在的出来了。

　　这是好事？还是坏事？

　　我不知道。

　　抛下这些问题，我回头看着刚刚踏入靛色级别的如君，看起来如君现在的能力已经稳超毒牡丹了，如果不算上那个尚未露面，而且似乎一直都躲在地宫之中的徐家族长的话，现在四大家族之中，如君的能力肯定是可以问鼎的。

　　“如君，你现在感觉怎么样？”我连忙问道。

　　如君微微一笑，说道：“感觉不是一般的好，靛色级别和青色级别虽然只差了一个等级，但是却真的是天差地别，难怪他们都将青色和靛色这两个级别的进阶称之为瓶颈，可见真的是只要突破了靛色，之后的进步便可以持续下去……”

　　我点头说道：“这就好。”

　　老猫忽然插嘴道：“对了，林杨，你刚才好像说这位马先生还有几个同事？”

　　“没错，上次他过来抓捕我的时候，身后跟着两个同事，就是我怀疑是黑白无常的两位，那两位下手狠辣，能力过人，要是遇到了千万要小心……”我沉声说道。

　　“黑白无常？”大黄似乎很感兴趣：“我倒还真是没见过这种传说之中的人物，要是能够让我看到……”

　　话音未落，忽然门上一阵响动传来，我看到一个黑色的身影从门上穿了过来，整个过程和马先生过来的几乎一模一样。

　　“这些……地宫这些人真是越来越没规矩了，马先生过来的时候多少还记得敲门，可是这家伙竟然连门都不敲？”我皱眉说道，后退了一步。

　　如君则连忙警惕说道：“小心，这一次过来的好像也是靛色一品，而且能力可能还在那位马先生之上。”

　　我点了点头，低声说道：“这家伙应该就是黑无常……”

　　黑白无常，往往都是同时出手，既然黑无常到了，白无常肯定就在不远处。

　　果然，只见黑无常依然是一身黑西装，从门上彻底钻了出来，他戴着一副漆黑的墨镜，浑身上下除了领带是白色，其余所有地方都是黑色的，大黄倒吸了口凉气，说道：“好家伙，现在这黑无常也整个这么现代化？搞得像是大片里的特工似的……”

　　老猫则苦笑说道：“别急着吐槽了，赶紧想想办法吧，这只是个黑无常，白无常似乎也要到了。”

　　老猫真是个乌鸦嘴，因为他还没有说完这句话，如君便回头看着窗外，低声说道：“白无常的确到了。”

　　我们回头去看，只见客厅外面的窗户上趴着一个人……或者说是，一只鬼，这鬼就是白无常。

　　他把脸贴在玻璃上，舌头伸的老长，不知道他已经用这种诡吊的方式观察我们多久了，难道他一直都在那里？

　　只见他仍然是一身白衣，这次我看得清楚，发现他穿的竟然还是燕尾服，除了脖子上的领结是黑色，其余所有衣衫全部都是白色，白色的搭配在黑夜之中显得更加吓人。

　　“白无常似乎比黑无常的能力还要强上一些，看上去难道已经到达了紫色的级别？”如君低声问道：“不过就算是紫色级别，可能也只是四五品的样子。”

　　我点了点头，说道：“反正这些家伙不可小觑，咱们可要小心了。”

　　而这时，我发现老猫竟然已经开始在地上摆弄他的红绳，看起来敌人的确太强横了，连轻易不出手的老猫都准备要出马一战了。

　　我朝着已经走进客厅的黑无常点了点头，说道：“要不要喝点水？”

　　这开场并不理智，但是至少能够拖延一些时间。

　　不过上一次黑白无常根本没有给我说话的机会，上来就直接把我给干晕了。

　　黑无常迈开步子，每一脚踩在地上，便会和地面形成一圈蓝色的波纹，这和吴旻使者的波纹如出一辙，只不过能力稍强，波纹的范围稍大，金木水火土，五行之中，这黑无常原来属性是水。

　　黑无常似乎没有和我说话的意思，和上一次一样，准备上来就直接行动。不过这一次和上一次不同，上一次只是我孤身一人，又是刚刚和马先生激烈搏斗之后，体力所剩无几，而这一次我身边有不少帮手，体力也还不算消耗太多，所以多了几分胜算。

　　“你是黑无常吧？”我看黑无常还是一脸凶恶，为了给正在地上布下陷阱的老猫一点时间，我再次开口搭讪。

　　“你们是不是有规定，不许开口说话啊？我怎么觉得马先生比你健谈的多啊？”看到黑无常还是没有反应，我再次问道。

　　黑无常戴着墨镜，所以我看不出他现在的表情，不过看他脸上肌肉的牵动，我发现这家伙很有可能已经绷不住，准备开口了。

　　果然，只见黑无常原地站定，脚下两圈蓝色的波纹渐渐散去，之后说道：“少废话，林杨，你杀了地宫使者，可知道这是多大的罪责？”

　　黑无常说话的声音很低沉，有点像是浑厚的男低音，说话的时候黑无常的嘴都不怎么张合，似乎有点高傲的感觉。

　　“你应该也知道，明明是他先要杀我，我这是出于无奈啊……”我摊手说道，马先生对我下手不止一次，难不成我还真要坐以待毙么？

　　黑无常听了这话，冷笑一声，说道：“不管你是什么原因，总之你杀了我在地宫的同事，既然是这样，那么我便要杀了你。”

　　简单粗暴，黑无常的世界似乎并不复杂，而且他也不喜欢多说话，没等我继续发问，他朝着窗户外面的白色影子招了招手，算是宣告了这一场战争的打响。

　　“大黄，出手！”我连忙喝道，想都不想，朝着黑无常猛地扑了上去，现在黑无常所站的位置距离我和如君最近，如果我不出手，那么首当其冲遭遇到黑无常攻击的将会是刚刚踏入靛色级别的如君！

　　大黄反应不慢，脑子也不蠢，他知道我这句“出手”的具体含义，并不是要让他和我一起围攻黑无常，而是要控制住在窗户外面还没有进来的白无常。

　　果然，白无常在黑无常下达了攻击的指令之后，开始穿过玻璃，朝着客厅之中钻来，不过这厉鬼穿窗，似乎并不容易，白无常一张面孔和半个身子刚刚从玻璃中钻了出来，大黄的第八剑已经带着尖锐刺耳的破空声从客厅朝着玻璃上刺了过去。

　　只听轰然一声响，可怜的白无常还没有站稳，就已经被大黄一剑从玻璃上按照原来的路径轰了回去。

　　在大黄第八剑的强烈气流冲击之下，客厅外面的玻璃轰然一声响，差点瞬间碎掉。

　　而被大黄一剑刺出了玻璃外面的白无常无可依凭，身子以外，竟然直接从七楼摔了下去。

　　“林杨，搞定了一个！”大黄笑着说道，然而话音未落，被大黄击中的白无常便轻飘飘再次飞到了七楼。

　　正面扛下了大黄的一剑，白无常的墨镜已经碎裂，脸面上全都是细碎伤痕，一双眼睛瞪得老大，本来妥帖的白色燕尾服也褶皱了起来。

　　对于他那个级别的厉鬼来说，大黄正面的一剑虽然伤害不小，但是绝不会致命，所以那白无常早晚还会进来。


第四十九章 游击战

　　而我则没有任何多余的心思去管大黄和白无常那边的战局，因为我已经和黑无常整个纠缠在了一起。

　　黑无常身上的蓝色波纹比起吴旻使者身上的波纹来的更加冰冷，更加彻骨，我知道这是因为黑无常的修为更加强横。但是比起之前和吴旻使者交手时候的我，现在的我也有了很大的进步。

　　自从我吞噬了这冥火玄珠，我没有一刻停止过进步，一日千里，这样来形容自己毫不为过。

　　黑无常似乎没有和我纠缠的意思，在我冲到他面前一直到现在，他一共使出了七招，这七招没有一招含糊，全都是杀招。

　　也正是因为黑无常这样的反应，彻底激起了我的怒火。

　　我将手中的逐月剑舞得虎虎生风，用出来的也都是不要命的招式，这七天天牢之中的磨练没有给我带来别的东西，反倒是让我多了一抹和那些重犯死囚一样的戾气。

　　黑无常似乎也十分意外，本来他和白无常练手可以瞬间将我秒杀，结果现在转眼已经过了十招，我们两个竟然依然胜负未分，再加上旁边还有一个掠阵的如君，黑无常更是心中惊慌不已了。

　　如君本来不应该被卷入这场争斗之中，不管怎么说，她毕竟还是王家现在的族长。

　　可是我既然已经当着她的面杀掉了地宫使者马先生，如君更是吞噬了马先生的遗骸，那么其实她已经彻底和地宫里的厉鬼撕破脸了。

　　黑无常身手的确不凡，再加上他手中的蓝色波纹气寒无比，一番较量，我竟然堪堪只能和他打成平手，甚至长此以往竟然还有落于下风的可能。

　　不过看着黑无常眼神经常飘忽到如君那边，我心中已经明白，这黑无常其实还是十分忌惮如君的，只要有如君在旁边掠阵，黑无常就永远不可能彻底放开了用百分之百的能力和我交手。

　　想到这里，我忽然冷笑一声，沉声说道：“如君，刚刚吞噬了马先生的遗骸就能够让你从青色一品成功晋级到靛色五品，如果再吞噬了黑无常呢？能否到达靛色二品左右的境界？”

　　如君冰雪聪明，自然是一听到我的话便明白了我的意图，她微微一笑，说道：“黑无常的能力并未比马先生高出太多，所以吞噬下来顶多进阶一品，从五品到达四品还是很有可能的，至于能否到达二品，可能就要看能不能继续吞噬那位白无常了……”

　　说到这里，如君俏皮一笑，笑容之中全都是对黑白无常的蔑视。

　　黑无常果然勃然大怒，厉声喝道：“大胆！你不过是个靛色五品的小鬼，难道还真的以为我兄弟两个怕了你？”

　　情绪一发生变化，原本打法严谨的黑无常立即露出了破绽，我没有错过这个好时机，当即猛地挥剑上前，从他的肋下将我手中的逐月短剑刺了过去。

　　黑无常眉头一皱，立即发现自己被我和如君一唱一和的计谋给骗了，然而此时就算他明白了也为时已晚，长剑带着寒光从他肋下刺入，一剑刺在了他的身上。

　　黑无常剧痛之下，一声惨呼，双手按住了我的手腕，然而我手腕上的妖火却给他烧出了一阵焦臭。

　　如君没有怠慢，看准时机，双脚离地，朝着黑无常的胸口踹去！接触之下，如君的两只脚踩在黑无常的胸口位置，两圈淡淡的绿色波纹朝着黑无常的浑身散开，而如君身上似乎全都笼罩在一抹绿色的光芒之中，令她整个人显得容光焕发。

　　我和如君两人联手，直接将原本不可一世的黑无常打退了好几步，正当我们准备趁势追击的时候，只听一声惨叫，只见大黄身子一歪，从客厅窗户位置朝着我摔了过来。

　　我连忙伸出手来抱住大黄，低头一看，只见大黄胸口竟然多了一块淤青，而远处那白无常伸着舌头冷笑着从窗户外面钻了进来，看样子大黄一个人还是无法抵御得住能力更上一层楼的白无常。

　　我们正面战斗的人物不过三个，老猫正面战斗的能力一般，不能派上用场，而黑白无常却是两名虎将，单轮能力，都不在马先生之下，这一场战斗可能我们的胜算真的很小。

　　就在这时，一直蹲在地上埋头苦干的老猫忽然“哎呦”一声，高声喊道：“林杨！快！救命！”

　　老猫很少喊得这么凄惨，这一次听起来真的是让我吓了一跳，以为老猫遭到了埋伏或者是刺杀，我回头一看，只见老猫身边遍地红绳，他则捂着自己的老腰在地上打滚，我隐约明白了这是怎么回事，连忙冲了过去。

　　黑白无常两个厉鬼并不傻，而且他们两个今天过来的目标本来就是要杀掉我，地宫之中的厉鬼还算是很有原则，既然是要杀我，那么老猫和大黄他们应该不会有生命危险。

　　黑白无常似乎觉得现在是刺杀我的大好时机，因此都没有犹豫，在我扑向老猫的同时，一起冲过来扑向了我。

　　千钧一发之际，我一把按住了老猫，低声问道：“老猫，你咋了？”

　　而黑白无常则趁着大黄受伤，如君还未来得及反应的时机，瞬间冲到了我的身后。

　　这时候我看到老猫脸上本来疼痛难忍的表情忽然消失，取而代之的则是一抹诡异的微笑，我心中一动，不由得笑骂道：“好你个狡猾的老狐狸！”

　　老猫哈哈一笑，看着我背后的黑白无常，厉声喊道：“老鬼们，尝尝老猫红绳的手段吧！”

　　话音未落，老猫猛地将手中的红线一抽，他身边的红绳竟然如同鞭炮一般噼里啪啦炸裂开来，之后似乎以老猫为圆心，在这客厅之中出现了一个巨大的漩涡！

　　黑白无常都是厉鬼，对红绳自然没有什么免疫能力，在老猫硕大的红绳阵法之下，这两只已经到达靛色级别的厉鬼都没能幸免，其实不光是他们两个，就连站在一旁的如君几乎都要被老猫这强横的阵法吸进来！

　　老猫连忙朝着如君挥手说道：“如君，你先离开，这阵法太过强横，你可能坚持不住。”

　　如君连忙点头，闪身出了公寓。

　　老猫看了看被红绳困住的黑白无常，问大黄道：“大黄？这厉鬼你能一次解决吗？”

　　大黄二话不说，先将周边气流凝聚，一剑刺了过来，轰然一声，黑白无常两人中剑，黑无常一口鲜血喷出，白无常狂咳不止，但是没有要死的征兆。

　　大黄摇头摊手：“你看，我已经尽力了，这种级别的厉鬼防御能力太强，我这一剑下去也只能让他们重伤罢了。”

　　老猫当机立断，立即说道：“既然不能立即杀掉，那咱们赶紧撤退，免得夜长梦多，公寓里头咱们只有被他们两个围剿的下场，只能先逃出公寓，和他们打游击战。”

　　我点了点头，说道：“老猫说的没错，咱们四个不是他们两个的对手，这公寓先放弃吧，反正一等到太阳出来，这两个家伙就必须回去了。”

　　说罢我连忙带着老猫和大黄出门，老猫的红绳阵法能够困住他们两个一时，但是估计很快就会被这俩人挣脱，我顺手帮如君穿上了她的高跟鞋，一番穿戴，落荒而逃。

　　现在是凌晨三点，街上行人稀少，我们四个并排疾走，边走边回头去看。

　　“老猫，你那红绳阵法能够困住他们多久？”我连忙问道。

　　老猫摇头说道：“说不好，能困十分钟就算是万幸了。”

　　“十分钟可远远不够，黑白无常都是行动迅速，等他们挣脱红绳追杀咱们，几公里几乎就是一眨眼的事情。”如君眉头紧皱，低声说道。

　　“我倒是有个主意……”老猫忽然说道。


第五十章 换个战场

　　老猫一说话，我们全都安静下来等着老猫的高见。

　　老猫指了指我们面前小区里的小花园，说道：“跑反正是跑不了的，黑白无常的速度比咱们快多了，我干脆在这小区的花园里头再弄出一个阵法来，等到黑白无常追上来，咱们就继续将他们引入这阵法之中，现在距离太阳升起还有……差不多四个小时，看看能不能跟他们耗到那个时候去……”

　　“这办法……”大黄眉头一皱，低声说道：“可真不怎么样啊……”

　　老猫瞪了大黄一眼，问道：“你有没有别的好办法？要不是你这小子攻击力不够，刚才缠住他们两个，早就把他们给弄死了好不好？”

　　大黄委屈的说道：“我已经尽力了啊……好吧，就按照你的办法先来吧，你可别生气啊……”

　　老猫无奈说道：“放心吧，我倒是不生气，就怕咱们不能坚持过这一夜。”

　　如君看了看我，问道：“要是请青衣仙他们过来帮忙的话，来得及么？”

　　我摇头说道：“不好说，他们过来最快也要半个小时的功夫，虽然北站离这里不算太远，但是他们未必就随时准备待命。”

　　如君想了想，说道：“要不然还是叫他们……”

　　话音未落，忽然远处一黑一白两道影子几乎以闪电般的速度朝着我们冲了过来。

　　老猫怒道：“这么快？我还没准备好陷阱怎么就挣脱出来了？”

　　我连忙说道：“我和大黄在这里掩护，老猫，你赶紧去布阵！”

　　老猫点了点头，之后背着背包带着红绳潜入到了花园之中。大黄不敢怠慢，瞄准那两个影子，当即问道：“林杨，先搞定哪一个？”

　　我想了想，说道：“先把专心对付黑无常吧，他的实力相对弱上一些。”

　　大黄当即点头，右手伸出，一道极强气流朝着黑影的方向刺了过去。

　　黑无常明显知道大黄这第八剑非同小可，猛地在空中停顿住了身形，之后翻身一跃，勉强将第八剑躲开了三分。

　　不过剩下七分还是成功击中黑无常的下盘，一声惨叫，黑无常似乎腿部受创，整个人从空中轻飘飘摔了下来。

　　白无常看到自己同伙受伤，担心我们趁势追击，朝着大黄再次冲来。大黄刚才被他伤害过，现在看见白无常朝自己冲来，连忙喊道：“林杨救命，这家伙身手过人，我不是他的对手啊……”

　　的确，大黄自从重生以来，再也不是当初那个持剑大杀四方的剑客，反倒变成了一个御气攻击的远程射手，如果真的要让他和厉鬼贴身肉搏的话，凭借着大黄的身体素质，可能还真的占不到什么便宜。

　　所以我连忙揉身而上，替大黄挡下了白无常的冲击。

　　白无常来得太猛，吐着舌头正正撞在了我的胸口，他身体和我接触之处，绽放出了一抹红色的波纹……

　　火属性？原来白无常是火，和黑无常的水倒是相生相克了。

　　于此同时，我身上的妖火也奔腾而出，朝着白无常的身上灼烧而去，就是不知道这个火属性的白无常会不会害怕我身上冒出去的妖火。

　　然而事实证明，他应该是害怕的，因为我看到他明显朝着后面后退了一步。

　　我没有给他太多的反应时间，连忙朝着他追杀了过去，追杀途中，我朝着大黄喊道：“大黄，你帮助如君去对付黑无常，他现在应该腿上受伤，能力大打折扣！”

　　大黄连忙点头答应，之后带着如君朝黑无常的方向扑去。

　　白无常心中明显记挂自己的战友，一听见黑无常出了事情，脸色一变连忙喝道：“住手！”

　　说着白无常便想要去追杀如君，我则没有让他得逞，一个闪步挡在了白无常的面前，笑着说道：“你哪儿也不许去，你的对手是我。”

　　白无常脸色愈发阴沉，沉声说道：“林杨，就算你杀了马先生，杀了我们，地宫里只会派出更厉害的人手过来杀你，你明白么？”

　　我笑了笑，问道：“那你这句话是什么意思？我不应该杀你，更不应该杀黑无常，是不是？”

　　白无常舌头微微一颤，没有说话。

　　“就算我不杀你们，你们是不是还是要杀我？”我再次追问。

　　“对不起，这是我们的任务，我们必须要这么做。”白无常沉声说道。

　　“这不就得了？既然你们要杀我，那我为什么不能杀你们？难道就因为杀了你们，地宫还会来更多的人来杀我，那我就要坐以待毙，干脆让你们把我杀了得了？你的逻辑是这样的吗？”我质问道。

　　白无常似乎也发觉自己说的话实在是有些别扭，当即沉默不语。

　　我看着他已经被大黄一剑轰烂的墨镜和他棱角分明的脸，以及他那条伸出嘴巴的奇长无比的舌头，冷笑说道：“所以啊……咱们谁也别劝谁了，干脆就痛痛快快地杀上一场，胜者为王败者死，我败了，你们杀了我回去交差，你们败了，我就让如君将你们吞噬，帮助她提升能力，如何？”

　　白无常眉头一皱，右脚向前踏了一步，踩在地上的位置浮现出来了一抹红色的轮廓，点头说道：“看来你的提议是对的，君子交手，生死各安天命，来吧！”

　　话音未落，白无常已经朝着我冲了过来，我连忙马步扎开，摆出了防守架势，然而在白无常冲过来之前，我一双眼睛则看向了远处黑无常的战局。

　　大黄不适合冲锋陷阵，所以如君便承担起了和黑无常交手的重任，如君现在刚刚不过靛色五品，而黑无常却隐隐已经是靛色一品，紫色准五品的级别了，虽然黑无常现在脚上受伤，但是两人交手，差距依然明显。

　　如君一双玉手带着刚刚生出来的绿色波纹，每一次和黑无常接触之后，身上那抹淡淡的绿色光华便会浓重几分，然而黑无常的招式大开大合，对于灵活多变的如君来说，近身缠斗还是黑无常要占据上风。

　　转眼间黑无常已经逼近如君的面前，趁着如君没注意，黑无常猛地出脚，一脚下去狠狠踢中了如君的小腿。

　　如君身体失去平衡，整个人几乎跌倒，我看到黑无常的手已经朝着如君的脖子上伸去，然而就在这时，大黄已经出手，第八剑再一次破空而来，黑无常贪功冒进，这一次没能躲过，轰然一声，竟然背面中剑，大黄这一剑从黑无常的后背刺入，直中脊柱位置！

　　干的漂亮！

　　我还没有来得及多看，这边白无常已经扑了上来，阴风扑面，我连忙伸手法抗，白无常和黑无常的打法并不相同，他甩着修长的舌头，擅长远距离进攻。

　　一个照面之后，我脸上热辣辣的疼痛无比，原来是被他那长舌头给击中了，我连忙后撤一步，收起逐月剑，从背包里取出地宫的通行证，灯笼，催动烈火，准备用着远程武器对付白无常的长舌头。

　　白无常冷笑一声，理了理自己的白色燕尾服，笑道：“这种东西在地宫里遍地都是，在你手中反倒成了个宝贝了？”

　　我笑了笑，说道：“灯笼的确到处都有，但是被冥火玄珠点起来的灯笼，全天下只此一家，别无分号！”

　　此言说罢，我屏息凝神，将自己全部精力都灌注在灯笼之中，之后感受着灯笼里青色火焰的熊熊燃烧，厉声喝道：“燃烧吧！”

　　话音未落，灯笼里的青色火焰带着一抹杀气从灯罩之中猛地冲了出来，夜色之中，我看到那青色的熊熊大火仿佛是一条吞噬天空的巨龙，张牙舞爪，杀气凛冽，朝着目瞪口呆的白无常席卷而去！


第五十一章 火龙卷天

　　我觉得我一定犯下了某种错误，要不是我低估了灯笼的能力，就是我低估了自己的能力。

　　灯笼绝杀，出奇制胜，这种招数我对付马先生的时候就已经使出来过，然而当时正是堪堪当做奇兵，并没有觉得这招数可以正面伤敌。

　　然而今天我发现好像这灯笼糅合了冥火玄珠的打法，似乎要比我想象的厉害得多，难道是因为这七天冥火又增长了不少？我的能力又变强了几分？

　　震惊之中，这灯笼里的青色火焰已经如同一尾狂龙，朝着白无常猛地窜了出去。

　　白无常身上的元素乃是五行之中的火，但是却并不代表他不害怕火，相反，对于任何一个厉鬼来说，火都是他们极为害怕的东西，所以当我灯笼里的烈火朝着白无常冲去的时候，白无常逃了，几乎是落荒而逃。

　　我没有怠慢，紧跟而上，我知道有黑无常在这里，白无常肯定逃不远。

　　果然，片刻之后，我看到白无常的身影在小区的花园里若隐若现，这家伙穿着一身白色燕尾服，乍一看还以为是某个钢琴演奏名家，谁都不会想到这家伙其实是古代神话传说之中鼎鼎大名的无常鬼。

　　白无常估计是在等待我灯笼里的烈火熄灭，或者至少先避过我的风头，正所谓一鼓作气，再而衰，我现在灯笼里的烈焰自然是一鼓作气的时候，他还没有傻到要在我气势如虹的时候过来和我拼命。

　　然而白无常脱开了，黑无常便逃脱不了被我们击杀的下场。

　　现在如君已经撤离了战场，看样子身上的衣服有两处被撕开，但是人应该没有受伤。

　　我连忙冲过去低声问道：“如君，你没事吧？”

　　如君摇了摇头，说道：“暂时还没有受伤，大黄刚才一剑来得及时，要不然我可能已经被他扭断脖子了。”说罢，如君指了指正在和大黄对峙的黑无常。

　　黑无常大概吃了不少剑，现在整个人已经处于油尽灯枯的状态之中了，我看到他不停喘着粗气，身上的深黑西装已经彻底碎掉，只剩下黑色衬衫还能勉强蔽体……大黄站在他的正对面，手中气流滚滚流动，随时都有可能动手。

　　“我要是再出一剑，你就再也走不了了。”大黄沉声说道，似乎是给黑无常最后一个机会。

　　黑无常望着我们，眉头紧锁，一脸肃容说道：“要杀就杀，就别废话了。”

　　大黄笑了笑，说道：“本来咱们就是不死不休的关系，就算这一次你和白无常回去，日后总会再回来吧？”

　　黑无常点了点头，保持沉默。

　　大黄手中剑光流转，苦叹一声，说道：“既然是这样，你还是投胎转世去吧！”

　　话音未落，大黄手中的第八剑已经汹涌而出，黑无常刚才已经被大黄一剑伤到了腿，又在大黄和如君的夹击之下浑身受创，现在根本无法躲开，远处白无常亲眼目睹自己的同伴被大黄一剑命中，惊诧之中，也不顾我这边还有威力惊人的灯笼，猛地从小花园之中翻腾了起来，朝着我们这边冲来。

　　然而他刚刚走了几步，忽然脚下红光一闪，只见老猫低声笑道：“走这么着急，你看，踩到陷阱了吧？”

　　白无常心知中计，可惜为时已晚，垂头丧气，身子一歪，已经倒在了草丛之中。

　　红光越发耀眼，整个草丛里都被红光笼罩，看得出来老猫这一次为了捕捉白无常，下了不少心血。

　　至于黑无常，硬生生扛下了大黄的又一剑之后，上身衬衫已经全部脱落，整个人如同一尊铜像站在小区花园的石阶道上。

　　看样子黑无常的抗击打能力的确要比马先生更好，都已经这么多剑了，黑无常竟然还能扛住不死。

　　大黄无奈看了我一眼，问道：“这可怎么办？还是弄不死，搞得我都不忍心杀了。”

　　我苦笑一声，走到如同一尊雕像般坚实的黑无常面前，伸手拍了拍他已经有些烧焦的肩膀，说道：“我说，黑同志，咱们也算是英雄惜英雄，不打不相识了，再打下去，你可就是投胎转世的命了？”

　　黑无常冷笑一声，从口中吐出了半截碎牙，说道：“死就死，投胎就投胎，我不害怕。”

　　我笑了笑，说道：“唉，咱们非得这样，不死不休？”

　　黑无常苦笑一声，说道：“非得这样，这是上面的命令。”

　　“上面的命令就没有收回的可能？”我再次问道。

　　黑无常脸色迟疑，久久没有回答。

　　我笑了笑，看着黑无常伤痕累累的身子，说道：“说句实在的，你们两个上次莫名其妙就把我抓到了天牢里头，差点关我一辈子关到死，我对你们两个其实早就心怀怨恨了。”

　　黑无常点头说道：“我心里头明白，这是应该的，所以你就算是杀了我，我也别无二话。”

　　我却摇头说道：“可是我不想这么做，人在江湖，各为其主，难免会有些误会，难道就因为你们替主子办事，我就要杀了你们么？我林杨自认还不是那么心狠手辣的人。”

　　“你想要让我们两个听命于你？”黑无常忽然眯缝起眼睛，低声问道。

　　“策反你们？那也不会，我不是那么卑鄙的人，而且我相信你们两个也都不是贪生怕死之辈。”我笑着说道。

　　“那你到底想怎么样？”黑无常彻底傻了，瞪着眼睛看着我。

　　“我希望让你们回去告诉你们的主子，你们杀不掉我，而且告诉他，不管是谁过来，都杀不掉我。”我沉声说道，一字一顿。

　　“你这是……示威？”黑无常整个人都有些傻了，不禁问道。

　　“不算是示威，只是告诉你们主子一个事实，而且我需要你告诉地宫里所有的同僚，不管主子派谁过来杀我，都只是把他们往死路上推罢了，我要让地宫里所有人知道，任何人都一样，让他们过来杀我，只是让他们送死罢了。”我笑着说道。

　　“好大的口气，林杨，你真是好大的口气啊……”黑无常苦笑说道。

　　我没有理他，而是朝着远处的老猫招了招手：“老猫，放了白无常，让他们走吧。”

　　老猫一愣，说道：“你他娘被打傻了？”

　　我笑着说道：“没有，放了吧，今天的战斗到此为止。”

　　老猫无可奈何，只好拽了拽手中的红绳，让白无常从陷阱之中出来。

　　白无常倒也不是阴险狡诈之人，并没有偷袭老猫，而是赶紧朝着黑无常跑了过来，他心中明白，如果不是我手下留情，现在的黑无常已经去投胎转世了，而白无常自己也难逃毒手。

　　白无常什么都没说，只是搀扶起了黑无常，瞬间便消失在了夜色之中。

　　老猫垂头丧气走到我面前，问道：“到底怎么回事？”

　　大黄也愣了：“林杨，你这个做法我就不懂了。”

　　如君却微微一笑，说道：“这个方法我懂。”

　　“你懂？”大黄问道：“快说说。”

　　如君笑着说道：“咱们今天就算是杀了黑白无常，地宫里的人只会觉得咱们是凶狠至极的亡命之徒，他们会同仇敌忾，派遣更多厉害的地宫高手过来刺杀咱们……”

　　大黄老猫同时点头。

　　如君又说道：“可是今天咱们放黑白无常回去，还让他们告诉地宫同僚，他们无法杀掉我们，让他们过来刺杀咱们，只是送死，他们会怎么想呢？”

　　老猫点头说道：“我似乎明白了，他们只会觉得咱们很仁慈，虽然黑白无常想要杀我们，但是我们却饶了他们……”

　　如君点头说道：“没错，而且更重要的是，如果下一波杀手又被我们除掉，他们会觉得我们说的没错，的确是每一个过来刺杀的人都只是再送死，我们在他们心中的恐惧程度将会越来越高……”

　　“而如果地宫里的高层再让他们过来刺杀我们的话，地宫里的人将会抱怨这些高层，明知道让他们刺杀我们只是白白送死，为什么还非要刺杀呢？这样一来，他们一天杀不掉我们，舆论便会一天爆发下去，到时候真正被谴责的，将会是地宫的高层……”老猫震惊说道：“林杨，高啊！”


第五十二章 阴谋手段

　　能够得到老猫的赞赏，算是我今天的一大收获，当然，另一大收获自然是帮助如君成功突破了青色的瓶颈，直接跃入靛色的级别。

　　老猫拍着我的肩膀，笑着说道：“小狐狸又进步了，似乎现在小狐狸都无法形容你的阴谋诡计了……”

　　我点了点头，说道：“那我就当你是在夸我了？”

　　老猫微微一笑，递过来一支烟，没有多说。

　　我将手中香烟点燃，看了看如君，问道：“怎么样，第一次作为一名靛色厉鬼的战斗还算适应么？”

　　如君笑着点了点头，说道：“虽然还没能够太过适应，但是多少掌握了一些诀窍。”

　　说到这里，如君忽然皱起了眉，低声说道：“对了，林杨，地宫里的人一定不会因为咱们战胜了马先生和黑白无常便放弃抵抗，现在他们和你的主要矛盾就是你身上的冥火玄珠，你只要在地宫之外一天，地宫里的厉鬼和万龙之王就有逃离地宫的本钱，所以……地宫之中的人一定会不惜一切代价消灭你……”

　　我点了点头，抬头看了看天空，今天晚上竟然可以看得到月亮，想必是因为秋雨和大风原因。

　　“如君，我其实一直都在思考一个问题，那就是我现在到底应该怎么办。我现在是个移动的能量塔，如果我留在外面，那么万龙之王便有可能成功推翻地宫，重现人间；如果我自我毁灭，毁掉我体内的冥火玄珠的话，那么万龙之王便永远困在地宫之中，这阴阳两界便会保持原样……”

　　“傻林杨，你真的以为这阴阳两界还能保持原样么？”如君低声问道。

　　“不会么？”我问道。

　　如君轻轻摇头：“不会啦，变化一旦产生，就是无法遏制的，万龙之王既然想要出来，那就是你无法阻拦的，就算你毁灭了自己，将自己体内的冥火玄珠毁掉，万龙之王一样有其他的方法从地宫之中出来，所以你只是在做无谓的牺牲罢了。”

　　我看着如君，又回头看了看老猫和大黄，他们两个同时点头，都是表示如君说的不错。

　　“那既然是这样……”我苦笑一声：“这个问题就以后再说吧。”

　　老猫也笑着说道：“对啊，小狐狸，你可别忘了，狐狸最擅长的是自保啊……”

　　不知道为什么，老猫说到小狐狸的时候，我心中想到的反而是陈小青那孩子，也不知道陈家现在到底是个什么样的情况了。

　　紧张的一夜很快过去，如君看我没有什么其他的问题，便连忙赶回了王家的据点，浩然那边还是需要如君的照顾，和我一样。

　　也许是因为我消失了七天的原因，现在四大家族对我的针对性远不如之前那么强烈，陈家自己忙着成为内奸，王家自顾不暇，白家差不多只剩下白阑珊一个光杆司令，而本来似乎最淡然超脱的徐家现在看起来也打着自己的小算盘，一时间四九城风云莫测，变化无穷。

　　然而不管四九城里的局势如何变化，我和老猫大黄三个人还是一样，每到了晚上往往总会有各式各样的访客上门，只有白天才是休息的大好时间。

　　果然，第二天我正睡得昏天黑地，忽然手机响了起来。

　　我连忙睁眼爬起来去摸手机，因为在天牢之中过了七天没有手机的生活，现在重新听到手机铃声响起，竟然有一种恍若隔世的感觉。

　　我摸过来手机一看，竟然是张朵的电话，我眉头一皱，这小姑娘难不成听说我从天牢里头出来了？到底是谁走漏的风声？

　　“喂？”我皱眉问道：“朵朵？”

　　“林杨？你逃出来了？”朵朵的声音相当惊讶，好像并不知情。

　　“废话，我没逃出来怎么接你的电话，你怎么知道我逃出来了？”我翻身起来，看了看表，晚上八点，不知道张朵又在搞什么鬼。

　　“本来我没想到你逃出来了，就是想打个电话试试，谁知道你真接了啊……对了，我现在就在学校附近，你有时间么？出来和我吃个饭吧！”张朵似乎身边不止一个人，自己玩的还挺开心。

　　我眉头一皱，这小姑娘过来是作为仙佛脉的成员办事来的，并不是过来吃喝玩乐的，怎么一天天的活的这么潇洒。

　　不过张朵这么一说，我似乎是有点饿，便问道：“你在哪儿？”

　　张朵说了个地名，在大柳树北附近，我一想，的确也不远，就直接穿上衣服下楼了，老猫大黄睡得都像是死猪，我也懒得叫醒他们，反正出事儿了有手机，再说我总不能每次出门都出事儿吧。

　　我一路风风火火赶过去，到了位置才发现那里是个新开业的酒吧，好像还挺有格调，主打西部元素，当然，是中国的西部，并不是美国的西部。

　　一进门我便开到张朵和两个我不认识的女生坐在一起，她今天穿着一件紧身的毛衣，下面的牛仔裤，毛衣还是深V领口，有点不太……雅观。

　　张朵面前的桌子上摆着一打啤酒，看样子三名女生已经解决了一小半，张朵脸颊泛红，一看到我激动喊道：“林杨，你终于从天牢里逃出来了啊？”

　　虽然酒吧里比较嘈杂，但是朵朵这句话还是招来了不少人的关注，我眉头一皱，做了个噤声的动作，恨不得把张朵按到桌子底下去。

　　蹭过一个个站在舞池中心疯狂扭摆自己身体的男男女女，我终于走到了张朵她们所在的桌子上。

　　我抬头不经意地看了一眼，张朵对面坐着两个我不太熟悉的面孔。

　　之所以说不太熟悉，是因为我并不认识这两个人，这次张朵没有再把梦筠叫来，实在是我的幸运。但是这两个人我却并不是完全不认识，因为他们两个似乎长得都有些面善。

　　张朵笑着拍了我一下，说道：“林杨，你没事吧？听说你好像被抓到地宫的天牢里去了？”

　　我眉头一皱，心想真是好事不出门，坏事传千里，自己进了一次天牢倒传的沸沸扬扬，扶老奶奶过马路却无人问津。

　　我瞪了朵朵一眼，说道：“我差点没命回来，你不担心也就罢了，怎么还笑？”

　　张朵噘噘嘴，说道：“我本来还是挺担心的，但是后来我师父说了，你身边的贵人有的是，根本轮不到我操心，自然有人会去打救你，我一想，似乎是这个道理，这不是？今天给你打个电话，你就顺利出狱了……”

　　我看着张朵有点泛红的脸色，心里头大略也明白这姑娘可能是喝酒喝了不少，现在已经有点神志不清了。她对面的两个女生明显不是仙佛脉的成员，更不知道这四九城阴阳两界的轶事，听见张朵一口一个“出狱”、“天牢”，震惊的看着我，都是有点花容失色。

　　我连忙转移话题，一边在张朵的身边坐下，一边指了指对面的两位美女，问道：“你还没给我介绍这两位新朋友呢。”

　　张朵连忙说道：“哦，我给忘了，这两个都是我的同学，这位姓舒，叫舒怡。”

　　说着张朵指了指坐在左边的一位长发女生，因为张朵说话舒、苏不分，所以我一直亲自问了舒怡本人之后才搞清楚了她真正的姓氏。

　　舒怡长发披肩，长相极为素雅，一双眉目竟颇有些古风古韵，尤其樱唇下一枚小痣，十分乖巧，令人过目不忘。

　　不过舒怡似乎性子比较淡泊，不太爱说话，除了我问她姓名的时候跟我勉强说了一两句，后来连正眼都懒得看我，让我还挺尴尬……


第五十三章 老狱友

　　比起不苟言笑的舒怡，张朵的另一个同学就活泼开朗的多了。

　　另一个美女长相比较现代，笑起来有两个酒窝，很甜，说话声音很好听，穿着也很放得开，叫李诗亚。和张朵一样都是川妹子。

　　因为理工院校，女生算是濒危物种，经过张朵介绍，现在坐在这里的三个女生再加上朵朵宿舍里剩下的女生，基本上就是她们班里的全部女生了。

　　不过看到今天晚上这两位女生，我多少又有些怀疑，因为之前张朵宿舍闹鬼事件，搞得她班上的男男女女都不太乐意和她走在一起，为什么短短半年过去，似乎这些人就开始重新和张朵熟络了起来了呢？难道真的想那句话说的，时间是治愈一切的良药？

　　“朵朵，你怎么忽然和你的同学搞在一起了？”我低声问道，趁着对面舒怡和李诗亚都没有注意。

　　张朵瞪了我一眼：“什么意思啊，我还不能和我同学在一起玩了么？我们好久都没见了呀……”

　　“别装傻，上次你们宿舍的闹鬼事件之后，他们不是都避开你们了么？现在怎么看起来跟几辈子的好姐妹似的？”我压低声音问道。

　　张朵笑了笑，说道：“林杨，这事情都过去那么久了，你就不能相信友谊可以战胜一切么？”

　　张朵虽然这么说，但是我心里头还是觉得有点诡异，宿舍闹鬼，而且还是闹出人命的大案子，这种经历哪个正常人可以说忘就忘？而且还是短短半年不到就忘了个一干二净？

　　再说了，张朵这次回来，摆明了还是要和厉鬼有些牵扯，难道舒怡和李诗亚这两个姑娘就胆大到了连问都不问？

　　我看着对面两个性格迥异的美女，刚想问点什么，张朵忽然说道：“舒怡，你现在怎么变得这么沉默了，我记得你之前听活泼的啊？”

　　舒怡看了张朵一眼，依然是面无喜怒，只是叹了口气，说道：“不知道，反正现在什么事情都打不起精神了，可能是因为年纪大了吧。”

　　李诗亚笑着说道：“别胡说，什么年纪大了，你还没毕业呢。”

　　舒怡还是没说话，反倒是拿起啤酒来灌了自己一口。

　　张朵连忙说道：“可别自己喝闷酒啊，你看，我好不容易给你们喊来了个帅哥，还不好好灌灌他……”

　　还没等她们动手，我忽然看到酒吧窗外的玻璃上，似乎有一张脸正趴在那里盯着我，我看来看去，隐约觉得那张脸有点眼熟。

　　那是一张青色的脸，五官很扭曲，而且很苍老，像是……天牢里的老太监海棠？

　　一想到海棠这种残暴的厉鬼从天牢里逃了出来，而且还逃出了天牢来到了阳间，我心里头就不由得震颤了一下。

　　可是正当我准备仔细看的时候，那张脸却忽然消失了。

　　“林杨，你看什么呢？看诗亚呢？”张朵笑着问道。

　　从我这里看窗户外面，正好和李诗亚暴露着的浑圆的肩膀同一个方向，也难怪张朵有此怀疑。

　　我连忙摇头说道：“胡说八道什么，好像有个朋友过来找我，你们先玩，我出去看看。”

　　“什么朋友？老猫还是大黄？”张朵似乎觉得我的朋友只应该有他们两个，连忙追问。

　　我摇头说道：“你不认识，你们先玩。”

　　说罢我不顾舒怡和李诗亚诧异的眼神，从酒吧蹭了出去，一路上不知道蹭了多少小姑娘的大腿，终于让我杀出了一条血路。

　　心里头想着老太监海棠那张老脸，我冷汗就开始冒了出来，这家伙千里迢迢过来找我干什么？难不成是责怪我在地宫里头抛弃了他？不对啊……既然是这样，他肯定应该去找刘川和李广义算账啊，那两个家伙和他的梁子可比我深得多啊。

　　疑惑之中，我走出了酒吧，然而四下查看，除了街上已经逐渐稀疏的行人，并没有任何老鬼的踪迹。

　　就在我以为我只是因为喝了酒而发生了幻觉的时候，忽然从不远处传来了一声猫叫。

　　“喵！”

　　我连忙回头去看，只见一条小巷子口蹲着一只猫，正将整个脑袋对着我！

　　那只猫两只眼睛的位置已经空了，只剩下两个黑色的空洞，脸上的肉也基本上掉光了，露出里面已经有些泛黄的头骨，身上的毛皮和骨骼根本没有粘连，怎么看怎么阴森恐怖！

　　那本是一只死猫！

　　可是就是这只死猫，蹲在巷子口，在月光和旁边昏黄的街灯的照耀下，呆呆地望着我。

　　不，不能用望这个词，因为这只猫的眼珠子已经没有了。

　　是海棠太监怀中的死猫，是他一直抱在怀中摩挲的那只死猫！

　　我震惊之中，连忙鼓起勇气，迈开步子朝着那条小巷走去，走了两步，摸出手机给老猫打了个电话。

　　接通电话，我汇报了我现在的位置，简要说明了现在的情况，让老猫和大黄赶紧过来。

　　而我自己则一步一步朝着小巷子的深处走去。

　　海棠公公，紫色品级的厉鬼，我有把握凭借着手中的灯笼击退黑白无常，但是我却没有把握对付眼前的老太监。

　　因为这个老太监不光身手过人，同样也是心狠手辣之辈。

　　当然，比起这些，最可怕的其实是他的权谋手腕。

　　走到巷口，小巷子里阴森恐怖，连一盏充数的路灯都没有。

　　小巷子顶多两米宽，一辆汽车都开不进去，但是却很长，歪歪扭扭，不知道通往哪里。

　　小巷旁边的岩石上竟然还雕刻着狰狞壁画，偶尔有门户院落，但是却相距甚远。

　　月光都照不进来，只是时不时的会有夜风吹过，让我觉得更加阴森。

　　那只本来应该死了几百年的死猫就在小巷子里缓缓走着，走了几步，还回头看了看我，它一回头，身上的毛发便会从后背脱落，露出一部完整的骨骼来。而每当这时候，那死猫便会甩甩脑袋，将后背上的皮毛覆盖起来。

　　诡异的死猫，诡异的海棠，这老太监到底葫芦里卖的什么药。

　　“海棠？是你么？”我低声问道，希望这老家伙能够自己出来，而不是引我上钩。

　　那只猫听见“海棠”的名字，又是喵的一声吼叫，整个小巷里都是它那诡异叫声的回声。

　　我本以为这老太监肯定不会出来见我，或者至少是因为自己有什么阴谋算计，不会轻易出来见我，没想到当我喊完之后，一个黑色的身影从小巷中间露了出来。

　　“嘿嘿嘿……”海棠的笑声相当难听，竟然让我有一种想要呕吐的冲动：“林大公子果然生性风流啊，刚从地宫天牢那种晦气地方出来，就跑到这酒肆之中，寻找年轻姑娘饮酒作乐啊……”

　　老太监一张嘴，一股古代味道就喷薄而出，我皱了皱眉，说道：“别胡说八道，那都是我的同学。再说了，林大公子是什么鬼……”

　　海棠老太监似乎完全没有听我在说什么，而是继续说道：“也对，天牢乃是极端晦气的场所，你要是出来了，难免想要冲冲喜，人家都说，少女的那个啥才是最冲喜之物呢……是不是要没有公公我的叨扰，林大公子今天晚上必须要在床帏之上斩将折红，血染沙场啊……”

　　“卧槽。”我皱眉骂道：“海棠公公，您鸟都没了，怎么还这么猥琐，你怎么从地宫里头出来了？那天在天牢里头，我们几个……那个啥……提前走了，你们最后没有被天牢援兵抓起来？”

　　海棠一把抱起地上的那只死猫，笑着说道：“别急，你过来，公公慢慢给你说。”


第五十四章 效忠

　　本来在天牢之中我们抛弃了公公，我现在心里头多少还有些内疚，但是一看到海棠公公对我伸手招揽的样子，我多少就有些害怕。

　　这没鸟的老家伙肯定是不怀好意，要不然不会这么鬼鬼祟祟的。

　　“您要干什么？”我低声问道：“实话告诉你啊，现在你这是在阳间，在天牢里头我可能还忌惮你几分，但是在这阳间我可还有不少同伙，您就算是紫色级别的厉鬼，我也未必怕你。”

　　我尽量装出一副胸有成竹的样子，语气不卑不亢，让这老狐狸不敢轻举妄动。

　　但是海棠公公似乎眉头紧锁，有什么心事，低声叹了口气，之后慢条斯理说道：“哎呀！林杨林大公子啊！您可是我的贵人啊，我怎么会对你有什么不好的图谋呢？咱们在天牢里头的交情难道还不算深厚么？”

　　我叹了口气，想了想天牢之中的场景，仍然心有余悸，老太监仗势欺人，想要给我个下马威，还差点让我跪下。

　　当时的场景想起来，我现在心中还有一口气，我双眼一瞪，怒道：“公公，当时在天牢之中，您可还差点让我给你跪下了。”

　　“哎呦喂，我的林大公子啊，您怎么跟那个不开眼的刘川一样，老介怀这些东西呢，想那以前的韩信还有胯下之辱，我这不还没让您给我跪下嘛……”

　　我越看海棠越觉得这老家伙不怀好意，他又不肯走出这小巷，我则又不敢轻易进去，一来二去，这拉锯战只怕是没有完结，我摇头说道：“公公，时候不早了，我看您要是一直躲在这小巷里头想要骗我进去的话，趁早死了这条心，我绝对不会进去的，我要走了，拜拜。”

　　明朝的大太监海棠明显不知道拜拜是什么意思，但是却知道我要走了，他连忙说道：“大公子，别走啊！我不想出去是因为我害怕别人看到我，您要是不放心，我出去看看您，咱们获得了彼此的信任之后，再找个僻静的所在商议大事，如何？”

　　老太监越说越玄乎，刚开始还是一起说说话，转眼就变成一起商议大事了，要是如今还是封建社会，是不是马上就要推翻当今圣上了？

　　我刚想考虑考虑，只见海棠公公抱着一只死猫，扭扭捏捏地从小巷子里朝着我走了过来。

　　我看这家伙实在有点可怕，连忙做好准备，右手伸到口袋里面摸那柄逐月宝剑了。

　　海棠走到我面前，连忙摆手，说道：“林大公子，可别，可别动手，这样吧，你不是一直计较我差点让你给我跪下来么？”

　　我疑惑问道：“你这是……？”

　　大太监海棠连忙将怀中死猫放在地上，之后双膝跪地，纳头便拜：“大公子……不对，主子，从今往后，您就是我的主子了！”

　　我真是吓了一大跳，本来我还以为这海棠公公居心叵测，是要过来谋杀我的，但是现在看来，好像我想的方向太偏了，根本就不是这么回事。

　　我想要去搀扶海棠公公，但是转念一想，不对啊，万一这老太监在身上抹着什么毒药，或者等着偷袭我可怎么办？于是乎我连忙控制住自己的想法，没有动手。

　　海棠公公似乎颇有诚意，接连扣了三个响头，这才抬头可怜巴巴地看着我，问道：“主子，老奴能起来不？”

　　我还是有点没反应过来，整个脑子都是懵的，我低头看了看他，问道：“海棠公公，你脑子坏掉了？咋忽然认我当主子了？”

　　海棠没有起来，仍然像是哈巴狗一样看着我，说道：“主子，不是我脑子坏了，而是我真心诚意想要归附您啊，您是龙凤之才啊……”

　　我恨不得踢他一脚，苦笑说道：“算了吧，你古代的那些拍马屁的手段对我们这些现代人不管用，海棠公公，你又不是蠢货，自己毕竟也是住过天牢几百年的人物，直接说吧，到底为啥忽然要归附我？”

　　海棠笑了笑，竟然还有些腼腆的意思，说道：“好吧，那我也就不跟您绕圈子了，既然我要归附您，那就必须实话实说，其实我出了地宫之后，没多久就意识到这地宫外面的环境并不适合我生存。”

　　我想了想，似乎想明白了，海棠这么做是因为我体内的冥火玄珠。之前我们也已经讨论出来了，地宫外面的能量基本上都已经消耗殆尽了，所以现在连靛色品级稍微高一点的厉鬼都无法在地宫外生存，只能蜷缩在地宫之内，而海棠公公乃是紫色品级的厉鬼，想要生存，只有两个途径，一个是附着在活人身上，变成上身鬼，另一个就是靠近我，始终和我保持安全的距离，吸收我身上冥火玄珠散发出来的能量。

　　“可是你总不能跟着我一辈子吧？”既然明白了这一切，我便问道。

　　海棠公公疑惑问道：“为什么不行？我过去跟的主子，那可是从小一直跟到大，跟一辈子！”

　　我苦笑说道：“过去是过去，现在是现在，过去还有皇帝呢，现在哪儿有？你是鬼我是人，人鬼殊途，你老跟着我也不是个办法啊……”

　　海棠看我拒绝，连忙说道：“主子，还有个消息，您要是知道了肯定会收留我的。”

　　我一听，便问道：“哦？说说？”

　　海棠说道：“其实我们天牢里这些人逃出了地宫之后，整个地宫大力追杀的只有两位，一个是那银色级别的老妖怪扈清波，还有一个就是您，吞噬了冥火玄珠的人鬼融合者……”

　　“他们追杀我，我心里头有数。”我低声说道。

　　“既然是这样，那么您肯定明白地宫里派出来追杀您的都是什么级别的高手，说句实在话，您现在身边最缺的就是个安全的保镖，像我这样紫色品级的厉鬼更是少之又少，只要答应收留我，主子，不是我海棠吹牛，地宫里那些虾米小鱼还真不如公公我的法眼！”

　　海棠公公眉飞色舞，算是老王卖瓜自卖自夸了。

　　我一听这话，又看了看海棠公公这么赤胆忠心的样子，心里头不由得打起了算盘。

　　说我信任他吧？根本谈不上，海棠公公到底是个什么样的人，我不敢说了解的透彻，但是大略也知道，这家伙绝对不是什么忠义之徒，上次在天牢里我们毫不犹豫的出卖了他，以后如果有机会的话，他肯定也会毫不犹豫的出卖我。

　　但是好在海棠还算是个真小人，并不是个伪君子，正因为我知道他等到我失去了利用价值之后肯定会毫不犹豫的离开我，所以我才可以毫无愧疚的利用他。

　　想到了这一点，我连忙点头说道：“别跪着了，这天寒地冻的，别跪坏了你这金贵的老腿。”

　　海棠公公一听，大喜过望，问道：“主子，您这个意思就是收下我了？”

　　我苦笑一声，说道：“你既然都喊了这么久的主子了，我当然得收下你了，要不然你不是也太委屈了点？”

　　海棠公公连忙双手撑地，手和地面接触的地方蔓延开了一圈冰蓝色的波纹，他站了起来，笑着说道：“哪儿的话，奴才怎能跟主子计较这些个？”

　　我看了看海棠，还是觉得收了个厉鬼当奴才有点荒唐，看着他现在脸上竟然有一副忠厚的表情，我不得不佩服这老奴变化多端。

　　“上一次我们抛弃你们提前离开天牢，后来你们是怎么逃出来的？”我问道。

　　“嗨，不过是那扈清波关键时刻甩开了蓝甲，过来帮助老姚解决了夜游，不过夜游和蓝甲都没死，我们顾不上杀他们灭口，就跑了……”海棠说到此处，忽然一愣：“哎呦，主子，不好！”


第五十五章 试鹰犬

　　海棠这句话可把我给吓坏了，再加上他这老太监阴阳怪气的强调，更是在这小巷子里头回声不断，刺耳得很。

　　我瞪了他一眼，怒道：“大呼小叫什么。”

　　海棠则指着我背后，说道：“地宫里那些拿人的家伙来了！”

　　我虽然刚刚将海棠收为己用，但是毕竟不太信任，不敢将自己的后背暴露给他。于是乎我先靠墙站好，之后扭头去看，只见我背后的确有个黑影子。

　　这黑影子还站在马路对过，路灯下面，但是整个人都隐藏在黑暗之中，路灯光本就不算明亮，就算正面照上去了，也依然是个黑影子，所以我根本就看不到他的脸面。

　　“海棠，这个人是谁？”我连忙问道，心已经悄悄提到了嗓子眼，老猫和大黄现在应该在路上，但是就算他们两个来了，我们这边的胜算也不会大幅度增加，因为对面这个家伙，隐隐有一种紫色的感觉。

　　“公公，这家伙是谁？你认识么？”我低声问道。

　　海棠咽了口吐沫，说道：“八成是黑无常里的一只无常鬼。”

　　“黑无常里的？黑无常不只是一个人？”我诧异问道。

　　海棠点了点头，说道：“无常鬼都不是一个人，黑无常和白无常都有五人轮班，其中能力也是参差不齐，厉害的紫色四五品，弱一点的靛色冒头，咱们马路对面的这个家伙，看上去紫色五品，实力在我之下。”

　　“那黑无常到了，是不是说明白无常也在不远？”我问道。

　　海棠说道：“按理说是这样，但是有时候也不一定，这黑无常来势汹汹，看起来不像是受上边指派特地过来抓你的，反倒是像是来寻仇的。”

　　“寻仇？”我眯起眼睛考虑了一下，瞬间就想明白了，这家伙很有可能和昨天的黑无常是好朋友，那黑无常被我们群殴打成了那个德行，这家伙肯定心里有气。

　　我低声说道：“既然他不是你的对手，那么我倒要看看你的手段了？”

　　海棠公公冷笑一声，说道：“主子放心，这次绝对让您觉得老奴有点手段。”

　　说到这里，他再次将怀中的死猫放在地上，一声喵叫，那死猫竟然生龙活虎的抓在墙上上了房顶，不知道跑到了哪儿。

　　而一眨眼之间，原本站在马路对面的那个黑影竟然像是飘移一般到了我们的面前不远处。

　　黑色的西装，这一次穿的没有之前的黑无常那么刻板，反倒是有点休闲的意味，西装里面竟然还是一件朴素的T恤。

　　“这……真的是黑无常？”我疑惑问道。

　　海棠公公眯起了眼睛，低声说道：“哎呀妈呀，老奴该死，主子，这好像不是黑无常，反倒是……”

　　“我是魂刹，奉命过来取走林杨的性命。”那黑影冷冷说道。

　　这时候我才看到这家伙的脸上竟然一左一右有两个类似于刺青的东西，相当狰狞恐怖，而这个人本身的相貌就不太友善，浓眉小眼，咄咄逼人。

　　“魂刹……”我疑惑问道：“和之前守卫天牢的那个血刹有什么关系么？”

　　“你还敢提他的名字？”魂刹厉声喝道，瞬间从自己背上拔出来了一把短刀，放在手中，“你害死了他，我要你偿命！”

　　“血刹应该是魂刹的长兄，主子，这一战是奔着你来的呀！”海棠低声说道。

　　“废话，不是奔着我来的，难道是奔着你来的不成？”我气得瞪了海棠一眼，之后转向魂刹说道：“不过你哥哥并不是我杀的啊……”

　　魂刹却冷笑一声，说道：“是不是你杀的都无所谓了，因为今天晚上你必须死！”话音未落，魂刹已经带着浓烈的杀气朝着我冲了过来，我后退一步，连忙说道：“海棠，快，大显身手去吧！”

　　“遵命！”海棠一声低呼，猛地迈步向前，然而他还没有出手，忽然头顶上一声猫叫，那潜伏在房顶上的死猫竟然不知道从哪里朝着魂刹扑了过去。

　　魂刹本来所有重心都放在我这里，没想到半路杀出来一只猫，还是死猫。魂刹大怒欲狂，手上长刀一甩，喊了一声“死”，竟然直接将那只死猫剁成了两段。

　　海棠惨叫一声，忽然停止了攻击的步伐，带着哭腔喊道：“我的雪球，我的雪球啊……”

　　魂刹一声冷笑，说道：“没用的太监，竟然还玩弄这些猫狗，活该被我砍死！”话音未落，魂刹已经朝着海棠扑去。

　　然而我却知道这老太监不过是弄得花花肠子，根本不是真的悲痛欲绝。

　　果然，等魂刹冲到海棠身边的时候，海棠嘴角勾起一抹冷笑，手上指甲猛地变长，之后手上蓝光大作，后来居上，朝着魂刹的胸口刺去。

　　而那只本来被魂刹剁成了两段的死猫忽然喵的一声站了起来，三步两步又窜上了房顶，蓄势待发。

　　这魂刹意识到自己失策为时已晚，只能慌里慌张的用自己手上的钢刀抵御！

　　这魂刹的五行属性八成是土，因为他手上的波纹和马先生类似，都是深褐色的，而老太监则是蓝色，属于水属性，两者相逢，海棠公公毕竟能力高出一筹，高下立判，瞬间将魂刹逼退了好几步。

　　我站在小巷子之中，静静看着两人争斗，这海棠太监的确不一般，短时间之内有他的辅佐对我来说完全是一件好事，但是如果长期来看……嗨，长期的事情暂时就不要去想他，短期有益就不错了。

　　转眼又是几个回合过去，海棠果然是占尽了又是，但是魂刹竟然有种越挫越勇的感觉，虽然节节败退，但是丝毫没有懦弱。

　　“林杨，你这卑鄙小人，也难怪整个地宫都在通缉你！竟然和天牢里的重犯为伍！”魂刹估计是觉得自己打不过海棠，着急的直骂我。

　　我笑了笑，说道：“你这是哪儿的话，我自己就是天牢里的重犯，和他们混在一起又有什么错误呢？”

　　“你这是……就算我杀不了你，也会有别人过来杀你，到时候你只会比我杀你悲惨一千倍，一万倍！”魂刹怒喝道。

　　“那就到时候再说呗，对了，黑白无常有没有告诉你们，不管谁过来杀我，都是徒劳无功，只是白白送死？”我笑吟吟问道，反正现在被海棠追杀的满头大汗的是魂刹而不是我。

　　魂刹一边紧张的和海棠对战，一边说道：“胡吹大气，你这简直就是吹牛！”

　　我笑着说道：“吹不吹牛，你们早晚会知道的。”

　　正说着，可能是因为魂刹一直分心和我说话，又可能是因为他和海棠公公的差距实在是太大，只听一声闷响，海棠的手掌已经拍在了魂衫的胸口。

　　魂刹一声惨叫，一口绿水从口中喷了出来，而那只死猫偏偏从空中跳下，落在了魂刹的双眼之上。

　　海棠公公阴测测笑了几声，猛地一伸爪子，只听噗嗤一声响，海棠公公的鬼爪子伸入到了魂刹的胸膛之中。

　　绿水四溅，只见海棠公公猛地一抽手，竟然从魂刹的身体之中抽出来了一个漆黑无比的心脏！

　　那是一颗早已经停止跳动了的心脏，整个形状都萎缩的像是个核桃……深黑色，没有丝毫生气。

　　那应该就是魂刹的心脏，一颗已经死了很久的心脏。

　　海棠看着心脏，表情很玩味，之后忽然阴笑着一用力，“砰”的一声响，那颗“核桃”碎了……

　　“哎呦，对不起，主子，我好像一不小心把这家伙给玩死了……”海棠装作无辜说道。


第五十六章 老太监的指点

　　我看着海棠那一脸装出来的天真烂漫，差点当场呕吐了，这老东西，一定早就有杀掉魂刹的打算了，两个人的实力差距本来就存在，而且以老太监的身手心智，怎么还可能存在这种“一不小心失手杀人”的可能？

　　不过虽然魂刹的核桃一样的心脏被捏爆了，但是魂刹的躯体却并没有立即灰飞烟灭，老太监海棠看着魂刹的躯体，说道：“主子，这魂刹怎么着也是个紫色五品的厉鬼，您要是不屑吞噬了，老奴可就准备滋补滋补了？”

　　话音未落，忽然我电话响起，低头一看竟然是如君的来电，我连忙接听，电话那边的如君明显和老猫大黄在一起，三个人开车赶来，马上就能赶到。

　　我挂断电话，朝着老太监海棠摇了摇头，说道：“算了，你别想着吞噬了，这魂刹我不吃，你也别想吃，给我家娘子留着吃。”

　　“哎呀，真是失误，没想到主子竟然都已经婚娶了，不知道主母是何人呢？”老太监一双手揣在袖子里，房顶上的死猫凄厉嚎叫着从上面俯冲下来，之后稳稳抓在老太监的肩头停住，一双没有眼珠子的空洞眼眶四处查看，颇有些诡异。

　　我笑了笑，说道：“什么主母不主母的，还没结婚，是我女朋友……”

　　老太监啧啧一叹，估计是又想说出什么拍马屁的言论，可惜没能说出口，一阵引擎的轰鸣声传来，如君他们已经开车赶到了。

　　他们几个十分着急，下了车连忙朝着我跑了过来，好在小巷子里没有任何往来的行人，要不然我和老太监也无法守着这魂刹的尸体这么久时间。

　　三人进来之后，目光自然都停留在老太监海棠身上。海棠能力不弱，现在看上去紫色级别中期，品级没有二品也差不多是三品左右了，如君眉头一皱，沉声问道：“林杨，这是……”

　　大黄已经准备出剑，手上气流汹涌澎湃，沉声问道：“又是地宫里的朋友？”

　　我笑了笑，连忙摆手说道：“大家不要激动，这位是我在天牢里的狱友，现在算是我的朋友。”

　　海棠公公连忙笑着给各位鞠躬作揖，说道：“主子抬举老奴，喊老奴一句朋友，老奴如何承受得起？老奴不过是出来伺候主子罢了……”

　　如君他们一听，全都傻了眼，这紫色品级的老太监别说是我了，就连那地宫里的黑白无常都要比他差上好几头，可他竟然就这么心甘情愿的给我当奴才？这岂不是天方夜谭？

　　不过我也没有隐瞒他们的意思，将海棠太监为了我身上散发出来的能量这个原因说了，他们几个这才恍然大悟。

　　海棠倒也不腼腆，抱着死猫看了一圈，最后目光停留在如君身上。他怪笑着说道：“想必这位便是我们主子的女友，我的主母了，哎呀呀，果然是个倾国倾城的容貌，别说是放在现在，就连我们过去宫里的妃嫔皇后，也远没有这样的姿色呀！”

　　说着，海棠翘着自己的兰花指，颇有些卖弄的说道：“你看着秀眉如远山，眼波似秋水，玲珑一把小蛮腰，更是堪堪盈握……偏偏这纤细的腰下，却还有这般丰满的……”

　　“海棠公公，赶紧闭嘴。”我沉声说道，这老太监前面两句还行，越到后面描写的部位就越不和谐，真是什么话都敢往出说。

　　老太监嘿嘿一笑，看了我一眼，又指了指地上魂刹的躯体，说道：“这家伙是地宫那群讨厌鬼派出来刺杀我们主子的，现在已经被老奴出掉了，主子说了，这尸体他不吞噬，也不许老奴吞噬，专门留给主母吞噬……”

　　说着，他笑着看了看如君。

　　如君冷笑一声，似乎并不领情，而是对我说道：“林杨，自从上次王承乾叛变之后，我对太监都没有什么好感，所以你这个奴才我也不是太喜欢。”

　　我连忙点头笑道：“放心，不光你不喜欢，我其实也……嘿嘿，不是那么适应。”

　　海棠却不以为意，像他这种恶人，根本不会在乎我们喜不喜欢，只要他能够留在我身边吸去能量就行了，本来就是各取所需的事情，很多事情都没必要认真。

　　不过老太监毕竟还是紫色品阶的老鬼，眼力和能力都相当过人，他只是看了一眼如君，便立即说道：“主母，您这是刚刚踏入靛色级别吧？哎呀哎呀，让老奴瞧瞧，这融合了的竟然还是五行之中的木元素，这样的造化可真是不多见呀……”

　　除去这句话里有用的信息，如君似乎对“主母”这个称呼并不太满意，她眉头一皱，低声说道：“别叫我主母，叫我如君就好了。”

　　老奴海棠连忙点头说道：“好，如君……这名字不错，颇有古意……”

　　眼看着之前魂刹的尸体就要灰飞烟灭，我连忙指了指，说道：“如君，快吞噬了这紫色五品的家伙吧，毕竟比你现在的级别整整高了一级，一定会有所帮助的。”

　　如君笑着说道：“你也不怕我撑死？昨天刚刚吞噬了一个马先生，今天就要吞噬魂刹？”

　　我笑了笑，说道：“放心，这不还有一个高手前辈老太监嘛，有他在，我就不信你会出什么意外。”

　　海棠一听我给他戴了个高帽子，连忙点头说道：“嘿嘿，就是，有老奴在此，准保着吞噬起来没有任何问题。”

　　如君倒也不客气了，等魂刹的尸体渐渐如同流沙一般塌陷，又像是飞灰一样缓缓飞起的时候，如君缓缓抬头，下巴轻轻扬起，樱唇一翘，将空中那些飞灰缓缓吸入了自己的身体之中。

　　老太监怀中的那只死猫似乎还有想要分一杯羹的意思，喵的一声，挣扎着想要往如君的身上蹭去，然而海棠老太监毕竟是从宫廷之中厮混出来的，无论是为人处世或是胸中城府都深厚得很，他狠狠瞪了那死猫一眼，死猫便再也不敢做声，只是静悄悄地趴在老太监的怀中。

　　如君吞噬魂刹的时间很久，要比吞噬马先生足足久了半个小时。

　　老猫和大黄倒也自觉，直接站到的小巷子口给如君把风，不过好在这半个小时之中也没有什么行人路过。

　　我则安静下来仔细欣赏如君吞噬厉鬼的绝美姿态，心里头忍不住又想了一些有的没的。

　　老太监笑吟吟看着我，估计也是猜到了我脑子之中的花花肠子，不过只要这妖火还有一天存在，我和如君便只能维系这种柏拉图式的单纯感情。

　　半小时之后，如君终于吞噬完成，只见她身上的光芒由青色转蓝色又变成深蓝之后再转回蓝色。

　　老太监海棠看在眼中，点头说道：“好、好、好！”

　　我微微诧异，这老太监一口气说了三声好，到底是什么意思，我连忙问道：“公公，这三个好，代表什么？”

　　海棠老太监笑吟吟说道：“恭喜主公，贺喜主公，如君姑娘现在基本上已经半只脚踏入了靛色三品的级别了。”

　　“什么？”我吓了一跳，当然，不光是我，连如君自己脸上都带着惊诧神色。

　　“吞噬了一个紫色五品的厉鬼，如君就一下子进入了靛色三品的地步？”我震惊问道。

　　海棠老太监摇头说道：“还没有完全进入，只是半只脚踏进去罢了……其实现在严格来讲不过是靛色四品，比昨天晚上才升了一点点。”

　　“为什么会这么快？”如君问道。

　　“这个嘛……是因为我家主公咯。”海棠公公微微一笑，指了指我。


第五十七章 五行

　　我也分不清楚海棠老太监这句话是单纯为了拍我马屁还是真的有凭有据，于是乎我连忙问道：“说说，说说。”

　　海棠老太监笑着说道：“本来这等级晋升就是极其消耗能量的行为，主子您吞噬了冥火玄珠，身边的能力充沛得很，所以如君在您身边吞噬魂刹的残骸，进步的速度当然就比在别的地方快上了许多。”

　　我看了海棠一眼，心想：“这老太监倒也不算是太过狡猾，竟然连这么重要的消息都告诉了我，难怪之前他还想要在我身边吞噬魂刹，原来在我身边吞噬这些厉鬼的残骸，对他们将会有这么大的帮助。”

　　如君点了点头，说道：“原来如此，林杨，现在我似乎对这老太监多了一分好感了。”

　　我笑着说道：“我也是。”

　　海棠听到如君夸他，眉飞色舞了起来，将肩膀上的死猫抱在了怀中，一边摩挲着死猫的皮毛，一边笑着说道：“哎呀，如君，能够得到你的夸奖我真是开心，这样吧，既然你已经到达了靛色级别，有的事情我便告诉你了吧，也免得你到时候走弯路。”

　　海棠公公对我们来说，哪怕是对如君来说，本身就是前辈，能够得到他的指导，对如君来说肯定是有很大的好处，我和如君连忙谦虚聆听，连老猫和大黄都凑热闹一般围了过来。

　　海棠估计是从天牢出来之后从来没有享受过这样万众瞩目的待遇，看到我们过来，笑吟吟说道：“哎呀呀，很好，那老奴我可就开始说了。”

　　说罢，海棠清了清嗓子，翘起了兰花指说道：

　　“这青色转靛色，本来就是厉鬼进阶的一道坎儿，想要突破这一瓶颈，有两个问题是最难的，其一，便是能力不足，升级需要很多能量；其二，便是悟出这五行依托，凭借着阴阳五行来承载更大的能量……”

　　说到这里，如君轻轻点头，这两点都已经被攻克，所以如君现在成功晋级为靛色。

　　这时候海棠老太监继续说道：

　　“现在如君已经踏入了靛色级别，这样一来，最需要了解的便是这五行之中的差别，对不对？如君是五行之中的木，说实在的，这木相当难得，老奴我晋级靛色一来，到现在也有四五百年的历史了，这一路过来，真是没有看到过多少能够驾驭五行之中，木的人物，所以如君现在的修为不可谓不神奇。”

　　听到海棠这么推崇木元素，我们几个都是又激动，又好奇，我连忙问道：“这木元素和其他五行元素到底有什么不同？这些元素又都各有什么特点？海棠公公，快说说。”

　　海棠笑了笑，竖起兰花指说道：“别着急呀，老奴这就说了。”之后停顿片刻，说道：

　　“这五行本来就是相生相克，所以到了靛色之后，级别并不是判定两只厉鬼孰强孰弱的唯一依据，这五行生克也是一大关键，就好比水克火，所以在那天牢里头，姚烨虽然级别比我强上不少，但是却不敢轻易和我撕破脸，正是因为我是水属性，而姚烨只是火属性，我可以克制他，两人交手，孰胜孰负还很难说……”

　　我点了点头，明白了这个道理。

　　海棠继续说道：“而这五行之中又各有特色，金，五行之首，算是霸道之极，能够驾驭金色元素的和木这个元素的都是少之又少，关键在于金太过凌厉，然而本身却也太过脆弱，所以驾驭金这个元素的厉鬼能力不凡，却容易夭折……因此比较少。”

　　说到这里，我们都是轻轻点头，理解世间万物都有两面性，既然有优点，那么必有缺点，缺点和优点相辅相成，优点越明显，缺点便越明显。

　　海棠老太监继续说道：“五行之中的水，便是我这一元素，说起来声势浩大，可刚可柔，但是单一一人拿出来威力并不强横，只有积少成多，方能彰显本领，所以水元素最为常见，也最为普通。”

　　我再次点头，吴旻使者、海棠老太监都是水元素，看起来他们汇聚在一起能力自然不凡。

　　“火元素，”老太监继续说道：“燎原之势，锋芒毕露，姚烨便是驾驭火元素之人，这种元素善于侵略攻击，凌厉之处仅次于金元素，而且攻击能力极强，然而缺点便是持久不足，如果没有其他元素的支持，很难长期作战，也是一大遗憾……”

　　说到这里，海棠老太监再次停顿一下，说道：“至于五行之中的土，算是最稳重的一种，防御能力很强，也不易夭折，但是没什么侵略性，攻击能力很差。”

　　一说到“土”元素我最先想起来的便是马先生，马先生的抗击打能力的确不凡，在他那个级别里算得上是个中翘楚了，不过攻击能力也相对较弱，海棠老太监说得不错。

　　“那么木呢？五行之中，您唯独少说了一个木。”我连忙问道，一旁如君也被海棠老太监勾起了兴趣。

　　海棠嘿嘿一笑，说道：“至于这木，当然是最重要的了，所以我放在最后来说。如君姑娘，你在成功踏入靛色级别之后，有没有跟别人交过手呢？”

　　如君点了点头，说道：“昨天交过一次手，每一次交手，我身上便会有绿色光芒笼罩，这是什么意思？”

　　“生生不息，延绵不断，这就是木元素的精华所在。”海棠老太监微笑说道。

　　“生生不息？延绵不断？”我有点没听明白，倒是旁边如君有些若有所思。

　　海棠老太监说道：“这木就是越战越勇，每一次和敌人交手，如果敌人是阳间之人，便会被你破除一些阳气，削减敌人的实力；如果敌人是阴间之人，那么不仅你会削弱他的实力，你还会吸收他身上的能量……”

　　“什么？您的意思是，我每次和人交手，还能顺势吸收对方的能量？”如君惊诧问道。

　　“这岂不是吸星大法了？我去，这也太BUG了吧？”我震惊说道。

　　老太监既不知道“吸星大法”是什么，更不知道“BUG”为何物，但是他明白了我的问题，点头说道：“这就是木元素的珍贵之处，木并无金和火那般凌厉。也不如水和土的坚不可摧，木最大的优势，就在于生生不息，如果你可以一直战斗下去，那么无论对手多么强大，他终有一天会被你吸干榨干，而你也将越战越勇，直到最后成功逆袭。”

　　“难怪如君每和别人交手一次，身上便会出现一次那种诡异的绿色光芒，原来是在吸收别人的能量啊……”大黄被如君的能力彻底真惊了，瞪大眼睛说道：“那这么说来，如君只要打持久战，那几乎是无敌的啊？”

　　海棠老太监却浇上了一盆冷水，说道：“也不能完全这么说，现在如君姑娘的级别还不是太高，吸收别人能力的速度也太慢，如果遇上了紫色二三品甚至更高的敌人，还是会在没有吸收足够能力之前被敌人击败。”

　　如君点头说道：“是啊……虽然五行各有特色，但是最重要的还是要提升自己的能力啊……”

　　我点了点头，说道：“不过如君你有这样的能力已经算是很逆天了，不过海棠公公，您有没有见过其他五行属木的厉鬼？”

　　海棠想了想，摇头说道：“还真不巧，我认识的厉鬼之中，似乎真没有听说过谁五行属木，所以我才觉得如君姑娘这种资质特别珍稀……”

　　说道这里，他忽然说道：“对了，主子，我既然投效您，不如送一份见面礼给如君吧？”


第五十八章 见面礼

　　海棠老太监的说法挺有意思，见面礼，但是却不知道这见面礼到底是什么东西。

　　我疑惑问道：“公公，您这见面礼，具体指的是什么？”

　　海棠老太监笑了笑，说道：“现在还不方便说，但是一会儿肯定能够帮助如君姑娘在今天晚上就登上靛色三品的级别。”

　　我一听，不由得多少来了些兴趣，看了如君一眼，算是询问如君的意见。

　　如君倒还顺从，低声说道：“我都听你的，这老太监是你的奴才，可不是我的。”

　　我只好笑着说道：“那就麻烦海棠公公了，不知道这见面礼现在在哪？”

　　海棠笑了笑，说道：“主子，您先别着急，这夜晚才刚刚开始，老奴奉劝您先带着这两位公子和如君姑娘去饮酒作乐，最迟在今天早上之前，我就给您交上来这份见面礼。”

　　我看海棠竟然还卖关子，虽然想要问个清楚，但是我心里头却也明白，有的事情问的太清楚反而是对海棠的不礼貌，既然这老家伙现在诚心依靠我，那么我就应该给他一些信任，当即点头说道：“那既然这样，我们就先在酒吧里呆着，一会你要是将见面礼带来了，再从窗户喊我们。”

　　海棠连忙低头说道：“好嘞！”

　　说完自己一溜烟走了。

　　等到老太监自己走了之后，老猫这才问道：“怎么一转眼你就出门了？我们俩醒了发现你不在，还以为你又出什么事儿了呢。”

　　我笑着说道：“也没啥事情，不过是张朵听说我出狱了，喊我过来吃个饭，这地方离咱们公寓挺近的，我也就没好意思打扰你们。”

　　如君凤眼含怒，说道：“你也真是，一有美女喊你吃饭你就忘了自己的安全了？老猫和大黄又不是外人，喊上他们陪着你也没什么的，何必非要自己冒险？要不是今天晚上我恰好过来看看你，而且要不是有那个奇奇怪怪的老太监投靠你的话，这一个魂刹只怕就够把你杀了的……”

　　如君这是爱之深责之切，我连忙点头接受教育，苦笑道：“以后一定长记性，不过你今天晚上怎么又来找我了？”

　　如君脸上一红，低声说道：“不为什么，就是担心地宫里继续派人出来，过来看看。”

　　老猫笑着说道：“你进了天牢那会，如君整整七天都没见到你，现在你出来了，她当然要过来看看了。”

　　我笑着说道：“外面太冷，要不然咱们也去酒吧喝一杯？”

　　如君他们立即同意了，进去之后，我们几个没有和张朵坐在一起，我只是过去打了个招呼，张朵他们自己玩得挺开心，也就没有和我们混在一起了。

　　为了和海棠老太监更好的接应，我们还特地选了一个靠窗的位置，坐下之后，老猫摸出一支烟，点燃问道：“林杨，你现在是怎么打算的，这老太监我总觉得让人有点心里发虚。”

　　“你的意思是你不太信任他，害怕他背后捅你刀子？”我笑着问道。

　　老猫点头说道：“这是肯定的，相由心生，虽然他刚才那一番话说得还算合情合理，但是我总觉得这人不是个可靠的人。”

　　我笑了笑，说道：“他本来就不是可靠的人，天牢里的那些家伙，差不多都是阴险狡诈，杀人如麻的货色，这老家伙也不例外，只不过现在因为他有求于我，所以才为我所用罢了。”

　　大黄问道：“那你就这么信任他？任由他在你身边？”

　　我点了点头，说道：“至少现在来看，他绝对不会对我不利，他现在肯定不敢回到地宫，因为整个地宫的人都在通缉他，然而想要在地宫之外生存，以他这种级别除了附身在活人身上，那么也就只能靠近我了，所以他肯定不会伤害我，而是会谨慎小心的保护我。”

　　老猫点头说道：“所以他肯定会像供着神仙一样供着你，而且现在地宫里的那些人正好要来追杀你，你必须雇佣一个不错的保镖，这老太监就是个合适的人选。”

　　我点了点头，说道：“是啊，咱们几个毕竟和地宫里的那些高手比较还有一定差距，所以就必须要让他来帮忙了。”

　　如君皱眉问道：“那这个老太监是不是万龙之王的人？”

　　我摇头说道：“并不是，万龙之王在天牢里的下属只有姚烨和扈清波两个人，这两个家伙现在还不知道在哪里……不过，好像姚烨派遣我的一个狱友邱凡去地宫里偷忘川河水，不知道现在他到哪儿了。”

　　“忘川河水？”如君低声问道：“就是你之前说的，喝了那水之后，你体内的冥火玄珠就可以滋生成长为鬼婆娑了？”

　　我点头说道：“是啊，就是这个水。我现在还在犹豫，我到底该不该喝下这水……”

　　老猫也皱眉说道：“这真是个难题，如果你喝下这忘川河水的话，那么鬼婆娑成型，地宫这个姚广孝千辛万苦布下的限制将会彻底废弃，地宫里的厉鬼以及万龙之王就会轻而易举的逃出来……”

　　如君继续说道：“可是如果你不喝下忘川河水，鬼婆娑不能够成型的话……”

　　没等如君说完，我便沉声说道：“地宫里的那些厉鬼还是要出来，万龙之王一定还有别的方法，而且他们出来的手段便只能和上次一样，就是附着在活人的身上，这样一来，他们只要出来就会害死活人……”

　　“这么看来，还是喝了好。”大黄点头说道：“就算那些厉鬼能够顺利出来，也未必就会滥杀无辜啊？”

　　“不好说，万龙之王到底是个什么样的人，咱们都不知道啊……”老猫低声说道。

　　话音未落，忽然大黄“啊”的一声，指着窗户骂道：“卧槽，吓死老子了……”

　　我们回头一看，只见海棠老太监一张绿色的面孔贴着窗户，舌头竟然还吐出来半截，就那么趴在玻璃上瞪着我们。

　　我心里头明白这家伙是取来了见面礼，但是还是被他的样子吓坏了。

　　看了看表，这老太监走了差不多一个小时，我连忙带着大黄他们出去，一到门口，海棠老太监指了指一旁的小巷子，示意我们过去。

　　因为考虑到我现在对海棠的作用，所以我根本不担心这家伙会谋害我，但是老猫他们我就不敢保证了，所以我一个人走在前面，让老猫他们跟在后面。

　　进入小巷之后，里面的场景让我有些诧异，只见小巷之中躺着一个人，看样子似乎已经死了，而这个人的尸体上面趴着一只死猫。

　　不用说，死猫肯定是老太监海棠的，但是这个人究竟是谁，我却并不知道。这个人的身材有些眼熟，而且月光之下，这人竟然没有影子。

　　“又是一个厉鬼的残骸……”如君皱眉说道：“难怪这老太监说今天晚上要帮我登上靛色三品，看起来这老太监是去杀厉鬼了。”

　　“可是……”我低声说道：“我总觉得这厉鬼好像有点面善的感觉啊，似乎我在哪儿见过。”我一边说，一边朝着小巷里头走去。

　　我回头看了看垂手站在一旁的老太监，问道：“海棠公公，这个家伙是谁？怎么有点眼熟？”

　　海棠诡异一笑，声音相当难听，只听他缓缓说道：“主子，他是谁您就被操心了，只要如君姑娘吞噬了他，能够成功晋级到靛色三品级别，那不就得了呗？对您来说，这不过是个又要投胎转世的厉鬼罢了……”


第五十九章 手段

　　虽然海棠老太监说得不错，面前这个厉鬼已经死了，转眼就要投胎转世，但是看到这厉鬼的时候，我多少还是有些震惊。

　　熟悉的面孔，至少现在我还没有忘记他的样子。

　　他是姚烨的狱友，住在天牢里的刘川，也是那个和海棠老太监一直有梁子的人。

　　“刘川？怎么会是他？你怎么把他给弄死了？”我震惊问道。

　　眼前的刘川死相凄惨，脖子被扭断了，但是身体器官都还算是完好。所以他现在没有灰飞烟灭，而是还保持着原样，想必再过三五分钟，他就该彻底消散了。

　　“为了给咱们如君姑娘滋补身体呀！”海棠公公看着如君，笑得一脸灿烂，似乎毫无阴谋诡计一般……

　　“林杨，这个厉鬼……是谁？”如君站在我背后，低声问道。

　　我回头说道：“他叫刘川，也是我在天牢里的狱友之一，跟我关系也还算不错，至少没有撕破脸过，没想到……”

　　说到这里，我扭头瞪了海棠一眼，说道：“海棠公公，你这是蓄谋已久啊？”

　　海棠连忙摇头说道：“不是不是，并不是如此，我只是忽然感应到周围有个级别还不算太低的厉鬼，正好可以给如君姑娘补充营养，所以就赶着去杀了，谁想到竟然是咱们都认识的老朋友。”

　　我冷笑一声，说道：“你这话可就把我当成傻子了，从刚才你离开到现在，不过也就一个小时的功夫，这一个小时的功夫你就可以随便找到一个厉鬼？并且直接杀了？再说了，你刚才说要给如君送上见面礼的时候显然是早有预谋，而不是忽然感应到有厉鬼接近，海棠公公，要是我猜得不错的话，最开始想要过来投奔我的人应该是刘川，而不是你吧？”

　　海棠脸上露出了诡异的笑容，没有回答我，但是却相当于是默认了。

　　我稍微一想，差不多就明白了他的阴谋，当即推断道：“天牢中的那些朋友，大部分都逃出了地宫，而他们逃出地宫，只有两个生存方法，一个是鬼上身，躲在活人身上，另一个就是过来找我。今天晚上，最先想要过来找我的应该是刘川，然而他却在找到我之前被你给撞见了。”

　　海棠公公低着头，一言不发，但是他的表情却告诉我，我全都猜对了。

　　“你们两个其实早就不和，而且在天牢之中你曾经为难过我，那时候还是刘川出手帮助我，所以你很害怕刘川先入为主，我和刘川结成盟友之后，你担心刘川会反过来除掉你，所以……你这才先将刘川困住，之后抢先一步过来帮我解决了一个地宫使者，争取我的信任。然后又假借给如君送见面礼为由，杀掉刘川。因为这样一来，我就会觉得刘川的死不仅和你有关，甚至连我的手上都间接染上了刘川的鲜血！”

　　这一番话我越说越生气，因为海棠老太监实在是太过嚣张，本来现在的他是过来投靠我的，却一上来便将我算计的死死的。

　　这样一个人，我又如何放心让他在我身边？

　　但是我心中愤怒，脸上却轻描淡写，没有让表情出卖我自己现在的心情。

　　海棠太监似乎也意识到了自己的不对，连忙低头说道：“主子，这件事情是老奴做得不到位，还请您谅解。”

　　我笑了笑，说道：“谅解自然是谅解，但是你要知道，如果你下次再做出这种算计自己主子的事情，那我绝对不会轻易放过你！”

　　海棠似乎没有想到我竟然这么轻易就原谅了他，连忙笑着说道：“主子宽宏大量，老奴实在是欣慰。”

　　然而说这句话的时候，我却看到他的嘴角勾起了一抹阴森笑意。

　　我轻轻笑着，过去伸手朝着海棠点了点，说道：“我身上有妖火，无法扶起你来，你自己起来吧。”

　　海棠老太监连忙点头说道：“多谢主子……”

　　不等海棠这句话说完，我猛地将手摸上逐月，闪电一般出手！

　　逐月剑带着一抹杀气，猛地朝着老太监的胸口刺去！

　　这一次出手实在是电光火石，海棠根本丝毫准备都没有，他拼命伸出手来想要拦住我的一击，然而毕竟还是晚了一步，逐月剑在空中划出了一个霸道的弧度，之后直接刺入了老太监的胸膛之中！

　　“主子，你这是……”海棠震惊望着我，那只死猫更是一声凄厉吼叫，从空中朝着我扑了过来。

　　如君没有让那死猫接近我，而是凭空出手，绿色波纹荡漾开来，那死猫瞬间被如君打在一旁。

　　“我怎么了？难道不该杀了你么？大黄，出手！”我连忙说道，之后抽出匕首，后撤了一步。

　　其实不光是海棠老太监，就连大黄都没有完全跟得上我的节奏，他稍微一愣，便立即反映了过来，弓步出脚，手上动作，一股极强气流朝着老太监刺了过去！

　　老太监胸口中剑，动作受阻，但是他毕竟还是紫色级别的厉鬼，一个闪身已经躲开了大部分剑气。

　　轰然一声，大黄的第八剑轰击下来，老太监只是伤到了左手，整个身子却依然无碍。

　　他恶狠狠地瞪着我，厉声说道：“为什么，林杨，我好心好意投靠你，你竟然想要杀我？你难道不怕就凭你这些虾兵蟹将，根本挡不住地宫之中的那些使者么？”

　　我冷笑着说道：“没错，我身边这些朋友们也许能力的确比不上你，但是他们足够让我信任，我可以毫不犹豫的将性命交给他们，可是你呢？第一次帮我办事，竟然就开始算计我了，这一次你害死的是刘川，如果后面你害死的是我这些重要的朋友呢？如果是老猫、或者是大黄、甚至是如君呢？你虽然没有杀我的胆量，但是我的这些朋友们都和你没有直接的利益关系，保不齐往后的日子你会害了他们……所以我绝对不会允许你这种人出现在我的身边。”

　　老太监被我说的哑口无言，我看到他手上一抹淡淡的蓝色波纹逐渐成型，他冷笑着说道：“林杨，你也太自信了吧？难道你真的认为凭借着你们这几个人，就能杀得了我么？刚才那偷袭的一剑的确够劲，但是后面你们还有多少的实力呢？”

　　话音未落，刘川的尸体已经开始腐化，渐渐变成飞灰，我回头看了如君一眼，连忙说道：“如君，这里的事情你先别管，你先吞噬刘川的尸体，争取提升到靛色三品！”

　　如君点了点头，她比我要聪明得多，知道事情的轻重缓急，连忙借着我的掩护开始吞噬刘川的尸身。

　　而老太监海棠却勃然大怒，指着如君厉声喝道：“这是公公我辛辛苦苦杀掉的，现在你们既然跟我撕破脸，凭什么将他吞噬了？！”

　　我笑着说道：“公公，您也太幼稚了吧？别说是他了，我看你马上也难逃被如君吞噬的下场……奉劝你一句，能够被如君这样倾国倾城的美人吞噬，已经是你莫大的荣幸了……”

　　“林杨，你这畜生……公公今天非要手撕了你！”话音未落，海棠公公已经带着一抹浓浓的杀意从远处冲来。

　　我冷笑一声，收起了匕首，既然不是贴身肉搏，那么也该让这老太监见识见识灯笼的威力了。

　　说时迟那时快，我将背包之中的灯笼掏出，之后催动内心之中的冥火，厉声喝道：“老太监，让你尝尝冥火辅助下灯笼的威力，烧得你这一身之水滴点不剩！”


第六十章 决绝

　　对于老太监海棠，我根本没有心慈手软的余地，因为我很了解这个人，他虽然口口声声说是来投靠我，其实并不是，他从一开始就准备控制我。

　　这样一个在天牢里刚刚见面就想要给我下马威，第一次过来投靠我就使出卑鄙手段算计我，并且杀害了和我交情还不错的刘川的人，根本不是什么友善的盟友。我心中明白，他虽然不会杀我，但是随时都有可能用我身边我最重视的朋友作为筹码来威胁我，今天他害死了刘川，也许明天他就可以用老猫或者大黄的生命来作为要挟。

　　对于这样一个狼子野心、心狠手辣的人物，我唯一的解决方法就是除掉他，如果不除掉他的话，那么我寝食难安。

　　海棠站在小巷中部，冷冷的看着提着灯笼的我，笑着问道：“怎么？林杨，你准备用这地宫里遍地可见的灯笼来对付我？”

　　我看着海棠，冷笑说道：“你现在笑得出来，一会儿可就未必笑得出来了。”

　　老太监嘿嘿一乐，说道：“林杨，咱们本来都是好朋友，何苦非要走到这一步？我又不会杀你，这你是知道的。”

　　我指了指背后的老猫和大黄，以及旁边刚刚吞噬了刘川残骸的如君，问道：“可是他们呢？你保证不伤害他们么？”

　　老太监阴沉一笑，说道：“林杨，你这就有点强人所难了，人生在世，重要的是独善其身，至于这些人……有时候你要是太在乎了，反而注定这辈子一事无成，公公见的人多了，见的事情也多了，从古至今，那些成大事的人，没有一个人有真正的朋友……”

　　说到这里，老太监猛地挥起袖子朝着我冲了过来，一边冲一边冷笑道：“我现在就来教教你这个道理，让你学会成熟！”

　　话音未落，我看到老太监竟然朝着如君那边冲了过去！

　　海棠明显知道他现在不能杀我，所以他将攻击的重心从我变成了如君他们！他想要除掉我身边这些新人的朋友，更有甚至，他准备以他的阴谋手段控制他们，从而来威胁我！

　　想到这里，我勃然大怒，手中灯笼摇晃，里面的烈火带着一股炽热的温度朝着老太监烧了过去！

　　青色的烈火将整个小巷点染的鬼气森森，老太监似乎没有想到这灯笼里的烈火竟然有如此强横的攻击能力，本来已经快要冲到如君那边，现在不得已回头看着这灯笼火焰，双袖一挥，拼命招架。

　　而如君却也不是软柿子，看到老太监袭来，如君连忙后撤一步，之后两个弹指，将两道绿色波纹隔空弹了过去。

　　老太监忙着招架我灯笼上的烈火，如君那两道波纹便正中老太监的胸口。刚才海棠公公已经被我一刀戳进了要害，现在被如君的绿色波纹撞击，瞬间伤势加重，再加上老太监自己也说过，如君这木属性重点在于生生不息，这两道波纹下去，老太监身上的能力被如君吸收了不少。

　　“如君，感觉如何？”老猫连忙问道。

　　如君点头说道：“靛色三品果然不一样，现在我感觉差不多吸收了一些海棠的能力过来了。”

　　“继续，不要停！”老猫连忙说道：“大黄，支援林杨！”

　　现在我们几个忙的焦头烂额，老猫便自动充当起来指挥官的角色，他站在小巷子旁边一辆汉兰达的车顶，站得高看得远，也不顾车主是不是就在旁边。

　　大黄点头领命，手中没有停歇，一股极强气流再次朝着老太监刺来，海棠现在身上负伤，再加上被我灯笼的烈火纠缠，彻底没有了反抗的机会，一声巨响，只见第八剑正正轰击在了老太监的腰间，海棠太监一声惨叫，身子差点被大黄这一剑给刺穿了！

　　烈火滚滚而上，海棠老太监一头长发被烈火烧着，狼狈不已，他猛地一个前滚翻，沿着墙壁朝着如君扑去，厉声喊道：“你们这群不要命的小兔崽子，公公我就算是死了，也要拉着这小姑娘陪葬！”

　　如君连忙继续后退，手上两道绿色波纹继续朝着海棠公公击去，然而这绿色波纹果然如同海棠所说，攻击力并不算出众公，防御能力也是一般。

　　危急关头，我也不顾近身还是远距，连忙飞身朝着海棠公公扑去，没等灯笼里的火焰出手，我已经伸出双手抱住了海棠公公的两条腿，接触之下，我身上的妖火熊熊燃烧，和海棠公公头发上的烈焰相映成趣，将海棠公公的身形拦了下来。

　　“如君，快走，先去个安全的位置！”我连忙喊道，如君不敢怠慢，又是两道绿色波纹推出，之后转身走到小巷另一侧。

　　“大黄，林杨已经控制住了这老怪物，赶紧出手！”老猫站在汉兰达车顶上面，指手画脚的传达命令。

　　大黄没有怠慢，但是因为之前刚刚射出一剑，现在这一剑的速度和力量就没有之前那么凌厉了。

　　但是这一剑比起之前那一剑来得更正，只听轰然一声，老太监海棠的头颅中剑，整个人的脑袋直接被大黄的一剑给拍在了墙上！

　　震耳欲聋的声音不停在小巷之中激荡，我则相当害怕这样大的动静会引起周围人的注意。

　　不过好在旁边就是喧闹嘈杂的酒吧，所以这样的声音和酒吧里低沉的鼓声并不相悖，让行人减少疑虑之心。

　　在浓浓的灰尘之下，我看到海棠老太监彻底倒在了小巷的墙角，而且丝毫没有反抗的意思……

　　“林杨，咱们把他搞死了？”大黄低声问道，往前走了几步，但是还是和老太监保持了一定的安全距离。

　　我点了点头，说道：“看样子是这样的，这老太监不动弹了。”说罢，我还是小心翼翼的用逐月剑在老太监的两条腿上戳了戳。

　　如君也谨慎说道：“林杨，先别离得太近，如果他真的死了，一会儿便会灰飞烟灭的。”

　　我点头说道：“好，不过看样子应该是我之前的那一剑刺中了他的要害，再加上大黄这两剑都命中了重要部位，所以这老太监才扛不住了。”

　　“嗯……”大黄点头说道：“这家伙的确比较厉害，要是一般厉鬼，你最开始那一剑就能要了他的性命。”

　　老猫现在坐在了汉兰达的车顶，点了支烟，说道：“林杨，你这次倒是真果断，说杀就杀，一点都不含糊，我都被你吓住了。”

　　我苦笑一声，说道：“倒不是我说杀就杀，而是这老太监杀刘川让我忽然意识到了问题。他虽然因为我是能量源，不敢杀我，但是你们和他没有利益关系，他会毫不犹豫地害你们，而且这种人显然不是久居于人下的角色，他今天喊了我一晚上主子，心里头已经很不乐意了，长此以往，肯定会想要控制我，而控制我最好的方法就是通过你们。”

　　“嗯，”老猫点头说道：“你说的没错，对于咱们来说，海棠太监的确太老辣了一些，他的手段防不胜防，如果他给我和大黄下点什么十日断肠散之类的，想要控制你简直就易如反掌了。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“你可别吓唬我，哪里有这样的药？”

　　老猫冷笑一声，说道：“万一呢。”

　　话音未落，一股焦臭的味道传来，只见老太监海棠的身体渐渐腐化，变成了一道烟雾袅袅升起，看来他真的是死了。

　　我笑看着如君，问道：“女神，你还吃得下么？”


第六十一章 两难处境

　　如君微微一笑，说道：“吃不下也要吃呀，我要是再不抓紧进步，只怕就会给你们拖后腿了。”

　　大黄跳上汉兰达，用胳膊肘推了推老猫，说道：“看，人家女神什么觉悟，再看看你，就知道指手画脚。”

　　老猫哼了一声，一脸不屑，说道：“我这叫中枢大脑，比你们几个只会出力的重要多了！”

　　大黄也是无奈，笑着说道：“好吧，你最重要，我可不能没有你。”说着做了个小媳妇依偎的姿势，惹得老猫一脸恶心。

　　如君没有耽搁，果然立即开始吞噬海棠的残骸。月光之下，如君侧脸如仙子下凡一般清逸脱俗，樱唇娇艳欲滴，脸颊白里透红，吞噬着一缕缕魂魄，动作竟然如此好看。

　　我站在一旁静静看着，大黄笑着说道：“林杨，我真是没见过你这么好色的，看如君吞噬厉鬼都能看的这么入迷。”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“你懂什么，如君这叫行为艺术，跟你这种凡夫俗子也说不明白。”

　　大黄先被老猫数落，又被我一番瞧不起，有点傲娇，哼了一声，坐在车顶谁也不理。

　　如君这一次吞噬比之前吞噬更慢了一些，一直过了一个小时，如君终于缓缓结束。

　　我看到她身上的靛色似乎又浓重了几分，低声问道：“怎么样？能否到达靛色二品？”

　　如君摇头说道：“还是不行，现在看来，应该还是停留在三品，这二品和三品之间的差距似乎比五品和三品的差距还要多，越是往后，也就越是行百里者半九十。”

　　“唉……我还以为吞噬了这个老太监，如君至少能够达到靛色一品的级别呢……”大黄也有点落寞。

　　如君笑着说道：“别着急，别忘了，我昨天晚上才刚刚突破靛色级别，今天就已经到达三品境界了，这样的速度，说出去都会吓坏了别人了。”

　　大黄这才释然，如君看了看手表，说道：“时候不早，我送你们回去吧，对了，林杨，你往后尽量还是和我们一起行动，看样子地宫里的使者每一个晚上都会出来，务必要将你击杀，你现在肯定是他们的首要目标。”

　　我点了点头，说道：“放心吧如君，今天的确是我大意了。”

　　我没有回去再和张朵告别，反正我看她们三个姑娘自己玩的很High，不过直觉告诉我，她这两个同学突然出现，肯定是有着某种不为人知的目的的。

　　回到公寓，又是昼伏夜出了，如君还是赶回了王家据点，没有留下过夜。

　　第二天白天的时候，老猫趁着阳光还不错，带着一大捆红绳下了楼，声称要在楼下的小花园里摆下个五行八卦阵，不过我和大黄贪睡，谁也没有去帮忙。

　　老猫一个人折腾到了五点多钟才回来，说楼下不少带着熊孩子出门的大爷大妈给他破坏了不少，我们也没心情管他这些机关陷阱，一起去楼下馆子吃了点火锅御寒，吃完之后，已经晚上九点多钟了。

　　一回公寓，只见客厅里灯火通明，如君翘着一双美腿笑吟吟坐在沙发上看着我们。

　　“如君，你怎么来了？”我诧异问道。毕竟王家那边还有不少需要处理的事务，如果是往常的话，如君基本上一周只会来一次，然而这几天如君差不多天天过来，难道真的像是老猫所说，因为天牢的事情，如君彻底不敢轻易离开我了？

　　当然，如果真的是这样的话，那可就太好了，因为我巴不得如君彻底放下王家那边的琐事，天天陪着我。

　　如君听到我的问话，佯装怒道：“怎么了？我过来好像你还不太开心啊？”

　　我连忙摆手说道：“当然开心，当然开心……简直就不能再开心了……只不过王家那边不是还有很多事情，难道你不需要去关照么？”

　　大黄和老猫也十分诧异，面露不解。

　　如君苦笑一声，说道：“我其实本来也脱不开身，不过后来我发现我贸然踏入靛色三品的境界，实在是有些冲动了……”

　　“怎么？”我刚要再问，忽然恍然大悟：“你的意思是，你离开我太远之后，也会能量跟不上？”

　　这话说到后来，我几乎是带着笑容说出来的，因为这无疑代表着女神往后从生理上已经离不开我了，这是多么重要的一件事情。

　　如君含羞带怒瞪了我一眼：“你还笑，现在问题可严重了，我离开你时间太长的话，那么可能只能……唉，想要活命的话就只能附在活人身上了。”

　　我开心归开心，但是开心过后，我还是意识到了这个问题的严重性。

　　虽然主观上来讲，我很希望能够一直和如君绑在一起，但是客观上来讲，这种事情总会有意外发生。

　　就比如之前我被地宫里的人逮捕，抓到了天牢，这就让我和如君不得不分离一个礼拜之久。而这个时间还算是短暂的，如果没有老谢的帮助的话，那么我可能会和如君分离更久。

　　此后这样不得已的事情肯定还会发生，所以那时候如君会怎么办？难道真的要逼着如君去附身活人？

　　可是那样的话，我和如君在心里都会过意不去的。

　　“这……是不是说明我必须要喝下忘川河水了？”我低声问道，语气有些迟疑。

　　“可是喝下忘川河水，王龙之王就会出来了，而且地宫便再也管不住那些厉鬼了，姚广孝当年虽然不知道什么原因建造起来的堡垒，锁龙城，可就彻底变成了一道废墟了……”老猫沉声说道，面色严肃。

　　“我想找一个知情的人，或者找一个至少明白事情的人，问问这一切到底是因为什么。当年姚广孝建造这锁龙城，到底是为了什么；王龙之王又到底是个什么样的人；他出来会造成什么样的浩劫……如果不知道这些，我如何能够做出决定？”我低声说道，心情复杂。

　　如君轻轻将手放在我的膝盖上，在引出妖火之前迅速拿开，低声说道：“林杨，你别着急，至少现在咱们还在一起，我还不会轻易需要附身活人才能生存再去，你还有一定的时间考虑，这段时间，你可以好好搜集情报和信息，弄明白整件事情的来龙去脉。”

　　我点了点头，说道：“好，但是我觉得我必须要抓紧了，因为我总有一种感觉，那就是邱凡已经得到了忘川河水，他似乎已经在找我的路上了。”

　　“不仅是这样，地宫里的那些人肯定也不会允许你存活太久，今天晚上注定又是一个不眠之夜，他们一定会再上门的。”老猫低声提醒。

　　我点头说道：“好，那我现在就开始想办法，姚广孝当年修筑地宫的事情，知道内情的人可能会有谁？”

　　大黄首先摇头：“我师父肯定不知道，这老家伙疯疯癫癫，不像是知道内情的人，但是龙牙居士会不会知道一些什么？”

　　老猫点头说道：“很有可能，除了龙牙居士，徐家的徐石也像是知情者……只是他现在似乎不太乐意帮助咱们吧？主要是徐家现在身处局中，说的话未必客观，同理还有陈家的陈老爷子。”

　　我苦笑一声：“这两个人都行踪飘渺，一时半会还真的找不到他们。不过……我爷爷……”

　　说实在的，我并不想把我爷爷牵扯进来，一方面这是对家人的一种照顾，另一方面，我害怕我爷爷再次开启天眼会窥天损命，对于一个已经年逾古稀的老人，这样的做法太不合适。

　　“还是先问问龙牙居士吧？”如君低声建议道。


第六十二章 龙牙的建议

　　龙牙居士的手机一直保持畅通，所以我刚刚拨打之后，龙牙居士便已经接听了。

　　“林杨，我没想到你竟然还会寻求我的建议。”电话那边的龙牙居士似乎有一种意外的惊喜，或者说是一种欣慰。

　　我笑着说道：“您是八大高人之首，又是饱学之士，见识自然不凡，所以我想来问问您的意见。”

　　龙牙居士呵呵一笑，说道：“这种事情我本来应该登门拜访，咱们再仔细相谈，但是现在看来，好像你并没有这个时间啊……”

　　我也懒得和龙牙居士客气，当即说道：“对啊，我现在被地宫通缉，他们随时可能上门来找我，所以等到你过来的时候，我是死是活还都不一定呢，呵呵。”

　　龙牙居士笑了笑，说道：“那就隔着电话说吧，你是想问我当初姚广孝为何非要修建锁龙城么？”

　　我想了想，还是决定不问他这个比较复杂的问题了，因为我现在毕竟没什么时间，我低声一叹，说道：“你就直接告诉我吧，我到底该不该喝下那忘川河水，让鬼婆娑生长出来？”

　　龙牙居士那边沉默了几秒，之后说道：“以我所见，你还是应该喝下那忘川河水，别急，听我慢慢道来。”

　　我没有着急，静静听着。

　　龙牙居士说道：“你现在唯一的担忧，就是你喝了忘川河水之后，万龙之王便会从地宫里无阻碍的出来，好，那么我现在问你，如果你不喝下忘川河水，鬼婆娑无法生长成功的话，万龙之王是不是就不出来了？现在鬼婆娑还未成型，为何那地宫厉鬼，三贤七煞，就像是雨后的春笋一般一个接一个地跳出来呢？”

　　我想了想，说道：“是啊，不管有没有鬼婆娑，他们都会出来的。”

　　龙牙居士说道：“不错，就是这个道理，有了鬼婆娑，他们可以直接出来，反而好上一些，如果没有鬼婆娑，他们出来之后还有附在活人身上，岂不是更加造孽？”

　　我也不顾龙牙居士根本看不见，隔着电话点了点头。

　　龙牙居士继续说道：“第二点，那就是地宫里现在这些厉鬼，他们应该并不是支持万龙之王的，听你所说，这地宫里现在的管理者也并不希望万龙之王成功复位，不是么？”

　　我说道：“没错，万龙之王本来就是在地宫之中被他们镇守。”

　　“既然是这样，那么你喝下了忘川河水，让鬼婆娑生长起来，对于这些人来说不也是解放了战斗力么？他们到时候就可以轻而易举地从地宫出来，和万龙之王战斗，不也是好事一件么？”龙牙居士的看法着实犀利。

　　我越想越觉得不错，当即问道：“那么居士，您是觉得我应该喝下那忘川河水？”

　　“嗯，我是这个看法，但是却并不代表你应该被我左右，最后决定这一切的，还是你自己。”龙牙居士低声说道。

　　我连忙道了声谢谢，之后挂断了电话，将龙牙居士的那番话说给老猫他们听。

　　老猫想了想，点头说道：“这龙牙居士不愧是八大高人之首，的确是看法独到鬼婆娑如果不生长出来，不仅对如君不利，对现在的局势也不利。上一次地宫里的那些厉鬼逃窜出来，害死了多少无辜的百姓？如果有鬼婆娑在的话，他们就不用非要附身在活人身上，陈家也就不用做那些伤天害理的事情了。”

　　我点了点头，说道：“如君，你觉得呢？”

　　如君苦笑说道：“我现在已经身不由己，自然也是希望鬼婆娑能够顺利成长，但是比起鬼婆娑，我更关心的是另一件事，林杨，你现在吞噬了种子，可是吞噬种子就已经让你浑身燃烧着这种妖火了，我不知道那鬼婆娑万一生长出来，你到底会变成什么样子？”

　　“你是说……我会受伤？”我低声问道，其实我并不是没有担心过这个，只是我没有说出来罢了。

　　如君点了点头，老猫和大黄也都神色凝重。

　　“是啊，林杨，如果这鬼婆娑对你本身有害的话，那可怎么办呢？”大黄问道。

　　我摇了摇头，说道：“但愿不会吧……”

　　“那可不一定，如果你现在只是个炉鼎，一旦鬼婆娑生根发芽，你就要被这诡异的树木给彻底吸收害死呢？”老猫严肃说道：“你可别忘了，貌似之前明朝的那颗鬼婆娑，从未听说它是生长在别人的身体里的啊！”

　　老猫说完这句话的时候，我们几个都沉默了。

　　忘川河水，鬼婆娑树，冥火玄珠……

　　这真的是一道很难很纠结的题，似乎在地宫里，那个紫色厉鬼喂我吃下那颗种子的时候，这一切都开始变得一发不可收拾，回头再看，我损失的不单纯是我的善良，好像还有很多的不得已……

　　如果我喝了忘川河水，牺牲的可能不单单是我，还有梁小枫，那个一直在我身体之中默默守护着我的女孩子。

　　而如果我不喝下忘川河水，如君将会身不由己，万龙之王和他的旧部将会通过附身活人这样残忍的手段重新出现在阳间。

　　两难。

　　在尴尬的气氛之中，忽然一阵急促的敲门声打破了这份诡异的宁静，我看了看表，半夜十二点整，这个时候，这样的敲门声，让我想到了一个人。

　　“老谢？是你吗？”我连忙问道。

　　“废话，这么张狂的敲门声，必须是你谢哥哥啊！”看起来老谢在地宫里这几天的小日子过得还挺滋润，至少语气里还是透着一抹得意洋洋。

　　“进来吧。”我连忙说道。

　　老谢也不客气，穿门而入，一进来看到如君也在，不由得有点尴尬：“哎呀……美女也在啊……”

　　虽然老谢之前对自己的身份相当保密，但是这段时间和如君也算是走得近了，就不再隐瞒了。

　　他依然穿着一件很老旧的夹克衫，下边是一条西裤，穿着一双登山鞋，深褐色，不好看。

　　老谢也不客气，走过来坐到沙发上，笑着问道：“怎么样？从地宫里出来的小日子还算舒服么？”

　　“还算是不错吧……”我苦笑说道：“不过总归是还有一些头疼的事情。”

　　“不过老谢，你怎么活的这么滋润？你可是单枪匹马闯天牢，一个人放走了一牢房重犯的人啊？地宫里的那些人难道没有通缉你？”我惊讶问道。

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“这你就不懂了吧？告诉你，我现在在地宫里头安全得很，就算大摇大摆上街都没人抓我，这不，我昨天还和洗衣店的小妹一起出去吃麻辣烫呢！知道为啥不？”

　　我看着搔首弄姿的老谢，苦笑说道：“别卖关子了，赶紧告诉我吧。”

　　老谢说道：“好吧，既然你诚心诚意的问了，哥哥我就大发慈悲的告诉你。你想啊，我就一白色一品的小鬼，虽然投了一套巡察署署长的衣服，一没令牌，二没证件，去地宫天牢里把一堆重犯都给放了，如果这件事情地宫里的高层知道了，他会觉得是我这个白色一品的小鬼太牛叉了，还是觉得天牢里的守卫太废物了？”

　　这话一说，我立即就明白了老谢的意思，的确是这样。当初天牢里的这些人之所以让老谢进去，就是因为一看到老谢一身的行头，立马就被唬住了，根本连老谢的身份证件都没有查，直接就迎接进了天牢，如果上边的人知道这件事情，那么天牢里的所有守卫都要完蛋。

　　因为他们太失职了。


第六十三章 通风报信

　　停顿片刻，老谢继续说道：“所以啊，现在整个天牢里的说法出奇的统一，都是说你林杨多么多么牛叉，一个人凭借着体内的冥火玄珠，挑翻了无数天牢守卫，将那些重犯都给救出来了，跟我老谢没有一丁点的关系！”

　　我哭笑不得，看着老谢说道：“看来你辛辛苦苦出了半天力，最后还让我白捡了个便宜？”

　　老谢嘿嘿一笑，说道：“可不是？不过我也不在乎什么了，反正洗衣店小妹知道我才是最狂拽的！”

　　我笑着说道：“那你可小心了，这小妹可靠不？别最后把你给卖了。”

　　老谢说道：“你这人，怎么可以这样，你这是以小人之心度君子之腹啊！”

　　我笑着说道：“我这是跟你开玩笑呢，对了老谢，小兔兔怎么样，她没被人查到吧？”

　　老谢眉头一皱，低声说道：“别人不知道，吴旻可是心中明镜儿似的，小兔兔和你串通起来逃离天牢，吴旻一猜就猜到了，不过好在他似乎对你和小兔兔都不错，谁也没说，这件事情就算是压下去了。”

　　我点了点头，吴旻那边，我都不知道已经欠了多少人情了。

　　一想后边的事情，实在是难，我和地宫之间、和万龙之王之间，多多少少都有一些仗要打，到时候也不知道会不会和吴旻正面冲突。

　　“对了，老谢，你今天怎么有空出来了？”我问道。

　　老谢一听，连忙一锤脑门：“哎呦我去，我怎么给忘了，那个啥，前几天地宫里是不是派人来抓你了？先是马先生和黑白无常，然后昨天是魂刹？”

　　我点头说道：“没错啊。”

　　老谢说道：“马先生和魂刹都没回去，黑白无常回去之后说你放话了，来一个杀一个？”

　　我又点头：“没错啊。”

　　“错了！你可真是会得罪人，现在整个地宫都恨不得出动来灭掉你，要不是因为他们品级太高，在这地宫外面没办法呆太长时间，你现在早就玩完了！”老谢心惊胆战的说道：“今天晚上，你知道都有谁来了么？”

　　“谁啊，说说？”我疑惑问道。

　　“天牢总统令，蓝甲，你记得么？”老谢瞪着眼睛问道。

　　“这……上次和扈清波打了半天胜负不分的那个？”我低声问道。

　　老谢点头说道：“是啊，救他一个人，灭掉你们四个，那还不是绰绰有余了？”

　　我眉头一皱，问道：“听你这意思，好像还不只有他一个？”

　　老谢在沙发上朝着我挪蹭了一下，靠的更近了一些，点头说道：“那是当然，还有一个，你知道是谁不？”

　　“赶紧告诉我吧。”

　　“巡察署的顶级人物之一，那天咱们碰到的那个夜游的同级，日游！”

　　“日游？”我疑惑不已：“这日游听名字和夜游很像，难道能力水平和夜游也类似？”

　　老谢拼命点头：“你放心吧，只强不弱，这两个人一起过来围剿你，我就问问你，你觉得你还活得下去？”

　　“这……”我眉头一皱，其实心里头已经开始有些发愁了。

　　旁边大黄和老猫显然也知道我即将面对的人都是一些什么样的角色。

　　蓝甲是紫色一品，能力比老太监海棠强了不知道多少倍，日游如果比夜游还要厉害的话，那差不多都已经快有晋级到金银两色的级别……这样的阵容，似乎真的令我无从招架。

　　“林杨，你说怎么办？”老谢本来是来通风报信的，现在却变成了我的参谋长，没等我着急，他已经急得不行了。

　　我想了想，说道：“能怎么办，跑是肯定跑不了了，只能打。”

　　“打？你打得过他们？”老谢像看脑残一样看着我。

　　“并不是我打，也不是咱们打，我觉得万龙之王的人肯定不会让我就这么简简单单地被地宫里的人给弄死的。”我低声说道：“老谢，最近你有没有听见消息说扈清波和姚烨那两个大枭在地宫里出现过？”

　　“好像没有，那两个家伙鬼的很，估计早已经找了个方法逃出地宫了吧？”老谢说道。

　　“既然这样，那我就有把握了，地宫里的消息他们肯定比我还要清楚，到时候地宫那些厉鬼如果真的想要我的性命，我相信他们两个一定会出手……”我低声说道。

　　“恐怕来不及了吧，林杨。”就在这时，一个低沉的声音在门外响起，我心中立即意识到了不对，猛地抬头，只见一个魁梧的轮廓从门板上浮现，之后从门板上穿了过来。

　　冰蓝色的盔甲，左手刀，魁梧到几乎要爆炸了的身材，每一步踏在地板上，地面上便会蔓延开来一抹深褐色的波纹。

　　蓝甲，这个天牢之中的统领，整个地宫里似乎都能数得上名头的人物，就这么出现在了公寓的客厅之中。

　　土属性，难怪他能够跨级扛住扈清波的攻击，因为扈清波五行属水，而蓝甲五行属土，土克水。

　　“蓝甲，蓝将军，咱们又见面了。”我笑着说道，然而这笑容之下，却是一股深深的惧意，对于蓝甲这样级别的高手，我不可能没有丝毫的惧怕意思。

　　当然，不光是我，我现在几乎能够听到老谢牙关打颤的声音。

　　“不知道日游来了么？”我故作沉着，低声问道，然而自己的心脏已经跳得很快了。

　　蓝甲没有笑，他从来都是不苟言笑的：“你不用管他，对付你，我一个人就够了。”

　　说到这里，蓝甲看了看周围的其他人，说道：“今天我过来，是受命于上级，只杀林杨一个人，其余闲杂人等，我一概不管不理，你们不要自讨没趣！”

　　话音未落，大黄嘿嘿一笑，说道：“你不理我们，要是我们非要理你呢？”

　　蓝甲估计在地宫里头从来没有见过大黄这种没皮没脸的贫嘴货，先是一愣，之后怒道：“若是你们插手，有一个人插手，我就多杀一人，有十人插手，我就多杀十人。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“你这口气倒是不小，看你穿的跟个阳澄湖大闸蟹似的，不知道好不好吃？”

　　蓝甲双目之中精光暴射，厉声喝道：“你这是找死！”

　　话音未落，左手刀已经出鞘，我连忙喊道：“大黄，小心他这把刀！”

　　大黄也不是等闲之辈，没等到蓝甲完全出手，自己已经高高跳上了沙发，右手两指伸出，第八剑喷薄而出！

　　轰然一声，剑气刀锋交汇，客厅之中光芒夺目，老猫和老谢直接被逼到了角落之中，大黄这一剑竟然在势头上胜过了紫色一品厉鬼蓝甲的左手刀，蓝甲身子一晃，接连后退了三步！

　　“这！”蓝甲眉头一皱，没想到自己碰上了大黄这么给力的输出。大黄则微微一笑，说道：“看你穿的这么厚实，果然有点厉害！”

　　没等蓝甲继续采取行动，老猫瞬间化身成了指挥官，果决说道：“林杨，还不动手？如君，辅助大黄攻击！”

　　如君连忙出手，左右手两道绿色波纹朝着蓝甲的身上弹去，而我则连忙拿出灯笼，熊熊青色烈火燃烧，笔直朝着蓝甲攻击而去。

　　蓝甲冷笑一声，身子一晃，一圈硕大的深褐色波纹以他为圆心四散开来，整个客厅似乎是瞬间地震了一样。我整个人都已经被蓝甲的波纹晃倒，身子一歪，灯笼里的青色火焰差点失了准头。

　　不过如君那两道绿色波纹却是正正打在了蓝甲的前胸，随即一道绿光笼罩如君全身，似乎是已经吸收了一丝能力。

　　“咦？竟然还有五行属木的厉鬼？”蓝甲瞥眼看着如君，似乎颇为注意。


第六十四章 大围剿（上）

　　看起来如君的五行属性的确相当稀有，这并不是海棠公公随便说出来吹嘘的，就连地宫天牢里的总统令蓝甲都已经对如君的天赋另眼相看了。

　　然而如君现在的能力毕竟还是低微，相差了差不多六七个等级，所以现在如君的那圈绿色波纹也就未必能够真的吸收蓝甲多少能力。

　　不过不积跬步，无以至千里。虽然如君一次吸收的能力不多，但是只要能够和蓝甲耗下去的话，那么一定可以有所收获，再加上蓝甲五行属土，是出了名的防御高的吓人，但是攻击能力却一般般的属性，只要那个身份神秘的“日游”没有过来，那么我们就暂时没有崩盘的危险。

　　转眼间蓝甲已经朝着如君扑了过去，我如何能够让如君以身犯险，连忙闪身而上，手中灯笼带着一抹杀气朝着蓝甲烧了过去。

　　蓝甲似乎意识到了我手上灯笼的火焰不凡，回头瞪了我一眼，怒道：“好小子，你这是……冥火？”

　　我笑着说道：“我用灯笼里的青色火焰烧了不少人，你算是第一个识货的，没错，这就是冥火，你这蓝色的大螃蟹正好让我烧烤烧烤！”

　　蓝甲冷笑一声：“好狂妄的口气！”

　　话音未落，蓝甲的左手刀已经出手，一股刀风如山呼海啸一般扑来，吹得我几乎睁不开眼，更可怕的是这灯笼里的火焰竟然在蓝甲疯狂的刀风之下改变了方向，整个客厅里瞬间都变成了青色火焰的海洋！

　　要不是因为这刀风只是一阵，估计客厅里转眼便会发生火灾，我眉头一皱，隐约意识到凭借着灯笼的烈火似乎根本伤不到这紫色一品的铁甲大将。

　　而这时候如君却依然没有停下来，两手前推，又是两道波纹带着绿色光芒打在了蓝甲的身上，随后如君身上也开始笼罩起了一股淡淡的绿色。

　　蓝甲看着如君，冷笑说道：“你这姑娘倒还聪明，知道木属性的关键所在，不过可惜你现在的能力太弱，想要吸收我身上的能力增强自己，除非我可以站在这里一动不动让你吸到明天太阳落山！”

　　蓝甲这句话还没说完，站在远处的老猫厉声喝道：“大黄，就是现在！”

　　大黄瞬间出手，第八剑再次来袭！蓝甲见识过大黄第八剑的威力，所以现在根本不敢怠慢，连忙挥刀去挡，然而这一次大黄学聪明了，第一次出手只不过是试探，等到蓝甲将刀风挥出来的时候，大黄冷笑一声，瞬间挪到了另一个位置，之后这才将第八剑激射出来。

　　蓝甲眉头一皱，以及无法再用自己的刀风来和第八剑抗衡。毕竟他手中的钢刀笨重，而大黄的第八家却是轻灵路子。

　　千钧一发之际，只听蓝甲一声怒吼，双臂护胸，竟然要硬生生扛下这一剑，大黄微微一笑，说道：“蠢货，你觉得你这大闸蟹一样的铠甲真的可以扛得住？”

　　轰然一声，只见蓝甲整个硕大的身子直接飞了起来，撞在了走廊尽头的门上，猛烈的撞击让客厅大门几乎都要粉碎！蓝甲狂咳几声，缓缓站直了身子，不料他身上竟然除了胸前甲胄上有了一个凹陷之外，其余地方竟然毫发无伤！

　　好一个紫色一品的厉鬼，果然和等闲之辈大不一样，大黄的第八剑凌厉之处甚至可以直接一剑灭掉青色一品以及半只脚踏入靛色的徐家护法，然而面对着这位紫色一品的地宫高手，大黄的第八剑却再也没有那么强烈的攻击能力了。

　　“好小子，你这气流有名字么？”蓝甲抹了抹嘴，站直了身子。英雄惜英雄，蓝甲似乎对大黄印象不差。

　　“有名字，叫第八剑。”大黄微微一笑，并没有太过着急，他心里头知道只要我们在一起，有的是方法可以干掉这个蓝胖子。

　　“哦？这么说来，你前面七剑都是一点用都没有了？”蓝甲忽然轻蔑地笑了起来：“劝你一句，别说你们几个，像你们这样的就算再来十个，对我来说也是不痛不痒，你们能力实在是有些太差了，真不知道你们为什么这么没有自知之明，凭你们就可以叫板地宫？呵呵……”

　　听着蓝甲挑衅的话，我心中怒不可遏，大黄也是紧紧攥着拳头，这汇聚了疯道人一生心血的第八剑竟然被蓝甲如此嘲笑，的确是让人心中不快。

　　老猫却眉头紧锁，站在远处低声说道：“他的防御力太强，只怕不仅是因为他的土属性，还和他身上蓝色的甲胄有关，能不能扒下他身上的盔甲，或者看一看他有没有别的弱点和破绽？”

　　我回头看着老猫，点了点头，但是等我再去看蓝甲的时候，却很难在他身上找到一丝一毫的破绽。

　　蓝甲缓缓从走廊之中走来，被大黄一剑逼退之后，蓝甲心中也憋着一口气，看着我们，蓝甲笑道：“我看根本不需要日游出手，有我一个人再次，就足够灭掉你们几个了！”

　　话未说完，蓝甲已经朝着我们猛扑了过来，这一次目标竟然不是如君，而是大黄！

　　看起来他似乎知道我们的进攻核心在哪里，只要灭掉了大黄，那么再也没有一个人能够撼动他铁甲的威力！

　　“大黄，小心！林杨，保护大黄！”老猫迅速做出了命令，大黄后撤一步，立即躲开，而我知道灯笼里的烈火似乎已经无法伤害蓝甲，连忙掏出怀中逐月剑，朝着蓝甲冲去。

　　不管蓝甲胸前的铁甲是用什么材质制成的，但是那肯定是幽冥之物，而对于幽冥之物，我手中的黑曜石制成的匕首便是最好的武器！

　　如君没有停歇，更没有躲在远处不动，眼看着大黄即将遇险，她还是冲过来手上发力，将两道绿色的波纹朝着蓝甲的胸前敲下。

　　蓝甲在我们三个人的合力攻击之下依然没有丝毫胆怯，朝着大黄坦克一样的碾轧了过去。

　　在蓝甲即将冲到大黄面前的一刹那，我横身挡住了蓝甲，挡在了他庞大的身躯之前。

　　这家伙的身材实在是太高大了，比我高出了一个头都不止，而且他宽阔的肩膀几乎可以和我腰相媲美了，我只感觉眼前一黑，便再也看不到任何东西，黑暗之中，我拼出最后一丝力气，将手中的黑曜石宝剑，锋利的逐月朝着他的胸前刺了过去！

　　黑曜石匕首刺进去的地方是大黄刚才第八剑拼命打出来的那个凹陷，而且如君的波纹也曾不止一次击中过他的那个地方，而就在这时，我忽然发现这黑曜石匕首轻轻刺入，竟然有一种快刀切豆腐的感觉！

　　这是为什么呢？难道这里是他的弱点所在？还是因为大黄刚才那凌厉无匹的一剑已经给他造成了一定的创伤？还是因为如君的木属性终于发挥了作用，终于吸收了他的能力，削减了他的防御？

　　还是这些因素其实全都有？

　　紧张之中，我明显看到头盔下面的蓝甲的一双眼睛露出了震惊的神色，他似乎发现自己的铁甲再也不是无坚不摧了！

　　紧张之中，他猛地停顿了身形，之后连忙后撤，以迅雷不及掩耳的速度撤退到了我的攻击范围之外。

　　我一愣，没想到这家伙竟然会在我面前逃走，我刚想要嘲笑他，质问他，以及仔细观察他胸口的那个凹陷是不是真的是他盔甲的薄弱环节所在。

　　然而就在这时，我听见蓝甲沉声说道：“日游老兄，看样子你不出来，我还真的搞不定这一群叛逆！”


第六十五章 大围剿（中）

　　没想到几个回合过后，之前不可一世的蓝甲竟然也认怂了，到不知道是因为他害怕了我们其中一个，还是对我们之间默契的配合有了忌惮。

　　想必还是因为我们四个的配合已经超越了他的考虑范围的吧？大黄之前的那一剑，再加上如君木属性一直在旁边不停的蚕食着他的能力，以及老猫关键性的指挥，再加上我刚才那一剑直接刺破了他胸前的甲胄。

　　这蓝甲不是个蠢货，他身为地宫之中天牢的总统领，更加不会贸然轻进，逞匹夫之勇，所以他才会后撤一步，呼喊“日游”的名字。

　　而听到“日游”二字的时候，我心里头的确是有些紧张了，想必这位日游绝对不会比蓝甲好对付，否则他也不会比蓝甲还要晚露面。

　　这个世界上的事情早已经说明，厉害的人物往往都更沉的住气，所以登场越晚的人，能力也就越强，对于我们来说是这样，对于敌人来说也同样是这样。

　　当时在地宫天牢里的那个夜游的能力便已经超越了蓝甲，现在日游既然号称能力更在日游之上，那么更是稳超蓝甲一头了。

　　在蓝甲的呼唤之中，一个身影渐渐从客厅的正门款款走入，想必就是这个千呼万唤始出来的“日游”大神了。

　　短发，瓜子脸，一米七五左右的身高，穿着一身浅色的风衣，手中提着一根一米不到，擀面杖粗细的金属小棍，有点魔术师的感觉。

　　这家伙看着我们微微一笑，问道：“你们就是那群无法无天的逃犯？”

　　我没想到这家伙一进来竟然就一改之前剑拔弩张的气氛，竟然还有点跟我们套近乎的意思。看着他每踏下一步，脚边便生出了一圈红色的波纹，我隐约明白这家伙是五行属火的了。

　　日游将我们所有人打量了一遍，目光在如君身上多停留了几秒，最后停在了我的身上：“你是林杨吧？”日游笑着问道：“看起来果然是吞噬了冥火玄珠，能力就是不一般，不过我可先要警告你一句，冥火玄珠虽然很不错，但是你可千万别碰忘川之水。”

　　“哦？为什么？”我诧异问道，因为我明白冥火玄珠只有在忘川河水的浇灌滋养之下，才能迅速成长成为参天巨树鬼婆娑，也正是万龙之王他们绞尽脑汁想要得到的东西。

　　“因为呀……”日游笑吟吟看着我，一双眼睛都笑得眯成了两条缝儿：“这冥火玄珠一碰到忘川之水，就会迅速生根发芽，长成参天大树，这棵树成长的时候会吸收种子和吞噬种子的人的一切能量……那个时候，你会迅速枯萎，变成一个死人呦！”

　　日游这话一说完，我心里头咯噔一身，全身似乎瞬间就冰冷了下来。不光是我，我看到如君的脸色也是大变，本来因为战斗而变得红润的小脸立即煞白了起来。

　　这话是真的还是假的？难道我们之前的担心都变成现实了么？我果然只是炉鼎，而鬼婆娑想要成功生长的话，那么我就会死！

　　而且可能不光是我，如果我体内的小枫也会因我而死呢？

　　这将会怎么办？

　　我还要不要吞下忘川河水？

　　看着日游笑容灿烂的脸，我心中却连一丝一毫的喜悦心情都没有，而是无比的沉重。我不禁想要怀疑，这些话是不是他说出来骗我的？是不是地宫里的这些人只是为了不让我喝掉忘川河水，不让鬼婆娑生根发芽，所以才想出来骗我的？

　　希望如此，但愿如此。

　　然而这时候日游忽然收敛了脸上的笑容，转眼变成了冷笑，他一步一步朝着我走来，说道：“林杨，你现在意识到自己的悲惨处境了吧？你应该明白，现在你被害得这么惨，并不是我们地宫里的人下的毒手，而是万龙之王的那些党羽，你要明白……你如果死了，你真正应该找去报仇的也是万龙之王的那些人……”

　　“林杨，小心！”还没等日游出手，站在远处的指挥官老猫已经发现了日游的小九九，千钧一发之际，我连忙后撤一步，将逐月宝剑收好，换上了灯笼攻击。

　　烈火熊熊，朝着日游疯狂烧去，日游冷笑一声，似乎颇有些不屑：“就凭这些火焰？给我散！”

　　“散”字说完，日游两臂上忽然红光大现，只见两道风声朝着我疯狂吹来。

　　这日游出手的确不凡，就连刚才蓝甲似乎都没有他这么强横的实力，看起来日游的确已经半只脚踏入金银级别，稍稍超越的紫色一品。

　　如君看我危险，连忙出手，然而现在我们的攻击对于这位转眼即将踏入金银两色级别的厉鬼来说，根本就是隔靴搔痒。

　　再加上还有一个远远躲着的准备出手的蓝甲，这客厅几乎就要变成我们的葬身之地了。

　　“老猫，你那堆陷阱呢？”大黄着急喊道。

　　“在楼下啊……不在客厅里！”老猫无可奈何，毫无办法。

　　如君连忙两个纵跃来到我旁边，低声说道：“林杨，他们不过是要杀你，一会儿你先跑，我们几个给你掩护，他们应该不会动手杀我们的。”

　　我还没来得及说话，蓝甲冷笑一声：“哼哼，我之前已经说了，你们几个有一个人帮忙，我们就多杀一个，有十个人帮忙，我们就多杀十人！”

　　如君脸色大变，眉头紧皱，说不出话。大黄也被蓝甲这嚣张的语气惹得怒气勃发，他猛地闪身来到沙发后面，凝聚气流，再一次出手！

　　这一次出手却还是奔着蓝甲的胸口而去！

　　大黄这一次的动作可谓是相当聪明，日游刚进来，风头正盛，大家都以为大黄出手一定会先杀杀日游的气焰，没想到大黄装作朝着日游出手，其实目标还是蓝甲，蓝甲也是惊讶万分，连忙举刀招架！

　　轰然一声，长刀脱手，这一次大黄再次成功偷袭，一剑贯穿下去，再次击中了蓝甲胸前的部位。

　　只听一阵并不刺耳的脆响传来，蓝甲胸前的甲胄本来已经被我的黑曜石宝剑刺出了窟窿，现在被大黄的一剑贯穿，竟然开始出现了一抹裂痕……

　　“你……你敢破我的甲胄？！”蓝甲怒冲冲瞪着大黄，似乎是受了天大的委屈。

　　大黄冷笑一声：“你要是非要跟我们作对，我不仅要破了你的甲胄，还要你的命！”

　　“大胆！”蓝甲还未出手，日游却已经朝着大黄扑了过去，这一次日游的动作太快，竟然直接从我的面前掠过，而我根本还没来得及做出任何反应！

　　一阵白光刺眼，只见日游已经对大黄出手，大黄虽然御气功夫无敌，但是毕竟身体素质还有些差，措手不及之下，被日游一拳轰击在了胸口！

　　大黄一声惨叫，身子猛地朝着窗户上撞了过去，要知道，我们公寓乃是在七楼，这一次如果撞破了窗户，那么跌下去将会粉身碎骨！

　　大黄现在是活人，有血有肉的活人，再也不是那可以凭空漂浮的厉鬼了，所以只要他从窗户上撞出去，那么肯定是摔死的下场！

　　危机之中，老猫也不顾指挥全局，飞身朝着大黄扑去，趁着大黄还没有撞碎玻璃，一把将大黄的双腿抱住。

　　而愤怒之下，我也不顾自己和日游实力上还有很大差距，怒吼着朝着日游冲去，在日游沉重的拳脚轰击之下，我死死抱住了日游的身子，召唤出身上几乎所有妖火，拼命灼烧这想要我们性命的地宫厉鬼……


第六十六章 大围剿（下）

　　大黄毕竟还是没有从窗户上摔出去，老猫狠狠拽住大黄的两条瘦削的腿，没有松手的意思。

　　而我也拼尽全力紧紧抱着日游，因为这一次的接触面积太大，所以我浑身上下的妖火都已经熊熊燃烧了起来，整个人几乎都成了个火球，也正是因为这样，所以日游在没有轻易摆脱我的纠缠。

　　一通拳打脚踢无果之后，日游愤怒的开始用武器对我下手，我明显感觉到他将整个身体的力气全都贯穿在了那根金属棍棒之上，然后这金属棍棒便疯狂的敲打着我的后背，一下，又一下。

　　这金属我不清楚是什么材质的，但是每一次敲下，我身上几乎都像是被火烧灼一样疼，就连我的妖火似乎都没有给我造成这么大的痛楚感觉。

　　但是我还是不能够松开这可恶的日游，我知道大黄现在还没有脱离危险，再加上一旁还有虎视眈眈的蓝甲，如果我放开了日游，那么大黄将会第一个被他们害死。

　　日游冷笑着一边捶打我的后背一边说道：“林杨，看起来你的抗击打能力还算不错，但是你知不知道，如果我再下狠手的话，你的小命就没有了？”

　　我咳嗽了两声，冷笑说道：“那就来啊？你不是就想要杀了我么？为什么现在却不忍心下手了？看你这种样子，你似乎也不是什么心慈手软的人啊？”

　　日游冷冷哼了一声，说道：“你这兔崽子，简直就是不知好歹！”

　　话音未落，日游再次朝我动手，这一棍子下来差点给我敲得直接晕倒，不过凭借着妖火的护体，我多少还是扛下来了。

　　紫色一品级别的厉鬼……这一次的确过来的敌人太强横了些。

　　而蓝甲那边并没有袖手旁观的意思，眼看着我们几个就要被他们彻底围剿干净，蓝甲巴不得坐收渔翁之利。

　　大黄已经撞破了窗户，半个身子探在外面，老猫拼命往回拽大黄，但无论如何，大黄也不可能现在射出第八柄剑。

　　蓝甲冷笑一声，左手刀带着一抹杀气朝着如君扑过去，如君无可奈何，只得和这个比自己实力高出了整整一层还多的厉鬼交手。

　　土木交锋，本来倒是木克土，毕竟土的关键在于防守，而木则在于生生不息，对于一个只会防守的土元素蓝甲来说，拙劣的攻击能力正好可以让如君更多的吸收他身上的能量，所以如果如君的级别再稍稍高出几层的话，两人交手，木属性的如君不一定就打不过土属性的蓝甲。

　　然而现在看来却不行了，因为蓝甲的级别实在是高的太多，本来在同级别之中显得不起眼的攻击力在如君面前已经是相当可怕的存在了。

　　转眼三招已过，如君被蓝甲硬生生逼到了客厅一角，我心中着急，然而却始终和这可恶的日游纠缠在一起，根本分身乏术。

　　然而在这危机关头，我却忽然想到了一件事情：老谢去哪儿了？

　　这家伙明明最开始通风报信的时候就在我们身旁，可是等到那蓝甲厉鬼进来之后，这小子竟然似乎是瞬间消失了？

　　几乎是战斗一开始，老谢就不见了，他到底从哪里跑了？又去干什么了呢？

　　临阵脱逃？不可能，老谢不是这样的人，从天牢的事情就可以看出来，这家伙相当仗义，绝对不会做出这种卖友求荣的事情。

　　搬救兵？倒也不是没有这个可能，但是老谢只是一个白色一品的厉鬼，他能搬来什么救兵，莫非是那个洗衣店的小妹？和他一起吃麻辣烫的那个？

　　想来想去，还没想到个头绪，忽然我听见楼道里传来了熟悉的声音。

　　“快快快！刚才窗户都破了，林杨那小子不会扛不住了吧？”

　　这正是老谢的声音，看起来我的推断没有出错，这小子的确是去搬救兵了，可是他搬的救兵会是谁呢？难道是……

　　果然，另一个我比较熟悉的低沉沙哑的声音厉声说道：“慌什么？只要三爷在，林杨就不可能轻易死，就算要死，也得等他养出了鬼婆娑之后再死！”

　　扈三爷？扈清波这老妖怪竟然都来了？既然扈清波来了，那岂不是说明姚烨也已经来了？

　　扈清波沙哑的声音还在楼道里头回荡，老谢已经蹑手蹑脚地从门缝里头钻了进来，之后扭开了门锁，说道：“快快快，欢迎援兵救场！”

　　我大喜过望，一边抱着日游，一边抬头去看，只见公寓大门洞开，老谢垂手站在一旁，扈清波和姚烨两个老鬼一前一后大踏步走了进来。

　　扈清波银发飞扬，浑身散发一股凌厉杀气，双眼通红如血玉，眉宇之间更是凌厉不凡，每一步踩下，地上便弥漫开了一阵银色的气息，之后则是蓝色的波纹，说明扈清波这老妖怪的五行属水。

　　而扈清波身后跟过来的则是姚烨。

　　姚烨还是一副枯朽样子，如果不是一双眼睛之中目光精湛，很难有人可以一眼看出这家伙是个紫色品阶的大高手。

　　他没有扈清波那么锋芒毕露，反而有一种深藏不露的感觉，脚下和地面接触的红色波纹也小的可怜，甚至都没有超过自己脚掌的范围，让人极难察觉，但是姚烨越是这样，也就越容易重创敌人。

　　扈清波一进来便扫视了一圈，最后看到了和日游纠缠在一起的我，笑了笑，说道：“好小子，这般不要命的打法，跟三爷我年轻时候有一拼。不好意思，我和老姚来晚了，让你们出了这么大的乱子。”

　　看着扈清波，我心里头百感交集。

　　一方面，这家伙肯定不是我们的朋友，这一点是我必须要记住的，他们只是万龙之王的党羽，我对他们来说永远只有利用价值。

　　而另一方面，他们这次的到来的确是帮我救场来的，不管他们到底是不是在利用我，至少在今天晚上，他们肯定是站在我们这一边的。

　　于是我都不知道自己到底要如何面对扈清波和姚烨这两个厉鬼。

　　虽然我对他们感情复杂，但是蓝甲对他们的想法却简单粗暴的很，蓝甲一双眼睛瞪得老大，怒气勃发说道：“你们这两个叛逆，难道还想插手此事？”

　　姚烨嘿嘿一笑，缓缓朝着前面走来，他也不客气，轻轻坐在了沙发上，依然将双手拢在袖子里，说道：“蓝甲，你也不想想，林杨现在是吞噬了冥火玄珠的人，对我们来说重要的很，我们岂能袖手旁观看着他被你们杀了？”

　　这时候大黄已经被老猫从窗户边上拉了回来，有扈清波和姚烨的加入，蓝甲也放弃了攻击如君，如君也得以缓缓靠近我们。

　　“日游，蓝甲，我和扈老三的实力你们应该都明白，要真的动起手来，今天晚上我看你们两个必须有一个人要死在这了，呵呵……”姚烨阴森笑着，没有给蓝甲留一点情面。

　　“你就真的这么自信？”蓝甲虽然明白姚烨说的不错，但是却没有丝毫怯场，将手中的钢刀一挥，厉声说道。

　　姚烨没有再和蓝甲废话，而是忽然看了看远处的如君：“这姑娘底子不错，长相也美，要是我眼力还算不差的话，你踏入靛色级别应该还不足一周吧？”

　　如君轻轻点头，没有说话。

　　姚烨啧啧称奇：“刚刚这么短的时间，就已经一跃成为靛色三品了，这样吧，我问你一句，你想不想今天突破三品，进入靛色二品的境界？要知道，五行属木，相当罕见，可谓是凤毛麟角，甚至比那五行之首的金都来得少有的多，如果你到达了靛色二品甚至更高，往后这阴间之中，只怕你都可以横着走了！”


第六十七章 将军百战死

　　姚烨这句话的意思很明显，眼前日游和蓝甲是两个现成的资源，只要杀掉了他们让如君吞噬了，那么如君的能力就会突飞猛进。

　　之前如君吞噬了老太监海棠，却并没有一步从靛色三品进入到靛色二品，现在如果能够吞噬了蓝甲、日游这两个人任何一个人的话，那么如君将会妥妥的进入靛色二品的境界。

　　如君看着姚烨，又看了看我，笑着说道：“既然如此，那就感谢前辈好意了。”

　　如君冰雪聪明，她自然明白自己只有同意了姚烨的这番邀请，姚烨和扈清波才会毫不犹豫地下手帮我们除掉日游和蓝甲。

　　而对于如君来说，白给的进步条件她为什么还要拒绝呢？

　　姚烨听如君同意，朗声大笑着从沙发上站了起来，说道：“好！好！蓝甲，你可听见了？今天我老姚就做主了，非要给这女娃娃送上一份见面礼不可！”

　　我不由得心中偷笑，看起来不管是过去还是现在，这都是一个看脸的世界，估计如君的颜值太高，每一次第一次见到如君的男人都难免不心动，别说眼前的这位姚烨，就连那没鸟的老太监海棠都不忘了给如君送上一份大礼，有这么多人的帮助，如君就算不想进步都是不可能的。

　　然而蓝甲却被姚烨的一番话说的勃然大怒，这家伙两眼圆睁，恶狠狠地等着姚烨，厉声说道：“大言不惭，今天我和日游都在这里，我就不信你和扈清波这两个老妖怪能从我们手上讨得便宜！”

　　“哦？”姚烨笑着看了看站在一旁早已经等急了的扈清波：“扈老三，看起来你这位手下败将还是不相信你有能力杀了他啊？”

　　扈清波微微一笑，脸上露出冷酷笑意，说道：“爱信不信，一会儿他就知道了，老姚，你先帮助林杨和日游玩玩？”

　　老姚哼了一声，说道：“你可真够阴险的，难搞的留给我，你去摧枯拉朽的对付蓝甲那只会防守不会进攻的废物？”

　　话音未落，蓝甲早已经怒不可遏，厉声喝道：“你说谁是废物？”

　　说罢蓝甲猛地高高跃起，双脚和地面接触的地砖几乎都已经被他掀了起来，两道深褐色的波纹如同滚滚波涛一般散开，之后蓝甲挥舞着左手刀，朝着姚烨疯狂砍了过去！

　　姚烨却没有和蓝甲交手的意思，想必姚烨考虑到扈清波前几天刚刚和蓝甲交手，而且还击败了这位骄傲的将军，现在让扈清波动手肯定事半功倍。

　　扈清波等这一刻等了很久，一看到蓝甲冲了过来，他冷笑一声，头发一甩，魔爪已经伸出。

　　银色级别的厉鬼的确不凡，轻轻一出手，整个客厅里似乎都变成了冰箱，寒冷无比，就连我身上的妖火似乎都没有之前燃烧的那么旺盛了。

　　老谢这时候竟然还悄悄走到了我的面前，低声说道：“林杨，怎么样，哥靠谱吧？”

　　我仍然还和日游抱在一团，根本没有空闲多说，但是看到老谢这么给力，我还是咬紧牙关，憋出一个笑脸说道：“你最厉害！”

　　没等老谢再说，一双枯萎的老手已经朝着我背上的日游抓了过来，我知道这家伙是谁，正是姚烨支援过来。

　　日游和姚烨同样是五行属火，日游的级别可能稍高一筹，只看他手中的金属短棍微微一晃，一股红色的波纹便顺势散开，朝着我和姚烨一同射去。

　　姚烨连忙伸出一双肉掌，将日游的棍棒架住，之后朝我使了个眼色。

　　我没有怠慢，再次挥剑攻击，日游眉头一皱，忽然凝神颤抖，身子一动，竟然瞬间幻化出一个分身来！

　　看起来日游和夜游同样具有分身属性，而且这两个人分身的实力和形态极为雷同！

　　日游刚才一拳差点要了大黄的性命，如今大黄死了逃生，自然心里憋着一股火，还没等我和这日游的分身交手，那边大黄已经蓄势待发，一剑刺来。

　　破空声大作，这日游的分身刚刚分离出来，便后背中剑，被大黄一剑狠狠刺中了后背，差点当场消散，我冷笑一声，说道：“看样子今天这两个地宫的杀手一样要毙命于此了！”

　　大黄点头说道：“他对咱们不仁，就不能怪咱们对他不义！”

　　这边的战斗还没有结束，我却忽然听见旁边蓝甲一声低呼，扭头一看，只见蓝甲魁梧的身躯被扈清波一只手紧紧按在墙上，扈清波正饶有兴致地看着蓝甲胸前的甲胄，样子凶残之中还带着一抹猥琐。

　　“好啊，蓝甲，你不是说你这件甲胄天下无敌么？怎么上边有了这么长的一条裂缝啊？”扈清波冷笑这说道。

　　这条裂缝是我们四个练手费劲千辛万苦才给蓝甲凿出来的，上面凝聚了大黄的两剑、如君的绿色波纹以及我的逐月宝剑最后一击，如果没有我们几个齐心协力的攻击的话，这甲胄上确实不会出现这样的裂痕。

　　然而对于蓝甲来说，这样的裂痕足够致命了，这毕竟是他引以为傲的甲胄，他作为一只紫色一品的厉鬼，也向来是以防御能力见长的。

　　如果不是这件蓝色的甲胄的话，他对上实力比他强上一个级别的扈清波，是绝对不可能坚持这么久的。

　　但是现在似乎蓝甲已经失去了自己最后一张王牌，因为他的甲胄上已经有了一道裂痕。

　　“蓝甲，你应该知道，这道裂痕已经足够要了你的命了吧？”扈清波冷冷地看着蓝甲，双眼之中全都是残忍和嗜血。

　　蓝甲一双眼睛之中闪烁着不甘的光芒，他静静看着扈清波，苦笑说道：“真是可悲，没想到我蓝甲一生之中未曾被破甲，到头来却让你这种叛逆捡了个便宜，要是我这盔甲没裂，今天晚上你一样拿不下我。”

　　扈清波仰天长笑，笑声震得整个公寓都微微发颤：“你太天真了，就凭你紫色一品的能力，你真觉得那天在天牢里是我杀不了你？”

　　蓝甲厉声喝道：“废话少说，你要真是带种的爷们，这就杀了我吧！”

　　“好！”话音未落，扈清波已经出手，他右手锋利的鬼爪猛地朝着蓝甲胸前的甲胄缝隙之中刺入，一听咔嚓一声响，随着扈清波鬼爪的渗透，蓝甲冰蓝色甲胄上的裂缝变长了一寸。

　　扈清波没有犹豫，一只鬼手继续深入，咔嚓声响不绝如缕，蓝甲胸口甲胄上的裂痕越来越长。

　　与此同时，我看到蓝甲的脸上露出了痛苦的表情，可见这一身铠甲对于蓝甲来说多么重要，而兵败垂成对于蓝甲来说多么痛苦……

　　终于，蓝甲胸前的裂痕从最开始的微不足道变成了现在的沟壑纵横，只听一身脆响，蓝甲身上的甲胄终于被扈清波彻底除了下来。

　　这时候我才看到了蓝甲甲胄之下的身躯，一个庞大的，有些枯萎的绿色的身躯。

　　蓝甲冷冷看着扈清波，像是被扒光了身上棘刺的刺猬，不卑不亢说道：“这战甲随我保卫地宫近千年，如今终于被你除掉，你要杀我就赶紧动手吧，没有甲胄的蓝甲，便不再是蓝甲……”

　　“好小子，有种。”扈清波冷笑说道，脸上没有丝毫同情，对于他来说，杀一只厉鬼和吃一顿饭没有什么差别。

　　“主子！蓝甲愧对于您，今天没能完成任务，马革裹尸，以死谢罪了！”蓝甲临死之前，高声吼道，整个公寓里都充斥着他凄厉的声音。

　　然而扈清波没有对这位忠心耿耿的天牢总统领、地宫老将军表露出一丝一毫的同情，他只是闪电般将鬼手插进了蓝甲的胸膛，结束了这千年厉鬼的阴间一生……


第六十八章 卑劣的盟友（上）

　　天牢一代名将蓝甲就此殒命疆场，虽然做不到马革裹尸还了，但毕竟还是死在了自己的岗位上。

　　扈清波丝毫没有手下留情，对于他来说，结束一个蓝甲的性命并不是什么大不了的事情。

　　虽然蓝甲之前已经把我们几个逼到了死亡的边缘，但是看到他如今就这么殒命沙场的时候，我心中的滋味其实也不是很好受，毕竟蓝甲还算是个铁骨铮铮的汉子。

　　很多事情身不由己，是局势让我们走到了对立面，而不是自己心中的好恶。

　　日游是个很聪明的厉鬼，比起蓝甲来说，这个日游就滑头的多了。

　　在蓝甲被扈清波一片一片剥去身上的铠甲的时候，日游还在和我们缠斗，更准确的来说，日游和姚烨正战得不可开交。姚烨和日游都是五行属火，再加上两个人本身实力相近，所以日游没有占到多大的便宜，姚烨也没有吃多大的亏。

　　至于他分出来的分身，则交由我来打理，分身的能力并不比日游差上多少，所以我现在的能力并不占便宜，几个回合下来，我差不多整个人都已经要被这日游的分身给打肿了。

　　然而蓝甲的死，则是这场战斗的转折点。

　　和姚烨交手的日游并没有停下进攻的节奏，他手上的棍棒如游龙，步伐凌厉，招式果断，让姚烨颇有些应接不暇。

　　然而比起姚烨，我的能力多少要差上几筹，所以和我战斗的日游便可以分心去看看蓝甲那边的情况。

　　眼看着扈清波的一只鬼手已经刺入了蓝甲的胸膛。没了蓝甲引以为傲的铠甲，扈清波弄死他如同捏死一只蚂蚁，这位防御猛将当时便殒命疆场。

　　日游不傻，稍作思考便能明白现在的局势，蓝甲已死，我们本来的四个人实力便不可小觑，多少能够抵得过一个紫色二品的厉鬼，再加上姚烨和扈清波，日游就算是分出来四五个身来也未必就能讨得到便宜。

　　这身居巡察署高位的厉鬼心里头明白今天晚上他是无论如何也杀不掉我了，可能对于他来说，与其像是蓝甲那样马革裹尸，还不如君子报仇十年不晚，反正留得青山在，不怕没柴烧。

　　抱着这样的想法，我看到我面前的日游一个虚招，一拳锤在了我的胸口，之后一个阔步，朝着窗户奔去。

　　老猫眼疾嘴快，连忙喊道：“大黄，别让他跑了！”

　　大黄第八剑迅速出手，然而这日游已经消失在了窗外无尽的夜空之中，根本看不到身形，而大黄的那第八剑便如同放了个烟花，空在窗外璀璨了。

　　走了一个分身，好在正主还在和姚烨搏斗，姚烨虽然身材枯朽，但是招式却凌厉，也许因为这家伙五行属火的原因，所以整个人平时看起来不露锋芒，但是动起手来竟然比扈清波看起来都要飞扬跋扈一些，让人不由得心中敬畏。

　　几招过后，忽然远处扈清波冷笑一声，说道：“老姚，还拼命呢？人家日游早就一溜烟跑了。”

　　姚烨一愣，看了看眼前这个日游的“真身”，又连忙抽出空子看了看我这边的日游，问道：“咦？另一个呢？”

　　我垂头丧气：“蓝甲一死，这家伙就跑了。”

　　姚烨叹了口气，连忙后退了几步，喊道：“扈老三，快，给我弄死这个冒牌货！”

　　说罢姚烨双掌推出，一道红波朝着日游冲去，扈清波同时出手，一道蓝色的波纹如同闪电一般颤抖着从客厅之中穿过，击在了“日游”的身上。

　　这时候我看到那个本来应该是日游真身的身体上轰然一声脆响，红色光芒和蓝色光芒撞击在一起，那日游的身影化作了半边残像，之后彻底消失殆尽。

　　“这……”我疑惑不解。

　　不光是我，连老猫和如君他们都有些不明白，为什么刚才日游的本体现在却变成了一个残像了呢？

　　姚烨显然看穿了我们的疑惑，他笑了笑，走了过来，低声说道：“这日游和夜游的分身并不相同，夜游的分身正主永远固定，分身永远只是分身；日游却不同，日游的本体可以在任何一个分身上来回移动，所以只要日游有一个分身逃脱，那么他就可以逃脱……”

　　我恍然大悟，这么看来，日游的分身比夜游的分身要厉害得多，如果要杀夜游，只要杀掉正主就行了，其他的分身就可以完全不用管；然而如果想要杀掉日游的话，那么就必须要杀光他的所有分身，只要一个分身活着，日游就不会死……

　　“那这日游夜游，都能够分出多少身形来？”我连忙问道。

　　姚烨嘿嘿一笑：“这我可就不知道了，不过曾有人说见过日游分出三个分身，加上本体，一共四个。”

　　“这么多？”我不由得震惊，倒是不知道夜游能够分出多少幻象出来。

　　不过今天晚上如果不是老谢及时把扈清波和姚烨两个老妖怪找来，我们四个八成就要被蓝甲和日游两大厉鬼给全部灭口了，我连忙朝着姚烨和扈清波点头说道：“感谢两位过来救我。”之后又朝着老谢挤眉弄眼，表示谢意。

　　姚烨微微一笑，摆手说道：“不用谢我们，在天牢的时候也多亏了你，我们两个才能顺利逃出来，而且现在你身上有冥火玄珠，我们自然会尽最大的能力保护你，咱们现在可是盟友啊！”

　　说到“盟友”二字的时候，姚烨的脸上露出了真诚的笑容，反倒是坐在远处的扈清波阴阳怪气地笑了笑，笑得我直发毛。

　　姚烨瞪了扈清波一眼，估计觉得这家伙的笑容有点不像好人。

　　其实扈清波笑不笑我心中都明白，这两个人的确都不是什么简单的善良之人，他们两个是万龙之王的党羽，又都是千年厉鬼，心里头肯定有着无尽的城府，到时候跟他们打交道，肯定少不了我吃亏的地方。

　　姚烨似乎觉察到我神色之中又不自然的地方，连忙伸手指了指蓝甲的尸体，说道：“对了，快，让这位姑娘吞噬一下蓝甲的遗体吧，蓝甲现在是紫色一品的级别，不知道这姑娘吞噬了蓝甲，能够有多大的进益。”

　　如君闻言连忙上前，看了我一眼，似乎在询问我的意见。

　　我笑着点头，说道：“既然老姚有这个好意，那你也就别推辞了。”

　　老姚微微一笑，说道：“看得出来，林杨你对这位姑娘用情很深啊……”

　　我笑了笑，没有多说，心中却是明白了姚烨的算盘。

　　我现在吞噬了冥火玄珠，算是万龙之王手中一颗极其重要的棋子，而老姚和扈清波作为万龙之王的手下，肯定是想要和我搞好关系，暂时达成联盟的。但是姚烨心中明白他们做出来的一些事情肯定是我们这些阳间活人所无法接受的，所以他就想要通过某种手段讨好我。

　　观察之下，他应该知道了我和如君的关系，而讨好我最方便的捷径便是讨好如君，所以他就顺水推舟的将蓝甲的尸身交给了如君。

　　这样一来，我便不好意思和老姚以及扈清波翻脸，而在我身体之中的冥火玄珠生根发芽之前，我们差不多都能够一直保持盟友的关系了。

　　蓝甲的残骸一直等到半个小时之后才开始渐渐消散成烟，如君盘坐在沙发上静静的吞噬，我们则谨慎小心地看着。

　　姚烨笑着说道：“这五行属木的厉鬼一向都比较罕见，没想到这位如君姑娘竟然有这等奇特的天赋，林杨，你知不知道，五行属木在于生生不息，只要如君姑娘一直战斗下去，她的能力便会越来越强。”

　　我连忙点头，说道：“我了解这一点。”

　　姚烨笑了笑，忽然脸色一变，说道：“不过五行属木有个很大的缺点，你可能并不清楚。”


第六十九章 卑劣的盟友（中）

　　“缺点？”我疑惑问道。

　　姚烨说的不错，我之前听老太监海棠说的五行属木之中似乎只有优点，没有缺点，而姚烨现在却忽然说五行属木有一个很大的缺点，这缺点到底是什么呢？

　　“没错，是个缺点，而且可以说是五行属木的致命伤。”姚烨就是不急着告诉我，而是将一双手拢在袖中，笑着看着我。

　　我十分着急，看起来这个形同枯槁的老人的确没有白活这么多年，他知道的内容的确是要多上一些，甚至连海棠老太监都没有他这么博学。

　　“还请您告知一下。”我连忙谦虚问道，因为一个小小的缺点都有可能关乎如君的安危，更别说姚烨说这是一个“很大的”缺点。

　　姚烨似乎还是不紧不慢，他笑了笑，说道：“不用着急，这个缺点不会成为战场上的致命要素，只是在于长远考虑，五行属木的厉鬼比起其他属性的厉鬼要稍弱一些……”

　　“哦？”我眉头一皱，仔细听着。

　　“五行属木的厉鬼和五行属金的厉鬼算是厉鬼之中的凤毛麟角者，这两种属性的厉鬼都很少出现，其中两者又是两个极端。五行属金的厉鬼进步神速，一两个颜色的级别往往都是几个月的事情，然而这五行属金的厉鬼最为脆弱，防御能力和存活能力都是最差，所以千百年来，幸存下来的也算是寥寥无几，故而珍稀……”

　　我点了点头，这一点海棠老太监说过，只是他没有说的那么详细罢了。

　　只听姚烨继续说道：“而木属性的厉鬼，和金属性的恰好相反，木属性的生存能力很强，甚至可以说只要让他们站稳了脚跟，那么就可以生生不息，绵延下去，但是唯一的缺点就是他们进步的速度实在是太慢了，甚至到了后期，会长久的止步不前下去……”

　　“后期止步不前？您能不能说的清楚一些？”我瞥了一眼在旁边吞噬着蓝甲尸体的如君，低声问道。

　　“就比如说如君姑娘，现在吞噬了蓝甲的尸体之后差不多可以到达靛色二品，之后再吞噬几个紫色级别的厉鬼，多少可以到达靛色一品甚至紫色五品，然而再想往前，可就难咯……”

　　姚烨低声说道，言语之中不乏惋惜之情，难怪五行属金和五行属木的两种元素那么厉害却依然那么稀少，其实并不仅仅是因为物以稀为贵，也因为这两种元素并不适合长久的发展下去。

　　金元素进步神速，但是防御能力和生存能力很差。正所谓木秀于林，风必摧之，一个厉鬼崛起的速度那么快的话，多少就会引起别的厉鬼的不满和恐慌，这样一来，一个金色属性的厉鬼一定会遭到其他厉鬼的围攻，这么一来，本身防御能力不行的金元素厉鬼更容易夭折，所以他们在这竞争激烈的阴间几乎无法生存……

　　而至于木元素，虽然看似BUG，几乎是无敌的存在，但是却偏偏进步龟速，看起来吸收别人的能力化为己用是相当厉害的，但是别人等级压了你整整一头，甚至很多头，你这样的吸收在别人看来也许只是不痛不痒罢了，同样也是悲剧。

　　所以其实仔细看来，这五行元素本质上还是公平的。

　　想到这里，我愈发好奇小枫究竟是五行之中的哪一个，不知道小青和白阑珊如果有幸踏破青色级别，到达靛色级别的时候又会是什么颜色，哪个五行呢？

　　不过现在的问题还是在如君身上，我连忙问道：“老姚，那如君难道就只能走到紫色五品的级别了么？”

　　姚烨点了点头，叹了口气，说道：“其实吧，我老姚活的时候也够久了，当然，想必你也清楚我的主子是谁，我虽然活的很久，但是跟我家主子比起来那只是白驹过隙罢了，可是无论是我还是我家主子，都没有见过紫色一品以上的木属性的厉鬼……”

　　“什么？”我这一次是真的诧异了，我本来以为老姚的这番推论只是有理论基础，并无事实依据，可是老姚竟然把万龙之王都搬出来了。

　　万龙之王到底在这阴阳两界生存了多久，谁都不知道，但是通过之前的闲言碎语我大略可以了解这家伙单单阴龄就已经超越了五千年。

　　五千年前！现在最古老的史书还尚未记载到那个时代，而那个时候万龙之王却已经存在了，而且还是以厉鬼的形态存在着！

　　然而就是这样一个不知道存在了多久的老怪物，也没有见到过一个超越了紫色一品的木属性厉鬼，这说明什么？几乎可以说明这世界上就无法存在超越木属性的紫色厉鬼了。

　　想到这里的时候，我整个人都开始失落了下来，难不成如君的进阶之路将会在紫色属性终结？永远都不可能踏入金银两色的级别？

　　虽然如君现在的级别才不过靛色，看到紫色一品的级别已经很遥远，但是一想到她最终将会止步在那里，我心中还是有些失落。

　　我真的很想看看如君再进步到底会是什么样子的，是金色的，还是银色的呢？

　　老姚看我失落，伸出手来拍了拍我的肩膀，说道：“你也别太垂头丧气，其实仔细想想也就明白了，木属性的确太过逆天，木属性生生不息，吸收能量，这样的本事在同级别之间几乎是无敌的存在，就算不是同级别，一个紫色二品的木属性，差不多也能够战胜一个紫色一品的其他属性了。唯一克制木属性的方法便是等级上的压制，所以木属性的厉鬼无法成功升级到金银两色的顶级状态，反而是一种公平……要是木属性的厉鬼还能达到金银两色，那么这世界岂不是被那些属性的厉鬼牢牢攥在手心了？”

　　姚烨这么一说，似乎真的让我慰藉了一些，我笑了笑，说道：“算了，如君现在不过才靛色的级别，距离到达紫色一品还遥远得很，我还是先帮助她循序渐进吧……”

　　姚烨嘿嘿一笑，说道：“这就对了。”

　　“对了，老姚，为什么紫色上边分成了两种颜色，一种是银色，一种是金色呢？”我再次发问。

　　老姚摇头说道：“这我就不知道了，它们就是这样存在的，我也没办法直接问它们，嘿嘿……”

　　话音未落，如君那边已经完成了吞噬，这一次的吞噬时间更久了，毕竟因为蓝甲的实力太强。

　　如君深吸了一口气，从沙发上缓缓站了起来，她娇躯和沙发接触到的地方开始不同的翻出绿色的波纹，煞是好看。

　　扈清波羡慕的吧唧嘴巴笑道：“厉害，这五行属木的厉鬼就是厉害，可惜我这天赋不行，只能五行属水了……”

　　姚烨笑着说道：“你能够练到银色级别就已经羡煞旁人了，还要羡慕别人的属性么？”

　　扈清波点了点头，说道：“也对，五行属水也算不错了，总比你这五行属火的好。”

　　姚烨勃然大怒：“五行属火怎么了？老子乐意。”

　　两人你一言我一语，倒是其乐融融。

　　如君连忙朝着扈清波和姚烨点头致谢，这两个人至少现在还没有和我们产生利益冲突，所以倒是一派和谐。

　　不过和谐的时间没有持续很久，因为老猫问了一个并不算是太友善的问题：“姚烨前辈，晚辈想要请教一下，林杨喝了忘川河水之后还能不能活下去了？”

　　这个问题之前日游说过，他的答案是我喝下忘川河水便会死亡，然而作为地宫的发言人，日游的说法不一定就是正确的，所以面对姚烨和扈清波，老猫没有犹豫，直接问出了这个棘手的问题。


第七十章 卑劣的盟友（下）

　　扈清波两眼一瞪，似乎当场就要翻脸，不过老猫这家伙就是这个脾气，软硬不吃，不管对方有多么厉害，或者笑脸多么真诚，老猫始终依然故我，该怎么说，还怎么说。

　　姚烨连忙挡在了扈清波的身前，笑了笑，说道：“想必这位就是老猫吧？这个问题问的有意思，难道你认为让林杨喝了忘川河水，就会要了他的性命？”

　　姚烨这句话的手段很高明，直接就把问题抛给了我们。之前他并没有听见日游说忘川河水的那番话，所以更不知道我们现在心里头对事实到底了解多少，这样问回来，能够让他了解我们现在掌握到的信息。

　　老猫倒也不傻，只是淡淡说道：“我们听说林杨喝掉了忘川河水，当场便会死亡。”

　　姚烨冷笑一声，说道：“不知道这到底是哪些别有用心的人说出来的话呢？只怕这样的话根本就是骗人的吧？我来猜猜，说这句话的一定就是地宫里派出来的人，他们之所以这么说，不过就是想避免鬼婆娑重现天下罢了。”

　　姚烨这番话说的掷地有声，而且话中的内容差不多都说对了，乍一听似乎像是姚烨分析的很正确，头头是道，但是稍微一想，我就明白他是如何猜到我们这个消息是从地宫里得来的了。

　　老猫现在问这个问题，说明这个问题不久前被提起过，而不久之前来到我们公寓里的只有蓝甲和日游，只要稍作思考，便能够猜出到底是谁透露了风声。

　　“那您的意思是……我喝了这忘川河水之后不会死去？”我心中虽然明白姚烨的小算盘，但是还是问上一句。

　　姚烨笑了笑，不答反问：“林杨，你现在吞噬了冥火玄珠，请问你有没有什么不舒服呢？”

　　我苦笑一声，看了一眼如君，说道：“除了我和厉鬼无法接触之外，身体素质只有提升，没有下降。”

　　如君被我看了一眼，脸颊绯红，白了我一眼。

　　姚烨似乎也明白了些什么，嘿嘿一笑，说道：“那不就得了，这冥火玄珠吞噬了之后都没有不好的影响，凭什么说喝下了忘川河水，你就立即会死呢？”

　　“您的意思，是我喝下忘川河水不会死了？”我再次追问。

　　姚烨连忙点头：“当然，你就只管放心喝好了，邱凡那小子已经就在回来的路上，你很快就可以喝下忘川河水了，当然，”说到这里的时候，姚烨指了指如君：“鬼婆娑早日成长出来，对如君姑娘也只有好处，没有任何坏处。”

　　我点头说道：“好吧，但愿如此。”

　　姚烨的态度算是明确，虽然说出来的话不一定是真话，但是他至少没有遮遮掩掩。

　　而至于姚烨和扈清波到底有没有骗我，这就有待考量了。

　　这时候姚烨看了看如君，笑着问道：“如何？现在感觉怎么样？”

　　如君点头说道：“感觉良好，似乎已经到达靛色的第二品级。”

　　姚烨笑着说道：“这我就放心了，好啦，既然你们没什么事情了，我和扈老三就走了。”

　　“不过……”趁他们还没走，我想了想，还是低声问道：“你们离开地宫之后，能量应该无法续航，远离我的这几天你们是不是上了活人的身了？”

　　“哦？非要这么问？”姚烨一双眼睛眯了起来，似乎觉得我这个问题有点不怀好意。

　　扈清波并没有姚烨这么好的脾气，他只是冷笑一声，沉声说道：“林杨，你不会很单纯的以为我们这一路上都是自己出来的吧？要知道，现在我们离开地宫，如果没有活人作为载体的话，是根本不可能的事情，我们只有在你身边的时候才能现出原形！”

　　我眉头一皱，心里头阴沉起来，这两个人果然还是用这种残忍的手段逃出了地宫，并且埋伏在我的身边。

　　至于他们两个到底变成了谁，附在了谁的身上，我并不能猜出来，但是我知道的是他们肯定已经害死了不少活人。

　　“怎么，难道你还想给那些被上身的活人报仇？”扈清波冷笑着看着我，银色的头发无风自动。

　　我双手攥拳，并不是没有冲上去跟他拼命的冲动，但是老猫轻轻在我身后抓住了我的衣服，暗示我不要动手。

　　“林杨，我知道咱们现在还有一些价值观和利益的冲突。”姚烨笑着说道：“可是既然要合作，那么咱们双方何不各让一步？地宫里有那么多厉鬼逃出来上身杀人，难道你要杀光这些厉鬼么？呵呵，你杀了这些厉鬼，只是治标不治本，如果想要杜绝这种情况的发生，最好的方式还是早点让鬼婆娑生长出来吧，否则你纠结这些小小的仇怨，一点意义都没有。”

　　“可是我就要任由你们继续杀人么？老姚，你要是真的诚心想要和我合作的话，我奉劝你一句，千万不要在这样杀人了。”我低声说道，但是态度坚决。

　　“林杨，还是那句话，害人的厉鬼太多了，如果你只是揪着一两个被你抓到的厉鬼不放的话，格局太小，而且于事无补，你真正要做的是治本，也就是从根源上杜绝这种情况的发生，这一次厉鬼上身，主要原因就是鬼婆娑尚未长成，我奉劝你一句，还是早点喝下那忘川河水吧……”说完这话，姚烨冷笑着朝着远处走去，诡异的背影在走廊里显得尤为阴森。

　　扈清波冷冷看着我，似乎再看一个毫无反击能力的弱者，他笑了笑，说道：“林杨，你小子要想要伸张正义，起码先要天下无敌才行，否则的话，呵呵，只是个笑话。”

　　说完这话，扈清波甩了甩满头银发，跟着姚烨转眼消失在了公寓之中。

　　短暂的和谐气氛一扫而空，取而代之的则是浓郁的阴霾和无法弥补的压抑。

　　在我的心中，有两次最无奈最痛惜的时刻。

　　第一次是得知白阑珊为了白家的风水杀害了三名无辜的村民，并且将他们沉尸水井的时候。那时候我想要杀了白阑珊，除掉白阑珊，算是为他们报仇。但是我心中却明白，杀了白阑珊于事无补，那三个无辜的人也无法复活。

　　更重要的是，如果出掉白阑珊，灭掉白家的话，整个四九城阴阳两界的平衡将会被破坏，到时候带来的损失将会更大。

　　所以我没有出手，不出手并不代表我默认了白阑珊的行径，而是因为我出手只会将事情越弄越遭。

　　第二次就是今天，当我明知道姚烨和扈清波出去之后，一定还会上身杀人，一定还会害死活人的时候，我依然没有出手。

　　这一次不仅因为老猫的阻拦，而且还因为姚烨说得对，我杀了他们两个又如何？难道地宫厉鬼就不会上身了么？

　　治标不治本，杀了他们两个的结果便是无人继续保护我，那么地宫里的厉鬼便会杀掉我，毁掉还未成型的鬼婆娑，而地宫之中的厉鬼依然要出来，这样一来，就只会有更多的人被厉鬼上身，被厉鬼杀掉……所以我更不能除掉姚烨和扈清波了。

　　再者说，我也根本除不掉他们两个。

　　所以我只能任凭他们离开，眼睁睁看着他们大摇大摆的离开这里，去做他们想做的事情。

　　说是盟友，其实根本不是，我们之间相互制衡，相互利用。

　　他们很卑劣，我们很无奈。

　　想到这里，我不由得长叹了一口气。

　　老猫拍了拍我的肩膀，他知道我心中纠结的是什么。


第七十一章 忘川河水（上）

　　“林杨，咱们争取多救些人吧，眼光要长远，格局要大，很多时候，要舍弃一些，才能真正收获……”老猫低声说道。

　　我点了点头，张嘴却不知道该说什么，而老猫没有让我说出话来，他继续问道：“你说那忘川河水，你喝了的话会不会死？”

　　这个问题还是我们现在面临的最大的问题，因为喝下忘川河水似乎是势在必行了。

　　且不说现在如君的体质已经无法离开我太远，就说那些地宫里的厉鬼，万龙之王的走狗们，如果鬼婆娑不生长出来的话，那么他们将会一直靠着附身活人生存下去，而以他们的狠辣程度，每一次上身都一定会害死一个无辜的活人……

　　这样的事情绝对是我不能够允许的。

　　“不管我会不会死……我都是要喝的，鬼婆娑如果不生长出来的话，那些厉鬼只会害死更多的人。”我低声说道。

　　“嗯……”老猫这一次没有制止我，而是沉吟不决。

　　如君当然不希望我就这么死了，她伸出手来拽了拽我的衣服，说道：“林杨，你千万别冲动，现在地宫的日游和万龙之王手下的姚烨各执一词，谁说的话都不太可信，我觉得你还是不要先作出决定。短期来看，你喝下了忘川河水，种出了鬼婆娑，是可以救很多人的性命，可是你再想想，万一万龙之王从地宫出来之后重新执掌了阴间，到时候四九城阴阳两界被他搅得鸡犬不宁会怎么样呢？”

　　如君的话倒也不错，我想了想，说道：“现在我们面前最重要的事情就是陈家准备将地宫里的那些厉鬼带入到阳间来，咱们可以先尝试一下遏制他们的步伐，如果能够遏制这个行动，那么鬼婆娑是否存在意义都不大了，但是如果咱们遏制不住的话……我可能还是需要饮下这忘川之水。”

　　如君眉头紧皱，还是不希望我以身犯险，但是老猫却理智一些，点头同意我的看法。

　　一晚上折腾过去，转眼阳光便快要出来，老谢天没亮就跑了，号称地宫里洗衣店的妹纸等他等了很久，说和我电话联系。

　　这几天北京出奇的冷，再加上没有供暖，公寓里的温度令人直打寒颤。

　　我看了看如君，问道：“如君，现在你已经成功到达靛色二品，不知道以你现在的能力，最多可以离开我多久？”

　　如君摇头说道：“我也不清楚，不过昨天我离开你差不多48个小时左右应该就是尽头，这么看来，现在离开你也肯定不能超过两天。”

　　我微微一笑，说道：“那也不错……至少可以保证每天都能看到你。”

　　如君白了我一眼，怒道：“谁要每天看你，王家那边还有很多事情等着我处理，不过好在现在王紫旭逐渐成长起来了，看样子有他的帮助，王家的大小事务都还运转的开，但要是到了年底繁忙的时候，你就必须得陪着我去王家了！”

　　我笑着说道：“好的，这你放心，我就是你一个人专用的能量塔了。”

　　大黄听见我说的肉麻，狂咳不止。

　　老猫也赶紧点了一支烟，一边抽一边问道：“对了，林杨，你就真的准备和姚烨、扈清波他们合作下去了？”

　　我听到他俩的名字，眉头渐渐皱了起来，这两个人滥杀无辜，而且没有丝毫悔改的意思，可以说都是凶残至极的危险分子，不管现在的局势如何，我肯定都不愿意站在他们这一边的。

　　我低声说道：“现在的情况，便是地宫里万龙之王手下的厉鬼以及一些浑水摸鱼之辈想要逃离地宫……但是我身上的鬼婆娑还未成型，只要鬼婆娑一直没有成型，这些厉鬼想要出来便只能靠着陈家的接应和附身在活人身上……所以我现在的打算是干脆从源头掐断他们。”

　　老猫“哦”了一声，似乎是很感兴趣，问道：“从源头掐断？我明白了，既然他们想要从地宫出来，你就干脆不让他们出来了？”

　　我点头说道：“是这样的，姚烨说唯一能够制止他们残害活人的方法是让鬼婆娑复活，而我却不这么觉得。首先，从厉鬼出地宫，整件事情的策划者便是万龙之王和他手下的三贤七煞，只要咱们灭掉了这些人，那么其余的厉鬼群龙无首，也就搅不起大风大浪了；其次，他们想要出地宫，陈家的作用十分重要，只要陈家这个核心枢纽被拔除，那么就算这些厉鬼再厉害，也绝对不可能从地宫找到可以附身的活人，从而逃出来。”

　　老猫一拍手：“小狐狸，聪明啊！这么一来就算你不喝下那忘川河水，也可以解决问题了？”

　　我笑着点头。

　　不过老猫还是脸色一变：“拔除陈家这个核心枢纽已经不容易，要是再想要除掉万龙之王手下的三贤七煞，那简直就是不可能完成的任务啊……”

　　我点了点头，说道：“的确不容易。”

　　如君笑道：“不容易也要试试，总不能真的让林杨喝下那忘川河水吧？”

　　老猫点头道：“那是当然。”

　　商量过后，我去楼下粥店买了点早餐上来，招呼大家吃过早餐之后好好休息。

　　如君这两天吞噬了不少厉鬼，所以现在是一点胃口都没有，便干脆喝了些茶作罢。因为王家那边的事务繁忙，如君不能逗留太久，嘱咐我不要随便走动之后，便自己先回王家据点了。

　　大黄和老猫吃完了立即睡觉去了，我洗了个澡，看了会电视，迷迷糊糊就进入了梦乡。

　　老谢走之前推断地宫里那些人肯定不会轻易放过我，这一次折损了蓝甲，下一波过来围剿我的人只有可能更厉害。

　　不过现在我倒也有了底气，因为我知道姚烨和扈清波两个怪物级别的老家伙就躲在我身边，关键时刻总是会出来保护我的。

　　可能因为心里头始终有不少繁琐的事情，所以我睡到下午三点多左右就醒了，外面天气不错，竟然还能看到蓝天，就是秋风飒爽，吹得人浑身哆嗦。

　　我起床将窗户关了，刚想去洗把脸，忽然手机一震，低头去看，竟然是张朵的消息。

　　“林杨，忙不忙？我又来学校这边了。”

　　我眉头一皱，最近似乎仙佛脉那边没什么事情，张朵怎么三天两头往这边跑，我连忙回了消息：“刚睡醒，你在哪？”

　　张朵那边瞬间回复：“在学校门口，快来找我玩。”

　　我笑了笑，去老猫房间里和他打了个招呼，老猫翻身看了我一眼，又看了看表，说道：“天黑之前，必须回家。”

　　我笑着说道：“没问题。”说罢便下楼去找张朵。

　　张朵裹在一件风衣里，围着一条灰色的大围巾，正站在寒风之中等着我，她旁边是她班上的那个叫做舒怡的女生，舒怡还是一脸冷漠的表情，似乎对我的到来不是很欢迎。

　　“怎么又过来了？”我疑惑问道：“青衣仙前辈那边没有什么事情么？”

　　张朵摇头说道：“他们最近似乎在计划什么东西，但是不让我插手，对了，林杨，我告诉你，你还记不记得上次我和你说过，在咱们学校偶遇到的那个帅哥？”

　　我点了点头，说道：“记得啊，号称自己是学校足球队的那个？”

　　张朵笑着点头，说道：“是啊，这一次我成功把他约出来了！嘿嘿，不过多亏了李诗亚的面子，我正好请你过来，也算是给我帮帮忙，助助威！”

　　张朵这么一说，我立即意识到那个叫李诗亚的小姑娘今天没在。


第七十二章 忘川河水（中）

　　“李诗亚在哪呢？”我疑惑问道。

　　张朵指了指不远处的咖啡厅，说道：“她已经进去等那个男生了……嘿嘿，好紧张，咱们也进去吧？”

　　我笑着点头，说道：“那就进去吧，看看能够把你迷得神魂颠倒的男人到底是个什么样的角色。”

　　这时候，我忽然发现站在张朵一旁的舒怡脸色有些不太对，用眼睛的余光看上去她好像在笑，但是当我正眼去看的时候，舒怡的脸上却明显没有任何表情。

　　我一看她，她立即生出了反应，依然是平静无波地回头看了看我，嘴角微微一动，樱唇吞吐，问道：“看什么？”

　　“没……没什么。”我尴尬笑了笑，说道。

　　张朵回头笑着看了我一眼，问道：“怎么？看我们家舒怡漂亮，想要搭讪了？”

　　我连忙摇头：“胡说什么呢，没这回事。”

　　下午本来是晴空万里，但是到了现在，竟然忽然开始晴转多云了，我眉头紧皱，该不会又要下雨了吧？一场秋雨一场寒，要是再来一场雨，我这脆弱的小身板可不一定就扛得住了。

　　走到咖啡厅，李诗亚已经坐在那里等着我们了，张朵口中的那个男生还没来，我们只好先坐下等着。

　　张朵有些着急地看了李诗亚一眼，问道：“诗亚，他什么时候来？”

　　李诗亚微微一笑，说道：“哎呦，瞧把你急的，他下午有一场球赛，踢完了之后再过来，咱们可以先讨论一下一会儿对付他的套路嘛，争取一战就把他拿下，对了，朵朵，你是不是已经空窗很久了？”

　　张朵瞪了李诗亚一眼，没有说话。

　　我却意识到张朵和上一任男朋友分手的确快半年了，上一次她的男朋友因为闹鬼事件抛弃了她，的确是个不太好的回忆，所以我也就没有再多说，只是静静的等着那个神秘的男人出现。

　　一直从四点左右等到了晚上快六点，我看了看外面的天都快要黑了，便出声提示张朵：“朵朵，我天黑之前可是要回家的。”

　　张朵还没说话，李诗亚便笑着说道：“哎呀，没看出来这位小帅哥家教还挺严，天黑之前必须回家，我们女孩子都没有你这么严格的家规呀……”

　　我苦笑一声，也懒得多做解释，只是默默坐着。

　　而我旁边坐着的就是舒怡，不知道为什么，每当我的余光扫过去的时候，我总是会觉得舒怡在笑，而且还是毫不掩饰的冷笑，但是当我偏过头去看的时候，却发现舒怡的表情依然像冰山一样，没有丝毫笑得痕迹。

　　这样的感觉让我浑身发毛，很不舒服，可是我却有无法说出来。

　　难不成舒怡有鬼？不是个普通的学生？

　　这种情况之前也不是没有遇到过，白阑珊就曾经上身、幻化一条龙服务，耍的我一愣一愣的，现在再看到舒怡身上有这种令我毛骨悚然的变化，更是让我心里头担忧。

　　我回头看了看舒怡，终于鼓起勇气问道：“舒怡，你最近……没坐过地铁吧？”

　　“没坐过，怎么了？”舒怡言谈之间，轻描淡写，连看都懒得看我，一副冷冰冰的样子，如果再多一份霸气，倒像足了徐家的毒牡丹。

　　“林杨，你问这个干什么？人家舒怡有车，而且还是豪车呢，根本不用坐地铁。”张朵笑着说道。

　　我心里头其实也暗暗骂自己愚蠢，其实厉鬼上身，不一定就非得在地铁之中，那个郭奉贤就是个很好的例子，他虽然第一个上身的活人是地铁之中遇到的，但是后来可以再度上身，舒怡也是这个道理，就算没有做过地铁，也不一定保证没有被上身。

　　不管现在的舒怡是不是厉鬼，她好像对我这样的问题有些反感，她终于还是扭过头来，看了我一眼，之后撇了撇嘴，说道：“这么干等着也不是回事，我去买点饮料……”

　　说罢，舒怡站起来，迈着大长腿去前面点单。

　　望着舒怡的背影，我还是隐约觉得这位美女的身份不太寻常。

　　等舒怡走远了，张朵这才低声问道：“林杨，你什么意思啊？难道你想搭讪她？可是你不是有女朋友了么？”

　　我瞪了张朵一眼，说道：“胡说什么，我不是要搭讪……”之后我警惕地看了看李诗亚，看到她毫无心机地在一旁玩着手机，我这才压低了声音问张朵：“你有没有觉得舒怡怪怪的，好像一直在……笑？”

　　“别胡说了！”张朵瞪眼说道：“哪里在笑，人家明明是个冰雪美人，都不苟言笑的，你不是傻了吧？还是在地宫里留下什么后遗症了？”

　　我摇头说道：“不是，我真的觉得她在笑，而且还是那种……蒙娜丽莎的微笑，看她的时候没觉得，但是余光扫过去，她真的在笑！”

　　张朵不自觉打了个寒颤，也不知道是被我吓的，还是因为天气太冷了。

　　“说实在的，我觉得舒怡肯定有点什么……”我压低声音说道。

　　张朵摇头说道：“你可别胡说，我同学里头硕果仅存的就这些了，你要是再给我吓唬走了，我跟你没完！”

　　我只好闭嘴不说话，回头看了看窗外的天色快要黑了，知道自己不好赶回去，便给老猫和大黄发了个信息，告诉他们我的位置，让他们过来找我。

　　不一会儿，向来高冷的舒怡竟然端着个托盘，托着四杯饮料过来了，没想到这姑娘还真大方，竟然请我们喝饮料。

　　我连忙过去想要接过托盘，但是被舒怡瞪了一眼，她似乎不希望我来插手。

　　之后她轻轻将托盘放在桌子上，先拿了一杯拿铁递给李诗亚，之后是两杯卡布奇诺，自己和张朵一人一杯，最后递给我的则是一杯……菊花茶？

　　李诗亚微笑着说道：“还是舒怡最懂我。”

　　张朵点头说道：“是啊，她竟然记得咱们两个都爱喝什么。”

　　我望着面前的菊花茶，彻底懵了，低声问道：“不是……舒怡，你们喝咖啡，我不爱喝咖啡，这点你知道我很惊喜……但是……大冷天的，给我点了一杯菊花茶是毛意思？”

　　舒怡没有说话，张朵连忙瞪了我一眼，说道：“人家冰雪美人请你喝东西，你只管喝就行了，还问那么多干什么？”

　　我连忙闭嘴，是这个道理，反正这是人家好心好意请的，就算我不爱喝都必须硬着头皮喝下去，要不然可就太不识抬举了。

　　我连忙点头道谢，说道：“感谢舒怡大美女。”

　　舒怡还是没有正眼看我，只是淡淡笑了笑，这一次她是真的笑了，并不是我之前的错觉。

　　既然舒怡笑了，说明她没有太在乎我刚才的无礼言论。我连忙端起了手中的菊花茶，刚准备啜了一口，忽然发现这菊花茶里似乎有着某种玄机……

　　菊花茶，并不简单的是菊花茶，在玻璃杯下层的空间之内，遮挡在菊花花瓣下，我可以隐约看到一股淡蓝色的液体螺旋！

　　这是一个很奇妙的景象，那淡蓝色的螺旋似乎是在这一杯菊花茶中间凝聚而成的漩涡，不停运动，但是却似乎和这杯茶水分离开，没有影响到茶水的运动。

　　可是一看到这个蓝色的漩涡，我便隐约明白了什么，这杯饮料，似乎并不是简单的菊花茶……

　　而在这一瞬间，我似乎明白了一切。

　　舒怡为什么看起来总是像在诡异的笑着、一向高冷的她又为什么主动去给我们买了饮料、刚才我想要接过来的时候，她又为什么执意阻止……

　　以及为什么已经和张朵关系不那么密切的同学，忽然和张朵熟络了起来，他们又为什么两天之中找了我两次……


第七十三章 忘川河水（下）

　　一切都是阴谋，邱凡已经将忘川河水取出来了，只不过他并没有直接将忘川河水拿给我，而是通过舒怡，将忘川河水放在了我面前这个玻璃杯里！

　　这玻璃杯里的根本就不是什么菊花茶，真正的玄机隐藏在菊花叶子下面的那一小抹不停旋转的蓝色液体之中！

　　我轻轻将玻璃杯拿在手中，并没有再多端详，但是却也没有喝的意思，我笑眯眯看着舒怡，就等着这家伙先沉不住气。

　　但是舒怡却并没有太快露出马脚，反倒是对面的李诗亚低声问道：“怎么了？你怎么一直盯着舒怡？”

　　我眉头一皱，回头看了李诗亚一眼，难不成这家伙也是个厉鬼上身？

　　看起来并不太像，李诗亚倒还算是正常女孩子，唯有舒怡一直保持着蒙娜丽莎的微笑，让人不寒而栗。

　　然而这时候舒怡终于开口，她淡淡问道：“怎么？为什么不喝？看起来我的确没有摸清楚你的口味，这菊花茶你还是不爱喝，唉，怪我。”

　　美女含羞带嗔，似乎是在怪罪我不识抬举，但是我心中却明白舒怡的真正想法，她不过是想要逼我喝下这菊花茶中蕴含的忘川河水罢了，看样子忘川河水被邱凡取回来不少，这菊花茶中只有一点，只是先试试水，但是如果这一点忘川河水就可以滋养鬼婆娑发芽的话，那么我还是不要尝试好了。

　　张朵看我还是不喝手中的菊花茶，也有点看不下去了，的确，对于一个正常人来说，一个美女好心好意请我喝饮料，我竟然不喝，这是多么不识抬举的一件事？

　　张朵连忙催促道：“林杨，怎么不喝呀？毕竟是舒怡好心好意请你喝的，这点面子都不给人家么？”

　　我正在思考该怎么和张朵解释这件事情，忽然旁边一个声音冷笑着说道：“不喝就对了，说明这小子已经看穿了这水里的玄机，要是他喝了这杯菊花茶，他今天小命可就交代了。”

　　我一愣，没想到在这小小的咖啡厅中竟然还有这么有眼光的大神，抬头一看，只见一个中年人穿着一身商务西装坐在一旁，座位旁摆着一把长柄雨伞，桌子上是一抬打开了的深黑色商务笔记本，刚才说话的人就是他。

　　这家伙怎么看怎么像一个游刃于职场的商务精英，现在忽然出现在这里，还说出这种惊世骇俗的话，实在让我有些疑惑。

　　而且更令我诧异的是现在咖啡厅里光线暗淡，这个装逼的家伙竟然还戴着一副墨镜。

　　但是当我们都把目光射向他的时候，这家伙还是很懂礼貌的摘下了眼镜。

　　这一刹那，我似乎在他的眼神之中看到了银色的光芒！

　　银色级别？这家伙难道是另一个银色级别的厉鬼？

　　“先生，您……刚才说什么？”我低声问道，同时朝着张朵使了个眼色，意思是让她不要插手。

　　那男人站了起来，跺了跺脚，将自己的西裤跺得笔直，之后弹了弹胸前纸巾留下来的碎屑，笑着说道：“没什么，我想要说的话你心里头都有数了，要不然的话，你也不会一直拿着那杯菊花茶不喝下去，不过我刚才说话，只是想要提醒一下某些人，最好不要在我眼皮子底下动手，要不然的话我会让他们死得很难看。”

　　穿着商务西装的男人一脸微笑，看起来十分和蔼，像是一道和煦的阳光，这让他那句本来听起来满是杀意的话变得不那么刺耳，反倒像是一种开玩笑的言论。

　　不过当他跺脚的时候，我看到他的皮鞋和咖啡厅地毯接触到的地方绽放出了一抹深褐色的波纹，金木水火土，这位西装男应该是土属性的高手，而且级别想必已经到达了银色。

　　银色级别的土属性厉鬼，这家伙到底什么来历？看他组织我喝下忘川河水，那么应该是……

　　地宫里的人？

　　几乎是一瞬间，我便已经猜到了他的身份，我果然没有猜错，地宫里的人根本不会给我一丝一毫喘息的机会，这家伙今天晚上过来，本来应该是想要杀了我的，但是正好遇到我被张朵他们包围，其中舒怡还给我送来了包含忘川河水的饮料，巧合之下，他才出言制止。

　　这家伙其实并不是担心我会被忘川河水毒死，他只是担心鬼婆娑会滋生出来罢了。

　　张朵完全不明白现在的情况，她只是无助地看着我，我低声说道：“你一会儿找个机会，带着李诗亚先离开。”

　　“李诗亚……那舒怡呢？”张朵皱眉问道。

　　我回头冷笑着看着舒怡，说道：“她就不用了吧，就算你想要带她走，她可能也未必愿意走吧？”

　　张朵听了这话，震惊地看着舒怡，没想到舒怡只是笑了一笑，却没有辩解什么，在这个关键时刻，她也懒得再隐藏了。

　　西装男还是面带微笑，他不过四十岁左右，长相很规矩，一张长方脸很像任何一个公司的中层领导，他缓缓将桌子上的笔记本电脑合上，装到电脑包里，从始至终没有说过任何一句话。

　　这时候忽然咖啡厅的门口走进来了两个人，两个和这个时代显得有些格格不入的人。

　　领头的一个穿着一身古朴的粗布麻衣，一脸枯槁，走路摇摇晃晃，有点不稳的意思，赫然便是姚烨，第二个自然就是满头银发，嚣张跋扈的扈清波，这两个老鬼是以厉鬼形态走进来的，但是却知道收敛，脚下的波纹并没有绽放开来，所以并未引起大规模的恐慌。

　　但是稍微有心的人便能够发现这两个人在这灯光昏暗的咖啡厅里是没有影子的。

　　两个人龙行虎步到了我们这边，姚烨冷笑着瞪了一眼旁边的西装男，微笑着说道：“面生的很，想必你是近百年来才调上去的吧？”

　　西装男点了点头，说道：“承蒙上级器重，我的确最近才接任要职，那时候您已经在天牢里面住了差不多二百多年了。”

　　姚烨笑着点头：“难怪，难怪。”

　　不过这两个人说话声音低得很，周围的人根本听不见什么。

　　扈清波倒没有姚烨那么客气，他先是瞪了西装男一眼，之后又瞪着张朵，厉声说道：“女娃娃，我们大人在这有事儿商量，你还不赶紧带着你的小伙伴滚了？！”

　　张朵一愣，本来也是个暴脾气的她刚想发作，我连忙按住她，朝着她使了眼色，低声说道：“快，听话，带着李诗亚先撤。”

　　张朵倒也不傻，连忙点头，一把抓住李诗亚，说道：“诗亚，快走！”

　　李诗亚已经被吓坏了，呆呆的看着我们这些人，最后看了舒怡一眼，低声问道：“舒怡……你走么？”

　　舒怡还没说话，扈清波怪笑着说道：“她当然不走，看她长得这么乖巧可爱，老爷爷我准备留她在这，喂她吃糖！”

　　一句话吓得张朵和李诗亚都差点哭了，两个姑娘连忙落荒而逃。

　　舒怡却冷哼一声，瞪着扈清波的脸，说道：“扈老三，天牢里关了你这么久，还没改掉你这贫嘴的臭毛病？”

　　面对着舒怡的斥责，扈清波倒老实巴交，一点都不像之前那个凶神恶煞的他，他扭摆着身躯坐在舒怡旁边，腼腆笑着，似乎对舒怡百依百顺。

　　舒怡却依然一副冷漠的样子，一句话都懒得再和扈清波说。

　　果然，我猜的没错，舒怡果然认识扈清波和姚烨，她果然和他们是一伙的，只是不知道万龙之王坐下三贤七煞，舒怡到底排第几？


第七十四章 舒怡

　　扈清波在老谋深算的姚烨面前都远没有在舒怡面前那么谦卑，可见舒怡的排行或者能力一定有让扈清波不敢小觑的地方。

　　对于这些凶恶的厉鬼，我已经十分了解了，他们从来都是只认实力，不认其他。

　　在厉鬼的世界，实力就是王道，只有实力超过别人一头，才能活的趾高气昂。

　　扈清波明显还是对舒怡有所忌惮，他看着舒怡，笑着说道：“二姐，您一路辛苦，又要和邱凡联系，又要骗林杨这小子……哎呀，您看，您怎么附身在这么一个大美人身上了，胸前这么多肉……坠不坠得慌？三弟给您揉揉？”

　　听着扈清波说出这么无良的言语，我都有点替他脸红，不过比起后面半句，舒怡的关注点明显在前面，她凤眼倒竖，厉声喝道：“不许喊我二姐，我有那么老么？这么多年你还没记住？只许喊我妹妹！”

　　“是……妹妹，妹妹。”扈清波低眉顺眼，不敢有丝毫违逆。

　　二姐，我心中却恍然大悟，舒怡应该是七煞之中排行老二的人物，比扈清波还高了一头，难怪飞扬跋扈，走路都牛逼闪闪放银光的扈老三会对舒怡这么温良恭俭让。

　　舒怡看扈清波挺上道，也就没有多说什么，只是低头看了看自己的身材，笑着说道：“这小姑娘相貌不错，身材也好，我附身在她身上，还挺满意的。”

　　扈清波连忙点头：“那是，那是，妹妹你说什么都对。”

　　一旁姚烨捂着老脸，一副无奈的表情。

　　这三个活宝没完没了，旁边那位西装男却有点坐不住了，他咳嗽一声，看了看周围越来越多的客人，说道：“这里似乎不是个说话的好场所吧，咱们要不然换个地方？”

　　扈清波闻言冷笑，斜眼看了看外面，说道：“后面的那条小胡同里倒是人烟稀少，你要是觉得合适，咱们不妨去那边谈谈？”

　　“唉？胡同里人再少，也毕竟是公共场所，既然咱们来都来了，何不让林杨尽一尽地主之谊？”西装男笑着说道。

　　“去我公寓？”我心里头一万头草泥马汹涌奔过，昨天晚上大黄被日游差点扔出去撞坏了玻璃，现在我还没修好，一道晚上阴风呼呼地吹，今天晚上这些不怀好意的家伙还要再去？那岂不是要拆了我家？

　　没想到我还没来得及说什么，扈清波连忙点头：“可以，那地方虽然小了点，不太方便动手，但是却也不担心你会跑了。”

　　西装男微微一笑，看了扈清波一眼，说道：“我会跑？呵呵，但愿到时候不是你跑了就阿弥陀佛了。”

　　这位西装男处处都透着一种高逼格，不知道究竟是什么身份，不过他五行属土，扈清波五行属水，同属于银色级别，两人交手，肯定还是西装男胜算大一点。

　　但是这里偏偏还有一个稳如泰山的舒怡，舒怡既然排行比扈清波高上一名，不知道能力到底怎么样？会不会比扈清波厉害很多？至于五行属相，又会是什么呢？

　　我疑惑重重，但却不好问明白了，他们几个迈步要走，我指了指桌子上的茶杯：“这忘川河水？”

　　舒怡冷笑一声：“罢了，我还有不少存货，这一杯便留给有缘人吧。”

　　说罢，舒怡竟然略带幽怨地看了我一眼，似乎真的很在意我没有喝下她给我辛苦买来的饮料。

　　我摊了摊手，有点搞不明白这些人的意图，连忙带着他们往公寓方向走去。

　　走到一半的时候，我就看到老猫和大黄风风火火赶了过来，前面是张朵引路，火急火燎。

　　一看见我们浩浩荡荡走过去，大黄和老猫原地傻眼，我赶紧跑过去，三言两语解释了之前发生的一切。

　　之后我连忙将朵朵拉到一边，低声说道：“此地不宜就留，这些人都是凶神恶煞的怪物，朵朵，听话，你赶紧回去找你师父，这件事情无论谁问你都不要说出来。”

　　张朵倒还听话，先是点头，之后紧张看了我一眼，问道：“那你……”

　　我笑着说道：“你放心，他们现在舍不得杀我……不，至少有一方舍不得杀我，所以我还算是安全。”

　　张朵连忙点头，转身离开，一步三回头。

　　我连忙挥手让她快走，现在的留恋不会给我们带来任何帮助，反倒会徒生烦恼。

　　打发走了朵朵，我们几个继续朝着公寓前行，我和老猫大黄走在前面，后面扈清波他们倒还挺规矩，没有和这个奇怪的西装男打起来。老猫压低声音问道：“你真的准备带他们回公寓？”

　　我无奈点头，看了看表，说道：“现在才七点不到，街上全都是人，你该不会想让他们在大街上拼命吧？”

　　老猫点头，悄悄指了指身后的西装男，问道：“这家伙是地宫的？”

　　我点头说道：“银色级别，土属性，看起来是地宫里比较厉害的高阶层人士。”

　　老猫眉头紧锁：“要是今晚上地宫只派出了这一个人，那么咱们就等着看好戏吧……”

　　“反正扈清波他们不会让我轻易死掉，我觉得应该还算安全，不过你别忘了，他们已经将忘川河水找到了，刚才还差点骗我喝了。”我低声说道。

　　“见机行事，有那个西装男在，今天晚上他们肯定不会有空闲让你喝下忘川河水。”老猫信誓旦旦。

　　转眼变到了公寓，我不情愿地开了门，将这些一身本事足够将我的公寓拆了十遍八遍的厉鬼进门。

　　一进门，空气对流，昨天晚上撞坏的窗户便吹来了一股寒风，让我浑身难受。

　　“好了，咱们到了。”扈清波冷笑一声，走过来直接站在那个西装男的面前，沉声说道：“你这老家伙到底有什么打算，是想要单挑还是群殴，你挑一个吧？”

　　关门打狗，这就是扈清波的想法，从某种程度上来讲，也是我的想法。

　　毕竟这西装男代表地宫，今天晚上就一定要杀了我，而扈清波他们就算非要逼着我喝下忘川河水，也不一定就是今天晚上的事情。

　　所以，我暂时还必须支持扈清波，如果今天晚上这个西装男胜利了，那么今晚就是我的死期，一分一秒也不会多。

　　西装男望着嚣张跋扈的扈清波，还是一脸淡定的笑容，问道：“怎么个单挑？又是怎么个群殴？”

　　扈清波嘿嘿一笑：“单挑就是你一个人单挑我们所有人，群殴就是我们所有人群殴你。”

　　“有区别么？”西装男将电脑手提包轻轻放在茶几上，又将长柄雨伞放下，还是面带笑容的望着扈清波，好像这家伙根本就不害怕我们，或者说他有必胜的把握。

　　扈清波依然面带冷笑：“没有区别，你都会死。”

　　西装男依然面带微笑，抖了抖身子，将外面的风衣脱下来，慢条斯理说道：“既然没有区别，那我也不选了。”

　　说到这里的时候，他忽然虎躯一震，身上一抹银色的光华如同烟花一般绽放，让这本来不算明亮的客厅里一阵绚烂。

　　这算是……下马威？

　　这一招出手，扈清波和姚烨都是紧张起来，屏息待敌，只有舒怡依然翘着二郎腿坐在沙发上，仔细欣赏自己美妙的身段，没有任何反应。

　　不过西装男似乎还是没有出手的意思，他笑了笑，将脚下深褐色的波纹散开，低声说道：“动手可以，但是动手之前，我先得做个自我介绍吧？”

　　说完这句话，西装男将自己的风衣轻轻放在了沙发上，竟然又笑了。


第七十五章 总署大人

　　一个在这样一种群敌围攻的情况下还能始终装逼似的笑来笑去，只有两种可能，一种可能是这家伙是个神经病，当然，这种可能存在的概率微乎其微，那么只有第二种可能，就是他在戏弄我们。

　　这位西装男可能已经给自己找好了逃生的路径，或者是觉得自己完全可以一个人挑翻我们全场，所以才会如此自信，如此将我们玩弄于股掌之上。

　　不过现在既然这家伙想要自我介绍，我们便不介意给他一点时间。

　　他理了理自己的衣领，活像个英伦老绅士一样坐在了沙发上，之后微笑说道：“大家好，我们初次见面，名字我就不说了，但是我的身份，我想有必要让你们知道。”

　　我心里头默默翻了个白眼，真是个废话一箩筐的老家伙。

　　西装男似乎看懂了我的心思，一道目光如闪电一般朝着我射来，当真让我心里头有点异样感觉。

　　他笑着说道：“我的身份，这位林杨一定最清楚不过了，因为你从天牢逃出来的那天，有一个人，在洗衣房里借走了我的一件衣服。”

　　“什么？！”我瞳孔收缩，心脏骤停，我们面前这个银色级别，土属性的厉鬼难道是大名鼎鼎的地宫三署之一，巡察署的总署大人？不能吧？地宫里这硕果仅存的三位总署，可是能够直接和那个坐在鬼王椅上的人面对面交流的天大的职位，这家伙难道都出动过来杀我了？

　　总署大人笑了笑，似乎发现了我的诧异，以及在场所有人的诧异，他点头说道：“不错，你们一定觉得，我这么重要的人物竟然亲自过来办事，有点小题大做……”

　　说到这里，他笑得得意，有点厚颜无耻，不过他还是看了我一眼，说道：“其实并不是，林杨，你这小子真是个难啃的骨头，自己难啃就罢了，竟然还和万龙之王的这些党羽勾结在了一起……唉，所以我只能亲自过来杀你了。”

　　“你果然还是要杀我？”我低声问道，虽然他是过来杀我的，但是我却发现我对这个人印象并不算差，如果没有这种不死不休的关系，我也肯定不会和他为敌。

　　“对啊，他们……”说着，总署大人指了指扈清波他们：“……他们已经拿到了忘川河水，只要他们想办法让你喝下了忘川河水，你自己死了不说，还要让万龙之王彻底重新回到这个阳间，你知道这是多大的一场浩劫么？”

　　“我不知道。”我低声说道。

　　“你当然不知道，如今阴阳两界终于能够保持这样的平衡，其中费了几代人多少心血？你又明白么？”总署同志似乎打开了话匣子。

　　“我不知道。”我坦诚。

　　“这就对了，林杨，你不会白死的，牺牲了你一个人，将会阻止这一切的发生。”总署大人意味深长地说道。

　　“真的么？”这一次，我终于是带着疑问问道：“你确定我死了之后，万龙之王就会销声匿迹，这阴阳两界就太平无事了？”

　　“这……”总署大人现在终于笑不出来了，一张脸有点扭曲。

　　“你敢保证么？”我继续追问。

　　“这……”总署大人还是颇有风度，并没有斥责我胡搅蛮缠，而是实话实说：“这我就不敢保证了。”

　　“既然这样，你还有脸要我死？”我终于愤怒，冷冷问道。

　　总署大人挠了挠头，有点无赖地说道：“唉，我知道你不乐意死，我也可以理解，但是这是我们上边的命令，我必须执行。”

　　说到这里，姚烨似乎觉得应该动手了，他看了看坐在沙发上，不停欣赏自己曼妙身姿的舒怡，低声问道：“二姐……不，妹妹，咱们动手？”

　　舒怡冷笑了一声：“你现在才反应过来？早就该动手了，这没用的总署其实一直都在拖延时间。”

　　姚烨恍然大悟，连忙吼道：“卧槽，妹妹，你咋不早说？！”

　　舒怡瞪了老姚一眼：“你还好意思说我？”

　　姚烨连忙挥手：“扈老三，这总署是银色级别，我打不过，你赶紧上！”

　　扈清波连忙说道：“打不过你也出手啊，他五行属土，我五行属水，不是让他压着我打么？”

　　姚烨连忙动手，一双枯萎的手从袖子之中伸了出来，回头看了依然坐在沙发上端详自己身材的舒怡，喊道：“妹妹，快来帮哥哥们一把啊？”

　　舒怡却摇头说道：“不行，我还挺喜欢我这副皮囊的，现在不想出来，你们几个先打吧……”

　　姚烨无可奈何，谁能想到这七煞排行第二的舒怡这般任性？

　　眼看着战局瞬间便打响，我连忙后撤一步，躲在一旁。

　　大黄低声问道：“林杨，咱们帮谁？”

　　我摇头说道：“谁也不帮，他们双方一方想要今晚杀我，一方想要让我喝下那忘川河水，看起来也是想要杀我……干脆还是坐山观虎斗罢了。”

　　老猫点头说道：“我也这么想。”说罢递过来一支香烟，我抽一支，他抽一支。

　　而眼前扈清波和总署大人已经战在了一起，总署大人将手边长柄雨伞拿过来，竟然像黄飞鸿一样用雨伞做兵器。

　　扈清波则是赤手空拳，只靠着一双鬼手和总署大人放对。

　　看样子总署大人级别上和扈清波相差无几，但是一考虑到五行元素，总署大人却稳稳压着扈清波打。

　　扈清波鬼手几番进攻全部被总署大人的雨伞敲了回来，现在被敲得两只手上发红发紫，纵声嘶吼。

　　我连忙喊道：“小声点，别吵到邻居！”

　　虽然我心中明白因为厉鬼作祟，这栋公寓里已经没剩下多少住户了，但是还是希望他们不要引起新一轮的恐慌为好。

　　转眼间十招过去，总署大人越战越勇，扈清波却有节节败退的意思。只见总署大人飞身上了沙发，皮鞋锃光发亮，竟然朝着扈清波一脚踏了过去。

　　扈清波没有含糊，随手抄起一个沙发垫，用力一掷，这沙发垫带着一抹冰蓝色的烟雾，朝着总署大人的脑袋上飞去。

　　总署大人微微一笑，猛地一挥手中的雨伞，雨伞撞在了沙发垫上，竟然直接把原来带着冰蓝色烟雾的沙发垫击碎，一抹淡蓝色的粉末洒了下来，让总署大人多少有些睁不开眼。

　　扈清波冷笑一声：“果然中计！”说罢飞身朝着总署大人的身上冲了过去，眼看着扈清波的鬼手终于要成功将总署的胸膛撕开，我忽然看到烟雾之中，总署的脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　“扈老三，你小心啊！”姚烨也看穿了这一切，连忙喊道，然而这句话说得有些晚了，还没等扈清波反应过来，总署手上的雨伞猛地掉了个方向，朝着扈清波的脑袋上敲过去！

　　这雨伞带着风雷之声，势如劈竹！

　　就在千钧一发之际，只听舒怡冷笑一声，一只空杯子从茶几上飞了过去，直接撞在了总署的手腕上，这杯子一撞，总署的手腕一抖，雨伞便失了准头，仅仅敲在了扈清波的肩膀上，而不是脑袋上。

　　轰然一声，雨伞和扈清波的肩膀接触，一道蓝色波纹和一道深褐色波纹撞击汇合，竟然变成了一种浑浊的颜色。

　　看得出来这一下子真的是力道不轻，扈清波一声低吼，翻身摔倒在了地上，将整个客厅都摔得一阵晃动。

　　总署无奈笑笑，看着突然出手的舒怡，说道：“要不是你出手，这老妖怪现在不死也要残废了。”

　　舒怡冷哼一声，看都不看总署：“开什么玩笑，有我在这里，你难道还妄想伤害我的人？”


第七十六章 后招

　　万龙之王座下七煞里排行第二的舒怡出手，果然不同凡响。

　　我本来以为舒怡的头次出场一定是脱离人身，浑身冒着金光或者银光，威风凛凛如同女战神下凡，没想到舒怡竟然仍然没有脱离这个被她上身的女子，而是轻轻丢过去一只空杯子。

　　就这么简单？是舒怡觉得凭借姚烨和扈清波两个人就完全可以干掉这位总署大人，还是如同她自己所说，她实在是不舍得离开这一副好皮囊呢？

　　我想不明白这其中的诀窍，总之看起来舒怡好像还有一些别的打算。

　　而现在扈清波和总署的战斗已经白热化了，如果没有姚烨的插手，那么扈清波可能会面临到失败的危险。

　　这时候扈清波连忙后撤一步，朝着姚烨使了使眼色，说道：“我歇会儿，你上！”

　　姚烨也不客气，双手猛地绽放出红色波纹，朝着手持长柄雨伞的总署冲了过去。

　　这位总署大人既然可以一柄长柄雨伞对付银色级别的扈清波，那么姚烨在他面前就一定占不到什么便宜。

　　果然，五个回合下来，姚烨就开始有些捉襟见肘，我看到姚烨一张老脸上全都是汗水，不过凑合倒是还能站稳脚跟，不至于被总署杀的丢盔弃甲。

　　姚烨虽然级别上跟总署的差距颇大，但是好在五行属性不像扈清波那样恰好被总署大人克制住，两个人你来我往，又是十几个回合下来，姚烨渐渐有些支撑不住。

　　而这时候扈清波已经恢复了体力，他冷笑一声，猛地一跺脚，一股淡蓝色的波纹朝着总署大人的脚下钻了过去。

　　舒怡坐在沙发上静静地看着眼前这一幕，冷哼一声说道：“两个人围攻还这么费劲，真是不嫌丢人。”

　　扈清波假装听不见，只是全神贯注的攻击总署，这一道淡蓝色的波纹看起来没什么了不得，但是却透着一股森然的寒冷气息。

　　总署是个明白鬼，他知道扈清波休息了这么久之后肯定会出手不凡，他没敢托大，连忙用长柄雨伞支撑整个身体的中心，两只脚瞬间离地而起，之后借力飞到了空中。

　　转眼间这蓝色波纹已经波及到了总署的身边，虽然总署反应神速，但是他长柄雨伞还是被这蓝色波纹给碰触到了边缘，碰触之下，一股寒意弥漫开来，我明显看到那长柄雨伞和这蓝色波纹接触的位置上瞬间沾染上了一抹冰花！

　　好家伙，要不是总署眼疾手快，现在估计已经被扈清波冻成了冰棍。

　　“老姚，快出手！”扈清波厉声喊道，老姚连忙出手，一道红色火焰带着杀气朝着半空之中的总署冲了过去。

　　总署连忙调转姿势，从空中落下，但是这地上全都是刚才扈清波蓝色波纹的痕迹，一落地便自然而然地打滑，加上长柄雨伞的末端已经被冰花冻实了，总署一个落地不稳，差点跌倒。

　　扈清波冷笑一声，瞬间冲了过来，冲刺的速度几乎已经逃离的肉眼捕捉的范围。

　　而老姚也不含糊，看总署躲过了第一道火焰，瞬间便甩出了第二道火焰，扈清波和老姚一个负责冲刺，一个负责活力掩护，配合的天衣无缝，几乎一下子就将总署的优势变成了劣势。

　　总署一边在两个人的联手之下疲于奔命，一边低声说道：“好家伙……看起来两个人联手，我有点打不过啊……”

　　说话间扈清波已经冲了过去，扈清波虽然年迈，但是身体素质相当好，丝毫不亚于这个西装革履的总署大人。

　　轰然一声响，只见扈清波肩膀上一道冰蓝色波纹渐渐散开，正好撞击在了总署的胸口。

　　总署之前因为躲避老姚的火焰，便根本无法再躲开扈清波气势如虹的这一击，轰然一声响，只见总署大人的整个身体飞了出去，重重地摔在了远处客厅的墙上。

　　西装革履的总署大人现在再也没有之前的翩翩风度，反而是倒在地上颇有些狼狈，他胸口的西装已经开始褶皱，整个衣服上和脸上竟然都结上了一层薄薄的寒霜……

　　总署咳嗽了两声，啐出来一口绿色的液体，他抬头看了看扈清波，忽然又咧嘴一笑，似乎就算是现在这么狼狈的情况下，这位总署大人也没忘了失去自己的风度。

　　“呵呵，都这时候了，还嘴硬？”老姚站在远处都有点看不下去，猛地一个巴掌扇了过去，一道红色的光芒朝着总署的脸上扑过去，不过被总署躲过去了。

　　虽然刚刚吃了扈清波一记相当解释的肩撞，但是总署大人还不至于会被老姚和扈清波骑着脖子欺负的地步，反击能力他还是有的。

　　“谁说五行属水就干不过五行属土，总署大人，您说呢？”扈清波阴森笑着，一步一步朝着总署大人走去。

　　总署大人似乎没有急着站起来的意思，他反倒是伸出手来抹干净了被扈清波冰蓝色寒霜笼罩起来的衣服，之后又将西装和衬衫搭理妥帖了，这才抬头看着扈清波，笑着说道：“你觉得你能打得过我？”

　　扈清波冷笑问道：“现在我站着，你倒下，难道还有别的说法么？难道还不算是我打得过你么？”

　　总署大人指了指站在远处的老姚，说道：“他出手了，你才占到了那么一丁点的便宜，要不然正面冲突，你根本连伤到我的可能都没有。”

　　扈清波冷笑一声：“你都已经被我打趴下了，还要嘴硬？有没有老姚又有什么区别？”

　　老姚一听，有点不乐意，咳了一声说道：“废话，当然有区别。”

　　扈清波恶狠狠瞪着总署，笑道：“成王败寇，历来如此，你要是死了，我正好吃了补补，你说我要是吞噬了你，能够升到什么品级？”

　　总署还是面带微笑，似乎觉得扈清波根本就是痴人说梦一样，淡淡说道：“你根本没有机会吃我，要不是上边有规定严格禁止的话，今天晚上我可要考虑吃了你了……”

　　“他娘的！”扈清波被总署的这句话惹得有些毛了，猛地伸出手来，两道冰蓝色的寒光如同闪电，朝着坐在地上的总署射去！

　　总署大人不慌不忙，猛地将雨伞撑起来，之后一道深褐色的光芒立即笼罩在雨伞上，而扈清波的这两道寒光遇到雨伞上的深褐色波纹，瞬间便被化解，只不过这雨伞震了一震，伞骨弯曲了一下罢了。

　　看样子总署大人没有吹牛，他的确可以成功抵挡住扈清波的攻击。

　　扈清波眉头一皱，颇有些不甘心。

　　总署大人却收起雨伞，还是面带令人愤怒的笑意：“都说过了，你不是我的对手，还费什么劲。”

　　扈清波刚想继续还嘴，总署大人却忽然看向了我，一边站了起来，一边说道：“林杨，也许你是个好人，也许你只是个无辜的人，但是我管不了了，规矩不可变，命令不可违，我要杀你了。”

　　“什么？！”我一愣，有点奇怪，现在总署大人的局势分明不容乐观，姚烨和扈清波虽然单打独斗都不是总署的对手，但是两个人联手妥妥虐掉他，为什么总署还能大言不惭的说要杀了我呢？

　　“总署，您这句话……有点言过其实了吧？”我连忙问道。

　　“我没有。”总署摇头说道，并没有多做辩解。

　　然后我看到总署忽然按下了腰间的某个东西，似乎是那个地宫之中的信号发射器！

　　“不好！他们来了远不止总署一个人！”我惊愕喊道，几乎是与此同时，我听到远处的姚烨，身后的老猫，以及客厅沙发上本来淡定端详着自己的好皮囊的舒怡同时喊道：“不好！”


第七十七章 大逃亡（上）

　　我们的反应还是慢了一步，因为总署大人的脸上，那一抹本来很淡然的笑容渐渐变得得意起来了。

　　这老家伙，果然是条老狐狸，因为他自己就已经是银色品级了，所以我一直关注的都是他自己的能力，而不是他身居高位，理应可以调动更多的人力的。

　　然而我却忘了，他是地宫之中，三署之一的巡查署的堂堂总署，而之前实力惊人的日游和夜游都是他麾下的猛士，而且这堂堂巡察署明显不仅只有这几个人……

　　这时候，我看到原本淡定坐在沙发上的舒怡厉声问道：“扈清波，你们能顶住多久？”

　　话音未落，我看到窗外阴风大作，就算是北京秋天风最大的那几天，也没有今天这么大的风！

　　而且都是阴风，凄厉的阴风。

　　窗外传来了狂风吹打窗户纸的声音，这声音相当刺耳，而且还给人一种凄厉的感觉，可是我们公寓周围根本就没有窗户纸，为什么会传来这样的声音呢？

　　与此同时，我还听到了似乎有人在窗外呼喊我的名字，声音断断续续，但是却又无比清晰！

　　厉鬼来了，这是厉鬼来了的预兆。

　　“林杨，你还记不记得咱们当年在郊区疗养院探望李迟的时候，王家的厉鬼包围咱们的情况？”老猫低声问道。

　　我想了想，立即就回想起了那一夜，因为那一夜，我头一次见到如君，也是我头一次见到那么多厉鬼包围了我们。

　　“你是说……今天的厉鬼和那天晚上的一样多？”我低声问道，声音微微有些发抖。

　　“没有那么多，但是也不少，你别忘了，这些厉鬼都是地宫之中的厉鬼，最弱的也是青色的品级啊！”老猫语重心长说道。

　　大黄也破天荒的表露出了胆怯的意思：“打不过了，咱跑吧！”

　　而这时，扈清波面对舒怡的质疑，说道：“你们先撤，我们差不多还能顶个一两小时！”

　　“那就好，千万不要太早放弃，记住，死守，死战！”舒怡果决的说道，她根本没有在乎姚烨和扈清波的死活。

　　但是姚烨和扈清波似乎也并没有胆怯，两个人的回答出奇的统一：“死守，死战！”

　　话音未落，舒怡已经直接跳过沙发茶几，朝着我们冲了过来。

　　“要想活命的话，跟我走！”

　　舒怡朗声说道。

　　这句话只说了一半，只听一声脆响，整个客厅的玻璃都碎掉了，而与此同时，我看到一股白色的浓烟从窗外猛地吹了进来，这些浓烟根本看不清形态，但是我却能够隐约看到浓烟之中有很多张脸。

　　这些脸碰触到窗帘的时候，窗帘立即褪色枯萎，碰触到沙发的时候，整个沙发都好像积满了尘土。

　　舒怡此时已经冲到了客厅的大门口，他回头看着我们，有些不耐烦地说道：“再说一句，你们要是再多看一眼，你们的性命可就都没了。”

　　我连忙拽着意犹未尽的大黄离开，老猫也迅速跟上，我们跟着舒怡走了出来。

　　然而楼道里显然也不太平，我看到舒怡渐渐从自己的驱壳之中脱离了出来，我看到那个被她上身的女孩整个皮肤和俊俏的脸庞都枯萎了下来……

　　几乎在一瞬间，舒怡的身体里出现了另一个女子，一个和舒怡几乎一模一样的女子，难道这两个人本来就长得极为相似，所以这个女鬼才会选择舒怡上身，还是因为……别的？

　　“别看了，我之所以和她很像，是因为我比较喜欢她皮囊，这就换过来了。”舒怡低声说道：“你要是再看，我就把你们扔下，让你们死在这里。”

　　“你不会的。”我笑着说道：“我现在吞噬了冥火玄珠，你至少要等到鬼婆娑生根发芽了，才舍得让我死。”

　　“哦？”舒怡回头瞪了我一眼，一双本来就很大的眼睛瞪了一下便更大了：“你的确还不能死，但是你那两个狐朋狗友可以死啊？”

　　老猫和大黄下意识地哆嗦了一下，我也连忙闭嘴，舒怡说的不错，我是不可以死，可是我的朋友们可以。

　　“所以，我劝你们最好都乖乖的，要不然我可能下一个就上了你们的身。”舒怡冷哼一声，任凭可怜女学生的尸体倒在地上，带着我们跨过了她刚才还新鲜，现在已经开始干枯了的肉体。

　　这时候我可以悄悄打量舒怡的级别了，令我意外的是，舒怡的级别似乎只有紫色，而且因为她自己的刻意隐藏，她的五行属性也不是那么的清楚。

　　一路走下去，舒怡没有暴露任何自己的特点，不过单单凭借着刚才掷出玻璃杯救援扈清波的能力来看，舒怡的能力应该就不止是紫色了吧？

　　这时候整个楼道里忽然传来了一股腐朽的味道，好像是有很多木头在这里腐烂了一样。

　　大黄最先反应过来，捂着鼻子嘟囔道：“这都是什么味啊……”

　　舒怡冷哼一声：“什么味，这就是厉鬼的味道，小心，巡察署的人来了。”

　　说到这里，舒怡忽然伸出手掌，朝着楼道里的楼梯下面缓缓甩了甩手。

　　一道白色的光芒朝着下面冲去，白色的光芒？这是什么？五行之中，有这样的属性么？

　　而这时我也隐隐看到，舒怡身上的紫色光辉似乎只是一抹晕色，也就是说她本身的颜色并不是紫色，这紫色只是障眼法罢了。

　　那么舒怡的真正颜色到底是什么呢？金色？还是银色？

　　肯定是这两色之一。

　　舒怡没有让我看太久，而是指了指楼道里面，说道：“下面有不少厉鬼，你们别看我了，都不想活了？”

　　我连忙收回她身上的目光，之后低声说道：“小心，我提灯笼走在前面，老猫注意观察敌情，大黄随时准备出剑。”

　　大黄老猫纷纷答应。

　　我们四个人一路往下，舒怡走在最前面，我提着灯笼站在第二，老猫第三，大黄压阵。

　　因为电梯肯定被这些厉鬼做了手脚，所以我们只能走步梯下楼，公寓在七层，从七层下去，需要走十三次弯路。

　　再加上楼道里的照明系统相当差劲，如果不是我手中灯笼，我们几乎是抹黑往下走。

　　“舒怡……一会我要是不小心烧到了你怎么办？”我看着走在我前面的舒怡，好心提醒道。

　　舒怡没有搭理我，只是自己走着。

　　我担心烧到她，又问了一句。

　　舒怡这才不耐烦说道：“烧不到我，你放心，老娘又不傻！”

　　大黄听了，忽然没来由来了一句：“你不是妹妹么，怎么又变老娘了？”

　　舒怡差点动手，不过估计是考虑到大黄的作用颇为重要，最终还是忍住了。

　　一路走下去，腐朽的味道愈来愈重，但是却始终没有看到厉鬼的身影。

　　“是不是要抹上牛眼泪？”我低声问道。

　　老猫还没回答，舒怡没好气说道：“抹什么抹，有老……有我在这……”估计这家伙又想自称老娘，但是考虑到刚才非要让扈清波喊她妹妹，这才冷静下来，临时改了口，停顿一下，她继续说道：“厉鬼应该就在下一层，气味已经窜鼻子了，错不了。”

　　我们连忙做好准备，大黄指尖周围已经开始有爆鸣声传来了。

　　我们继续往下，一直等到走到了第三层的时候，忽然看到前面昏黄的灯光之下，出现了三个人影……

　　那是三个瘦削的人影，背对背，呈三角形站在一起，好像在低头默念着什么东西……

　　“这是……什么鬼？”我低声问道，有点害怕，有点好奇。


第七十八章 大逃亡（中）

　　“这是地宫里头比较流行的阵法，虽然只有三个人，但是威力还是不容小觑。”舒怡大发慈悲地给我解释了一下。

　　当然，既然连舒怡这么冷傲的人都说这阵法的实力不容小觑，那么看起来这个阵法的确有他的可怕之处。

　　不过我相信舒怡一定能够轻易解决这样的阵法，我指了指那三个人，问道：“舒怡，你应该挥挥手就能灭掉他们吧？”

　　“挥挥手？”舒怡笑了起来：“你想太多了，你没仔细看看这三个人都是什么级别的么？”

　　我连忙顺着舒怡的指引去看，只见这三个人等级各异，最差的一个也有靛色二三品的样子，其中最厉害的倒也没有厉害到哪儿去，紫色三品便顶天了。

　　“这也没有太厉害啊，不过能不能冒昧问一下，您是什么级别的？”我实在看不透舒怡的级别，所以还是出言问道。

　　没想到舒怡却凤目圆睁，明显不太喜欢我这样的问法，她冷笑着说道：“不要轻易问一个女人，不，一个女孩子这些冒昧的问题，你这样的男生会一辈子单身的！”

　　我苦笑一声，没有告诉她我已经找到女朋友了，而且还是质量逆天的女朋友，当然，舒怡也懒得问，低声说道：“你们先出手试探一下，我还没有和这种阵法正面交过手，现在必须谈谈他们的风头。”

　　我连忙点头说道：“大黄，出手！”

　　大黄早已经憋坏了，当即连忙挥手出剑，只听一声破空声音传来，大黄的顶尖剑气朝着那三个鬼影子射了过去，当这第八剑刺过我的头上的时候，我明显感觉我手中灯笼里的火焰摇晃了一下。

　　而且我听到舒怡诧异说道：“这小子还懂得御气？没想到阳间竟然也有此中高手？”

　　大黄估计没有听到，但是我却听了个清清楚楚，看样子疯道人的第八剑的确厉害，竟然连舒怡都刮目相看。

　　而就在这时，令我震惊的一幕发生，我看到面前的三个黑影虽然没有抬头，但是明显已经感知到了第八剑的到来。三个人同时将双手举过头顶，之后三道湛蓝色的波纹在他们的手中浮现、汇聚，凝结在一起。

　　这第八剑攻击力相当强横，就算是面对紫色一品，防御力逆天的蓝甲都能直接给他击退好几步，而且还能击穿他胸前那坚实无比的铠甲，这三个平均实力不过只是靛色一、二品左右，难道真的可以挡得住这样的攻击？

　　“五行阵？”舒怡似乎看穿了这个阵法，出声问道。

　　“五行阵？”我有些奇怪，之前我也见过五行阵，不过是由原青江他们在一起摆出来的，而且这五行阵需要由五行的五个元素来排布，可是眼前这个阵法难道也是五行阵么？明明只有三个人啊？

　　“没错，就是五行阵，这是五行阵之中的水阵。”阵法大家老猫也认出了这样的阵法，既然是水阵，那么这三个厉鬼难道都是水属性的？

　　我猜得不错，果然，只见这三个厉鬼手中的湛蓝波纹汇聚在一起，逐渐在他们的身边形成了一个庞大的保护网，而大黄的第八剑撞在这一层保护网上的时候，整个剑身都抖了一抖，之后便彻底消散了……

　　“水，如果单独来看的话根本不算是什么，但是如果很多的水汇聚在一起，那么这水的威力可就无穷了……”老猫低声说道。

　　舒怡惊诧地回头看了看老猫，说道：“没想到一个三十多岁的小子竟然还有这样的见识，倒是让我意外了。”

　　老猫笑了笑，没有多说，其实这样的道理之前老太监海棠就已经说过了，他说过水属性单独拿出来都不是特别厉害的人物，但是一旦让很多的水属性汇聚在一起，整个局势就会发生变化。

　　眼前这三个人都是水属性不说，再加上他们这个诡异的阵法，防御能力竟然比蓝甲都要高，看样子我们想要突破必须要有更好的方法和更强横的攻击才行。

　　“舒怡妹妹，你就不准备动手了？”我问道，舒怡虽然年纪比我不知道大了多少，但是既然她乐意我喊她妹妹，我就喊她妹妹吧。

　　舒怡则低声说道：“我现在还不想出手，你们先去试试，要是真的不行，我再动手。”

　　看样子她还是想要先雪藏实力，毕竟如果全力出手，她便会立即原形毕露，这和她一开始大费周章隐藏自己的实力的初衷相悖。

　　不过尽管她隐藏实力，我还是能够大略猜出她的水平，排行既然在扈清波之上，那么舒怡一定是金色或者银色。刚才露得那一手攻击力又异常的强横，属性则只有两种，一个是火，另一个是……金？难道舒怡的属性是金？

　　话音未落，大黄已经再次准备出手，但是他还没有动作，老猫便低声说道：“你先别着急，让我看看，林杨，你抗击打能力比较好，你去试试阵？”

　　我二话不说，立即提着灯笼上前，试阵这种事情我不是没有做过，凶险无比的福寿岭一战，和玄机和尚他们的五行大阵对阵的时候便是我自己出手，现在对抗三个厉鬼，我自然更是首当其冲。

　　其实老猫让我出手，还有更深层次的考虑，那就是舒怡在这里，她是肯定不会让我死的。

　　现在鬼婆娑没有成功生根发芽，舒怡就是我的免死金牌，就是我的守护神，所以我可以放心大胆的去试阵，没有任何后顾之忧。

　　果然，在我踏出一步的时候，我看到舒怡饶有兴趣地看了看老猫，似乎她心中也意识到了这个叫老猫的年轻人心思缜密到了一定的境界。

　　而我始终还是出手了，我从楼梯上跳下，手中灯笼里的烈火熊熊燃烧，朝着那三个人而去。

　　三个人还是始终低头，没有看我，但是他们却同时出手，准确犀利，没有任何犹豫。

　　灯笼里青色的火焰如一条巨蛇，朝着他们三个人的头顶卷了过去，整个昏黄的楼道瞬间变成了青色的炼狱！而他们三个人手上则同时生出了蓝色的波纹，之后一道蓝光在他们三人的头顶汇聚，朝着我的火焰击来。

　　水克火，这是世人皆知的道理，我的火焰本来便不是至刚至强的东西，所以刚刚碰触到他们头顶蓝色的光芒，这火焰便如同枯萎的花朵一般，节节败退，从最开始的盛气凌人变成一道烟雾，散在了楼道之中。

　　“水克火，林杨，别用灯笼，用逐月！”老猫朗声说道，我连忙点头，将灯笼收到怀中，之后取出了逐月宝剑。

　　然而那些厉鬼却没有给我喘息的机会，他们手中的蓝色光芒再次浓烈了起来，一道道蓝光如同蝙蝠一般朝着我刺来。

　　我还没来得及掏出逐月，便疲于奔命，左闪右躲，惶惶如丧家之犬。

　　更可悲的是一直到现在我也没有发现这个阵法的破绽，好像他们三个天衣无缝的站在那里，就可以抵挡一切攻击一样。

　　惊慌之中，我连忙喊道：“大黄，火力掩护！”

　　大黄连忙出剑，破空声传来，这三个人没有怠慢，立即就将那蓝色的光罩拢起来，而我则可以趁机靠近他们。

　　而就在这一刹那，我瞬间笑了出来，大黄的第八剑掩护的十分到位，而我也明白了这个阵法的关键所在，果然，只要是阵法，就有破绽，而这三个人组成的阵法，破绽也很明显。

　　不，准确的来讲，应该是四个人的阵法，而这第四个人，就隐藏在这三个人的中间，他才是整个阵法的核心所在！


第七十九章 大逃亡（下）

　　在这三个人中间，一个青色的小鬼畏畏缩缩地躲在其中，一双眼睛特别大，几乎都已经和他的脸庞严重不符了。

　　但是看得出来这个青色级别的小鬼十分警惕，外围这三个人之所以始终都不用抬起头来观察局势，就是因为这一个小鬼到处打量，将周围的情况看得一清二楚。

　　换句话说，这只小鬼虽然是个能力低下的弱者，但是却是一个相当善于观察，感官敏锐的指挥官，有点类似于老猫在我们之中的作用。

　　外面那三个水属性的厉鬼可以轻而易举地将全部的精力都凝聚在攻击和防御上，丝毫不用分心观察局势，因此这个阵法才会变得这么坚不可摧！

　　“舒怡，我发现了，这阵法的指挥官躲在他们三个之中，要想毁掉这个阵法，必须要毁掉中心的指挥官！”我连忙回头朝着舒怡喊道，然而就在这时候，大黄的第八剑气势已经到了末尾，这三个厉鬼的冰蓝色水属性波纹也渐渐消退，他们很快就有空闲来攻击我了！

　　老猫连忙喊道：“林杨，准备撤退，小心他们三个的攻击能力！”

　　我心知肚明他们三个联手会有多大的威力，水属性本来就是越多越强大，而且能力不止单纯加倍，有可能会呈现几何上涨，这三个人同时出手，和我距离又这么近，我真的不一定能够挡下这一击。

　　而就在这时，大黄一声叹息，手中的第八剑已经走到了末尾，威力荡然无存，就在这时，我看到那三个水属性厉鬼手上的波纹已经渐渐消散，与此同时，那三个厉鬼中的青色小鬼忽然怪笑一声，将一张可怕的面孔朝着我转了过来。

　　我看到他眼神之中的杀意，我知道他肯定已经等这一刻等了很久了，我窥破了他们这个阵法的奥秘，他一定急着杀了我。

　　果然，这小鬼朝着我张牙舞爪，而那三只厉鬼看上去没有看我，但是他们高举过头顶的双上蓝光绽放，似乎已经开始想要朝着我进攻了。

　　老猫在楼梯上歇斯底里地呼喊：“林杨，快走啊！”

　　我也想要快走，可是我已经到达了我的速度极限，毕竟为了破阵，我已经距离这阵法太近了，现在想要瞬间离开几乎是不可能的事情……

　　还没等我跑出三米，他们三个手上的蓝光已经开始绽放，已经朝着我袭来，我连忙转过身来，正面防御。

　　已经到了这个关头了，想要直接跑开肯定已经是痴人说梦了，唯一的方法就是尽量正面来面对这一波攻击，不被他们击中腹背要害罢了。

　　轰然一声，只见我面前蓝光绽放，这些厉鬼的蓝光似乎是一个个死亡的音符，撞击在我的胸膛上，我看到这些蓝光触及到了我的身体，妖火熊熊燃烧而出，但是在他们三个人的蓝光之下，多少显得有些乏力……

　　剧痛传来，胸闷，想要咳嗽，但好在我还没有出血，没有任何外伤！

　　那三个厉鬼明显没有收手的意思，他们肯定是不杀了我誓不罢休，我看到这时候他们的手上已经开始汇聚第二波蓝色的波纹了，我勉强可以扛得住第一道波纹，但是一等到这第二波波纹冲击过来的时候，我是肯定扛不住的！

　　然而就在这时，忽然我背后阴风吹来，我拼命忍住浑身的疼痛，回头去看，只见楼道上的舒怡终于出手了！

　　她知道如果再耗下去，那么我的性命可能就会被这三个诡异的人的诡异阵法所夺去，所以她不得不出手。

　　而我耳后阴风阵阵，只见舒怡整个人在楼道上高高跃起，之后如同一道闪电，在那三个厉鬼还没有将手中的蓝波凝聚成型的时候便已经冲到了那个阵法的前面。

　　我看到三个厉鬼中间，负责指挥的那个青涩的小鬼看到舒怡到来之后，一张脸忽然变得扭曲和惊恐，似乎意识到了舒怡是多么可怕的一个存在！

　　而就在这时，一道金色的光芒迅速闪过，我看到舒怡几乎以迅雷手速，瞬间将自己的右手插进了那三个厉鬼的中间，穿透了相当严密的蓝色防护膜，直接击中了那个躲在三人正中的青色小鬼！

　　一击毙命！

　　我看到那青色小鬼硕大的眼睛瞪得更加硕大了，硕大的头颅上出现了一道狭长的伤口，伤口很深，里面绿色和白色的浓稠液体瞬间喷出，如同一斧子劈开了一个椰子！

　　太强大了，舒怡的攻击力实在是太强大了，我从未见过这么犀利的攻击能力。

　　那三个人的阵法，无论这三只小鬼的能力多么弱小，可是一旦水属性的厉鬼凝聚在一起，防御能力都不可小觑，甚至可以和蓝甲那种级别的高手抗衡一时片刻，然而舒怡只是一挥手，一下子就劈开了他们三个辛辛苦苦布下的保护膜，而且还同时洞穿了那个中间调停指挥的小鬼的脑壳！这是何等的攻击力？

　　简直就是妖怪，简直就是无解！

　　而舒怡并没有收手的意思，她单单只有了一只右手，便开膛破肚一般直接将那小鬼周围的三只厉鬼一口气全部杀除，动作之快，手段之狠，都称得上让人叹为观止。

　　看着舒怡这一连串的动作，我瞠目结舌，半天都没说出话来，我背后的老猫和大黄更是噤若寒蝉，似乎如同看到了女魔头下凡……

　　然而舒怡一口气灭掉了这四只小鬼之后，缓缓朝着我们转了过来。

　　这时候，我才看清楚了她的一切，这时候，我才看清楚了一个不加掩饰的舒怡。

　　还是一头长发，飘逸绝伦，她整个人都笼罩在一片寒光之中，银色，如同窗外月光的颜色。

　　银色级别，这是不可否认的，她和扈清波一样，同样是银色级别，但是看得出来她的品级要比扈清波高上一筹，至少是一筹。

　　而当她一双修长玉腿在楼道中走动的时候，我看到她脚下和地面接触的地方，竟然绽放出来了金色的波纹……

　　金色，五行属相当然就是金，五行之首，五种元素之中攻击力最强者，自然不需要我多做解释。

　　银色级别，五行属金的舒怡，看起来似乎是目前为止，我遇到过的最强悍的杀手，因为她拥有着最让人恐怖的攻击力……

　　舒怡冷冷地看着我们，眼神之中似乎透着一种令人难以察觉的杀意。

　　只听她毫无感情的说道：“你们都看到了，我是五行属金的罕见品种，你们应该也都知道，这种属性的厉鬼，一旦被人发现，往往容易招惹嫉恨，所以知道我这个秘密的厉鬼，差不多都已经死绝了，除了三贤七煞和我家主子……”

　　说到这里，舒怡忽然冷笑起来，嘴角微微勾起，阴森的样子让我们三个都是浑身发抖。

　　“你们三个也一样，虽然我今天不会杀了你们，但是放心，早晚有一天你们会带着我的秘密长眠地下……还有，如果你们希望多一些人给你们陪葬，大可以将我的秘密告诉他们……”

　　说完这句话，舒怡猛地转身，浑身上下的银色光芒瞬间藏匿起来，看上去竟然又变成了一个紫色级别左右的厉鬼，这恐怖女人藏匿身形的手段的确大有不凡。

　　而且她甚至连自己五行属金的波纹都可以藏得起来，让她看起来似乎五行属土……

　　我们三个面面相觑，都是冷汗直流。大黄低声说道：“好可怕的女人，简直就是头母老虎……”

　　老猫苦笑一声：“不止如此，刚才她不是只用了右手么？”

　　我们点头。

　　老猫低声说道：“我要是没有看错，这女人的杀手锏是左手，她应该是个左撇子。”


第八十章 逃离她的掌控

　　老猫这句话说出来，我和大黄更是吓得直哆嗦，这女人的攻击力和手段基本上已经逆天，别说万龙之王了，现在看来，万龙之王手下一个扈清波、一个姚烨、一个舒怡，还有一个尚未出手的郭奉贤，这几个人就足够让我喝一壶的了，搞掉万龙之王，谈何容易？

　　我刚想和老猫他们低声说几句悄悄话，只听前面舒怡冷冷说道：“还不走？留下等死？”

　　我连忙拽着老猫大黄往楼下走去。

　　刚才那三个厉鬼给我胸前的一下子着实厉害，现在呼吸起来，肺部还冰冷刺骨，但是呼吸完了之后整个胸口又热辣辣的疼，真是说不清这种折磨感受。

　　大黄低声问道：“林杨，你还能坚持不？”

　　舒怡再次冷笑说道：“不能坚持也得坚持，留在这里，就是死路一条。”

　　在舒怡毫无任何人情味的催促之下，我们来到了公寓下面的地下车库，舒怡果然早有预谋，竟然早就在这里停了一辆车。

　　是一辆北京牌子的路虎极光，看上去还很新，不知道是被舒怡上身的那辆女学生的车，还是舒怡动用万龙之王势力搞来的一辆车。

　　舒怡指了指车，说道：“上车，快！”

　　我们不敢怠慢，刚要行动，忽然一个熟悉的声音冷笑说道：“这么着急就要走了？不留下来和我们再过几招么？”

　　这个人的声音我了解的很，正是日游的声音，这家伙上一次抛下蓝甲孤身逃跑，没想到今天又回来了。

　　不过一想我也明白，今天来的人既然是巡察署的总署大人，那么他手下的日游夜游都应该过来了。

　　既然这家伙说的是“我们”，那岂不是说明夜游也在附近？

　　果然，还没等我寻找，一个漆黑的身影就从舒怡的那辆极光后面闪了出来，夜游没有日游这么滑头，整个人都像是一尊雕塑，冷冷地看着我们。

　　“舒怡……这兄弟两个，你一个人……打得过？”我低声问道。

　　舒怡冷笑一声，波澜不惊问道：“我一个人，你们难道不出手么？”

　　“我……你要知道，我们三个就算出手，也未必是这两个人其中之一的对手……”我老老实实说道，“更可况这兄弟两个还擅长分身……”

　　舒怡冷哼了一声：“分身就分身，我还未必就不是他们的对手。”

　　话音未落，舒怡已经开始行动，我看到她再次显露出自己整个银色的气场来，她自己说过，如果有人看到她银色级别，五行属金的秘密的话，那么那个人多少是要被舒怡杀了灭口的。

　　看样子她已经做好了将日游夜游全部屠戮的准备了！

　　电光火石之间，舒怡已经箭一般朝着日游冲了过去，与此同时，她朗声说道：“林杨，夜游交给你们了！”

　　我点了点头，朝着夜游看了过去，夜游也不含糊，一声冷笑，身子一颤，瞬间变成了三个。

　　“又他娘分身，老猫，快，指挥！”我连忙喊道。

　　老猫不知道什么时候已经爬到了附近一辆大屁股桑塔纳的车顶上，他伸了伸手，指着三位夜游中间的那一个喊道：“大黄，中间那个是真身，出手！”

　　之前姚烨说过，这日游和夜游的分身大有不同，日游的本体可以在这些分身之中自由切换，而夜游却不行，夜游的本体分出来是哪个，以后就是哪个，他的分身也永远只是分身。

　　所以老猫慧目如炬，直接看穿了夜游的本体，便立即下令让大黄出手。

　　夜游虽然没有和大黄交过手，但是明显知道大黄的手段，连忙挥了挥手，两个分身朝着大黄疯狂扑去。

　　我没有给他这个机会，掏出了背包之中的灯笼，朝着那两个分身放出了熊熊烈火，而与此同时，大黄的第八剑已经破空而出，朝着夜游的本体攻去！

　　夜游吓了一跳，虽然他肯定在自己兄弟日游那里听说过大黄的第八剑的独到之处，但是却想也想不到大黄的第八剑竟然这般强横，惊慌之中，夜游的本体狼狈逃窜，也因此影响到了夜游分身的效果。

　　夜游左边的一个分身被我的火龙缠上，他不敢怠慢，连忙停下来抗争，然而这烈火熊熊毕竟犀利，一时半会这夜游是完全不能够挣脱的。

　　但是另一个夜游分身却成功冲到了大黄的身边，大黄第八剑只适合远程攻击，近身搏斗弱的像渣，还没出手，就已经被那夜游的分身按倒在地。

　　惊慌之中，我也不顾大黄，连忙将灯笼里的火焰卷了上去，那夜游也不傻，一搬大黄的身子，竟然让大黄朝着我的火焰抵挡过来。

　　我连忙收手，之后朝着大黄冲去，大黄虽然身体素质不行，但是一手御气的功夫渐渐炉火纯青，我看到大黄整个身体周围逐渐浮现出了一抹淡淡的气流，之后他身子一震，竟然将夜游的分身震开了一步！

　　看样子这家伙的御气功夫不光能够攻击，竟然还能够防守，看来我还是小看了大黄。

　　虽然仅仅将夜游的分身震开了一步，但是仅仅这一步，已经足够了。

　　我已经在这一步的功夫之中赶到了大黄的身边，手中逐月速度刺出，朝着夜游分身刺去。

　　但是夜游分身只是一声冷笑，回头差点将我掀翻在地！

　　当时是我和李广义、刘川联手对付的夜游分身，现在让我一个人对付，根本就是不可能的事情！

　　老猫站在车顶上，焦急喊道：“快，大黄，出剑！”

　　大黄果然听话，刹那间又击出了两剑，然而对于夜游这种级数的高手，大黄的第八剑并不能瞬间秒杀他们，再加上没有我和大黄配合控制住敌人的身形的话，大黄的第八剑根本就不能够做到百分百命中！

　　局势越来越紧张，这几天的连番征战也让我们疲倦不已，而且之前那三个厉鬼给我的致命一击，现在还让我胸口隐隐作痛，根本无法发挥出最好的水准，更别说超常发挥才能灭掉眼前的夜游。

　　在这危机关头，我没有想到一直站在大屁股桑塔纳车顶上的老猫成了决定一切的变数，他指着远处的日游和舒怡，忽然高声喊道：“夜游，你不去看看你兄弟么？他快被舒怡捏死了？”

　　这句话一出口，别说是夜游，就连我都好奇地朝着舒怡和日游那边的战局看了过去。

　　日游虽然是接近金银两色级别的高手，但是接近毕竟还是没有达到，再加上舒怡凌厉的金属性攻击力极强，几个回合下来，舒怡已经灭掉了两个日游的分身，正在和日游的正主交手。

　　夜游看了一眼，只此一眼，冷汗便已经流了下来，我还没有在一旁煽风点火，夜游连忙挥手，两个分身朝着日游的方向冲了过去。

　　看样子夜游日游这两人的关系极好，夜游豁出去无法成功杀了我们，也一定要先保证日游的安全。

　　大黄趁此机会，连忙再次放剑，第八剑带着破空声朝着夜游犀利攻去，夜游连忙闪躲，而我则准备冲上去将他控制住。

　　就在这时，老猫忽然站在车顶，手搭凉棚眺望远方，朗声说道：“林杨，咱们的援兵到了！”

　　“哦？”我诧异抬头，忽然听见远处传来了汽车引擎轰鸣的声音。

　　这个时候，绝对不会有一辆汽车在公寓地下的车库里疾驰，所以我听得出来这辆车肯定是我们的人，而且我甚至猜到了开车的人是谁。

　　而巧的是，夜游现在正好被大黄的第八剑逼退，远处的日游和舒怡战斗正激烈。

　　“夜游，我劝你一句，赶紧去救援日游，否则的话，你还没有杀掉我，日游就会被那个女人杀死了。”我冷笑着说道，五分真诚，五分恐吓。


第八十一章 追逐战

　　虽然我的话中虽然只有五分可信，但是夜游还是没有怠慢，他明显知道自己的兄弟日游在和什么级别的怪物交手，舒怡的能力可一点水分都没有，转眼又是二十几招，舒怡已经又手撕掉了一个夜游的分身，不过看样子日游多少缓过来一些，一抖身子，又是一个分身出现。

　　好家伙，难道这日夜游兄弟可以无限分身下去？

　　不过应该不会这么BUG，他们这么做一定也会消耗体力，舒怡这种霸道的打法，到时候肯定会打得这两个兄弟连分身的力气都没有。

　　然而比起日夜游兄弟和舒怡，我更感兴趣的是这辆正在朝我们驶来的汽车。

　　果然，不一会儿之后只见地下车库前方一道车灯亮光传来，只见如君那辆高尔夫急速行驶了进来。

　　老猫脸上终于露出了欣慰的笑容，我我也是大喜过望，朝着旁边大黄连忙挥手：“救兵来了，咱们快走！”

　　大黄一愣，问道：“走？那舒怡怎么办？”

　　老猫瞪了大黄一眼：“这都什么关头了，你还管舒怡？你可别忘了，现在舒怡他们可是准备击退地宫这些追兵之后，就让林杨喝下忘川河水，要是没有猜错的话，喝下忘川河水之后，林杨必死无疑啊！”

　　大黄这才恍然：“哦……好像是这个意思啊……”

　　说话间如君已经将车开了过来，老猫看了看手机，说道：“如君，速度很快。”

　　如君点头说道：“一接到你发来的求救短信我就立即赶过来了，怎么样，你们都没受伤吧？”

　　大黄说道：“林杨和我多少有些皮肉伤，老猫这家伙一直躲在一旁，没有受伤。”

　　老猫瞪了大黄一眼：“你到现在还没有意识到我的重要作用么？你觉得是谁给如君发的求救短信？”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“逗你玩呢。”

　　这俩人素来喜欢耍贫嘴，谁也没有认真的意思，我们几个没有怠慢，连忙拉开车门坐了进去。

　　我坐在副驾，老猫和大黄挤在后面。远处舒怡看到我们上车，厉声吼道：“别跑！就凭你们，根本就逃不出去！”

　　如君没有理会舒怡的吼叫，只是狠狠踩下了油门。

　　大黄像是个复读机：“如君，听见没有，那个女鬼说就凭咱们逃不出去！”

　　如君冷冷一笑：“笑话，如果我们逃不出去，那么我又怎么可能闯的进来？”

　　大黄一想，一拍大腿：“聪明啊如君，这逻辑简直令人叹服啊！”

　　如君微微一笑：“行了，别急着拍马屁了，坐稳了，我要加速了。”

　　话音未落，如君再次提速，高尔夫整个引擎发出轰鸣之声，从地下车库猛地朝着外面行驶而去。

　　一路往东，我们没有丝毫的停滞，如君一定在自己的心里想好了下一站的地点，要不然不可能这么义无反顾的开下去。

　　我连忙问道：“如君，咱们这是去哪？”

　　“去我家吧，现在那里应该还算是安全一些。”如君低声说道，眼神之中透着一抹坚毅。

　　我点了点头，在这个危机时刻，我发现我自己竟然再次被如君完美的侧脸给深深吸引住了。越是危难面前，如君越是百折不挠，而且浑身上下透着一股子不服输的劲头，我想这是我最欣赏，也是最喜欢如君的一点。

　　我们两个最开始的感情起源可能会追溯到上一次王家的背叛的时候，一直到现在，只要我闭上眼睛，我依然能够想象到当时那个躺在郊区仓库之中的，似乎有些无助的如君。

　　然而就算是那个时候的如君，脸上依然写着一份淡然，和一份要永不言弃的神采，我相信抛开如君的容貌不说，这才是吸引我彻底沦陷的重要原因。

　　可是还没等我仔细欣赏如君的脸庞，忽然老猫“咦”了一声，指了指后视镜，说道：“你们看，似乎是有东西追上来了。”

　　听到老猫的话，我连忙朝着后视镜望去，只见后视镜远处的位置，在车道的远端，似乎有一个人影……

　　那是一个白色的人影，看不清楚男女和身材，乍一看有点像白色塑料袋随风飘着。

　　现在是深夜，环路上没有太多车辆，因此这样一个人影相当明显，那人影距离公路大约两三米的高度，一上一下，不停摇摆，看似原地不动，其实如果仔细看的话，会发现这人影一直以某种恒定的速度在跟着我们的车！

　　看到这个人影，我不由得倒吸了一口凉气，多亏我们现在车里的人不少，而且都是身怀异术之士，如果这是一个人半夜开车的话，看到这么一道人影已经足够吓得他一身冷汗了。

　　如君只瞥了一眼，便点头说道：“应该是个厉鬼，看样子并不是主力部队，而是专门负责跟踪和传递情报的，看样子青色级别上下，能力不超过三品。”

　　“原来如此……”老猫沉声说道。

　　“大黄，你能不能一剑给他射下来？”我连忙问道。

　　“这……万一被摄像头拍下了，我就火了！”大黄笑着，半开玩笑地说道。

　　“没事儿，火就火了，要不然咱们马上就会被地宫里的厉鬼追上，就算地宫里的追不上，舒怡收拾完了日夜双游，一样会过来找咱们的。”老猫沉着冷静，客观分析道。

　　如君却没有着急，而是看了看窗外的人影，说道：“林杨，你看看外面有几道人影？要是只有一道，赶紧让大黄出手，如果两道或者以上的话，咱们就得马上换一条路了，因为有两道人影，大黄绝对不可能一下子全部射下来，到时候打草惊蛇，反倒不妙。”

　　我连忙点头，仔细去看。

　　这马路上漂浮着的人影似乎在我背后七八米的位置，越看越像是个人，而且还是个长头发的人……他的一双胳膊已经竖起来了，似乎等着扑过来，不过好消息是旁边并没有别的人影。

　　“大黄，你看看另一侧还有没有？”

　　大黄连忙开了窗户，伸着脑袋去看，看来看去也没看到有什么异常。

　　“林杨，没有。”

　　“好，动手！”我连忙说道。

　　说时迟，那时快，大黄隔着窗户，一股极强气流刺了出去，这第八剑现在看来仍是无色透明，就算被摄像头捕捉到，定然也看不出什么端倪来。

　　只不过大黄这一剑威力太强，等着气流喷薄而出，整个车身都被大黄这一剑给晃得差点打横，真的是相当危险。

　　远处那青色级别的厉鬼明显扛不住大黄这破天荒的一剑，只听一声凄厉惨叫传来，那白色人影就像是个烟花一样在窗外炸裂……

　　“大黄，干得好！”老猫刚夸赞了一句大黄，如君忽然皱起眉头，说道：“糟糕，咱们只看后面，忘了前边了……”

　　我连忙顺着如君的目光望去，只见前面公路上竟然轻飘飘又浮现出来了两道白影，看样子都是和后面的白影一伙，现在我们除掉了后面的白影，前面的白影也就知道了不妙，立即去通风报信……

　　“如君，看来咱们要换一条路了。”我低声说道。

　　如君点了点头，连忙下了环路，在最近的出口走小路离开。

　　虽然小路的优点是不易察觉，但是对于厉鬼来说，这小路和大路没有任何的区别，对于他们来讲，小路并不会比大路难以跟踪一些，更要命的是，在小路我们的行车速度会严重受阻。

　　然而就在这时，忽然前面一道车灯光射来，我们对面忽然出现了一辆路虎……


第八十二章 狭路重逢

　　看到这辆路虎的时候，我的后背瞬间都浸满了冷汗……

　　因为舒怡之前开的就是一辆路虎，但是她的路虎是极光，当我看到这辆路虎车头那硕大的“Discovery”字样的时候，我心中明白，这辆并不是舒怡的车，而是另一个人的车。

　　一个我很久都没有见到过的人，一个似乎已经和我井水不犯河水的人。

　　徐长歌，这家伙终于还是沉不住气，冒头了。

　　狭窄的路上，如君的高尔夫还能够勉强穿行，但是一辆路虎发现横置在这里，却有些格格不入了，我们的车也同样难以再向前寸步。

　　望着这辆熟悉的车，老猫眉头紧锁，说道：“他要过来……干什么呢？”

　　老猫现在的情绪一定是复杂的，虽然一开始，徐长歌和老猫以及三爷爷，这三个人几乎是一个坚不可摧的战略联盟，他们不光有利益关系，同时还血浓于水。

　　可是自从射天狼组织分崩离析之后，一切都变了。

　　徐长歌似乎是被玄机和尚给利用了，一直都在做错事，除了最后将那把只剩下一枚子弹的手枪交给了老猫之外，便挟持了三爷爷，销声匿迹。

　　当然，三爷爷后来也声称自己并不是徐长歌挟持的，徐长歌自己也是受害者，但是徐长歌却始终没有站出来承认这一切，哪怕是一个简单的澄清也欠奉。

　　所以，现在的老猫和徐长歌，已经再也不是当初的那对堂兄弟了，三爷爷死了，徐长歌也消失了，老猫好不容易就要忘记这一切的时候，徐长歌却偏偏再次出现了。

　　而且还是以这种方式，出现在这样一个关键的时刻。

　　我不由得怀疑，这辆路虎上还有谁？玄机和尚？凤鸣先生？原青江他们？

　　他们过来到底是为了什么，为什么直接将我们的去路拦死？他们想要趁火打劫？落井下石？难不成还是……雪中送炭？

　　我甚至可以想象车上马上就会跳出来凤鸣先生那些人，将我逼到角落，让我给黄当归他们偿命，可是我不希望这样的场景出现，因为我们身后有更多更可怕的厉鬼在追杀，到时候如果被那些厉鬼追上的话，所有活人会一起死在这里。

　　“老猫……这……”大黄低声问道。

　　“别问我，我也乱了。”老猫粗声粗气说道，看得出来他的心情也不好，这话说完，只听“啪”的一声响，老猫在狭小的车厢里点了一支烟。

　　如君也是眉头紧锁，低声说道：“林杨，地宫里的人和万龙之王的人都想要找你，如果徐长歌想要对咱们不利的话，你马上逃走，我们掩护。”

　　“我不可能抛下你们。”我坚定说道。

　　如君还想争辩什么，忽然前面的路虎车门打开，下来了两个我都很熟悉的人。

　　第一个下来的人穿着一身黑色西装，气场强大，竟然正是徐长歌，而他背后的那个人我无论如何都想不到，因为那个人是张朵！

　　“朵朵？”我诧异问道，张朵笑着说道：“我就知道你们需要帮忙，看，我请来了个救兵。”

　　我则眉头一皱，心中叹道：“我的朵朵，你请来的哪里是救兵，这根本就是个煞星。”

　　不过当徐长歌朝着我们走来的时候，我在他的眼神之中看到了一抹无奈，和一抹真诚。

　　难不成这家伙今天是过来和我们言归于好的？

　　我们无法继续前行，只好下车，老猫有点不乐意动弹，被大黄硬生生拽了下来。

　　徐长歌先是和我以及如君点了点头，之后看着老猫，低声说道：“雪恨。”

　　老猫没说话，眼睛看着旁边，默默抽了口烟。

　　“雪恨。你恨我，对不对？”徐长歌再次说道，眼神之中无奈多过了一切。

　　老猫还是没有说话，默默地抽着自己手中的香烟。

　　眼看着一根香烟已经快要抽完，老猫始终没有说话的意思，而徐长歌那边已经喊了不下十声“雪恨”了，徐长歌看着老猫香烟燃尽，连忙从自己口袋里掏出来一包，依然是顶奢华的“九五至尊”，他连忙递给老猫一支，想要讨好一下。

　　老猫并没有接过手，而是从自己口袋里掏出一包十二块钱的南京，摸出来一支点燃，缓缓抽着，看都不看徐长歌价值几乎是自己手中香烟二十倍以上的天价烟。

　　“你要是再不说话，后面拿些厉鬼可就要追上来了。”徐长歌尴尬地将自己手中的香烟收回，但是却没有恼怒，一脸无奈的看着面前沉默的老猫。

　　老猫听了这话，似乎这才觉察到我们现在的危险处境，先是恶狠狠地瞪了徐长歌一眼，之后沉声说道：“三叔，死了。”

　　四个字，语调柔缓，语速很慢，却平地惊雷。

　　徐长歌听见这四个字，本来已经有一半塞进自己口袋的烟盒忽然脱手，摔在了地上，半盒价格昂贵，造型精美的香烟散在了地上，在秋风之中，就地滚动……

　　要是在平时，别说是“九五至尊”，就算是掉了一支“芙蓉王”，老猫也肯定会立即弯腰捡起来，弹干净上面的灰尘，之后再点燃了抽，可是现在地上半包天价烟在秋风之中满地跑，老猫却看都不看一眼。

　　而我们所有人也都没有去关系那半包烟，因为徐长歌一向冷酷由高傲的脸上，忽然闪过一抹晶莹。

　　这铮铮铁汉，竟然流泪了。

　　“三叔死了。”徐长歌这四个字说得很快，同样的四个字，老猫像是说了一辈子，而徐长歌却似乎觉得这四个字在口中说了，会烫嘴一样。

　　一开始老猫没有去看徐长歌的眼睛，只是看着旁边，但是当徐长歌说了这四个字之后，却是徐长歌不敢再看老猫一眼，相反，老猫却一双锐目紧紧盯着徐长歌。

　　“你害死了三叔。”老猫还是慢条斯理说着，似乎没说一个字，就是鞭笞徐长歌一下。

　　徐长歌缓缓闭上了眼，没有多说什么，只是任凭眼泪在自己的两颊上流下来。

　　当年不顾一切也要杀光徐家厉鬼的徐长歌，现在竟然变成了这样一幅田地，是因为三爷爷的死，让徐长歌后悔了么？还是因为一朝顿悟，立地成佛？

　　没人知道，总之现在的徐长歌，再也没有当年那个飞扬跋扈的戾气，反倒是变成了一个会低头，会流泪，会退缩的男人。

　　又是一阵沉默之后，徐长歌忽然伸出胳膊，用价值不菲的西装袖子抹了一把鼻涕眼泪，之后弯下腰，小跑两步，追上了一根已经被夜风吹出很远的、沾满了尘土的香烟，捡了起来。

　　捡起之后，他抬头看了看老猫，老猫没说话，也没任何表示。徐长歌叹了口气，自言自语道：“出来急了，就这么半包烟，没别的抽了……”

　　一边说，这个身价早已不知道有多少的男人就这么一根一根地满地捡着散落的香烟。

　　每捡起一根，他便掸掸土，放回烟盒，再捡下一根。

　　我看着这样的场景，忽然觉得莫名有些心酸……

　　徐长歌本来就是个最顾及家庭的人，老猫父亲的死让徐长歌走上了复仇的道路，本想要一雪前仇，却白白搭上了三爷爷的性命。

　　徐长歌现在最想要做的便是珍惜眼前的亲人吧？老猫，就是他硕果仅存的亲人了，他和老猫这份感情就好比是地上散乱的香烟，想要捡起来，却并不容易。

　　不知道什么时候，忽然老猫身子动了动，竟然也开始弯腰帮着徐长歌来捡烟。

　　徐长歌先是没发现，后来回头，终于看到了老猫捡烟的身影，微微一笑，伸手过来想要接过老猫捡在手里的香烟。

　　“滚！老子捡的，老子留着自己抽！”老猫瞪了徐长歌一眼，没好气的说道。

　　霎时，伸手望着老猫的徐长歌露出微笑，老泪纵横……


第八十三章 血浓于水

　　老猫和徐长歌的分歧很明显，两个人一个是为了给自己的亲人报仇，而另一个不只是想要给自己的亲人报仇。

　　但是两个人的和好如初其实解释起来也很简单，只有四个字，那就是：血浓于水。

　　两个人似乎在同时弯腰捡烟的一刹那便开始彼此重新接纳了，再也没有之前的那么多隔阂和猜忌。

　　三爷爷的死，老猫心中其实也明白，并不是徐长歌的原因，虽然徐长歌自己有着不可饶恕的过失，但是徐长歌自己显然也很内疚。

　　好不容易将地上的七八支香烟捡起来，老猫点燃了一支烟，拿在手中抽着，徐长歌连忙也站在旁边点了一支烟，伸手指了指我们背后，说道：“雪恨，听张朵说你们好像碰上麻烦了，我这一路好找，终于在这里找到你了。”

　　老猫冷笑一声：“你眼线倒是真不少，我们跑了这么远，你还能找到，其实一开始你就在我们公寓旁边安插人盯着我们了吧？”

　　徐长歌腼腆一笑，倒也没有多说什么，只是吸了口烟，问道：“雪恨，他们厉害么？追到哪儿了？”

　　老猫看了看表，说道：“不知道，随时都有可能到。”

　　徐长歌连忙说道：“既然是这样，咱们也别耽误时间了，这样我找人开你们的车引开后面的追兵，你们几个坐在我的车里，我带你们去一个安全的地方。”

　　“什么地方？”老猫警惕问道。

　　“你放心，到了你就知道了，你们不是更信任龙牙居士一点么？龙牙居士就在那里，我现在已经基本上和玄机和尚划清界限了，凤鸣先生也还没有出院，你们可以不用见到那些你们不想见到的人。”徐长歌倒是挺明白。

　　老猫没有立即作出决定，反倒是看了看我，问道：“你怎么想，林杨？”

　　我看了看徐长歌，看了看老猫，最后还是低声问如君：“如君，你看呢？”

　　如君低声沉吟道：“现在的情况的确危急，咱们的行踪已经被那几个白影盯上了，要不然就相信徐长歌一次，咱们上车吧。”

　　说到这里，老猫终于决定：“就这么办！”

　　徐长歌早已经准备好了，他一挥手，从他的车上立即下来了三个戴墨镜的黑衣人，这三个人从我、如君以及老猫身上借过来外套，之后披上就上了如君的那辆高尔夫。

　　模仿如君的那个男人还夸张的拿出了一个假发戴在头上，虽然戴上之后还是一点都不像如君，但是毕竟可以装装样子。

　　在我们的注视下，他们掉头回去，继续沿着环线开走，而徐长歌则指了指他的车，说道：“走吧，上我的车。”

　　我们上了车，一路走小路离开。我最开始还没有搞清楚这个方向到底是去哪儿，后来才看清楚，这不是奔着北站的方向么？

　　北站离我们公寓的距离不过几分钟的车程，走到一个距离暴风之眼这么近的地方，难道不会被发现么？

　　我连忙问徐长歌：“徐叔，咱们去这么近的位置上，万一被地宫和万龙之王的人发现了怎么办？”

　　徐长歌笑着摇头：“我看不会，最危险的地方就是最安全的地方，而且他们的人力有限，绝对不会地毯式搜索，更不会朝着北站这个方向搜索，你放心好了。”

　　我又看了看如君，如君也没有太过否认徐长歌的说法，我只好打消了自己的疑虑，闭口不言。

　　很快北站就到了，徐长歌他们所在的位置很隐蔽，是一间低矮的民宅，里面有四间小瓦房，和老北京四合院的经典款式并不相同，颇有些别具一格的风采。

　　现在是晚上，徐长歌路虎还是吵醒了邻居家的看门够，一阵犬吠声传来，我看到小院里的小房间亮起了灯火。

　　看样子有人醒了。

　　不一会儿，两个年纪都不太小的老人披着衣服走了出来，一个是青衣仙，另一个自然就是龙牙居士了，不知道徐长歌什么时候和他们搅在了一起，不过看样子他们之间已经彼此熟络了起来。

　　“人带回来了？”龙牙居士笑着说了一句废话，因为他说这句话的时候，我们几个已经下了车。

　　徐长歌指了指这方院落，又指了指旁边一方院落，说道：“两个小院，八间平房，全都已经被我租下来了，你们住隔壁这一院吧。”说着，徐长歌便带着我们往那边过去。

　　龙牙居士和青衣仙两人紧跟而上，张朵连忙走在青衣仙身后，看样子这师徒二人规矩森严，张朵不敢造次。

　　谁会想到堂堂龙牙居士和徐长歌竟然会躲在这么一个不起眼的小地方呢？

　　我们进了院落，发现这边的环境倒还不错，生活用品一应俱全，徐长歌看了看表，说道：“天也快亮了，我觉得那些厉鬼今天晚上肯定找不到你们，不如这样，你们先休息，咱们有什么事情，明天再说？”

　　我点了点头，正好我看大家都累了，我和大黄又不同程度地挂了彩，所以还是先休息为妙。

　　看了看如君，我低声问道：“对了，如君，王家那边的事情……？”

　　如君笑着摇头：“你放心吧，王家那边的事情我已经交给王紫旭帮助浩然一并处理了，短时间不会发生任何事情的。”

　　我点头说道：“那就好。”

　　这一天相当疲倦，看样子也的确该休息了。

　　洗漱了一番，我们四个正好在四间屋子之中住下，夜凉如水，小院之中也别有情调，只不过一来担心地宫和万龙之王的党羽过来追杀，二来毕竟还是不能够太过信任徐长歌他们，所以我们最开始都没敢睡熟。

　　一直到了天蒙蒙亮，我们几个才扛不住，除了如君那边依然静谧，剩下几间屋子里，呼噜声此起彼伏。

　　徐长歌的判断没错，那些地宫厉鬼和万龙之王的党羽们当天晚上没有来找我们，不知道这场厮杀下来，到底是地宫胜了，还是万龙之王的那些党羽们胜出。

　　第二天等我们起床，已经快到中午了，龙牙居士亲自提着一篮子午餐，过来给我们送饭。

　　我们几个自然是受宠若惊，在客厅里架起了一张小桌子，便坐下吃饭。

　　徐长歌并没有过来，好像是自己又有什么事情了，龙牙居士倒也没有多问，而是上来先说明了他们在这边住下的原因。

　　龙牙居士这一番君子作为，无外乎是想说明他信任我们，所以才会将自己的秘密先告诉我们，这叫君子相交，坦诚以待，我自然明白这道理，所以到时候我们也不会对龙牙居士有所隐瞒。

　　龙牙居士的一番话，话说的虽然多，但是信息量并不大，那就是他们几个来到这里，主要是为了盯住陈家的。

　　因为陈家在北站这里的地铁站已经不止一次现身了，再加上上一次地宫厉鬼出逃事件，龙牙居士很笃定下一次地宫厉鬼如果出逃的话，那么地点肯定还有这里。

　　而且龙牙居士上一次和凤鸣先生、玄机和尚的谈判最终还是以失败告终，因此龙牙居士才不得已带着青衣仙，与之前对凤鸣先生彻底心灰意冷的徐长歌来到了这里，准备自己动手，对抗厉鬼。

　　如果不是因为我突然失踪，其实是被地宫厉鬼抓去的话，现在的他们肯定早已经联络到了我们，请我们一起帮助对付陈家，破坏他们将万龙之王和地宫厉鬼迎回阳间的计划。

　　我看着龙牙居士，问道：“居士，您现在到底已经进行到了哪一步了？”

　　龙牙居士笑得神秘：“说出来你们千万别意外……”


第八十四章 目标陈家

　　听着龙牙居士的话，我反倒觉得事情有点不对劲，陈家想要将地宫里的厉鬼迎接出来，这件事情我们早就已经有了心理准备，陈家是万龙之王的内奸，这件事情我们多少也知道，既然如此，还有什么好意外的呢？

　　“有什么可意外的？”我连忙问道。

　　“呵呵，那就是，我们现在有点毫无头绪了……”龙牙居士苦笑一声，伸出筷子夹起了一根咸菜，默默嚼了。

　　“您的意思是……线索断了？”老猫皱眉问道。

　　龙牙居士点头：“的确如此，那天在你找完我们，说了陈家事情之后其实我们就已经开始着手调查了，因为你说陈家很有可能近期内再次出手，所以我们马不停蹄，立即行动，之后我们终于查出来陈家的厉鬼在西之门附近有所出没，所以我们才搬到了北站附近……”

　　“难怪……我还以为你们只是为了和我们住的近一点，才来到北站。”大黄摸着脑袋问道。

　　龙牙居士摇头说道：“不，我们差不多已经判断出来，陈家下一次行动，主要肯定会在北站附近。”

　　“那线索怎么会断了呢？”老猫问道。

　　“就是在我们来到北站之后，陈家所有厉鬼瞬间便销声匿迹了，别说在这里，就连在其他地方都完全没有了行踪，长歌派了不少眼线盯梢陈家林，最开始还有一两个厉鬼频繁出现，但是自从林杨消失，被抓到地宫之后，连陈家林都没有厉鬼出没的踪迹了……”龙牙居士低声说道。

　　“陈家所有厉鬼，凭空消失了？”我诧异问道。

　　龙牙居士点头：“就是这个意思。”

　　“会不会是陈玄策那条老狐狸发现了你们，所以开始反侦察了？”老猫问道。

　　龙牙居士摇头：“虽然有这个可能，但是长歌的人脉相当广博，明线暗线埋了足足数十条，陈玄策就算有通天的本事，也不可能全部发现，再说……如果他发现了，除掉那些眼线远比躲开他们来的轻松，可是他们并没有这么做……”

　　我也深深点头，的确是这样，陈家现在的当务之急是帮助万龙之王出来，陈家本来就人丁稀少，再躲着徐长歌的眼线，的确不太可能完成这么重要的任务。

　　“这……难道是万龙之王那边给陈家下达了什么命令，让他们暂且不要轻举妄动？”如君猜测道。

　　“我明白了，应该是万龙之王也觉得上身活人，厉鬼出地宫这样的方式实在是太过伤天害理，于是准备先让林杨变成鬼婆娑，再让那些厉鬼出来？”老猫问道。

　　龙牙居士却摇头：“我不这么认为，看样子万龙之王手下的不少人都急着从地宫出来，要知道，让林杨喝下忘川河水并不是那么简单的事情，如果没有足够的厉鬼支援，别说让林杨喝水了，地宫里的势力就足够将现在万龙之王麾下的所有人一网打尽了。”

　　“这……我就不懂了。”老猫眉头深锁。

　　“既然咱们过来了，干脆晚上便去西之门里一探究竟，陈家的厉鬼就算躲藏的再好，只要一定范围之内，应该可以被我感知出来。”如君低声说道。

　　我点了点头，表示同意。龙牙居士也连忙表示感谢：“要是这样的话，那就太感谢如君了。”

　　如君笑了笑：“这倒没什么，就是不知道昨天晚上地宫和七煞一战，到底哪边胜了，不过不管哪边胜了，最后他们都会来找林杨的。”

　　说到这里，大家又都关切地看着我。

　　“放心，我没那么容易死的。”我笑了笑，却忽然感到身上传来了一股寒意，秋风萧瑟，这并不是个好兆头啊……难道我真的会遇到什么危险？

　　等到了晚间，我们几个商量一下，便准备去西之门地铁站里看看。

　　当务之急，如果想要避免上一次厉鬼上身害人的事情再度发生的话，就必须要将陈家的那些厉鬼找出来。

　　朵朵和徐长歌留下看家，龙牙居士提着一柄剑柄刻着钟馗硕大头颅的桃木剑，青衣仙身上携带一沓子黄纸，两瓶朱砂，一方玉龙潘云的法印，跟着我们一同朝着西之门而去。

　　西之门向来都是风水不佳的怨念之地，尤其到了深秋，这边更是萧瑟的很。因为这些天风大，晚上倒还能看到月亮，月明星稀，万物笼罩在月光之中。

　　我们穿过北站广场，朝着西之门入口而去，广场上竟然还有不少等待晚班列车的人士裹着军大衣躺在长椅上休息。

　　这边地铁站入口的人已经被徐长歌买通，所以想要进去也并不是什么难事，一路往下，直奔地铁站台而去，我在心中想的却是一个好久没见的老朋友：陈小青。

　　自从上一次从地宫逃出来和陈小青匆匆一面到现在，我们两个并没有正经见面的机会，更没有时间好好聊聊，我知道这孩子一直对我心存误会，可我却没有解释的机会。

　　半夜一点前后，我们已经到达了西之门二号线的站台上，站台上灯火通明，却空无一人。

　　上一次的事情就是发生在二号线沿线上，虽然不止一个地铁站，但是肯定有一个主要的突破口，而这一次龙牙居士的调查很到位，他相当确定陈家的突破口就是这里。

　　龙牙居士环顾左右，一柄钟馗头颅陈年桃木剑轻轻背在身后：“就是这里了，其实咱们贸然过来，有点打草惊蛇的意思，如果被陈家厉鬼注意到，那么咱们很有可能引起围攻。”

　　“围攻我们不怕，就怕他们不出现。”老猫沉声说道：“地宫和万龙之王两个势力现在基本上还是平衡状态，只要这两股势力没有一股衰亡，咱们便会是安全的。”

　　“相互制衡，的确如此。”我点头说道：“不过陈玄策那条老狐狸肯定也知道我们的想法，他不会这么轻易让咱们找到吧？”

　　就在这时，如君忽然面色一变，说道：“嘘……我好像感觉到了什么……”

　　“陈家的厉鬼么？”大黄连忙问道，手中的极强气流已经蠢蠢欲动。

　　我看到大黄的第八剑蓄势待发，连忙眉头皱起，大黄可能并不清楚我和陈小青的交情，而且以大黄的第八剑的威力，现在陈家里除了陈老爷子兴许还有逃生的机会，剩下那些厉鬼绝对会被大黄一剑秒杀，我连忙低声说道：“大黄……一会儿要是看到陈小青……记得不要太着急下手，给他个说话的机会。”

　　大黄微微一愣，旋即明白，他知道我们多少都是曾经并肩作战的朋友，上来直接灭掉确实不好。

　　“那其他厉鬼？”大黄问道。

　　我看了看老猫，等着老猫说话。

　　老猫脸色微微一变，说道：“毕竟阵营不同，如果没有什么不得已的理由，格杀勿论！”

　　大黄点头：“明白。”

　　这时候如君娥眉轻皱，低声说道：“隧道里的确有厉鬼，不过级别应该不高，青色三品左右……”

　　青色三品，这就是说明绝对不会是陈玄策这老狐狸，剩下的陈星河似乎还没有到达这样的级别，难不成是陈小青？或者是陈家的其他厉鬼？

　　“只有一个么？如君？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“的确只有一个。”

　　我回头看了龙牙居士和青衣仙一眼，说道：“二位前辈，还请你们留在站台上策应，我们四个先去看看。”

　　其实我这么说一来是害怕我们贸然轻进，掉入陷阱，二来也担心青衣仙他们第一次出手，经验不足。

　　龙牙居士明显看穿了我的心思，感激一笑，低声说道：“那你们可要小心。”


第八十五章 再见小青

　　进入隧道，我们一路往前，如君走在前面，每踩下一步，脚下便会生出耀眼璀璨的绿色波纹。

　　五行属木，靛色二品，不知道如君还能不能提升，不求成金成银，只要能够到达紫色品级也就足够了。

　　“如君，既然你可以感应到那个厉鬼，那他能不能感应到你？”我低声问道。

　　如君点头：“按理说可以，但是他品级不高，所以如果我刻意遮掩，多少还能隐藏到靠近他之后才被他发觉。”

　　我这才放心。

　　“林杨，这厉鬼应该是小青吧？”如君忽然低声问道。

　　我没有说话，只是点了点头，如君看得明白，继续问道：“可万一……小青非要听他太爷爷的话，让那些厉鬼出来害人呢？”

　　“不知道……”我实话实说。

　　如君一边走一边继续问道：“林杨，咱们立场必定不同，所有有的事情很艰难的……”

　　我笑了笑：“我知道。”

　　“那就好。”如君也没有多说。

　　我们沿着隧道一路往前，光线愈发黑暗，隧道旁边的夜灯也都朦胧不清。

　　就在这时，前面忽然掠过一个人影，速度很快，似乎是朝着我们而来。

　　“是他！可能是他发现了咱们的踪迹！”如君连忙说道，我们立即做好迎战的准备，因为这人影不退反进，明显有恃无恐！

　　昏黄的夜灯之中，人影越来越近，终于，在昏暗的光线下，我看清楚了狂奔过来的人的样子。

　　消瘦的身影，一件应该属于十几年前款式的衬衫，陈小青倒提着我送给他的那柄锋利的匕首，冷冷地站在我们面前。

　　“是你们？”陈小青一脸诧异，没想到竟然会是我们找到了这里。“太爷爷说，今天会有一群趟阴人过来捣乱，可是为什么会是你们？”

　　陈小青小脸纠结，不明白为什么会是我们过来，当然，陈玄策毕竟还是聪明，能够料到龙牙居士他们今夜注定过来调查，却唯独没有告诉陈小青我们的事情。

　　陈玄策没有告诉小青我们的到来，是真的没有猜到我们会过来么？绝不可能，老狐狸如果不知道我们在昨夜被徐长歌救走，之后更是和龙牙居士汇合的话，他如何又能推测到龙牙居士今天晚上必会过来的？

　　既然老狐狸知道，那么不告诉小青我们会过来的原因只有一个，那就是小青肯定也不愿意和我们站在对立面上。

　　然而造化弄人，我们还是成为了敌人。

　　虽然小青现在的级别不过青色三品，根本不需要我们太过费力便可以轻松搞定他，但是看着站在我面前的陈小青，我好像看到了一堵从未面对过的难以跨越的高墙。

　　尤其是看着小青手上提着的我送给他的匕首，我更是连出手的想法都没有。

　　“林杨，怎么办？”大黄在我背后悄声问道。

　　我刚想说话，忽然如君眉头一皱：“还有一个厉鬼已经到了，青色二品，能力在小青之上，陈玄策之下。”

　　这个是……谁呢？

　　转眼之间，我看到了答案，只见小青背后渐渐生出来了一抹浓雾，浓雾之中走出来了一个青年男人，看上去比小青稍大一两岁，二十出头，长得唇红齿白，眼睛炯炯有神。

　　“靖叔？”小青低声说道，一脸诧异。

　　“老爷子就说你对付不了这些人，派我过来看看，让咱们无论如何也要挡住他们。”那青年男人沉声说道。

　　“小青，这是谁？”我连忙问道。

　　“哦，他叫陈靖，是我靖叔……”小青习惯性解释道，说了一半，似乎觉得不对，连忙闭嘴：“不对啊，咱们现在是敌人，不是朋友，是不是，林杨？”

　　说这句话的时候小青的表情相当纠结看得我心中一阵不忍。

　　不过当我听完陈靖说出那句话的时候，我忽然恍然大悟。

　　陈玄策之所以让小青和陈靖过来，并不是想要让他们两个杀掉我们，毕竟现在我们的进步神速，以小青和陈靖的实力，远远不可能战胜我们，陈玄策真正的目的，是让小青拖住我们。

　　他之前之所以频繁的让小青帮助我，和我接触，并不是因为什么所谓的盟友关系，而只是让小青和我的关系密切起来，陈玄策很明白，总有一天，我们的能力会超越他的掌控，总有一天，我们会发现其实我们都只是他的棋子，到了那一天，陈玄策无法用自己的实力来压住我们，所以他就必须要留下一张王牌。

　　这张王牌，就是陈小青。

　　他知道我绝对不忍心杀害陈小青，他更知道以陈小青倔强的脾气，我只要不杀了他，他就一定会听他太爷爷的话，拖住我们。

　　而陈玄策则可以利用这段时间完成很多他需要做的事情。

　　老狐狸啊……没想到我在地宫之中都已经进进出出好几次了，却还是难逃这老家伙的算计。

　　想明白这一点，我低声朝着老猫他们解释了几句，之后说道：“我一会儿将小青引走，这个叫陈靖的交给你们对付吧。”

　　“林杨，要灭掉他么？”老猫问道。

　　我想了想：“他这个实力肯定拦不住你们，陈玄策让他们两个拖延时间，只怕是今天晚上就会有所动作，你们甩开陈靖，赶紧去找陈玄策。”

　　老猫点头说道：“明白。”

　　安排完了他们，我连忙朝着小青招手：“小青，你过来。”

　　小青一愣，眉头紧皱：“干什么？”

　　“你刚才说咱们是敌人？”我苦笑问道。

　　“你是不是要杀了我太爷爷？”陈小青单刀直入。

　　“谁说的？你过来，咱们把话说清楚，到时候你想动手，我就陪你动手。”我再次说道。

　　“我不，你们就是想杀我太爷爷。”小青小嘴一撅。

　　“妈蛋，你想抢媳妇，谁陪你去的？你太爷爷，还是我？”我厉声问道。

　　“是你……”小青还挺不乐意承认。

　　“你那倒霉媳妇跟你约会，你死皮赖脸拉着去当电灯泡的，是你太爷爷，还是我？”我再次问道。

　　“是你……”小青虽然不情愿，但是好在没说谎。

　　“那你媳妇非要逼着你杀徐长歌，陪你去的是你太爷爷，还是我？”我咄咄逼人，再次出手。

　　“还是你……”小青似乎意识到了我的情义，脸色缓和了好多。

　　“既然都他娘是我，我请你过来说说话，有这么困难么？”我双手叉腰，就差过去直接掳走小青了。

　　小青这才拿着我送给他的匕首，乖乖朝着我走过来。

　　“唉？小青，你去哪？”陈靖紧张问道。

　　“靖叔，你在这等一会，我去跟林杨把话说清楚，你放心，我们都是老相识，他不会害你……就算他害你，我也给你报仇！”小青对他的靖叔远远没有对太爷爷那么言听计从，根本就不在乎陈靖的死活。

　　陈靖站在隧道之中凌乱，我朝着老猫使了个眼色，之后指了指前面隧道岔口的一条小路，说道：“走！咱们去把话说清楚！”

　　小青无奈看了我一眼，又回头看了看陈靖，说道：“靖叔，他们要是动手，你记得喊我！”

　　陈靖无可奈何，还没想好怎么回答这个陈小青，陈小青已经撒丫子跑了。

　　我跟着他往岔口走去，心中笑道：“好你个老狐狸，想让小青和我都成为你的棋子，简直就是做梦！”

　　进了岔路，小青忽然低声一叹，说道：“林杨，我其实不想成为你的敌人的……”

　　“废话，我也不想，我问你，你太爷爷想做什么，你知道不？”我开门见山问道。

　　“不知道，只知道太爷爷要做一件大事，做成之后，我们阴间这些厉鬼就能在这四九城里扬眉吐气……”小青说道。

　　我一听这话，心里头多少明白了陈玄策的布局。


第八十六章 布局

　　陈玄策这只老鬼，从一开始就没有说实话，什么“搅乱阴间四大家族，陈家就能成功上位，兴许还能渔翁得利”。

　　可是这根本就是一句谎言，他的真正目的并不是让陈家在四大家族之中上位，而是迎回一个老领导，阴间的野心最大者，万龙之王。

　　如今的四大家族，只不过是在姚广孝拔除了万龙之王，建立了地宫之后的产物，只是地宫内的掌权者散布在阴间的傀儡，然而陈玄策并不甘心于做这个傀儡，更不甘心于让整个阴间的厉鬼都充当阳间活人的陪衬，他想要让万龙之王回来，一个有野心，有抱负，想要和整个阳间分庭抗礼，甚至将阳间都踩在脚下的人物回来。

　　这样一来，陈玄策便是帮助万龙之王复辟的大功臣，到时候陈家的位置只会更高，不仅高过了那骑在自己头上作威作福数百年的徐家，还会高过很多躲藏在地宫里的老牌厉鬼。

　　这样一桩买卖，实在是太划算，太合理了。

　　陈玄策的布局，从来都是只有更大，没有最大。

　　看着一脸茫然的陈小青，我不仅觉得小青有几分可怜，明明这么信任自己的太爷爷，但是到头来，不过也是陈老爷子的一枚棋子罢了。

　　我低声问道：“小青，你有没有想过，你太爷爷只是在利用你？”

　　陈小青咧嘴一笑：“不会的，你想多了。”

　　我将我刚才的分析一件一件说出来，一件一件给小青剖析，一直说的小青脸色发白。

　　小青不傻，我能够想明白的事情他也能够想明白，而且能想得更直白一些，所以我说到一半，他已经大略知道了我的意思。

　　他的脸色渐渐变得难看，到不知道是不是和他太爷爷算计他有关，一直等到最后，陈小青脸色由白转红，瞪着眼睛问了我一句：“说这些给我听，你想打架？”

　　我看着脸色已经开始绛紫了的小青，笑着问道：“这就要跟我翻脸？”

　　陈小青哼了一声：“你污蔑我太爷爷，我肯定跟你翻脸！”

　　我看着小青，说道：“有没有污蔑，你自己知道。还有一件事情，你太爷爷这一次的计划如果成功，将会害死很多人，你知道么？”

　　“活人？”小青歪着脑袋问道。

　　“是啊，活人，活生生的人，而且还是无辜的人。”我低声说道。

　　“死了不是还可以变鬼么？做鬼也没什么不好。”小青似乎很淡然。

　　“你啊……你记不记得你死的时候，你的家人朋友多么伤心了？”我再次问道。

　　小青不说话了，他肯定没有忘记，所以当我说这句话的时候，他沉默了。

　　“所以你还要帮助你太爷爷么？还让不让我们去管这场闲事了？”我问道。

　　“可是就算我同意和你们一伙，我太爷爷也肯定不会向你们低头的……到时候打起来，我太爷爷就该被你们灭了。”小青的逻辑永远清晰，有条不紊。

　　“那……你可以劝你太爷爷不做这些事情啊？”我的劝说反倒显得牵强。

　　“太爷爷要是听我的，那他就该喊我作太爷爷了。”小青摇头说道。

　　“你到底啥意思？”我有点气馁，这小子到底葫芦里卖的什么药。

　　小青最后终于表态：“不行，我觉得我还是要听我太爷爷的话，不能让你破坏了老爷子辛辛苦苦的布局，毕竟我们都是陈家的厉鬼，血浓于水……”

　　这小子，现在到跟我打起了亲情牌了。

　　我看着他，终于咬牙问道：“你真的不后悔？非要帮助你太爷爷害人？”

　　“帮，太爷爷做什么，我都会帮的。”小青吃了秤砣铁了心，似乎非要跟我为敌。

　　“得，既然这样，我也不废话了，动手吧，今天我必须先把你放倒，再去放倒你太爷爷。”我苦笑说道，语气之中却没有什么火药味。杀了小青这种事情我做不出来，但是今天我至少要让他爬不起来。

　　小青看了我一眼，之后猛地一个弓步跨开，之后一挥手，铮的一声响，我送给他的那柄锋利的匕首狠狠插在了隧道的岩壁上！

　　匕首一直插进去了三分之二，这才停了下来，看得出来小青的手劲极大，匕首也极为锋利。

　　“不用刀？”我低声问道。

　　“我怕伤了你。”小青淡淡说道，话音未落，他整个人已经朝着我冲了过来。

　　看着小青敏捷的身手，我微微一笑，现在的我毕竟已经和紫色厉鬼交过手，看过银色厉鬼出手，对于小青来说，他的动作就算在同等级的厉鬼之间再出类拔萃，也毕竟不过是个青色小鬼的动作。

　　加上冥火玄珠的作用，现在的我再看小青，完全是看一个孩子的花拳绣腿。

　　“小心了，我要烧你了！”话音未落，我已经伸出手来，一把抓住了小青的手腕，妖火瞬间冒出，陈小青瞳孔收缩，厉声说道：“这是什么玩意？”

　　我苦笑说道：“不是什么玩意，是一颗种子，一颗能要了命的种子！”

　　说话将我双手一抖，整个将小青的身子扔了出去！陈小青双脚踩在隧道岩壁上，厉声喝道：“有意思，痛快！”

　　话音未落，陈小青再度冲了回来，我看到陈小青手腕上已经出现了焦黑的痕迹，知道这样的妖火对陈小青来讲还是太过炙热了一些：“小青，你扛不住这个烈火，还是劝你……”

　　劝字没说完，陈小青已经冲了过来，一个鞭腿，竟然是奔着我脑袋过来的。

　　我连忙俯身避过，说道：“小青，劝你一句，不如咱们……”

　　这句话依然没有说完，陈小青再次攻击过来，他厉声说道：“林杨，你要是不使出全力，以后咱们这朋友，没得做！”

　　我苦笑一声：“你这意思，咱们现在还是朋友？我靠，那我就更不能出手了！”

　　陈小青毕竟算是青色级别里的佼佼者，再加上天赋异禀，千年厉鬼体质，现在的战斗能力和寻常青色一品的都差相仿佛了，我说话的时候有点大意，竟然被他一脚踢到了胸口。

　　我和他过招，自己留了五分力，小青却是使出了十二分的力道，这一脚踢下来，除了他自己被烈火烧的发疼，我自己也是差点没吐出口血来。

　　再加上胸口昨天被那些厉鬼水泡击中，现在更是伤上加伤。

　　我瞪了小青一眼：“小兔崽子，你来真的？”

　　小青嘿嘿一笑，说道：“当然是来真的，赶紧动手，要是被你灭了我也别无二话！”

　　打架狂人真的不愧是打架狂人，小青打起架来估计连自己的太爷爷都不认了，我连忙站稳，面对着朝着我攻过来的小青上来就是一记手刀。

　　现在我的反应能力基本上可以媲美靛色一品的厉鬼，别说面对小青，就连面对陈玄策都只有必胜，毫无失败的可能。

　　小青自然躲不开我这一击，一声脆响，小青左脸中招，火焰喷出，小青身子一歪就摔了出去。

　　“哎呦喂，林杨，你大爷……”小青竟然都爆出了粗口，我连忙上前，却不是为了追击，而是想要看看小青的伤势。

　　还没有走到小青进前，我忽然意识到这小子向来擅长示敌以弱，刚才那手刀虽然速度上我几乎全力以赴，但是力道上还是五分，没理由给小青直接打成这个样子，于是我在靠近之前连忙收住身形。

　　果然，还没等我过去，小青一个鲤鱼打挺从地上窜了起来，寒光一闪，这家伙虽然舍弃了匕首，但是却吧一只鬼爪子伸的老长，根本就是要我性命的打法！

　　我被小青这一招弄得一身冷汗，连忙后退，然而小青却冷笑说道：“吓傻了吧？要你命！”


第八十七章 切磋和拼命

　　本来小青的套路进攻和手段都没有吓到我，反倒是小青这句“要你命”给我吓坏了，这孩子不是刚才还好好的，现在怎么就真的拼命了？

　　这句话听起来三分玩笑，但是却有七分是事实，我吓得不轻，小青该不会真的要跟我翻脸了吧？

　　我连忙指了指旁边隧道岩壁上的匕首，说道：“小青啊，你不是都说了，害怕伤害我才不用匕首的，怎么又要要我命了？”

　　“打起了就忘了！现在就想赢！别的都不想！”小青倒也实在，一边朝着我疯狂攻来，一边还不忘给我解释解释。

　　我连忙屏息凝神，面对着小青的攻击，连忙后撤一大步，之后一个马步扎稳，双手闪电伸出，接下了小青的又一招扫堂腿。

　　小青被我抓住，倒也不意外，反倒是另一条腿闪电伸出，朝着我脸上踢来。

　　这小子是疯了，非要在我脸上踹上一脚，我一想，是不是他非得出口恶气才肯善罢甘休啊？得了，让他踢就踢吧，反正他应该不会下脚太狠吧。

　　这么一犹豫，小青的这条腿就瞬间扫过来了，这一条腿和我的脸颊一接触，我瞬间就傻了。

　　疼啊……是真他么疼，这小子根本就丝毫没有手下留情的意思啊，人家朋友之间的叫切磋，小青这完全就是拼命啊！

　　这小东西一脚真是给我踢得眼冒金星，而且我明白他肯定还有后招，在这样的担忧之下，我连忙翻身过去，直接将他按在了地上，厉声喝道：“有完没完？还真要杀了我啊？”

　　小青嘿嘿一笑：“就想看看你全力出手是什么样子。”

　　我一双手按住小青的肩膀，妖火已经熊熊燃烧出来，看着他依然一副凛然不惧的表情，我说道：“那我就全力出手一次，这一次过后，你可就不许再耍无赖了？”

　　小青咧嘴一笑：“那就不好说了，得看你这全力有多大的力。”

　　我冷笑一声，连忙撤回双手，陈小青趁势起身，后退一步，刚要逃走，我整个人已经像是炮弹一样朝着陈小青冲了过去！

　　全力，其实还不是全力，如果我使出全力，小青未必就能扛得住我一击。

　　不过虽然不是全力，但是这一下子多少也是九分力了，陈小青的脸色明显变了，但是他脸上的更多的竟然是惊喜，而不是害怕！

　　我没有犹豫，闪电出手，一拳击出，带着风雷之声，狠狠锤在了小青的肩窝。

　　不是胸口，不是肚子，因为我不想让这小鬼受伤。

　　凭借小青现在的能力，还根本无法卸下我这一拳的力道，再加上这一拳的速度就已经让他吃不消了，哪里还有时间去卸力？

　　因为这一拳打在了小青的左肩窝，所以小青的整个身体都如同陀螺一样转了起来，他身子斜飞，一圈又一圈，一直等到撞在了隧道的墙上才停了下来。

　　轰然一声，陈小青倔强的身子倒在了地上，整个隧道里便是他的哀嚎声。

　　我心中明白，这小兔崽子就算再扛揍，现在也站不起来了，我苦笑着走了过去，看着小青伤痕累累的身体，问道：“这就是你想要的？”

　　陈小青哼唧两声，勉强回过了头，看着我，竟然还乐了：“挺厉害嘛，林杨，没想到你进步这么快。”

　　我苦笑一声：“因为我吞了个不该吞下的东西，所以现在才变成了这样。”

　　“就是那颗冥火玄珠？”小青问道。

　　我点了点头，在小青旁边蹲了下来，说道：“因为我吞下了这颗珠子，现在要承担很多责任了，虽然我知道如果不吞下那颗种子可能事情会变得更糟糕，可是我还是有点后悔吃了这个东西……这破东西！”

　　小青点了点头：“不过要是吃完了能进步这么多的话，要是我是你，我也肯定会吃的。”

　　“你当然会吃，嘿嘿。”我笑着看了看小青的肩窝，不知道有没有脱臼，反正整个肩膀都肿起来了。

　　“怎么样？有大碍么？”我问道。

　　“大碍是没有，但是今天估计没办法给你捣乱了……林杨，你可真狠。”小青说道。

　　“不恨不行啊，你太爷爷手上握着好多无辜活人的性命呢，我必须得制止这样的事情发展下去。”我苦笑说道。

　　“那你会杀了我太爷爷么？”小青问道。

　　“不好说……”我知道这个问题的确没办法回答，我不能给小青这个保证，如果让我在陈玄策和那些无辜的活人的性命之间选择一个，我肯定会毫不犹豫的选择杀了陈玄策，这件事情没有任何可回旋的余地。

　　“哦。”陈小青也聪明，不多问。

　　“那我可要先走了？你再躺一会？”我看着地上的小青。

　　“好吧……”陈小青似乎还是不太愿意让我离开，毕竟我的走，很有可能结束陈玄策的命。

　　“等等！”我走出几步之后，陈小青忽然说道：“你帮我把墙壁上的匕首拔下来，我脱臼了，一会儿估计拔不下来了……”

　　我哈哈一笑，伸手将岩壁上锋利匕首拔出，之后扔给了小青。

　　刚要离开，忽然听见了一个比较熟悉的声音。

　　“总署，附近似乎有一个青色二、三品的小鬼。”

　　这是日游的声音，而他既然在话中说到了总署，那岂不是说明那个西装墨镜，拿着一把长柄雨伞的巡察署总署大人也来了？

　　这难道说明昨天晚上的那场大战，最后还是地宫的势力获胜了？

　　扈清波和姚烨下场如何？舒怡呢？日游既然安然无恙，是不是说明舒怡出了危险呢？

　　对于昨天对战的双方，我对他们任何一方都没有太多的好感，只是我觉得凭借着舒怡他们的能力，应该不可能就这么轻易被地宫拔除。

　　但是现在，躺在这里的小青明显已经被日游察觉到，如果他们冲过来的话，那么小青的生命将会受到威胁。

　　小青疑惑地看着我，他似乎已经凭借着敏锐的感官嗅到了一丝危险的痕迹。

　　我连忙朝着小青做了个谨慎的动作，让他别说话。

　　可是我自己却早已经将心提到了嗓子眼，一旦他们过来，那么我和小青谁都不是他们的对手，小青会死，我一样会死。

　　然而就在这时，那个逼格满满的总署大人发话了：“青色二三品？并不是什么重要人物，你得小心了，昨天那七煞其中的三个今天晚上一定会赶来，林杨也在附近，抓紧找到他们，不要在其他人身上耗费太多力气。”

　　“明白了，总署。”日游连忙说道。

　　之后便是一阵阴风拂过，看样子他们已经远去。

　　他们毕竟没有过来，我心中多少放心，看样子如君他们也已经摆脱了陈靖的纠缠，去寻找陈玄策的踪迹了。

　　而舒怡、扈清波和姚烨肯定也没有死，总署的话中多少透露了一些信息，现在的问题就是他们为什么都知道我在这里？今天晚上，这作为北京城最大的交通枢纽之一的西之门地铁站里，到底会发生怎么样的事情呢？

　　一场恶战？多方会战？还是……决定阴阳两界的关键一夜？

　　看着已经陷入沉思的我，陈小青问道：“你不跟上去看看？”

　　我苦笑说道：“不敢跟得太近，他们俩我谁都打不过。”

　　“还有这么厉害的？哦……我明白了，是地宫里的吧？”小青问道：“地宫里的厉鬼为什么能够修炼到这么厉害的地步？”

　　我看着小青，忽然想起了自己身上的鬼婆娑，只要这鬼婆娑生长出来，那么陈小青不用进入地宫，也可以更快更好的成长下去了……

　　只是这鬼婆娑，会不会生根发芽呢？


第八十八章 落单的夜游

　　我将匕首在小青身边放好，之后让他自己小心，千万不要露头，之后便朝着巡察署总署离开的方向跟了上去，小青自保绝对没有问题，毕竟他不是傻子，而且这么一场大战，一个青色级别的小鬼的确惹不起各方面重视。

　　我一路小心谨慎，一边寻找着如君他们的身影，一边提防着千万不能让别的厉鬼发现我，各方势力想要寻找的目标唯我而已，所以我现在必须要保持隐蔽。

　　因为那个可怕的总署能力过人，所以我只能远远跟着，走出了几步，忽然觉得周围阴森得很，而且还带着一抹杀气。

　　这感觉让我很不安，难不成我已经被什么厉鬼盯上了么？

　　回头去看，隧道深深，依然是一片昏暗，除了刚才我和小青交手的那个岔道黑咕隆咚的什么都看不见，别的地方倒也还在我的视野范围之内，没有看到什么奇怪的东西。

　　难不成是我多虑了？

　　我自己更加小心，继续一步一步地前行。

　　隧道远处，灯火昏暗，我又走出了十来步，忽然后脖子一凉，似乎是有什么东西再朝着我的脖子上吹气！

　　这感觉简直诡异，分明是撞鬼了的感觉，可是为什么我什么都看不见了呢？

　　难不成这鬼故意藏匿了身形？

　　我摸出牛眼泪，轻轻抹上，抹上之后，立即便看到一道黑影从我面前窜过，动作极快，几乎肉眼难以捕捉。

　　是刚才那个厉鬼么？

　　我心中警惕，这样的速度，说明这厉鬼不是个弱手，可是既然总署大人刚刚过去，这厉鬼难道是他们留下来的？

　　我连忙回头，回头之后还是没有看到那个身影，而我的脖子后面再次有一股凉飕飕的阴风吹来。

　　真的是鬼！

　　我瞬间转头，但是因为害怕引起地宫总署的注意，所以不敢高声呼喊，同时连忙从书包之中掏出来灯笼。

　　然而就在我转头的一刹那，一个硕大的脸孔朝着我的面前迎了上来！

　　我猜对了，我背后的确是一直有鬼，而这只鬼早就已经等这一刻等了很久了！

　　硕大的脸，朝着我的脸迎了上来，我和他在一瞬间大眼瞪小眼！

　　那是一张熟悉的脸庞，是夜游，是那个两次和我有交手经验的夜游！他就那么瞪着一双杀气四溢的眼睛，恶狠狠地看着我！

　　可能是出于本能反应，被夜游瞪了一眼之后，我连忙闪身后退，差点被他这个动作吓得摔了个跟头，但是好在我手中的灯笼没有扔掉，看着夜游，我深吸一口气，保持冷静，之后问道：“你落单了？”

　　“哼哼，并没有，我留在这里，只是因为总署大人吩咐过，他的身后，肯定会跟着某些装神弄鬼的人……”夜游冷冷说道。

　　“装神弄鬼？我并没有装神弄鬼。”我低声说道。

　　“不管怎么样，既然被我抓到，那么你就只有死的下场了！”说到这里，夜游身子一抖，直接幻化出了两个分身，而我心中明白，既然夜游发现了我，那么总署大人也肯定已经知道了，他们之间的通讯很方便，这就说明总署和日游很快就会赶来。

　　这样一来，岂不是将我往死路上逼？而且老猫他们现在不知道在哪，我如何一个人面对他们这么多人？

　　一想到一会儿总署过来，我肯定立即被秒，我连忙催动灯笼，让里面的青色火焰朝着夜游疯狂烧去。

　　夜游冷笑一声，两个分身左右站开，用自己的主体来吸引开灯笼里的青色火焰，而两个分身一左一右朝着我冲了过来。

　　面对两个分身，我已经完全无暇面对，左手化拳，朝着左边的那个分身击去，然后右手却根本无法放开灯笼，要不然的话夜游的真身将会彻底解放，到时候我将会面临更危险的境况。

　　其实根本不用总署大人到来，只要夜游一个人，对付我已经足够了。

　　别说右边完全空下来了，就连我的左手都根本无法抵挡住左边分身的攻击。

　　一声闷响，左边的夜游分身一脚踢在了我的肋下，而右边那只夜游却狠狠拽住了我的胳膊，将我整个人都甩飞了出去！

　　夜游冷笑着，真身和分身齐声说道：“林杨，我们费了这么多功夫，终于要杀了你了。”

　　我听着这三个人一模一样的声音，像是立体声一样环绕在整个隧道之中，心里不由得苦叹，我握着手中灯笼，却想不出到底如何才能够击败他们。

　　就在这时，忽然一声耳熟的破空声响传来，只见一道白色的气流从远处汹涌而至，朝着其中一位夜游分身身上猛地射了过去！

　　是大黄，这是大黄的第八剑！

　　我激动之下，连忙翻身而起，趁着一个分身已经被大黄的第八剑逼退，连忙催动灯笼里的烈火，再次将夜游的真身缠住。

　　这样一来，剩下的便只有另一个夜游的分身，面对这个分身，我多少还有一搏之力。

　　那分身并不是好惹的货色，冷笑一声，手中金属短棍轻轻一晃，在地上踩出了一抹波纹，整个身子如子弹一般朝着我冲了过来。

　　我连忙扎稳了马步，再次催动灯笼，灯笼里的滚滚火焰冲天而起，本来青色无烟的火焰在一刹那之间竟然变得浓烟滚滚，整个灯笼也恍若烽火台！

　　我正诧异究竟是如何的力量可以让青色纯火焰冒出浓烟，只听身后赶来的大黄一声怪吼：“林杨，你怎么把灯笼烧了？”

　　我低头一看，果然如此，这灯笼不知道是什么材质，却已经开始被烈焰灼烧，想必是我身上的冥火威力太强，一下子没有控制住，竟连这结构精巧的灯笼都已经被我给点燃了！

　　我面前的夜游分身惊愕地看着我手中的灯笼，他应该明白，那灯笼的外围何等坚实，燃点极高，既然连那灯笼罩子都被我给点燃了，那么我现在催动起来的火焰简直就是……

　　锋芒势不可挡啊！

　　我心中明白这个道理，还没等那可怜的分身逃跑，我便立即将这一抹火焰朝着那分身射去，那分身一边后退，一边惊叫喊道：“鬼婆娑……是鬼婆娑要复活了……是鬼婆娑要复活了……”

　　喊叫之中，我看到整个灯笼里的青色火焰如同一尾冲天巨龙，朝着那分身疯狂卷去，我心中明白，这火龙也许是我最后一次用这个灯笼催动出来的烈火，这二大爷女儿金花家的灯笼，终于走到了尽头……

　　浓烟滚滚，整个隧道里瞬间充斥着那夜游分身的惨叫声，冲天的烈火掠过那夜游的分身，他便瞬间烟消云散，而那躲在远处的夜游真身也看傻了眼。

　　我望着手中已经被烧成灰烬的灯笼，低声叹道：“老伙计，你临死前还烧死了一个夜游分身，说出去也算是光宗耀祖了，当初这一个分身可是需要我和李广义、刘川三个人才勉强干得过的呀……”

　　这时候背后赶来的大黄走到我身边，指了指前面还毫发无伤的夜游和另一个夜游分身，问道：“林杨，你灯笼没了，这两个怎么办？”

　　我回头看了看大黄，说道：“只能打了，对了，大黄，如君和老猫呢？”

　　大黄闻言黯然，低声说道：“这……刚才我负责引开陈靖，他们两个……不见了……”

　　“不见了？”这令我诧异不已，如君和老猫两个人怎么会不见了呢？我刚要追问，大黄忽然一步撤到一边，厉声说道：“小心了！”

　　话音未落，一道极强气流从大黄手中发出，我看到大黄手中的气流竟然开始变得浓郁起来，本来一道无色透明的气流，现在竟然有了一抹淡淡的乳白色……


第八十九章 第八剑，白转青

　　远处的夜游以及另一个分身似乎并没有意识到危险将近，或者他们两个还完全沉浸在之前被我那股子烈焰直接送去灰飞烟灭的分身的惊讶之中。

　　我其实也没有完全在这样的震惊里缓和过来，只是看到大黄这一剑，心里头多少有些诧异。

　　“大黄……这剑本是无色气流，为何忽然变成了这样一股带着颜色的气体了？”我连忙问道。

　　大黄刚刚收势，看我询问，便笑着说道：“御气法门并非我师父独创，御气剑法历史上也并不罕见，只不过师父将御气成剑用来屠鬼，却是头一遭了。本来身边气体无色无味，但是如果本事练到一定境界，便可从清明境界转入浑浊境界……这乳白色的剑气，似乎就是到了浑浊境界。”

　　我越听越觉得糊涂，“清明”听起来怎么都比“浑浊”来的要好，难不成越往后走越回去，本来的清明反倒变成了现在的浑浊了？

　　大黄并没有继续给我解释，而是指了指远处，说道：“你看！”

　　我连忙转头，那第八剑已经如同电光火石一般朝着远处刺去，这一次大黄的目标竟然直接绕过了那分身，向着夜游的本体而去，这样的手笔，需要何等的气魄？

　　夜游本来已经领教过大黄第八剑的威力，但是平素看起来飓风一般的第八剑现在忽然多了颜色，似乎已经出乎了夜游的预料。夜游在地宫里毕竟也是摸爬滚打数百年的老手了，别说大黄，就连那明清两代的气功大师都交过手、见过面，兴许还取过他们的性命，这样的一招气功剑法，难道就真的可以奈何得了他？

　　只见夜游动作极快，他知道这一剑势大力沉，没有正面扛住其锋芒，而是身子一晃，争取避过。

　　然而这一次夜游终究还是失算。纵使他这千百年见过不少气功大师，但是先是化身厉鬼，之后再还阳重生的活人他却见的少之又少，甚至从未见过。

　　偏偏大黄就是这么一个奇人。

　　第八剑无色转乳白，并不是凭空顿悟，一招成神，而是大黄这几天来凝神思索的成果。

　　平素看起来大黄似乎智商感人，全无心机，其实我却知道这小子是个武痴，坐车也好，吃饭也罢，看起来他好像在走神发愣，其实却在仔细琢磨自己那第八剑之中的诀窍。

　　这几天我们遇到的厉鬼多如牛毛，能力也是令人震撼，大黄知道自己再也不能充当一剑秒杀的输出角色，因此才摸索出了一条晋升之路，终于在今天晚上彻底绽放开来，第八剑从“清明”境界踏入了下一个“浑浊”境。

　　再说那边夜游本体，本以为自己可以轻轻松松，像之前那样躲过大黄的这一剑，然而这一剑破空而来的时候，夜游的瞳孔却瞪得老大，本来一双人眼睛却生生给瞪成了牛眼大小。

　　可见这一剑有何等的威势。

　　一声脆响，只见夜游本体的半边身子已经被这第八剑给刺到，平衡失去，夜游本体整个人朝着一旁摔了过去，倾倒之下，我看到夜游的衣衫开始破损，空气中甚至开始弥漫开一股子焦臭的味道。

　　“这是……成了？”我惊愕问道，大黄却摇头说道：“还早，这夜游能力太强，我若是想要一剑灭掉他几乎是不可能，现在只能蚕食，等到我什么时候可以转入下一个境界，兴许还能有杀掉他的机会。”

　　“下一个境界？下一个境界是什么时候？”我连忙问道。

　　“清明境界只是起步，浑浊境界也不过入门，下一个境界，若是能白色转成青色，浑浊变璞玉，那么威力将会更上一层楼。”大黄淡然说道。

　　我看着大黄，想来想去总觉得这有些太难为大黄。

　　大黄看了看远处的夜游，说道：“林杨，这夜游的分身就交给你了，本体我来对付。”

　　我连忙点头，心想大黄已经这么拼了，我总不能给大黄拖了后腿，连忙纵身一跃，朝着那夜游的分身而去。

　　夜游分身估摸着刚刚看到我纵火烧死了他的同伴，现在心有余悸，并不敢怠慢，身子一抖，手中短棍幻化出不少幻影，朝着我就击打了过来。

　　我连忙取出怀中的逐月，灯笼既然已经化为灰烬，那么这手中的匕首便是唯一的抵抗。轰然一声，黑曜石击打在夜游的短棍上，整个宝剑都颤了几颤。

　　我心中一阵害怕，黑曜石至阳至刚，虽然是除鬼的利器，但是却并不坚固，容易折断，一击之后，我连忙欺身而上，他的兵器比我要长上不少，如果长距离格斗，一来我的黑曜石匕首多少有折断的可能，二来我也无法伤害到他。

　　不过这夜游分身聪明得很，一看到我欺身向前，连忙将手中的长棍又变成了几分，再次朝着我挥舞而来，看着他的死皮赖脸，我不由得也是怒火中烧，心中一怒，忽然身上妖火凭空冒起来三寸！

　　这种情况之前也曾有过，往往都是在我山穷水尽的时候方才显现，刚才灯笼焚毁，其实已经冒出了苗头。

　　若不是我体内的冥火玄珠作用，本来安好的灯笼为何忽然烈焰温度急速飙升？又为何直接将灯罩彻底焚毁？这样可怕的温度，说明了一件事情，就是我体内的冥火玄珠再次发生了变化！

　　刚才那个夜游的分身已经说了，说我这是鬼婆娑重新再现的象征，他絮絮叨叨，自言自语，说了那么多句鬼婆娑，肯定不是凭空冒出来的，他这么说，自然有着他的原因。

　　而望着我身上自己冒出来的三寸妖火，我发现我面前的夜游分身已经傻眼了。

　　他肯定不明白，一个本来貌不惊人，除了吞噬了冥火玄珠之外，毫无亮点的我，为什么忽然变成了这个德行？

　　一个浑身冒着火焰的怪物？

　　我笑着看着他，低声问道：“夜游，你还敢和我交手么？”

　　一句话，轻描淡写，看似是夸张的言论，其实只是为了挑衅。那夜游听了我这么一句话，果然瞬间暴跳如雷，管我是什么冥火玄珠，或是什么人鬼融合，瞬间便朝着我冲了过来。

　　我冷笑一声，心想：“这不是正中下怀？”趁着他现在方寸大乱，直接一个箭步冲了过去，冒着被他硬砍了两棍子的危险，一把将他抱住。

　　我相信我现在身上的妖火绝对和之前不一样，既然那灯笼的灯罩都会被强化之后的妖火直接烧毁，那么现在这妖火的温度，一定不止只能烫伤这厉鬼这种程度！

　　果然，我想的没错，在我抱住那夜游分身之后，我听见他开始发出了惨绝人寰的吼声，这家伙的确已经开始扛不住了……

　　我本想要笑，却在这一刻看到了更为震惊的一幕。

　　不远处的大黄，衣袂带风，身姿飒爽，整个人站在隧道的正中，在昏黄的夜灯之下如出尘仙士般遗世独立，他右手轻轻伸出，朝着远处夜游真身轻轻一指。

　　就那么一指，周围的气流迅速凝结，整个空间似乎同时塌陷，我看到本来那股应该变成乳白色，“浑浊境”的第八剑猛地汇聚如风，在大黄的手边，听话如忠犬，徘徊不去。

　　大黄嘴角上扬，双目一闭，低声说了句“起”。

　　“起”字一出口，这一股白色的气流忽然神光明灭，颜色竟瞬间由乳白色转成青色！

　　第八剑，白转青。

　　大黄瞬间从“浑浊境”踏入了“璞玉境”。

　　只是两剑，便转换了两境。

　　如果说着天下真的有天才的话，那么黄庭轩，绝对是天字号第一天才。


第九十章 舍得

　　眼看着大黄这第八剑先是从“清明境”转到“浑浊境”，再几乎在几分钟之内，瞬间由“浑浊境”踏入“璞玉境”，每一次境界的晋升，都像是突如其来，但是我知道这境界晋升的背后，却又饱含辛苦。

　　大黄这一次的爆发，并不是天上掉馅饼，而是蛰伏隐忍了很久之后的结果。

　　第八剑带着一抹青色，朝着远处已经疲于奔命的夜游本身射去，夜游浑身冷汗，整个人几乎都已经到了崩溃的边缘。

　　大黄，这一剑真的能够成功吗？我紧张得已经忘掉了自己还抱着一个声嘶力竭的夜游分身，自己身上的妖火直接从三寸窜到了七寸，我周边的空气已经开始沸腾，我整个人的视野已经模糊，但是我却根本没有发现。

　　我现在唯一注视的就是大黄的剑，一股极强的气流，带着一抹难以言喻的霸道，朝着夜游的本体刺了过去！

　　轰然一声响，夜游的本体这一次再也无法逃脱大黄的第八剑，他整个身子在第八剑接触他的同时垮掉了。

　　并不是秒杀，大黄还没有做到可以一剑秒杀紫色一品的厉鬼这么强横的实力，但是却成功命中的夜游，让夜游整个人再也无法挺立。

　　“为什么……为什么总署大人还没到……他们遇到了什么情况么？”我听见夜游声嘶力竭的说道，这时候我才意识到问题，几分钟过去了，巡察署的总署却还是没能到来，这是为什么呢？难不成他们遭遇了埋伏？或者是有别的什么事情无法脱身？

　　而大黄却对他的话没有任何兴趣，抬了抬手，又是一剑朝着夜游射去。

　　夜游整个身体已经垮掉了，之前的“浑浊境”的一剑已经让他半边身子开始损毁，现在又正面被“璞玉境”的一剑射中，一直到大黄打出第三剑，这一剑距离更近，力道更强，夜游整个胸口中间，一声闷响，他拼命狂咳，差点将心脏咳出来。

　　大黄一边出剑，一边朝着夜游走去，走到十步的距离，大黄停下，问：“如果你现在回地宫，我就饶你一命，你知道，这数百年的修为得来不易。”

　　没了三分戾气，大黄还是个多么温柔体贴，善解人意的好伙伴。

　　夜游苦笑一声，一双眼睛几乎已经睁不开，他又咳出来几口绿色液体，摇头说道：“罢了，杀了我吧，死在你手上，我不算冤枉。”

　　大黄笑了笑，点头道：“好，成全你。”

　　话音未落，一剑射出，璞玉境从最开始的生疏到现在的炉火纯青，也不过只是三剑的事情。

　　轰然一声，夜游终于粉碎，整个人如同一尊瓷娃娃摔在了地上。

　　我在那一刹那，甚至听到了脆生生的声音，而与此同时，我怀中那个已经被我的冥火灼烧的痛不欲生的夜游分身瞬间消失……果然本体一死，分身瞬间消亡，这一点夜游还是比日游差上很多。

　　我看着空气中的夜游残影，缓缓吞噬，心中却道：“要是现在如君在这里多好，吞噬了日游，不知道能不能助她登上靛色一品？也许不行吧……毕竟靛色一品还是急了些。”

　　我吞噬完了这些残骸，连忙朝着大黄走去，刚想称赞大黄刚才的神勇表现，忽然看到大黄身子一歪，脸色苍白，似乎有些气血两虚的意思。

　　“大黄，你怎么了？”我连忙上前一步，将大黄抱住。

　　大黄看了我一眼，说道：“林杨，我……刚才那几剑，有点用力过猛的意思……”

　　“用力过猛，什么意思？”我连忙问道。

　　大黄靠着墙壁坐下，说道：“这璞玉境讲求个底子深厚，我这刚刚重生复活，身子骨虚弱得紧，本来是要等养个一两年，长得胖点再晋升的，可是今天晚上情况太危急，我就……唉，着急了些。”

　　我看着大黄脸色惨白惨白的样子，心里头难过得很：“都怪我，都因为我，要不然你不会急成这样。”

　　“算了，不是因为你，别忘了，老猫和如君现在还下落不明……林杨，我走不动了，你先去找他们，把我藏个安全的地方就行。”大黄低声说道。

　　我连忙背起大黄，朝着小青之前藏身的那个隧道而去，那里还算是隐蔽，而且算是刚刚进来的入口，不会有人往哪边走。

　　我一边走，一边问道：“大黄，你要休息多久才能复原？”

　　大黄哼唧着说道：“复原估计今晚没戏了，但是歇一会估计能走，你放心，我不会给你添乱，我已经无法出手，只能等着你们的好消息。”

　　我点头说道：“那就好，你先休息着，等能走了就去隧道外面找龙牙居士和青衣仙，让他们过来接应，记住，不管遇到什么敌人，都不要动手，先逃命！”

　　大黄趴在我背上，说道：“你放心，这点觉悟我还是有的。”

　　说话间我们已经走到了之前小青藏身的隧道，还没进去，只听里面小青哼唧的声音就传来。

　　一听这声音，我又是心疼，又是好笑，这小子刚才咬牙说自己根本没事，只是脱臼了，但是现在却哼唧成了这么个德行，可见这小子其实还是挺要面子的。

　　我带着大黄蹑手蹑脚进去，小青本来趴在地上哼唧，一看到我的脚丫子，立马抬头，继而脸色有点发红，问道：“你咋又回来？”

　　我将大黄轻轻放在小青的身边，说道：“怕你寂寞，给你找个做伴儿的。”

　　大黄缓缓靠着小青躺下，笑着说道：“小青，咱又见面了。”

　　小青对大黄倒还有不少好感，看了我一眼，问道：“也是你打得？”

　　我哭笑不得，说道：“我没事儿打大黄干嘛，他跟你不一样，你是打架狂人，他是和平爱好者……”说完我又看着大黄补充一句：“尤其是他那三分戾气脱离身体之后。”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“赶紧去吧，如君还等着你的。”

　　我点了点头，心情继而凝重，如君和老猫到底去了哪里，有没有遇到危险呢？而巡察署总署又为什么在夜游求援了这么久之后都一直没有赶到呢？

　　我心中已经有了不好的预感，那就是在深邃的西之门地铁站下面，一定发生了一些不好的事情。

　　不止是陈玄策，一个陈玄策绝对不可能有这么大的能力搅动这么多人，别的不说，总署大人绝不是陈玄策可以留得住的。

　　这么想来，答案几乎已经呼之欲出，那就是万龙之王的人来了……

　　可能不仅仅是地宫的势力到了，万龙之王的势力很有可能早已经到了，陈玄策并不是一个人在战斗，今天晚上，除了陈玄策之外，还有万龙之王坐下的三贤七煞，甚至万龙之王自己。

　　我理了理心中思绪，抓住手中的逐月宝剑，朝着隧道深处走去。

　　大黄和小青在后面的隧道里应该安全，至少比跟我一同往前走要安全。

　　一路往前，始终没有任何异常，走了不知道多久，我忽然隐约听见前面岔路里有说话声音传来。

　　我明白前面的岔路通向哪里，那条路通往驶向地宫的地铁，从这里出来的人绝对身份不凡，而这说话声更不是寻常小鬼所为。

　　我小心翼翼，朝着那隧道走去，穿过隧道，我隐约听到了一个陌生的声音：“什么？你是说，地宫里还没有除掉那个培养鬼婆娑的炉鼎？”

　　之后另一个熟悉的声音说道：“是啊，那小子并不简单，不过就在今晚，一定灭掉他。”

　　“哼……今晚，只怕为时已晚了吧？”那陌生的声音低声说道。


第九十一章 黑衣老人

　　透过幽深的隧道，我隐约可以看到前面的场景，那是一个空旷的隧道中枢区域，在空旷的隧道里，三个人面对面站着。

　　其中两个人我都认识，一个人巡察署的总署大人，另一个则是紧紧跟随的日游，我不由得恍然，难怪刚才在夜游求救了这么久之后，总署大人和日游都没有过去支援，原来他们碰上了这个怪模怪样的第三个人。

　　而说到这第三个人，“奇怪”二字都不足以形容他的奇怪之处。

　　那是一个穿着黑衣的老人，纯黑色的衣服，看材质似乎是上好的丝绸。

　　谁会将丝绸染成黑色？莫不是有病？

　　而这老人却可以，他整个人都是黑色的，不仅身上穿着黑色，连头上还带着一条黑色的头巾，将整个脑袋的包裹了起来，就是这么一个奇怪的老人，说起话来却相当不客气，尽管他面对的是堂堂的总署大人。

　　“今晚那万龙之王的计划已经开始实施，你看到了么？这陈家已经开始行动了，别说万龙之王，你就是连那后生晚辈陈玄策都对付不了！是不是！？”黑衣老人说的话的声调十分难听，让人觉得像是夜枭啼叫，对于这位在整个地宫也只有对地宫领主才会低头的总署大人，那黑衣老人却如同训斥一个后生小辈。

　　这么大的排场，难道他是……

　　地宫的主宰？那个坐在鬼王椅上的男人？

　　我震惊不已，悄悄打量着这个面前的黑衣老头，要知道，在地宫之中，巡察署可是三大署之一，每一个总署都可以说是一人之下，万人之上，这么说来，如果不是地宫的领主亲自到来，谁敢这么训斥总署大人呢？

　　所以我稍微一想，这个黑衣老人的身份似乎已经昭然若揭。

　　可是当我再次看过去的时候，一个小小的细节却让我彻底目瞪口呆，如中雷击！

　　因为我看到在那昏暗的灯光之中，站在隧道中枢位置的黑衣老人竟然有着一道影子！一道模糊不清，摇曳在自己脚下的影子！

　　有了这道影子，事情就大大不同了，这说明那个老人并不是鬼，而是人！是个活生生的人！

　　这同样说明，这个老人根本不可能是什么坐在鬼王椅上的地宫领主，因为他是个活人，活人是不可能统领地宫的！

　　这老家伙到底是谁？为什么这么一个活人可以对在地宫里一人之下，万人之上的堂堂总署大人吆五喝六？

　　“先生，请您原谅，我们真的尽力了……”总署大人依然低眉顺眼，比起之前和我们见面时候的那股子淡定从容，这位总署大人现在却温顺的如同一只小绵羊。

　　“哼……我看你们根本就没把我之前说的话放在心上。陈玄策……他陈玄策算是个什么东西？别说是陈玄策，就算万龙之王座下三贤一起上阵，难道能逃得出我的手掌心么？”老人相当自负，似乎根本不把万龙之王他们看在眼中。

　　总署大人依旧频繁点头，腰弯的像是月亮，而他背后的日游根本连说话的胆量都没有，他甚至连看都不敢看那个黑衣服的老头。

　　“先生自然神机妙算，是那些鬼祟之辈难以企及的……”总署大人连忙说道。

　　黑衣老人冷笑了一声，似乎根本不在乎这家伙的奉承之词：“不过倒也不是完全不能挽回，依我看，那小子也就未必肯喝那忘川河水。”

　　“哦？您的意思是……？”总署大人问道。

　　“我的意思？我的意思是你们还是要斩草除根，杀了那小子，主动权握在你们手上，不杀那小子，咱们只会被那小子牵着鼻子走，唉，我真是服了你！像你这样的角色，竟然也能在地宫里混成总署？我看你不是总署，根本就是白薯山芋！”

　　黑衣先生骂人很凶，骂的堂堂总署大人狗血淋头。

　　总署大人在这样的狂风骤雨之下去依然淡然自我，依旧一副笑脸，任凭那黑衣老人的口水溅满自己笔挺的西装。

　　黑衣老人骂了一阵，多少舒服了，但是总署大人却好死不死地问了一句：“不过那小子似乎是个宅心仁厚的人，真得杀？”

　　黑衣老人一脚踢在总署大人的屁股上，厉声骂道：“杀！你要是不杀，我现在就去地宫找那个坐在鬼王椅上的竖子理论去，你娘的，要是地宫里都是你这样的货色，活该你们被万龙之王算计了这么多年！”

　　总署大人再次被一连串的咒骂弄得灰头土脸，背后的日游更是将脑袋低到了脚面上，根本不敢和这个黑衣老人说话。

　　我心里头更加奇怪了，一个黑衣老人，还是活人，怎么可能在这些厉鬼面前有这么高的威望？

　　可是想得清楚也好，想不清楚也好，事情就是这么发生了。

　　黑衣老人阴测测一笑，说道：“对了，你们这边布置的如何了？”

　　总署连忙点头哈腰：“布置好了，布置好了，应该不会跑出去……”

　　话还没说完，忽然黑衣老人已经意识到了我在偷窥，一双锐利的眼睛瞬间朝着我看了过来！

　　我瞬间便看到了他隐藏在黑丝绸缎衣服下面的脸！

　　那是一张已经快枯萎的老脸！虽然面色红润，说明这家伙保养的还不错，但是我肯定他至少已经有八十岁了！

　　甚至已经超过八十岁了！

　　好老的一个家伙，好可怕的一个家伙！尤其是在他的眼睛之中，我看到了一抹不屑和狼戾不仁，他似乎对世间所有的事情都到达了不屑的地步！

　　我看着他，他也看着我，并没有着急过来抓我，而是冷笑着说道：“好啊，好啊……这小子一看就知道果然是吞噬了冥火玄珠的人，你还愣着干什么？这可是上天送给你将功补过的机会啊？”

　　总署看到我，一张本来尽量装出波澜不惊的脸上还是露出了笑容，他连忙说道：“日游，愣着干什么，赶紧上！”

　　日游连忙点头，朝着我箭一般冲了过来。

　　黑衣老人却猛地伸出脚来，一脚将总署大人踹翻在地：“他娘的，老子让你去抓，你竟然还指派别人去？那小子是寻常人？昨天晚上整个巡察署的人都让你调走了，还不是让这小子跑了？你丢人丢的还不够？”

　　总署大人连忙从地上爬起来，朝着我便冲了过来。

　　然而我根本不可能留下来等着他们抓我，一个转身，撒丫子边跑。

　　但是我就算速度再快，跟厉鬼比起来也还是太小儿科了，还没等我加速起来，身后的日游已经冷笑着冲了过来。

　　这家伙伸手一抓，抓到了我的后背，我妖火直冒，本来身上自带的三寸妖火瞬间涨到了五寸，一下子将那日游烧灼的一声惨叫。

　　我连忙一扭身子，甩开日游，还没加起速的时候却看到前面黑影飘来，正是那个刚刚被黑衣老人骂的够惨，现在却一副人模狗样，拿着一把长柄雨伞走过来的总署大人。

　　总署大人笑着看了我一眼，问道：“林杨，这么着急去哪儿啊？”

　　我冷冷盯着他，知道前面有他，后面有日游和那个可怕的黑衣老人，自己根本无法躲开，我只好摸着怀中的逐月，准备战斗。

　　虽然，我知道我肯定不是他们的对手。

　　“哪儿也不去，别特娘明知故问。”我盯着总署，冷冷说道。

　　“不要生气嘛，说实在的，你死后愿不愿意来巡察署？我可以保你仕途平坦。”总署大人已经朝着我伸出了橄榄枝。

　　“不可能！”我厉声说道，朝着总署冲了出去！


第九十二章 九寸冥火

　　我箭一般朝着总署大人冲了过去，根本没有考虑到我们两个之间实力的差距到底是何等天差地别！

　　总署大人微微一笑，忽然伸出手来轻轻一甩，一道深褐色的光芒便朝着我的脸上拍过来，这深褐色的光芒几乎大若脸盆，而且速度奇快，在空中带着一声刺耳的爆鸣声。

　　我心中明白这是厉鬼的御气法门，与大黄的第八剑异曲同工，虽然不及大黄的第八剑那么霸道，但是一样可以伤人性命。

　　我不敢正面冲突，连忙低头闪过，将这深褐色的光芒躲过去，然而刚刚低头，忽然觉得肩膀上一沉，似乎有一双无形大手一左一右按住我的肩膀，将我整个人往下一压！

　　我两腿发力，本来想扛住，可惜却扛不住这硕大的压力，身子一歪，立马瘫倒在地，不过勉强一条腿还能支持，只是单膝点地，并未双膝跪下。

　　“咦？好小子，都这样了竟然还没有给我跪下？”总署大人冷笑着说道，我勉强抬头，看见他隔空伸着一双大手，死死地按住我，而我则根本无法动弹。

　　身上的三寸冥火渐渐燃烧起来，颜色由最开始的淡青色渐渐变深，有种往靛色发展的趋势。总署大人笑了笑，说道：“看样子你身上的冥火玄珠火候已足，一旦有忘川河水的浇灌，那鬼婆娑将会破土而出，再也无法抑制了……”

　　我还没说话，忽然背后一声阴沉苍老的声音传来：“废物，你既然知道事情是这样，还等什么？不赶紧结束了这小子的性命？”

　　我明白这是那黑衣老人的声音，黑衣老人的性格远比面前这个总署要老辣的多，到不知道一个活人为什么能够有这么强横的决断能力。

　　面对老人的斥责，总署大人没有怠慢，连忙说道：“好，我这就杀了他……”

　　话音未落，我只感觉肩上的力道多了好几分，身子一歪，单膝再也难以抵挡双肩上重于千钧的力道，整个人都开始朝着一旁侧滑了出去。

　　轰然一声，我被这肩膀上硕大无朋的力道硬生生给按在了隧道的地上，我的脸紧紧贴着地面，整个人几乎都无法喘息。我心有不甘，可是却又无可奈何，我知道单凭实力，我无论如何都无法战胜面前这个能力强大的总署，现在我唯一的希望只有两个，一个是万龙之王的援助，另一个就是老猫他们的营救。

　　可是我方现在能够战斗的不过只有老猫和如君，他们两个又如何是这些千年厉鬼的对手？

　　就在这时，我听见身后那苍老的声音近乎暴怒：“还在等什么？你为何还不动手？！”

　　仅仅刚过去了一分钟不到，我身后的黑衣老人就已经彻底失去了信心。而我面前的总署却瞪着我低声说道：“不……先生，您看他……身上的冥火！”

　　我这时候方才看到，我身上的冥火从最开始的三寸不到，竟然猛地生长成了七八寸的样子，而且还要继续生长的势头！

　　总署大人似乎像是碰上了一个烫手的山芋，迟迟不敢下手。

　　背后的黑衣老人厉声骂道：“懦夫，你难道觉得这小子身上的冥火能够伤的到你吗？”

　　总署此时却忽然冷笑了起来，声音和他之前那种谦谦君子的态度颇为不同：“呵呵，先生，您虽然比我博学的多，但是我毕竟也在地宫里厮混了这几百年，见识并不是没有……冥火玄珠其内凝聚着无穷力量，若不是如此，也绝对不可能会生长成为那源源不断给阴间提供力量的鬼婆娑……现在这小子身上已经开始变化，人鬼融合的天然炉鼎上冥火已冒头，这是什么意思，您该不会不知道吧？”

　　我听见总署大人说了这么多话，以为他手上的劲道多少缓解了几分，刚想起来，却发现自己想多了，肩膀上巨大的力量依然不动如山，而我也始终极难抬头。

　　而这时，我背后的黑衣老人更是勃然大怒：“不错，这冥火玄珠确实危险，但是你难道因为这点危险，就不愿意杀了他了？就害怕了？退缩了？你不怕万龙之王从地宫里逃出来吗？”

　　总署大人微微一笑，答非所问说道：“先生，若我记得不错的话，这冥火玄珠外的炉鼎若出冥火，说明种子已经萌发，能量已经汇聚，若是轻易毁掉炉鼎，必有爆炸。三寸冥火，其爆炸威力可杀紫色一品以下厉鬼，六寸冥火，则金银两色三品以下一律斩杀……如今这小子身上已经有了九寸冥火……呵呵，只怕在场所有厉鬼都要瞬间灭亡了？”

　　“呵呵，那你难道就为了一己苟活，不顾这阴阳两界的安危了？”黑衣老人沉声问道。

　　总署大人笑了笑，说道：“恕我冒犯，先生，您毕竟是活人，就算会被冥火玄珠伤到，却也不至于毙命，但是我……嘿嘿，我辛苦做到了总署的位置上，您总该给我留条活路吧？”

　　“你若不杀了这小子，我照样不会令你活下去。”黑衣老人声音严厉。

　　“先生，别着急，这里不还有个日游么？”总署忽然笑着指了指我的背后，我明显听见站在我背后的日游惊讶出声。

　　呵呵，看起来这总署大人倒是做了个好买卖，因为我现在若是被他们杀死，那么恐怕我自己会作为炉鼎直接爆炸，爆炸的威力将会让总署大人当场灰飞烟灭，而这位贪生怕死的总署大人又不想和我玉石俱焚，想了想，他竟然决定牺牲自己的部下，日游，来杀掉我。

　　“哦？这倒也是个好主意……”背后的黑衣老人冷笑说道：“既然这样，那就将这小子封锁在这条隧道之中，留下日游了解他的性命，咱们去两个端口堵住，切莫让别的人看到！”

　　黑衣老人也并不是冥顽不灵的人，既然总署大人提出了这个建议，那么他也乐得接受，虽然他是活人，但是想必我爆炸之后还是会对他造成伤害。

　　总署点了点头，微笑着退后了几步，朝着我背后日游说道：“日游，这是组织交给你的任务，若是顺利完成，足够你光宗耀祖！”

　　我没有看到此时日游脸上的表情，但是我心里头明白，日游现在的表情一定很不好看，这家伙对总署大人是否衷心我并不知道，但是毕竟都是战友，竟然可以轻易抛弃，想必他心中也不好受。

　　总署大人走出十步，又冷笑着说道：“日游，若你没能够亲手杀了他，记住，我会让你痛不欲生……”

　　说这句话的时候，我明显在本来文质彬彬的总署大人的脸上看到了一抹浓重的杀意，这杀意竟然丝毫不亚于杀人如麻的扈清波……

　　看起来这地宫里平素以正人君子自居的高层们也未必就真的是正人君子。

　　总署大人转眼消失在了隧道的尽头，我肩膀上的巨大的压力也转瞬消失。这时候我连忙站了起来，回头去看，却看到日游冷冷站在我背后，没有丝毫动手的意思。

　　“你不出手杀我？”我连忙问道，虽然我似乎觉得我这问题有点蠢。

　　“你要是不想死，可以试试用分身杀我？”我忽然想到这家伙是个分身高手，不过话一出口我就后悔了，这小子明明是我的敌人，为何我还非要给他想办法？

　　“我不会在这里杀你。”日游冷冷说道：“你不是死了之后会产生爆炸？看你现在身上的九寸冥火，金银两色级别的厉鬼也难逃一死，不是么？”

　　我点了点头。

　　日游忽然抬头，眼神之中透露着暴戾气息，看着远处总署离开的方向，说道：“他既然不仁，就不能怪我不义，我要杀你，也要当着他的面杀了你，大家一起同归于尽，岂不快哉？”


第九十三章 多方会面（上）

　　总署大人关键时刻竟然捅了自己人一刀，这样的做法是我万万没有想到的。

　　令我万万没想到的还有日游竟然在关键时刻叛变了。

　　但是后来一想，我大略已经明白了其中的关键。

　　“夜游死了，你知道？”我低声问道。

　　说这句话的时候，日游的脸上露出了愤恨的表情。他显然知道这件事情，虽然夜游的死只是不久之前的事情，可是日游和夜游似乎有着某种心灵感应，无论任何一个人死了，另一方可能都会瞬间知道。

　　“是你杀的？”日游看着我，问道。

　　“差不多吧，虽然不是我亲手杀掉，但是却也和我有关。”我直言不讳，说完之后，问道：“你恨不恨我？”

　　日游笑了笑：“当然恨你，但是我最恨的却不是你……”

　　说到这里，日游遥遥指了指已经隐没在隧道深处的总署：“而是他！”

　　终于，我之前的计策看起来已经奏效，那一天我没有杀掉黑白无常，让他们回去告诉地宫里的人，想要杀我只是痴心妄想，无论谁来，都是送死。说这句话并不是嚣张，并不是夸下海口，就是要告诉他们，谁过来都要被杀，所以如果他们的上级依然派他们过来，就是坑害他们。

　　虽然这句话只是潜移默化地在这些人的心中起到了作用，但是只要有这个苗头，让他们潜意识里感受到这个问题就足够了。

　　所以当夜游死的时候，日游最先痛恨的并不是我们，而是总署大人，那个让夜游落单的人，他不是不知道我们的危险和可怕，但是他却还是让夜游落单了。

　　所以夜游死了。

　　更何况，夜游分明给总署他们发去了求救的信号，总署因为和黑衣老人见面耽搁，却白白浪费了夜游的一条性命……

　　这样日游可能还能忍了，可是偏偏到了杀我的时候，总署大人却因为害怕送命，而决定牺牲日游的性命，来杀掉我……

　　日游忽然就想要和总署拼命，可是真的是忽然么？真的是一拍脑门便生出了这个想法么？

　　根本不是，冰冻三尺，非一日之寒。

　　日游一步一步朝着隧道深处的总署大人逼上去。我连忙走到日游前面，说道：“我负责防守，你负责攻击，若是那总署敢杀了我，大不了咱们同归于尽！”

　　日游似乎有点惊诧地看着我，问道：“你难道不想趁我和总署交手赶快逃走？”

　　我笑了笑：“我绝对不可能逃掉的，因为总署就算豁出去同归于尽，也绝对不会让这种事情发生，所以我一走，他一定豁出一切杀掉我。可是如果我留在这里和你一起对付他就不一定了，他会因为犹豫不决而不敢杀我。”

　　日游似乎没听到我这句话里的意思，挠了挠脑袋，说道：“罢了，听你的。”

　　愤怒当头，现在的日游已经再也不是那个有点老奸巨猾意思的日游了。

　　而远处的总署明显觉察到了什么，看到我们走过去的时候，猛地一伸手，将自己手中的长柄雨伞打开，厉声问道：“你们过来干什么？日游，想造反么？”

　　好在远处的黑衣老人并没有闻言赶来，那个老人明显是个谨慎小心的角色，他不可能这么轻易便放弃自己的位置。

　　日游面对总署的质问，什么都没说，而是轻轻抖了抖自己的身子。

　　霎时，日游的身旁又多出来了三个日游！

　　三个分身！一共四个日游！他竟然已经能够分身到这样的极致！

　　日游看着总署大人，冷笑说道：“不错，我就是要造反！”

　　总署震惊地指着我，问道：“你要知道，如果你不杀了他，那么阴阳两界……”

　　话还没说完，日游加上三个分身，一共四个魁梧的男人手中提着熟铜棍，朝着总署大人猛地扑了上去，厉声喝道：“我去你娘的阴阳两界，夜游死了，你想让老子也死吗？！”

　　一经爆发，这压抑已久的情绪便如同决了堤的洪水，根本就刹不住，饶的总署大人沉着冷静，还是意识到了自己这位属下已经怒不可遏，到了丧失理智的境地。

　　日游毕竟已经紫色一品，也算是半只脚踏入金银两色级别的终极厉鬼，再加上三个少说能够得到他真身七成功力以上的分身，瞬间竟然压得堂堂总署大人透不过气！

　　这总署大人本身就是以防御见长，土属性的厉鬼和金火属性不同，更没有木属性那么逆天的续航能力，所以一时间竟然只有防守之力，而无反击之能。

　　我在一旁看得开心，总署大人的一柄雨伞堪堪抵挡得住日游的四人分身攻击，没想到最开始我还以为我要一个人面对这么多敌人的夹击，现在来看，却竟然瞬间掉了个个儿，变成了他们窝里反。

　　想来想去，我觉得现在逃走也并无不妥，只不过毕竟刚才和日游还算谈得来，这家伙死了兄弟，也算可怜，再加上总署大人墙倒众人推，我拔出逐月宝剑，厉声喝道：“日游兄弟，我来助你！”

　　总署听见这句话的时候一双眼睛差点没从眼眶里瞪出来，他就算明白日游对他已经不再忠诚，可万万想不到关键时刻，作为地宫头号重犯的我竟然也过来火上浇油。

　　不过这总署大人好歹还是土属性的银色等级厉鬼，他猛地一跺脚，只见地上一圈深褐色波纹缓缓绽放开来，我身子一歪，差点没有站稳。

　　而日游却也不含糊，四个分身从四个方向再次朝着总署扑去。

　　总署再一跺脚，那四个分身身子一震，都是失去了最初的准头，总署看准机会，手中雨伞猛地收起，将一个分身的脑袋夹在了雨伞之中。

　　然而尽管如此，剩下日游还有三个，三个蜂拥而上，将总署围困当中。

　　我也懒得讲究什么君子行径，看准总署大人腰眼上露出破绽，一剑刺过去，竟然真的让我给捅穿了一个窟窿！

　　“啊！”总署大人厉声嘶吼，回头恶狠狠瞪着我，然而他刚想要说些什么，却被日游分身的一棍子给敲得眼冒金星。

　　总署虎落平阳，身上有力使不出来，不过我刚才那一剑却激发了他的狠劲儿，一甩手，只听一声脆响，原本被他夹在雨伞之中的那个日游的分身竟然瞬间灰飞烟灭！

　　总署双眼通红，恶狠狠瞪着我和日游，冷笑说道：“今天你们两个都得死在这里，谁也不能幸免！”

　　话音未落，又是一道深褐色波纹绽放开来，我觉得身子似乎被一股强大的吸引力控制，之后差点站立不稳，摔倒在地。

　　抬头再看，只剩下两个分身的日游疲于奔命，竟然有些落于颓势，我心中明白，总署大人的能力还是要强上一筹，若我再不走的话很有可能就走不了了。

　　我回头看了日游一眼，心中默念了一句虽然咱们是敌非友，但是毕竟也还共同战斗了一场，祝君好运。

　　默念完了，我脚底抹油，朝着远处隧道风一般奔逃而去！

　　总署自然不可能放我离开，耳边风声如骤，只听总署大人怒气勃发厉声喝道：“大不了和你同归于尽，林杨，受死吧！”

　　话音未落，我只感觉背后阴风阵阵，似乎又是一道极强劲力带着杀气而来，霎时间，我看到面前的黑暗隧道甚至都已经被我身后的光芒给照耀的亮如白昼，心中不由得绝望起来，看样子总署大人真的是豁出去玉石俱焚，要和我来一场同归于尽了……

　　这样的威力，哪怕是大黄的第八剑也未必能及，看起来我就算身有九寸冥火护体，也难逃一死了……


第九十四章 多方会面（中）

　　天无绝人之路，我真正透彻感受到这句话伟大含义的那一刻，是在我看到面前出现一个人影的那一刻。

　　在这个生死存亡之际，在我几乎就被总署大人那一击击中后背的瞬间，我面前出现了一个人影，一个魁梧而且坚实的人影，这人影似乎是天神下凡，一把将我从总署大人扔过来的，近乎致命的光芒之中拽了过来，然后替我挡在了前面。

　　然后是一声惨呼，我看到一个身影像是断了线的风筝一样朝着远处摔过去……

　　这时候我才看清楚这个在危险关头救下了我的人，他不是别人，正是七煞之中排行老七的姚烨。

　　“老姚？”我诧异问道，连忙走了过去，刚走两步，忽然意识到老姚现在其实也是我的敌人，他一定迫不及待地想要我喝下那忘川河水……那该死的忘川河水，它会要了我的命。

　　“你怎么过来的？”我停顿了一下，还是准备问清楚老姚过来的原因。

　　老姚挣扎着想要爬起来，但是明显总署大人刚才那一击有点威力太强，虽然老姚肯定不会有性命之虞，但是没几分钟绝对不可能爬的起来。

　　而远处，总署大人发出了势大力沉的一击必杀之后，便彻底被日游和他的分身们给困住了。

　　“林杨，快……去找舒怡，忘川河水在她那里，只有喝下了忘川河水……”老姚似乎是在恳求我。

　　然而我却不能这么做，因为喝下了忘川河水，我肯定就难逃一死了。

　　“老姚，我问你，你看到我的朋友们了？老猫和如君，你看到了么？”我连忙问道。

　　然而老姚却苦笑说道：“去喝水吧……喝了水你就能看到他们了。”

　　我恶狠狠瞪着老姚骂道：“你放屁！”说罢，我连忙朝着隧道远处逃遁而去，我不能留在这里，不管是总署大人还是老姚，他们都想要我的命，要我的命！

　　我一路奔跑，已经开始有些慌了，这是我头一次有一种穷途末路的感觉，真的是穷途末路，不管我遇上谁，哪怕是小青，哪怕是总署……这些人似乎都是想要害我的。

　　我唯一可以相信的只有老猫、如君和大黄，可是他们三个，一个已经无法战斗，剩下两个更是下落不明……

　　老猫、如君，你们到底在哪儿啊？

　　我挣扎着跑出了很远，没有从原路返回，反倒是走到了一个新的岔路里，因为我知道老猫和如君肯定没有原路回去，他们一定被什么事情耽搁了，我一定要找到他们，一定要找到他们。

　　走了几步，前面的路更加黑暗，就连墙壁上的夜灯都已经灭了很大一部分，这里似乎是个废弃已久的隧道，而且还是一个我从来没有来过的隧道。

　　之前几次过来西之门，我竟然没有注意到这里还有这么一条隧道。

　　这隧道究竟是干什么用的呢？

　　我带着好奇，缓缓前行，刚走到一半，忽然前面人影一晃，一个瘦削的身影从黑暗之中露出了身形。

　　看样子，那肯定是个鬼，因为脚下踩着隧道的地面，他竟然没有丝毫的脚步声。

　　“谁？！”我厉声问道，手中逐月宝剑紧紧握着，他会是地宫势力里的敌人？还是万龙之王的座下七煞呢？

　　不过不管是谁，都不会是我的盟友。

　　“林杨，是我，林杨？”那声音出奇的熟悉，而且出奇的温暖，是老谢，谢怀禹，这家伙竟然出现在了这里！

　　“是你？你怎么来了？”我连忙激动问道，本来悬着的一颗心瞬间就放下了……

　　“今天晚上要发生大事了，你知道么？”老谢一边说话，一边从阴影之中走了出来，我看到他今天晚上穿的各位隆重，竟然换掉了那件经常穿的几十年前才流行的皮夹克，而是换上了一身笔挺的燕尾服，头发梳的很有型，一看就是没少下功夫。

　　老谢缓缓往前走着，说道：“你知不知道，今天晚上整个地宫乱套了，似乎有几十号厉鬼全都上了那趟地铁，正朝着这边的方向赶来……”

　　“什么！？”我惊诧问道：“几十号厉鬼？他们都要从地宫出来么？还是和上次一样的方式么？”

　　“看样子是的。林杨，你们既然过来，肯定也已经得到风声了吧？”老谢连忙问道。

　　我苦笑一声，说道：“是啊，陈玄策那只老狐狸，早已经带着陈家在这里部署了很久，可惜因为地宫和万龙之王党羽的事情，我竟然到今天才有机会过来看看，没想到他们竟然准备今天晚上动手……”

　　老谢这时候已经走到了我旁边，他上下打量了我一下，诧异道：“林杨，你身上……在着火啊？”

　　“唉……”我一声长叹：“看样子是我吞噬的冥火玄珠已经开始准备发芽了，如果我喝了忘川河水，那么那棵鬼婆娑……将会立即破土而出。”

　　“那你到底是喝还是不喝？”老谢问道。

　　“没想好，喝了的话，我立即就会死，不喝的话……唉……”两难抉择，终于到了不得不面对的时候。

　　“地宫里到底是什么情况？你为什么穿成这样？”我指了指老谢身上的燕尾服，想笑，却觉得有一丝诡异。

　　老谢摇头说道：“唉，说来惭愧，今天本来要和洗衣店的小妹一起去玩的，可是……谁知道偏偏就遇上了地宫里的内乱。之前万龙之王的党羽其实有一部分都隐藏在地宫之中，今天晚上才爆发出来，地宫里的大部分人手又都出去了，所以一下子整个地宫就乱了起来……”

　　我点了点头，心中明白，地宫里大部分的人手都在昨天晚上出来找我了，今天晚上也是如此。

　　“对了，你看到如君和老猫了么？”我连忙问道，但是刚一问我就觉得多余了，因为以老谢和如君他们的交情，看到的话一定就会在一起了。

　　果然，老谢摇头说道：“没看到，不过我倒是看到了几个陈家的厉鬼。”

　　“哦？他们在哪里？”我瞬间来了精神，毕竟陈家的厉鬼是让地宫厉鬼逃出来的重要角色，如果能够阻止陈家厉鬼，也就可以组织地宫里的那些厉鬼上身害人。

　　“他们似乎是往地铁外面走了，不知道准备做些什么……”老谢低声说道，说完这话，他想了想，忽然一拍大腿：“哎呀！林杨，你说他们是不是准备出去找一些活人过来，给那些厉鬼上身？！”

　　我听了这话，心中一冷：“的确是这样的……上一次就是陈家厉鬼将活人引入地铁，才让那些地宫厉鬼得以上身，可是现在这个时间……”我看了看表，时间是凌晨四点，这时候大街上怎么可能有人呢？

　　“要不……咱去看看？”老谢提议道。

　　“可是如君和老猫还下落不明……”我犹豫道。

　　“那就算了，反正如君和老猫更重要一些，这些人就算被引进来，咱们也可以到时候再援助他们，再说了，半夜三、四点，陈家那些厉鬼能从哪里找到活人过来呢？嘿嘿……”老谢倒是挺豁达。

　　然而就在这时，我忽然想到了之前过来的时候，在北站广场上躺在长椅上等着第二天清早火车的那些务工人员……这些人人数刚才我看到的时候并不多，也就十几个，可是现在已经临近清晨，想必并不算少。

　　他们很多都并没有闲钱去住招待所，更别说快捷酒店，所以只能幕天席地，在北站外面的广场上凑合一晚……

　　难不成，他们才是陈家厉鬼的目标？


第九十五章 多方会面（下）

　　这些人都是流动人口，并不在北京居住，就算是失踪了也很难被发现，更何况他们毫无社会关系，家人更多都住在天南海北，通讯闭塞，死就死了，不会产生太大影响……

　　想到这里，我整个人都如坠冰窖。

　　陈玄策啊陈玄策，你真的是好狠的心肠……

　　“要是找老猫和如君，咱得往这边走。”老谢伸了伸手，指了指隧道的另一端。

　　我摇头说道：“不，我改主意了，咱们先去看看陈家的那些厉鬼在搞什么鬼。”

　　说着我连忙迈开步子朝着外面走去。

　　老谢眉头一皱：“哎呦，你说说你，跟个小姑娘似的，主意一会儿一变，那老猫和如君？”

　　我摇头说道：“他们两个不和我在一起比和我在一起安全，现在各方的人想要的是我的命，不是他们的命。”

　　老谢一听，一拍脑门：“好觉悟！”

　　我们俩一路往回走，走着走着就走到了刚才我将小青和大黄藏起来的隧道，不过时间过去很久，不知道这俩是不是已经走了。

　　“大黄？小青？”我一边低声问道，一边回去看了看，可是里面已经空空如也了，这么久的功夫，这俩应该都不在了。

　　我继续往外走，很快就走到了二号线的隧道里，现在时间还行，再过一个小时，隧道里就该有工作人员进来了，到那时候干什么都不方便。

　　老谢跟在我身后，似乎有点犹豫，问道：“林杨，你说要不然你就避避风头吧？今天晚上这各方汇聚，还都是高手，你能干的过谁啊？”

　　我摇头说道：“不行，你难道没猜到，那陈玄策要带着几十号厉鬼出地宫，那至少就要害死几十号的活人啊……”

　　“有这么夸张？”老谢连忙问道。

　　我点头说道：“当然有这么夸张，上一次陈家的手段你难道忘了？地宫里就放出来了五个厉鬼，到现在为止，死了多少人了？你我两双巴掌都数不过来了啊！”

　　老谢眉头一皱，点头说道：“你要这么一说，还真是有点严重……”

　　“是啊。”我叹道：“所以现在最重要的是千万不能让陈家在害死这些活人了……”

　　边说边走，我们已经到了站台外面，从隧道爬上站台，我看到龙牙居士和青衣仙依然站在站台上等着我们。

　　两位老前辈一脸紧张，一双眼睛警惕地四下打量，青衣仙手上捏着一张黄纸，而龙牙居士的手上则紧紧握着那一柄钟馗头颅雕刻的桃木剑。

　　“龙牙前辈，青衣仙前辈！”我连忙喊了一声，从隧道里爬了上去。

　　他们两个看到我，想当意外，问道：“林杨，你怎么出来了？你背后这位……”

　　看到老谢，他们两个还是多少有些惊讶，那青衣仙都差点就将符箓丢了过来，我连忙摆手说道：“你们别慌，这位是我的朋友，刚才陈家厉鬼好像从这里出去了，你们看到了么？”

　　然而看到龙牙居士和青衣仙在这里，我心里不由得咯噔一声，这说明了两个问题：一，他们的确没有看到陈家的厉鬼出去；二，大黄和小青也绝对没有从这里离开过。

　　果然，龙牙居士和青衣仙同时摇头：“我们一直都没有看见有人出来。”

　　龙牙居士看着我问道：“林杨，剩下的那几个人呢？你们难道没在一起？”

　　我苦笑一声：“走散了……”之后将在里面发生的事情粗略说了，最后，将问题的重点放在了陈家害人的事情上面。

　　龙牙居士点头说道：“我明白了，陈家的目标是在广场上的那些无辜的等车的人？”

　　我点了点头：“是啊，只是不知道他们从哪里出去的……”

　　话音未落，老谢惊愕叫道：“糟糕，还有四号线，这下面的隧道实在是错综复杂，有可能他们是从四号线那边出去的！”

　　“啊呀！”我也是惊叫出口，这才发现已经失误，青衣仙当机立断，扬了扬手中黄纸，说道：“既然他们的目标是广场上的人群，那么我便先去广场上看看，如果广场上的人已经被调走，这说明陈家厉鬼已经重新进入地铁，若是广场上的人还在，我便招呼你们过来支援！”

　　我连忙点头，说道：“这招好，前辈小心！”

　　青衣仙点了点头，将手中的长袖一摆，飞也似的朝着地铁站外奔去。

　　我刚想和龙牙居士商量什么，忽然老谢低声说道：“林杨，看你的左边……”

　　我连忙扭头，只见我的左侧远处的隧道里，竟然轻飘飘走来了几道人影……这些人影都阴森得很，看上去像是一具具骷髅……他们身穿深黑色长袍，手中提着一柄修长的镰刀……有点像是当年徐长生手中的镰刀。

　　“这是……什么东西？！”我诧异问道。

　　老谢低声说道：“这叫勾魂，也算是地宫里的仆役吧，虽然级别并不算太高，但是数量很多……”

　　话音未落，这些骷髅一样的人已经朝着我们飘了过来，看样子还想要上站台！

　　我数了数，大约一共有五个“勾魂”，而且这些“勾魂”的级别差不多都是刚刚进入靛色。

　　看样子，这些勾魂属性为水，一群水属性的厉鬼汇聚起来能力更是过人。

　　龙牙居士上前一步，沉声说道：“这里交给我来对付。”

　　我连忙摇头：“不行，居士，您一个人可能不是对手……这些厉鬼都已经是靛色品级的，四大家族里最厉害的也比他们稍差一筹……”

　　龙牙居士面色肃穆，低声说道：“林杨，你现在必须要去四号线查看陈家的厉鬼是否已经带着那些无辜百姓下到地铁，一会儿青衣仙就会给出报告，如果陈家已经动手，那只有你才能制止他们！”

　　我想要说话，却发现龙牙居士说的没错，阻止陈家害人的确是目前的首要目的，可是龙牙居士就算再厉害，也绝对不可能以一己之力对抗这么多厉鬼。

　　说话间为首的“勾魂”已经朝着龙牙居士扑来，龙牙居士一个弓步前踏，手中桃木剑轻轻一挥，一道金光绽放开来，在龙牙居士的面前，宛若绽放了一朵金色花朵。

　　然而这样的防御手段却并未能够阻拦“勾魂”硕大的镰刀朝着龙牙居士的攻击，一招相交，龙牙居士虽然逼退了第一个“勾魂”，但是自己却也险些被镰刀伤到，不得已后撤了几步。

　　我看着龙牙居士，摇头说道：“居士，千万不可拼命，大不了先撤退。”

　　龙牙居士却摇头说道：“你不必管我，只要救下那些无辜百姓即可！”

　　说话间，这些“勾魂”已经摸清楚了龙牙居士的能力，开始蜂拥而至，别说五只一起上，两只“勾魂”过来夹击，龙牙居士便已经有些捉襟见肘。

　　雕刻着钟馗头颅的桃木剑在空中不停挥舞，整个空间之内都激荡着龙牙居士的剑光，然而那些“勾魂”却并未退缩，修长的镰刀已经在龙牙居士的身上留下了很多痕迹。

　　我刚想要上前支援，忽然手机响了，隧道里毫无信号，只有站台上还勉强能够接听，我连忙按下接听键，只听青衣仙喘息说道：“广场上只有一些行李，空无一人，看来那些等车的务工人员已经被……被陈家的厉鬼带走了。四号线，林杨，马上去四号线！”

　　“草！”挂掉电话，我愤怒地爆了一声粗口，一边是几十号外来务工人员的无辜性命，一边是龙牙居士的命……就算青衣仙一会儿可以赶回，可是凭借着这两个人，可能也并不是这些地宫厉鬼“勾魂”的对手，再加上他们只是为了杀我而来，没必要白白搭上了龙牙居士他们的命……

　　怎么选择？


第九十六章 吾本有心求大道

　　得知陈家厉鬼已经将北站广场的活人迷惑得走进了四号线，我现在整个人的心情都急躁了起来。

　　远处龙牙居士一个人、一柄剑，死死守住，并没有让那五名“勾魂”靠近我和老谢。

　　老谢低声问道：“林杨，怎么办？看样子陈玄策知道咱们把二号线给把持住了，想要从四号线那边进入地铁……”

　　“可是，四号线有安全门啊！”我忽然想到了四号线的安全门，心中觉得这多少能给我们争取一些时间。

　　“你傻啊……林杨，陈家厉鬼在这里蛰伏了将近半个月，难道还会被一道安全门挡住么？”老谢连忙说道。

　　正说着，远处龙牙居士已经被一名“勾魂”伤到了肩膀，一声惨叫传来，我连忙想要上前。

　　“林杨，为什么还不走？！”龙牙居士一边浴血奋战，一边回头瞪着我：“人固有一死，为了那些无辜生命，死难道还不值吗？林杨，我本有心求大道，你若是不去救那些无辜的人，可就辜负了我求真证道之心啊！”

　　龙牙居士声嘶力竭说道，一边说，一边挥舞着手中的刻着钟馗头颅的桃木剑和那五个“勾魂”鏖战。

　　我知道龙牙居士是故意这么说的，他只是希望我能够在他和那些无辜生命之间做一个取舍，他用自己的行动告诉我，他自己愿意死，只要能够救下那些无辜生命，自己死了也没什么的。

　　我渐渐明白了龙牙居士的这番心境，“我本有心求大道”，龙牙居士，我肯定不会辜负了他的这番心境。

　　“那前辈，你定要保重！”我连忙说道，这便准备和老谢换乘就四号线，西之门从二号线换乘四号线距离不算太近，所以肯定又要耽误不少功夫。

　　还没等我们动手，忽然面前几个人影闪烁，只见从A出口那边进来了三个眼熟的身影，我先是一愣，之后忽然惊愕起来，因为那三个眼熟的身影赫然是原青江、宋红山和苏洛白！

　　三个人齐齐走到我的面前，宋红山指着远处的龙牙居士，问道：“林杨，怎么回事？”

　　我惊喜交加，问道：“你们怎么来了？”

　　宋红山叹了口气，说道：“龙牙前辈说今晚阴间厉鬼要出来为祸人间，若是我们这些后生小辈有拯救这些无辜百姓的心思，便过来找他……我们想了想，师父现在正在气头上，肯定不乐意让我们过来，玄机大师又……唉，你也知道这些过节，可是大义当头，若是我们因为这些恩恩怨怨便耽误了无辜百姓的生命，那么我们和害人的厉鬼又有什么区别？”

　　我听了这话，连忙说道：“你们来的太好了，龙牙前辈现在一个人扛住了五个靛色级别厉鬼，一会儿青衣仙前辈兴许能够赶到，再加上你们三个，兴许可以凑一个五行大阵出来！”

　　原青江看了看远处的龙牙居士，说道：“不错，龙牙前辈现在情势危急……”

　　原青江刚要去帮助，苏洛白看了我一眼，疑惑问道：“你又要去哪儿？”

　　我指了指远处的换乘四号线的标志，说道：“我去四号线，陈家的厉鬼已经拐骗了一些无辜活人往四号线而去，我必须去阻止！”

　　说话的时候，老谢一直隐藏了身形，孤零零躲在一边，这样也好，免得多生事端。

　　苏洛白还想再问，原青江连忙说道：“咱们先去帮助龙牙居士吧……”

　　说罢原青江和宋红山两人持剑，朝着那五名“勾魂”杀去，要知道，这五名“勾魂”都是靛色级别，又同时是水属性，他们几个就算结出了五行大阵也未必是这五名“勾魂”的对手，可是我看到原青江和宋红山两人的背影义无反顾，不由得由衷赞叹，这趟阴人年轻一脉，的确还有不少好手。

　　苏洛白并未急着过去，而是等他们两个走远，忽然低声问道：“黄庭轩为何没和你在一起？”

　　我一愣，没想到口口声声喊着大黄“渣男”的苏洛白，其实心中还是记挂大黄的安慰。

　　我摇头说道：“我不知道他现在在哪，更不知道他现在是否安全，但是我相信他能坚持到最后和你平安见上一面的，所以你和他，谁都不许出事，知道么？”

　　苏洛白似乎没想到我会说出这样的话，她先是一愣，之后动了动嘴，却始终没能说出什么来。

　　我看她的口型知道她要说谢谢，可她毕竟没有说出口，那句“不客气”我自然就不好意思说出来了。

　　之后苏洛白身子一晃，立即朝着剑阵冲去，有他们四个人顶着，五个“勾魂”想要杀人，并不容易，再加上青衣仙很快便到，这边的情况应该还好。

　　想到他们几个互相还有个照应，我心里头就踏实了一些，连忙带着老谢朝着四号线冲去。

　　四号线的位置的确距离二号线并不近，再加上换乘部分很多灯光都已经关闭，所以我们一路跑过去跌跌撞撞，费了不少力气。

　　等我们好不容易跑到了四号线的站台上，我忽然听到了一个诡异的声音，那是一个小孩子的哭声，而且还并不是婴儿，应该是个四五岁的孩子的哭声。

　　哭声凄惨，分不清男女，循声望去，我看到一个梳着牛角辫的小姑娘坐在站台边上，望着漆黑深邃的隧道纵声哭泣……

　　看到那小女孩在灯光的照耀下有影子，我心里便明白她只是个小孩，而并不是厉鬼，我连忙冲了过去，蹲在那小女孩身边，低声问道：“小妹妹，你哭什么？”

　　虽然只是秋天，但是这小姑娘已经穿上了一件绿色的小棉袄，棉袄上左右两个口袋缝成了熊猫的形状，看上去颇为俏皮可爱。

　　小姑娘一只鞋不知道掉到了哪里，光这个脚丫，好在脚丫上还穿着一只红色的小袜子……

　　看她的打扮，一定是陪着自己的父母在北站候车的务工人员的女儿，而她的父母肯定已经被陈家厉鬼抓走……

　　小姑娘听见我的询问，抬起头来看了我一眼，可是只是这一眼，便吓得她哭的声音更大了……

　　“哇……！”

　　我这才意识到自己现在身上燃烧着九寸冥火，形状绝不像是常人。

　　“小妹妹，你别害怕啊，虽然我这样，但是我不是坏人，你爸爸妈妈是不是不见了？告诉我，我帮你去找……”我低声说道。

　　一般外地人来打工，很少会带着孩子，因为一个小孩的吃住成本和交通成本往往不低，尤其适龄儿童还要解决升学问题，那更是天大的难题。

　　这孩子的父母既然可以不辞劳苦、不怕破费的带着这个小姑娘千里迢迢来北京，就说明他们很喜欢这个孩子，不舍得和她分离，然而现在，在陈家的阴谋之下，这可怜孩子却和父母分隔开了。

　　“小妹妹，你别怕，你告诉哥哥你父母去哪了，哥哥给你找回来。”我低声说道，尽量用自己态度上的温柔来弥补外表上的凶恶。

　　小姑娘这才不那么声嘶力竭地哭喊，而是看了我一眼，之后伸出小手，指了指远处的地铁隧道。

　　在她的指引下，我看到四号线隧道里的一道安全门竟然已经被打开了！

　　而陈玄策他们显然是从这里进入的地铁深处！

　　“他们从这里进去了，对么？”我连忙问道。

　　小姑娘点了点头，哭声渐渐止住了……

　　“老谢……过来一下。”我低声说道，远处那个不敢露面的老谢缓缓走了过来，低声问道：“干啥？”


第九十七章 十七

　　我看了看老谢，指着面前那小姑娘说道：“这小姑娘的爸妈估计就在陈家厉鬼骗走的那群人里边，我不能带着她进隧道，太危险了，再说我身上着火，这小姑娘也害怕我……老谢，你看起来人模人样的，带小姑娘去外面找个安全地方躲一躲吧……”

　　“我？让我去？”老谢震惊地指着自己的脸，说道：“我他娘是个……”说到这里，老谢戛然而止，我知道他没有说出来的是个“鬼”字。

　　我笑着问道：“小妹妹，你害怕哥哥我，可是你害怕这个叔叔么？”

　　老谢低声说道：“操你大爷，你就是哥哥，到我这就变成叔叔了，咱俩同岁好嘛……”

　　小女孩看了一眼老谢，先是点了点头，之后又看了看我，变成了摇头。

　　估计这小姑娘也知道我们两个她必须要跟一个人走，比起浑身着火的我，她更相信老谢那张憨厚老实的脸。

　　“老谢，你看，小姑娘都觉得你比较可靠了……”我低声说道，语气之中已经带着一丝恳求。

　　虽然我知道老谢是个热心肠，就算我不用恳求，他也肯定会做出帮助小姑娘的事情，但是我担心他心里有压力，不忍心让我一个人去赴汤蹈火。

　　老谢看了看小姑娘，笑着说道：“好姑娘，你小小年纪，可真有眼光，叔叔……呸，哥哥我的确最可靠了，走吧，哥哥带你出去玩，让这个家伙去找你的爸爸妈妈，好么？”

　　小姑娘没有傻到这么容易被人骗走，反倒是犹豫了起来，看了看老谢，又看了看我，就是不乐意动弹。

　　我摇头说道：“老谢，先别管太多，现在事不宜迟，你赶紧带她去个安全地方，到了哪里再给她讲道理，总能哄住，我现在赶紧进去，陈家那些厉鬼应该还没走远。”

　　老谢点了点头，一把抱起了小姑娘。那小姑娘本来已经不哭了，但是老谢毕竟是厉鬼，阴气逼人，一抱起那小姑娘，小姑娘难免被冷风拍面，激灵一下子，直接就哭了出来。

　　老谢叹了口气，说道：“你可别哭，我现在顾不上你，一会儿到了安全的地方再好好给你赔礼道歉……”

　　小姑娘惊吓之下，自然听不进去，只是不停的扭动着身子，一边还喊着“妈妈”。

　　老谢眉头紧皱，看了我一眼，说道：“林杨，救不下来也没什么的，你可别逞强。”

　　我点了点头，说道：“老谢，你放心，我有谱。”

　　老谢嘿嘿一笑，忽然眼神之中目光柔和：“你可别太早过来跟我作伴，我可不想在阴间碰见你，听见了不？”

　　“好嘞！”我笑着说道，连忙头也不回朝着安全门里跳了下去。

　　陈家的厉鬼一定是从这里进去的，而且还带走了不少活人。这小姑娘为什么被留下来，我并不清楚，也许是因为她年纪太小，陈家厉鬼也动了恻隐之心，也有可能她因为目标太小，反倒被忽略，还有可能是她父母拼劲最后的力气，将她给保护下来了……谁知道呢？

　　总之能够救下一个最好，尤其还是那么可爱的一个小孩子。

　　进了隧道，阴气逼人，这边的阴森感觉甚至更甚于二号线那边。

　　据说四号线和二号线在地下就是贯穿着的，我之前并没有机会彻底走通，不知道今天能不能发现这样的机关暗道。

　　但是救人要紧，我根本就没来得及多想，一路朝着前面狂奔而去。

　　虽然地铁隧道分为两头，但是通往地宫的线路只有一个方向，所以我笃定方向正确。再加上陈家厉鬼牵着那些活人，一定不可能走得太快，所以我也有信心能够跟上。

　　果然，我疾驰了大约五分钟之后，终于看到前面隐约出现了一支队伍，这支队伍十多个人，拍一字长蛇阵，慢吞吞地在地道里走着。

　　“站住！”我厉声高呼，隧道空旷，我这一嗓子下去，整个隧道里都是我的回音，在我的呼喊声中，那一排人竟然应声停下，之后齐刷刷朝着我扭了过来！

　　妈呀，我这才看清楚这排人的脸，全都是阴森的脸，惨白如死人，不知道到底是外面的夜风吹得，还是因为别的原因……

　　然而我看到这些人的肩膀上都牵着两条线，而这两条线的尽头却又拴在一条长线上……

　　上线的尽头，隧道的穹顶上，一个厉鬼阴测测笑着看着我，陈天牧，这在地铁隧道里藏匿了这么久的家伙，终于在此刻现身了。

　　一只厉鬼用“鬼拉线”的方式牵着这么多人，这样的手段的确让人心中惊惧。我屏息凝神，数了一遍，这里的活人竟然有十七个之多，如此的数量，几乎骇人听闻。

　　“林杨？跑得够快！”陈天牧不轻不重说道，一张脸上带着一抹诡异的微笑。

　　“少废话，陈天牧，枉我之前还替你给陈玄策带过话，如果我早知道你们做的是这种害人的勾当，我怎么可能放任你这么去做？”我厉声喝问陈天牧，再次让整个隧道都充斥着我愤怒的声音。

　　陈天牧笑了笑，说道：“林杨，奉劝你一句，还是不要螳臂当车了，如果你不想让这些人白白送死，喝了忘川河水，一切好办，如果你不愿意喝下忘川河水，呵呵……那么这些人就得死！”

　　“凭什么？就为了你们想要从地宫里放出几个厉鬼么？他们是活人，有血有肉的活人，不是你们的工具，我绝不会让你这么轻易得逞！”

　　说到这里的时候，我便准备冲上去动手，然而陈天牧一摆手，说道：“停，林杨，你现在需要面对的不是我，而是……”

　　说着，他指了指我的身后。

　　我还没来得及反应，陈天牧已经一挥手，带着那十七个外来务工人员朝着隧道远处走去，他们的速度很慢，这些人明显已经失去了神智，有种梦游的感觉，他们缓缓走着，却很有节奏……

　　而在陈天牧的指引下，我回过头来，看到了一个熟悉的人。

　　陈玄策。

　　陈老爷子依然是一身笔挺的中山装，一丝不苟，一副慈祥的样子。

　　只不过这次过来，他手中多出了一个晶莹剔透的小瓶子，瓶子里的液体湛蓝湛蓝，竟然还可以自己发光，如同一盏蓝色的灯笼。

　　我心里头明白，那是忘川河水，滋养鬼婆娑的最后的关键。

　　“林杨，好久不见了。”陈老爷子开口，声音如同慈祥长者。

　　“陈老爷子。”我缓缓说道，语气不疾不徐，但是却并无之前的亲近。

　　“咱们头一次见面，也是在这四号线里吧？”陈玄策缓缓说道，似乎不是过来给我喝下忘川河水，而是过来闲聊的。

　　“好像是的。”我低声说道，望着他手中的瓶子，单刀直入：“您今天过来，是为了让我喝下这忘川河水吧？”

　　“是的。”陈老爷子笑着说道。

　　“从一开始，您就一直在算计我？”我再次问道。

　　“是的，从来都是。”陈玄策并不羞于承认：“但是我也提醒过你，千万不要信任我。”

　　我点了点头。

　　陈玄策果然是这样，虽然手腕滔天，但是却让人不得不服。

　　阴谋阳谋，我的确都比他差的太远了。

　　“陈老爷子，喝了这忘川河水，我会死？”我再次问道，我想听听这条老狐狸会不会骗我。

　　“是的，你会死，死的不能再死……”陈玄策笑着说道，似乎不像是在说一件坏事：“但是你体内的梁小枫，将会得到释放，得到解脱……”

　　果然，老爷子一开口，石破天惊。


第九十八章 债

　　看着陈老爷子，我整个脑海之中汹涌澎湃，感觉自己似乎又被陈老爷子忽悠了。

　　我喝下忘川河水，自己会死，但是小枫，一直蛰伏在我体内的小枫将会得到解脱，这是什么意思？

　　“老爷子，请您明言。”我低声说道。

　　陈玄策笑了笑，说道：“明言？你信得过我？”

　　我笑了笑：“信得过也要听听，信不过，也要听听。”

　　陈老爷子嘿嘿一笑，说道：“好，那就说说。当年让梁小枫附着在你身上，本来是你想要救她，是不是？”

　　我点了点头。

　　陈老爷子继续说道：“这件事情本来是你还梁小枫一个恩情，可是现在来看却变成了梁小枫给你一个大恩情，因为活人融和厉鬼，这活人是得益者，厉鬼却并不是受益者……”

　　“哦？”我连忙问道：“此话怎讲？”

　　陈老爷子笑道：“你想没想过，王如君和王明君两姐妹，如君是活人，明君是厉鬼，如君和明君融合在一起，你看到的只是如君，那么我问你，王明君何在？”

　　我先是一愣，之后心里头不由得冒出冷汗：“您的意思是……这王明君将永远成为如君的附属品，我体内的小枫也一样？”

　　陈玄策点了点头，指了指我的胸口一点红，说道：“梁小枫是个傻孩子，她为了你，心甘情愿永远沉睡下去，在你的体内就这么一直长眠，不投胎转世，不做鬼游荡……就这么在你的体内，静静地守护着你，要知道，只要她阴寿不断，你就会阳寿不减，一直等到她阴寿耗尽的那一天，她才会从你的身体之中离开，投胎转世，而那时候你才会从一个人鬼融合的特殊体质，变成一个普通人，待花光你剩下的阳寿，你才会慢慢死去……知道么？梁小枫千年阴寿，而这就说明你会再活至少千年！”

　　陈玄策说完了这话，我整个人都傻了，没想到本来躲到我身体里修养的小枫，竟然做出了这么一个决定，她竟然甘心为我一直在我的体内沉睡，愿意只做我的一个陪衬。

　　“就没有别的办法么？如果让小枫解脱，唯一的办法就是我死掉么？”我低声问道，但是望着陈玄策手中的蓝色水瓶，我已经开始动摇。我凭什么让小枫为我做这么多？这一千年，我可以在外面逍遥自在，然而小枫却只能困在我的身体里，不能投胎转世，不能活动，甚至连知觉都没有，这样残忍的刑罚，为什么要让小枫来承受？

　　“没有别的办法，你不强行阻断你的阳寿，小枫就永远只会成为你身体里的一个囚犯。”陈玄策微微一笑：“我没有骗你，当然，你大可以选择不信。”

　　我看着陈玄策，心中明白，陈玄策只怕是没有骗我，这老东西虽然阴谋诡计很多，但是骗人这种卑劣的小手段对他来讲，格局太小，他不屑为之。

　　“好……我明白了。”我低声说道。

　　陈玄策晃了晃自己手中的水瓶，里面的忘川河水却似乎遵循着某种诡异的规律，并不是按照陈玄策摇晃的方向流动。

　　“林杨，要不要喝下它，不仅小枫可以回来，那些人也都不用死了？嗯？”陈玄策继续诱导我。

　　我想了想，摇头说道：“不对，让小枫回归，一定还有别的方法，一定还有更好的方法……”

　　陈玄策微微一笑，刚要说话，忽然眉头一皱，低声说道：“他怎么可能找过来？”

　　话音未落，陈玄策竟然化成了一道青烟，直接在这幽深的隧道之中消失了。

　　我正在纳闷，回头去看，忽然看到一个深黑色的身影就站在我背后十米的位置。从这个距离看过去，那家伙整个人都藏匿在阴影之中，我连忙问道：“你是谁？”

　　“我不是谁。”

　　一个陌生的声音说道。

　　“你到底是谁？地宫的人？或是万龙之王的人？”我再次问道，这家伙的声音我从来没有听到过，这说明我不认识这个人，而看他的外貌，我也根本看不穿他的身份。

　　唯一的猜测就是他肯定是地宫和万龙之王两大势力之一，因为这家伙没有影子，肯定是鬼。

　　“林杨……”这家伙答非所问：“我是来过来帮你的，来，听我说，只要你立即自裁，将体内熊熊燃烧的种子灭掉，这阴阳两界才能长久太平，才能永远安稳下去……”

　　得，不用说，这家伙一开口，我立即便明白他到底是哪里的人了。劝我喝下忘川河水的，百分百都是万龙之王的走狗，而上来不是要杀了我就是劝我自裁的，则肯定是地宫里的祸害。

　　“你是地宫里的人？”我当即问道，朝着他向前一步。

　　“别过来，你打不过我。”那家伙慢条斯理说道，这时我隐约看到他身上绽放出来的似乎也是银色的光芒！

　　银色级别厉鬼？这家伙难道和巡察署的总署大人是一个级别的？

　　“你也是总署？你叫什么名字，上来将让我自裁，你总该给我个名字吧？”我再次问道。

　　“不不不，我不是总署，我是巡察署的副总署……”说道这里，这家伙抬起了头，是个相当标准的圆寸，长得五官清秀，不露锋芒，看上去四十岁出头，一双眼睛里竟然还带着一抹犹豫：“我叫寿元。”

　　“寿元？”我一愣，没想到竟然会在这里遇到巡察署的副总署，不过更令我没想到的是，这位副总署也已经踏入了银色级别的境界，看样子实力不容小觑。

　　“真的，林杨，你听我一句劝吧，还是自裁吧，也省的我出手了。”寿元低声说道，不太像是威胁，反倒像是恳求，他一伸手，一迈步，脚下的手上便立即生出了一抹红色的波纹，五行之中，这家伙竟然还属火……

　　“要是你能回答我两个问题，我可以自裁。”我低声说道，盯着面前这个态度还算是温柔的副总署。

　　“你请说。”寿元连忙原地站定，缓缓说道，这家伙比起装逼犯总署大人要好得多，虽然整个人看上去呆头呆脑，但是还算谦和。

　　“陈家带着十七个无辜活人去了隧道之中，准备让地宫厉鬼附身其上，害了他们性命，你知道么？”我当即问道。

　　“我知道。”寿元点头说道。

　　“如果我自裁，这十七个人的性命，你们地宫救得下来么？”我二次发问。

　　“这……未必。”寿元倒是个实诚人。

　　“我若是死了，这万龙之王就不用从地宫里出来了？地宫里的统治就可以千秋万代了？”我三次发问。

　　“这……更是未必。”寿元无奈摇头。

　　“既然是这样，你凭什么让我去死？”我厉声喝问，让寿元彻底明白自己的请求有多么愚蠢。

　　“虽然我知道这个请求是不情之请，但是这毕竟是上边的命令。”

　　寿元低声说道，向右跨出一步，手上一道红色波纹渐渐扩散，我瞬间感受到了一股强大的威压之力……这家伙，的确不是个弱手，看起来他的攻击能力绝不低于扈清波。

　　我也没有怠慢，因为我急着去救那十七个人的性命，我根本不可能让这十七个人去白白送死，我一边朝着寿元奔跑，一边从自己怀中掏出了黑曜石宝剑，逐月，我知道我肯定不可能战胜这实力可怕的寿元，但是我也要试试。

　　明知不可为而为之，不是因为愚蠢，而是因为我必须要这么做。

　　见义不为，无勇也。

　　见义勇为，才是君子之抉择！


第九十九章 风云际会

　　看着已经做好了架势准备迎接我的寿元，我猛地高高跃起，手中黑曜石宝剑带着杀气朝着寿元刺过去，这一剑无论如何，我也一定要成功！

　　寿元淡淡一笑，一伸手，一道红色的光芒朝着我的身上甩了过来，一瞬间，我只感觉胸口剧痛，身子一歪，重重摔在了地上！

　　而我脱手的、被寿元手中红光击中的逐月宝剑，竟在空中瞬间被击碎了！

　　剑断了，这并不是一个好兆头。

　　孔子说：君子无剑不游。

　　这句话说明了一柄剑对于一个人的重要性，然而现在的我，竟然没有能够保护好自己的佩剑，一柄剑在一招之内就被敌人击碎。

　　我摔在地上，捶胸顿足，虽然我心中明白我和一个银色差别的厉鬼究竟有多大的差距，但是没想到一招之内，我竟然已经被击碎了佩剑。

　　灯笼没了，逐月也化成了一个个细小的石块，现在的我，只有赤手空拳。

　　“啊……”我像个疯子一样，赤手空拳地站了起来，朝着寿元冲了过去，然而却再次被寿元的红色波纹击倒，我胸口郁闷，一口鲜血喷了出来，吐在了地上。

　　寿元竟然带着怜悯看着我，说道：“唉……对于你这样的人，我真的不好意思出手，而且你要知道，我一旦出手，咱们俩就是同归于尽，所以……我劝你还是自裁吧。”

　　我冷冷地瞪着寿元，瞪着这个非要将我逼入死路的人，问道：“你就真的非要杀我？”

　　“上边的命令，我也没有办法啊……”寿元苦笑着说道，似乎半开玩笑，但是他的眼神却没有丝毫开玩笑的意思。

　　我抬头看着他，说道：“我做人打不过你，做鬼也不会饶过你……”

　　寿元却笑着说道：“不用，只要你自裁，这爆炸的力量足够让你我的魂魄同时烟消云散，别说做鬼什么的，咱们俩谁都没有再做鬼的机会，马上就会去投胎转世。”

　　我瞪着寿元，想骂，却骂不出口。

　　寿元看着我，叹了口气，说道：“算了，我看你也不会自裁，那我便亲自动手……”

　　话还没说完，忽然远处一道刺眼的金色光芒传来，只见一道瘦削的身躯从远处急速掠至，之后一声脆响，寿元整个身子像是炮弹一样被打了出去！

　　我抬头一看，只见舒怡一身劲装站在我的面前，她今天一身黑衣，紧身衣勾勒出她身上的完美曲线，非常有爆发力，寿元本来太过大意，虽然同为银色级别，但是却被舒怡一招击退。

　　看到舒怡的到来，我说不清是喜是忧，当然，至少我现在不用被这圆寸大哥直接灭掉，多少都算是一件好事。

　　舒怡一招击退了副总署大人，并没有急着追击，而是冷冷看着我，问道：“你为什么没喝水？”

　　我一愣，先是没反应过来她的意思，之后这才恍然，说道：“那水我喝了会死。”

　　舒怡恶狠狠瞪着我，厉声说道：“如果你敢不喝，也得死。”

　　还没来得及再说，寿元已经缓了过来，身子一晃，从远处朝着舒怡冲了过来。

　　舒怡连忙闪身避开，之后厉声说道：“扈老三，这家伙五行属火，你属水，你赶紧过来！”

　　“好嘞！”话音未落，隧道远处无尽的黑暗之中光芒闪现，一个硕大的银白色长发老头从不知道哪个地方冲刺了过来。

　　同样是银色的属性，扈清波五行属水，而这位副总署大人五行属火，孰优孰劣，一眼便知。

　　但是寿元明显在等级上似乎要比扈清波高上一筹，他身子一顿，多少扛住了扈清波的攻击。

　　扈清波“嘿”了一声，眉头一皱，说道：“看样子一时半会还拿不下这家伙！”

　　舒怡不露喜怒，只是淡淡说道：“拿不下就拿不下，你在这里耗着，我先带着林杨去喝水。”

　　说罢，舒怡也不顾扈清波的悲伤眼神，朝着我招了招手，带着命令的语气说道：“跟我走。”

　　我回头看了看扈清波和寿元，再看看舒怡，心中明白这个五行属金的女鬼想砍死我不过是分分钟的事情。

　　离开这条隧道之前，我看了看地上的黑曜石碎屑，那是跟了我这么久的老伙计“逐月”的残骸，也是疯道人引以为傲的七柄神兵利器之一……

　　“对不起，疯子前辈。”我低声说道。

　　“你说什么？”舒怡回头，惊愕地看着我。

　　“没，没说什么……”我连忙说道。

　　走了几步，我忽然想到老猫和如君还下落不明：“对了，老猫和如君，是不是在你们手上？”

　　“我们手上？不，我们顾不上他们。”舒怡忽然笑了，这让我多少觉得情况有些不妙，只听她继续说道：“所以我们派了几个人，将那两个人送走了，免得留在这里碍事。”

　　“送走了？你把他们两个送到哪儿去了？”我连忙问道，彻底震惊。

　　“没送到哪，不过送到了郊区罢了，而且两天之内，他们肯定赶不回来。”舒怡的笑容一闪即逝，现在脸上带着的则是一抹冷酷和残忍：“所以啊……林杨，你那位已经到达靛色二品的女神大概在明天傍晚的时候，就要能量不济了……那个时候，如果你不在她的身边的话，她只有两个选择，第一个选择，便是投胎转世，第二个选择，则是俯身活人……你要知道，她做了这么多年的人鬼融合体，现在整个形态和厉鬼无异……所以这后果也和厉鬼相同，林杨，你想不想亲眼看看你的那个女神附身活人是什么样的精彩场面？”

　　舒怡越说越得意，到了后来，差点自己笑了出来。

　　我气得咬牙切齿，但是却无法和她正面冲突，好在这么看来如君和老猫还算安全，没有被万龙之王的这些党羽伤害。

　　舒怡一边说一边走，带着我从主隧道拐了两个弯，一直走到了一条狭窄的小隧道之中来，这条隧道我看着有些眼熟，最开始没认出来，走到后来，我忽然发现这竟然就是之前老谢和我见面的那个隧道。

　　二号线和四号线，果然在地下是相互勾连的！

　　“好了，咱们快到了。”舒怡一边走，一边淡淡说道，而我们再往前的位置则是那通往地宫的诡异地铁，那厉鬼出门的必经之路。

　　我跟着舒怡走过去，等从这小小隧道出去之后，空间一刹那开阔起来，眼前的景物瞬间明朗，而在这一刻……我看到了很多熟悉的面孔。

　　陈玄策，手中拿着那湛蓝色，还发着光芒的玻璃瓶，静静地看着远处的铁轨，似乎在等候什么重要的人物。

　　他身边是陈星河，陈星河肩膀上的伤口尚未愈合，但是脸上却带着一抹欣喜，似乎对陈家的计划相当有信心。

　　更远的地方，站着一个男人，一个虽然我不认识面孔，但是多少能够分辨的出他的气场的男人。那是三贤之一的郭奉贤，也是万龙之王麾下，第一个从地宫里逃出来的人物。

　　在之后，则是手中牵着绳索的陈天牧，他一个人牵着十七个活人，那十七个活人在“鬼拉线”的作用下，呆若木鸡，面容痴傻。

　　舒怡和我一出现，远处的郭奉贤便第一个察觉，连忙回过头来，朝着舒怡点了点头。

　　面对郭奉贤，舒怡出奇的礼貌，竟然也点头回报，令人惊诧。

　　陈玄策却没有理会舒怡，似乎在他眼中，这堂堂七煞里排行老二，银色级别五行属金的厉鬼不足为奇，他仍是望着铁轨，一脸的深思和期盼。

　　陈老爷子，他计划了这么久，终于等到了一切即将圆满完成的一刻了。

　　而就在这时，远处轰隆声传来……

　　有列车，进站了。


第一百章 忘川河水，鬼婆娑树

　　我不止一次站在北京地铁的站台上望着远处幽深的隧道，等待地铁进站，每一次的情绪都大同小异。

　　然而这一次，当我站在这其实根本称不上是站台，顶多算是个小小平台的地方听着耳边有列车的轰鸣声浮现的时候，我心中的感觉却和以往等待列车大不相同。

　　看着远处那十七个被陈天牧一只手牵住了的无辜外来务工人员，我心情焦急，我知道一旦那辆地铁进站，一旦那辆列车的车门打开，那么将会有无数地宫的厉鬼从列车中蜂拥而出，朝着那十七个人身上疯狂窜去，而那十七个无辜活人，将会在一瞬间消失，彻底在这个世界上消失。

　　“林杨，你做好准备了么？要知道，这十七个人的生命现在都掌握在你的手里，只要你愿意喝下忘川喝水，我可以保证这十七个人活命。”舒怡淡淡说道，但是却并不那么迫切，可见在她心中无论是我是否喝下忘川河水，还是那十七个人是死是活，都不是什么太重要的事情。

　　我没有来得及回答，便看到远处的郭奉贤面带微笑朝着我走了过来。当他走过陈玄策的时候，伸手从陈玄策手中拿过那瓶忘川河水，陈玄策似乎没有注意，只是轻轻放开了他拿着瓶子的手。

　　陈老爷子的一双眼睛始终都望着列车驶来的方向。

　　“林杨，喝不喝？”郭奉贤笑着将那瓶忘川河水递给我，似乎并不是再给我一瓶可以毒杀我的毒药，而是再递给我一瓶普通的饮料。

　　我接过忘川河水，看着里面汹涌澎湃的一个个湛蓝色，带着光芒的小小螺旋，苦笑说道：“这就是忘川河水啊？”

　　“这就是忘川河水……”郭奉贤点头说道。

　　然而就在这时，忽然一阵刺眼的光芒从远处传来，一辆车体通红的列车从远处驶进车站。

　　我知道这是地宫里出来的列车，我知道这辆车上有无数凶残厉鬼，而陈天牧手中的牵着十七个活人的绳索开始颤抖起来。

　　他们来了……这些地宫里的厉鬼出来了……他们不分善恶，不知好歹，他们为了自己可以活下去，什么事情都能做得出来……

　　“你的时间不多了，林杨，等着列车开门的一刻，就算我们想要保全这十七个人的性命，可能也未必成功，所以我劝你，还是早做决定。”郭奉贤轻声说道。

　　“哦？是么？”我苦笑着看了看郭奉贤，刹那间，脑海浮现了很多人的脸庞。这其中有我的家人，有我的朋友……

　　老猫、大黄、如君、小青……甚至还有白阑珊……还有那个容貌几乎已经都快要被我忘掉的小枫……可是小枫，我怎么能够忘掉你？

　　“我要是死了，魂魄该当如何？尸体该当如何？”我笑着问道，言语之中不禁带着一抹苦涩。

　　“魂魄任凭它离去……尸首也会是全尸。”郭奉贤微笑说道：“这点你可以放心。”

　　“放心？”我看着郭奉贤，真不知道为什么他会这么坦然的让我放心。

　　看着越来越近的列车，我身上的冷汗已经充斥全身，我听到列车进站的声音，如鬼魅一般嘶吼。

　　我甚至可以透过车窗看到里面一个个狰狞恐怖，张牙舞爪的厉鬼，就这么疯狂地盯着站台上十七个活人，满面呆滞的活人。

　　“妈妈！妈妈！”就在这时，我忽然听到了一个孩子的声音，是刚才那个小女孩，那可怜的小女孩的声音！

　　我回头去看，只见老谢远远地站在隧道远端，抱着那个可怜的小女孩，无助地看着我。

　　“老谢？！你怎么回来了？”我诧异问道。

　　老谢脸上带着一抹悲恸，怀中抱着小女孩，凄声说道：“林杨，我想明白了，你想死是不是？你可不能死啊！”

　　就在这时，那小女孩猛地一扭，竟然从老谢的怀中挣脱了出来，一声脆响，她摔在了地上，但却没有撒泼打滚，而是立即爬起来，朝着那十七个人中一个身材微微有些发福的女人跑了过去。

　　“妈妈……妈妈……”小姑娘跌跌撞撞，脸上又是泪水、又是泥土，但是眼神却相当坚毅，她心中总觉得只有和妈妈在一起自己才是最安全的，妈妈也是最安全的。

　　她想要妈妈的保护，也想要保护自己的妈妈。

　　而就在这时，地铁已经轰隆隆进站，想必不久之后，这车门就会打开。

　　郭奉贤苦笑一声，看了看已经跑到我们脚边的小女孩，说道：“林杨啊……再不喝，可就来不及了。”

　　我听了这话，忽然仰天长笑起来，我朝着站在远处始终没有说话的陈玄策喊道：“陈老爷子？”

　　“唉？”陈玄策回头看着我，脸色竟然有些茫然。

　　“您救了我这么多命，这一次我中了您的算计，丢了一命，我也就不计较什么了……”我笑着说道。

　　“唉！”陈玄策竟然也笑了。

　　“但是从此以后，咱们两清！”我再次说道。

　　陈玄策点了点头，没有再说。

　　我猛地将那玻璃瓶子的瓶塞子拔开，回头看了看站在远处，一脸悲苦的老谢，再次朗声说道：“老谢啊！这阴间道上，就得靠你给我做领路人啦……”

　　话音未落，我猛地仰脖子抬头，将手中瓶子里的湛蓝色忘川河水朝着嘴里灌去。忘川河水入口的感觉清冽，如同冰水，在这深秋晚上，尤其彻骨奇寒。

　　我感觉自己的舌头都要被冻成了冰块，但是却拼命继续灌着这种诡异的水。

　　冥火玄珠乃是烈火，忘川河水却是至寒，也难怪这两种东西汇聚在一起，能够产生这么诡吊的结果。

　　我听见远处老谢喊着我的名字，喊得声嘶力竭，然而老猫大黄如君却始终没能出现在我的身边。

　　我心中唯有苦笑，我最开始遇见的是老谢，到了最后关头，陪着我的竟然还是老谢，这算是缘分，也算是巧合吧……

　　眼见着面前玻璃瓶子中的忘川河水渐渐减少，而我身上的九寸冥火也终于消失，刹那间，我忽然感觉五脏六腑翻腾起来，之后自己整个人好像被一股巨大的力道从背后撞击，直接晕倒在了地上……

　　那是一种难以言喻的感觉，天旋地转，所有一切似乎都在不停的旋转，如同天外百万星河……

　　我看到人、物瞬间缩小，刹那间视野脱离整个隧道、整个车站、整个地区……甚至整个四九城……逐渐朝着天空飘去，我的视野也变成了在天空之中的鸟瞰。

　　在短短的几秒钟之后，我看到的北京的繁华夜景，看到西之门那极端诡吊的地理位置，看到那盘旋扭曲的高架桥，上面仍有星星点点的车辆驶过……

　　我看到凯德茂硕大的大M形建筑阴沉如黑夜，更看到遥远的万家灯火渐渐点亮……

　　天快亮了……然而在这座城市里劳碌奔波的每一个人都不知道在西之门，一夜之间发生了这么神奇的事情。

　　而就在这时，更神奇的事情发生了。

　　我看到一棵极其庞大的幼苗破土而出，朝着整个黑暗的夜空钻天而起！

　　那是鬼婆娑的幼苗，本应稚嫩羸弱，却硕大无比！

　　哪怕是附近的摩天大楼，也远远比不上那棵幼苗庞大，它晶莹剔透，熠熠生辉，淡蓝色，发着光，从地下一窜冲天，就在西之门的核心位置，穿透了一切阻碍，依仗着凯德茂硕大的大厦，一路向上，一路成长！

　　我心中明白，这就是传说之中的鬼婆娑树，我本以为这鬼婆娑只是一棵和普通大树别无二致的树，却远远没有想到它这么高大……

　　眼看着它冲天而起，我不禁在想，如果它真的长成会有多大？五百米？一千米？鬼婆娑高耸入云，绝非虚言。

　　难怪之前我体内蕴含着这么强大的力量，对于这么一棵真的算得上参天的巨树来说，我之前的能力显然只是发挥出来了万分之一都不到……

　　这么一棵阳间活人根本无法观察，无法看到的大树，就这么一直生长下去，最开始我还可以凭空鸟瞰，但是到了最后，我只能仰视。

　　夜空寂静，天外星河缥缈，我看到这棵鬼婆娑继续朝着夜空直插而去，别说整个京城，就算是千里之外的土地，也一样能够看到这棵拔地而起的参天巨树。

　　高逾百丈，宽阔更是如同擎天之柱，这参天巨树在无尽的夜空之中发着幽暗的蓝色光芒……

　　“终于回来了啊……”我忽然听到耳边一个有些熟悉的声音低声说道：“我记得六百年前，上一棵鬼婆娑树，似乎也就是生长在这里的……”

　　那个声音不知是谁，只是悠悠地诉说着：“只不过上一棵树并没有这棵树这么魁梧，这么轩昂……咱们阴间的子孙，终于又能挺直腰板，站起来了啊……”

　　我的视野依然停留在西之门外的半空之中，然而耳边却能够听到之前地铁隧道里站台上那些人的说话。这是一种很可怕的感觉。

　　忽然，我看到眼前的鬼婆娑树身一抖，一抹湛蓝色的光芒竟然从粗壮的树干上朝着四面八方散去，我看到整个京城似乎都笼罩在一抹湛蓝色的诡吊气息之中，我心中大惊失色，知道这代表着什么……这代表着厉鬼终于可以离开地宫，青色以上的厉鬼亦可以继续进步下去……而这棵鬼婆娑，在短短的几分钟之内，已经顺利成长完成。

　　这时候，我听见一个人在我耳旁说道：“林杨是不是已经死了？”

　　另一个声音说道：“是啊，已经死了。”

　　听到这句话，我便彻底失去了最后的意识……

　　我好像，真的死了……


第七卷 鬼婆娑


第一章 她叫梁小枫

　　上一次距离死亡最近的时候，应该是白阑珊和徐家一起打赌，看谁能杀了我的时候。那时候白阑珊乔装打扮，差点还真的把我给灭掉了，不过多亏陈玄策出手相助，我才能够死里逃生。

　　所以之前我在隧道里和陈玄策说他救过我不少次，被他害死一次，也不算亏了。

　　然而上一次是差点死了，这一次却是真的死了。

　　死亡的感觉似乎并不是那么神奇，没有看到阴间，没有遇到勾魂摄魄，牛头马面，黑白无常……也许是因为之前已经见过了。

　　这种感觉有点像是发烧了，轻飘飘的，意识很模糊，其实我自己都说不清我是真的没有了意识，还是只是有着一丁点的意识。

　　只不过等我醒来的时候，一切都忘了。

　　对了，我还是醒来了。

　　醒来之后，我觉得周围有点热……这感觉很奇怪，现在分明是深秋，秋风萧瑟，供暖未至，应该是个极端寒冷的时节，为什么一睁眼，我就热了呢？

　　然而当我低头看了看自己的身体的时候，我瞬间就明白了。

　　我身上穿的还是当时出门的那件衣服，不过这衣服上多少已经有了破损，几块皮肉露在外面，看肤色，竟然是青白两色……

　　我的确是死了，这样的颜色，并不是活人的颜色，而是厉鬼的颜色……

　　而我身上的这抹淡淡的红色光华是……

　　白灰黑红青……？

　　“刚死便是红色的级别，你也算是前无古人了呀……”一个熟悉的悦耳声音传来，我听着这熟悉的声音，却又觉得多少有些陌生。

　　熟悉的当然是这声音是我原本认识，而之所以会陌生，则是因为我很久没有听到这个声音了。

　　我震惊的转过身来，看到我背后站着一个同样熟悉而又陌生的身影。

　　白衬衫，白得如同初冬之雪，不沾染一丝一毫的污秽，甚至让人看上去就仿佛能嗅到一抹清香……

　　牛仔裤，贴身紧致，简单纯粹，算是最普通的款式，但是却能同时勾勒出好身材，衬托出好品味，而且丝毫不突兀，不做作……

　　在之后，是一张微微有些苍白的脸孔，脸孔上还带着一抹微笑。

　　我不是一个善于记住一个人五官的人，因为太长时间的分别，我几乎已经忘记了那张脸上的细节，但是一看到那张脸，我还是想起来了，一切都想起来了。

　　梁小枫，带着一抹微笑看着我，似乎在欢迎我加入她的阴间，变成一个崭新的我。

　　“小枫……小枫……”我笑着喊道，连忙缓缓坐了起来，然而小枫连忙过来一把扶住我，我看到她白皙纤细的手和我接触的时候并没有妖火冒出来，我心中大喜，知道这代表着什么，这代表着那倒霉的妖火已经不在了，虽然这也代表着我已经是个死人了。

　　而小枫的脚落在地上的时候，我看到她脚的周围竟然绽放起了一抹金色的光华！

　　“五行属金，小枫，你竟然是五行之首的属性？！”我欣然说道，连忙仔细打量小枫，想看看她现在究竟是怎样的品级，按理说，小枫吞噬了这么多厉鬼，再加上自己是五行属金的属性，这种属性的晋级速度相当之快，照这样的推论来看，她肯定已经达到了金银两色的级别，至少也应该是紫色一品！

　　然而当我仔细去看的时候，却发现小枫不过只有紫色五品不到，靛色一品出头的能力……

　　我瞬间诧异，为什么会这样？小枫为什么只有靛色的品级？

　　小枫被我看得有点不自在，本来纯白的脸色忽然露出了一抹红色，她连忙别过脸去，低声说道：“看什么？好奇怪……”

　　我苦笑一声，问道：“小枫，为什么你只有靛色一品的能力？”

　　话一出口，我瞬间明白……我们两个之前一直都在一起，当时我是活人，她是厉鬼，我们两个属性不同。现在我们全都变成了厉鬼，那当初我吞噬的那些厉鬼……她是不是？

　　“你是不是将本来你身上吞噬的能力转给了我？”我连忙问道。我和小枫好不容易刚刚重逢，她便给我送了这么一份大礼，这样的厚礼我根本承受不起呀……

　　“这有什么？五行属金，本就应该是晋升最快，再加上我千年厉鬼的体质，升到金银两色，不需要太久时间。”

　　小枫轻描淡写说道，并没有太过居功。

　　我只有苦笑，小枫一向都是这样的脾气，自己默默奉献，却始终不求回报，甚至都不求我知道。

　　无奈之下，我看了看周围的环境，这里是一个类似于办公室的地方，而且还是相当老旧的办公室，办工作和椅子上竟然都刷着一层绿漆，远处还有个相当破旧的脸盆，两个早已经落满灰尘，结满蛛网的暖水壶。

　　我现在躺在一张只剩下木板子的床上，正对着一扇绿色的门，这门似乎很久没开了，除了蛛网就是灰尘。

　　更可怕的是这件办公室的窗户，玻璃已经脏的令人恶心，而且还都破了……不知道到底多久没人来过了。

　　“这是……哪里呀？”我回头看了看默默站在一旁的小枫，问道。

　　小枫说道：“郊区，好像是昌平附近，这里本来是个火车站，后来荒废了，就成这样了……”

　　“哦……”我点了点头，问道：“现在外面的情况怎么样？”

　　小枫摇头：“我并不比你清楚太多，你别忘了，我也是刚刚才从……才从你身体里出来……”说到这里，小枫颇有些不好意思，低着头，说话声音细若蚊蝇。

　　我点头说道：“对哦，我给忘了。”

　　小枫脸色微红，补充道：“对了，似乎地宫里那些厉鬼跑出来很多……现在北京城里头，多多少少已经被这些厉鬼瓜分了……”

　　我一听这个消息，心情瞬间沉重。的确如此，地宫本来是钢铁堡垒，这些厉鬼根本不可能出来，然而现在鬼婆娑成功现世，地宫里的钢铁堡垒便不复存在，而地宫里的那些厉鬼自然就成功逃逸出来……现在的四九城，肯定要比之前乱上许多。

　　小枫看我眉头紧锁，知道我心中郁结，低声说道：“不怕，咱们慢慢再想办法。”

　　我点了点头，问道：“老猫他们……你看到了么？”

　　说这句话的时候，我其实想问的还有如君，可是仔细一想，似乎不妥当。果然，小枫听见这句话的时候脸色微微有点变化，但是很快回应我：“没看到，但是等你情况稳定了，咱们可以出去找找。”

　　“好。”我连忙说道，回头看着小枫苍白的脸色，心中多少心疼。

　　“小枫，在我……在这段时间，你过得难受么？”我低声说道，心中想着小枫竟然为了成全我的人鬼融合体质，心甘情愿被禁锢在我的身体里，一直到自己的阴龄结束，这傻姑娘做的事情，真的是让我心中愧疚不已……

　　“不难受，有什么难受的……”小枫微微一笑，说道。

　　“那……这段日子我们发生了这么多事情，你是不是都知道？”我笑着问道，半开玩笑。因为刚才听到小枫对五行属金相当了解，这说明她肯定不是在我体内对外面的世界浑然不知。

　　不过小枫却摇头说道：“并不知道太多，只是知道一点点……”

　　当然，我想问的其实是如君的事情，而小枫也可能明白我这句话的意思。

　　“那就好……谢谢你，小枫。”我笑着说道。

　　“不需要说谢谢的，林杨。”小枫看着我，脸上的笑容多少带着一抹苦涩。


第二章 新开端

　　我和小枫聊了一些之前的事情，我发现小枫其实还是有意无意地在隐瞒我什么，看得出来，她在我体内的时候，虽然并不是什么事情都知道，但是肯定不像她所说的那样什么都不知道。

　　说了几句，我发现小枫已经很不情愿地去提起那时候的事情，我也不傻，连忙找了借口，说想要出门走走，一来能够止住这个话题，二来也可以避免小枫和我大眼瞪小眼的尴尬。

　　小枫点了点头，让我自己注意安全。

　　我便尝试着站了起来，第一次作为鬼站起来，身上轻飘飘的，不过好在我现在已经是个红色级别的厉鬼，而且看起来已经足足有二三品的境界，也是个相当厉害的人物了。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　我竟然顺应了这句诗里的意味，真是机缘巧合，造化弄人。

　　我走到门口，刚想要伸手拉开门，却发现我的一只手竟然从这门上穿了过去。

　　背后小枫轻轻一笑，说道：“你现在还是虚无状态，可以穿墙过户，不需要开门的！”

　　我连忙回头尴尬一笑，说道：“还真不太适应……”

　　说罢，我身子一穿，还真的直接从这扇破旧的木门里穿了过去。

　　出了木门，外面竟然就是轨道，现在应该是深夜，而我所处的位置，在一个深山里的火车站台上。

　　我知道这里应该是京城的西北郊区，只有这边才有这样的铁路和群山，远处是一个废弃的火车站，不算太庞大的建筑物上挂着一个大表，不过这表已经停摆了很久，时间停留在某一天的四点十分。

　　刚才我所处的院子是火车站旁边的办公室，好几排房子，都是小平房。

　　小平房被刷成了绿色，灰尘铺满，看样子都已经荒废了很久。我心中明白这是个躲避的好地方，一来短时间之内不会有人找得到，二来也安静，适合专心致志做一件事情。

　　至于那天晚上，在我死后到底发生了什么事情，小枫和我怎么从西之门到了这里，我的尸体又在哪里，老猫他们的下落又是怎样……我都不知道，刚才问过小枫，小枫说她也不知道，只知道等她有了意识之后，我们两个就出现在附近的铁轨旁边了。

　　反正我心里头明白，那天晚上之后，我肯定又是得到了贵人相助，要不然绝不会从那云波诡谲的西之门逃出来。

　　我心中想要赶紧回去寻找如君他们，想要去找老猫他们，但是我明白，现在不能太冲动。

　　四九城早已经不是我记忆之中的那个四九城了，自从鬼婆娑生根发芽，参天而起之后，整个四九城的格局就变了。

　　如果我猜得不错，现在四九城地下依然是地宫统治着，有地宫那样的铜墙铁壁，万龙之王想要逃出来容易，但是想要冲进去却很难。

　　而地宫外面，却应该已经被万龙之王和他的党羽们占领了，在鬼婆娑的威力之下，那些本就离经叛道的厉鬼再也不用被地宫所拘束。

　　所以想要回去，我必须要先搞清楚整个四九城的情况才行。

　　想到之前我被地宫和万龙之王两拨势力逼到现在的情况，我心中就愤恨不已，我缓缓伸出手来，紧紧攥拳，看着远处的漆黑夜空，看着鬼婆娑的影子，心中告诉自己，总有一天，我要回到四九城去，让这些曾经逼迫我的人付出代价……

　　红色二品，我现在差不多是这样的一个级别，再加上刚刚成为厉鬼，我的能力根本不足以和地宫的厉鬼以及万龙之王的党羽较量。

　　我心中也明白这一点，别说去寻找老猫他们，现在的我连自保都有点困难。

　　而且更令我担心的是地宫和万龙之王的后招，那一天郭奉贤虽然保证之后不再找我麻烦，但是他们说话却很难信任，谁知道他们会不会脑子一动，觉得我是个心腹大患，过来除掉我？

　　我低头看了看自己的身子，现在的我轻飘飘如同一团云雾。我尝试着奔跑了一下，速度竟然越来越快，丝毫没有极限！

　　这种感觉让我相当畅快，加上刚刚自裁，心中抑郁，我竟然一口气跑出了老远！

　　几乎就是在一眨眼之间，我已经远远离开了那废弃的火车站，跑到了一个小小山村旁边，而我从远处跑到这里，不过也就一眨眼的光景。

　　我虽然知道厉鬼的速度迅捷，但是我却万万没想到竟然有这么迅捷……

　　现在是晚上，这村落里的大多住户还都沉睡着，我抬头看了看远处，忽然发现草丛里一个黑影朝着我缓缓移动过来。

　　我心中一愣，觉得奇怪。我现在是虚无状态，活人已经根本看不到我，除非他们抹上了牛眼泪，可是为何我会忽然被发现呢？

　　我仔细去看，只见这草丛里的黑影一动，从长长的野草里钻了出来，竟然是一条小土狗。

　　这小土狗憨态可掬，脑袋摇摇摆摆朝着我过来，我觉得这小狗还真可爱，刚想要蹲下去抱抱它，忽然这小家伙一咧嘴，朝着我没命的叫了起来！

　　“汪汪汪！汪汪汪！”

　　小土狗上蹿下跳，疯了一样，不停的追着我咬，我看了看旁边已经有一家人将房间里的灯打开，我害怕撞到活人吓到他们，连忙身子一闪，朝着远处奔去。

　　土狗虽然眼神好，但是毕竟动作跟不上我，还没等它反应过来，我已经脚底抹油跑出了老远。

　　抬头一看，远处阴气森森，似乎是个墓地，想了想，这才恍然。一般山村的墓地就在村子不远，这里既然有村庄，墓地自然也就在一旁，向来只要有墓地的地方就有厉鬼，我不妨过去看看，兴许还能有所收获。

　　想到这里，我连忙大步向前，再一想，自己现在是红色二品的能力，在厉鬼之中也算是拔尖，要是锋芒毕露反倒不好，一想到这里，我便尝试着像舒怡那样的隐匿气场……

　　御气的功夫我其实听大黄说的不少，本来听的时候总觉得有点纸上谈兵，听不明白，现在自己变成了厉鬼，稍加尝试，忽然觉得大黄说的还真他娘就是那个道理，藏匿气息的功夫竟然被我一学就会。

　　本来红色二品的能力让我这么一藏，瞬间看起来和白灰两色差相仿佛，再加上我年纪本来就小，又是前几天刚刚死掉，这就更显得没什么功力了。

　　我轻飘飘超前走去，转眼就到了这墓地之中。放眼一望，这里大约有新老坟丘四五十座，一看就是旁边那村子里的住户。

　　不过乍一看并未看到有什么厉鬼，我便大着胆子往里走。

　　走了几步，忽然前面坟丘后面一张苍白老脸探了出来，一双红眼睛死死盯着我，似乎和我有什么深仇大恨。

　　我刚想开口说话，那红眼睛的老鬼便厉声喝道：“什么人？你怎么敢进我们的底盘？！”

　　我看着那老鬼的红眼睛，最先想到的并不是他们的底盘是什么，而是我自己现在会不会也是一双红眼睛，那这样的话，可太影响美观了……不过再想想小枫，变成厉鬼之后反倒愈发漂亮清秀了，我也就放下了心，心想：“反正老子底子好，估计变成厉鬼也是个帅气的鬼。”

　　那红眼睛老鬼看我竟然没有反应，一个闪身，从坟丘后面走了出来。

　　我这才看清楚他的级别形态，最多不过黑色三品，说强不强，说弱倒也不弱，足够威震一方水土，也难怪他敢对我口出狂言了。

　　“后生小辈，给我报上名来！”红眼睛老头怒道。


第三章 初出茅庐

　　早先经常听人说，越是村子里面朝黄土背朝天的农民，亦或是深山老林里深居简出的百姓，则越淳朴，越忠厚，而后来我却发现，这根本就是屁话。

　　一个人的善良与否，和天性有关，和成长环境有关，和养育他长大的家人有关，除此之外，并无别的关联。

　　这几年走得多了见得多了，我愈发觉得有时候这些山村里的人并不是那么淳朴，相反的，反倒偶尔会出现一些刁民，极难打交道，当然，无论这人出自哪里，善良者总会有，狡猾者也不少见。

　　眼前这个红眼睛老鬼就是其中之一，看上去不过黑色三品的老鬼一副天王老子的派头，就这么恶狠狠地盯着我这个后生小辈。

　　地头蛇向来都容易嚣张跋扈，再加上我现在显露出来的不过才白灰两色的品级，在这个红眼睛老鬼面前更是不足一哂。

　　“你是哪个村的小鬼？我们李家屯没你这号人！说！”红眼睛老鬼凶狠等着我，往前走了几步，我不想太早和他爆发冲突，连忙后退了几步，低声说道：“我是城里过来的，初来乍到，不太懂事……”

　　“呦呦……还是市里头过来的呢？”红眼睛老爷子冷笑着说道：“怎么？你觉得市里头的就比我们这些郊区的野鬼金贵不是？”说到这里，老爷子脸上露出了鄙夷的神色，言语之中极尽讽刺挖苦。

　　我根本没有这个意思，但是这老鬼却偏偏觉得我身上带着一种特有的优越感，偏偏还让我无法反击。

　　我说没有吧？老爷子肯定笑话我太假，明明自己言语之中炫耀自己是市里头过来的，一副鄙视他们郊区山里人的派头，却又不敢承认。

　　可是我要是说有的话……那就是骗人了，因为我根本就没有这个意思。

　　“看你这德行，刚死？”老头冷笑着瞪着我，鼻子下面的胡子随着他嘴唇的动作一翘一翘，他一双红眼睛里全是不屑，似乎觉得我这么个小子根本不配和他说话。

　　我没有轻举妄动，而是点了点头。

　　这时候我看到远处的一座坟丘里忽然爬出来了另一个黑影，看样子应该也是个老头。

　　这新爬出来的老头比红眼睛老头级别略低，黑色五品左右，长得也稍微老迈一些，他一边朝着我这边走来，一边问道：“福菊？有客人？”

　　那红眼睛老头原来叫做“福菊”，福菊摇了摇头，说道：“你先别说话，这小子不是本地人，从北京城里头过来的……”

　　“哦？”后面的老头有点感兴趣，压低声音问道：“有啥油水么？”

　　“油水？刚死的鬼能有啥油水，你傻了？看他这德行吃了也补不到什么，白白浪费力气罢了。”福菊低声说道。

　　“请问两位前辈怎么称呼呀？”我看这两个人竟然开始计划起如何在我身上捞的油水了，不由得心中冷笑，就凭这两个人的本事，一起上都不是我的对手。

　　不过表面上我肯定不能这么快和他们翻脸，毕竟初来乍到，总归要给地主三分薄面。

　　那“福菊”看我彬彬有礼，心里头更加不屑，他冷笑说道：“你叫什么？”

　　“我叫林杨。”我连忙低头说道。

　　“林杨……哦。知道了。”红眼睛老爷子福菊点头说道。

　　“前辈呢？”我再次问道。

　　红眼睛老爷子还是懒得回答，他身后那老头估计觉得不合适，连忙说道：“他叫李福菊，我叫李福兰，兄弟俩……”

　　我一听，恍然大悟，刚才我经过的那个山村应该就是李家屯，这边则是李家的祖坟，李福菊、李福兰两个人乃是兄弟，因此都葬在这里。

　　比起李福菊的盛气凌人，李福兰似乎要圆滑一些，他看了我一眼，以为自己刚才的话并没有被我听到，换上一副笑脸问道：“小兄弟，你刚从北京城里头过来？这一路上，就一个人来的？”

　　我看着李福兰，心里头明白这老家伙肯定是个雁过拔毛的性格，想要从我的身上捞点油水。一想到这一点，我便想看看这老家伙到底能把事情做到多绝，连忙说道：“不是我一个，还有一个女鬼，也是刚刚才死，就在远处那个火车站。”

　　“老火车站？”李福兰一听我身边还有个小女鬼，不由得来了兴致。

　　“福兰，问这个干什么？你难不成真觉得这小崽子身上有油水？”李福菊一把将李福兰拉到一边，低声说道：“你瞅他那个德行，根本不像是个有油水的，干脆在这把他吞了，咱们补补也就得了，不一会天就亮了，你还想跟他出去？”

　　“哎呀，你傻啊，他都说了，跟他过来的还有个小女鬼，这小女鬼体质属阴，又是新鬼，吃了最补，你就不想去看看？”李福兰果然比李福菊聪明一些。

　　一听这话，李福菊瞬间转变了主意，点头说道：“那就交给你吧，不过话我先说了，到时候我吃那小女鬼，你吃这小崽子。”

　　本来是李福兰的谋划，李福菊却明目张胆的抢下好的分成，可见李福菊平时一定仗着自己等级稍高，没少欺负李福兰。

　　不过这李福兰倒也不计较，朝着李福菊点了点头，两人一商量，便朝着我走来。

　　这时候我隐约看到祖坟远处又冒出来了几个黑影，其中不乏有一个有了红色苗头的厉鬼，看样子这李家屯祖坟里头也是人才济济，不算凋零，不过这李福菊和李福兰两个兄弟则显得格局颇小。

　　“小伙子，这样，你今天过来是想要在我们这落个脚不是？”李福兰问道，脸上竟然带着一抹淳朴的笑意。我不由得惊叹这家伙的演技实在过人。

　　为了不让他白白贡献演技，我连忙点了点头。

　　李福兰看到我点头，大喜过望，说道：“这样，我们李家向来热情好客，你不是还有个小女鬼同伴么？咱们一起去，把你的同伴给请过来，在我们祖坟住下，也算是交个朋友，你看合适不？”

　　我心中冷笑，表面上却连忙点头：“合适！合适！”

　　李福兰嘿嘿一笑，朝着李福菊试了试颜色，问道：“福菊，咱一起去？”

　　李福菊虽然为人刁钻，却没有李福兰这么多心眼，脸上表情依然不善，但是却点了点头，表示愿意和我同去。

　　李福兰连忙催促：“小兄弟，天快亮了。你快带路吧……”

　　我点头转身，准备离开。

　　这时候，忽然祖坟远处一个微微透着红色光芒的厉鬼问道：“福兰，福菊，你们要和这新朋友出去？”

　　李福兰连忙说道：“对啊，老祖宗，我们出去看看……”

　　“真的非要出去？这人是陌生人，既然误入咱们祖坟，让他离开便是，非要跟着他走？”那被称作“老祖宗”的红色厉鬼似乎并不愿意让这两个人离开。

　　“放心吧老祖宗，咱们李家好客，我怎么可能就这么让他人生地不熟的走了……”李福兰故做聪明，虽然嘴上说得自己乐于助人，但是我心中明白，这家伙不过就是为了吃掉我和小枫罢了。

　　我冷笑一声，心道：“这老祖宗似乎有几分眼力，但是不过红色级别，终究不如我红色二品的实力，至于这两个贪心鬼，想要吃我？倒不如成为我变成厉鬼之后的第一份儿点心吧……”

　　一边想着，我一边朝着远处的火车站走去。小枫还在火车站等着我，而这两个家伙也不知道自己跟上的并不是小绵羊，而是大灰狼……


第四章 贪心的后果

　　我在前面走着，李福菊和李福兰两个兄弟在后面默默地跟着，这俩人长相倒还淳朴，都是一张大圆脸，但是内心险恶，却是这外表难以看出来的。

　　李福菊一边走，一边低声说道：“要是一会儿那小女鬼不好吃，或者成色是下品，我就干脆吃了这小男鬼算了，我看这小男鬼面前还算是个好苗子。”

　　李福菊当真是霸道，不光抢了李福兰苦心设计的成果，还想出了这么一出霸王条款。

　　李福兰心中估计相当气恼，却偏偏不敢和李福菊顶嘴，只是淡淡说道：“全听你的吧，我吃那个成色差的，这总行了吧？”

　　李福菊一听，竟然还有些恼怒：“你这是什么意思？说的好像我亏待你一样。”

　　李福兰忍气吞声：“你比我有本事，本来就应该吃好的。”

　　李福菊这才冷哼一声，并不说话。

　　我走在远处，竟然能够将他们的对话听得一清二楚，心里头不由得诧异，果然变成了厉鬼，感官都变得厉害得多。

　　这时候远处的李福菊再次说道：“你看他那臭德行，自己是城里人就了不起了？还一说话就我是从城里头过来的……真恶心，也不知道哪里来的优越感！”

　　李福兰似乎还挺同意李福菊的见解，说道：“就是，城里人怎了？还不是一会儿就会被我吞噬掉了，呵呵……”

　　我听着这两个大老爷们躲在我背后嚼舌根子，不由得冷笑，有的时候说者无心听者有意，唯有心中深深自卑的人才会对这种细枝末节的事情如此敏感。

　　不过再一想，小枫现在是靛色一品，那么很快就会踏入到紫色五品的地步，要知道五行属金的厉鬼进步速度奇快，再加上小枫千年厉鬼的体质，我想很快她就可以踏入紫色级别，甚至碰触到金银两色……那时候小枫的攻击力一定秒天秒地啊……

　　不过不知道我若是升级到了靛色级别，会是什么五行属性呢？唉……总该努把力，好好升级到靛色级别看上一眼才好。

　　不过小枫分给了我这么多修为，我才仅仅是红色二品，说出来实在有些丢人。我很了解小枫，她既然分给我修为，那么一定是分给了我大头，可惜我自己潜力不够，白白浪费掉了罢了。

　　一边偷听着背后的两个老鬼嚼舌根，一边朝着火车站走，很快便到了火车站。

　　好在现在天短夜场，远远还没有到达天亮的时候。

　　我指了指之前的那个屋子，笑着说道：“两位，到了。”

　　李福菊冷哼一声，说道：“那还不赶紧把那小女鬼给我喊出来，难道你想让我们等着么？”

　　说话间李福菊颐指气使，似乎觉得我就是他的小跟班一样。

　　既然到了这里，我也不害怕这两个人逃跑，我笑了笑，说道：“外面多冷，要不咱们进屋说话？”

　　“进屋？老子懒得和你进去，把那小女鬼喊出来，要不是老子吃了你！”李福菊厉声说道。

　　既然已经到了火车站，那李福兰也懒得再装模作样的演戏，阴阳怪气站在一旁说道：“就是的，赶紧让那小女鬼出来吧，奉劝你一句，要是不老老实实，有你的罪受！”

　　我微微一笑，还没开口，屋里小枫便问道：“林杨，谁来了？”

　　“两个老鬼，黑色品级罢了。”我笑着说道。

　　这句话一出口，李福菊勃然大怒：“什么叫罢了，不知天高地厚的小子，不怕老子……”

　　说到这里，李福兰似乎有所觉察，推了推李福菊。

　　但是李福菊却根本没有意识到任何问题，依旧扯着脖子朝着房间中吼道：“小女鬼，赶紧出来，要不老子进去，撕烂了你……”

　　“你从哪找的这些老鬼？”

　　一道金色波纹渐渐从门上绽放开来，梁小枫穿着牛仔裤的修长玉腿先从门上穿了出来，之后是整个亭亭玉立的身子。

　　靛色一品的级别，五行属金的属性，小枫站在黑夜之中，月光之下，飘飘然遗世独立，并不像是女鬼，反倒像是个仙子了。

　　李福菊和李福兰看傻了眼，本来阴险的脸上剩下的只有震惊。

　　李福菊抬头指了指梁小枫，低声问道：“这是神仙吧？”

　　对于一个黑色级别，而且还不是顶级品级，家族里最厉害的“老祖宗”也不过刚刚摸到红色品级的门槛的厉鬼来说，靛色一品，简直就是梦幻一般的级数。

　　尤其是在鬼婆娑已经损毁了几百年，新的鬼婆娑刚刚才成长出来，他们显然并没有机会在地宫之外看到靛色品级的厉鬼，更没有可能窥测到以五行承载上层能力的门径。所以对于他们来说，现在的小枫更不像是厉鬼，而像是个神仙仙女了。

　　小枫差点被这两个面向凶恶的老头给逗乐了，她看着我，惊讶问道：“林杨，他们是……？”

　　我笑着说道：“他们都是坏人，想跟过来吃了咱们两个的。”

　　刚才凶神恶煞，差不多感觉自己就天王老子的李福菊连忙摇头，说道：“不是啊，小兔崽子，你可别在神仙面前乱说话啊……我可没有说过吃你们……不可能，你这是胡说啊……”

　　我冷眼看着他，没想到这个李福菊蠢到了这样的地步，不光没有看出来我和他所谓的“神仙”是同伙，而且更没有看出来我现在的能力。

　　我笑了笑，将身上的红色光芒渐渐显露出来，李福菊起初并没有看到，反倒是李福兰眼睛锐利一些，再次用胳膊肘捅了捅李福菊，说道：“福菊啊，你快看，这家伙是……好像跟咱们家的老祖宗有点一样啊！”

　　李福菊看傻了眼，一双眼睛瞪得老大，终于也不敢再朝着我吆五喝六，更是连忙扑通一声跪倒在地，连声喊道：“老李我糊涂啊！我糊涂啊！”

　　我冷笑一声，看了看小枫，问道：“小枫，这两个厉鬼不是什么好人，吞噬了让你提升一下实力吧，附近没有太厉害的厉鬼，能找到黑色级别的已经不错。”

　　小枫摇了摇头，说道：“我已经是靛色，林杨，你先吞噬吧，争取早些能够和我比肩，这样咱们才能一起战斗了……”

　　小枫的话说得委婉，我却听得明白，她倒不是嫌弃我的能力不够，只是说明现在我是红色，他是靛色，中间差着整整一个青色级别，六个品级，如果是这样的话，那么往后我们就连并肩作战都不可能，相差太多根本无法协作，一打起来小枫必定要处处帮着我，所以她劝我先吞噬升级，之后再一起携手共进。

　　我点了点头，倒也不客气，猛地张嘴，朝着那李福菊深深吸了一口气。

　　李福菊和李福兰本就是刁民厉鬼，这样卑劣的人品根本不可能是什么好鬼，从他们的言谈可以知道，这两个家伙吞噬比他们弱小的厉鬼肯定不止一次两次，而且这两个似乎还专门喜欢吞噬小女鬼。

　　想必来往路过的孤魂野鬼，没少被他们两个偷吃，现在我吞噬了他们，也不算什么了不得的事情。

　　再加上我之前人鬼融合，吞噬厉鬼早已经是轻车熟路，只是一个吸气，我已经将级别比我差了整整一个等级的李福菊吸入口中，浓郁的厉鬼气味充斥口腔，让我还颇有些恶心。

　　吃过了李福菊，我刚想要张嘴吞噬李福兰，忽然李福兰跪地说道：“等等！神仙，您先别吃了我，我有话说啊！”

　　我眉头一皱，低声问道：“你有什么话说？”


第五章 答案

　　李福兰明显比李福菊聪明得多，而且脑筋转的也快。但是这家伙毕竟还是个刁民，格局不高，危急关头，除了利诱之外，便是威胁了。

　　这家伙估计觉得先要试试威胁，所以当即说道：“我们家祖坟里有不少厉鬼，他们要是看到我们两兄弟没有回来，是一定要过来找你们拼命的！”

　　“所以呢？”我笑着问道，这家族里的厉鬼最多不过红色级别，而且品级肯定在我之下，绝对不会是我的对手。

　　“这……”李福兰刚才说话太急，明显没过脑子，在他面前像是神仙一样的小枫自然就不用说了，就连我这个和他们“老祖宗”同样级别的厉鬼他们都不是对手。想要威胁我，简直就是痴人说梦。

　　李福兰想了想，决定还是换个策略，威逼不行，那就利诱，当即说道：“这样吧，您这么有本事，就算直接吞了我们两兄弟未必就有多大的好处，我可以去祖坟把我们家族里最厉害的两个厉鬼给您找来，到时候您一口气把他们吞了，补益一定更大……岂不是比单单吞噬我强多了？到时候您再饶了我，您看可好？”

　　我冷笑一声，不由得再次感叹这李福兰的卑劣，竟然要出卖自己家族的人给自己留一条逃生的后路。

　　我也懒得跟他玩这些弯弯绕，当即冷笑着问道：“你难道就不害怕我先让你把你家族里的人骗来，之后再将你们所有人都一网打尽？”

　　“这……”李福兰明显没想到我竟然会把话说得这么直接，当即傻了眼，点头也不是，摇头也不是。

　　我呵呵一笑，说道：“再说了，他们又没有打算吃了我和小枫，人不犯我我不犯人，别废话了，这便受死吧！”

　　说罢我连忙吸气，准备吞噬这黑色级别的厉鬼。

　　刚才吞噬李福菊，估计是李福菊震惊之下没能够反应过来，所以一口就被我吞进肚子里，现在李福兰早已经经过一番交谈冷静了下来，做好的准备，吞噬起来反而不那么方便了。

　　一口气吸过去，李福兰身子只是摇了摇，但是并没有被我马上吸来，这家伙可能明白在劫难逃，当即脸色一变，狰狞着脸孔，伸出两只利爪，朝着我扑了过来，凶恶吼道：“想吃老子，老子非让你后悔！”

　　俗话说，狗急了还跳墙，更何况这能力不俗的黑色厉鬼，小枫看我遇险，刚想出手，我却连忙摆手示意小枫千万别过来，如果我堂堂红色二品的厉鬼连一个黑色品级的厉鬼都不能吞噬，那岂不是太丢人了些？

　　我看准了那黑色厉鬼的动作，伸出手来，朝着他的胳膊抓过去，然而这一交手，我瞬间发现我自己的速度和力气都比之前吞噬冥火玄珠之后的巅峰状态差上了不少……想当初我一个人至少可以干掉一个靛色一品的厉鬼，而现在我却一下子跌落到了红色二品，这样的差距让我颇有些难以适应。

　　而就在这里，李福兰已经冲了过来。虽然我的速度和力量差了很多，但是拿住李福兰却是轻而易举的事情，我两只手紧紧抓住李福兰，不知道哪里来的凶狠，猛地朝着李福兰的脖子上要去，一声脆响，李福兰喉管被我咬断，再出拳一击，李福兰彻底烟消云散。

　　我轻轻吞噬着李福兰飘散在空中的残骸，梁小枫站在一旁震惊地看着我。

　　我意识到这一点的时候问道：“怎么？小枫？这么诧异地看着我？”

　　小枫摇了摇头，说道：“感觉你的脾气凶了好多……”

　　“唉……是不是因为我刚刚变成厉鬼，戾气太重了？”我低声自言自语，之后连忙摇头：“不对，是不是因为我吞噬了大黄身上的三分戾气？”

　　“那个黄当归？”小枫问道，明显她对我身上发生过的事情很熟悉。

　　我一愣，点了点头，说道：“你知道啊。”

　　小枫似乎觉得自己说错话了，就没有再说下去，而是看了看远处的天边，说道：“天快亮了，阳光对咱们不利，快进屋躲着吧……”

　　我连忙点头，进了这间破旧的办公室，找到阴暗角落，其实也就是床底下和桌子底下，和小枫肩膀靠着肩膀，轻轻坐下。

　　“小枫，你们厉鬼白天的时候都做些什么？睡觉么？”我低声问道。

　　小枫笑了笑，声音很轻，几乎听不到：“有时候也睡觉，但是其实很难睡着……”

　　“那一整个白天你们都干什么呢？”我问道。

　　“自己呆着啊……”小枫说道。

　　“晚上呢？”

　　“自己呆着啊……”

　　我忽然意识到，在梁小枫遇到我之前，在那个教学楼里，她其实真的一个伙伴都没有，永远都是自己呆着，想着报仇，却没有报仇的手段。

　　梁小枫很可怜，因为比起死亡来说，无尽的孤独才是更可怕的东西，死了之后如果可以没有意识的话，那未尝不是一件好事，因为没有意识就代表着没有痛苦。然而无尽的孤独，本身就是无尽的痛苦……

　　“现在好了，咱们俩还可以做个伴。”我笑了笑，低声说道。

　　“是啊。”小枫的回答很简短，不过回答之后，她又低声问道：“你是不是急着回去找老猫他们……”

　　说的是老猫他们，但是我知道小枫想问的不止是老猫。

　　我点了点头，有点不太敢去正视小枫清秀的脸庞和纯真的眼睛。

　　“哦，那好，咱们抓紧努力，等你差不多和我现在的能力相近的时候，就可以去城里看看了。”小枫低声说道：“至少不能被那些坏人再抓住害死了。”

　　“嗯，你好好休息吧，咱们晚上继续行动，我刚才吃了李家祖坟里的两个老鬼，那祖坟里的其他人不会轻易饶过我的。”我低声说道。

　　“那就好好准备，他们不是咱们的对手。”小枫一边用手指轻轻划着地上，看着自己五行属金，金色的波纹缓缓在地面上划出一个个圈圈，一边低声说道。

　　“小枫，现在从我的身体里出来了，肯定自由多了吧？”我笑着问道：“真是对不起，没想到让你在我身体里禁锢了这么久。”

　　小枫摇摇头：“没什么的，其实比起在外面，我倒更喜欢在你身体里呆着……”小枫笑着说道。

　　“为什么？”我一脸诧异，看着小枫。

　　然而小枫却什么都没说，只是继续在地上划着那些圈圈。

　　纯白的白衬衫，一尘不染。紧致的牛仔裤，一丝不苟。

　　我无奈笑笑，闭目养神，一边静静调息自己刚刚吞噬的两个黑色级别的厉鬼，这两个黑色级别的厉鬼不过在三品以下，真要让我升到红色一品，至少还要吞噬四个黑色一品以上的厉鬼，或者七八个黑色三品的厉鬼才行……这点还远远不够，不过这两个厉鬼消化掉了，至少能够给我一丝提升。

　　现在的我，比任何时候都迫切希望自己的提升，因为只有不断的提升自己，才能找机会回到城里去找老猫他们，看看现在的四九城究竟是个什么天翻地覆的样子。

　　小枫五行属金，这样的属性虽然攻击力逆天，但是防御能力极弱，非常容易被敌人集火灭掉，所以我必须要保护小枫的安危。

　　虽然我不知道我将来会是什么属性，但是我反而希望自己可以是水或者土这样能够保护小枫的属性。

　　一边调息一边思考，我几乎像是睡着了一样。旁边的小枫似乎觉察到我进入睡眠状态，忽然低声说了一句：“喜欢在你体内，因为那里才更接近你的内心……”

　　这话她说得极轻极轻，轻的像是一抹微风……然而我听在耳中，却如一声惊雷……


第六章 钓鱼

　　现在北京已是深秋，白天短的很。我刚刚变成厉鬼，正好需要时间逐渐来适应。

　　昨天晚上吞噬的那两个黑色品级的厉鬼如同两记药，虽然算不上猛药，但是却也需要自身调节才能见效。我一整天的摸索调节，终于将这整个关键打通，将那两个人的魂魄残骸很好的吸收了进去。

　　于此同时，我多少还摸索出了一个道理，比如我现在是红色二品，如果我刚刚到达红色二品的境界，想要升到红色一品，那么就必须吞噬一个红色二品的厉鬼才行。

　　如果不能吞噬红色二品，则需要吞噬一个和红色二品能够等同的厉鬼。比如，两个红色三品、四个红色四品、八个红色五品……以此类推。

　　相差一个品级的厉鬼，往往差距是两倍。

　　虽然这个规律我还没有多加证实，但是多少已经有了那么一丝痕迹。

　　等到下午五点半左右，天色已经开始向晚，我睁开眼睛，看了看自己的身上，红光已经比昨天的时候更胜一筹了。

　　“你醒了？”小枫依然是那个姿势坐在那里，轻柔问道。

　　我看着小枫，点了点头，问道：“你没睡么？”

　　我当然不会告诉小枫我其实一直都没有睡着，而是在默默的消化着昨天吞噬的厉鬼，思索着如何能够快速晋级到靛色级别，然后和小枫一起朝着城里而去，毕竟昨天我听到了一些不该听到的事情。

　　小枫没有怀疑，笑着说道：“我不困。”

　　我看了看天外，说道：“马上就能出门了。”

　　小枫问道：“你还是要去昨天去的那个村子么？还想再骗几个厉鬼回来？”

　　我笑着点头：“嗯，看看还有没有撞到枪口上的，昨天晚上那两个老鬼没有回去，今天应该很容易有别的厉鬼上钩。”

　　小枫说道：“那你可要小心。”

　　我连忙点头，说道：“你放心。”

　　又等了一个小时，天彻底黑了，我这才朝着李家屯缓缓走去。

　　虽然天黑了，但是路上还有不少行人。基本上走出废弃的火车站，我便看到街上很多骑着自行车的人在小路上朝着李家屯而去。

　　李家屯灯火阑珊，虽然这村子上住户不多，但是却颇有些生气，炊烟袅袅，也算是宁谧和谐，看上去很温暖。

　　这时候一辆自行车从我身边经过，因为习惯，我还连忙闪身躲避，刚躲避了一下，我才恍然发现自己现在已经是厉鬼，而且还是虚无形态，别人根本看不到，也碰不到，所以其实根本就不需要躲开这自行车。

　　骑自行车的是个年轻女人，后座上带这个一两岁的小娃娃，小娃娃被包裹的严严实实，只露出来一双眼睛，他呆呆看着我，忽然哇的一声哭了出来。

　　人说小孩子的眼睛最清澈，最精明，能够看到任何东西，果然如此。

　　就像昨天晚上的小土狗一样，他们都可以看到别的人看不到的东西。

　　女人听见孩子哭，还以为孩子饿了，连忙说道：“宝宝乖，回家就吃好吃的了！”

　　一边说，她一边骑着自行车朝着远处村落而去。

　　我笑了笑，继续往祖坟里走。

　　这一次我的速度很慢，走到祖坟已经是晚上九点多的光景了。

　　郊区的生活作息远远没有城市里那么繁忙，对于城市里的人，九点刚刚是夜生活的开始，而郊区里的九点，尤其是深秋的九点，已经没什么人出来了。

　　我走到墓地外面二三十步的地方，悄悄蹲下来，依然是将自己装扮成一个白灰级别的小鬼，就那么警惕地看着墓地里面。

　　果然，片刻之后，我看到一个黑影开始冒头。

　　那黑影警惕地看了看我，之后朝着背后招了招手，霎时，又有两个黑影从墓地里飘出来，跟之前的那个黑影，一共三个厉鬼朝着我快速移动而来。

　　我余光一瞥，隐约看得出来这三个厉鬼最厉害的黑色三品左右，剩下两个都是黑色五品不到，弱得很，但是明显来势汹汹。

　　我假装害怕，“啊”的一声惨叫，转身就跑，但是速度却只用了平时的十分之一。

　　那三个厉鬼追我自然轻而易举，还没等我跑到李家屯旁边，那三个厉鬼立马追上了我，我感觉一双有力的大手按住了我的肩膀，然后直接将我按到在了地上，我惨叫一声，装作惊慌地喊道：“什么情况？你们要干什么？”

　　这时候我身上一沉，一个厉鬼坐在了我的身上，另一个厉鬼狠狠按住我的一双手，之后我看到一个厉鬼走到了我的面前，冷笑着问道：“小子，昨天来我们祖坟的就是你吧？”

　　我抬头看了看，是个三十岁左右的中年厉鬼，看样子算是早夭，级别也比昨天的李福菊和李福兰要高，黑色三品。

　　“是……是我，您是哪位啊？”我装作惊慌问道。

　　“我是哪位，这你管不着，但是你先告诉我，昨天跟着你出去的两个人呢？他们呢？”说着，这黑色三品的厉鬼伸出脚来踢了我一脚。

　　“哎呦，疼！”我故作害怕说道：“您是李福……？”

　　我再次试探性问道。

　　“李福梅。少废话，告诉我，那两个人去哪儿了？”李福梅还是告诉了我他的名字，这家伙长相要比李福菊、李福兰两个人更加凶恶一点，一双三角眼更是相当猥琐，一看就是难啃的骨头。

　　“他们两个昨天本来想去我那里，看看跟我过来的小女鬼，可是半路好像遇到了什么人，就跟着那个人走了。”我扯了个谎，回头看了看远处的墓地，这距离还可以，如果墓地里不是故意有人监视，不会看到这里发生的一切。

　　“什么人？长什么样？叫啥名儿？”李福梅不耐烦问道。

　　“不知道，没说……”我低声说道。

　　“草，真没说假没说？”李福梅颇有些生气。

　　“真的没说……”我再次说道。

　　李福梅冷笑一声：“那就算了，是不是马家营的人过来了……这俩老家伙也不知道回来说一声，一走走了一整天……”李福梅说到这里，忽然看了我一眼，冷笑道：“对了，我问你，那小女鬼还在不在火车站？”

　　说到这句话的时候，我听见我背后一个按住我的厉鬼和那个骑在我背上的厉鬼同时怪笑了起来，笑声之中大有深意，让我颇为恶心。

　　我心中冷笑，却装作懵懂，点了点头。

　　李福梅果然露出了凶恶本质，嘿嘿一笑，说道：“那好办，我先吃了你，然后再去找那个小女鬼，哈哈，来，给我按住了！”

　　说罢，李福梅朝着我张开了血盆大口，我看到他的嘴巴竟然瞬间变得老大，里面的牙齿森严如倒刺，一排一排的极为吓人，一条舌头更是老长。

　　我冷笑一声，猛地一抖身子，一道红光从我身上冒了出来。背后两只小鬼惊讶的“啊”了一声，我一脚踢在李福梅的脸上，一下子将李福梅踹开两步，之后回头一左一右抓住那两只黑色品级还不到的小鬼，张口一吞，瞬间吃了两个。

　　李福梅目睹一切，这才知道我是扮猪吃虎，他也不管自己鼻子被我踹得直接走形，连滚带爬朝着墓地奔去，厉声吼道：“老祖宗！老祖宗！有敌人来啦……救命啊……”

　　这里距离李家墓地不过几百米，如果这家伙再跑再喊，那么那李家墓地里红色级别的老祖宗肯定会听到风声。我还没有做好面对整个李家的准备，想到这里，我连忙朝着李福梅冲了上去……


第七章 老祖宗有请

　　这李福梅倒也聪明，一看到我接连吞噬了两个厉鬼，便瞬间做出了反应，赶紧回家去求他们家的老祖宗。

　　他虽然不过是黑色级别的厉鬼，没什么见识，但是他却明白我身上的红光和他们家的老祖宗如出一辙，再加上他们家的其他厉鬼，未必就不是我的对手。

　　然而我却并不希望他们家的老祖宗到来，因为现在我还不想节外生枝，更不想直接将一个家族的厉鬼全部吞噬干净。

　　一来一下子灭掉一整个家族，多少有些不太合适；二来我的消化能力有限，若是一晚上都给杀光，我只能吃掉一部分，岂不是暴殄天物？所以还是要蚕食来得方便一些。

　　想到这里，我连忙一把抓住了李福梅，之后猛地一扭，将他的脖子拗断。

　　这家伙想要吃我，我吃他自然没有任何心理负担，但若是让我一下子灭掉一家子，那我还真有点于心不忍。

　　想到这里，我像是偷吃糖果的小孩一般，三下五除二吃掉了这个李福梅，打了个饱嗝，之后朝着火车站缓缓走去。

　　回头再看那李家的墓地，我忽然发现这墓地里似乎有红光闪动，至于这东西到底是不是那李家的老祖宗？我说不上来。

　　回去之后，我和小枫简单说了今晚的事情。小枫问要不要干脆她去把那一家子剩下的厉鬼都抓来，让我一个一个吃，我连忙拒绝了她的要求，一来容易打草惊蛇，树大招风，二来这里也没有囚禁那些厉鬼的地方。

　　不过小枫倒是对我相当信任，知道我肯定有自己的好办法，也就没有再多说什么。

　　一整晚和第二天一整天，我便静静地坐着，调息我吞噬下的那些厉鬼，虽然黑色厉鬼级别稍低，但是积少成多，总能朝着红色一品进益的，不管怎么样，我现在心中有了盼头，所以就连吞噬厉鬼都更有劲头，生活也就有了憧憬。

　　不知道老猫和大黄现在在哪里，如君又怎么样了，但我相信只要我坚持进步，总有能够成功回到城里，寻找他们的一天。

　　第三天晚上的时候，我刚准备继续去李家屯祖坟“钓鱼”，还没出门，忽然门外竟然传来了敲门声。

　　我眉头一皱，仔细观察，发现门外隐约有一道黑影。

　　小枫比我级别要高，自然也比我敏锐，她轻声说道：“似乎是个小鬼，黑色五品上下。”

　　我连忙从门上穿了过去，果然，只见门口站着一个三四十岁的黑五品厉鬼，开门见山低声说道：“我叫李辉……您是……？”

　　我心中奇怪，这家伙连我叫什么都不知道，为什么就过来找我？而且还这么客气？再一想，多少明白了，那天晚上我在李家墓地说了我要带着那两个老鬼来火车站，他们墓地的其他鬼也都听到，现在已经三天，这些厉鬼还没回去，自然要过来找我拿人。

　　我笑了笑，说道：“我叫林杨，怎么，你过来有什么事情？”

　　李辉似乎是个老实巴交的人，低声说道：“我们家老祖宗想请您过去聊聊天，唠唠嗑。”

　　我连忙点头，说道：“老祖宗有请，我自然不能怠慢。”

　　说罢我回屋和小枫打了声招呼，便跟着李辉，继续朝李家祖坟而去。

　　一路上我心中暗自琢磨，这老祖宗忽然过来请我，难道就是为了盘问他两位子孙的下落？难不成昨天晚上我在目的之外吞噬那个李福梅，被老祖宗看到了？

　　的确，昨天晚上我吞噬完了李福梅之后，祖坟里的确有红光闪动，所以不排除这个可能。

　　我想了想，横下了心，反正以我现在的伸手，就算这李家对我有什么埋伏，我也多少能够抵挡下来。大不了再回来请救兵，我打不过，还有小枫嘛！

　　转眼我们便到了墓地上，远处一座硕大坟丘上红光耸动，只见一个老鬼正盘膝坐在坟丘上，静静地等着我到来。

　　我看过去之后这才发现，这位老祖宗原来级别不低，竟然还是个红色三品的厉鬼，能力跟我差相仿佛，若是动手，我胜算虽有，但不算大。

　　老祖宗看到我过来，竟然出奇客气，双眼一睁，从坟丘上站了起来，笑着说道：“欢迎新朋友。”

　　这老家伙看上去足足有七十多岁了，身材枯萎，一米五左右，头发稀疏，都是白色，看上去还算和蔼可亲。

　　我连忙点头说道：“老祖宗您好。”

　　李家老祖宗摇头说道：“你是客人，不用跟我这么客气，对了，前几天我福菊、福兰两个孩儿跟你出去玩，怎么现在还没回来？”

　　我连忙笑着说道：“这……好像是因为马家营的人过来找他们，带走了吧？”

　　这句话是昨天李福梅揣测的，既然李福梅没有回来，我就不害怕老祖宗得知我是偷学来的。再加上我是个初来乍到的家伙，马家营显然不在我的认知范围之内，所以这句话说出来多少有几分唬人。

　　老祖宗笑了笑，说道：“这两个疯孩子，一出去玩就乱了分寸，马家营那边我已经派人去找了……来，你陪我坐下说说话。”

　　我心中纳闷，我刚告诉他马家营那边的人招走了福菊、福兰，他怎么就会已经派人去找了，难道他之前推测那两个人去了马家营？

　　不过我也没多想，便立即坐在了一块石头上。

　　老祖宗嘿嘿一笑，指了指我，说道：“你这小子有点厉害啊……阴龄几何？你自己知道不？”

　　老祖宗上来便和我讨论阴龄，让我多少有些意外。

　　一般厉鬼的造诣，阴龄会决定很多，想小枫、小青和白阑珊，这三个人生来便是千年厉鬼，注定一生造诣不凡，而我现在刚刚变鬼，没人告诉我阴龄多少，自然不知道我有几斤几两。

　　而我偏偏自己不会看，小枫也是个新鬼，虽然进益极速，但是毕竟见识浅薄，也不会看。

　　如今看到面前的老祖宗似乎还算懂行，我连忙问道：“我还真不知道，老祖宗，您看我阴龄多少？”

　　老祖宗嘿嘿一笑，伸出了一个巴掌。

　　“五百年？”我惊诧问道。一个五出来，肯定不会是五十年，五十年对人类的阳寿来说不短，但是阴龄绝不可能这么短，少说都是百年起步。

　　不过五百年对我来说已经是很惊讶，小枫他们的阴龄千年，一来以为他们年少早夭，二来因为他们身世凄苦，所以也就罢了。我自幼还算家庭美满，虽然有个离家不回的二叔，但是毕竟已经很幸福了，能够有五百年的阴龄，已经算是相当不错。

　　想了想，我倒还满意。

　　没想到老祖宗看了我一眼，忽然连连摇头：“不止。”

　　之后又是一个巴掌，五根手指伸到我的面前。

　　“五……千年？！”

　　这次我真的是惊诧莫名，五千年的阴龄，这是什么概念？地宫里千年厉鬼遍地走，但是五千年的厉鬼我还没有遇到过，为什么我初出茅庐，就如此惊世骇俗？

　　五千年的阴龄，小枫、小青、白阑珊他们几个加起来都没有我多，而且他们生前都受过很大的委屈和痛苦，所以才能有这么长久的阴龄……而对于我来说，这怎么可能？我又没有什么冤孽，家庭又相当幸福，为何会是五千年的厉鬼？

　　这时候，老祖宗忽然说了一句话：“你们家族长辈，有没有遭天谴的人？”

　　我一听这话，瞬间如中雷击，身子一抖，终于明白了我这五千年阴龄从何处来……


第八章 后手

　　窥天损命，这是我经常听到的说法，但是看样子窥天不仅可以损伤我爷爷的命数和气运，对他的子孙后代也有影响。

　　如果这个李家老祖宗的推断正确的话，那么看起来我这五千年的阴寿和我爷爷的窥天一定有着某种密不可分的联系。

　　“遭天谴？老祖宗，这话您能不能说的详细一些？”我连忙问道。

　　李家老祖宗再次坐回到了那坟丘上，看着我笑了笑，一笑露出了一口的白森森牙齿，他缓缓说道：“说详细点也没法太详细，这都是老一辈的说法，呵呵，呵呵……不过就是如果你们家的长辈里头有命数过硬，却又偏偏触犯天威，要遭天谴的人物，因为他本身的命数硬，扛得住，那么他身上的罪孽便会降到他的子孙后辈上来……”

　　说到这里，老祖宗怪笑着看着我，问道：“我说的对不对？你们家有没有这样的人物？”

　　我看着李家老祖宗，想了想，点头说道：“您说的一点没错，我家的确有这样的人物。”

　　老祖宗嘿嘿一笑，一双眼睛看着我，眼神之中多少都透露一些恶念。我虽然装出来一副初出茅庐的呆傻样子，但是毕竟我也是曾经和万龙之王手下三贤七煞掰过手腕的人，更进过地宫的天牢，这些心机阴沉的恶人见过不少，所以看到这老家伙抬屁股我就能揣摩出来他想要放什么屁。

　　我一个阴龄五千年的厉鬼，又偏偏是白灰两色的级别，简直就是送上门来的肥肉啊。

　　这老祖宗就算最开始没有吃我的念头，但是估计现在看清楚我之后也就有了这个想法，要知道，五千年阴龄的厉鬼吞噬起来那是大补，几乎就是阴间的唐僧肉了，这老祖宗虽然看似淡看世间名利，可其实还是一个庸俗之人罢了，怎会对我没有丝毫的觊觎之心？

　　“哎呀呀……不过能让你变成五千年的厉鬼，你家族里的这位长辈是造了多大的孽，触犯了怎样的天条了？能不能说来听听？还有……这位长辈如今可还在世？”

　　老祖宗果然是老祖宗，想法倒是周全一些，他的一说话我就明白了他的意思。

　　一般能够触犯天威，甚至引发天谴之一，一定不是什么简单的角色，更何况这阳间遭受天谴，阴间必定就是独霸一方，甚至横行天下的恐怖角色。这万龙之王生前只怕就是遭天谴的家伙。

　　因此李家老祖宗担心我这遭天谴的长辈已经踏入阴间，而一旦踏入阴间，那更是令人难以望其项背的恐怖人物，而如果老祖宗贸然吃了我，引来了这尊大佛，岂不是引火烧身？

　　所以他现在先将我家里的长辈问个清楚，如果长辈健在的话，他也就没有什么后顾之忧了。

　　我想明白这一点，故意调戏他，笑着说道：“我家长辈身体康健，估计再活个二三十年不成问题。”

　　老祖宗一听，果然瞬间眉开眼笑，说道：“那就好，那就好……”但是他看我的一双眼睛之中便又增添了几分贪婪之意。

　　这家伙，果然是个老滑头。

　　不过这老滑头和陈玄策、郭奉贤、姚烨之流差的太远，在我看来简直就是个棒槌罢了。

　　至于我爷爷触犯了什么天条，我自然更是没必要告诉他了。不过这窥天果然是重罪，爷爷承受的天谴分到我的身上，竟然都可以让我变成五千年的厉鬼……

　　想来想去，忽然一个惊悚的想法在我的脑海之中浮现，我如今的死是不是也和天谴有关？会不会就是因为天谴，我才英年早逝，我如今才刚刚二十岁出头，比起小枫不幸自杀的时间还要短……这……也难怪我是个厉鬼了。

　　老祖宗看我一脸深思，问道：“怎么了？看你表情，有什么心事么？”

　　我连忙摇头笑道：“没事，没事，老祖宗，您要是没什么事情，我就走啦？”我故意想要离开，迫使老祖宗立即出手。因为我总觉得这老祖宗似乎在等什么人过来帮忙，避免夜长梦多，我多少还是需要警惕一些。

　　果然，老祖宗一听我要走，立马就着急了，连忙说道：“哎呀，别着急走呀，你远来是客，不多在这里呆一会，显得我们李家不懂得待客之道啊！”

　　话音未落，远处刚才找我去的李辉小步快走过来，低声说道：“老祖宗，马家营的人来了……”

　　老祖宗一听这话，脸上露出冷笑，说道：“他们来得到快，先让他们在远处等着，我这边还有客人……”

　　李辉听罢，连忙点头，朝着远处走去。

　　老祖宗抬头看了一眼，只见墓地远处的确有几个黑影闪动不停，应该就是马家营的那些厉鬼，老祖宗笑了笑，低声自言自语：“等在外面吧……省得还要分一杯羹……”

　　说到这里，他连忙朝着我招手，说道：“来，老祖宗带你看看附近的风景。”

　　我心中一动，多少明白了老祖宗刚才派人去马家营的意图。

　　派人去马家营，一来可以确定李福菊他们是不是真的去了马家营，二来也可以去搬救兵。如果李福菊两人没有在马家营的话，那么肯定说明他们两个已经被我灭掉，而我在老祖宗看来，又只是个白色级别的小鬼，那么老祖宗一定怀疑和我一起的那个小女鬼是个硬手。

　　现在他将马家营的人请来守在目的外面，就是为了防止他吞噬我的时候，我身边的小女鬼过来援助，这样的计策也算是不错了，对于一个郊区山村里的老头来讲，这连环招可谓是神鬼奇谋。

　　我笑着跟老祖宗朝着墓地的后面而去，后面是个小小山坡，远处竟然还能看到长城，也算是个风景秀丽的所在。

　　老祖宗笑着说道：“唉，可惜咱们不能白天过来，白天看长城才叫壮观，我在这山脚住了这么久，看了这么多年长城……那个啥，你刚刚变成厉鬼，不太适应吧？”

　　我点头说道：“的确有几分不适应。”

　　老祖宗嘿嘿一笑，说道：“其实做鬼不好，还是投胎转世，做个活人痛快些，你觉得呢？”

　　我笑了笑：“也不好说，如果真是这样，您为什么不投胎做个人？”

　　老祖宗没想到我竟然如此善于狡辩，冷冷瞪了我一眼，说道：“我做惯了鬼，跟你怎么一样？！”

　　眼看着这里的距离与墓地已经有几十步远，看起来这老家伙已经想要翻脸，想到这里，我便干脆装傻装到底，痴呆问道：“老祖宗，您怎么变得这么凶了？”

　　老祖宗阴测测笑道：“变得凶是帮你看清楚这阴间，我们厉鬼和活人不一样，情义道德啥的破玩意一点用处都没有，小伙子，我看你实在是有点太蠢，这五千年的阴龄在你身上也是浪费，倒不如给了我罢？”

　　说着，老祖宗朝着走了一步，一伸手，一双爪子上红光暴涨，一张面孔狰狞如妖怪。

　　“老祖宗……您吃了我也无法变成五千年的厉鬼呀？”既然装傻，干脆就装个全套的，没必要半路露出马脚。

　　“呵呵，这我不管，反正我知道吃了你对我有大大的好处！”老祖宗狞笑着又上前一步。

　　“你这是损人不利己呀！”我再次说道。

　　“我就要吃了你，别废话！”老祖宗一声怒吼，猛地朝着我扑了过来！

　　然而就在这时，我冷笑一声，迎着老祖宗冲了上去，电光火石之间，整个山坡上一下子亮起了两道红光。一道属于老祖宗，而另一道，则属于我自己。不同的是，我这道红光更耀眼一些！


第九章 团灭

　　老祖宗被我一爪子挠到了肚皮，惊讶之下，更是恐惧，一个前滚翻在我面前的山坡上停了下来，回头惊愕地看着我，问道：“你是红色……？”

　　我冷笑一声，当然不能给老祖宗出声求救的机会，这家伙非要吃我，正好给了我吃他的理由，看着他松弛的肚皮上已经被我划出了一条一分米长的深口子，绿色液体滚滚而出，我便知道必须乘胜追击，身子一跃，冲到了老祖宗的面前。

　　果然，老祖宗回头看着墓地，刚想要大声求救，我已经冲了过去，一把抓住了他的嘴巴，之后猛地一扭，想要像拗断李福梅那样弄死这老祖宗，可惜这老祖宗的劲头还算是挺大，红色三品，跟我这个红色二品的相差并不算太大，没有直接被我拗断，而是拼命挣脱了出来。

　　果然，这家伙还是想要说话，我一脚朝着他的脑袋踢过去，一声巨响，老祖宗被我使劲踢倒在了地上。

　　我再次压过去，一双拳头雨点一样捶打在这贪心的老祖宗的脑袋上，老祖宗只有反抗之心，却无还手之力，我偷袭的那下子实在是给他造成太大的伤害，眼看着他肚子上的绿色汁液越流越多，想必没多久就会惨死身亡。

　　我捶打了一阵，忽然想到了一个主意，猛地朝着老祖宗口中伸手，果然摸到了一条又长又滑的东西，那是老祖宗的舌头。

　　我将舌头在手上绕了一圈，狠狠一拽，只听一声脆响，这家伙的舌头被我硬生生拽了下来！

　　拽下了舌头，这老家伙便绝不可能求救，我将他摔在一边，低头观察墓地里的情况。

　　墓地里并未有任何风吹草动，偶尔有黑影走动，却也不知道在干什么。

　　我害怕眼尖的看到我身上的红光，再次隐匿身形，重新变成了白色，再看看老祖宗，已经因为失血过多，身子逐渐变得透明。

　　我笑了笑，低声说道：“你想吃我？算了，还是我来吃你吧。虽然我并不崇尚弱肉强食，但是我比较崇尚人若犯我，我必犯人的道理，你懂？”

　　老祖宗没心情理我，一双眼睛之中全都是悔恨，似乎觉得贸然攻击我这个主意还是有些失算了。

　　我眼睁睁看着这个祖坟的首领渐渐消失，变成粉末，之后我连忙迅速将这红色三品的老鬼吞噬。

　　果然，红色三品的厉鬼下肚，畅快得很，感觉也比那些黑色级别的小鬼舒畅得多，吞了这红色三品的老祖宗，我距离红色一品仅仅只有一步之遥，甚至再吞噬一个质量较高的黑色厉鬼便可顺利晋升。

　　一想到这里，我心情便出奇的舒畅……

　　等我成功升到青色级别，便一定要去城里看看，老猫和大黄他们一定在到处寻找我的下落，如君女神也可能等着急了。我不能让他们着急。

　　等吞噬完了老祖宗，我看了看周围没有别人发现，连忙一溜烟走小路朝着火车站而去，小枫还在火车站里等着我，我也不能让她白白担心。

　　因为金色属性相当引人瞩目，所以小枫平时便安安静静地待在废旧火车站里，我借着月光回去的时候，小枫正看着窗外发呆。

　　“小枫！”我兴奋说道：“今天晚上我吞了个红色的老鬼！红色三品呢！”

　　“是那个李家的老祖宗么？”小枫也被我的开心感染，连忙问道。

　　我点头说道：“是的呀，看来马上就能进阶到红色一品了，等我到了青色级别，咱们就回城里好不好？”

　　小枫听了这话，脸上先是流露出了一抹失望神色，但是很快就被开心的表情取代。虽然我看得出来小枫并不是真正的开心，但是她能够在我面前强颜欢笑，已经是很给我面子了。

　　“回城里，当然好呀……”小枫的语气也不是太自然：“早点和你的好朋友们见面，他们一定都着急了呢。”

　　我点了点头，心中也明白小枫的情绪，其实刚才看着小枫一个人寂寞地看着窗外，我心中多少也有些不忍。

　　“小枫，往后我出去吞噬厉鬼，你跟我一起吧？”我低声问道。

　　“算了，我现在级别……和他们那些厉鬼差的有点多，又是金色属性，如果引起了注意，只怕咱们就不能这么太平的蛰伏在这里了。”小枫说道。

　　我点了点头，这也是我不想要一口气将那个李家墓地的厉鬼都吃光的原因，现在整个京城里，地宫势力和万龙之王的势力其实都不算是我的朋友，也许他们现在都在追杀我还说不定……而我若在这郊区不显山不露水，肯定没什么问题，但我若是一下子吃光了一个村子的厉鬼，兴许就会引起阴间的注意，到时候被地宫或者万龙之王盯上，以我现在的实力，根本不可能幸免。

　　“我吃了李家屯的老祖宗，李家屯的其余厉鬼我是不能下手了，明天开始，我得换个地方了……”我低声说道。

　　小枫点了点头，忽然伸出手来摸了摸我的肩膀，说道：“看你和红色一品只有一步之差了，要不然我干脆帮你一把，让你今晚晋升好了？”

　　我问道：“你帮我的话，会损耗你自己的能力么？”

　　小枫笑道：“损耗不了太多，没关系的。”

　　我连忙摇头说道：“不行，小枫，羊毛出在羊身上，再说了，你帮我已经太多次了，我欠你太多，反正吞个厉鬼是很轻松的事情，何必浪费你的能力。”

　　“哦……”小枫似乎因为我的拒绝有些失落，低声说道。

　　我刚想要劝劝她，忽然门外传来一阵低语声，我轻轻皱眉，察觉到过来的似乎是一些厉鬼。

　　只听刚才那个李家的李辉低声说道：“就是这里，据说真的有个小女鬼……可是老祖宗都不见了，万一那个人回来了怎么办呀……”

　　只听这句话，我便知道是李辉带着马家营那些厉鬼过来了。目的莫非是住在这里的小女鬼，小枫？

　　我眉头一皱，低声对小枫说道：“看起来不是我不去找李家麻烦就算了的，李家竟然还想要上门来找咱们麻烦……”

　　小枫问道：“你准备怎么办？”

　　我摇头说道：“看看他们想要怎么办吧。你先别出来，我去看看。”

　　说罢我一步从木门穿了出去，只见月色之下，迎面走来了四只鬼，除了李辉之外，剩下三只厉鬼差不多都是黑色三品左右的实力。

　　再吃三个黑色三品，我可能真的就能到达红色一品的境地，我心里头笑着真是天助我也，当即却不敢暴露太多，连忙笑着问道：“李辉，你怎么又来了？”

　　李辉看到我，脸色一变，问道：“你不是和我老祖宗出去了么？”

　　李辉倒是个胆小怕事的，没有多说，一副做坏事被撞破了的样子。然而他背后那三个马家营的厉鬼却都是面露阴笑，其中年纪最大的一个笑着说道：“听说你这小鬼金窝藏娇？还不快请出来让我们看看？”

　　我冷笑一声，大略明白这三个人的目的，不过又是为了小枫而来。

　　没想到一个小女鬼竟然可以成为诱饵。

　　我连他们三个的名字都懒得问，上前一步，冷笑一声，瞬间将身上红光绽放，厉声说道：“今天晚上，谁都别想回去！”

　　看到红光，这些人就算再迟钝也都明白了我的能力，一个个连忙后撤……可惜我再也不给他们留任何余地，一口一个抓住吞噬，一直等到最后，李辉浑身发抖地看着我，低声问道：“你……饶了我吧？”


第十章 噩耗

　　看了看李辉，我并没有立即吞下他的意思，一来这小子除了通风报信，引狼入室，好像并没有做过太多的坏事，二来我现在也真的吃不下了。

　　看着他，我刚想说话，忽然厉鬼瞪着我的背后，“啊啊啊”的叫个不停。

　　我笑了笑，知道是小枫出来了，果然，等我一回头，小枫的倩影已经从木门之中穿过，他看着李辉，疑惑问道：“林杨，怎么还有一个？”

　　我笑了笑，说道：“这小子虽然总是带着坏人上门，但是看起来倒还老实……”

　　小枫皱了皱眉头，蹲下来看着李辉，问道：“他们要过来吃我们，你知道么？”

　　李辉先是摇了摇头，但是片刻之后，估计觉得他也骗我了我们，便连忙点头，说道：“对不起，我不是故意的，不是故意的……”

　　我也不知道李辉说这句话是什么意思，不过这小子明显被小枫的级别给吓傻了。我回头看了看小枫，问道：“小枫，吃了他么？”

　　小枫摇头：“算了吧，我看他也老实得很。”说罢，小枫忽然严肃盯着李辉，问道：“我要是放你回去，你可不能告诉他们今天晚上发生的事情……”

　　李辉连忙点头，说道：“我肯定不敢说！”

　　我补充道：“如果你祖坟里的人问起的话，就说火车站的小女鬼已经被马家屯的厉鬼给吃了……知道不？”

　　李辉虽然被吓坏了，但是毕竟还不蠢，再次点头。

　　我想了想，说道：“对了，你们李家的老祖宗……出门远行了，你就这么说，最后看见他的时候，他带着我往长城那边走了。”

　　“好好好……”李辉忙不迭的说道。

　　我看他记得清楚，不由得再次冷笑着提醒：“你可记住了，万一你把你们李家的老鬼引过来，他们也只有被吃掉的下场！”

　　李辉差点给我们俩跪下了，拼命点头。

　　我想了想，又问道：“马家屯怎么走？”

　　李辉指了指远处另一个方向，说道：“前面是京藏高速，直接穿过高速就是……但是要绕的话就要远一些。”

　　我点了点头，我现在是厉鬼，穿过高速公路并不困难，更没有必要绕远了。

　　问清楚了这些，我挥手让李辉赶紧回去，李辉如遇皇恩大赦，爬起来就望着远处跑去，一路上摔了两个跟头，却始终不敢回头。

　　小枫低声问道：“他应该不会出卖咱们吧？”

　　我点头：“看样子应该不会，都吓成这个德行了……小枫，还是你厉害。”

　　小枫听我称赞，微微一笑，脸上红了，但是却没有多说。

　　我连忙回屋，趁着夜深人静，好好消化体内的这股子劲道，那三个黑色三品的厉鬼体内的阴气还算是精纯，如果消化得当，那么明天白天我差不多就可以到达红色一品的境界。

　　红色一品，基本上纵横郊区可以无敌手，不过要想进入那高手如云的京城，可就多少有些困难了。

　　所以想要进入京城，至少得一只脚踏入青色级别，青色五品是最低，也就是说我至少还要再升一级。

　　只是不知道马家屯的厉鬼质量如何，够不够我消化的。

　　晚上我盘坐在房中消化厉鬼的时候，小枫便站在窗边，静静地看着远处直耸入云的鬼婆娑。

　　这火车站的位置倒也不错，四周都是群山，唯有朝着鬼婆娑那一边的位置上是个豁口，再加上鬼婆娑直耸入云，看上去十分真切。

　　这恐怖的巨树肯定已经超过一千米了，粗壮更是几乎将整个西之门占领。好在活人看不到，这棵树也没有实体，要不然的话，一定会震惊世界。

　　小枫远远地望着鬼婆娑，一双眼睛之中目光游离，倒是不知道心中在想些什么。我忽然觉得小枫似乎对鬼婆娑有着某种很深的情感，她既然是和鬼婆娑一起成长起来的，那么多少应该有所关联吧？

　　等到第二天晌午的时候，我终于将体内全部的厉鬼残骸都消化干净，果然，等到彻底消化的最后一刻，我胸口忽然清明，一股红光从丹田位置直窜面门。

　　小枫在一旁看到，微微一笑，说道：“恭喜你，林杨，成了。你已经是红色一品。”

　　我也欣喜不已，但是因为是白天，我和小枫不便活动，只能将欣喜压在心中。

　　等到熬到了晚上，我心中的激动情绪也差不多平稳了，看着外面行人渐少，我连忙说道：“小枫，我去马家营一趟，正好看看能不能趁热打铁，往青色五品上靠靠。”

　　小枫笑着点头：“那我还是在这里等你，注意安全。”

　　我点头出门，走出去的一刻，忽然听见小枫轻轻叹息一句。我知道她心中有所失落，可我却不能点破。

　　出了门，我动作极快，不敢耽搁时间。因为之前吞噬了李家不少重要角色，难免打草惊蛇，趁着马家营的厉鬼还没反应过来，我应该早些采取行动。

　　马家营的位置和李辉描述的分毫不差，穿过京藏高速，我便能看到远处山坳下有一个并不算热闹的小村庄。

　　这小村庄位置奇特，交通闭塞，因此人口倒也不多。现在才七点不到，应该是最热闹的时候，然而灯火通明的住户不过十来家。

　　不过人少也好，免得生出是非来，毕竟我现在是厉鬼，算是人人喊打的角色。

　　我悄悄走到了村边，直接奔着村子远处的山丘走去，一般坟地应该都会布置在那里，要找马家的厉鬼，肯定也少不了去那。

　　正走几步，我忽然听见一声熟悉的声音传来，这声音似乎是北京新闻，我再偷偷一琢磨时间，正好是这个时间段。

　　好奇之下，我探头往一家住户的玻璃窗内瞥去，只见这家客厅硕大的电视上，果然正在播放北京新闻。

　　看电视这种事情我已经很多年都没做过了，不过现在既然变成了厉鬼，一切都有些新鲜。我不经意地瞥了一眼，然而电视上的内容却让我震惊不已，差点跌倒。

　　电视上的画面是一个地铁站，西之门地铁站……

　　主持人正在用低沉的声音说道：前天清晨，在地铁西之门站内站台上忽然发现了十八位外来务工人员的遗体……其中十七位是成人，而第十八位，只是个孩子……

　　看到这个消息的时候，我整个人一下子懵了。

　　刹那间天旋地转，我几乎忘记了自己现在还是个危险的厉鬼，不应该出现在活人的住宅区内。

　　我怔怔地看着远处窗户里的电视屏幕，缓缓跪了下来，脸上流泪，声音呜咽……我似乎觉得我的整个世界瞬间都崩塌了……

　　为什么……这究竟是为什么？

　　难道我那天晚上那么拼命，那么努力，甚至最终喝下了忘川河水，还是没能救下那些可怜人么？

　　十八条人命，还有那个可怜可爱的小女孩，难道我都没有救下来么？

　　郭奉贤答应了我的事情，陈玄策承诺过的事情，为什么全都没有做到呢？那天晚上到底发生了什么？

　　我无助地跪在地上，心中都是痛苦和自责，以及无尽的失望和仇恨……

　　为什么，这该死的地宫，该死的万龙之王，他们这些厉鬼究竟都做了什么好事？做了什么惨绝人寰的事情？为什么那些人最后还是死了？

　　我的死，岂不是一点意义都没有了？

　　这时候，我忽然听见面前不远处的窗户打开，窗户里一个小孩问道：“怎么了妈妈？”

　　开窗的女人低声嘟囔：“我怎么听见好像有人在哭呢……奇了怪了，难不成闹鬼了？”

　　再然后是窗户关上的声音，我抬头再看，却发现那女人已经拉上了窗帘。

　　“我要报仇！”我缓缓从地上爬起来，愤恨说道。


第十一章 马家营

　　得知这个消息，我似乎感觉整个天空都已经塌下来了。

　　之前之所以喝下忘川河水，可以说是为了如君、为了梁小枫，但是最直观的还是那一十七条人命，以及那可怜的小姑娘，可是现在看来，我最想要保护的人，我想要用生命护住的人……却已经惨遭毒手。

　　为什么会这样？为什么会这样？

　　我跌跌撞撞地在路上走着，任凭泪水在我脸颊上不停的滑落，我甚至想要抬头问问苍天，天道何在？！

　　为什么我甘心付出性命，却始终没能得到回报呢？为什么那几个人还是死了呢？还有那个孩子，那只是个小孩子啊……他们都是辛苦奔波的可怜人，为什么难逃一死呢？

　　对了……还有老谢，老谢到底在哪里，他有没有出事……他有没有遇害？

　　我走着走着，忽然发现我眼前的视野已经模糊了，我整个脑子都已经乱了。

　　我最后还是先在路边蹲下，静静地思考着这一切，先将思绪疏散开来。

　　天色阴沉，渐渐到了深夜，远处是马家营的祖坟，坟丘星星点点地交织在农田里，并没有一个统一的坟场，但是却隐约可以看到有黑影晃动，应该是坟墓里出来活动的老鬼。

　　我坐在路边，看着天外星河，以及远处已经看不太清晰了的鬼婆娑……最后不得不承认我还是被万龙之王的党羽，陈家的老狐狸陈玄策彻底给骗了……

　　什么鬼婆娑一旦出来，那些厉鬼就不用上身活人，什么只要我喝了忘川河水，这十七条人命就可以得救。

　　全都是逼迫我喝下忘川河水的借口和手段罢了。那十七个人一踏入地铁，就根本没有生还的可能，就连那些厉鬼知道他们不需要这些活人也能生存，但是他们会这么轻易放过这些活人么？

　　他们会觉得他们被关押在地宫里这么多年，都是我们活人造的孽，所以他们一下地铁，看到这些活人的时候，肯定会疯狂的杀掉他们，害死他们……

　　这才是厉鬼，凶厉的恶鬼。

　　我抹了一把眼泪，心中对万龙之王和他们党羽的愤恨更深了，甚至一想到那个阴谋诡计无比多端的陈玄策，我也心中愤恨。

　　“我要报仇，我一定要报仇！”我低声说道，看着远方，忽然觉得自己太过渺小。

　　爬起来看看，马家营的祖坟中厉鬼并不算多，哪怕是吃光了这里的所有厉鬼，我也未必就能够升到青色级别。

　　我故技重施，还是按照在李家屯吞噬的方式缓缓接近马家营，果然又有一两个黑色级别的厉鬼上钩，被我拖到远处吞噬掉了。

　　一直折腾的快黎明的时候我才在晨风之中瑟瑟发抖地朝着火车站赶回。

　　这一趟出去太久，小枫已经走出了那间老旧的办公室，站在门口等着我了。

　　“今天怎么这么晚才回来？”小枫焦急说道，一看到我的脸，她立马意识到我刚刚哭过了。

　　“林杨，你怎么了？发生什么事情了？”她轻轻抱住我的肩膀，关切地看着我。

　　我看着小枫，苦笑摇头，说道：“你记不记得之前陈家曾经在北站广场上带了十七个外来务工人员进地铁……不对，十八个，还有个小姑娘。”

　　小枫轻轻点头，“我记得。”

　　“他们……都死了……”我叹了口气，说这句话的时候心情沉重。

　　“什么？！”小枫瞬间有些站不稳，身子一软，差点倒了下去。

　　我连忙抱住小枫，一只手搂住她的腰，另一只手抱住她的肩膀，之后将她的身体稳住，让她缓缓站直。

　　小枫的身上有一抹幽香，那味道像是洗衣液的味道，很熟悉，很朴素。

　　我看到她的脸颊流下了两行清泪，我看到她的眼眶红了。

　　她那时虽然一直都在我的身体里，但是我知道，她看到了那十七个人，看到了那个可怜的小姑娘，她也知道一切的发生。

　　现在之前的一切努力几乎都白做了，我知道她一定心有不甘，一定伤心欲绝。

　　“我以为你喝下那瓶忘川河水，那小姑娘就能和她妈妈一起回家……”小枫啜泣着说道，听到这句话的时候，我也忍不住眼眶泛红。

　　“唉……唉……”我只能叹气，说什么都没用。

　　小枫颤抖着躲在我的怀中，我们两个良久无言，一直过了不知道多久，小枫忽然低声问道：“林杨，你没救下他们，会不会后悔喝下忘川河水，白白送死了？”

　　“我？”我抬头看着小枫，缓缓摇头：“我不后悔……如果我没有这么做，苟且偷生活了下来，再看到那些可怜人惨死，我会愧疚一辈子的……”

　　小枫点了点头，擦干了脸上的眼泪。

　　“小枫？”我忽然说道。

　　“嗯？”小枫抬头看着我，有些疑惑。

　　“今天晚上，我想去一趟昌平县城里。”我低声说道：“附近村子里的厉鬼级别还是不够，我想要早点踏入青色级别，也好早点回城里看看现在的情况……万龙之王害死了那么多人，我绝对不能轻饶他！”

　　小枫重重点头：“我支持你。对了，你不回家一趟，和你家人……说一声？”

　　听了这话，我苦笑一声，低头看了看自己虚无缥缈的身子：“不回去了，我不想让他们看到我现在这个样子……会吓到他们的。”

　　“哦。”小枫低声应了一声，脸上带着一抹遗憾。

　　白天的时间很快过去，趁着白天无法行动，我将昨天晚上在马家营吞噬的那几个黑色厉鬼彻底消化，现在基本已经彻底进入红色一品，当然，想要继续晋升还需要吞噬更多的厉鬼，而这样的厉鬼在附近的山村里已然没有了。

　　如果继续吞噬黑色厉鬼，只怕我把方圆几公里之内的所有村子的厉鬼都吞了也不够。

　　等到五点半太阳落山的时候，我便和小枫告辞，准备去昌平县城里头看看。

　　小枫有些担心，问我要不要她跟着。我连忙摇头，小枫现在是靛色厉鬼，而且还是五行属金，锋芒太露，如果被别人看到就大为不妙了。

　　“你放心，我现在好歹也是红色一品的级数了，虽然和城里那些厉鬼无法比，但是在这郊区，多少也算是鹤立鸡群了。”我笑着说道。

　　小枫还是一脸担忧地看着我，低声说道：“那你可千万安全回来，记住，千万不要被阳光直射，否则会折损修为的。”

　　我点了点头，叮嘱小枫不要轻举妄动，借着夜色，朝着远处的昌平县城狂奔而去。

　　县城的距离和我们这里很远，但是好在厉鬼速度极快，虽然不能夜行千里，但是六七百里应该不在话下。

　　五点半出发，到达县城也不顾就是六点半时分。县城里和郊区农村自然不同，虽然没有城里繁华，但多少已经有了人气。

　　西北郊区，晚上的气温有些低，县城里也看不到什么夜生活，顶多有些商场、超市、娱乐场所还未关门罢了。

　　我挑着人少的地方走，一路上便想到底哪里是厉鬼常去的所在，走来走去，始终没能看到什么厉鬼，正当我纠结的时候，忽然远处一座荒废已久的烂尾楼映入眼帘。

　　这地方破旧得很，看上去鬼气森森，差不多是个藏匿厉鬼的好所在，想必里面的确有厉害角色。

　　想到这里，我往前走了两步，还没进去，忽然一道青色人影在二楼一闪即逝！

　　看到那青色人影，我差点爆了句粗口，什么情况？在这郊区烂尾楼里，竟然还有一个青色级别的厉鬼？！


第十二章 青色厉鬼

　　青色厉鬼，本来在我眼中已经算不上什么厉害角色，毕竟在地宫里最差的厉鬼也就是青色。

　　但是这些天我和太多的低级别厉鬼打交道了，一个黑色二品的厉鬼都能算得上是高手，这个青色厉鬼，简直就是高手中的高手。

　　更何况还是在这样一个地方，竟然真的藏匿着如此强横的高人？

　　我连忙藏匿身形，紧张地喘息着，我现在不过才是红色一品的境界，这青色厉鬼哪怕仅仅只有青色五品，对付我也不过像吃饭放屁一样简单。

　　可是再一想，如果我能够吞噬了这个家伙，别说青色五品，我几乎有可能在今天晚上登上青色四品的级别，这是多大的进步？如果真的吞噬了他，那么我明天晚上就可以尝试着回城，去找老猫他们了！

　　一想到这里我就心中激动，不由得想上去看看。

　　但青色厉鬼还不是我可以轻易战胜的，我虽然有心冒险，却不能乱了分寸。

　　权衡利弊，其实最好的办法是让小枫过来帮我灭掉他，之后再由我来吞噬……但我赶回火车站再带着小枫赶过来，来回至少要两个小时，到时候这青色厉鬼未必就在这，再加上小枫不好抛头露面……

　　想来想去，我决定先悄悄跟着他，等之后确定了他的位置，再寻找小枫下手。

　　刚才青色厉鬼浮现的地方是烂尾楼的二楼，因为这栋大楼还没有完工，所以楼层上没有玻璃，可以直接看到楼层里面的情况。

　　我一路沿着步梯缓缓向上，心中却害怕被那青色厉鬼直接撞破。

　　青色厉鬼，想必感官也比我敏锐一些吧？

　　走了几步，我隐约觉得上层空间阴森得很，应该说明那青色的厉鬼还在二层没有撤走。我心中紧张，心都提到了嗓子眼，连忙使出大黄教我的隐藏气息的法门，将浑身的气息都压缩在身体之内。

　　这样的话，不仅看上去我不过就是个白色级别的小鬼，那青色厉鬼也不容易发现我。

　　绕过步梯，我看到了二楼的布景。

　　二楼相当空旷，只有远处才有几间隔间。整个地板都是毛坯，墙壁也丑陋的很。这时我看到最远处的走廊里，隐约有一个青色的影子晃动，这影子晃动起来，如同一团火焰……

　　青色二品！

　　竟然是这样恐怖的实力！

　　几乎整整比我高出了一个颜色，五个品级！

　　这样的一个厉鬼，别说是我现在，就算让我再修炼个十天半个月都未必是他的对手！

　　然而更要命的是在我看到他的那一刹那，他也看到了我！

　　远处那一团如同青色火焰的人影之中的头颅部位上，忽然亮起了一双红色的眼睛！猩红色的眼睛！

　　完蛋了，被发现了！

　　在这一瞬间，我立即做出了逃跑的决定，因为这个人的等级和能力远不是我一个人可以与之抗衡的，如果有小枫在场，那么我们会顺利获胜，但是单打独斗，我只有被吞噬的下场……

　　人死了还有重生复活的可能，但是如果我被他吞噬，可就只能喝下孟婆汤投胎转世，忘掉所有前世的记忆啦！

　　到时候什么如君、小枫、老猫、大黄……全都会在我的脑海之中消失，一丁点都不剩，什么都没有！

　　我越想越害怕，身子一沉，通过虚无形态直接穿过了脚下的楼梯，进入了一层，下到一层之后，我猛然发现这烂尾楼的下面竟然还有一层地下室，我继续开启虚无形态，让身子下沉，一下子进入到了地下室中。

　　这地下室和一楼的入口被全部封锁了，所以只有厉鬼可以进来，活人是无法进来的。钻进地下室，其实也是我的一个冒险举措，因为无论我跑到哪里，只要是直线距离，那青色厉鬼的速度肯定可以追的上我。

　　一进入到地下室中我就开始藏匿气息，希望那青色厉鬼不要敏锐到能够找到我的位置。我跳来跳去，决定在一个硕大的桌子下面躲了起来。

　　那青色厉鬼到底是什么人？青色二品，好厉害的修为。这样的厉鬼别说在郊区了，就算是之前在四大家族之中也肯定是某个相当有头有脸的人物了，也不知道会不会是因为鬼婆娑的出现，让这些厉鬼的进步速度都变快了。

　　正当我紧张的连大气都不敢出的时候，忽然一阵怪异的呼喊声从上层空间传来，我听得出来这应该是一楼的声音，似乎是那个厉鬼朝着外面追去了。

　　这让我多少松了口气，等到那青色厉鬼走远，我便可以逃出去了。这一次的决定多少还是有些失误，我本以为这家伙不过就是个青色四品、五品，谁知道一下子就找到了个二品……

　　直接吞噬了个青色二品的话，我应该至少可以瞬间升级到青色三品吧？

　　思绪刚飘到这里，我连忙就打消了自己的思绪，我这是扯的什么鸟蛋……分明一见面就会被打死，还想着吞噬了人家？

　　正当我嘲笑自己的时候，忽然面前的大桌子下伸出来了一张脸，就那么冷冷地看着我。

　　那是一张硕大的脸，青色的脸，上面有一双红眼睛！

　　青色二品，这家伙根本就没有从一楼走开，而是声东击西，悄悄潜入到了地下室来！

　　这张脸倒挂在桌子上，眼睛在下，嘴巴在上，就那么冷冷地看着我！

　　这一下子真的是把我吓死了，我声嘶力竭的怒吼着！

　　然而当我看清楚那张脸的时候，我更是魂飞魄散！

　　因为这青色二品的厉鬼不是别人，而是陈靖！陈靖！陈小青的叔叔，陈家的厉鬼陈靖！

　　“是你？！”我惊愕到了极点，一双眼睛瞪得老大，恶狠狠望着眼前的陈靖，诧异说道：“你为什么会出现在这里？”

　　陈靖没有着急回答我，而还是保持着那么一个诡吊的姿势看着我，他笑了笑，这才缓缓说道：“哎呦，都红色一品了啊，你小子升级的速度好像有点快？对了，你体内的那个小女鬼怎么没有跟着你？……没关系，等我吃了你再去吃她，一样的……”

　　“吃了我？”我震惊地看着陈靖，问道：“你要来吃了我？！”

　　稍作思考，我瞬间明白，这一次陈靖过来很有可能就是受陈玄策，甚至万龙之王指派的，他们很有可能在鬼婆娑复活之后还是发现不能留下我，因为我始终都是个祸患，所以才命令陈靖过来追杀我……

　　更有甚者，其实他们那天晚上就准备灭掉我的魂魄，让我连鬼都没得做，只不过因为某些人（当然我也不知道某些人是谁）的帮助，我才死里逃生，和小枫出现在了这昌平附近废弃的火车站……

　　陈靖冷笑着看着我，说道：“哎呀……虽然听说你是在这附近，但是北京的郊区实在是太大了……找你这么一个人简直就是大海捞针，真是难为死我了。”

　　说完这句话，陈靖脸上变得愈发狰狞：“怎么样？准备好了么？你是先告诉我那小女鬼的下落呢？还是让我先吃了你，之后再自己去找那小女鬼呢？”

　　我不断后退，渐渐的后背已经靠在了墙上，我连忙将自己虚无化，一下子从背后的墙上穿了过去。

　　然而当我刚刚穿过来，就看到一身青色光芒的陈靖冷笑着站在我的面前看着我。

　　他笑容之中满都是杀意：“劝你一句，别想跑了，你要是想跑，我只会让你更难受……放心，我不缺折磨人的手段。”

　　我看着咄咄逼人的陈靖，攥紧了拳头。

　　只能一战了。


第十三章 战陈靖

　　既然陈靖大老远跑来找我，就肯定没有让我活着离开的道理，陈玄策办事不留余地，我心中是明白的。

　　这老家伙就是喜欢将一分一毫的机会全都机关算计，这么久了，我心中了解。

　　再加上就算陈玄策有心留我一命，万龙之王坐下的三贤七煞也不是吃素的。

　　看着陈靖，我苦笑一声，说道：“都这个时候了，我也不想做无谓的挣扎，对了，鬼婆娑生长出来的那一天，最后一个看到老猫和如君的是你吧？他们去了哪里？能在我投胎转世之前告诉我一声么？”

　　“他们？”陈靖疑惑问道：“他们去哪儿了？分明是他们带着我走了一条岔路，之后就不见了啊……我如何会知道他们去哪了。”

　　我看陈靖竟然也是一问三不知，如君他们的下落成迷，不由得心中失落。

　　看了看远方，我继续问道：“那京城现在什么样子了，大黄他们那天晚上都成功逃出去了么？”

　　陈靖再也没有刚才的好耐心，反而是冷笑着说道：“林杨，你该不会是在拖延时间吧？我可不会上你的当，这便给我死吧！”

　　说到这里的时候，陈靖猛地朝着我张开了血盆大口，我忽然恍然，这家伙原来是想要借着等级上的优势，直接将我吞噬掉啊？

　　我连忙后撤，身子一晃，从背后的墙壁潜入到了下一个空间之中。而陈靖同样是虚无的身体，他也瞬间通过了墙壁，之后我感觉一股强大的吸力从他的口中朝着我而来！

　　我虽然很早之前就知道等级差别很大的厉鬼吞噬起来力量相当可怕，但是现在看来，我之前还是低估了这样的吸力。

　　我整个身子都开始松散，本来处于虚无状态的身体几乎都要散架了。紧张之中，我连忙按照小枫曾经告诉我的方法将整个身体实体化，这样一来，就算是普通人也能够看到我现在的样子了。

　　但是就算我实体化了自己现在的身体，那股吸力依然存在，我知道一味的逃避不是办法，连忙按照之前疯道人传授过我的步伐，朝着陈靖冲了过去。

　　虽然我现在的力量和速度大不如前了，但是格斗技巧毕竟还是骨子里的东西，依然没有忘记，在危机关头，我猛地一步跨上，之后一个八极拳之中的“贴山靠”，朝着陈靖靠了过去。

　　陈靖显然很意外，惊讶的连那血盆大口都合上了一下，就是这么一闭嘴，那股强大的吸力瞬间减少。

　　而我连忙身子一晃，继续从实体化变成虚无，从上层的房顶浮了上去，之后朝着烂尾楼的下一层疾驰而去。

　　可惜陈靖的速度始终在我之上，还没等我跑开几步，背后阴风来袭，陈靖冷笑着说道：“好小子，竟然还敢反击，我看你真的是胆大包天！”

　　话音未落，陈靖的身体已经朝着我撞了过来，我被他一下子撞到了脊柱，差点瞬间浑身麻木。

　　我硬生生从走廊被撞到了墙上，胳膊和腿几乎都要折断，而那陈靖丝毫没有停下动作，张开血盆大口，直接朝着我的肩膀咬了过来。

　　我惊慌之下，连忙躲避，凭借着自己红色一品的能力，将全部劲道都集中在手掌上，刹那间整个手掌都凝结出了红色的光芒，煞是好看。

　　但我也顾不上好不好看了，在陈靖还没反应过来的节骨眼上，将带着红色光芒的手掌朝着陈靖的脖子砍了过去。

　　陈靖想不到我竟然有这般强横的反抗能力，还没咬到我的肩膀，反倒是被我一记手刀重重看到了要害。

　　他一声惨叫，口水流了我一身，整个人都摔了出去。我也顾不上再补上一刀，转身再跑，要是打消耗战，我绝对不是这家伙的对手。

　　可惜论奔跑的速度我也不是对手，所以现在便是战也不是，跑也不是的尴尬境地。

　　果然，在我跑开没多远之后，陈靖终于再次追了上来，我感到一双脚踝被陈靖紧紧抓住，之后自己就已然失去平衡。

　　我重重摔在地上，回头死死瞪着他，问道：“你就非要除掉我？”

　　陈靖冷笑说道：“族长说了，你实在太危险，绝对不能留在阴间……”

　　我终于明白，原来想要除掉我的并不是别人，而是陈玄策自己……

　　“族长？难不成万龙之王出来之后，这阴间的四大家族还存在？”我再次震惊问道。

　　陈靖听了这话，不再说话，脸上闪过了一丝落寞，看起来我猜得不错，阴间的四大家族在万龙之王重新回来之后，果然已经不再重要，再也难以重拾往日辉煌，想必这样一来，最伤心的不仅有徐家，还有那个一直想要中兴白家的白阑珊。

　　她为了白家能够富强，甚至不惜亲手杀了自己的老族长白河图，现在回头再看看，白阑珊这么做还值不值得？

　　“不管了，既然族长说你危险，我就必须要杀了你！”陈靖厉声说道，顺着我的小腿朝着我身上扑了过来，我猛地抬头去踹他，却根本无法将他踹开，作为青色厉鬼，陈靖的力气实在是比我大上太多……青色二品，这样的级别碾压摆在面前，我几乎已经无力。

　　但是我还是拼劲全力防卫自己，一边后撤，一边再次问道：“陈玄策说我危险，我到底哪里危险，你总得让我死个明白吧？”

　　陈靖冷笑说道：“你都要投胎转世，记忆无存了，知道这些又有什么用？总之你是个毒瘤，四九城的阴间决不能有你这号人物就是了！”

　　说到这里，陈靖再次朝着我攻来，这一次是双爪齐上，来势汹汹。

　　我被陈靖逼到绝境，倒也是不顾一切拼了上去，硬扛着被他鬼爪子挠破了前胸的危险，我猛地再次挥舞手刀，朝着他的脸上拍去。

　　我这近身搏击被“咏春”高手老猫指点过，招式虽然谈不上地道，但是绝对狠辣。

　　一记手刀下去，正中陈靖面门，然而陈靖的鬼爪子也抓破了我的衣衫，撕掉了我胸前的很大一块皮肉。

　　好在陈靖不是那种悍勇之人，手刀下去，陈靖已经站不稳了，我强忍疼痛，趁着机会再次一击，又劈在了他的脸上，又给他劈得后退了几步。

　　“你！”陈靖厉声骂道：“简直就是困兽犹斗！”

　　他怒喝着揉了揉脸，再次张开血盆大口，想要硬生生凭借着等级上的优势直接吞噬了我，现在他是青色二品，而我仅仅是红色一品，差了整整四个品级，他要是强行吞噬，这里地理位置开阔，我还真的就不一定能够逃得过去。

　　果然，等陈靖朝着我张开了嘴巴，我瞬间只觉得天旋地转，一股劲风从我背后吹来，我身子一歪，只能无力地被他吸过去……

　　我拼命想要找到什么东西抓住，却发现只是徒劳，自己的身子开始被拉长，这种痛苦也只有变成厉鬼之后才能知道。

　　在心中，有很多人还都是我现在放不下的，其中有老猫、有大黄、有如君，但是近在眼前的却是等着我会那个废弃的火车站的小枫。

　　我心中默默想道：小枫，对不住了，我可能回不去了……

　　看着陈靖那张满是森然牙齿的大嘴，我就算再厌恶，也只能朝着那边缓缓飘去，我已经无法抵抗他的力量，等级上的悬殊令我彻底无法抵抗了……

　　在我几乎已经放弃抵抗的时候，忽然，在一刹那，一切都停止了。

　　这停止来的太过突然，我本来已经被拉长了的身子一下子停顿住了！

　　我震惊地看过去，只见陈靖依然张着大嘴，并没有合拢，唯一的区别，是现在的陈靖，喉咙里插着一柄匕首，一柄从脖子后面刺穿过来的匕首！


第十四章 兄弟

　　看到那把匕首的时候，我已经猜到了救我的人，只不过这个救我的人做出的事情根本不像是他应该做的。

　　之所以认出那把匕首，是因为那把匕首我见过，它是我买的，是我托老猫买的。

　　而这把匕首现在的主人，就是陈小青。

　　果然，在陈靖被那柄匕首一刀封喉之后，我看到一个熟悉的身影从陈靖的背后晃了出来，青色二品，几乎已经到达青色一品的境界，就是陈小青。

　　可是分明几天之前在西之门地铁站见面的时候，小青还只是青色三品，这样的升级速度难道不是太快了么？

　　“小青……你？！”我震惊地指着面前已经开始渐渐消散，变成漫天粉末的陈靖，诧异问道：“你怎么会杀了你的靖叔？他可是你的亲人啊？！”

　　陈小青在我心中一直都是一个对自己亲人无比忠诚的孩子，无论是他的太爷爷陈玄策，还是一直潜伏在地铁里的陈星河……陈小青之前更是放话出来，无论是谁都不能伤害他的家人，哪怕是我都不行。

　　陈小青没有回答我。

　　我发现现在的小青，脸上多了一抹阴郁，这种表情我在陈玄策脸上看到过，在姚烨脸上看到过，在海棠公公脸上也看到过，只不过唯独没有在小青的脸上看到过。

　　小青之前虽然有年轻人的狠劲和厉鬼的戾气，但是却没有这种阴郁的气息，这种气息从来都不是什么好东西。

　　“小青，你怎么了？”我再次问道，盯着小青，似乎就这么几天的时间，我都不认识这个可怜的孩子了。

　　陈小青没回答，而是指了指陈靖已经化成飞灰的尸体，对我说道：“你赶紧吞噬了吧，现在才红色一品，我都替你丢人！”

　　我苦笑一声，也不废话，赶紧就开始吞噬。

　　的确，我现在非常迫切的想要升级，因为我想要早日回到京城，回到那个本该属于我的地方。可我现在的等级实在是太低了，低的有些抬不起头来，连曾经不被我放在眼中的陈靖都可以完虐我，这种落差实在是太难受了……

　　我几乎是狼吞虎咽地吞完了陈靖的残骸，青色二品的厉鬼吞噬起来简直是一剂猛药，直接让我浑身发冷，身躯颤抖。

　　小青连忙指了指旁边，说道：“你赶紧消化一下，要不然容易被厉鬼反噬。”

　　我点了点头，这种事情之前小枫就做过，北土城一战，小枫一个人吞噬了数十个白家厉鬼，差点直接撑死，现在来看，我吞噬了个青色厉鬼也和她当年有些相似了。

　　我刚坐下，小青就在我旁边坐下，我打了个饱嗝，问道：“小青，你怎么会在这？你为什么对你……对你的靖叔动手啊？这不是你的风格，你肯定不会做出这种事的呀？”

　　小青没有回答我，只是怔怔看着烂尾楼外面漆黑的天空，低声说道：“变天了……”

　　不知道小青这句话只是说眼前的天气，还是暗示四九城现在的气相，因为在小青说完这句话的时候，天外忽然开始下起了点点秋雨。

　　雨不大，但是够冷，尤其在晚上，绝对会让整个京城出门在外的行人冷到心里。

　　当然，那些有家回不得的人心里头更冷。

　　我无比思念那个在魏公村，面积不算太大的公寓，它被撞坏了玻璃，摔烂了门，不知道有人通知房东了么……如果没有的话，到了现在的天气，屋子里肯定和外面一样冷了吧？

　　不对，如君、老猫，还有大黄，他们一定回去了，他们肯定不会放任房间破落成这个德行的。

　　“小青，你杀了你靖叔啊？”我再次问道，看着小青依然有些阴郁的侧脸。

　　小青没有任何表情，也不回头看我，只是盯着外面的秋雨，良久的沉默之后，他忽然说道：“太爷爷之前说过，陈家的子孙不能被什么情义束缚，陈家的子孙活在这个世界上，无论阴间阳间，都是为了和别人竞争的。斗败了别人，自己才能活下去，无论亲人还是朋友，或者是仇敌，都是你的对手。”

　　“所以你杀了你靖叔？看起来你还是那么听你太爷爷的话呀？”我苦笑问道，一边消化着陈靖在我体内横冲直撞的残骸，一边看着现在已经变得和当初不太一样了的小青。

　　小青没有正面回应我，而是自顾自地说道：“鬼婆娑长起来了，四九城便不是之前的那个四九城了……”

　　“是啊……”我苦叹，这鬼婆娑，是我亲手种起来的啊……

　　“太爷爷，也不是之前的那个太爷爷了……”陈小青缓缓说道，话中似乎含有机锋。

　　我猜不透小青话中的机锋，因为我忽然发现小青的悟性好高，几乎和西之门的那棵鬼婆娑一样高，不对，是和天一样高……

　　小青继续说道：“陈小青，也不是之前的那个陈小青了……”

　　说完这话，我彻底震惊，扭过头来盯着小青，问道：“小青，你怎么了？陈家发生什么事情了？你倒是告诉我呀？你为什么来到这里，为什么又杀了陈靖？因为我么？”

　　面对着我的追问，小青终于肯回头看了看我。

　　他虽然说了一大堆玄之又玄的话，但是当他看着我的时候，还是当初的那个打架狂人傻小子。

　　他皱了皱眉头，叹了口气，说道：“林杨，好难啊……自从那鬼婆娑长出来，很多事情都变得好难，我似乎觉得太爷爷也并不是全都是对的。”

　　我也皱眉，看样子小青还是不愿意告诉我陈家到底发生了什么事情：“是啊，陈老爷子并非事事都正确，你也未必需要事事都听他。”

　　说到这里，我想起了小青一直在城里，肯定知道城里的情况。

　　“小青，我问你啊，大黄那天不是和你在一起么？他去哪了？老猫和如君呢？你见到过么？”我焦急问道。

　　“大黄啊……他遇到一个叫老谢的白色小鬼，老谢说你有危险，就把他带走了。”小青皱眉说道：“至于如君和老猫，我一直都没有看到过。”

　　“老谢？！”我听了这话，瞳孔收缩，浑身颤抖：“你说大黄遇到老谢了？你们遇到老谢了？”

　　“对啊，老谢那天穿了一身燕尾服，很隆重的样子，说那天对他来说是个大日子呢，可惜偏偏你遇到危险了。大黄似乎很信任那个老谢，就和他一起走了……”小青缓缓说道。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”我彻底震惊整个人瞬间觉得天旋地转，老谢那天明明和我在一起啊……那大黄遇到的人到底会是谁？

　　还是，老谢先带走了大黄，才去找的我？

　　乱了，一切都乱了。

　　小青看我皱眉沉思，也就没说什么，一直静静地看着窗外的风雨。

　　老谢的问题纠缠了我很久，想来想去却始终想不明白，但是现在我正处于吞噬体内厉鬼的关键时刻，肯定不能乱了思绪，我便控制自己不去多想，话题便转回到小青自己身上。

　　“小青，你今天为什么也跟来这里，你太爷爷也让你动手除掉我了？”话一出口我就后悔了，陈玄策怎么可能让小青除掉我呢，他应该知道小青和我的交情的。

　　果然，小青摇头说道：“没，太爷爷不知道我来了，但是我却知道，靖叔过来是为了除掉你的……”

　　“这……你杀了靖叔，不怕你太爷爷怪罪？”我问道。

　　“不怕。”小青回答的也干脆：“太爷爷已经说了，陈家子孙生下来就是为了竞争的，什么亲人朋友，都是对手。靖叔也是一样。”

　　说到这里，小青又补充一句：“而且，他们已经害死了你一次，上次我无能为力，这一次，我绝不允许他们再害你。”


第十五章 连升三级

　　陈小青这句话，明显已经说明了自己的态度。

　　之前的一切，他和他太爷爷之间的隔阂，其实都是因为我而起。

　　如果不是陈玄策害死了我，那么小青不会变成现在这个样子，更不会怀疑自己的太爷爷是不是每件事都做得正确。

　　陈玄策害死了我，虽然种下了鬼婆娑，却失去了陈小青。

　　听到陈小青说这句话的时候，我眼眶红了，喉头哽咽了，虽然在我喝下忘川喝水的时候小青没有在场，但是有他这句话就够了。我知道小青的心中有我，我在他的心里，分量很重，甚至可以撼动太爷爷在他心里头的地位，这就够了。

　　我们这一代家里都没有兄弟姐妹，陈小青就是我的兄弟。

　　小青估计已经看出我情绪激动，连忙说道：“别乱了气息，要是你一直只有红色一品，我都懒得和你打架了。”

　　我笑着说道：“你放心，看我吞噬完了你靖叔，连升三级！”

　　说完这话，小青脸上又浮现出了阴郁表情，我知道自己说错了话，赶紧闭嘴，好好修炼自己。

　　小青就默默在我身旁坐着，一直等到外面的秋雨渐渐停歇了，我终于消化完了大部分残骸……但是想要彻底消化，没有两三天的时间是肯定不够的。

　　但是大部分消化之后已经够我提升不少实力，我缓缓闭眼，将整个身体里的力量全都凝聚在眉心，霎时只感觉灵台清明，整个世界都敞亮了许多。

　　再之后，则是一道青光平地而起，从我身下朝着我的面门直窜上来！我顺势睁开双眼，眼前看到的景象竟然和之前大不相同，清晰了不止一倍，再加上我现在身边尽是青色光芒雾气，整个人如在仙境！

　　“青色级别……我到了青色级别了？”我震惊说道，没想到短短几天，我便已经冲破了青色级别的界限。

　　陈小青在一旁不屑地看着我，说道：“我记得我到了青色级别那天都没有你这么激动，唉……差距。”

　　我瞪了一眼小青，说道：“你懂什么，我这才死了几天，就变成这样的级别了……我看马上我就能杀回京城了！”

　　“什么？你要回京城？”小青震惊问道。

　　“不行么？”

　　“我劝你别，现在好像很多人在找你，找的最多的是……地宫里的人。”小青皱眉说道。

　　“地宫里的人还要找我？可是鬼婆娑已经生根发芽，找我还有什么作用呢？难不成非得让我烟消云散了才行？”我诧异问道，心中不免有些愤怒，这地宫里的人也太凶狠了点吧？非要把我逼到穷途末路么？

　　“这我不知道，反正京城是是非之地。”小青说道，似乎对为什么他们要找我没有一点兴趣。

　　“哼……我倒要看看现在的北京城变成了怎么样的龙潭虎穴，连我自己都回不去了么？”

　　“那你就看看吧。”小青依然淡定说道：“反正看完了你就不想回去了，反正我现在青色二品的实力，在京城行走都多少有些费劲。而且各个地区好像都已经被万龙之王的党羽限制起来，青色以上级别的进城必须登记，外来厉鬼必须要有暂住证。”

　　“卧槽……”我不由得眉头紧锁：“这么麻烦……”

　　“当然。”小青叹了口气：“所以我才说，变天了。”

　　我听了这话，垂头丧气，地宫里那些厉鬼，且不说金银两色的肯定大有人在，就连靛色紫色的现在都可以轻松虐我，想要回去和万龙之王那些党羽掰掰手腕，谈何容易？

　　“那三贤七煞都出来了？”我问道。

　　小青点头，说道：“差不多，三贤里只有郭奉贤最风光，剩下两个都没怎么冒头，不知道躲在哪里。七煞嘛倒是出来了不少，排老二的舒怡不怎么露面，排老三的扈清波倒是耀武扬威不可一世。对了，好像七煞里老四和老六最近经常在城内走动，那老四叫武龙，名字霸气，打架厉害，似乎身手在扈清波之上，都说他银色级别里，身手第一。”

　　“这么厉害？银色级别这么多高手，他敢称第一？”我震惊问道。

　　“似乎是这样。”小青点头说道：“不过没人见过他出手，不过要是这话是假的，那个嚣张跋扈的扈清波肯定第一个就不认，偏偏扈清波似乎对这个老四很服气。”

　　我点了点头，老妖怪扈清波毕竟跟我接触不少，他的脾性我心中明白，若不是真的武力值压他一头的话，肯定不会这么简单认怂。

　　“老六呢？”我问道。

　　“还没怎么露面，不过名字似乎叫邱枫。”小青说道。

　　“老大和老五没什么消息？”

　　“一点消息都没有，但是七煞老大明显已经有所动作，似乎现在就在西之门附近。”小青继续说道。

　　“妈的，七煞……整的跟葫芦娃似的……就算他们是葫芦娃，我也要变成蝎子精蛇精弄死他们！”我气鼓鼓说道。

　　想了想，我又问道：“那万龙之王呢？”

　　“一点消息都没有，很多人都说他根本就没有出地宫，因为那天晚上地宫里出来厉鬼无数，却并没有任何一个有万龙之王那么恐怖的实力，而且三贤七煞也都没有动静，现在万龙之王那边的一切似乎都由七煞之首安排。”小青说道。

　　说完这话，小青挠头说道：“怎么感觉我像是你的线人，这感觉真不好。”

　　我连忙笑着拍了拍小青，说道：“咱们是兄弟，计较这些干什么，对了，你知道我阴寿有多少么？”说到这里，我不由得有点小得意，小青不过千年厉鬼，我却是五千年，整整是他五倍。

　　小青是个争强好胜的性子，一听见我这语气里颇有些炫耀意味，便很警惕地上下打量着我，试探问道：“七八百年……顶天了？”

　　我笑了笑，摇头说道：“猜少了，继续猜，放心大胆的猜！”

　　“一千年……？难道你也是个千年厉鬼？”小青诧异问道，已经开始有些不淡定。

　　千年厉鬼最开始不过才几个人罢了，小青在认识了阴龄长过他的白阑珊之后已然有些心理不平衡，现在如果在知道我是五千年的厉鬼，会不会直接吓哭？

　　我摇了摇头：“不对，继续猜，使劲猜！”

　　“两千年，最多了！不可能更多了！”小青的精神已经被我彻底摧垮，脸上的表情又是羡慕又是嫉妒。

　　“嘿嘿……继续猜！放心大胆的猜，一定要使劲往高了说！”我一脸坏笑地看着小青。

　　“靠，不猜了。”小青瞪了我一眼，不再看我：“没心情猜了，竟然比我多了这么久……你这老不死的。”

　　“哈哈……告诉你吧，五千年。”我笑着说道：“五千年的厉鬼！”

　　“哼，我不听！管你几年！反正到时候我们都去投胎转世，你一个人在这阴间呆着吧，谁都不认识了，看你还有什么意思！”小青皱着眉头，愤恨说道。

　　“嘿嘿……还生气了？”我笑着问道，但是微笑过后，却忽然有一种失落……难道我真的就只能变成厉鬼了么？无法复活了么？难道这漫漫五千年，我都要在这不见天日的阴间度过了么？

　　“喂，小青，别生气啊，你倒是给我看看，我现在是什么级别了？”我连忙喊道。

　　小青还是不愿意和我说话，但好歹还回头看了我一眼，又是怒道：“好家伙，你不光是五千年的阴龄，竟然还连升三级，现在就一只脚踏入青色三品的水平了呀？”


第十六章 投桃报李，兄弟情义

　　连升三级？！

　　这真的是一个再好不过的消息了，不过仔细想想，这陈靖之前的青色二品，现在被我吞噬，我瞬间变成了青色三品，也算是情理之中了，不过看起来我还没有完全消化这个陈靖，如果完全消化，只怕我也可以彻底变成青色二品的境界。

　　虽然和我之前因为吞噬了冥火玄珠而到达的巅峰状态还有很大的差距，但是吞噬冥火玄珠毕竟算是……怎么说呢？就像运动员服用了兴奋剂一样，那属于吃了违禁药物，算不得数的。

　　所以如果我想要自己变得更强大的话只能靠自己一步一个脚印走出来，而不是靠这种旁门左道偷奸取巧。

　　小青看见我现在的反应，在一旁有点委屈说道：“瞧你现在得意的，又是五千年的阴龄，又是连升三级……刚才见面我还觉得你才红色一品，有点可怜同情你，现在一看，唉……该同情的其实是我自己呀……”

　　我笑着摸了摸陈小青的小脑袋瓜，说道：“算了吧你，你这小子进步的速度也很快啊，这几天你应该没有什么吞噬厉鬼的机会吧？但凭借着自己的修炼，就迅速从青色三品进阶到二品，马上就要到达一品了，简直是奇迹啊！”

　　小青听了我的称赞，这才开心起来。他笑着看着我，问道：“是吧？我还是挺厉害的吧？”

　　我点了点头，说道：“不过你到底有怎样的前途，现在我还看不出来，必须要等你到达了靛色之后，看看你的五行属相，我这才能分辨出来。”

　　“五行属相？”小青周围并没有什么踏入到靛色级别的人，所以小青现在还对靛色级别领域一片懵懂。

　　我和小青是兄弟，再加上小青帮了我很多忙，我当然要投桃报李，当即说道：“是这样的，厉鬼到达了青色之上，准备进入靛色的时候，自身的能力将会严重超负荷，其实就像是人的命数一样，都有五行坐命这么一说，等你需要升到靛色或者更以上的时候，这五行的属相便会出来帮助你承载一部分能力……”

　　小青听了这话，忽然脸上露出惊喜的表情，震惊问道：“这你是听谁说的？”

　　我笑了笑：“不是听谁说的，是我亲眼看到的，你别忘了，如君当年已经半只脚踏入了靛色的级别，我亲眼看到如君从青色一品进入到了靛色五品的行列，所以对于五行坐命，我深有体会。”

　　“原来如此……原来如此……”小青低声说道，之后连忙在我身旁坐下，身子微微发抖，似乎十分激动。

　　“你这孩子……怎么了？”我很少看到小青有这么激动的时候，现在看他简直比和阴间的高手打了一场酣畅淋漓的架还要兴奋，难道真的因为我一语惊醒了梦中人？

　　而这时，小青已经开始盘腿坐在了地上，双目紧闭，整个人处于了一种老僧入定的状态。我问了他几句，他却始终没有理我，问来问去，既然他不理我，我也干脆懒得再问。

　　正好我体内的陈靖还有一部分尚未消化，我便干脆也学着小青，眼观鼻鼻观心的好好消化体内的残骸。

　　约莫又过了半个小时左右，明月已经从东边移到了西边，我忽然觉得旁边的陈小青身上发热，似乎整个人都像是个火炭一般。

　　这是厉鬼不应该出现的情况，因为厉鬼属性为阴，一般身上的寒气多于热气，一个正常的厉鬼应该是寒冷如冰才对。

　　我感觉到不对，连忙睁开眼来回头看了看小青，只见小青整个人都笼罩在一股红色光芒之中，身上雾气腾腾，似乎发生了什么诡异的变化。

　　而且小青眉头紧锁，脸上冷汗如豆大，缓缓朝着脸颊下滑落，我看着小青的状态很奇怪，心里头不由得十分担心，想要用胳膊肘去捅捅他。

　　没想到我胳膊肘刚刚碰到了小青身体外围的那一圈红色气体，便再也无法往前一寸，这小子身边的红色气体似乎是一层保护膜。

　　“小青？小青？！”我连忙喊道，虽然我之前没有见到过这种情况，但是这情况怎么看怎么都像是传说中电视剧里演的那种……走火入魔？

　　我看着小青的样子，心里头暗暗决定，要是这小子再不回应我，我就豁出去将他打晕，也省得他到时候走火入魔，七窍流血什么的，反正现在我是青色三品，他是青色二品，茶具并不是太大。

　　“小青……你再不说话我可就动手了啊？”我最后一次警告道。

　　“干啥呀……我忙着呢。”小青竟然开口了，好小子，看来他不是听不到我说话，而是他一直都懒得回答我。

　　一听见他开口，我瞬间就来了脾气，当即问道：“你这家伙装神弄鬼什么呢？我一告诉你这五行坐命的秘密你就忙的连话都顾不上说了？”

　　小青一边紧闭着眼，一边说道：“林杨，你不懂，鬼婆娑树生长之后你没有在城里呆着，你不知道四九城到底发生了多大的变化……”

　　“哦？那你倒是给我说说呀？”我催促道。

　　“是这样，鬼婆娑树成长出来的那天晚上，整个四九城里的厉鬼几乎瞬间都得到了释放和提升，很多厉鬼一晚上升了很多等级，更有人一步登天……可是唯独这青色转到靛色是个大坎，虽然很多黑色级别的厉鬼都可以瞬间升入青色级别，可是偏偏之前是青色一品的，当天晚上都是寸步难行……我还在想这到底是为什么，现在听你这么一说，一下子就恍然大悟了。”

　　小青娓娓道来，我这才明白了现在小青着急的原因。鬼婆娑树浴火重生，洒下了那么多湛蓝色的粉末其实不是别的，而是它本身蕴含的能量，而这些能量可以帮助低级别的厉鬼瞬间提升，所以小青想要趁着那些能量还在自己周围，马上提升一下……

　　“小青，你该不会是想要今天晚上就……？”我诧异问道。

　　小青却连忙摇头：“别说话，我走到关键时刻了。”

　　我连忙闭嘴，这时候看到小青身上的青色光芒闪烁不定，但是单看这光芒璀璨，哪里还是青色二品的厉鬼，分明已经到达了青色一品的境界！

　　而且看小青现在的样子，都已经不止是青色一品，甚至更有超越一品的苗头！

　　这也太夸张了吧？难不成小青真的可以在一晚上之内直接从青色二品蹿升突破靛色的界限？

　　然而就在这时，我忽然看到一朵黑色的莲花在小青的身下绽放，我知道这本来是王承乾手中的那件法宝，然而这黑色莲花最开始还是黑色，但是转瞬之间，竟然忽然变成了红色！

　　红莲？

　　而且还熊熊燃烧着烈火？

　　烈火红莲越烧越旺，瞬间将小青笼罩在一片红色的火海之中。我看着小青，连忙问道：“小青，你没事吧？你不会……”

　　话音未落，我忽然听见小青发出了震耳欲聋的呼喊，他整个人的身子都笼罩在火焰之中，火焰的温度绝对不低，而且这火焰之大，只怕远处的居民都能看到了。

　　我听见小青的呼喊，生怕这傻孩子出了一丁点的差池，我猛地朝着烈火红莲里冲去，然而冲了一半，一股火舌就将我捐了出来！

　　“小青！小青！”我心急如焚，这小子难不成没有掌握好火候，自己玩火自焚了？要知道，这烈火红莲的温度我这个青色三品的厉鬼都极难承受，小青的等级并未比我高上太多，这兔崽子要是真的急于求成，自己把自己给烧死了，那么该如何是好？


第十七章 一步入靛色

　　都说欲速则不达，这句话可不是说着玩的。陈小青天赋异禀我是知道的，可是直接玩火自焚，这也太夸张了点吧？

　　我站在烈火红莲之外心急如焚，陈小青的嘶吼声却丝毫没有减弱，倒有些愈发疯狂的意思。

　　我真的是急死了，手心冒汗，浑身颤抖，想要冲进去救人，可是又偏偏无法穿透这可怕的烈焰红莲……

　　焦急之中，只能干等，偏偏那陈小青又“啊啊啊”的杀猪一样的叫。

　　真是要了亲命了！

　　烈焰红莲的烈火整整烧了十分钟，这十分钟里，陈小青始终都在鬼哭狼嚎。他这叫声我一方面听着心里头心疼，但是另一方面听着，我心里头倒也踏实。

　　至少还能这么底气十足的叫着就说明这小子还死不了，而且叫嚷的声音越大，越说明这小子的生存状态良好。

　　好在等烈焰红莲完全熄灭的时候，陈小青还是在嚎叫，虽然因为嗓子已经喊哑了，声音没有之前那么嘹亮，但是毕竟还是活下来了。

　　我冷汗直冒，赶紧冲了过去，喊道：“小兔崽子，你没被烧死吧？”

　　小青没心情和我说话，整个人都像是个煤炭球一样，呆呆地坐在原来的地方，望着远处发呆。

　　“我靠……小青，你可别吓唬我啊？你要是被烧傻了，那我以后跟谁说话去啊？”我震惊地看着小青，怎么看怎么觉得他现在的状态不正常。

　　小青半天没说话，更是弄得我一身冷汗，我刚想要过去拍他一下，他忽然扭过头来，朝着我一笑，说道：“成了！”

　　“什么成了？谁叫你说话只说一半的！”我着急问道。

　　小青没有回答我，而是缓缓站了起来，身子一晃，将身上黑色的灰屑抖了抖。

　　这一抖，可不得了，我看到这些灰烬抖下来之后，里面的小青猛地绽放出来了一抹耀眼的光芒！

　　是靛蓝色的光芒，耀眼夺目，光辉璀璨！

　　小青笑了笑，又一抖！

　　又是一抹靛蓝色的光芒，直接从他身上绽放了出来，在这漆黑的烂尾楼里，竟然让我都有些睁不开眼睛！

　　靛色级别，陈小青一朝顿悟，竟然在这么短的时间之内，直接从青色二品跃居靛色级别？！

　　这小子简直就是畜生啊！

　　陈小青看着我，微微一笑，没有再抖，而是超前走了一步。

　　右脚伸出，脚上有火焰熊熊燃烧。

　　脚掌和地面接触的位置，一抹深红色的光晕从他的脚上开始绽放，之后一圈一圈扩散开来……

　　我知道这红色光晕的含义，五行属火，小青这孩子，终于找到了属于自己的五行。

　　“小青，你厉害啊！”我震惊说道：“你一步登天啦……”

　　陈小青脸上控制不住的笑了起来，他看着我，再也没有刚才得知我阴龄五千年，而且还连升三级的羡慕和嫉妒，反倒是开始炫耀自己了。

　　陈小青脸上带着一点小得意，嘿嘿一笑，说道：“林杨，五千年阴龄怎么了？连升三级怎么了？嘿嘿，哥哥我一步就入了靛色了呀！”

　　我看着小青，也是打心眼里为他高兴，我笑着冲了过去，抱着小青说道：“你厉害，你最狂拽酷炫吊炸天，我不是你的对手，行了吧？哈哈。”

　　小青咧嘴一笑，脸上阴郁气息暂时消失了，他看着我，先是自卖自夸地炫耀了几句，之后则稍微严肃了一些，说道：“不过这次能够一朝顿悟，可都是靠着你的提点了。”

　　我笑了笑，说道：“咱们两个是好兄弟，还这么客气干什么……”

　　小青微微一笑，将我送他的匕首拿在手中把玩，忽然问道：“对了……那你告诉我，这五行属火算不算厉害？”

　　“这……反正五行之中相生相克，没有谁敢说自己是最厉害的，一物降一物吧。不过这五行属火，算是攻击力极强的一个属性，防御能力就差了些。”

　　小青拍了拍自己的胸脯，笑着说道：“没关系，我天生抗揍，想必现在五行属火也一样如此。”

　　我连忙皱眉说道：“不可，小青，你要知道，木生火，水克火，火生土，火克金，这些五行关系至关重要，以后要是再和别人交手，千万不要单凭意气用事了，知道么？要多掂量掂量自己和对方的能力，再出手。”

　　小青重重点头，问道：“对了，五行属火是红色光芒，那其他的呢？”

　　“五行属水是蓝色，五行属土是深褐色，属金就是金黄色，属木则是绿色……”我低声说道，一说到五行属木的时候，我的脑海中便不由自主地浮现出如君的那张俏脸来……如君的脸，天下间最美的也就是她了吧？

　　“你等等……我得记一下……”小青记忆力谈不上太好，也许是因为这些颜色太复杂，这家伙一时间记不住，连忙从口袋里掏出了一个破旧的小本子，之后沾了沾刚才地上的灰烬，在上面艰难地写着。

　　没想到这小子竟然还随身带着笔记本，不过刚才那场大火没把这笔记本给烧坏真是万幸了。

　　“五行属金……什么颜色来着？”小青写了一半，问道。

　　“金黄色。这种属性的攻击力是五行之中最强的，但是防御能力几乎为零。”我一边解释一边看着小青写下笔记。

　　“慢点，你一口气说那么多，我根本记不下来！”小青有点着急。

　　我连忙笑着说道：“没关系，我可以多说几遍。”

　　“好，那……五行属土呢？”小青慢吞吞记录，我则慢吞吞说，小青这孩子相当刻苦，要是放在过去，肯定也是个三好学生，先进标兵什么的，不过现在时代不同了，需要的综合素质也更高，单凭刻苦和埋头读书，往往很难有太大的出路。

　　好不容易，陈小青将全部的内容都记录了下来，这才伸了伸懒腰，说道：“好啦，往后我回去多看几遍记住了，就不会出现错误了。”

　　我笑着点头，看了看远方，差不多要黎明了，便问小青：“你今天就要回城去？”

　　小青点头说道：“对呀，出来太久，太爷爷会怀疑的。”

　　“呵呵，陈玄策要是看到你回去之后就已经是靛色级别，不知道该作何感性啊？对了，他突破青色品级了么？”我问道。

　　“太爷爷……我也不知道，其实我一直都没见到他呢。”小青苦笑：“太爷爷这段时间很忙，有时候有什么命令都是让星河爷爷带过来的。”

　　“哦……”我点了点头，的确，陈玄策现在也算是万龙之王那一派系的元老了，肯定已经公务繁忙。

　　“既然这样，你就赶紧走吧，一会儿天亮了赶不回京城可就糟了。”我笑着说道。

　　小青可能是急着回去炫耀自己的一身靛色修为，点了点头，看着我，问道：“你真的近期打算回城里？”

　　“是啊，老猫他们毕竟还都在城里，你能不能帮我找找他们，告诉他们我的下落？就在昌平那边的废旧火车站？”我问道。

　　“可以，但是我也未必找得到他们，要知道，四九城现在一天一个变化。”小青苦笑说道。

　　“尽力就可以了。”我笑了笑：“那你保重，下一次咱们京城见了。”

　　“下一次希望你和我的差距不要太大。”小青笑着说道，说罢，身子一闪，瞬间便消失在了夜色之中。

　　望着小青的背影，我不由得再次微笑，这傻孩子，临走之前也不说他过几天再来看看我，说什么下场希望我的差距和他不要太大……真是个傻孩子啊。


第十八章 进城

　　趁着太阳还未升起，我连忙提着一口气，直接从昌平县城朝着远处的废旧火车站跑了过去。

　　这一路上耳边秋风瑟瑟，现在是深秋的天气，实在是有些寒冷。

　　等到到了火车站，我看到小枫依然是单薄的白衬衫，和那件朴素的牛仔裤，清秀的脸庞上竟然还带着一丝露水，静静地站在火车站办公室外面的院子里。

　　办公室窗外是个花丛，本来应该种上一些装饰的花草，现在却早已经长满了荒草，而且因为深秋，这些荒草都已经枯黄了，十分凄凉。

　　小枫就那么呆呆的站着，脸上的表情有一丝悲苦，但是看到我的时候，她立即笑了出来。

　　发自内心的微笑，看上去相当温暖。

　　我大踏步朝着小枫走过去，笑着说道：“小枫，看我现在的级别。”

　　“青色三品？”小枫很惊讶，一双眼睛瞪得很大。

　　“这怎么可能？你只是去了县城一晚上，这一晚上你就能提升这么多？不可能……”小枫还是有些不信，诧异道：“除非……除非你吃了一个青色三品以上的厉鬼？”

　　我笑着点头，说道：“你果然很聪明，是啊，多亏了我吃了一个青色二品的厉鬼呢！”

　　“你怎么吃掉的？难道是……不可能啊，你之前只有红色一品，根本不可能打得过青色二品的厉鬼。”小枫百思不得其解。我笑着带着小枫回房间坐下，之后将昨天晚上的所有事情都原原本本地告诉了小枫。

　　小枫笑了笑，说道：“小青这孩子，竟然肯为了你杀了他的靖叔。”

　　我笑着看着小枫，这段时间在我的身体里，她的确什么事情都知道，竟然连靖叔都知道，可见她之前说在我身体中并没有知道太多根本就是为了骗我罢了。

　　一想到这一点，我心中多少苦涩了一些。

　　“林杨，你好好消化陈靖，如果全部消化之后，你的能力至少可以提升到青色二品。”小枫低声说道。

　　我点了点头：“放心，今天白天调养一整天，差不多就能消化其中八成了，晚上我再去附近找找有没有不错的厉鬼吞噬了当做引子，基本上两天之后就可以将陈靖全部消化掉。”

　　“那就好。”小枫微笑说道：“不过你说小青一晚上的时间就从青色二品晋升到了靛色五品？”

　　我点头：“小青这孩子的悟性简直太可怕了，真的可以称得上是天纵之才。”

　　“嗯……五行属火，也算是个很厉害的属性了，不过不知道到时候你应该五行属什么呢？”小枫笑吟吟地看着我。

　　“谁知道？”我笑着说道：“兴许也是五行属火呢？不过我抗击打能力还不错，又像是五行属土的……嘿嘿。”我一边摸着后脑勺一边说道。

　　一想到自己已经到达了青色级别，我心里头就说不出的舒畅，我看着小枫，忽然说道：“小枫，两天之后，咱们就去城里看看吧，好多朋友还都等着我回去呢。”

　　“哦。”小枫听了这话，脸上的笑容一下子消失了，但是片刻之后，她又勉强挤出一副笑容：“是呀，咱们的确该回去看看了呢。”

　　看着小枫强装欢笑其实痛苦的样子，我的心也揪的难受。

　　我闭起了眼睛，尽量不去想这些事情，只是默默将身体里陈靖残存下来的能量缓缓吸收掉。

　　果然，我的推测还算是准确，我再吸收陈靖剩下来的能量的确耗费了我整整两天的时间，一直等到第三天的傍晚，太阳逐渐落山之后，我才呼出一口气，将全身的能力都融合到了血脉之中。

　　“怎么样，现在如何了？”小枫笑着从远处阴影之中走过来，看着我，关切问道。

　　我皱了皱眉，疑惑说道：“还是青色三品，不知道为什么，似乎晋级到了现在，我的提升速度反而越来越慢……”

　　“越来越慢？这有点奇怪呀，按理说你最开始没什么经验，现在已经经验老道，晋升的速度总该越来越快才对？为什么还有越来越慢的道理？”小枫疑惑道。

　　我点了点头，心里头隐约察觉了什么，却又没有把握，只是叹道：“唉……希望能够早些找回状态，再快一些晋级吧。陈小青那小子，还说下次见面的时候千万不要和他差距太大，看样子真的是让这小子给严重了，按照他的速度，就算我像之前那样的晋升，也都未必追的上他，现在速度明显变慢，和他那一日千里的速度更是天差地别……”

　　小枫笑道：“这你怕什么，反正你们两个都是兄弟，这些竞争都是良性的，难不成你还真的在乎这些？”

　　我点了点头，笑道：“也对。”

　　“不过一直都停留在青色三品，去城边看看容易，想要进城可就难了呀……”我低声叹道，没有让小枫听见我说的这句话。

　　既然决定了进城，我和小枫草草准备了一下，就启程了。

　　小枫这几天被我调教了一下，多少学会了藏匿气场的本领，但是她的悟性并不算太高，所以藏匿起来有点不伦不类，一会儿像是青色级别的，一会儿又像是靛色级别的，不过大部分还都没有露馅。

　　因为我已经晋升到青色，所以想要隐藏成白灰两色很有难度，我勉强可以装作是黑色级别的厉鬼，也算是不太引人注目了。

　　我们两个速度很快，一路上沿着京藏高速快速进京，没过多久已经到了地铁昌平线的线路上，前面不远处是某电力大学，晚上了大学城还星星点点有着不少灯火，想必有学生还在通宵苦读。

　　小枫抬头看了看远处的昌平线，忽然有了主意，低声问道：“林杨，要不然咱们坐着地铁进城？是不是方便一些？”

　　我想了想，好像还真的是这样，如果就这么大摇大摆的进城，多少会被其他厉鬼发现，但是如果藏匿在地铁上，是不是更隐蔽呢？

　　我抬头看了看周围，这里不算繁华，前面是很有名的北清路，而且附近并没有太多行人，想必我和小枫想要混入地铁也不会有什么人发现。

　　“我看就这么决定把……”我还没说完，忽然小枫眉头一皱，低声说道：“小心，林杨，有厉鬼来了！”

　　我连忙回头去看，只见四周黑暗之中并没有什么可疑的影子，但是的确有了一抹寒冷的气氛，甚至还有一丝戾气，空气中仿佛都弥漫着森森鬼气。

　　小枫眉头紧锁，朝着我靠了过来，和我肩并肩站稳之后，低声说道：“好像有四五个左右，品级在青色以上，有一个差不多已经到达靛色的级别。”

　　“靛色几品？”我连忙问道，不过小枫是靛色一品，那家伙就算再厉害，只怕也比不过小枫。

　　“这我就感觉不出来了，要见面之后才知道。咱们打不过他们，先躲躲吧……”小枫连忙说道，之后一把拽起我朝着来的路上退去。

　　我们一路后退，几乎退出了足足两公里，终于停了下来。

　　我苦笑一声，问道：“这些人莫非是知道咱们过来，所以才围上来的？”

　　小枫点了点头：“应该是的，要不然不会来的这么快，而且还有条不紊。”

　　“那他们为什么过来抓咱们呢？难道他们知道我是谁？”我诧异问道。

　　小枫还未说话，忽然一个阴冷的声音在我背后响起：“你们两个是谁？上边有法令，青色级别及以上的厉鬼想要进入京城必须要报备，你们难道不知道么？”


第十九章 拦路

　　我猛地回头，没想到我们一番逃亡，竟然还是被这些人给抓住了。

　　回过头来，我这才看到了冷言冷语询问我们的这个人。

　　我背后站着五个人，其中领头的一个大略靛色三四品的级别，就是刚才说话的这位。他看样子应该也是从地宫里出来的，长头发，打扮有点老气，二十岁出头，一张国字脸，左脸蛋子上有一颗黑痣，痣上还有一撮毛。

　　身后的一群大多都是青色级别的厉鬼，最厉害的不过青色二品，最弱的青色五品，他们不太像是从地宫里出来的角色，倒像是这几天才刚刚晋升到青色级别的小鬼，其中有一个小鬼我看着有些面熟。

　　“你们是……？”我诧异问道，因为这些人忽然出现，总得先自报家门做个自我介绍吧？

　　“我叫李俊。”那国字脸，脸上带着一撮毛的靛色厉鬼阴冷说道：“现在这一片的治安归我管，你们两个是外来厉鬼，又有一个是青色级别……必须得给我报备了才能进城。”

　　我这才恍然，原来招来这几个人的并不是我，而是目前装成了青色级别的小枫。看样子这个叫厉鬼的家伙还没有看穿小枫的真正实力，否则的话只怕就不会这么客气地站着和我们聊天了。

　　“这……什么时候的法令？青色以上厉鬼进城还要报备？我……我不知道呀！”我装作一脸诧异问道。

　　因为我心中明白，这道法令一定是万龙之王那些厉鬼出地宫之后弄出来的，而万龙之王他们离开地宫不过几天的时间，因此这道法令也不会太早就存在。

　　果然，我这么一说，这叫李俊的厉鬼态度好上了一些：“这……这法令是前几天刚刚颁布，不过北京郊区的这些孤魂野鬼应该都知道了。现在四九城情况不同了，我们九五至尊回来了，所以自然就有新的法令。”

　　“九五至尊？莫非是那万龙之……”我疑惑问道，这万龙之王怎么还给自己取了个香烟牌子做名字……

　　“大胆！你岂敢直呼我们至尊的名讳？”李俊本来缓和的态度，瞬间变得凶恶了起来，他瞪着我，说道：“要不是看在你是乡巴佬进城，我现在就吃了你，说！到底来城里干什么的？为什么不来报备？”

　　话音未落，变故途生，只听后面一声低呼传来：

　　“头儿，他是林杨！”那个我看着有些面善的小鬼指着我说道。

　　我这才恍然想起了这小鬼的来历，他好像是王家的小鬼，之前不过是个黑色级别不到的小角色，浩然被黄当归刺伤的时候我去王家据点见过他，没想到这么几天不见，这家伙竟然跑到这里来了。

　　李俊一听，脸上先是惊讶，之后瞬间露出冷笑，他回头看了看那小鬼，问道：“王恒，你没认错？”

　　原来那王家小鬼叫做王恒。

　　王恒点头说道：“千真万确，他和我们族长……呃，不对，和王如君是情侣关系，去过我们家族据点一次。”

　　一听见如君的名字，我心中猛地一颤，王恒说起如君的时候，为什么先说是“族长”，之后却又改成了如君的本名呢？到底是什么原因呢？

　　我刚想去问，只听李俊瞪着王恒，厉声骂道：“放肆！什么族长，什么你们家族，普天之下，莫非王土，这四九城是咱们九五至尊的，哪里还有什么家族？什么族长？只有九五至尊！”

　　王恒连忙低头说道：“是……是……小人知错。”

　　而我看着他们两个，刹那间乱了分寸。难道现在的四九城，真的变成了这样？短短几天的功夫，这四九城就已经被万龙之王给占领了？地宫里那些人呢？难道一点反击之力都没有？

　　这时李俊扭过头来，指着我阴测测笑着说道：“真是让我捡了个大便宜，快，兄弟们，抓了他！”

　　话音未落，身后那几个青色小鬼便蜂拥而上，朝着我扑了过来。

　　小枫心知不妙，低声说道：“林杨，你先撤，我来掩护一阵。”

　　我看着李俊大踏步朝着我走来，脚步踩下的地方竟然泛起了层层红光，一看到这样的波纹，我便心中不妙，虽然李俊只不过是靛色四品的级别，可是他竟然是火属性！

　　五行相克，火克金，他正是小枫的克星。

　　“林杨，快走，他们几个绝对不可能是我的对手。”小枫依然催促我快走。

　　“别胡闹了，小枫，当年有了什么事情你就叫我先走，那时候我没本事，不能保护你，现在咱们同是天涯沦落人，要还是不能共进退的话那我可就是畜生了！”我当即说道，之后一抖身子，露出了本来的等级，青色。

　　“呵呵，早就听人说过林杨狡猾坚韧，很难对付，没想到还真的是条小狐狸，竟然把自己本来青色三品的实力给隐藏成黑色三品，不过我倒要看看你这青色三品的能搅出多大的风浪来！”话音未落，李俊已经狞笑着出手，我看到他手上一道红光朝着我的面门猛刺过来。

　　因为我身份特殊，李俊绝对不敢杀我，所以他的招数虽然凌厉，但是却并非是杀招，我连忙闪身躲避，没有被他一击击中。

　　而面对着蜂拥而上的敌人，小枫身子一晃，已经从我背后冲到了我面前。

　　靛色光芒乍现，小枫身上的金色波纹也喷薄欲出，李俊看傻了眼，看着小枫的模样，不由得后退几步，低声说道：“弟兄们，都睁大眼睛给我看仔细了，这样的属性是五行属金，难得一见，要是你们有幸见到谁是这样的属性，一定要将他们趁早扼杀在摇篮之中！知道不？”

　　那群青色小鬼自然不明白李俊这番话是什么意思，但是还是含混齐声答应道：“遵命！”

　　李俊看着小枫，到没有害怕，反而是激发了他心中的凶残本质，他上前两步，冷笑说道：“靛色一品，嘿嘿，我倒真想要看看，你这小妮子五行属金能不能克的过我这五行属火！”

　　话音未落，李俊已经嘶吼着朝着小枫冲了过来，小枫也不畏惧，反而迎难而上，只见小枫速度奇快，身上的白衬衫被风声带的抖动不休，长发飘逸在身后，大踏步而去。

　　李俊冷笑一声，狞笑着朝着小枫深处的魔爪，一双鬼爪子带着一抹红色的光芒，竟然在夜空之中燃起了熊熊烈火。

　　在这金属性的克星面前，小枫没有丝毫害怕，她微微一笑，双手齐出，我看到在他手刀之上，竟赫然多出了一道金色光芒，这金色光芒最开始不过笼罩她一双玉手之上，等到和李俊汇聚的一刹那，金色光芒凭空涨了三尺！

　　李俊看到这三尺金色光芒，脸色大变，厉声喝道：“快来帮我！”

　　剩下四个青色小鬼蜂拥而上，都是朝着小枫而去。

　　我当然不可能让这些人围攻小枫，自己大踏步上前，凭借着老猫之前指点的咏春功夫，先挑着两个软柿子用手刀击溃。

　　然而这时我回头看到小枫的那道光芒已经重重砍在了李俊的肩膀上，李俊一声惨呼，整个人朝着后面摔了出去。

　　而剩下的两只厉鬼却趁机一左一右抱住了小枫的大腿，死死纠缠，颇有些流氓无赖的打法。

　　我怎么可能会容忍这两个小鬼轻薄小枫？当即揉身而上，朝着左边小鬼的脑袋上重重一脚飞踢而去，那小鬼一声惨叫，摔了出去。

　　另一只厉鬼等级稍高，我已来不制止，他怪叫一声，朝着小枫腿上咬了下去。


第二十章 撤离

　　那小鬼下嘴的时机掌握的相当不错，小枫既没有回过神来，我也来不及去阻止，再加上他本来就是青色四品的能力，并不算弱，因此便得了手。

　　小枫眉头一皱，脸上厌恶表情闪过，猛地下手，朝着青色小鬼的脖子上砍去。

　　只听咔嚓一声响，那小鬼的脑袋竟然硬生生被小枫一记手刀砍断！五行属金，攻击力果然不凡！

　　小枫回头看着地上还没有爬起身来的李俊，低声说道：“林杨，吞了这个青色厉鬼，咱们赶紧走……他们肯定还有援兵。”

　　我点了点头，朝着那被小枫砍断了脖子的小鬼残骸深吸了一口气。这小鬼几天前让我吞噬的话，可能需要半个小时的时间或者更久，但是现在我已经是青色三品，吞噬这个青色厉鬼并不困难，因此一口气下来，已经吸收了七成以上。

　　眼看着李俊就要从地上爬起来，我也不管还剩下三成左右尚未吞噬完毕，赶紧和小枫朝着远处撤离。

　　我听见背后李俊愤怒地喊道：“给我跟着他们！跟着他们！”

　　之后是王恒和剩下两个青色厉鬼低声说道：“遵命……”

　　他们跟了我们走了大约十几里路，便再也没有继续跟来，因为他们心中明白，小枫的能力绝对可以碾压他们所有人。李俊跟着的话他们兴许还有获胜的可能，但是李俊不在，他们才不敢贸然前来跟着我们。

　　我们走了一路，我发现小枫刚才被青色厉鬼咬的那一口伤势还不轻。

　　我连忙拽着小枫停下来，蹲下去看她腿上的伤口。

　　只见小枫膝盖朝上的大腿位置上有一个很明显的咬伤，这一口已经将她的牛仔裤咬破了，绿色的液体从伤口里汨汨流出。

　　我变成厉鬼之前便知道这绿色的液体便是厉鬼的“血”，虽然我想不明白厉鬼的血为什么是绿色的，但是我知道厉鬼如果失血过多，一样会死。

　　不过小枫腿上的咬伤还不至于让她失血过多。

　　“小枫，疼不疼？”我抬头看着小枫，不料这一看差点给我吓坏了。

　　只见小枫面色惨白，已经是超越了厉鬼那样的惨白了，而且嘴唇已经有些发紫，我知道这是极度虚弱的表现。

　　怎么会这样？为什么那一口下去就会让小枫伤成这样？我连忙低声问道：“小枫，能坚持住么？”

　　小枫轻轻点头，咬牙说道：“咱们回去……回火车站去。”

　　我从地上站起来，抬头看看，到火车站还有很远的距离，小枫绝对不可能自己走下去了。

　　我轻轻弯腰，将小枫背在背上，之后让她的两条长腿环住我的腰，让她的两条胳膊搂住我的脖子，之后低声说道：“再坚持一下，我背你回去。”

　　小枫在我耳边轻声“嗯”了一声，但是已经气若游丝。

　　我看了眼背后，确定李俊他们还没有追上来，便开始发足狂奔，一路朝着火车站奔驰而去。这一趟因为背着小枫，所以速度慢了一些，但还是平安回到了火车站。

　　本以为凭借着我和小枫的实力多少可以进入城中看上一眼，没想到在门口就被这些家伙给打回来了，李俊、王恒……难不成万龙之王在进城的每一个节骨眼都给安插了眼线和守卫？

　　还有，王恒本来是王家的厉鬼，为什么忽然跑到了外面来当这种巡逻小兵？王家到底怎么了？如君现在又怎么样了呢？

　　那个所谓的“九五至尊”万龙之王，现在到底在哪里？

　　我缓缓将小枫放下，看了看她腿上的伤势，血已经制住了，也没有中毒的迹象。可是为什么小枫现在这么虚弱呢？而且似乎比刚才更虚弱了。

　　“小枫，你……”还没开口，我忽然发现小枫的白衬衫胸口的位置竟然渗出了一抹绿色的痕迹……

　　我诧异问道：“小枫，你还受了别的伤？”

　　小枫尴尬笑笑，下意识抱住了自己的胸口，摇头说道：“不算太重，让我休息一天就好了……”

　　说这句话的时候，小枫继续已经气若游丝。

　　我连忙将小枫在床上放好，之后看着她拼命护住的胸口，问道：“伤在这里？已经有血丝渗出来了，很严重吧？”

　　我本想说让我看看，但是那里的确不是能够随便看的地方，所以只好忍住，可是不看一眼我又的确不放心。

　　“还可以，不太严重，你放心吧……”小枫勉强说道，之后摇了摇头，说道：“我头晕，你让我好好休息一下吧，别折腾我了，好么？”

　　我连忙点头说道：“那你好好休息，我就在旁边，有什么事情可以喊我。”

　　一番劳顿，我们终于赶回了火车站。看到躺在床上的小枫，我心中多少还是有些愧疚的。五行属金，这五行之首的确是攻击力无可比拟，但是防御能力有些差劲，甚至真的像传言所说，一点防御能力都没有。

　　也不知道小枫白衬衣下的伤势到底怎么样了，能不能快速恢复。

　　这个时候我本来是应该好好消化小枫之前帮我杀掉让我吞噬的那个小厉鬼的，但是现在小枫受伤，我根本无法静下心来好好调养。

　　没过多久，小枫就已经开始入睡，不过却分不清楚是真的入睡了还是已经昏迷了。

　　我站在远处，不敢过去打扰，但是却又不敢走得太远，怕小枫出什么事情我不在旁边，果然，片刻之后，我听见小枫低呼了一声，声音相当沉闷，我连忙走过去，却看到小枫吐出了一口浓郁鲜血！

　　与活人不同，小枫的鲜血是绿色的，反差下来，这样的颜色更是触目惊心，我连忙走上前去，也不顾小枫之前的劝阻，必须要看看小枫胸口的伤势到底是什么样的。

　　我将小枫轻轻抱了起来，之后将衬衫上面的两个扣子解开，毕竟男女有别，所以我只是对衣服动手，而且尽量不会让太多的部分暴露出来。

　　衣衫掀开之后，我发现小枫的胸口有着一块很大的淤青，颜色深沉，十分触目惊心！

　　“这……是刚才李俊打得？”我一边琢磨，一边低声自言自语……这样的伤势到不知道如何能够缓解？

　　想来想去，我也找不到什么太好的方法，情急之下，只能将自己刚刚吞噬的青色小鬼的能量缓缓凝聚在口中，之后朝着小枫的胸口呼了过去。

　　说来倒也神奇，这些残骸被我吸进来的时候还都浑浊的很，但是这一次呼出来之后，却晶莹剔透，看上去颇为好看。

　　霎时间我面前雾气弥漫，全都是那青色小鬼的残骸。

　　我眼睁睁看着这些雾气凝结在小枫的胸口，奇迹发生，小枫胸口的淤青竟然渐渐缓解了不少！

　　我心中大喜，继续用这种方式给小枫疗伤，看样子这些厉鬼残骸不仅可以提升功力，竟然还能帮助疗伤，实在是珍贵之物。

　　一番治疗，小枫的情况终于被稳定了下来，看着小枫胸前的淤青渐渐消散，我连忙帮小枫穿好了衣服，躲在一旁。

　　看样子小枫刚才没什么直觉，未必就知道我刚才的行动，不过不知道也好，要是让小枫知道了，以她的性格估计会很害羞的。

　　小枫的情况安稳了，我心中多少也踏实了，盘腿坐下，仔细观察，发现刚才吞噬的那个厉鬼的残骸只剩下三成不到。

　　不过也好，反正我现在见识到了京城里的排兵布阵，知道现在的四九城不是那么轻易就可以进去的，倒也不急于一时了，当即缓缓呼吸吐纳，将这最后的三成不到的残骸缓缓吸收，再加上之前吞噬的陈靖的残骸，多少还是有所裨益的。

　　而能力，依然是青色三品。


第二十一章 探听

　　之前小青说的没错，的确是变天了，其实还不算是冬天，便已经开始下起了雨夹雪。

　　我看着窗外阴沉的天空，心中琢磨，这个天气也看不到太阳，不是雾霾就是雨雪的，厉鬼会不会可以出门？

　　小枫经过一整天的休息，现在的精神好了许多，我特地叮嘱她，金属性相当脆，非常不适合正面承受攻击，之前那个金属性的舒怡小枫又不是没看到，她根本就不会正面承受敌人的攻击，所以我劝小枫，以后战斗一定要躲在远处。

　　我一这么说，小枫就笑着说她现在别我的能力强很多，总不能让我一个青色级别的小鬼去和敌人硬碰硬吧？

　　我苦笑，虽然不忍心小枫受苦，可的确也是因为自己没用导致。

　　既然小枫没事，现在我最担心的便是另一件事，那就是我被王家的小厉鬼王恒给认出来了。这小子现在明显已经变成了万龙之王的人，如果他带着别人过来找我，那么我可就混不下去了。

　　不过我倒也不害怕这些家伙的叨扰，之前陈玄策已经暗中派陈靖过来斩草除根了，这些厉鬼不上门来找我，反倒会让我意外，不过现在我最想知道的是他们什么时候过来。

　　青色三品，对付郊区的这些厉鬼已经绰绰有余了，但是想要回到四九城中，那还是痴心妄想。

　　转眼到了晚上，这种天气很少有行人出门，所以郊区等到六点多的时候路上的行人就渐渐少了。

　　我让小枫继续在家里休息，自己则一路沿着公路朝着城里的方向而去了。

　　上一次我们走到地铁昌平线附近才遇到的那些埋伏着的厉鬼，所以根据我的判断，这些厉鬼的据点也在那边，上一次我去的冒失，这一次我肯定不会再这么轻率了。

　　因为我带上了一个帮手。

　　李家屯的李辉。

　　李辉似乎也被这天气搞得有点发冷，一双手揣在袖筒子里，缓缓跟在我旁边，敬畏地看着我。

　　对于他来说，一个前几天还是红色二品的厉鬼转眼变成了青色三品，那么这个厉鬼肯定不是厉鬼，而是神仙。

　　更何况这个神仙厉鬼旁边还带着一个女神仙，那可真的是神仙啊，因为李辉从来没有见到过这么漂亮的女鬼，而且还浑身冒金光的。

　　我笑着看了看李辉，问道：“怎么？冷了？你可是厉鬼，不应该有这种活人的感觉的。”

　　“不冷……嘿嘿……”李辉连忙陪笑着看着我，抬头看了我一眼，说道：“就是记起以前活着的时候，一遇到这种天气就难免会把手揣在袖子里。”

　　李辉身材不高，一米六冒头，年纪跟我相比并不算小，三十岁左右，黑色五品的级别，估计再过几十年一百年兴许能够到达我现在的地步，至于顿悟五行，踏入靛色级别，那更是阴龄耗尽都没办法想的事情。

　　本来这个一个小鬼，肯定对我没什么帮助，但是我却偏偏看上了他，主要看上了两点，第一点是老实，听话，我说的话他一板一眼的办，绝对没有任何差池，第二点，则是他是李家屯的人，这一代的土著，不管别人怎么盘问，都不会有任何问题。

　　“神仙哥，咱们这是去哪呀？”因为我比李辉高了一个头都多，所以李辉和我说话必须抬头，看着我，他眼神之中全是迷茫。

　　“神仙哥？”我挠着脑袋：“我才二十岁出头，你都三十好几了，再说你当了多久的鬼？我才当了多久的鬼，你喊我哥我不敢答应。”

　　“这有什么的，唉，这年头，有本事的不光是哥，还是爷，是爹，是天王老子……”李辉低头苦叹，说到一半，似乎觉得自己说的不太中听，连忙摇头说道：“我还是不废话了，我蠢，不会说话。”

　　我笑笑，也不计较，说道：“放心，这趟不是让你上刀山下火海的，就是让你帮我打听打听事情。”

　　“打听事情？我这嘴可笨着呢！”李辉苦笑说道。

　　“嘴笨不怕，人老实就行，李辉，我可先明说了，我没有利用你的意思，你这一趟兴许会受点委屈，但是没有危险，只要你别说你认识我就行。”我笑着说道。

　　“那……会挨顿打？”李辉问道。

　　“不好说。”

　　“那……我可以不去不？”

　　“可以啊，我没有挟持你的意思，全凭你自愿。”

　　“神仙哥，我不想去了。”

　　“不去也行，明天给我拉几个李家屯的厉鬼出来，我得吃了他们提升修为。”

　　“神仙哥……您不是说没有挟持我的意思，全凭自愿么？”

　　“我挟持你了么？”

　　“神仙哥……我还是去吧。”

　　“有觉悟！”

　　我们两个慢悠悠在初雪的天气里走着，沿着高速公路，走得倒也舒坦。

　　深夜里我们两个孤魂野鬼都是虚无形态，不可能被任何行人看到碰到，能看到我们的不是孩童就是野狗。

　　快走到昌平线的时候，我已经感官全开，警惕地观察着附近每一个能力较强的厉鬼的行踪，好在目前来开，方圆一公里之内还没有什么强悍的厉鬼出现。

　　我拉着李辉在一棵老槐树下停住，之后低声说道：“听着，前面昌平线附近有一伙厉鬼巡逻，这伙厉鬼很好分辨，因为他们的级别很高，最低是跟我一样的级别，你肯定认得。”

　　“都是青色的？”李辉吓了一跳：“那我可惹不起，神仙哥，让我和他们打一架？”

　　我摇头笑道：“别着急，听我说。他们领头的一个能力更高，几乎和跟我住在一起的那个姑娘差不多厉害……”

　　“这么厉害？！也是神仙？”李辉吓了一大跳。

　　“不是神仙，他们都是厉鬼，只不过是比较厉害的厉鬼罢了。”我笑着说道，之后指着我自己：“只有我，才是神仙。”

　　李辉被我这故弄玄虚的样子给吓坏了，连话都不敢说了。

　　我要的就是这个效果，压低声音说道：“你找到他们之后，就说你觉得他们这个巡逻的队伍挺不错的，你想给他们当差，现在四九城里阴间的新主人叫九五至尊，你只要说你一心想给九五至尊效力就行了。”

　　“神仙哥，你没耍我吧？他们最低是青色的，你让我去跟他们混在一起？”李辉虽然嘴笨，但也不傻。

　　“嘿嘿，这你不用担心，他们一定不会让你混进去，但是他们看到你这么忠心与那个九五至尊，肯定会给你指条明路……”我笑着说道。

　　“明路？什么明路？”李辉还是没明白。

　　“这就是我一会儿要问你的，记住，他们和你说的每一句话你都要牢牢记住了，一会儿回来我要问你。”我说道。

　　“好吧，神仙哥，我听你的。”李辉没有再废话，问清楚了之后，大踏步冒着风雪朝着远处走去，我看着他的背影，感觉这家伙似乎有点荆轲的架势了。

　　李辉是个小人物，十足的小人物，这种人物没见过世面，胆子小，但是心眼不坏。所以在我吞噬了他几个不痛不痒的家族亲戚之后，他还肯听我的话，按部就班地按照我的计划来，一方面是因为他真的没见过世面，一方面也是因为他真的怕我。

　　就是因为这两方面的原因，所以我有李辉攥在手里，心里头就很踏实。

　　看着李辉还未走远的背影，和路灯下星星点点的有点浑浊的谈不上是“雪”的雪，我笑着自言自语说道：“是时候给自己想个新名字了，叫什么好呢？要不要换个姓氏？”


第二十二章 潜伏

　　李辉走了差不多一个半小时左右，便一脸委屈地跑了回来。

　　走的时候还是一脸大义凛然，回来的时候脸上委屈的像是个小媳妇，而且还鼻青脸肿，带着哭腔。

　　“怎么了李辉？”我明知故问，自己都有点觉得不好意思。

　　不用说，李辉的确找到了李俊他们，但是可惜的是李辉被李俊他们收拾了一顿。

　　“神仙哥，他们打我！”李辉一脸委屈，抹着鼻涕眼泪说道。

　　“怎么打的？你想让神仙哥给你出气？”我笑眯眯问道。

　　李辉三十好几的人了，哭起来还是没完没了，他一边抹眼泪，一边说道：“我跟他们说了，我是昌平李家屯的李辉，仰慕九五至尊，想要给他们跑腿，没想到这些家伙上来就给我一顿揍，差点没把我打得投胎转世了，说我什么玩意，黑色五品的垃圾货色，竟然也想直接加入他们什么龙鳞直属的边防队，别做梦了，让我先去沙河那边找下一级的地区边防队报个名吧，不过人家可能都看不起我这黑色五品的货色……”

　　听着李辉的话，我笑了起来，李辉这家伙真的很不错，竟然让我想知道的消息全都给套到手里来了，可以说得上是圆满完成任务。

　　首先，我知道了这些人所在的组织是万龙之王，也就是现在号称“九五至尊”的这个家伙麾下的一个叫“龙鳞”组织的边防队，所谓边防队，想也知道，肯定就是负责四九城周边治安的，可以让四九城里的那些厉鬼逃不出去，而外面的人又进不来。在这么短的时间之内，万龙之王那边的势力就可以拉起来这么一个很有规模的队伍，可见他们的能力相当不凡。

　　其次，我知道了李俊他们的组织果然不是万龙之王麾下级别最低的组织，因为李俊毕竟也是个地宫里出来的靛色厉鬼，地宫里的靛色厉鬼虽然数量可观，但是如果分散在这京城里来，别说六环，到五环上就能耗尽所有的人手，所以肯定还有更低级别的组织，让更低级别的厉鬼来统领。

　　那么我让李辉去试探，就是想看看这最低级别的组织到底在哪里，李辉是黑色五品的鬼，级别已经够低了，我只要能够混入这个低级别的组织，那么便可以逐渐渗透，将整个边防队组织蚕食干净。

　　认识我的人并不多，而且万龙之王那边又没有广发照片通缉我，从头到尾能认得出来我的不过只有李俊王恒他们几个人罢了，到时候我在和他们见面之前找机会除掉他们便罢了，不会有什么后顾之忧的。

　　再说我一路蚕食上去，能力肯定也会逐渐攀升，到时候与他们交手，我胜算更多。

　　想到这里，我笑着拍了拍李辉的肩膀，问道：“小媳妇似的，怎么？真委屈了？”

　　李辉点头。

　　“想怎么报仇？”

　　“让神仙哥帮我打他们一顿。”

　　“打一顿就出气了？”

　　“嗯……我也要亲手打他们！对！”

　　“这就可以了？”

　　“那总不能吃了他们吧？”

　　“你不敢？还是不想？”

　　“神仙哥，我想，但是不敢。”

　　“跟着我，没有你不敢做的，只要你想，你就敢。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好，那我就跟着神仙哥！”

　　我看着李辉坚定的眼神，笑着说道：“走吧，回去收拾收拾，别让你家那些老鬼们看见你这德性。对了，明天晚上跟我去趟沙河，咱们一起去参加那个什么边防队。”

　　“神仙哥？咱们俩真去加入他们啊？沙河那边的是他们下属的队伍，咱们去了就变成他们的手下了，那不是更得受欺负啊？”李辉不解问道。

　　“哎呦，你怎么这么死心眼，咱们刚加入是，可是会一直是么？只要咱们一直往上爬升，早晚能成为他们的上司的。”我笑着说道。

　　“那要多久啊！这也太费劲了吧？”李辉有点不耐烦。

　　“你放心，很快的，我的速度绝对会让你反应不过来。”我笑着说道。

　　“好吧……”李辉还是有点不放心。

　　之后我便直接回到了火车站，小枫身子虚弱，便不能站在院子里等着我，只能呆呆坐在窗前看着。

　　我一进院子，小枫便站了起来，还没出来迎接我，我连忙迎上去说道：“你这身体还没完全恢复，干嘛还要在这里等着？”

　　小枫笑笑：“我恢复了啊，谁说没恢复。”

　　我看着小枫胸脯，笑着说道：“真恢复了？让我亲眼看看才放心。”

　　小枫一听这话，脸上一红，瞪了我一眼：“再胡说我可吞了你这青色三品的小鬼，估计我就可以到达紫色级别了。”

　　我笑着说道：“要是吞了我真能让你进入紫色级别，那我还真心甘情愿让你吞噬，不过以金属性厉鬼的晋级速度，想要升级到紫色肯定不是什么困难的事情。对了，那个李俊的级别不低，到时候我找个机会让你吞噬了他，那不就直接升到紫色了么？”

　　“你去找李俊了？”小枫紧张问道，毕竟李俊下手狠辣，身边又跟着这么多青色厉鬼，真要动手我一个人肯定不是他的对手。

　　我连忙摇头说道：“放心，我没去，我让李辉去的，而且问清楚了他们下属的方位，我准备先取个假名字混进他们，然后一步步往上蚕食，蚕食了李俊和王恒，应该就没有什么认识我的人了，到时候我再混进城去。”

　　“林杨……你这个计划有点危险呀。”小枫焦急说道：“怎么也不跟我商量商量？”

　　“你那时候还身受重伤，我不好打扰你……”我歉意说道：“而且我有点心急，都这么久了，我还没进城，转眼冬天来了，我怕如君……不是，我怕老猫他们担心。”

　　小枫听了这话，心中明白，只是点头叹气。

　　“小枫，对不起，我不是故意瞒着你的。”我低声说道。

　　“无所谓啦，我不在乎的。”小枫笑着说道。

　　“那就好。”我轻轻点头：“对了，我想要取个假名字混进去，你看叫什么比较好？”

　　小枫想了想：“你要是和李辉一起混进去，是不是也得姓李？”

　　我无奈点头：“李家屯姓李的比较多，我可能需要改个姓。”思索片刻，我忽然问道：“李念君好么？”

　　“李念君？”小枫缓缓念了一遍：“如君的君？”

　　我轻轻点头，扭头看窗外，窗外好乱的雪。

　　第二天晚上，李辉早早的便赶来了火车站外面。他可能比起害怕我来，更害怕小枫，所以也不敢走得太近，只是躲在远处，一口一个“神仙哥”。

　　我苦笑看了小枫一眼，告诉她我要去那个位于沙河的边防队报道，可能不会太早回来。

　　小枫嘱咐我小心，便不再跟出去了，怕吓着胆小怕事的李辉。

　　我哭笑不得，出门看到了李辉，李辉穿的很庄重，似乎真的要去面试一样。

　　我们俩一路朝着沙河而去，我笑着说道：“你以后可别叫我神仙哥了，我现在改名了，叫李念君，是李家屯的人，零八年死的，记住了不？”

　　李辉连忙点头，这家伙脑子不算好使，记性一顶一的给力。

　　“你呢，平时就喊我念君，这就可以了，而我现在的实力也只有红色三品。”我连忙嘱咐他，一边隐藏起了本来青色级别的实力。

　　李辉连忙点头，不敢有丝毫耽搁。

　　昨天李辉问出了那个组织的具体地点，这边的似乎是二队，看样子这种低级别的队伍也有不少。

　　这边距离高校园区很近，远处可以隐约看到晚上出来玩耍的大学生。

　　不过这边没什么好玩的，唯一可以娱乐的可能也就只有临时招待所和钟点房了，而且还只能供异性之间娱乐，同性的不是没有，但是少。


第二十三章 渗入

　　“李辉，你知不知道具体位置在哪？”我看着四下都是荒地和工地，只有远处有一些谈不上商圈，根本就是城乡结合部的建筑物，皱眉问道。

　　“我知道，不过我也是头一次过来，说是在前面那个路口再往东一点点就可以了。”李辉点头说道。

　　“好，那我跟你走。”对于李辉的诚实，我从来没有怀疑过，这家伙是个典型的老实人，靠谱的很。

　　走过了路口，果然东边的地方阴气很重，是厉鬼集结的征兆，我不由得再将体内的气息压制了一下，完全展露出来的是红色三品都勉强没有到达的低端境界，然而这样的水平比起我旁边这位五大三粗的李辉同志也已经高到不知道哪去了。

　　“站住！你们两个，哪儿过来的？”一声爆喝从旁边的野草丛中传了出来，一听见这声音，我冷笑一声，心中暗道：“不错，没等我们是上门，他们自己却上钩了。”

　　“记住，我叫李念君……”我压低声音嘱咐李辉，害怕这家伙一紧张就什么都忘了。

　　“放心，神仙哥！”李辉果然忘了。

　　“叫我念君！”我皱眉。

　　“好的，神仙哥！不是，念君。”李辉低声说道。

　　“叫你们呢！没听见没？都给我站住！”那声音还在草丛里戾气十足地呼喊着。我赶紧拽着李辉停下来，转身朝着草丛里看过去。

　　三个黑影，应该是三个厉鬼，其中领头的一个黑色一品的样子，应该就是他开口喝问我们。而背后两个厉鬼黑色四品上下，和李辉的差距倒也不算是太大。

　　“不好意思，我们来找二队，请问你们……”我装出一副受到惊吓的样子低声问道。

　　“咦？好小子，还是个红色三品的厉害角色……陈俊，你去通报上边，说有硬手过来踢馆了！”黑色一品的那个连忙对旁边一直黑色四品的小鬼说道。

　　那黑色四品的小鬼长得獐头鼠目，一看就是小聪明货色，听见黑色一品的厉鬼吩咐，连忙就要离开。

　　我一听，这小子去通报上边，那肯定就是去找李俊他们了，当然不能让他们知道我的到来，于是我连忙制止道：“别，别着急，我们不是来踢馆的，我是来投靠您的！”

　　黑色一品的厉鬼听见我这个比他高出了三个品级的厉鬼竟然想要投靠他，脸上露出了疑惑和冷笑。

　　我正好趁他冷笑的机会好好端详一下这家伙，这家伙年纪不大，也就二十岁出头，看样子死的时候正好年轻，长得很普通，脸上全都是青春痘，一双眼睛很小，头发又黑又粗，根根直竖。

　　最为有特征的是他的一张大嘴，嘴唇很厚，有点香肠嘴的意思。

　　那家伙上下打量我一下，说道：“你可是红色三品的厉鬼，你自己知道不？”

　　我笑笑：“我知道。”

　　“那你他娘的为啥要来投奔我？”

　　我又笑了笑：“我虽然是红色三品，唉，但是我这个人吧，没什么注意，脑子不太好使，总得跟这个聪明人混，才能混出点头脸来，是不是？”

　　那黑色一品的厉鬼也不是什么精明货色，一听我这么夸赞他，立即感觉轻飘飘的，嘿嘿一笑，说道：“我喜欢你，有自知之明。陈俊，滚回来！”

　　旁边那个獐头鼠目的黑色四品厉鬼便赶紧屁颠屁颠地赶回来，问道：“老大，不去告诉李总他们了？”

　　黑色一品的厉鬼哼了一声：“告诉个屁，他们仗着自己牛逼，从来看不起咱们二队，咱们这次弄了个红色三品的打手，别的不说，纵横沙河还不是分分钟的事情？小子，你叫什么？”

　　我微微一笑，学着陈俊说道：“老大，我姓李，叫李念君。”

　　之后连忙指了指旁边的李辉，说道：“这是我家里头的亲戚，叫李辉，我们两个都是从县城外面的李家屯过来的。”

　　“哎呦呦……”这个所谓的“老大”皱着眉头，睁着一双小眼睛看着李辉，说道：“你这个亲戚比你差远了啊……做人的差距也太大了，他也想跟着我混？”

　　我嘿嘿一笑，谄媚说道：“当然，您去附近问问，但凡是有点出息的厉鬼，没有一个不想跟您混的。”

　　“老大”被我一句溜须拍马说的浑身舒畅，看了看旁边的两个黑色四品的小鬼，笑着说道：“听听，听听，人家这觉悟！”

　　他说完了之后，看我一眼，嘿嘿一笑，说道：“我叫王炎，是咱们这边防队下属二队的队长，手下就这两个弟兄，一个叫陈俊，一个叫尚进，嘿嘿，怂是怂了点，但是好歹听话。正好这二队组织起来没几天，我正琢磨着去哪儿找点小弟，你们俩就送上门来了，挺好，我都收了。”

　　我连忙笑着说道：“感谢老大。”

　　李辉估计也莫不清楚我为什么要对一个等级比我低这么多的小人物点头哈腰，但是还是老实巴交地学着我的样子，低头说道：“感谢老大。”

　　王炎嘿嘿一笑：“感谢个屁，也不用学着喊我老大，听着不自在，我比你们多见识了些世面，喊我一声炎哥就成！”

　　我和李辉连忙点头：“炎哥。”

　　王炎嗯了一声，一副老大哥的做派，指了指远处的四九城，说道：“你们可能都离得远，不知道城里的消息。这边防队是前几天才拉起来的。我给你们讲讲咱们的来历，也让你们知道为谁办事不是？”

　　我连忙摆出一副洗耳恭听的模样，而李辉本来就是个爱听故事的主儿，一听见王炎要说故事，连忙竖起耳朵听着。

　　王炎清了清嗓子，便说道：“这四九城里最开始有四大家族，哎呀……当年这四大家族可以说是耀武扬威，不是吹嘘，我王炎其实是四大家族里头王家的远房亲戚，因为住得远，在昌平住，所以和城里头的王家没能攀上太多关系……”

　　说到这里，他冷笑一声：“不过这四大家族也没什么可牛逼的，因为他们现在早就倒了，你们看看，能看见那棵大树么？”

　　说着，王炎指了指西之门的方向，沙河这边已经是平原，再加上附近没有什么高楼大厦，看见西之门那棵直耸入云的鬼婆娑简直就是易如反掌。

　　鬼婆娑直插天际，再加上这神树自带发光效果，所以只要不是太严重的雾霾天气，我们便可以清晰地看到它。

　　“这他娘是个什么东西啊？”李辉估摸着早就想问了，但是一直没有机会问，现在听见王炎叙述，他就更加来了精神。

　　“啪”，王炎一巴掌抽在李辉的脑袋上：“这是神树！上古神树！这是咱们阴间厉鬼的守护神！你这家伙少见多怪，竟然敢对咱们的保护神不敬？”

　　李辉被王炎揍了，第一个反应就是可怜巴巴地看着我，估计是想让我给他报仇。

　　我笑了笑，揉了揉李辉脑袋，低声说道：“炎哥说得对，你这家伙胡说八道啥。”

　　王炎没有继续责怪李辉，而是接着说道：“这棵树据说是一个很厉害的人物从地宫里头扛出来，亲自种下去的，一种下这棵树，一个已经被阴曹地府关押了好几百年快一千年的厉害人物就破土而出了，他会带领咱们阴间的兄弟们扬眉吐气，翻身做主人！他就是现在住在四九城里头的九五至尊！”说到这里的时候，王炎神情亢奋，浑身颤抖，显然激动不已。

　　“他是我们的救世主，是我们的保护神啊！你们两个听见没有，咱们现在是在给这位阴间的救世主、守护神办事的！”


第二十四章 立功

　　对于王炎对万龙之王，也就是现在那个神秘的“九五至尊”的疯狂崇拜，我很不理解。

　　因为王炎这么一个黑色一品的鬼是绝对没有机会见到万龙之王的。

　　别说他没见过，连我都没有见过。就算我是王炎所说的那个“从地宫里头把鬼婆娑扛出来的超厉害的人”，我都并没有见过万龙之王，那么王炎对万龙之王无边无际的敬仰从何而来？

　　难道他真的就这么容易被洗脑，这么快就变成了万龙之王的狗腿子？

　　我搞不懂，总之看起来现在万龙之王将舆论控制的非常好，整个阴间似乎都觉得他是救世主，是大英雄。

　　“现在你们明白咱们是为谁办事了么？”王炎笑着问我们，一脸的骄傲与自豪。

　　我连忙也勉强装出这样的表情，点头说道：“我明白了。”

　　李辉也学着我的样子：“我明白了。”

　　说完了这话，王炎便让那个叫尚进的过来给我们两个等级一下住址和个人信息。

　　尚进这名字有趣，一听就是革命年代想出来的名字，这么积极向上，充满了正能量。

　　但是尚进这个人则不那么正能量，他似乎对我们的到来有些不满，尤其是对我，始终都心怀敌意。

　　我其实稍微一想也就明白，我是红色三品，别说比他们，就连王炎都和我差距明显，有我在二队里，尚进和陈俊这两个小辈厉鬼将永无出头之日。

　　尚进不情愿地给我们录入完了个人信息，指了指远处的公路，趁着王炎不注意，说道：“第一天也没什么需要你们做的，去公路上给我看着来往行人吧，记住，要是有青色级别及以上的外地厉鬼出现，要马上过来通报！”

　　听了这话我才恍然，难怪那天我和小枫刚刚到达昌平线地铁附近的时候就被李俊他们盯上，这并不是因为李俊他们观察敏锐，而其实是在我们从这里经过的时候就已经被二队或者其他的队伍发现了，他们发现之后马上报给了边防队的李俊，李俊这些人才会在我们刚刚到达的时候围攻上去。

　　不过这尚进也够狠的，深秋晚上天寒地冻，虽然厉鬼对这些没什么感觉，但是刚过来就派我们去马路上放哨，根本就是存心排斥我们。

　　尚进绝对不会让我们和王炎接触太多，因为一旦和王炎熟悉了之后，王炎肯定会更信任能力远超他们的我而不是尚进和陈俊这两个浑水摸鱼的小子。

　　嫉贤妒能，这种事情无论在阳间还是阴间都很常见。

　　李辉皱了皱眉头，低声问道：“神仙哥？咱们……去不去？”

　　我连忙瞪了他一眼，让他别喊我神仙哥，之后点头说道：“去吧。”

　　我们俩还没动身，忽然不远处王炎喊道：“念君？念君呐！”

　　我对这个新名字还没有完全适应，听见王炎喊了我两声，这才反应过来：“炎哥，有事儿？”

　　王炎点头说道：“有点事儿，你过来！”

　　我只好让李辉一个人孤零零去高速公路上站着，自己朝着王炎那边走去。李辉又是一脸受委屈小媳妇的样子，可是偏偏不敢违抗，一步三回头，一直走到了公路上。

　　王炎和陈俊此时蹲在一旁的草丛里，两个人脸色都不好看。不过陈俊这家伙明显是装出来的，为的就是在王炎面前装出一副忧国忧民的样子。

　　我看着王炎，心中多少猜到了他们可能遇到了什么困难事情，但是毕竟现在我自己给自己的设定是一个空有一身本事，脑子并不好使的家伙，所以装作一头雾水问道：“炎哥，咋了？”

　　王炎叹了口气，说道：“念君啊，其实你今天刚入伙，很多事情我不应该告诉你，但是这些事情太严重了，由不得我再拖下去了……”

　　我一听，多少就明白了王炎的意思，肯定是二队遇到了什么难处理的家伙了。

　　果然，王炎说道：“咱们九五至尊上台以来，支持者当然是绝大多数，但是也有少数执迷不悟的，就比如说以前那四大家族的乱臣贼子，或者是一些想要趁乱捡便宜的货色……咱们沙河附近就有一波，现在都躲藏在大学城那边。”

　　“哦？还有这回事？我看这些人真的是吃饱了撑的。”我装出一脸义愤填膺的样子说道，心中却暗暗冷笑：果然让我给猜对了，万龙之王刚刚出来，京城其实还是暗流涌动。

　　王炎一瞪眼，说道：“唉，这么说吧，咱们二队其实算是点背，正好旁边有这么一个棘手的货色，似乎是之前四大家族里头白家的余孽，级别应该是红色，具体几品还真不好说。这家伙利用自己曾经四大家族的身份在这边拉了个小团体，里头还有几个人，每次跟他们交手，我们都占不到什么便宜……这不是，上边催得紧，让咱们二队赶紧抓光了这些乱党，可是我……唉，你炎哥哪儿都好，就是等级低了点，抓他们有点费劲！”

　　“白家的余孽？”我心中一震，没想到白阑珊麾下的厉鬼竟然还能躲到昌平来，不知道是什么时候的事情了，这厉鬼我认不认识？会不会跟我有什么关系？

　　思索之后，我也明白了王炎的纠结。

　　其实王炎所带领的二队战斗力实在有限，一个黑色一品的厉鬼带着两个黑色四品的小鬼，如何能够对抗得了那红色品级的白家厉鬼？

　　不过这倒正是个给我立功的机会，看着王炎的一张苦瓜脸，我拍了拍胸脯，当即说道：“炎哥，我去！”

　　王炎闻言大喜，抬头看着我：“念君呐，你真愿意去？你可要知道，这白家原来在京城里头作威作福，从来都是残忍的很，他们要想要吃了你，那简直就是……很简单呐！”

　　王炎估计想说个类似“易如反掌”的成语，但是碍于知识水平有限，也就说不出来了。

　　我笑了笑：“不怕，既然给炎哥打工，肯定要给炎哥排忧解难！”

　　一旁陈俊目瞪口呆地看着我，估计也是傻了眼，没想到竟然遇到一个无论级别还是拍马屁功夫都强过他一筹的我，这岂不是直接阻断了他的升迁之路？

　　王炎果然被我这番话说得大笑不止，相当开心，看着我，说道：“不错，不错，念君呐，你这小子很有觉悟，虽然脑子不太够用，但是你这种闷头办事的老实人，最受领导赏识了！这样吧，今天时间太晚了，明天晚上你再去，怎么样？对了，我要不然让小进跟着你吧？你好像不太认路……”

　　我看着远处正悄悄瞪着我的尚进，笑着说道：“那当然最好了，有尚进帮忙我也能够如鱼得水。”

　　王炎笑了笑，伸出手来拍了拍我的肩膀，说道：“唉，你可真是上天送给我的礼物呀！”

　　之后王炎拉着我聊了半天闲天，都是关于四九城里的新鲜见闻。王炎这家伙这几天明显并未进过四九城，因此说出来的话都是驴唇不对马嘴。

　　李辉则被尚进害得在公路上站了一晚上，等到天快亮我们两个一同回家的时候，我悄悄告诉李辉，明天晚上，我就会给他出口恶气，虽然不会太过为难尚进，但绝对不会让他再敢动我的人。

　　李辉将信将疑，想不明白我想干什么。

　　而我最关心的则是那个白家的余孽到底会是谁，白阑珊现在又在哪里，会不会已经投效了万龙之王？

　　回到火车站之后，我将事情告诉了小枫，小枫倒也没说什么，只是让我千万别露出马脚。

　　休整了一天，天色擦黑的时候，我便带着李辉继续去二队报道，今天晚上，我将要去见识见识那个白家的余孽到底是谁。


第二十五章 被威胁？

　　“神仙哥，我昨天听说你今天要去大学城找几个厉害的鬼打架去，你打得过他们么？”李辉低声问道，一脸警惕。

　　“放心，我打得过，不过不一定真的就和他们打起来了。”我笑着说道。

　　“神仙哥，尚进也跟你一起去？他好像看咱们两个挺不顺眼的。”李辉倒也不是太傻。

　　“放心，就他那点小九九，早被我看穿了，他昨天难为你了不是？看我今天给你出气，要是他逼得狠了，我就吃了他！”我冷笑着说道。

　　“那感情好，神仙哥吃了他吧。”李辉幸灾乐祸。

　　“不是不让你喊我神仙哥，你忘了？”

　　“这不是没别人么，有他们的时候我就喊你李念君。”李辉连忙说道。

　　“不错，学聪明了，都会抓住主要矛盾了，不过今天晚上我一晚上不在，你离那个陈俊远点，那是条很会咬人的狗。”我低声说道。

　　“记住了。”李辉点头。

　　说着我们已经走到了二队的据点，说是据点，其实不过就是一个废弃了很久的公厕旁边的草丛罢了。

　　王炎他们已经到了，看见我们过来，王炎伸出手来，指了指不远处的大学城，说道：“他们应该还在附近，念君呐，你真的要去？我可告诉你，白家的厉鬼吞噬起来从不含糊，你好不容易熬到了红色三品，可别就这么糟蹋了。”

　　我笑了笑，没想到王炎竟然还这么好心：“去看看，哪儿就那么容易给我吃了呢。”

　　王炎叹气：“算了，看你这么忠心耿耿，不让你去反倒是看不起你了。尚进，过来。”

　　尚进有点不情愿地走了过来：“老大。”

　　“跟着念君过去，记住了，千万照顾好念君，人家初来乍到的懂得不多，全靠你了。”王炎吩咐道。

　　这王炎倒还是个热心肠，估计知道我能力不错，也不舍得一战就损耗了这样一员猛将。

　　尚进在王炎面前答应的倒还干脆：“知道了，老大。”

　　但是谁知道这家伙心里头想的是什么。

　　告别了王炎，我跟着尚进一路朝着沙河大学城走去，远处的大学城灯火阑珊，倒也不像是有很多人的样子。

　　一路走，我心里头一路想，这白家的余孽到底会是谁？按理说在王家和白家一战之后，白家的余党应该就已经所剩无几，后来白阑珊重整白家风水，剩下的白家厉鬼应该都在四九城里头，没理由还散落在外面呀。

　　走了几步，还没等我想太明白，前面的尚进忽然停下了步伐，转身冷冷看着我，一张鞋拔子脸上带着一抹阴森笑意，说道：“你继续往前走吧，我就不过去了。”

　　“你不过去了？可是我不知道他们在哪啊？”我诧异问道，但是心里头明白这又是尚进的阴谋诡计。

　　“甭废话，只要你走过去，不用你找他们，他们也会过来找你的。”尚进态度蛮横，似乎根本不害怕我这个红色三品的厉鬼。

　　我心中冷笑，就算我平时都装出一副傻样子，但是好歹我也是红色三品，这尚进难道真的不怕我和他当场翻脸？

　　“嘿嘿，劝你一句，不要跟我耍什么手段，老老实实听我的话，对你只有好处。”尚进阴笑着看着我。

　　“这话我就听不懂了，都是给炎哥办事，怎么还要听你的话呢？”我笑着看着尚进，想听听这家伙到底有什么底牌，竟然敢这么明目张胆的威胁我。

　　“哼，我知道你一个秘密！”尚进忽然脸色一变，厉声说道：“你要是敢不听我的话，那么我立即就去老大那里说出这个秘密！”

　　尚进说这句话的时候，我不由得心中一震，他知道我一个秘密？什么秘密？难道这家伙知道我的身份？

　　不过稍微一想我便觉得这不太可能，他肯定不会知道我的真实身份，因为他根本没有找到我真实身份的途径。

　　“什么秘密？”我缓缓问道，装出一副害怕的样子。

　　“嘿嘿，那就是你根本就不是李家屯的人……”尚进阴笑着说道：“谁知道你到底是哪儿来的，我刚才趁着你们还没到，早就去找了李家屯附近的朋友问了个清楚，李辉的确是李家屯的厉鬼没错，可是你根本不是！”

　　“哦？我万一是李家屯的远房亲戚呢？”我笑着问。

　　“放屁！你录入信息的时候分明说你就是李家屯的！”尚进怒喝道：“你还想骗我？告诉你，要想在二队混，就给我老老实实地做小弟，要是不想混了，我现在就把你假报信息的事情报告给老大，让你直接被扫地出门！”

　　我苦笑着看着尚进，冷笑说道：“你啊，也真傻……”

　　尚进脸色一变，怒道：“你说什么？你说谁傻？”

　　我笑了笑，说道：“当然是说你傻啊……你想啊，你现在就把底牌露给我了，你说我要是现在吞噬了你，你这些话还如何能够说得出口呀？”

　　“这……你想吞噬我？”尚进冷汗直流，这家伙不过只是郊区里一只小鬼，虽然吞噬被吞噬的事情见得不少，但是我平素都是一副老实巴交的样子，根本不像是上来就要吞噬别人的恶鬼，更何况要吞噬的还是自己的队友。

　　“你……你不敢吧？你要是吃了我，回去如何向老大交代？”尚进一边哆嗦，一边往后撤去，这种人可悲就可悲在明明没什么本事，却还偏偏想要把别人推入绝境，控制别人。

　　我很了解这样一个人，如果我给了他任何机会，他一定会不留余力地反咬我一口，所以这种货色不如早些吞掉，以绝后患。

　　我回头看了看二队据点的方向，王炎无论如何都不可能看到我这里，我看着黑色四品的尚进，冷笑说道：“可惜了，吞噬你对我好处并不太大，但是你欺人太甚，实在不该留着你祸害阴间。”

　　尚进脸上的表情已经彻底崩溃，鼻涕眼泪都吓得流了出来。然而他却还疯狗一般地狂吠道：“你……你不是好东西！你就因为这个，你就要吞噬我？你简直……还什么我欺人太甚，你以为你是什么好鸟么？！”

　　我冷笑一声，朝着尚进走了两步，冷冷说道：“我的确不是什么好鸟，我也不是什么正义使者，我只是个想要报仇的普通人罢了。我也有喜怒哀乐，也会睚眦必报，所以别人不惹我倒还好，只要惹我，就别怪我报复得太狠了！”

　　说完这话，我猛地伸手捏住了尚进的脖子，笑着说道：“你不是知道了我一个秘密了么？我不妨再告诉你一个秘密。”

　　说到这里，我将身上的红光褪去，之后露出了青色光芒，说道：“你现在睁眼看看，我是什么级别？”

　　“青色三品？！”尚进诧异不已，然而还没有再多说，已经被我一口吞进了肚子之中。

　　黑色四品的小货色，根本谈不上什么吞噬的快感，但是对我来说却有些痛快。

　　这种手段卑劣的小角色，让他去投胎转世重新做人，远比留着他继续为祸一方要好得多。

　　可惜的是吞噬他不会给我的等级有太多的臂助，想要升级，还得先去看看那白家的余孽。这位余孽，如果不是我报仇道路上的好朋友的话，那一定会是帮助我进城的好帮手。

　　想到这里，我继续隐匿起了青色光芒，露出红色三品的等级。而这时，我隐约看到不远处的大学城，有一道红色光芒朝着我这个方向疾驰而来。

　　这家伙，难道已经发现我了么？


第二十六章 白家余孽

　　这红色光芒来的很快，看得出来这位白家的余孽除了能力在红色品级之外，速度也绝对不是泛泛之辈，算是个精英。

　　我看着这红光朝着我逼近，心里头倒是踏实，他来找我，总比我去找他要好，只是不知道我刚才青色级别的灵光乍现有没有被他捕捉到。

　　不多久，我看到远处那个影子已经飘忽了过来，红色光芒的竟然是个头发花白的老太太，甚至还裹着小脚，不过奔跑起来并没有因为被这小脚所影响，反倒是速度很快。

　　而这位红色品级的老太太背后还跟着一左一右两个小童。

　　老太太大概已经到达红色一品的境界，相当凶悍，也难怪边防队那几个渣滓不是她的对手，就连背后的小童也都唇红齿白，看上去也已踏入红色级别，不过顶多才是红色五品的样子。

　　白家竟然还有这样一支神秘部队？他们到底是什么身份，看这个老太太气定神闲的样子，身份肯定不算太低，当年我在白家祖宅里遇到的老鬼白书全也绝对没有这种恐怖的气场和实力，难道这家伙……是白家的长老？

　　那老太太很快便奔驰到了我的面前，之后她缓缓停下，一动不动，可谓是动如脱兔，静若处子。

　　前几天京城刚刚迎来秋雨，现在地上还多有泥泞，但是这老太太身上披着一袭纯白色大狐裘，脚上踩着一双杏黄色绣花鞋，裤子是绿色的丝绸料子，头上还盘着过去年代的云髻，身上一点雨水和泥泞都没沾，看得出来是个讲究的高手。

　　老太太看上去差不多五十岁到六十岁之间，脸上皱纹不少，眼角多少有些下垂，年轻时候可能还算是个清秀的姑娘，但是到了这个年纪，就连一点风韵都剩不下来了。

　　反倒是她背后的一对童男童女长得相当可人儿。俩人都是七八岁的年纪，小男孩一身白，衣冠胜雪，除了小脸惨白，身上倒是挺有肉。

　　小姑娘则是一身黑，扎着两个牛角辫，活泼可爱。

　　看样子这两个小娃娃也都本领不凡，红色五品，算是高级厉鬼了。

　　“你是谁，为什么要来我的地盘。”老太太看上去一派从容淡定，高人模样，然而说起话来却相当不客气，之前的雍容气度顿失。

　　“您是白家的厉鬼？”我也懒得和她玩这些弯弯绕，当即直接问道。

　　“你管得似乎有点多，小崽子，奉劝你一句，红色三品不容易，你如今好不容易练到了这样的境地，可别前功尽弃了！”老太太冷笑着说道。

　　听见这话，我心中大喜，没想到这老太太这般手段，却也看不穿我隐藏了本来实力，这说明我隐藏实力的手段已经炉火纯青。

　　我笑了笑，开门见山：“我想见见白阑珊，不知道方不方便？”

　　果然，“白阑珊”这三个字一出口，那老太太瞬间脸上变色，本来一副刻薄刁钻的面孔瞬间变得通红，我却不知道这通红到底是什么含义。

　　“你是谁？你到底是谁？”老太太后退了一步，警惕地看着我。但是我现在表现出来的不过只有红色三品的水平，别说对付老太太了，就连那两个小童加起来都能让我喝上一壶。

　　老太太后撤几步之后，估计也觉得自己有些失态，连忙稳住身形，指了指远处一片荒凉空地，说道：“这里的大道上，孤魂野鬼太多，咱们去那边说话。”

　　说罢，老太太根本没有给我选择的余地，而是自己带着那两个小童朝着远处走去。

　　我连忙跟上，心中却不断敲锣打鼓，为什么我一提到“白阑珊”的时候这老太太是这样的反应，难不成白阑珊这小妮子在四九城里头出了什么事情？

　　搞不懂，实在是搞不懂。

　　好不容易跟着这一老两少走到了空地之上，老太太转过头来，郑重其事地盯着我，问道：“你想要打听她的下落，可以，但是你必须先要告诉我，你是谁。”

　　“我是谁？”我苦笑一声：“我是……王家的厉鬼，我叫王紫旭。”我胡乱找了个名字，想要骗过老太太。

　　“放屁！”老太太暴怒起来，厉声说道：“四九城惊天一变，四大家族全部沦陷，除了少数几个飘零在外面的残支余部，剩下的全都被软禁在了四九城之中。现在除了陈家的厉鬼和万龙之王狼狈为奸，其余家族的厉鬼怎么可能离开四九城？你别想骗我，告诉我，你是不是万龙之王派过来除掉我们的？！”

　　老太太声嘶力竭，满脸怒气，可见这万龙之王的确是将事情做得太绝，已经把四大家族逼到了山穷水尽的地步。

　　听到万龙之王软禁四大家族的消息，我心中也是震恐，如君他们会不会有事？浩然他们现在又是什么情况呢？

　　“你说的都是真的？城里真的变成这个样子了？”我震惊问道。

　　那老太太看到我一脸疑惑，似乎明白了什么，她向前一步，呆呆看着我的脸，问道：“咦？为什么我会觉得你这么眼熟？你难道真的是王家的厉鬼？”

　　我一愣，不由得有些害怕，因为之前王家和白家曾经在白家祖坟一战，之后我又在白阑珊和徐长生的婚宴上两次搅局，我这张脸，几乎已经是被白家的厉鬼给看烂了。

　　“等等……我认识你，我认识你！”老太太厉声说道：“我知道你是谁了！你是林杨！你是那挨千刀的林杨！”

　　红色一品的老太太仰天长啸，声音凄厉：“老天爷也算是有眼啊，林杨，你这作恶多端的小兔崽子终于也死了，也变成了孤魂野鬼一条啊！哈哈，哈哈！大哥，二姐，这小子现在是红色三品的小鬼，三妹今天就要生吃了他给你们报仇！”

　　听了这话，我心中一冷，已经猜到了这位女鬼的身份。

　　大哥，指的应该就是被我吞噬掉的那个白家老鬼白书全；而二姐，自然就是杀掉了灵照和尚，却被如君挥手之间灰飞烟灭的白二姑。

　　“你是……白二姑的妹妹？”我诧异问道。

　　老太太恶狠狠说道：“林杨，你恶事做尽了，我们白家和你无冤无仇，你先是蚕食干净了我大哥的五个好孩子，又害死了我大哥，最后竟然还要害了我多年不问世事的二姐，林杨，你好狠毒的心肠啊！”

　　仁义礼智信五兄弟，和白家的那些恩怨情仇……

　　这些事情在我看来，似乎都已经过去了一百年，可是现在看到这个白家的白三姑的时候，往事似乎一下子都浮现起来了。

　　“白……白三姑，这些事情都是些陈年旧事，您能不能先放放这些个人恩怨，白阑珊在哪？我见她真的有很重要的事情。”我委曲求全，希望白三姑能够以大局为重。

　　但是我的想法显然还是太天真了，因为白三姑看着我的一双眼睛已经通红，她冷笑着说道：“林杨，你若仍是那个在四九城搅风搅雨不可一世的林杨，我倒还真的怕你，只能躲到这郊区来，可是你现在只是一个红色三品的小鬼，可就别怪你三姑不客气了！”

　　此言说罢，白三姑猛地一抖身上的裘皮大衣，厉声喝道：“林杨，这就等着被我吞噬吧！”

　　我心中则是苦笑，好不容易遇到了一个之前的旧人，多少还有可能跟白阑珊联系上，结果却还是个疯狂报复者，而且跟我似乎有不共戴天的仇怨，看起来联系白阑珊这条路已经完全无望了。

　　偏偏这老太太还非要和我拼命，看起来就算我不想和她动手也是不可能了。

　　我身子一抖，苦笑一声，说道：“三姑，我现在虽然已经不是当年那个在四九城里呼风唤雨的林杨了，但是我却也不是一个任你宰割的小鬼！”

　　这句话说完，我身上的红色光华褪去，取而代之的，则是凛冽的青色光芒！


第二十七章 白三姑

　　当我说这句话的时候，白三姑已经朝着我冲了过来，然而她看到我其实根本不是红色三品，而是青色三品靠近二品的境界的时候，已经来不及停住了。

　　她只能硬着头皮上，但是却丝毫没有胜算。

　　面对白三姑，我并没有非要将她置于死地的那种怨恨，毕竟我和白家之间的恩恩怨怨已经过去很久了，真正害死了我的同学朋友的只是白家那飞扬跋扈的五兄弟，而并不是眼前这个年华不再的老太太。

　　但是对于老太太来说，我就是她最大的敌人，是我亲手害死了她的侄子们。

　　冤冤相报，何时了？

　　轰然一声响，我一记肘击重重的敲打在老太太的背上，我只是想要让她不再进攻便可以了，虽然她是红色一品的级数，吞噬了之后会对我自己产生相当大的裨益，但是我却不能随便吃了她。

　　四大家族本就已经硕果仅存，白家这最后的位于城外的血脉，若是真的被我简单吃掉，那可就太暴殄天物了。

　　白三姑被我一个肘击击打在尘土里，本来纤尘不染的身上瞬间被泥泞裹满。

　　她愤恨地抬头看着我：“好小子……果然是条狡猾的狐狸，竟然是青色三品的级别，真是让我看走了眼，连老娘都被你骗了过去！”

　　说到这里，她恶狠狠说道：“听雨、嗅雪！”

　　“在！”白三姑身后的两个小童立即走上前来，低头领命。

　　“去给我杀了这个林杨，要是能够杀掉他，他的残骸将会让你们来吞噬！”白三姑冷笑着说道：“林杨，我看看你还能坚持到什么时候？”

　　那两个小童一左一右朝着我冲了过来，虽然都是小孩子，但是这两个小家伙下手丝毫没有留情，根本不像是这个年龄段的小孩子能够使出来的毒辣手段。

　　不过其实仔细一想也明白，这两个小孩虽然死的时候年纪尚幼，但是现在已经在阴间经历了不少年岁，心智已经和成人一样，这一点他们和吴旻使者很相似，长久以来能够保证童贞不失的，也就只有一个小兔兔了。

　　这两个小孩鬼爪子相当凌厉，一左一右奔驰着朝着我扑了过来，他们脚下带起了一串串泥水，眼中露出和外貌根本不匹配的凶光，似乎为了吞噬我的残骸，就可以做出任何毒辣的事情。

　　这两个小孩子一定经过无数次的排练，所以才能够达到这么默契的配合，我看到这一黑一白两道身影朝着我扑来，反倒比之前的白三姑还有杀伤力。

　　我连忙后撤一步，先朝着左侧的男孩子冲了过去，这男孩子速度很快，而且角度刁钻，如果让他摸上一下子，八成就是要出血的结果。

　　不过这男孩子就是再毒辣，不过也只是红色五品的级别罢了，因此在速度上并不是我的对手。

　　我挥了挥手拳头，直接击中了他的头部，一拳下去这孩子便如同断了线的风筝摔倒了一旁的泥水之中。

　　然而这时候右边的女童却已经以迅雷不及掩耳之势冲到了我的旁边，鬼爪子一抓，竟然是朝着我小腿末端的脚筋下手。

　　这小姑娘可也太毒辣了！根本不像是一个扎着牛角辫，天真可爱的小孩子，唯有的便是可怕！

　　我浑身冷汗直冒，连忙伸出脚来一脚踢在这小姑娘的脸上。如果不是因为我刚才对付小男孩的速度够快的话，现在我的脚筋只怕已经被这个小姑娘给挑断了！

　　两个小孩虽然被我瞬间击退，但是并没有气馁，这两个小孩肯定受过不少挫折教育，因此并没有轻易放弃。

　　可能也是因为这两个小孩急着吞噬我青色三品的残骸，他们两个人眼神之中流露出来的那种渴望是我见都没有见过的。

　　然而就在这时，更令我害怕的事情发生了。

　　白三姑冷笑着从地上爬了起来，开始准备朝我下手。

　　三个人一同过来？这样的局势下，如果不立即杀掉一个厉鬼，我很有可能被动得很。

　　然而眼前这两个小孩虽然行事狠辣和成年人无异，但是毕竟都披着一层小孩子的外表，难不成我真的就得亲手杀了他们？

　　白三姑一边朝着我走过来，一边冷笑着说道：“林杨，我看看你到底还能跟我们斗到什么时候？哼哼，据说我们老族长惨遭杀害，就是因为你勾引了我们家族里那个不成器的姑娘白阑珊？林杨……我们白家和你简直有太多仇恨了，好不容易你现在变成了个厉鬼，正好让我将这些恩怨都和你算算干净……”

　　说到这里，白三姑两眼一瞪，指着我厉声喝道：“两个小娃娃，还不赶紧动手！”

　　话音未落，刚刚被我击退的两个小孩子再次从左右两侧朝着我扑来，而白三姑也没有耽搁，身子如同离弦的箭，飞也似的朝着我扑了过来。

　　我把心一横，知道如果现在只顾着仁慈的话，自己的小命就会交代在这里，反倒是会让亲者痛仇者快。

　　看着左右两个玲珑可爱的小童朝着我扑过来，我一咬牙，两道青色光芒从我手上绽放开去，全都是伤人的打法！

　　轰然一声，两道青色光芒在我手中绽放，左右两个小童现在不过才是红色五品的级别，哪里承受得住我这样的攻击。

　　他们两个身子一歪，同时朝着后面摔出去，口中流血，却都是碧绿色的液体。

　　“好小子，林杨，你这两手青芒火候掌握的不错，看起来你步入青色级别应该有很久了吧？”白三姑一边冷嘲热讽，一边朝着我冲了过来。

　　我看着迎面而来的白三姑，冷笑一声，双手的青色光芒再次冒了出来，笑着说道：“不好意思，我前几天刚刚踏入青色级别，而且是一步到了青色三品，白三姑，不知道您这百十年间，还有没有到达青色三品的可能呢？”

　　话音未落，我这两袖青芒已经如风带出，这时候我才发现我这两道青芒渐渐成型，最开始不过类似于大黄的第八剑那样的极强气流，现在来看，却都是如同宝剑一般的剑气了！

　　白三姑知道我两袖青芒的厉害，连忙后撤，然而这时候后撤已晚，这两袖青芒一左一右刺入了白三姑的肩膀之中，白三姑一声惨叫，身子朝着两个小童的方向倒了过去。

　　摸到了厉鬼御气法门的我如获至宝，难怪大黄曾经说过只要变鬼便多少可以驾驭身边气流和气场。

　　这两袖青芒看上去平平淡淡，不过是最简单的本领，但是使用起来却是威力无穷。

　　白三姑一脸颓然摔在土里，抬头看着我，脸上带着愤恨和不甘心，她冷笑着说道：“林杨，你别嚣张，现在整个四九城都在找你的下落，你要知道，我只要将你在这里的消息透露出去，你不出三天，就要被万龙之王的爪牙抓住弄死！”

　　我冷笑一声，冷冷看着白三姑，问道：“三姑，你这是逼我吃了你么？”

　　白三姑身子一抖，忽然抓起旁边两个小孩，说道：“你们两个也是没用的废物，倒不如让三姑吃了补补，好有精神再和这臭小子决一死战！”

　　说话间白三姑竟然当着我的面瞬间吞噬了那两个小童！

　　两个小童虽然下手狠辣，但是看上去依然是孩童模样，冰雪可爱，现在被白三姑血盆大口吞噬，白三姑竟然没有丝毫犹豫。

　　我不由得想起了之前白家祖宅之中一战，白书全为了补充实力，竟然临场吞噬了自己亲生小儿子白尊信。

　　虎毒不食子，看起来这白家厉鬼都是丧心病狂之辈，白阑珊虽然也曾作恶，但是和他们比起来实在是好上太多……


第二十八章 两袖青芒

　　白三姑似乎有某种采补之术，最开始的时候已经被我的两袖青芒伤到，面色开始转青，现在因为接连吞噬了两个小娃娃，竟然变得红润了起来。

　　虽然对厉鬼来讲，面色红润并不正常，但是这却代表着这位女鬼现在真气充沛，整个身体都十分适合战斗。

　　白三姑将鬼爪子缓缓伸开，一双小脚在泥地里缓缓伸直，之后身子猛地一弹，直接从地上弹了起来，朝着我疯狂冲来。

　　白三姑红色一品，其实距离青色境界只差一步，如果鬼婆娑生长出来的当天白三姑在城里的话，那么她肯定可以突破红色的境界，直接蹿升到青色级别，然而可惜就可惜在一天错过，她似乎与青色级别便从此失之交臂！

　　白三姑的两只鬼爪上红光夺目，她冷笑着说道：“林杨，我倒要看看你这后起之秀能不能打得过我这老太婆！”

　　我笑了笑，再次将之前尝到过甜头的两袖青芒凝聚起来，两脚开立，一个马步扎稳，朗声说道：“三姑，您这是想要帮我巩固这新领悟到的两袖青芒吗？”

　　话音未落，白三姑已经朝着我冲了过来，鬼爪子上红光凌厉，丝毫没有因为我言语上的挑衅而变得乱了分寸。

　　我不由得佩服这老太婆，的确是个经验老道的老鬼，虽然我现在已经累计了不少实战经验，但是和这些死了快一百年的老鬼想必还是有些小巫见大巫了。

　　老太婆冲过来之后没有急着和我正面冲突，而是很聪明地避过了我的两袖青芒，之后绕开我的正面，朝着我的背后扑来。

　　这一次我多少还是有些诧异的，不过白三姑的动作很快，趁着我还没完全反应过来，已经闪到了我的侧面。

　　我当然不能让她得手，因此马步松懈，之后转身朝着她迎击而去。

　　白三姑一声冷笑，鬼爪子朝着我脸上抓来，我连忙将两袖青芒甩出去，轰然一声，两袖青芒如同两道瑰丽的闪电，瞬间从白三姑的耳边擦过。

　　白三姑看我已经甩开了青芒，冷笑一声，忽然又是一个假动作，再次朝着我身后绕过去。

　　我跟着白三姑一同移动，却因为太过被动，险些被白三姑放倒。

　　电光火石之间，白三姑彻底绕到了我的背后，我心知不妙，果然，忽然我脖子后面一阵剧痛传来，似乎是被白三姑咬了一口。

　　这疯婆子，打架不打架，要我干什么？

　　然而就在这时，我忽然明白了白三姑的意图，这疯婆子其实并不是想要和我交手，她只是想要我，单纯的咬我！

　　因为她咬了我之后可以吸收我体内的造化和修为！她简直就是个吸血鬼！

　　我本来就大意了，所以才被白三姑偷袭得手，而被她一口咬下之后我更是觉得整个身体里的能量似乎都在源源不断地外流。

　　我震惊的扭摆着身子，终于凭借着自己力量上的优势将白三姑甩开，不料现在的白三姑已经脸上带着冷笑，似乎已经占到了不少便宜。

　　“你这疯婆子，竟然想要吸收我的修为？”我诧异问道，一脸愤怒。

　　白三姑嘿嘿一笑，说道：“林杨，你没想到吧？两袖青芒，你以为你有了这样的本事就可以横行无忌了？就可以不把我们这些老人放在眼中了？你不就是青色三品的水平么？至于这么狂妄么？”

　　话音未落，我忽然看到白三姑整个身体开始变化，她的脸上似乎有一抹煞气忽隐忽现，整个整个身体红光大盛。

　　她身上的裘皮大衣都开始鼓胀了起来，整个人从地上缓缓飘起。我吓了一跳，刚要问她到底发生了什么，只听白三姑不问自答地说道：“林杨，你不就是个青色级别的小鬼？有什么了不起的？白三姑这就告诉你，青色级别也不是什么难以达到的境界！”

　　话音未落，白三姑脚下青芒显现，最开始只是一双小脚，渐渐开始沿着小腿向上攀升！

　　我诧异不已，难道白三姑真的可以凭借吞噬了两个小孩，再加上吸了我一口造化，就瞬间到达青色级别的境界？这也太扯淡了吧？

　　白三姑缓缓飘升，现在已经站在了我的偷听，她冷笑着说道：“林杨，让我来告诉你吧，青色境界也没有什么好值得骄傲的，因为我现在，也是青色！”

　　话音未落，白三姑竟然完成了从红色一品到达青色五品的蜕变，两个小童加上一口吸食，这白三姑瞬间变成了青色五品的女鬼！

　　白三姑飘在半空，忽然一甩袖子，两道青色光芒渐渐汇聚起来，她冷笑着看着我，厉声说道：“林杨，让我来告诉告诉你，什么才叫真正的两袖青芒！”

　　我诧异不已，连忙后退，然而白三姑却如同跗骨之蛆，朝着我猛地冲了下来。

　　这一次白三姑是俯冲，再加上她刚刚升到青色级别，士气正旺，我知道正面冲突肯定不是什么好选择，所以连忙后撤，之后一抖手腕，一道青芒渐渐在我手上凝聚。

　　现在我身上没有任何兵器，所以和她战斗必须要靠赤手空拳的肉搏。

　　而白三姑明显还有很多手段，两袖青芒对于我来说算是个必杀技，然而对于她来说不过只是锦上添花的手段罢了。

　　她的杀招很多，比如说，她的指甲长而犀利，这便是一大优势。

　　还没等我完全扭转局面，白三姑已经采取了另一招攻击，便是她修长的指甲，这指甲可挑可刺，几乎和匕首一样，我左躲右闪，始终觉得这样太过被动。

　　白三姑却越斗越狠，似乎非要把我杀了吞噬才能解气，我后退几步，渐渐发现了自己始终处于被动的原因。

　　那大概是因为我还是以人类的战斗模式在和白三姑战斗，冷静分析，我现在是厉鬼，而且是级别上完压白三姑两到三级的厉鬼，可是为什么还是一直被打的找不着北呢？

　　是因为白三姑比我经验老道？还是招式华丽？

　　都不是，是因为我还没有找到厉鬼的优势！

　　想到这里，我瞬间改换思路，身子一轻，轻飘飘浮了起来。

　　凌空而起，半空漂浮，这对厉鬼来说如同家常便饭。

　　果然，本来我一直在地面上活动，现在突然升到了半空，白三姑有些不适应。但是她不适应并不代表她跟不上节奏，白三姑身子一抖，很快也浮了上来追我。

　　我冷笑一声，朝着一旁的树丛而去，白三姑步步紧逼，丝毫没有觉得我实在故意引她上钩。

　　而我自然是在引她上钩，因为白三姑的招数都是一些灵动迅猛的招式，这些招数也就在空地上能够施展的开。

　　果然，等到到了树丛，我身子一沉，直接从虚无形态切换到实体形态，之后身子下沉，张开嘴巴，假装想要凭借着等级上的差距直接吞噬了白三姑。

　　白三姑脸色一变，连忙从虚无状态切换回实体形态，毕竟虚无形态的厉鬼轻飘飘，最容易被直接吞噬掉，再加上白三姑的级别的确比我差得太多，我直接吞噬她并不是没有可能。

　　然而白三姑一切换回实体形态便算是中计，因为在树丛之中，实体形态的白三姑身上的长皮裘大衣便成了累赘，我冷笑一声，猛地扑上去，也顾不上男女有别和年龄差距，猛地张开嘴巴朝着白三姑的脖子上咬下去！

　　也许是因为白三姑之前咬了我一口，现在我忽然有了一种想要咬回来的冲动，白三姑厉声喝骂，而我则不顾一切，一口咬在了白三姑的脖子上！

　　鲜血如注！我贪婪的吸食着白三姑的血液，心想：“刚才她偷了我多少修为造化，我现在就要她双倍奉还！”


第二十九章 复命

　　吞噬了几口之后，我发现这种方法竟然真的可以吸食对方的修为造化，和直接吞噬残骸有异曲同工之妙，甚至效果还更好。

　　不顾这种方式却太过恶心，因为我吞噬了一会，感觉身子下边白三姑剧烈的扭动，我便有些不好意思再吞噬下去了。

　　白三姑都五六十岁了，保养得又不怎么样，我用这个姿势咬着她的脖子，她在下面不停的扭动，这场面怎么看怎么别扭，而且还有点……重口味。

　　我缓缓起身，觉得吸收了不少修为，一把按住白三姑，问道：“老太婆，我可不想跟你拼个你死我活，我劝你还是有点自知之明，别再和我作对了！”

　　白三姑冷笑一声，说道：“林杨，你怎么不杀了我呀？你就不怕我到时候告诉万龙之王的人你在这里，让他们帮我收拾了你？”

　　我笑了笑：“怕啊，当然怕，但是我更想见白阑珊，因为我找她有很重要的事情说，白三姑，只要你去京城把白阑珊给我找来，我有可能让你们白家复兴，你信不信？”

　　“放屁！放屁！放你娘的屁！”白三姑说话一点都不客气，差点把我骂生气了，不过我还是勉强忍住了心中的怒火，看着被我吸食的有些油尽灯枯的白三姑，说道：“你骂归骂，我是真没有骗你，你要是肯试试，我就放你离开，只要你能给我把白阑珊叫来，我就保证你们白家可以复兴；当然，你要是真觉得我在放屁，现在给我个态度，我吃了你，也省得留下后患。”

　　白三姑瞪着我，问道：“你认真的？”

　　我笑了笑：“我认真的。”

　　白三姑想了想，忽然冷笑起来，说道：“好你个林杨，我知道你，现在你抓住了我，又不想很快杀了我，你这是在玩我！”

　　我苦笑一声：“我是真的需要见见白阑珊。”

　　白三姑两眼一瞪：“我选第二条路！”

　　“第二条，哪一条？”

　　“吃了我吧！我不能给我大哥和二姐报仇，没脸在耗下去了，白家是灭亡还是兴盛，跟我也没什么关系了！”

　　“好吧……”

　　然后，我吃了白三姑，没有再和她多说一句话。

　　吞噬完了白三姑，差不多已经到了凌晨二三点了。这一次和白三姑交手我吃了不少亏，一方面是因为轻敌，另一方面则是因为经验还是不够丰富。

　　不过好在我领悟到了一招新的招式，白三姑将它称之为“两袖青芒”，看起来这种招数在厉鬼界很常见，至少绝对不是我的原创。

　　白三姑临死前是青色五品的实力，但是其中却有几分造化本来就是从我身体里吸出来的，所以她只能算是青色准五品，而不能完全算是五品。

　　不过就算是准五品，吞噬起来也大有裨益了，虽然不够我成功晋升到青色二品，但是距离二品多少还是近了一大步。

　　之前小青一步踏入靛色，说实话令我好生羡慕。可是小青一来悟性奇高，又一门心思扑在练功升级上，再加上自己本身就有很不错的修为底子，所以才能干得出来这样一步登天的事情。

　　然而我和小青比起来，就有些差距了，一来我不能全心全意扑在练功升级，进城……报仇……混入边防队，很多事情都需要我来分心，这和小青完全不同；二来我的悟性其实也比不上小青，这是实话，并非是谦虚。

　　不过厉鬼提升修为，并不单单靠着吞噬，吞噬是可以帮助一个厉鬼段时间提升实力的秘诀窍门，却并不是修为精进的唯一途径。

　　吞噬完了白三姑，我稍稍消化了一会，确定周边再也没有其他余党，便朝着二队的据点而去。

　　返回据点的时候已经是凌晨三点了，王炎一脸焦急地站在路边，陈俊则哈巴狗一般跟在后面。李辉这小子孤零零站在远处公路上，不用说，又是被陈俊这家伙给黑了一手。

　　看到我回来之后，王炎连忙冲了过来，一脸欣喜，问道：“怎么样？成功了么？”

　　他刚问完话，继而看到了我身上的伤痕，惊诧说道：“你和他们动手了？”

　　我点了点头，说道：“他们一共三个，一个红色一品，两个红色五品，我拼尽全力，竟然把他们都给弄死了……”

　　“什么？”王炎一脸震惊：“你一个红色三品的，弄死了一个红色一品的厉鬼？”

　　我苦笑点头：“其实也不光是我，多亏了……唉，多亏了尚进兄弟豁出生命，拼死拖住了他们，我才能杀了那个红色一品的厉鬼……”

　　说到这里，我脸上露出了悲痛表情，其实心中却在冷笑，这尚进竟然想要威胁我，正好假借剿匪的借口给他吞掉，省得他日后再作威作福。

　　“不可能！”王炎还没说话，一旁陈俊便厉声喝道：“胡说八道！尚进怎么可能死了呢？”

　　陈俊震惊看着我，我从他的表情里看出来了这家伙一定知道些什么，他似乎知道尚进早就掌握了我的小辫子，所以根本不用亲自过去剿匪。

　　王炎瞪了陈俊一眼，说道：“怎么就不可能了？尚进这家伙平时做事总是不上心，老是偷懒，没想到关键时刻还挺管用的……”

　　说到这里，王炎苦叹一声，也算是告慰自己的苦难兄弟。

　　陈俊却扯着脖子说道：“老大，尚进刚才出发前还告诉我，说他根本就不准备去啊！他说有这个傻念君去就够了！”

　　“什么？”王炎一脸诧异地看着陈俊：“尚进说他不去？可是我明明吩咐让他去的啊？他连我的话都敢不听？”

　　陈俊被王炎一问，彻底傻眼，不知道该怎么回答，他看了看我，忽然眼神之中闪过恐惧之色，似乎明白了什么。

　　陈俊比起尚进来聪明一些，他显然已经明白我虽然看上去一副痴痴傻傻的模样，但却很可能已经对尚进下了黑手，毕竟我的等级摆在这里。

　　王炎的等级在我面前也不足一哂，黑色一品和红色三品，差距明显。

　　“陈俊，你还有问题？”王炎瞪着陈俊问道。

　　“没……没啥问题了……”陈俊说道，说这话的时候他又不敢看我了，但是我看到他似乎在发抖。

　　“兄弟，真是辛苦你了。”王炎大发了陈俊，连忙回头看着我，笑着说道。

　　我知道杀掉白三姑对于二队的帮助一定很大，这件事情传出去，不光我有面子，二队也跟着有面子。

　　“炎哥别客气，这都是应该的。”我笑了笑，说道：“这烦心事就算是解除了吧？”

　　“解除了！”王炎笑了笑，说道：“有你帮忙，咱们二队绝对可以扬眉吐气！”

　　说完这话，王炎又拉着我问了问一些别的事情，比如残骸是否吞噬，吃完了消化的如何，为什么不见我升级什么的都问了个遍，但是却也没有问出个所以然。

　　陈俊则一直都躲在一旁悄悄看着我，我虽然心里头明白，但却没有点破。

　　一直等到王炎不再和我说话，陈俊这才找个机会悄悄溜过来，谨慎地看着我，低声问道：“念君哥？”

　　我一愣，心中冷笑，这家伙昨天和尚进一直私底下喊我叫“傻念君”，现在尚进死了，他竟然就改了口，忽然喊我念君哥了，看来李辉说的没错，这年头，有本事的就是哥，就是爹，就是爷爷啊……

　　“怎么了？”我回头看着陈俊，笑得憨厚。

　　“您是不是把尚进给……”说到这里，陈俊做了个抹脖子的手势。


第三十章 小人

　　“你说的是哪儿的话？尚进是我的兄弟，战友，好朋友，他明明是战死在了第一线上。”我依然笑得憨厚。

　　“不可能，尚进昨天告诉我了，说他抓住了你的把柄，今天根本就不用去见那些叛逆。”陈俊笑着说道。

　　“哦？我的把柄？我还有把柄？”我还是傻笑着问道。

　　“嗯，不过他没告诉我……”陈俊嘿嘿一笑：“念君哥，我看你挺有本事的，适合当咱们老大。”

　　陈俊的确比尚进要聪明一些，尚进只是看出来了我傻，好欺负，所以想要让我给他当小弟。然而陈俊却看出来了我虽然傻，但是不好对付，让我给他当小弟是不可能的，而想要利用我，唯一的方法就是先把我扶植成为老大，然后他在做我的心腹，名义上是辅佐我，实际上则是控制我，蛊惑我。

　　“你这是什么意思？咱们现在的老大不好么？”我装出一脸茫然，看着陈俊。

　　陈俊又笑了一声，说道：“念君哥，你也就别骗我了，既然尚进那小子都已经被你干掉了，我觉得你也不是那种只想给别人当小弟的人物，咱们这个老大脑子蠢，还总以为自己多了不起，根本不是能成大事的人，我愿意支持你，你干掉王炎，我拥护你当老大！”

　　我笑了笑，还是一脸淳朴，虽然是装出来的淳朴。

　　我抬头看了看远处的王炎，笑着说道：“要不……我把这话告诉王炎去？”

　　陈俊脸上变色，露出了极端怨毒的表情，没有说话，而是连忙躲了开去。

　　我对这种小人的心理算得上比较了解，他如果没能够在我这里占到便宜，那么下一步便很有可能去王炎那里嚼舌根子，说我有意拉拢他推翻王炎，然后让我自己做队长。

　　这种小人的想法就是这么现实，如果我不采纳他的主意，那么他便要找个方式将我踩死在脚下。

　　我本来很恶心和这种小人物在一起勾心斗角，但是现在的局势是我必须要面对他们，没有任何转圜的余地。

　　看着陈俊走远的背影，我忽然想出了一个主意：“陈俊？过来！”

　　陈俊本来看着我的脸色已经开始阴沉，因为他肯定已经准备去向王炎告发我，既然我不同意和他一起扳倒王炎，那么他只能去王炎那里告发我，要不然他将无法生存。

　　但是他现在最担心的就是他和王亚的实力加起来也不是我的对手，我若是兔子急了咬一口人，足够咬死他们两个，所以支持我还是上上之策。

　　“念君哥，想通了？”陈俊激动说道。

　　“嗯，想通了，我也觉得这个王炎有点成事不足败事有余，干脆咱们就把他给扳倒了得了，咱们自己上。”我笑着说道。

　　“哎呀，就差您这一句话了，有您的身手，还有我的头脑，咱们哪里还需要王炎那个货色？”陈俊笑得猥琐，一张嘴都笑歪了。

　　“不过……我倒是担心咱们的上级会不会允许咱们这么做，王炎肯定是他们指派的吧？”我连忙问道：“咱们二队上面的领导是谁呀？要是咱们杀了王炎，他们追查起来，那可就坏了事儿了。”

　　陈俊摇头说道：“这您放心，咱们二队是直接和一队对接的，那边的人我认识。”

　　“这样……对了，我记得有个叫李俊的领导，你认识么？”我试探着问道。

　　“林俊？李总？您还认识他呢？对了……你们都姓李，会不会是本家？”陈俊诧异问道。

　　“呵呵，本家倒也谈不上，不过总算是有些关系，他是咱们的顶头上司？”我问道。

　　陈俊立即说道：“算是顶头上司了，咱们上边是一队，一队再上边就是李俊，李总。”

　　“这样啊……”我恍然大悟，又问道：“那咱们要是干掉了王炎，到时候怎么和一队那帮人解释呢？”

　　陈俊笑着说道：“这好说，您今天去除掉白家余孽，一队并不知道啊，按照王炎那个拖拖拉拉的性格，报上去也得两三天之后了，趁着王炎还没把这些案子报上去，咱们随时都能下手，干掉之后就告诉一队，王炎因为剿灭白家余孽，所以阵亡了，这岂不是两全其美？”

　　我笑了笑，说道：“好小子，你真有本事，事不宜迟，咱们明天动手，如何？”

　　陈俊冷笑着说道：“您果然是个雷厉风行的人，和您这样的人物合作，愉快得很！”

　　这时候王炎估计看到我和陈俊这边窃窃私语，便远远喊道：“你们说什么呢？”

　　陈俊连忙点头哈腰跑过去，说道：“没说什么，没说什么……在聊如何给尚进安排后事……”

　　我看着陈俊的背影，冷笑一声，说道：“真是个十足的小人。”

　　一晚上很快过去，李辉又在公路上站了一整晚，回来之后发现尚进没了，便悄悄问我：“神仙哥，尚进真的让你给吃了？”

　　我笑着点头：“我何尝骗过你，的确被我给吃了。”

　　李辉脸上倒没有多少开心，有的全是害怕：“神仙哥，你会不会哪天也吃了我？”

　　我苦笑一声：“只要你听话，我就不会吃你。有句话说得好，可怜之人必有可恨之处，这世界上没有平白无故的冤孽和痛苦，很多事情都是事出有因的。”

　　这话李辉当然听不懂，他只是摇摇头，又点点头，不知道心里头再想什么。

　　我悄悄指了指远处还没走远的陈俊，问道：“这个人你觉得怎么样？”

　　李辉狠狠啐了口口水，说道：“鬼心眼太多，不是什么好鸟。”

　　我笑道：“你这家伙批评的倒是入木三分，这家伙的确不是什么好鸟，明天还准备和我一起杀了王炎，让我当这二队的队长。”

　　“杀了王炎？”李辉震惊道：“神仙哥，真要动手？”

　　我笑了笑：“哪儿能啊，王炎也没怎么招惹我，不算什么坏人，倒是这陈俊，十足十的小人，留不得。”

　　李辉嘿嘿一笑：“那明天又有好戏看了？”

　　我点点头，朝着火车站而去。

　　白天和小枫将昨天晚上的凶险事情说了，听到白三姑瞬间从红色级别进入青色的时候，小枫眉头紧皱，说这可能只是一个假象。

　　假象的意思便是白三姑仅仅凭借着从我体内吸出来的一口气，强行将自己的等级提升一段时间，在这段时间内，吸出来的造化和修为在她身上运转，但是这段时间一过，这造化和修为便不再在她身上，便会流失掉，这种行为被小枫称作“伪境界”。

　　我不禁佩服小枫的见识，她提出的这个说法的确有趣，也很好解释了白三姑的瞬间升级，看样子这种手段小枫自己也想到过了，不知道实战之中是否能够使用到。

　　至于为什么吞噬了白三姑之后还是没有升级的迹象，小枫提出了一个大胆的假设，那就是我潜在的五行属性会不会是木。

　　因为之前如君的经历已经告诉我，这五行之中只有属木才会发生这种进步极为缓慢的情况，甚至止步不前，要知道，五行属木的从来没有一个踏入过金银两色的境地，就连紫色级别都困难得很，会不会我本身的五行属性就是木呢？

　　我没有轻易下定论，因为我觉得这个说法虽然很有意思，但是却还有待商榷。

　　当然，对于现在的我来说，升级以及五行属性暂时还不算是头等大事。当务之急只好好整治陈俊，之后想方设法和一队碰上头。

　　我笑着告诉小枫，我很快就可以获得混入四九城的通行证了。


第三十一章 诡诈

　　晚上很快到来，我和李辉继续去二队当值。因为尚进已经死了，二队现在除了我和李辉，便只剩下队长王炎和陈俊这个小跑腿。

　　等我们过去的时候，陈俊一直和王炎靠的很近，他的想法我很明白，就是不想给我和王炎单独相处的机会，他害怕我突然后悔，然后把这些事情告诉王炎。

　　其实我并没有这个打算，作为一个见惯了这些诡谲变换的人，对于陈俊的手段我并不陌生，也一点都不害怕。

　　王炎看我们过来，先笑着和我打了招呼。自从白三姑被我解决之后，这位二队小队长对我相当倚重，当然，这是陈俊忍受不了的。

　　他可以承受队长无能，也可以接受队长英明神武，但是他无法面对的是自己在这个队伍里一无是处。他希望自己得到重视，所以如果王炎还是队长，而我还在这个队伍的话，那么陈俊是注定一辈子被埋没了。

　　他不甘心，所以他才鼓动我杀了王炎。

　　而陈俊这样的小人，是我最鄙视的。不单单鄙视，我其实还对他心存顾忌，这样一个人物，随时都有可能在背后捅我一刀，这样的偷袭会让我猝不及防，会让我阴沟里翻船，所以我必须要除掉他。

　　看着远处的陈俊，我忽然偷偷给他丢了个眼色，这眼色的意图很明显，就是告诉他时候到了，要对付王炎了。

　　陈俊果然上套，冷笑着朝着王炎的背后走去，但是只是静静的站在那里，没有说话。

　　李辉心中明白要发生什么，躲在一旁悄悄看着，神色凝重，在这大冷天里满脸流汗。

　　而我心中也明白，只要我不和王炎翻脸，陈俊这种骑墙的小人肯定会坐山观虎斗，两不得罪，所以我必须要先让陈俊觉得我已经和王炎翻脸了，他才会露出本来的面目。

　　“炎哥，我想和你说个事。”我笑了笑，朝着王炎说道。

　　王炎一愣，抬头看了看我，他现在蹲在旁边的马路上正谨慎地盯着来往的行人，生怕一不小心将外地的青色级别以上厉鬼送到了京城去，听见我语气有异，连忙站了起来。

　　这时候他才发现我和陈俊两个人一前一后将他夹在中间，这样的位置和方式让他有些不舒服。

　　“什么……什么事？”王炎其实个子很高，比我还要高上半头，但是他的能力毕竟和我差距不小，再加上连平素对他溜须拍马的陈俊今天都面色严肃，让他意识到了危机的到来。

　　王炎不傻，如果傻也肯定不会做到这个队长的位置。虽然他并没有见过什么大世面，但是看到我和陈俊的反应，他也应该隐约明白了什么。

　　“炎哥，说实在的，您觉得您这个队长做得怎么样？”我冷冷问道，装出一副不可一世的表情。

　　陈俊站在王炎身后，看到我的表现之后微笑点头，这正是他想要的，因为他就是希望我干掉王炎之后上位，他便是辅佐我的第一号功臣。

　　“这……念君，你什么意思？我可没亏待你啊……”王炎冷汗直流，浑身颤抖。

　　“我知道你没有亏待我，炎哥，我就是问问，你觉得呢？”我咄咄逼人。

　　王炎后退一步，瞪了一眼陈俊，问道：“小俊子，咋回事？”

　　陈俊冷笑一声，说道：“什么咋回事，队长这个位置这么重要，当然是有本事的人才能做，王炎，我觉得你的本事比不是念君哥呀！”

　　陈俊看我对王炎咄咄逼人，而且以我的实力干掉王炎不过是分分钟的事情，所以陈俊恨不得马上表忠心，几乎要在王炎身上狠狠踩几脚才罢休。

　　我心中冷笑，这小子比我想象得还要着急。

　　王炎听见陈俊这么说，果然勃然大怒，他也不傻，自然明白这一切都是谁在挑唆，厉声喝问陈俊道：“你敢背叛我？！”

　　陈俊这等小人，早已经做好了向我投诚的准备，一看见王炎竟然还朝着他吆五喝六，冷笑着后退几步，说道：“王炎，你还以为你是小队长呢？告诉你吧，就你这点本事，我们念君哥分分钟就能捏死你，呵呵，我劝你一句，要是识相的，向我这样乖乖喊一声念君哥，还能混个小弟当当，要不然念君哥一口吞了你！”

　　陈俊小人得志，耀武扬威，二话不说就跑到了我的背后躲着。

　　王炎被陈俊气得七窍冒烟，双手一抖，一股黑色雾气渐渐浓郁起来，他冷冷看着我，问道：“念君，你真想要取代我当这个小队长？你要知道，我是上面指派的，如果你们贸然杀了我，上面责问下来可该如何？”

　　陈俊从我背后伸出一张狞笑着的脸来，笑着说道：“你放心，我和上面的人打过招呼，昨天念君哥不还去和白家的余孽战斗？上面若是问起来，我就说你被白家的余孽给弄死了，呵呵，是不是天衣无缝！”

　　“你！”王炎怒冲冲瞪着陈俊：“老子特么要撕了你！”

　　陈俊嘿嘿一笑：“我看你没这个本事！”

　　王炎怒不可遏，瞪着我和陈俊道：“好啊！我看看你们到底有什么本事！今天我跟你们拼命！”

　　我看王炎已经看清楚了事情的真相，便笑了笑，说道：“炎哥，等等啊，我可还没把话说完。我要是真心想要抢你队长的位置，还会这么客客气气地喊你一声炎哥么？”

　　王炎一听，眉头紧锁，问道：“念君呐，你这是什么意思？”

　　我苦笑一声，说道：“炎哥，昨天晚上陈俊来找我，说他觉得你本领稀松，不适合做这个队长，想要让我当队长。我当时就怒了，我说这怎么行？炎哥队长当得这么称职，哪里本领稀松了？”

　　王炎一听，脸色渐渐缓和，说道：“对啊，念君，你是明白人！”

　　而我背后的陈俊脸色大变，整个人都傻眼了。

　　我苦笑着说道：“可是陈俊这家伙说了呀，要是我不同意他，他昨天晚上就来你这里打小报告，说我要造反啊……我才新来没几天，陈俊是你的老部下了，他说的话您肯定相信胜过我，对不对？”

　　王炎脸色渐渐又变回阴沉，瞪着陈俊，恨不得现在马上动手。

　　可是王炎毕竟还是威慑于我现在展现出来的红色三品（实际上是青色三品）的实力，不敢轻易动手，而是低声问道：“那念君，你的想法呢？”

　　我笑了笑，说道：“我早就说了，我是个粗人，祖祖辈辈都是种庄稼的，没多少脑子，我心里头只有一个道理，那就是谁对我好，我就对谁好，谁要是耍心眼算计我，那我就当他是我的敌人！”

　　说到这里的时候，陈俊的脸色已经全都绿了，这家伙两只眼睛瞪得老大，冷汗直流，意识到自己死期到了，转身就跑。

　　我当然没有给他这个机会，轻轻一伸手便抓住了他的领子，之后再一扔，直接将陈俊扔到了王炎的面前，笑着说道：“炎哥，你对我好，我心里头有数，虽然总有这些小人在咱们耳边嚼舌头根子，但是咱们都是好兄弟，你信任我，我信任你，别人的话我永远不会听的！”

　　王炎听了我这话，差点感动的哭出来，他估计做梦都没有相当竟然会找到我这么一个又有本事还对他忠心耿耿的小跟班，王炎激动地看着我，点头说道：“念君呐！你真是上天派下来帮助我的啊！”

　　我嘿嘿一笑，指着在地上嚎哭不停的陈俊，说道：“炎哥，先解决这小子吧。”


第三十二章 王恒

　　王炎低头一看陈俊，脸色瞬间变得难看，他冷哼一声，一脚踩在了陈俊的身上，怒道：“还他娘有脸哭？这会不是背叛老子的时候了？还想要策反我们念君兄弟，你以为念君兄弟是你这种忘恩负义，狼心狗肺的东西吗？”

　　陈俊不停打滚，一边打滚还一边嘶声吼道：“老大，你被骗了，你被念君骗了啊……”

　　王炎冷笑一声：“放屁！刚才的一切老子分明都看到了，人家念君稍微勾引你一下，你就恨不得瞬间杀了我叛变，你以为我是瞎的？”

　　陈俊知道自己再辩解下去也是无用，但却仍是一口咬定背叛王炎都是我的主意。

　　然而王炎毕竟不傻，他心中明白以我的能力，如果我真的有背叛王炎的心思的话早就可以动手了，根本不会耍什么阴谋手段。

　　也是因为陈俊刚才小人得志的嘴脸太过可恶，王炎冷笑一声，猛地抬脚，一脚踩在了陈俊的脸上。

　　一声闷响，陈俊的牙齿被踩下来几颗，脸上流血。

　　王炎似乎觉得还不解恨，又是一脚！

　　再一声闷响，陈俊的动作渐渐开始迟钝，我看到他的左边眼球都开始有些脱落。

　　王炎似乎上了瘾，又是一脚、第四脚、第五脚……转眼踩了十多脚。

　　而陈俊也彻底没了生机，身子一轻，渐渐化成了飞尘消散在了空中。

　　王炎倒也不客气，直接将这些残骸吞噬，吞噬之后，似乎这才过瘾，低声说道：“他奶奶的，本来今天还有事情，上边的领导还要过来，结果都让这小兔崽子坏了事，差点耽误了。”

　　听到上边的领导还要过来，我不由得警惕起来，连忙问道：“炎哥，什么情况？上边的领导要下来？”

　　“可不是！”王炎一边吞噬着陈俊的残骸，一边说道：“前几天好像昌平线电力大学那边闹出了一件事情，有两个挺厉害的厉鬼闹事，一个是某位重要人物，好像很受城里领导的重视，还有一个是什么五行属金的厉鬼，杀了我们一个弟兄，还将李总打残了……他们似乎还挺厉害的，反正这两个人物都不简单，必须尽快找到他们的下落。李总身子有恙，不好过来，今天让他身边的王恒，恒哥过来传话。”

　　我听了这话，眉头紧锁，但是心中激动。

　　昌平线电力大学那边闹事的正是我和小枫，而我们两个现在明显已经引起了边防队的注意，无论是我，还是五行属金晋级神速的小枫都是重点关照对象，他们一定很迫切的想要抓到我们。

　　而这个传话的王恒是谁我心中也很明白，他就是那个当场认出我的王家厉鬼。

　　想到这里，我第一个反应是一定不能让王恒看到我，否则的话我就露馅了。

　　我看了看远处，故作深思地说道：“哎呀，没想到咱们这边闹出这么多事来，又是白家叛逆，又是什么五行属金的厉鬼……炎哥，王恒啥时候过来？”

　　王炎看了眼手表，说道：“快了吧，应该再过半个小时左右。这王恒之前是王家的厉鬼，说起来和我还算是本家……不过现在四大家族衰落，呵呵，谁他娘还管他是什么鸟出身。不过王恒倒是个青色四品的厉鬼，本领还是有的。”

　　我轻轻点头，心想的确没错，那天看到的时候他的确是青色四品。

　　这说明在鬼婆娑长成之后，王家的厉鬼王恒肯定连升了不少级，因为之前我从未听如君说过王家有这么一号人物，他远没有追风鬼手王子豪或者王紫旭那么有名，所以一定远没有青色四品的实力。

　　而这么一来，是不是王紫旭和王子豪他们都升级了呢？他们现在又在哪里了呢？

　　想到这里，我便觉得我真的很有必要见一见这位王恒了。

　　但是绝对不会当着王炎的面和他见面。

　　“哎呦，炎哥，我忽然想起件事，我家里头今天晚上有几个马家营的客人过来，我能先请一天假回去看看不？我让李辉在这陪您，可以不？”我笑着问道。

　　“这样啊……”王炎面露难色。本来他手下还有陈俊、尚进这两个黑色四品的小鬼跟着，现在两个小鬼都没了，我这个唯一能拿得出手的跟班再一请假，那剩下的只有一个黑色五品的棒槌李辉了。

　　不过王炎看在我刚刚立了大功的份上，不好太压榨我，只好无奈点头说道：“那好吧，但是你可只许请一天假啊……明天不许请了！”

　　我连忙千恩万谢：“感谢炎哥，我明天肯定不请了。”

　　说罢，我叮嘱了李辉两句，便悄悄离开据点，找到远处一处高台上躲着。

　　王炎实在没什么时间观念，因为王恒来到这里根本不是半个小时之后，而是两个小时之后。这几天北京一直在下雨，所以这边的环境和天气都不是太好。恶劣的天气虽然不会影响厉鬼的身体状态，但是影响心情。

　　好在两个小时之后，差点情绪崩溃的我终于看到了远处一个青色光点迅速飘来。

　　是王恒，这家伙终于来了。

　　王恒和王炎在据点里谈了大概半个小时左右，便匆匆转身离去，看得出来这位李俊的狗腿子，王家的叛徒时间还是很紧的。

　　我没有怠慢，在王恒离开的一刹那便迅速化作一道红光跟上，现在来看，王恒不过是青色四品，而我的等级压他一头，如果能够灭掉他甚至吞噬他，对我来讲裨益极大！

　　因为害怕王炎发现，所以我没有很快追上王恒，一直等到王恒跑出去了两公里左右，我这才潜伏在他身边，在他经过一条没人的小路的时候，直接将青色三品的实力展现出来，身上的红色光芒瞬间变成青色光芒，之后炮弹一样后来居上，从他的背后撞了上去！

　　王恒估计还在欣赏沿途的美景和北京这几天来飘扬的夜雨，根本没有发觉我已经鬼魅一般……不对，我就是鬼魅，朝着他的背后撞了上去。

　　轰然一声，我听见王恒痛苦的嘶叫了一声，就整个人从半空之中摔倒在了地上！

　　我不敢给他太多喘息的机会，因为这家伙毕竟是青色四品，和我只差一线，如果给了他缓解的机会，那么我将会十分被动。

　　想到这里，我猛地凝聚身上劲力，两袖青芒渐渐汇聚到手上，之后朝着王恒拼命一甩，两袖青芒如同两把利剑，朝着王恒的身上击去！

　　王恒此时还没有找回平衡，身子摔在柏油路上，估计还有些晕头转向。

　　“谁啊？这么胆大？”他回头怒冲冲说道，结果话说了一半，便硬生生吃了一击两袖青芒。

　　两袖青芒的攻击力相当不凡，这两下子差点给他卸掉了一双胳膊。

　　本来刚刚坐稳的王恒再次被两道青芒击中，身子以外，倒在了柏油路上。

　　我没有犹豫，整个人势如破竹朝着王恒身上坐了下去。王恒当然没有来得及反应，一下子变被我狠狠坐在了腰间，之后我左右开弓，双手齐上，趁着王恒没有反应过来，差点将他人脑袋打成了猪脑袋。

　　这时候我才发现，这王恒不过只是等级虚高罢了，其实战斗技巧还比不上比他低了两个等级的白三姑。

　　不过亦有可能是我偷袭的缘故，所以现在的王恒基本上没有还手之力。

　　一番臭揍，王恒差不多已经失去了反抗的能力，我不敢轻敌大意，伸了伸手，用力将王恒的右手掰断，之后拖着王恒伤痕累累的残躯，找到一处树丛蹲下。

　　可怜的王恒现在才认出我来，绝望喊道：“你是林杨？！”


第三十三章 逼问

　　到了树丛里头，我四下看看，的确没有别的厉鬼的痕迹，我这才点头说道：“你还真说对了，我就是林杨。”

　　“你……你还敢回来？”王恒怒气冲冲瞪着我，刚才那顿臭揍显然给他惹毛了。

　　“我不是还敢回来，我是压根没走。”我冷笑一声。不管王恒这个人的人品怎么样，但是他现在毕竟背叛了王家，背叛王家就等于背叛了如君，背叛了浩然，背叛了我最爱的女人和我最亲的兄弟。

　　王恒听我这么说，冷汗渐渐流下来，低声说道：“不可能，我们这边防御这么严密，你怎么可能潜伏在附近？你怎么敢？”

　　我笑了笑，冷哼一声说道：“这不是你应该关心的问题，王恒，王家对你可不错吧？怎么四九城一变天，立即就反叛了出来了呢？”

　　说到这里，我猛地一脚将王恒踹进土里，伸手狠狠将他另外一只还没有被我折断的手掰到背后，厉声喝道：“说！如君在哪，浩然在哪？”

　　“啊……！”王恒一声惨呼，脸朝下拍在土里，不停的哼唧着，他身子拼命扭曲，似乎想要在我残忍的酷刑下挣脱出来，然而这是不可能的，现在的王恒根本已经无法逃脱我的控制了。

　　王恒粗重地喘息着，一边喘息，一边苦笑。

　　我又踹了他一脚，厉声说道：“笑什么笑，告诉我，如君在哪？”

　　“如君在哪……你还好意思问如君在哪？”王恒低声说道：“要不是你，我们王家堂堂四大家族之一，如何能够落到现在的地步？”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？林杨……别人不知道，你以为我也不知道？这鬼婆娑是谁弄出来的？如君又是谁骗走的？我只记得……那一天如君从王家据点离开，说是去找你，可是离开之后就再也没有回来……我只记得，大家都说你吞噬了冥火玄珠，那是鬼婆娑的种子……只有你才可能让鬼婆娑重现人间……林杨，如君失踪，鬼婆娑重现人间，和我可没有关系……”王恒阴冷说道。

　　我狠狠瞪着王恒，问道：“那你的意思，这些都是我造成的了？”

　　“当然，呵呵，林杨，你难道想逃避责任？明明是自己做了的，却又不承认？鬼婆娑生长出来，万龙之王和他的党羽们瞬间便席卷了整个四九城，别说是王家，就连徐家都没有逃脱他们的毒手！我能怎么样？我一个小小王家小鬼，还能搅翻天不成？林杨，万龙之王可不是我引出来的，是你！全都是你！”王恒愤怒说道，似乎对我心中有着无穷的怨恨。

　　“那浩然呢？你们的族长浩然呢？你为什么没有和他在一起？为什么这么快就叛变了？”我再次发问。

　　“浩然？呵呵，浩然……没有如君，浩然什么都不是！他一没经验，二没本事，上一次不过被一个趟阴人刺杀罢了，竟然一直到现在都萎靡不振……这样的人不配领导我们王家，只有如君才有这个能力，可是……呵呵，林杨，如君却因为你的蛊惑，被鬼迷心窍，丢下整个王家不知所踪……林杨，你难道还要推脱么？你难道还说这不是你的责任么？”王恒咄咄逼人，恨不得将我就地正法。

　　我冷笑着看着王恒，问道：“就因为这样，你就可以背叛王家？不再忠心于浩然？和万龙之王的党羽搅在一起？你觉得这样就是正义正确的么？”

　　“是啊！我背叛王家怎么了？现在整个四九城都是万龙之王的，只有在他的手下，我们这些厉鬼才能顺利活下去……呵呵，你可别忘了，要不是万龙之王，我也无法直接从一个黑色品级的小鬼一夜之间变成青色四品……这样的待遇，如君给不了我，王浩然更给不了我！”王恒嚣张说道，越说越激动。

　　我鄙夷地看着他，虽然王恒说了一大堆大话，但是到头来，他不过还是个贪图小利的小人罢了，为了这点蝇头小利，他愿意背叛王家，背叛浩然和如君，成为万龙之王的走狗。

　　我冷冷盯着王恒，一只脚狠狠踩在他的悲伤，沉声说道：“王恒，给你个机会，告诉我王浩然和王家厉鬼们的下落，要是你还顾及和王家的血脉之情，我希望你能够告诉我。”

　　“我要是不呢？”王恒阴测测笑着，似乎根本没有和我合作的打算。

　　“你必须告诉我！”说到这里，我手上用力，猛地一扭，王恒的胳膊关节处传来了咔吧一声，只见他的手肘瞬间肿了起来，而且有越肿越高的趋势……

　　“啊！……天杀的林杨！我要去告发你，我要告诉九五至尊，你就在这里！我要让他们杀了你！杀了你！”王恒愤怒地吼道，但是这里实在偏僻空旷，根本不会有人听到这些，我看着王恒，冷笑说道：“你越早告诉我，承受的痛苦也就越少，我劝你还是告诉我吧。”

　　王恒狠狠说道：“林杨，你……”

　　我没等他说完，继续用力，王恒再次嘶声尖叫起来，痛苦的喊声直达天际。

　　“我说！我说！”王恒终于认怂，连忙喊道。

　　我点了点头，渐渐松开了手，说道：“说吧，王浩然他们在哪。”

　　王恒哼唧两声，低声说道：“浩然他们已经……已经被万龙之王，也就是现在的九五至尊的党羽攻击，大部分王家厉鬼都已经投降了，王浩然、王紫旭，还有王子豪几个硬骨头说他们只听从如君的命令，所以现在他们几个已经被关押起来了……”

　　“关押在哪？！”听到这个消息，我心中激动，虽然浩然他们被关押并不是什么好消息，但是至少我知道他们还没死，还没有遭到万龙之王的毒手。

　　“这我就不知道了……”王恒低声说道，气若游丝。

　　“你背叛了他们，难道真的一点愧疚都没有？”听着王恒已经将知道的事情全部告诉了我，我低声问道。

　　“愧疚？呵呵……愧疚能当饭吃？”王恒依然嘴很硬：“我倒是想问问你，你骗走如君，害了整个王家，又把万龙之王这种恐怖战犯从地宫里头放出来，你愧疚么？”

　　我看着王恒一双恶狠狠的眼睛，苦笑起来，别说这些，单单是我没能救下那十八条性命，我就已经很愧疚了。

　　“问你话呢，你愧疚吗？！”王恒似乎还理直气壮了起来。

　　“愧疚啊……当然愧疚。”我叹了口气：“每天都在愧疚。”

　　“林杨，你真的以为你是什么好东西？你真的以为你比我们强？你是正义使者还是什么？自封的吧？”王恒冷笑着看着我。

　　我也笑着看着他，没有丝毫的愤怒，反而觉得他这句话点醒了我：“王恒，我不是什么正义使者，也不是什么好东西……我只做我认为对的事情，只杀我讨厌的人，就是这样。”

　　说到这里，我猛地抬起脚，狠狠踩在了王恒的脑袋上。

　　这一脚凝聚了不少气力，脚面上青芒乍现，如剑气凛然。

　　一脚下去，王恒头颅开花，青色四品的厉鬼瞬间变成了漫天飞舞的粉末。

　　“不知道吞噬了这家伙之后，我到底能不能升到青色二品的境界……最近升级的速度愈发慢了，难道我真的是五行属木？”我看着身边四散飘零的王恒的残骸，低声自言自语……

　　至于边防队已经开始关注到我和小枫行踪的事情，绝对不能够大意，再加上今天晚上王恒平白无故的消失了……我想一场暴风雨很快就要过来了。

　　看着远处，一个还算不错的计划渐渐在我脑海中浮现……


第三十四章 设计

　　吞噬完了王恒，我盘腿打坐，调息了一下，发现自己果然已经摸到了青色二品的门槛。虽然现在的实力还是青色三品，但是毕竟不像之前那样原地踏步，也算是可喜可贺的事情。

　　彻底消化之后，我便赶紧借着夜色回到了火车站，截杀并吞噬万龙之王麾下所谓“龙鳞”里的正式成员，这可不是什么闹着玩的事情。如果被什么目击者发现了，我会吃不了兜着走。

　　时至今日，小枫的伤势已经全部痊愈了，看到她重新恢复健康，我心里头也十分开心。

　　不过这些日子小枫一直躲在屋子里多少有些烦闷，我也理解她现在的状态，不过小枫现在太显眼了，就算有我调教出来的隐藏能力的法门，小枫至少也还是一个青色级别的厉鬼，要知道，青色级别的厉鬼在京城附近走动，是一定会引起“龙鳞”组织的注意的，更何况至少稍加试探他们便会发现小枫是个五行属金的罕见厉鬼。

　　“今天这么早回来了？”小枫疑惑问道。

　　因为我跟王炎请了假，所以回来的时候还没到凌晨五点，我笑了笑，说道：“今天有了个重大收获，前几天围攻咱们的那些人里有一个是王家的叛徒，你记得么？”

　　小枫点了点头：“是叫王恒的那个？”

　　我点头说道：“没错，今天上边的人拍他过来给王炎传话，说是咱们两个上次大闹了一番，已经引起重视，要围剿咱们俩，呵呵，正好这王恒就被我抓住了。”

　　“你们见面了？王恒没有当场认出你来么？”小枫紧张问道。

　　我看着小枫紧张的样子，小脸通红，不由得觉得这姑娘真是可爱，我笑着摇头：“放心，在王恒过来之前我就得知了消息，然后找个借口请假离开，一直躲在远处，等王恒从王炎那里离开之后我才追上去截杀了他……”

　　说到这里的时候，我不由得想起了被关押起来的浩然他们，心情沉重。

　　“这样……难怪看起来你今天的境界又有所提升，吃了王恒？”小枫问道。

　　我轻轻点头，说道：“没错，这小子青色四品，我吞噬了他本来应该有希望晋级到青色二品的，没想到却只是摸到了青色二品的门槛。”

　　小枫笑着说道：“好事多磨，别着急，循序渐进总是好的。”

　　我看着小枫，点头说道：“还是你脾气稳重，女孩子果然比男孩子踏实一些……对了，小枫，上次胸口那伤……没有大碍了吧？”

　　小枫连忙摇头：“早就好了，上一次可能因为我很久没有和人交手了，有点大意，否则的话以那个李俊的能力不可能将我伤的这么重。”

　　我点了点头，说道：“小枫，不过这五行属金看起来防御能力的确很弱，下一次无论面对怎样的敌人，都不要冲在前面，让我保护你，好么？”

　　小枫笑了笑，说道：“那你至少要先让我看看你的五行属相吧？万一你也五行属金呢？”

　　我嘿嘿一笑：“算了吧，就我这龟速升级……怎么可能五行属金？”

　　说到这里，我忽然想起了自己的计划，低声问道：“小枫，要是我几天之后还需要你和我并肩战斗，敌人可能比上一次遇到的还强，不知道你愿不愿意？”

　　“这有什么不愿意的。”小枫低声说道：“我早就憋坏了，天天都在这火车站里躲着，毕竟不是个办法。”

　　我嘿嘿一笑：“好，过两天咱们就一起出去大杀四方，不过这一次我可不允许你再受伤了。”

　　小枫点点头：“放心吧，不会的。”

　　第二天晚上，我照例还是和李辉先碰头，之后再去找王炎。

　　李辉对于我昨天晚上请假回家的事情似乎很不满意，一直撅着个嘴，觉得我坑了他。

　　我笑着解释昨天晚上的事情，不过也是撒谎，我当然不能告诉他我昨天去截杀了我们的上级。

　　一边走，我一边低声对李辉说道：“昨天那个王恒给你们带来了什么消息？”

　　李辉眉头紧锁，说道：“没什么重要的，就说有两个厉鬼逃窜在咱们附近，身份都很重要，让咱们赶紧找找，找到了肯定是大功一件。”

　　我笑着说道：“挺好，你想不想立功？”

　　李辉一愣：“立功？神仙哥？立功这么容易？”

　　我笑着说道：“那当然，你看，这边不是有个小竹林么？”

　　李辉点了点头，看了看我们正经过的地方。这边是条小路，小路远处有一片小竹林，看上去有点像是人工种植，郁郁葱葱，还挺好看的。

　　“神仙哥，在竹林里头立功？”李辉问道。

　　“嗯，你一会儿找个时间告诉炎哥，说昨晚回来的时候在竹林里头看见了一个女的，浑身冒金光，等级已经超越了你知道的所有等级，好像有点蓝色的样子了……记住了不？”我笑着吩咐。

　　“记住了，是住在火车站的神仙姐姐么？”李辉疑惑问道，似乎明白了什么。

　　“不许告诉别人火车站有神仙姐姐，很危险的，李辉同志！”我严肃说道。

　　“哦。”李辉点头，又将手揣进了袖子里，闭上嘴，再也不说话了。

　　我们两个走到了据点，王炎正愁眉苦脸蹲在地上，双眼望着远处莽野，一言不发。

　　“炎哥？又咋了？”我明知故问，装出一副感同身受的样子。

　　王炎叹了口气，说道：“又他娘出事了，我就纳了闷了，别的边防队一件事情都没出过，就咱们二队，天天出事，天天出事！”

　　“什么事儿？昨天王恒过来跟您说的事情么？”我假装不知道，真诚问道。

　　“唉……王恒昨天晚上送完信，一晚上都没回去，现在李总那边都急了，非说是咱们的责任……可是王恒一个青色四品的厉鬼，比咱们加起来都厉害，他出了事，咱们能有什么办法？”

　　王炎愤恨说道。

　　“是啊……王恒能出什么事？这附近不都有边防队的兄弟们么？会不会是他不想干了，或者想回到自己原来的王家去？逃跑了？”我假模假样问道。

　　“怎么可能……”王炎说道：“王恒当初求爷爷告奶奶才来到的边防队，还是龙鳞的直接下属，带他的老大李总那是直接从地宫里头出来的人物。再说了，四大家族现在早已经不复存在，王家当年也许在京城里头可以呼风唤雨，但是现在不过是个破落氏族，连个坚定的拥护者都已经不复存在，他能跑到哪儿去？”

　　“这……该不会是……被干掉了？”我问道，脸色变了变。

　　王炎听我这话，也是脸色大变，震惊说道：“真的被干掉了？到底多么可怕的实力才可以干掉一个青色四品的厉鬼？”

　　“会不会是昨天王恒告诉您通缉的那两个厉鬼呢？这两个厉鬼什么特征，您跟我说说？”我问道。

　　“据说是雌雄双煞！男的青色级别，女的已经超越青色，叫什么靛色级别……相当可怕……别的我就没记清楚了……”王炎摸着脑袋说道：“反正让咱们看到立即报告给上边，千万别自己下手，咱们万万不是对手。”

　　“报告炎哥！我好像见过！”李辉感觉自己应该到了登场的时候，连忙上前一步说道。

　　“你见过？什么时候见到的？你昨天怎么没告诉我？”王炎疑惑问道。

　　“就是昨天，昨天我回去的时候，看见有个浑身冒金光的……蓝色级别的女鬼，就躲在我回去途中的小树林子里头！”李辉两眼一瞪，手背后站好，信誓旦旦说道。

　　我不由得扶额，这家伙撒起谎来，怎么有一种背诵课文的即视感……


第三十五章 阴谋

　　不过虽然李辉的撒谎水平着实拙劣，但是王炎板着一张苦瓜脸，根本就没有多看这个家伙，因此也没有发现出异常。

　　“你说你昨天见过那个厉害的女鬼了？是不是？”王炎低声问道。

　　李辉点了点头，说道：“是啊，我看到了。”

　　“蓝色……那应该是超越青色的靛色级别，看起来是这样，如果不是她亲自出手的话，那么以王恒的青色四品的能力，也不可能就这么简单地被杀死……”王炎越说越觉得一切都顺理成章。

　　“一定是这样的！我明白了，一定是因为那个靛色级别的女鬼已经到了咱们附近！说不定那个青色级别的男鬼也到了！哎呀，念君呐！这可如何是好？”

　　王炎的榆木脑袋根本无法解决这么复杂的问题，再加上一听见那个所谓的“女鬼”竟然已经超越青色级别，什么都没开始行动，王炎自己就已经浑身直冒冷汗了，现在他完全已经是个傀儡队长了，一切事情差不多全都靠我处理。

　　“炎哥，我是这么想的，这件事情咱们肯定解决不了，得报道上边去，不知道咱们上边的一队一共有多少人马？”我低声问道。

　　“对，你说得对，咱们肯定解决不了，得报到一队去，一队的领头青色二品，算是挺厉害的了，他手下还有两个红色一二品的弟兄，应该也都是有本事的人，要不然先告诉他们？”王炎低声问道。

　　“青色二品……有点不够看呀？要不然，咱们直接报到李总那里去？”我低声问道：“李总麾下不是精兵强将多一些？”

　　王炎想了想：“似乎还真是这样的，李总自己就是靛色级别，挺厉害的了，再加上现在他手边应该还剩下两个青色级别的厉鬼，多少可以制住那个小女鬼……据说上一次李总一个人还打伤了那个女鬼，我看只要李总一个人过来就够了！”

　　李总指的自然就是那个“龙鳞”组织麾下的李俊，也就是上次拦住我们，还打伤了小枫的那个人，一听到他的名字，我心中便暗暗冷笑，上一次你伤害了小枫，这一次我倒想看看，你还能不能逃脱我的手掌心。

　　“那也可以啊，炎哥，我和李总他们不熟，要不然这件事情您去通知？咱们事不宜迟，我和李辉再去看看那女鬼在不在附近？”

　　王炎连忙点头：“可以，可以，我去找李总，你们两个去找女鬼！”想了想，王炎忽然发现我竟然把危险的人物揽在了自己身上，而把并不那么危险的任务交给了他，他估计心中感动，拍了拍我的肩膀，说道：“好兄弟啊，你可真是我的好兄弟啊！”

　　我笑着说道：“客气什么，对了，炎哥，这靛色级别的厉鬼可不是你这个等级能够对付的，到时候让李总过来之后，您就别淌这趟混水了，如何？”

　　王炎听了这话，感动的差点流泪，他拍了拍我的肩膀，说道：“好兄弟啊……你可真的是好兄弟……放心，我至少要把李总他们带过来才行啊！”

　　我点头说道：“反正这雌雄双煞肯定厉害得很，到时候你远远躲着就行了，剩下的交给兄弟我！”

　　说到“雌雄双煞”的时候，我差点没绷住笑了出来。

　　王炎点了点头，吩咐我和李辉一会儿去找女鬼的时候千万小心，便连忙朝着电力大学的方向而去，想必很快就能带着李总他们过来。

　　我想了想当初李俊他们狰狞嚣张的脸，不由得冷笑出声：“今天晚上就是你们这些畜生的死期！”

　　李辉看着王炎的背影，低声说道：“神仙哥，王炎走了，下一步怎么办？”

　　我笑了笑，说道：“也好办，一会等王炎带着那些厉鬼过来之后，你负责把他们引到咱们之前过来时候看到的那个小竹林附近就可以了。”

　　“小竹林？哦……我明白了，一会王炎带过来的就是那天晚上揍我的那群人？”李辉眉头一皱，问道。

　　我想了想，忽然笑了出来，的确，第一天我让李辉帮我问话的时候，找的就是李俊那一群人，这群人还很看不起李辉，痛扁了他一顿。

　　我笑着说道：“放心，今天晚上只要你把他们引到了小竹林，神仙哥就痛扁他们一顿给你出气。”

　　李辉点了点头：“好，我等着。那神仙哥去哪？”

　　我笑着说道：“我去小竹林等着他们过来，你记住，要是王炎问我在哪，你就说我在小竹林里头失踪了，兴许是被那靛色女鬼给吃了！”

　　李辉重重点头：“我知道。”

　　“还有，千万别让王炎去小竹林，等王炎带着你们走到小竹林附近的时候，你就可以拉住他，说那个靛色女鬼太厉害，王炎和你要是过去了只能是炮灰，你们只许躲在远处，知道不？”

　　我低声吩咐道。

　　李辉再次点头：“好的，记住了。”

　　吩咐完了李辉，我便转身朝着火车站而去，如果我判断不错的话，李俊手底下之前被小枫干掉了一个，王恒被我干掉了，剩下不过两个青色级别左右的厉鬼，这两个厉鬼品级不算太高，我如果拼一下很可能一个人便可以拼死两个，至于李俊，如果单打独斗的话他肯定不会是小枫的对手，毕竟小枫现在已经到达了靛色一品，所以我们胜算很大。

　　到了车站，小枫正在院子里等着我，我笑着说道：“小枫，今天晚上动手，准备好了么？”

　　小枫有些惊讶：“这么快？”

　　我点了点头：“嗯，以免夜长梦多，李俊毕竟也是龙鳞组织里的直属队长，现在手下折损了两员大将，我怕万龙之王那边又给他派上来新人贴补。”

　　“嗯，你考虑的周全，咱们今天晚上行动。”小枫点头说道：“现在李俊手底下还有几个？”

　　我想了想：“应该除了他之外还有两个青色级别的厉鬼，这两个人我一个人可以对付，你专心对付李俊就好了。”

　　小枫点了点头。

　　我继续说道：“不过我会潜伏在前面看看，如果李俊带了不止那两个人过来，你就马上撤退，好么？”

　　小枫再次点头。

　　安排妥当，我和小枫便朝着小竹林进发，从距离上来讲，王炎就算真的能够请来李俊他们，至少也是两个小时之后才能到这里，更何况李俊未必就会过来。

　　我让小枫躲在树林里，商量好了一旦李俊他们出现，小枫便在树林里展现出自己五行属金的金色光芒吸引他们。

　　而如果李俊没来或者李俊带着大部队过来的话，我就发信号让小枫离开。

　　之后我自己朝着前面的路口窜去，静静等着敌人上钩。

　　天色阴沉，今天晚上又开始阴天了，保不齐一会便又要下去。

　　李辉他们一直没有动静，躲在草丛中的我已经开始有些困倦。

　　忽然，远处人影晃动，我隐约看到了几条身影从远处走来。

　　一、二、三……一共是五个人，我果然没有猜错，王炎成功请来了李俊，而李俊手下也只剩下两个青色的厉鬼，李辉更是顺利完成任务，将他们引到了小竹林来。

　　一个黑色五品，是李辉，一个黑色一品，是王炎。

　　剩下的靛色三品的李俊，青色四品的小鬼两名……这样的阵容，我和小枫应该完全可以对付。

　　因为担心距离太近被李俊察觉，我连忙朝着小树林掠去，这时候的我已经不再将修为隐藏起来，而是暴露出我本来的面目。

　　青色三品，转眼就要晋升到青色二品。今天晚上能否一战成功？成功升级到青色二品甚至更高？


第三十六章 小竹林截杀（上）

　　我以最快速度飞驰入了小竹林，小枫正站在其中，准备散发自己身上独特的金色光芒引敌人上钩。

　　看着小枫亭亭玉立的身段，我不由得慨叹，当年躲在教学楼楼道里悄悄朝着我挥手的小小女鬼竟然也能成长成为这样的一代鬼中女皇。

　　五行属金，若是假以时日，那么小枫肯定可以晋级为金银两境，到不知道那个时候小枫会是金色级别还是银色级别？

　　小枫看到我的到来，轻声问道：“他们来了？”

　　我笑了笑：“来了，判断的丝毫不错，李俊这家伙果然胆子不小，竟然一个人呆着两个青色四品的厉鬼就过来了，咱们这一战胜算很大。”

　　小枫低声说道：“不过看起来他们也有必胜的把握，要不然一定不会贸然过来。”

　　我点头说道：“看样子是的，也许李俊觉得他五行克你，便有百分之百的胜算……”

　　我想了想，忽然说道：“对了，小枫，这样，咱们换个策略，我先负责缠住李俊，你来对付那两个小鬼。”

　　“什么？”小枫一愣，瞬间摇头说道：“不行的，林杨，你根本不是李俊的对手。五行属火，攻击力仅次于金属性，我怕我还没有处理完那两个小鬼，你就已经被李俊重伤了呀！”

　　我却摇头说道：“你放心，你想啊，你的攻击力那么高，如果上一次没有李俊的话，那几个小鬼根本在你面前走不过三四招……而我的抗击打能力又好上一些，这样一来，我可以先拖住那个火属性的李俊，然后你三下五除二灭掉那两个小鬼，咱们就可以一起对付李俊了……我也不用担心你的防御力不足以扛得住李俊疯狂的进攻了呀！”

　　小枫想了想，还是在犹豫。

　　我再次催促道：“小枫，不要犹豫了，要是让你上来就和李俊交手，我心中牵挂，肯定无法战胜那两个青色品级的小鬼了呀！”

　　“你说要是我和李俊交手，你会牵挂我？”小枫微笑问道，有点戏谑的意味。

　　“我当然会牵挂你呀……李俊五行属火，正好克制你呀小枫。”我着急说道。

　　“好吧，那我听你的，我来对付那两个青色的厉鬼。”小枫终于同意，温柔说道：“那你可要好好坚持，千万别被李俊上了。”

　　我连忙点头，说道：“你放心好了，哎呀，他们过来了，小枫，快准备！”

　　说罢，我转身逃到了竹林深处，并且尽量将身上的气息都藏匿起来，不让李俊发现。

　　而远处李俊他们朝着小竹林缓缓走来，再远的地方，则是李辉拉着王炎，这两个人果然如我所料，寸步未进。

　　毕竟李俊和王炎不过黑色品级，别说正面交手，就连我们几个交手的余波都有可能直接将他们击中杀死。

　　而小枫看着远处的李俊，轻轻微笑，忽然向前一步，脚尖轻轻踮起，两条修长的美腿呈现出一个美丽的线条。

　　她微微抖了抖身体，身上金光绽放便瞬间绽放开来，整个竹林似乎都随着耀眼了起来。

　　我听见远处李俊厉声喝道：“就是她！是那个女鬼！可是林杨那只小狐狸为什么没在附近？”

　　没人回答他，他这个问题只能抛出来无人解答。

　　李俊带着两只青色级别的小鬼站在树林外面犹豫了一会儿，似乎终于还是下定决心进来看看。

　　“这五行属金的小妞竟然还是靛色一品，没有突破紫色境界，真不知道是怎么回事，可惜了自己的属性了……要是她进入紫色级别，那可能还难办一些，现在既然是靛色，那我没什么害怕的，弟兄们，跟我来，先除掉这金色小妞，咱们再去捉拿林杨！”

　　李俊一边沉声说道，一边阴笑着走入了小竹林。

　　走近几步，他看到了小枫的身影，估计又是心生邪念，阴笑几声，说道：“小妹子！哎呀，咱们又见面了！你的好朋友林杨呢？上一次哥哥打你那巴掌疼不疼？打到你胸脯上了吧？”

　　李俊还是一张国字脸，左边脸蛋子上长着一颗带着黑毛的痣。他笑起来脸上长长的黑毛便来回颤抖。

　　“小妹子，说句话呀！”李俊看着小枫，往前又走了一步。

　　小枫厌恶地瞪了李俊一眼，身子一晃，朝着我的方向退了过来。

　　李俊一声冷笑，指了指左右两个手下，说道：“上！这小妮子攻击力骇人，但是防御能力和没有一样，你们两个给我上！今天晚上把她就地正法，剩下的残骸咱们三个平分！”

　　话音未落，李俊也已经朝着小枫冲了过来，他踩在地上的脚印绽放出一圈一圈的红色波纹，整个身子上似乎都燃烧起了熊熊火焰，看上去颇有些骇人。

　　我看时机一到，身子一弹，两袖上青芒大现，厉声喝道：“李俊！你的对手在这里！”

　　李俊听了我的声音，虎躯一震，似乎意识到了问题，他冷笑说道：“我刚才还说你这小兔崽子躲在了哪里？原来在这！正好，今天晚上我把你们这对狗男女全都办了！”

　　话音未落，李俊果然放弃了小枫，朝着我冲了过来，然而冲到一半，他似乎意识到了不对，说道：“不好！你是想让那小女娃干掉我两个手下？”

　　我猛地将两只袖子上的青芒甩出去，笑道：“就是这个意思！”

　　李俊虽然已经猜到我的部署，但是却无能为力，他看着远处小枫的身影渐渐变成了幻影，那两个青色的小鬼在小枫无双的攻击能力之下只能疲于奔命，惊慌之下，李俊愤怒喊道：“既然这样，那我就先宰了你！”

　　说话间李俊避过了我的两袖青芒，朝着我冲了过来。

　　我身子一晃，后撤两步，一个马步扎稳，准备正面迎接这怪物的攻击。

　　轰然一声，李俊分身出脚，一脚踩在了我的胸口上。

　　这一脚下来，我忽然觉得胸口炽热无比，我心中明白这是火属性产生的副产品，李俊不仅攻击力过人，而且每和我接触一次便能够将火属性的灼烧感印刻在我的身上。

　　我闷哼一声，多少扛住了这一击，之后双手凝气，那堪称绝学的两袖青芒再度汇聚了起来。

　　“两袖青芒？你这小子从哪学来的这种老套招式？”李俊似乎对这两袖青芒颇有微词，在他看来，这两袖青芒根本没有什么用处。

　　我笑了笑，说道：“这不算什么，老子的王牌还没有拿出来呢！”

　　说话间两袖青芒已经朝着李俊再次甩出。

　　李俊冷笑一声，双手上红芒大盛，笑着说道：“看老子赤手空拳就化掉你的两袖青芒！”

　　话音未落，他果然一手一个，竟然生生将我的两袖青芒捏在手上，徒手化掉。

　　看起来我虽然有凝气的本事，却根本还是无法对付得了这火属性靛色厉鬼。

　　“林杨，不管你有什么王牌，我劝你一句，你还是赶紧使出来吧！”李俊微微一笑，猛地朝着我身上撞了过来。

　　第二次冲撞，论速度我根本不是李俊的对手，所以与其慌张的躲避，倒不如做好准备正面抗下他的攻击。

　　又是一声脆响，我整个胸口都被李俊的肩膀撞上，在他撞上我胸口的一刹那，红色波纹绽放，又是一股子炽烈的灼烧感在我的胸口弥漫。

　　这家伙的确是下了死手，看起来他真的要速度除掉我，没有任何留情的可能。

　　我身子一歪，几乎有些站不住。而李俊根本没有停歇，趁着我失去平衡，像是撞门一样再次粗鲁地朝着我撞来！


第三十七章 小竹林截杀（下）

　　我抗击打能力再强横，现在也已经到了油尽灯枯的地步，刹那间天旋地转，我整个人都被李俊按倒在了地上。

　　李俊猖狂笑着，身子一跃，立即压在了我的身上，他阴冷地看着我，一字一顿说道：“你的王牌呢？怎么还不使出来？”

　　我想要张嘴说话，可惜已经完全无法动弹了，李俊的一双手死死扼住我的脖子，根本不给我任何喘息的机会。

　　而李俊那张脸却狰狞地笑着，脸上黑痣上的一撮毛随着他的笑容不停的颤抖，他披头散发，狰狞如妖怪，冷笑说道：“你要是再不使出王牌，我可就送你去投胎转世了？呵呵，虽然你不过才青色三品，但是吞噬起来多少也能给老子补补！”

　　话音未落，李俊已经想要拗断我的脖子，我心中明白这家伙实在残忍的很，根本不会给我任何活路的机会。

　　就在这一刹那，我看到李俊的脸上忽然浮现出了一抹金光，我本以为这是他自己身上的光芒，但是转念一想，这并不可能，这应该不是他身上的光芒，反而是小枫身上的光芒！

　　果然，小枫凌厉的右手手刀闪电一般从我脑后朝着李俊的脸上劈下去，李俊不敢怠慢，连忙伸出手来反抗，然而却没有丝毫的作用。

　　小枫的手刀竟然比利刃还要锋利，一刀下去，竟然直接将李俊的右手斩断了！

　　何等恐怖的攻击力？何等恐怖的锋利程度！

　　“啊！”李俊一声嘶吼，从我的身上摔了下去，重重摔倒在了小竹林的泥地之中，泥土瞬间覆盖到了他的脸上，李俊右手已经齐腕而断，绿色的液体喷薄而出，丝毫没有停止的迹象。

　　小枫冷笑着看着李俊，沉声说道：“我就是林杨的王牌！”

　　李俊震惊地回头瞪着我和小枫，他明显已经意识到了小枫的这句话的含义，可是意识到已经晚了。

　　我连忙翻身爬起，回头去看，只见那两个青色厉鬼已经被小枫成功消灭，尸体已经开始幻化，不一会便会化作漫天飞灰。

　　我低声说道：“小枫，今天晚上你来吞噬吧，吞噬了他们三个，你有可能成功踏入紫色品级。”

　　小枫却摇头说道：“现在还不是谈论这个的时候，先干掉李俊。”

　　我连忙点头，这时候却忽然发现李俊左手手掌之中已经渐渐有冥火成型。

　　“小枫，小心！”我两年喊道，朝着李俊踏出一步，之后猛地一脚朝着李俊身上踏去。

　　不料李俊刚才的痛苦竟然有一半是装出来，面对我的进攻，他冷笑一声，身子一抖，将手中的冥火朝着我砸了过来。

　　为了避免这冥火伤及我身后的小枫，我连忙正面顶上，硬生生承受了这一击，而小枫也没有怠慢，迅速出手，手刀锋利，箭一般朝着李俊胸口刺去！

　　李俊看到小枫攻来，知道自己已经毫无退路，闭目待死，小枫也没有任何留情，一击命中，金色的光芒从李俊的胸膛穿胸而过，一直刺出背后，鲜血喷射足足三尺！

　　而我则遭受到了李俊手上的烈火攻击，再加上之前胸口的灼热感，难受的要命。

　　此时背后的两个青色四品的小鬼体魄已经渐渐消散变成粉末，若此时不吞噬，这些残骸将会被彻底浪费掉。

　　“林杨，挺住，先将这些残骸吞噬了，千万不要浪费……”小枫柔声说道，对于刚才没有果决杀掉李俊，小枫心中有愧疚，她连忙抱住我，之后勉强将我往那两具尸体的地方拖动。

　　我现在虽然受伤，但是却也不至于连走都走不了，我挣扎着站稳，说道：“小枫，不用这样，我其实自己……能走。”

　　小枫这才红了脸，连忙松开环抱在我腋下的双手。我本来被小枫抱着，现在小枫突然松手，我有点没来得及反应，“噗通”一声摔在地上。我拍了拍屁股站起来，笑着看着小枫，摇了摇头。

　　小枫脸上微红，连忙低头说道：“不好意思，我太着急了。”

　　我指了指远处的李俊残骸，说道：“我吞噬了这两个青色厉鬼之后只怕就吞噬不下那靛色的家伙了……小枫，咱们谁也别和谁客气，我吞噬这两个小鬼，你吞噬靛色厉鬼，如何？”

　　小枫无奈，只好同意，说道：“也好，总得循序渐进，升级慢些总比吃多了撑坏了来的划算。”

　　说罢我缓缓坐下，开始吞噬已经飘散在半空中的这两只厉鬼的残骸。

　　吞了这两只厉鬼，我将会稳稳到达青色二品的境界，但是至于青色一品肯定还力有不逮。

　　如果可以继续吞噬李俊的话，今天晚上冲上青色一品不是没有问题，但是按照我的消化能力未必可以将李俊强行消化。

　　这样一来，如果我非要吞噬李俊的话，只会出现两个结果。好一点的结果是我无法完全消化李俊的残骸，只能打个折扣，吞噬百分之六十以下；坏一点的结果就是和我当年吞噬白书全一样，差点把自己的一条小命搭进去。

　　所以不管怎么判断，还是让小枫吞噬李俊来得最划算。

　　转眼间我已经将那两个青色四品小鬼吞噬下肚。我本来已经摸到了青色二品的门槛，其实只要稍加吞噬便可顺利升级。这两个青色四品的小鬼加起来也能算是一个青色三品了，吞噬下来正好助我升上青色二品。

　　果然，还没等我完全消化，我便感觉五脏六腑之中一派欢腾。

　　这些能量在我体内流转，继而转化成我自身的能力：沉淀，融合，转换……这个过程在我体内周而复始的循环，我清楚的感觉到身上的青色渐渐浓郁，早已经脱离了青色三品的颜色，而是升至了青色二品！

　　我激动地站起身来，还没等到全部能量被我转化完全，我便急着想要将这件好事告诉小枫。然而当我站起来我才发现，小枫现在整个人都处于一种更加神秘玄奥的状态之下！

　　说是神秘玄奥，因为小枫的整个身体都笼罩在一股淡淡的金色之中，如果不是我知道她本身其实是女鬼的话，我可能还会以为她是菩萨显灵。

　　因为她身上的金光给她带来一种圣洁和庄重的感觉，气氛肃穆到了极点，而小枫吞噬起李俊的尸体也大有不同，似乎并不是在吞噬，而是在……吸收？

　　因为李俊尸体的残骸从四面八方朝着小枫的身体笼罩而去，先是包裹在小枫的身上，似乎形成了一件天然的袈裟，之后再层层渗入，逐渐消失在了小枫的身体之中！

　　这难道就是五行属金的厉鬼升级奇速的原因吗？

　　还是只有小枫是这样的？

　　我看傻了眼，本来想要告诉小枫自己好不容易才升级到了青色二品，再有两步就能够成功进入靛色级别，但是现在一看到小枫，我便立即打消了这个念头。

　　因为我看到淡淡金色光芒之中，小枫身上的气场已经再也不是靛色，而是开始呈现出紫色了！

　　这也太夸张了吧？小枫这么长时间从未吞噬，这才吞噬了一个靛色三四品的小角色，就直接从靛色一品，一步踏入紫色五品的境界了？

　　何其神速？简直就是羡煞旁人啊！

　　我连忙快步朝着小枫走去，然而却又不敢打扰小枫，只是静静地站在一旁。

　　而小枫又经过了几分钟的时间，便用那种近乎诡吊的方式全部吞噬完了李俊，之后身子一抖，缓缓站了起来，像炫耀自己的新衣服一样在我面前盈盈转了一圈，开心说道：“林杨，我变成紫色了！”


第三十八章 立大功了

　　小枫这一次蜕变真的令我很惊喜，我虽然之前就知道五行属金的厉鬼升级速度奇快，但是快到这样的地步还是让我一时间有些无法接受。

　　本来靛色一品的小枫按道理来讲至少也要再吞噬一个靛色一品的厉鬼才能踏入紫色五品的境界，然而小枫却仅仅吞噬了一个靛色四品的李俊，便瞬间升级到了紫色五品，这样的惊天一跃，不可谓不神奇。

　　看着面前盈盈站着，亭亭玉立的小枫，我忍不住笑了出来。

　　但是因为刚才被李俊重创，所以我一咧嘴，便觉得胸口说不出的疼……

　　“林杨，你没事儿吧？”小枫看到我受伤未愈，立即忘记了自己升级的快乐，连忙冲到我旁边，小心翼翼地看着我，问道：“哪里疼？胸口疼么？”

　　没等我回答，小枫便一下子扯开了我的上衫，我是个男人，胸脯子没啥看不得的，所以小枫扯开我就让她扯开，扯开之后，我立即发现我胸口的伤痕和小枫上一次一模一样，但是没有小枫的那么严重。

　　“这……伤痕和你上次一模一样啊……”我低声说道，但是刚刚说完，我就立即意识到了不妙。

　　果然，小枫最开始还没有反应过来，稍等了片刻，冰雪聪明的小枫瞬间醒悟，一双杏眼瞪着我，问道：“你什么时候看过我的伤痕了？”

　　我不知道如何回答才好，心里头只是暗恨我自己最快，竟然无意之间泄露了天机。

　　小枫并不傻，所以想了想立即就明白了：“你趁我睡着的时候……林杨，你太禽兽了吧！？”

　　我看着小枫，瞬间只想找个地洞钻进去，我低声呢喃：“我不是想偷看……我不看看，我不放心……”

　　小枫脸色已经红的像是熟透的苹果，她狠狠说道：“我不管，那里是男孩子可以随便看的吗？你都看到了什么！？说！”

　　不过这话一出口，估计小枫就意识到自己说的有点不合适了，连忙说道：“算了，你闭嘴！我不想听你说一个字！”

　　我看着小枫，张口也不是，闭口也不是，只能不停地叹气。

　　小枫瞪了我一眼，这次一贯温柔的小枫是真的生气了，含羞带怒说道：“你叹什么气？我被你占了便宜，我都没生气！”

　　说到这里，小枫忽然委屈地哭了起来，本来刚刚还沉浸在刚刚升级到紫色的喜悦之中，转眼到了现在，小枫却蹲在地上，抱着膝盖，任凭一双大眼睛流下泪水，而这泪水又一点一点落在了膝盖上。

　　小枫不说话，也不出声，只是静静地流泪，我看着小枫，知道她并不是因为这一件事情伤心，她这次哭出来，其实是因为之前的很多事情。

　　我明白小枫的心，我如何会不明白她呢？

　　她一直这么安静地、不求回报的付出，可是小枫毕竟是个可怜的女孩子，又不是圣人，她一直沉默忍让了这么久，心里头自然苦楚，自然委屈，所以今天这件事情让小枫将全部情绪都爆发了出来。

　　我缓缓走过去，不敢碰小枫的身子，只是静静蹲在一旁，柔声问道：“小枫？小枫？对不起小枫……”

　　小枫没有理我，没有看我，仍是掉着眼泪。

　　我想去抱抱她，却害怕越是这样，也就越让小枫难受，我知道现在说什么都没用，倒不如沉默来得实在。

　　看着小枫，我苦笑，心里头的痛楚逐渐弥漫，我知道这是一道难题，一道永恒的难题……我无法阻止爱如君，一如我无法阻止小枫爱她想要爱的人。

　　每个人的付出都是心甘情愿，然而这世界上最残忍的事情就是我喜欢你的时候，你恰好喜欢别人。

　　但小枫毕竟是坚强的，她哭了一会，终于还是站了起来，抹了把眼泪，瞪着我说道：“下一次你要是再敢乱看，我就挖出你的眼睛！”

　　小枫是个温柔的姑娘，这句威胁前半句气势汹汹，后半句便变成了娇嗔。

　　我苦笑着看着小枫，心疼，心疼得很。

　　我说道：“放心，我一定不会再这么做了，小枫，恭喜你变成紫色级别的厉鬼啦……”

　　听到这件好消息，小枫的心情才稍微变得好了一点点，她点头说道：“谢谢你啦，林杨。”

　　我看着远处的公路，说道：“李辉和王炎应该已经等很久了，这样吧，我一会儿过去看看他们，这一次我会告诉他们你和李俊他们两败俱伤，最后是我背后出手，除掉了你……”

　　“他们会相信么？我看只有王炎这种没见识的小人物才会相信吧？”小枫低声问道，有些犹豫。

　　我笑了笑：“是的，只有王炎会相信，但是我会让他成为我的目击证人，毕竟还有个李辉，不是么？”

　　小枫没有明白我的意思，只是点了点头，她有时候对我有些迷信，觉得我肯定会有我自己的办法。

　　“小枫，现在你是紫色级别的了，就算隐藏自己的等级，也最多只能隐藏到靛色，所以更要小心，千万别被别人看到了。”我连忙嘱咐道。

　　小枫点头：“我明白，你去吧，注意安全，我在火车站等你。”

　　说这句话的时候，小枫早已经忘了我偷看她胸前伤痕的恶劣事迹，小枫就是这么一个傻姑娘，从来都不记仇。

　　紫色五品的小枫，而且还是五行属金，那将会是多么恐怖的杀伤力啊。刚才小枫面对李俊展现出来的攻击力已经令我胆寒，现在的小枫绝对会是锋利如刀的存在。

　　再想起七煞之中的舒怡？银色级别的金属性厉鬼？看起来之前和她在一起的时候我根本没有意识到她的恐怖……

　　我一定要好好保护小枫，不让她这个罕见的五行之首受到任何伤害。

　　想到这里，我望着小枫的背影，默默发下了誓言。

　　目送小枫离开之后，我便朝着李辉和王炎所在的位置掠去。

　　他们两个胆子其实都不大，王炎平时装出一副老大哥的派头，其实根本就是个胆小鬼。

　　我没有太刻意的隐藏自己的能力，因为我既然要声称击溃了靛色女鬼，那么她的残骸一定是我自己吞噬的。

　　远处李辉和王炎看着我的方向，发现我疾驰的身影之后，两个人第一反应都是转身逃跑！

　　可能这两个人连看都没有看清楚我，便瞬间做出了判断，觉得我是他们的敌人。

　　“别跑啊！是我啊！是李念君啊！”

　　我只好扯着脖子喊道。

　　很土的名字，符合乡土气息，也符合我的身份设定。

　　李辉根本没有理会我的呼喊，依然再跑，反倒是王炎最先转身，半信半疑的问道：“念君呐？”

　　我笑着点头：“唉！是我！”

　　王炎这才停住，又走了两步抓回了李辉，说道：“念君没死！念君明明没死！你看，这不是好好的！”

　　说罢王炎连忙拉着李辉过来和我碰头，一见面，王炎惊诧问道：“青色……这是几品啊？”

　　“青色二品。”我笑了笑：“刚刚晋升的境界，我吞噬了那个靛色女鬼。”

　　“什么？！”王炎差点给我跪下，整个人都傻了：“你怎么吞噬的女鬼？你之前是……红色……一二三四……哎呦我去，我忘了你是红色几品了，你打得过那个靛色女鬼？”

　　我苦笑一声：“炎哥，李总和他的两个兄弟，全部阵亡了，我赶到的时候那女鬼也已经油尽灯枯，所以我就趁势吃了她，正好瞬间从红色品级进阶到了青色品级……事情大略就是这样，细节一会儿回了据点我在告诉你吧，炎哥。”

　　王炎傻愣愣地看着我：“念君呐！你这是鱼跃龙门了啊！”


第三十九章 鱼跃龙门

　　王炎彻底相信了我的谎言，因为从我身上的伤势和我突然晋升了这么多级来看，唯一的解释就是我真的捡了个漏，成功的吞噬了那个靛色女鬼，而李俊他们毕竟也没回来，死无对证，我是唯一一个经历过小竹林大战的人，所以我说什么，就是什么。

　　当然，如果王炎仔细想明白了，便会发现很多疑点。

　　比如，李俊他们的尸体残骸被谁吞噬了？那靛色女鬼这么容易就能够被李俊他们消灭？还有，我吞噬了一个靛色的女鬼，难道没有因为等级差太多而被撑死？

　　太多太多的问题，王炎都没有来得及问，他只是呆呆地看着我，整个人都傻了，不停说道：“我看啊……我往后再也不敢给你做大哥了……”

　　我笑了笑：“炎哥，您这是哪儿的话，我虽然现在升了点级，但是还是你的小弟啊，你还是我的大哥啊！我爹妈从小就教育我，做人呐，不能忘本！”

　　王炎苦笑一声，拍着我的肩膀说道：“念君呐！你不懂，这龙鳞组织里头虽然谈不上人口稀缺，但是人手却也不太够，李总他们本来一共有五个人，到了现在竟然一个不剩，龙鳞上边肯定会再拍下来一个新的人物接替李总，可是要是想再找来四个青色品级的跑腿就难啦……再加上就算能够找来，这东拼西凑的也肯定不能够很快适应咱们这边的节奏，所以……我看上边如果知道你在这边表现这么好的话，肯定会让你顶上去的。”

　　“让我顶上去？”我心里头暗自偷笑，但是却装出了一副惊讶表情：“我走了，那炎哥您怎么办？”

　　王炎苦笑一声，说道：“嗨……我呀，大不了再找几个小鬼头跟着我混呗，我这辈子估计也没可能升到青色品级了，顶多再带着几个黑色品级的小鬼混混日子，没什么的，这不，还有李辉陪着我呢？”

　　说罢，王炎看了看站在旁边闷声不语的李辉，说道：“是不是，李辉？你总不会也跟着念君一起高迁吧？人家念君是有本事的人，注定要成龙成凤的呢！”

　　李辉嘿嘿一笑：“我在哪都行，混日子，混日子。”

　　我看着王炎和李辉，忽然觉得还真有点舍不得这俩人。俩人都是实在人，心眼老实，待人也算真诚，虽然有时候多少会贪图些小便宜，也从来不会说什么大道理，但是都是最朴实不过的普通人了。

　　和他们在一起倒也踏实。

　　不过我心中明白，我并不能一直和他们无忧无虑的混日子，我还要回到京城，还要找到我的朋友们，还要给那十八条无辜的人命报仇，有很多事情都等着我在做。

　　我抬头看了看远处烟雨迷蒙外的西之门，看着那颗高耸入云的恐怖巨树，以及已经被阴霾笼罩的整个四九城，长长叹了口气。

　　自从鬼婆娑生根发芽以来，四九城便接连下了好几天雨，甚至很多地方都下了不少雪，这是天降异象，绝不寻常。要知道，四九城往年的这个时候连降雨都少得可怜，何况是这些风雪了。

　　我知道这代表着什么，万龙之王回来了，他一定不会让四九城继续保持这样的安定祥和，他要改变这一切。

　　既然已经搞定了那个所谓的“女鬼”，我们也懒得在这里逗留，毕竟传言都说那女鬼身边还有一个更加危险的“男鬼”。我心中明白那“男鬼”指的就是我，可是既然我已经杀掉了王恒和李俊，认识我的人应该就不会很多了。

　　王炎走在前面，我悄悄将李辉拉到后面，低声说道：“李辉，刚才你们站的位置，能不能看清楚小竹林里的事情？”

　　李辉摇头说道：“炎哥胆子太小，站得太远，根本看不到小竹林里的任何事情。”

　　我笑着说道：“帮我个忙，以后一旦有人问你今天晚上你看到了什么，你就说先看到了那女鬼和李俊他们三个同归于尽，然后又看到了我冲出来吞噬了女鬼，知道不？”

　　李辉眉头一皱，颇有些不解：“神仙哥，你这唱的又是哪一出？”

　　我笑着说道：“你不用问太明白，你就记得这么说就行！”

　　李辉只好点头：“好，那我就这么说吧……反正神仙哥做得决定都是正确的……对了，神仙哥，感谢你给我出奇，还真把李俊那群人都给灭了呀……”

　　我拍了拍李辉肩膀：“只要你好好跟着神仙哥混，别出卖神仙哥，只有你潇洒的份儿，绝没有受气的可能。”

　　李辉重重点头：“好嘞！”

　　这一晚上“龙鳞”下属的李俊以及两位青色四品的随从全部阵亡，王炎不敢怠慢，连夜便把消息报告了上去。

　　等到王炎上报消息之后，我这才明白“龙鳞”组织其实就是万龙之王麾下的边防队的统称，这个队伍主要围绕着京城环线存在，而且层层递进，首脑人物似乎是七煞里排行老六的邱枫。而在我们这一带，与李俊同级的队伍还有几个，现在李俊死了，王炎便只能将这个消息呈报给另一个和李俊同级的队伍。

　　回来之后王炎告诉我们，上边已经知道了这个消息，估计明晚就可以派下新的统领过来接替李俊的任务。

　　我点了点头，低声问道：“炎哥，他们真的会把我调上去？”

　　问这句话的时候，我还是尽量保持一种不情愿的态度，让王炎感觉我其实并不想走。

　　王炎倒也是个热心肠的人，估计觉得我在这里的这段时间帮助他解决了不少大麻烦，笑着拍了拍我的肩膀，说道：“念君呐！炎哥我这就得说你几句了。自古人往高处走，水往低处流，我知道你舍不得我，舍不得李辉，但是说实在的，你这样的资质实在是罕见……一辈子埋没在沙河这个鸟不拉屎的地方难道不觉得可惜？”

　　我苦笑，深刻明白王炎的意思。

　　“念君呐，炎哥我不争气，但是却也不希望耽误手底下的兄弟，等把你亲手送上去了，你给哥哥我好好往上爬，到时候扬眉吐气了，也回来拉哥哥一把，是不是？咱们也……那个词叫什么？鸡狗一起飞的？”

　　我笑了笑，看着热心的王炎，竟然觉得心里头有点不是滋味：“那叫一人得道鸡犬升天。”

　　王炎嘿嘿一笑：“对，咱们一起升天！放心吧，念君，你就放心大胆的走，哥哥给你做后盾！”

　　我重重点头，其实我真的没有想到在我乔装打扮，潜伏渗入的时候，在我遇到了一个没什么见识，而且格局很小的普通小鬼的时候，知遇之恩这四个字会浮现出来。

　　现在王炎对我的所作所为，无疑不是知遇之恩，这让我觉得伯乐并不是不常有，而是常被人忽略。

　　如果王炎身边永远都是陈俊、尚进这样的小人，那么就算王炎是个伯乐，也不会显露出来。而如果王炎身边都是和我一样的人，那么他一定会是个好伯乐。

　　我看着王炎，终于笑了，这一次我没有隐藏自己，而是发自内心笑道：“好，那炎哥，明天晚上面对新统领，可就靠着炎哥给我美言几句啦？”

　　王炎朗声大笑道：“这才对嘛！念君呐，作为一个男人，你要争气！”

　　我连忙点头，然而李辉站在一旁似乎有些不开心，他心里头也明白，如果我被提拔，那么马上将会迎来分离，李辉这家伙这段时间已经对我产生了依赖，着实不愿意松开我这么粗的大腿……

　　可是没办法呀……


第四十章 新上司

　　果然，第二天晚上的时候，王炎便告诉我们上边已经指派了新的统领过来，直接接替之前李俊的位置，这位新统领似乎也是地宫里的人物，名字叫做张璋。

　　王炎说他似乎是个清朝时期的鬼，早先因为某些造化，在清朝的时候得以进入了地宫，之后莫名其妙与万龙之王的党羽结识，便一下子获得了器重，现在下派过来做个区域统领，至于他的能力，不过靛色三品，和李俊倒也类似。

　　我想了想，便问道：“这新上司有没有提让我过去任职的事情？”

　　王炎嘿嘿一笑：“那是当然，我把你的英勇事迹都告诉了他，他很感兴趣，再加上现在他手下只带了两个青色品级的厉鬼过来，所以可以说是求贤如渴。”

　　“那他什么时候过来？”我问道。

　　“不好说，不过肯定是今天晚上，而且他似乎对咱们击杀那名靛色女鬼的事情很感兴趣，一会儿肯定会问你很多关于这方面的话。”王炎说道：“到时候我再给你美言几句，绝对让他对你刮目相看。”

　　“那就多谢炎哥了。”我连忙说道。

　　王炎嘿嘿一笑：“都是兄弟，往后炎哥我还得靠着兄弟你拉扯呢！对了，你昨天刚刚升入青色级别，按照规矩，这青色厉鬼必须要在城里头报备，一会儿张璋过来，肯定少不了让你补录一下个人信息，你可准备好了！”

　　我笑着点头，心里头则暗暗想了想我一家人的姓名身份。

　　当然，这些身份都是伪造的，我既然化名为李家屯的李念君，那么父母兄弟，祖上宗族，这些消息便全都是伪造的了，好在我现在已经将这些消息烂熟于胸，就算是他们问起来我也不害怕。

　　王炎吩咐我几句话之后便走开，剩下我和李辉站在一起。

　　李辉看着我，竟然一脸委屈，低声问道：“神仙哥，你真的要离开我了？”

　　我笑了笑，指了指远处的京藏高速：“我也去不了太远，不过就是在电力大学那边执勤罢了，我现在毕竟也是李家屯的李念君了，你住李家屯，我住火车站，没差多远，你要是想我了我就去看你一眼，不就解决了？”

　　李辉垂头丧气：“不是这个道理啊……神仙哥，我害怕没你在身边，我不会拿主意……”

　　“嗨！不还有炎哥吗？他的确没我这么机灵，但是好在人心眼不坏，你踏踏实实跟着王炎，记住多为他考虑，多为他着想，循序渐进，一步一步往上爬，风生水起我不敢说，至少可以逐步上升。”我低声说道，这些话我不知道李辉能力领悟多少，但是至少说出来对他有益处。

　　李辉果然没有听太明白，只是说道：“我知道了，你的意思就是让我不拿炎哥当外人呗。”

　　我笑着说道：“就是这个意思。还有，一会儿那个新上司张璋来了，记得怎么说么？说你昨天晚上在小竹林里看到李俊和女鬼两败俱伤，同归于尽，然后我冲出来吃了女鬼，知道不？”

　　李辉点头：“早背熟了，神仙哥。”

　　我苦笑：“别老是跟背课文似的，说谎要讲究个声情并茂。”

　　“神仙哥，啥叫声情并茂？”李辉还是不理解。

　　“就是表情要自然，神态要……算了，我也懒得跟你废话了，多亏一会儿还有王炎。对了，李辉，我和神仙姐姐住在火车站的事情，无论谁问，你都不能说出去，知道么？”我再次强调。

　　“懂，神仙哥，你放心。”李辉信誓旦旦，一副指天誓地的模样。

　　大约凌晨两点多，我便察觉到远处有一抹阴森寒气朝着我们这个方向移动，我心里头明白，这是新上司到了。

　　王炎片刻后也觉察到了新上司的到来，连忙喊我和李辉过来站好，我们三个人站得七扭八歪，但是相当肃穆地等待迎接领导莅临。

　　果然，片刻之后，我看到两道身影从远处悄悄浮现过来，一个是靛色三品的级别，身高一米八左右的清朝装扮的男人，大辫子盘在脑袋上，穿的却是很现代的西装和皮鞋，脸上蓄着八字胡，走起路来竟然也是外八字。我心中明白，这位有点不伦不类的男人就是我的新上司张璋了。

　　而他身后跟着的那个青色厉鬼有些其貌不扬，容貌猥琐，身高约有一米七，很瘦，面色蜡黄，竖着小平头，小眼睛，塌鼻梁。

　　“二队欢迎张总莅临指导！”王炎还没等张璋走近，便扯着脖子喊道。我和李辉连忙跟上，虽然声音此起彼伏，但是好歹也算是表达了我们两个对这位领导的崇敬之情。

　　“二队欢迎张总莅临指导！”

　　张璋眉头一皱，一双眼睛瞪了起来，似乎有些不满，但当他的眼睛扫到我身上的时候，则露出了震惊表情：“好家伙，青色二品？这小子有两下子，昨天吞噬了那个五行属金女鬼的就是你？”

　　一张口，我发现张璋的声音相当低沉，无形中增添了一种阴郁的气场，而他说话的时候，背后那个猥琐的小个子一直阴阳怪气的笑着，似乎对我不怀好意。

　　我眉头一皱，嫉贤妒能的下属向来不在少数，看起来这位小个子也是其中之一。

　　“启禀张总，就是我。”我连忙点头说道。

　　张璋摆了摆手，依然面容严肃：“不用喊我张总，什么张总，喊我张璋就可以，咱们都是为九五至尊办事，算是兄弟，平素里要有上下级的规矩，但是不要有这些卑躬屈膝的陋习，知道不？”

　　我连忙点头，心道：这八字胡似乎还是个开明的人物，难怪清朝才进入地宫，却可以得到当时已经没落的王龙之王的党羽们的器重。

　　这时候张璋挥手让身后那个猥琐小个子过来，说道：“谷旭，来，他昨天晚上才升级到青色品级，还没有来得及录入信息，你给他录入一下。”

　　那叫谷旭的猥琐小个子连忙过来，说道：“过来，给你录入信息。”

　　我点了点头，跟着他过去，看着他从手里拿出一个类似于平板电脑的东西，问道：“姓名，死亡时间，住址，父母姓名……”

　　这一大串东西问得我晕头转向，不过好在我已经彻底准备好了，有恃无恐。

　　等他问完了之后，最后一个环节则是拍照。

　　一想到拍照，我便心里头有些发慌。虽然我改换了姓名，可是我这张脸始终还是林杨的脸啊，虽说变成厉鬼之后我变得瘦了很多，也白了很多，可如果有有心人审查，我这张脸还是难逃搜捕。

　　“快，看镜头！拍照！”谷旭本就看我有些不顺眼，现在看我拒绝照相，更是有点生气。

　　远处张璋正在和王炎闲聊，听见这边的动静，王炎笑着说道：“念君呐？咋？不乐意照相啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“能不能让我拾掇拾掇，我现在这张脸不算好看啊？”

　　王炎嘿嘿一笑：“大老爷们儿的，咋还整这些？你问问照相这位小哥平板里头安没安美图秀秀啥的？让他给你P个图！”

　　我一听，倒是个好注意，连忙问谷旭：“谷小哥，有没有P图软件啊？”

　　谷旭脸色发紫，怒道：“有倒是有，但是这原则上不让P图……”

　　我连忙说道：“哎呀……也不会P得太过分，把我脸上这些缺点给P掉就行了！”

　　谷旭回头看了看张璋，张璋似乎对这些不太计较，冷冷说道：“那你给他，让他自己P吧，能认得出来就行……真他娘墨迹，大老爷们还P图……”


第四十一章 入伙

　　谷旭可能觉得我毕竟还是个青色二品的厉鬼，怎么说都要压了他两级，再加上张璋不太计较这些，只好将平板电脑递给我。

　　我自己来了个自拍，之后随手P了个图，左看右看，确定肯定不会有人能够认出来这是林杨之后，才将平板还给谷旭。

　　谷旭也懒得多看，随便瞥了一眼，便去向张璋汇报：“好了，老大，已经搞定了。”

　　张璋点了点头，朝着我勾了勾手，说道：“李念君，你过来，我问你几句话。”

　　我连忙走了过去，点头说道：“老大请问。”

　　张璋嗯了一声，说道：“昨天晚上到底是怎么个情况？”

　　我连忙说道：“昨天晚上我本来是去埋伏引诱女鬼上钩的，但是始终没有遇到那狡猾的女鬼，后来还没让我碰到，便看到李俊，李总带着两个弟兄从远处赶来，正当我要和他们汇合的时候，那女鬼便从小竹林里出现了……浑身冒着金色光芒，级别差不多也已经是靛色，跟您……跟您差不多。”

　　张璋眉头微皱，摇头说道：“什么跟我差不多，我才靛色三品，那女鬼少说也是靛色一二品了，还是有差别的，再说他五行属金，更是罕见异常。”

　　说到这里，我才发现张璋似乎是五行属土，因为土元素的波纹颜色深沉，不好发觉，刚才既然我没注意到他身上的五行光芒，便多半说明这位新上司的五行属性是低调的土。

　　果然，等张璋开始走动之后，我的确能够从他的脚步之中看到一丝深褐色的痕迹，五行属土，绝不会有偏差。

　　张璋踱了几步，说道：“然后呢？你一直看着他们动手？”

　　我点了点头，说道：“那时候我才是个红色三品的小鬼，根本插不上手，我眼睁睁看着李总的兄弟们被那个女鬼消灭，但是女鬼似乎攻击力很高，防御能力稍弱，自己杀敌一千，自损八百。”

　　张璋点头说道：“这也合理，她是五行属金，一旦被别人碰上一下，便会立即受创。再加上李俊五行属火，的确正好是她的克星……”

　　我继续说道：“可是那女鬼的攻击能力太强横，等到李总伤到她的时候，他也一击手刀将李总的脑袋给砍下来了……”我一边说一边装出害怕的表情，旁边李辉和王炎也是脸色大变，十分惊恐，只不过这种惊恐并不是装出来的。

　　张璋点了点头，问道：“所以你最后吞噬了那个女鬼？”

　　我说道：“现场残骸太多，我也不知道吞噬了谁的，反正我当时也吓傻了，可是又害怕浪费这些宝贵残骸，便吞噬了不少……真是不好意思，还希望您能够谅解。”

　　张璋笑了笑，说道：“这没什么，你能够在现场也是造化……”说到这里，他看了看李辉和王炎，问道：“你们俩都看到了？”

　　王炎还没看口，李辉连忙手背后站好，背诵课文一样说道：“是的，当时我和炎哥躲在远处，我看到李总带着两个人和女鬼两败俱伤，同归于尽，之后是念君哥吃了他们……”

　　我看着李辉背课文的样子冷汗直冒，生怕张璋戳穿了他拙劣的表演。

　　果然，张璋眉头一动，似乎觉察到了什么，这时候王炎连忙说道：“对啊，的确是这样，念君兄弟英勇无比，的确是个楷模，值得敬佩！”

　　我感激地看了一眼王炎，我知道他当时其实什么都没看到，这么说完全是为了给我的仕途铺路，想让我在张璋面前留下一个好印象。

　　张璋本来对李辉的疑惑也并不算严重，听见王炎这么说，这才点头说道：“嗯，一晚上从红色三品晋级到青色二品，这说出去也算是美谈了，说明你的资质相当不凡……不过可惜你那天晚上没在城里，没有赶上鬼婆娑散发能量……不过奇就奇在你吞噬了一个靛色厉鬼，竟然还能完全消化，看起来你的确不凡。”

　　说到这里的时候，张璋忽然朝着我伸出了手，拍了拍我的肩膀，严肃问道：“小伙子，乐不乐意跟着我混？”

　　虽然这早已经是内定了的事情，但是看起来张璋还是想要询问我的意见。

　　这位新上司看上去一脸严肃，应该是个很沉闷古板的家伙，没什么乐趣，不像王炎那样能很快和我打成一片，但是为了往上爬，获得进入城中的资格，我还是点头说道：“当然愿意。”

　　说这句话的时候，王炎微微一笑，李辉却是低声叹气。

　　张璋对我的果断很满意，不过远处的谷旭却板着一张苦瓜脸，像是刚被人抢了钱。

　　也对，他不过是青色四品的小鬼，在我青色二品的厉鬼面前根本没有任何竞争力，他本以为自己是头一个跟随张璋的便能占到一些便宜，可是现在看来，他早晚会被我压制下去。

　　张璋询问完了我的意见，便转身看了王炎一眼，问道：“王炎，我抢了你手下的第一猛将，你不嫉妒？”

　　王炎嘿嘿一笑：“嫉妒有啥用？我一个黑色一品的，难道还想要带他这个青色二品的不成？只要你好好提拔人家，别让他埋没了也就行了。”

　　我嘿嘿一笑，心想这王炎说话可真直，难道就不怕得罪了新领导？

　　好在张璋似乎的确是个不拘小节的人，虽然脸上的八字胡显得有些猥琐，可却从来不是小肚鸡肠，点了点头：“你放心，跟我混，绝对比跟你混有出路。”

　　王炎点头说道：“这话我倒是真信。”

　　张璋看了一眼时间，问道：“念君？今天晚上先去咱们据点看看？”

　　我连忙点头同意，之后便辞别了李辉和王炎，跟着新上司张璋和苦瓜脸谷旭朝着电力大学附近而去。

　　新据点的位置要比二队的位置好上很多，在电力大学对面的一片出租房之中，可以说是中隐隐于市的所在。

　　出租屋下面有个地下室，这边的地下室比起我之前在魏公村住的地下室实在是破旧太多，而且还一股腐臭的味道，但是现在非常时期，当然就要忍受非常痛苦了。

　　地下室面积不大，五十平米左右，一室一厅一卫，没有厨房，只有个小仓库。

　　我是很小，只能摆上一张单人床，客厅倒还不小，一方茶几三面沙发，还有个很大的但是却过时的背投电视。

　　当我们进来的时候，地下室里的沙发上已经有一个青色四品的小鬼蹲守了，好像是张璋手下的另一个小鬼，刚才让他留下来看家。

　　这青色四品的小鬼是个胖子，眼睛很小，一米七左右的身高，整个人像是个球，名字叫做杜源，一说话总是先笑两声，比谷旭客气很多。

　　见了我的面，他毫不掩饰自己的惊讶之情：“卧槽！来了个青色二品的，看来以后除了老大你就是大哥了！”

　　我苦笑，虽然这胖子很客气，但是明显不太会说话，这不是明摆着让张璋存心忌惮我么？

　　不过张璋还是一副满不在乎的表情，似乎他觉得我们这些新死了没几天的小鬼根本就不是他这个清朝老鬼的对手。

　　他伸手摸了摸头上盘着的大辫子，笑了笑，从茶几下面掏出来一张卡片和一个徽章，递给我说道：“拿着，这是咱们的身份标识。咱们和你之前所在的二队不一样。二队不过是个地方组织，登不上台面，咱们这里才是正式龙鳞组织的下属队伍，到了这里，你才能说你是给九五至尊卖命的兄弟，知道不？”

　　我连忙点头接过，低头一看，卡片上写着“龙鳞边防队，昌平三区”九个字，而那枚徽章则是一片宝蓝色龙鳞的形状，在昏暗的灯光之下熠熠生辉……


第四十二章 再次受阻

　　说实在的，这“龙鳞”组织的排场还真是不小，这也充分说明了万龙之王这一次卷土重来的野心和报复。

　　试想一下，在这么短的时间之内，他便瞬间席卷偌大的四九城，不仅让自己的党羽将四大家族屠戮殆尽，而且还能够以迅雷不及掩耳的速度组建起这么一支甚至几支队伍，更有甚者，连这些细枝末节的标识都已经给设计制造完成，这是多么大的一盘棋？

　　想必早在鬼婆娑成型之前，万龙之王的党羽便已经设计好了今天的一切。

　　拿着手中沉甸甸的徽章，我百感交集，一来觉得的确有些震慑于万龙之王的手段，二来也绝对这徽章多少有些扎眼。

　　要知道，这样一枚徽章的完成，那可是沾染了不少无辜活人的鲜血啊……万龙之王的手段想必不会谨慎怀柔，而是将会大刀阔斧地对这个阴阳失调很久的四九城下手，谁知道他将会带来的是怎样的一场血雨腥风呢？

　　看着我捧着徽章怔怔不语，张璋笑了笑，问道：“怎么？觉得这徽章太过沉重？”

　　我笑了笑，说道：“老大，我哪里有你这么深沉的想法，我就是觉得这徽章太好看了。”

　　张璋也没有看穿我的谎言，而是严肃说道：“这徽章既然给了你，就是你的东西，你能觉得它好看当然很好，但是你应该看到的是其实是它背后的含义……”

　　说到这里，张璋脸上竟然激动了起来，这是我万万没想到的。在我对张璋的第一印象之中，我总觉得这家伙不过是个深沉的清朝老鬼罢了，心中的想法可能很简单，只是忠于万龙之王。不过现在看来，这家伙似乎有更深沉的想法。

　　果然，只听张璋说道：“趁着你们三个都在，我正好说下，要知道，我当年进入地宫的时候不过是个青色品级的小鬼，当时进入地宫，也只不过是为了提升自己的能力而去的……可是当我进入地宫之后，我遇到了一个人，一个注定要改变我一生的人。”

　　我开始疑惑，这家伙遇到的人肯定是万龙之王的党羽无疑，可是这个人会是谁呢？

　　“这个人现在已经位高权重，是我万万再看不到的了，但是当年和他的一番宏论，却是改变我一生轨迹的重要转折。他告诉我，这普天之下，原本并非是阳间的领土，咱们阴阳两界应该划界而分，平分天下，日出则阳间统治，日落则是阴间主事……可是这千百年来，阳间的活人狂妄自大，竟然将阴间的厉鬼一直打压在大地之下……这是何等的残忍和无知？”

　　说到这里，张璋整个人都激动起来，脸色涨红，继而说道：“就是因为当年他的这番话，让我知道了曾经有一个雄才大略的人物，想要为咱们阴间厉鬼谋求权力，让我们抬起头来做鬼！这个雄才大略的人物，就是咱们现在的九五至尊！”

　　一旁谷旭和杜源两个小鬼听得也是心潮澎湃，虽然两个人都没有经历过地宫里的这些事情，但是作为厉鬼，他们显然也是有野心，有抱负的。

　　我的关注点则不在这些话的内容，而是在于到底是谁告诉了张璋这些令人振奋的话，我连忙找几个机会问道：“老大，这位前辈的话很有道理，不知道他到底是谁呢？”

　　张璋微微一笑，说道：“他的名讳我现在可不能乱说，但是我可以告诉你们，他就是九五至尊麾下堂堂三贤之一的郭先生。”

　　郭奉贤？我心中一惊，没想到这位张璋竟然还能算得上是郭奉贤的半个门生。

　　回忆起之前我们和郭奉贤的交锋，我不由得心中慨叹，那时候我们便发觉这郭奉贤并不是一般人，没想到短短一个月之后，我和郭奉贤更是天差地别，一个是位高权重的堂堂三贤，一个则是蛰伏在京城边上最低阶的“龙鳞”组织队伍里的小人物。

　　这样的境遇，实在令人唏嘘不已。

　　张璋一提起郭奉贤，整个人都激动了起来，眉飞色舞地讲个不停。我看着时间已经快到早上，连忙借口说我家里比较远，想要早点回去，明晚再过来当值，张璋便点头同意，让我千万别迟到。

　　在这个组织里奉行的是值班制度，我们三个小鬼轮流，每天白天都要留一个人在这里守着，防止有特殊情况发生。

　　再加上这几天白天一直阴天，情况特殊，所以保不齐我这几天便要留在这里值班。

　　从据点出来，我看了看远处，摸着怀中的徽章和身份卡，心想：既然我现在是龙鳞组织正式的队员，是不是就可以直接进城了？要是如此的话我还何必给万龙之王打工？直接混入城中，和我之前的朋友们碰头不就好了？

　　想到这里，我匆忙朝着城中方向掠去，现在时间还早，够得上我进城跑一圈。

　　只要过了我们队伍那一道防线，这一路算是畅通无阻，一直到了西三旗附近，才有其他厉鬼的身影浮现。

　　看样子这些厉鬼也是青色品级居多，不过差不多都是一二品的高手，和我现在的实力差相仿佛。

　　没等我过了西三旗，迎面便走来了三个青色一品的厉鬼，将我围在当中，为首一人看我没有躲藏的意思，知道我不是黑户，倒也客气，上来便直接问道：“你是哪来的？进城干什么？”

　　我笑着将徽章和身份卡片取出来，说道：“我是龙鳞队伍里的，第一天当值，想要进城看看。”

　　那青色一品厉鬼从我手中接过身份卡品，晃了一眼，摇头说道：“昌平三区，这里是二区，你没有上面的调令文书不能串区行动，这事情你的上头没告诉过你么？”

　　我一听，顿时心灰意冷，没想到现在的四九城竟然严格成了这个样子，就连没有调令都无法行动，我看着远处近在咫尺的京城，苦叹一声，说道：“真不好意思，我今天刚上任，不太懂规矩。”

　　青色一品厉鬼冷笑一声，将徽章和身份证扔给我，说道：“一看就是个青头小子，回去吧，多亏遇见我，按照规矩你这种跨区行动是要被禀告上去的，到时候你和你的上司一起受罚，估计好不容易到手的职位也得丢了。”

　　我连忙点头致谢：“感谢这位大哥了。”

　　青色一品厉鬼也懒得和我废话，看着我转身离开之后他们便也撤走。

　　我苦笑一声，看着手中的证件，自言自语：万龙之王的手段实在可怕，好端端一座四九城竟然变成了铁桶一般？

　　然而时至今日，更令我担忧的则依然是城里的那些老朋友们……

　　那天晚上和地宫里的“勾魂”搏斗的龙牙居士为首的仙佛脉成员下场如何？如君老猫究竟去了哪里？声称被老谢带走的大黄现在在何处？老谢又在哪里？为什么亲眼看到我被害之后始终没有露面，是也被控制了么？四大家族又都怎么样了，浩然他们到底被关押在何处？地宫里的那些厉鬼为什么一直没有动作？

　　太多的问题积压在我的心里，让我有点喘不过气来。

　　看着东方天空渐渐泛白，进京车辆渐渐增多，我苦笑一声，身形一晃，直接奔着火车站而去……

　　我越发意识到以我现在的实力，就算勉强能够进城，可进城之后也注定要惨遭万龙之王毒手，根本不可能救下我的任何一个朋友。

　　万龙之王阴谋了这么久，终于成功翻身，岂会这么简单就被我一人攻破？

　　蛰伏，蚕食……这是我现在唯一的出路。

　　面对无尽黑暗，无尽恐怖，我唯一的帮手，只有小枫。


第四十三章 新任务

　　回到火车站，小枫依然站在庭中等我，现在是深秋，凌晨时分无疑天气最冷，天寒地冻，秋风如刀，然而小枫站在风中痴痴相望，却从来没有疲倦过。

　　我苦笑着拉着小枫进屋，说道：“小枫，你现在已经是紫色品级的厉鬼，天上地下，屈指可数，还不好好雪藏实力，总是抛头露面的多危险？”

　　小枫笑着说道：“那总不能把我锁在柜子里不让我出来吧？咱们附近没什么人，最近的李家屯也要好几公里，根本不会有人看到的。”

　　我笑着点头，说道：“也对，要不然该把你憋坏了，对了小枫，今天我已经成功混入了龙鳞的正式编制，还给我安排了身份位置。”

　　说罢我将身份证件和徽章取出来让小枫看了看，又说了一下我的新同事和新工作的情况。小枫听得抿嘴微笑，但是听到我还是无法进入京城之后，不由得秀眉紧锁，低声说道：“看样子咱们只能循序渐进，不能硬闯。”

　　我点头说道：“是啊，其实渗入的越深，我越发现这京城之中风起云涌，早已经不是当年的京城了，很多事情都和我想象得不一样，万龙之王的党羽更是严密的很，丝毫没有破绽。”

　　小枫点头：“嗯，所以还是不要着急，咱们一步一步来吧……”说到这里，小枫忽然轻轻靠过来，带着半分撒娇意味问道：“林杨，我最近在这火车站里憋得实在难受，能不能出去透透气？要不然你倒是每天出去，我终日憋在房间里，可真是要疯了。”

　　我看着小枫恳求的目光，心中早已经动了恻隐之心，的确是这样，小枫的日子太宅了，她本就在我身体之中禁锢良久，现在再让她每日留在家里，多少有些不妥。

　　“好，那你可记住，只能往郊区走，千万不可以往城里头去，那边全都是万龙之王的手下，一旦被他们发现，那么咱们两个的前景将会相当危险。”

　　小枫笑着点头：“好的，那我就听你的，你放心，现在我毕竟也是紫色品级，这样的级别在郊区一定没什么问题。”

　　我笑了笑：“也对。”

　　一日休整，先预告了小枫我有可能会留在据点值班，之后我便朝着电力大学的据点赶去。

　　因为我平素都喜欢早一些上岗，所以到达据点的时候才不过晚上六点前后。

　　一进门，我发现谷旭已经板着一张苦瓜脸坐在那里看上电视了。看起来昨天晚上是他值班。这家伙向来对我没什么好感，所以我进门之后他也没有跟我打招呼的意思。

　　我笑了笑，轻轻喊了句：“谷旭，早啊。”

　　反正不管他回不回答，我自己的礼貌要做到位。

　　谷旭果然没理我的意思，只是自顾自地看着电视。

　　差不多七点左右，胖子杜源来了，才算是缓解了我们之间的尴尬。

　　一进门，杜源便笑着和我先打了招呼：“念君，好早啊你。”

　　我笑着说道：“谷旭来的更早。”

　　杜源瞥了一眼谷旭，低声说道：“他那是值班，压根就没走，要不然这小子根本不会这么勤快……”

　　看起来杜源和谷旭也不太对付，果然，一向和善的杜源并没有和谷旭打招呼。

　　而谷旭自然也知道自己这张臭脸不受人待见，也懒得和我们多做交流，默默看着电视上的球赛直播。

　　杜源拉着我坐在一旁，笑容满面给我介绍“龙鳞”组织最近的工作，经过一番谈论我这才知道杜源之前就已经是“龙鳞”的成员了，他和谷旭都是从别的队伍上临时调派过来的，算是救火队员，临时救场，和我这种直接从下边提拔上来的不太一样，所以论资排辈，杜源和谷旭都是我的前辈。

　　这也难怪谷旭始终都摆着一张臭脸，原来这小子的辈分比我稍高上那么一些。

　　不过说实在的，万龙之王也就是上个礼拜才从地宫里头跑出来，这龙鳞组织本身就没有存在太久，论资排辈，我也没有比他们矮上太多。

　　杜源和我在一起的时候很健谈，有一种相见恨晚的感觉，他说最近他们那边一直纠结的问题就是和地宫的较量。

　　我闻言皱眉，不知道这“龙鳞”组织怎么还和地宫扯上了关系，不过这正好解答了我其中一个疑问，那就是为什么鬼婆娑现世之前不可一世的地宫为何在鬼婆娑现世之后就忽然销声匿迹，阴间蒸发了。

　　大胖子杜源耐心解释，说四九城现在看上去一派肃穆，全都被九五至尊（即万龙之王）给控制住了，其实这全都是假象。万龙之王只不过是将四九城给封锁了起来，沿着五环六环给四九城修筑了一道人肉长城，而四九城之内，现在依然是波涛汹涌，争斗不断，这争斗自然就是万龙之王和地宫之间的激战了。

　　“龙鳞”组织只是万龙之王麾下四大武装力量之一，由七煞之一的邱枫统领，主要负责守卫万龙之王现在拓展下来的疆土，说白了就是个防御队伍，而除开“龙鳞”之外，万龙之王手下还有“龙爪”、“龙牙”、“龙尾”其余三大武装力量，有的是用于正面冲突，有的用于暗中刺杀，功能各异，他们便组成了和地宫之中战斗的主要团队……现在四九城内已经杀的昏天黑地了。

　　听到这个消息，我心中竟然有些欣喜。只要还有两拨势力斗争，那么如君他们就有生存的可能。

　　我现在最害怕的就是地宫或者万龙之王任何一方坐稳了四九城，一旦这样的事情发生，那么他们第一件要做的事情便是肃清朝野，扫除异己，无论地宫还是万龙之王，如君和老猫他们都会被作为乱党处理，不会留下任何生机。而现在既然两方的争斗还没有结束，那么老猫他们的生存希望就大一些。

　　谷旭默默坐在一旁，从始至终一言不发，我和杜源激烈讨论，他不过偶尔冷哼一两声，来表达自己的鄙夷之情罢了。

　　差不多晚上八点左右，老大张璋气急败坏的进来，他开门的姿势让我觉得事情有些不妙，果然，这家伙一进来便将原本甩在脑袋后面的大辫子盘到了头上，之后说道：“快，都围过来，有新任务了！”

　　我们不敢怠慢，连忙过去围着张璋坐起来，就连最开始一直对我们爱答不理的谷旭都摆出了一副恨不得立即给张璋排忧解难的样子。

　　张璋环视一圈，低声说道：“地宫里头行动了，而且有一支相当可观的队伍朝着咱们这边进发过来了……”

　　“朝着咱们过来？”谷旭假惺惺装出一副焦头烂额忧国忧民的样子，一双手捏着自己不算宽阔的额头问道：“可是他们应该是从城里出来，走昌平三区分明是出城的路线，他们要出城？”

　　张璋点了点头，可能因为刚才过来的太急，所以自己的八字胡被粗重的气息吹得上下翻动：“他们的确是要出城，但是却不知道为什么出城。”

　　“现在城内是什么情况，老大？这次地宫来了多少人？”杜源的问题比较有实际意义。

　　“来了差不多五六人吧，靛色级别居多，算是些好手……他们从来都没有朝着出城方向动手，这一次过来却非要将咱们昌平这条出城路线撕出来一条口子……居心叵测啊……”张璋眉头紧锁，沉声说道。

　　“那……现在？”谷旭试探性问道。

　　“现在上边已经发出了召集令，让咱们昌平几个区这几个队伍每个队伍派出两个战斗力最强的队员，务必要守住昌平沿线，不能让地宫里的人马出城！”说到这里，张璋看了我一眼：“念君，我想咱们队伍里就是咱俩了！”


第四十四章 出征

　　张璋说这句话的时候，我明显看到旁边谷旭的脸上露出了一抹愤怒和不满。我心中明白，如果不是我的到来的话，现在和张璋一同赶赴截杀地宫里的人选可能会是谷旭。

　　但是现在看来这个人肯定是我。

　　张璋靛色三品级别，作为我们之中的最强者，自然毫无意外的入选，而我现在的能力是青色二品，比杜源和谷旭都稳稳高出两个级别，入选也是正常事情。

　　可谷旭似乎并不乐意让我这么顺利当选，低声嘟囔道：“李念君初来乍到，只怕没有什么实战经验吧？”

　　“呵呵。”张璋脸色一变，沉声说道：“谷旭，你听说过林杨么？”

　　“林杨？！”不管是谷旭，就连我都吓了一大跳。

　　“就是那个凭借着一己之力将鬼婆娑重现阴间，让九五至尊破土而出的那个林杨？”谷旭明显知道我的名号。而现在的我却百感交集，因为我只是李念君，而并不是林杨。

　　张璋重重点头，说道：“不错，就是那个林杨，他身边还有一个女鬼，这女鬼五行属金，手段狠辣，已经是靛色级数的高手，能力只怕还在初为厉鬼的林杨之上！前天晚上，念君凭借着一己之力，将那女鬼活活吞噬，这才从红色三品飙升至了青色五品，这件事情你难道不知道么？”

　　谷旭听了这话，脸上动容，震惊道：“什么？念君吞噬的那个女鬼就是林杨身旁的女鬼？这……”

　　谷旭明显对“林杨”这个名字有一种敬畏，一听到这两个字，浑身便控制不住颤抖。

　　“听说林杨生前就已经震慑阴间了，当时如日中天的四大家族被他一个一个虐了个遍，最后甚至还被地宫锁入天牢，可天牢也没能奈何得了他，竟然让他将天牢里的逃犯全部放跑，自己也逃窜而出，是不是？”杜源一脸憧憬地低声说道。

　　“是啊……可惜当时我在地宫里没能见过他一面，这小子是个传奇人物……”张璋也有些惆怅，低声说道。

　　“那……他既然凭借着一己之力将咱们九五至尊从地下放了出来，又让这鬼婆娑重现人间，按照道理来讲，他应该是咱们的恩人啊？为什么上边要抓捕他呢？”杜源疑惑问道。

　　“这我就不知道了……反正咱们的九五至尊好像很想见见林杨，又或者因为林杨知道太多秘密，总之……唉，这些事情都不是咱们这些人可以管的。”张璋搪塞说道。

　　我觉得张璋似乎了解的事情比较多，连忙故作好奇地问道：“那林杨身边的那些朋友们呢？据说林杨当时身边不是有很多好朋友么？阴间阳间的都有……似乎很多的样子？”

　　“嗨，念君啊，我告诉你一句话。”张璋笑着说道：“大难临头各自飞啊……这句话是颠扑不破的真理啊！”

　　说着张璋站了起来，看了杜源和谷旭一眼，说道：“我和念君要去集合了，这件事情很急，三两天可能回不来，你们两个切记好好看家，这几天就靠你们两个轮流值班了，记住，咱们龙鳞的荣誉都在你们肩上扛着！”

　　杜源和谷旭两个人脸色都不太好看，杜源脸色难看是因为要他和他并不算太喜欢的谷旭单独相处这么久，而谷旭脸色难看则大半因为我抢了他立功的好机会。

　　张璋还是一脸严肃，带着我出了门，走了几步，便低声说道：“念君，这次机会来之不易，你看到没有，谷旭都气成那个德行了。”

　　我连忙点头，说道：“我明白，我一定珍惜这次机会。”

　　张璋嗯了一声，拍了拍我肩膀，说道：“你小子资质奇佳，如果我没有看走眼的话，以你的资质，这一仗打好了顺势吞噬几个厉鬼，升级到靛色级别易如反掌，我先给你提个醒，青色升级靛色，这是厉鬼的一大瓶颈，想要成功突破这个瓶颈，最重要的就是要学会运用五行之力。”

　　“五行之力？”我虽然早就明白，但是现在必须装出一副惊愕的表情，不过令我很意外的是张璋竟然会这么直白的将五行之力的奥秘传授给我，可以看得出来张璋对我倒还算是信任。

　　“嗯，五行之力。”张璋点头说道：“你看，就好比是我，便是五行属土，这就是我的五行之力。”

　　说罢，张璋用力跺了跺脚，他跺下脚的地方便蔓延出一道道涟漪，深褐色，绽放如花卉。

　　“这五行之力各有不同，每个厉鬼能够控制的五行之力也各不相同，五行属土，抗击打能力出众，续航能力好得很，而且擅长运用引力。”说着，张璋忽然朝着我伸出了手掌，之后手掌一抖，一抹深褐色的波纹便在手掌绽放开来，我瞬间觉得身子被他牵引，便朝着张璋摔了过去。

　　张璋微微一笑，在半截将这股引力掐断，说道：“你看，这就是五行属土的引力。”

　　我点了点头，五行属土的厉鬼我也见识过，当年那个巡察署总署大人便是其中之一，现在这个张璋虽然从各方面来讲都远不如那位总署大人的功力醇厚，但也足以说明问题了。

　　张璋看着我一脸茫然，拍了拍我的肩膀，说道：“你不用担心太多，船到桥头自然直，到时候和地宫碰头，如果真的可以击杀几名厉鬼，让你吞噬了之后，以你青色二品的级数，提升到靛色五品甚至四品都不是什么难事，那时候咱们再仔细来看看你是什么属性的。”

　　我连忙点头谢过张璋，没想到张璋看上去严肃刻板，然而却是个外冷内人之人，像我和他其实并没有太多的交流，现在除了上下级的关系也不是很熟，他便愿意如此倾囊相授，这家伙实在是个热心肠。

　　张璋继续说道：“不过你既然能够吞噬一个靛色厉鬼便从红色三品升级到青色二品……我总觉得你很有可能会是五行之首，也就是五行属金……要是这样的话，那你的造化可就大了……历来五行属金算是罕见稀有，但天妒英才，这些属性的厉鬼往往不能长寿……看看你是不是这个个例啦？”

　　我笑了笑，当然没好意思告诉张璋我之所以升级神速是因为我之前一直在隐藏实力，现在为了爬到“龙鳞”组织的更高层级去，所以才将本来的能力显露了出来。而面对张璋的猜疑，我也只好尴尬说道：“希望能是五行属金吧？”

　　张璋点头说道：“如果你真是五行属金，那我以后倒还不好让你轻易出手了呢，毕竟物以稀为贵……你要是夭折了我就造孽了。”

　　我连忙摆手：“哪里有那么严重，五行属什么都不能阻止我为九五至尊效力啊……鞠躬尽瘁，死而后已，这才是男人的理想嘛……”

　　这话本来是说给张璋听表忠心的，但是似乎张璋并不认可我的想法，而是摇头说道：“什么鞠躬尽瘁，要我说，还是自己好好活着最踏实。不过这金属性虽然是五行之首，但却并不是最稀有，五行之中，最稀有的当属木属性了，生生不息，延绵不断，不过可惜我并没有见识过。”

　　“五行属木……”一听到这四个字，我脑海之中浮现出来的便是如君的那张美丽的脸庞，也不知道如君现在在哪里，到底怎么样了……

　　“算了，也别奢求太多了，念君啊，先一门心思打好这一仗吧，如果你表现良好的话，兴许还能得到上边的注意呢。”张璋笑着说道，指了指远处矗立云端的鬼婆娑，说道：“这棵树出来了，说明了咱们阴间厉鬼的好时代到了，咱们好不容易遇到了好时代，可要努把力，争取过上好日子才是正经啊！”


第四十五章 集结

　　空旷的公路，公路周边的护栏，低矮的树丛，树丛外面破旧的柏油路，以及柏油路在外面的廉价出租房。

　　这就是我现在目之所及，看到的景物。

　　张璋虚无了身形，盘着一头和这个时代格格不入的大辫子蹲在我的旁边，身上穿的却是这个时代最流行的西装革履，一脸的紧张和肃穆。

　　“看到了吧，这就是咱们到时候的战场，地宫里的人肯定会从这儿经过，咱们到时候便从这里截杀他们。”张璋沉声说道，言语之间杀气四溢。

　　“咱们能有多少人？”我低声问道。

　　“四个队伍，一共应该是八个人，加上上边派下来的指挥官，九个。”张璋说道。

　　“咱们九个，地宫里边七八个……”我数了数：“那还是咱们赢面大一些。”

　　“嘿嘿，你小子，不能这么算，地宫里头这次出动的万一有高手呢？一个紫色级别的过来，咱们九个人就全都交代了。”张璋苦笑说道。

　　“这么可怕？紫色级别的都要过来？”我心中疑惑道，开始考虑要不要回家请小枫了。不过小枫当然不能就这么轻易露面，她不光是我的王牌，更是我最要好的朋友之一，这种危险的场景，我是绝对不会让小枫露脸的。

　　“念君，可能你从来没有做过这种拼死拼活的事情，我先给你打个预防针，到时候正面冲突起来，千万不要心慈手软，这是战争，战争你懂么？只有敌人和战友，没有仁慈，你的心慈手软有可能让你的战友付出生命的代价！”张璋严肃的告诉我。

　　我连忙点头，心中却冷笑：面对地宫这群厉鬼，我从来不会心慈手软，我没有忘记当初他们先是要将我永远囚禁在地宫之中，后来又无数次想要刺杀我，对于地宫里的厉鬼，除了小兔兔和吴旻，我几乎都只有仇恨。

　　对了，不知道小兔兔和吴旻现在怎么样了。

　　就在这时，我看到远处一间出租房里闪烁了灯光，这灯光按照某种诡异的节奏闪烁着，一看就是信号。

　　张璋笑了笑，说道：“走吧，集合的时候到了。”

　　说罢他站起身子，迈开步先是跨过了树丛，之后又穿过了高速公路的护栏，朝着远处的出租房走去。

　　我紧缩其后，心里头难免有些忐忑。想当年我在京城里也算是个红人，阴间认识我的厉鬼不计其数，之前有个王恒，保不齐后面又有其他什么徐恒、白恒、陈恒的，到时候要是被他们认出来，只怕就会被当场弄死。

　　张璋带着我一直走到出租房楼下，这边的出租房大多都是二层板楼，相当简易，很多楼上连热水都没有，好一些的上边则是太阳能热水器。

　　我们走到楼下的时候便有一个青色三品的厉鬼过来接应，这厉鬼看上去面生的很，应该和我不熟，自报家门说他叫赵康。

　　我们跟随赵康上楼，一直走到楼上，才发现我们算是最后过来的。

　　一间屋子里坐着不少厉鬼，我数了一圈，算是我正好是九个，看起来的确已经到齐。

　　其中最厉害一个靛色一品的境界，脚下波纹呈现出冰蓝色，五行属水无疑，这家伙长得满脸横肉，深灰色长发飘扬，穿着一身猩红色长袍，颇有点儒将风采。看起来他就是那位指挥官了。

　　果然，张璋先给他行了个不大不小的礼，我连忙有样学样，张璋当即说道：“龙鳞边防队昌平三区统领张璋，携部下李念君，来迟一步，请总指挥赎罪！”

　　总指挥微微一笑，摆了摆手，说道：“老张，咱们都是自家人，也就别客气了，还是好好想想如何对付地宫里头那些兔崽子吧……”

　　说罢，这位长发飞扬，穿着猩红色长袍的指挥官看了我一眼：“李念君？”

　　我点了点头。

　　“这名字够俗的，我叫萧峰，你记住了，到时候打起来记得看我的指挥。”猩红色长袍的指挥官笑着说道。

　　“萧峰？我擦，我还叫段誉呢……”我心里头悄声说道，但是当然不会说出来，只是唯唯诺诺，站在一旁。

　　趁着机会，我这才看遍了剩下的这些人，除开我和张璋、萧峰之外，剩下还有六个人，正好两两一组，都是靛色三、四品搭配一个青色三、四品。看起来应该都是昌平其他几个区的队伍，我们既然是三区，那他们应该就是一、二、四区了。

　　靛色级别的当属指挥官萧峰的品级最高，靛色一品水属性，单提出来也是独当一面的猛人，而青色级别里头，我这个青色二品竟然也算是冠绝群雄了。

　　我不由得苦笑，心中琢磨当年我好歹也是虐杀了不少靛色一品的人物，甚至到最后都可以直接和紫色级别的过招，现在竟然沦落到了青色二品，也算是造化弄人了。

　　一番介绍之后，我们这些人才多少熟络了一些，不过我记人名的本事不是太好，这么多人我除了萧峰和赵康之外，并没有记住其他人太多，不过反正有个似乎认识所有人的领导张璋站在一旁，我也不用太过费心。

　　总指挥萧峰上来便给我们说明了情况，从今天晚上开始，未来的三天之内，地宫里的队伍随时都有可能从我们这边经过，至于他们的人员配置如何，我们根本不知道，有可能比我们强，也有可能比我们弱（这是废话），所以他建议我们一定要小心谨慎。

　　其余三个区的靛色级别厉鬼之中有两个是水属性，一个是火属性，萧峰自己也是水属性，所以特地将那两个靛色厉鬼叫到身边，似乎商量些什么，我知道这是因为水属性有一个人多力量大的特性，他们肯定是想要研究一些什么阵法之类的。

　　而张璋因为五行属土，所以便被排斥在外，有一搭没一搭和我聊这位总指挥的生平。

　　闲聊之中我才知道，这位靛色品级的萧峰也是猛人一个，当初二十岁出头的时候便早夭惨死，似乎是被人构陷株连获罪，死法还颇为残酷。但是阳间命薄如纸，到了阴间反倒是一帆风顺平步青云，正好赶上了地宫出城，以一个红色一品的身份被收纳进了地宫。

　　进了地宫之后，本想让他仅仅做个仆役，这小子却有一颗潜心修炼的心，再加上干苦力的时候碰巧遇上了被地宫囚禁的万龙之王麾下七煞排行老六的邱枫，阴差阳错结下善缘，不仅现在顿悟五行，成了靛色级别里的高手，更是深受邱枫倚重，调派过来亲任总指挥，可谓是风光无限。

　　张璋悄悄告诉我，这一次截杀地宫的任务虽然凶险，但是如果弄好了可是个捞一笔横财的好机会。地宫里厉鬼无数，如果真的可以截杀一两个靛色厉鬼吞噬了的话，那么修为将会很快提升，所以张璋不止一次明示暗示我，到时候一定不要谦让，身边有残骸便直接吞噬，这个年代，拼的就是个抢人头、捡漏的技术！

　　我嘿嘿一笑，心中了然，当年在学校里头打Dota、LOL，从来都是被冠以无耻抢人头大王封号的我这一次肯定会撸起袖子大干一场的。

　　张璋得知我有此心之后更是坦言支持：“你现在是青色境界里头品级最高的，到时候让你多吃几个人头，只怕总指挥也不会多说什么，放手一干吧，念君！”

　　我听了这话，更是摩拳擦掌，跃跃欲试，到不知道这一次和我早就有仇的地宫会派出什么人物过来呢？会不会有我的熟人呢？


第四十六章 二区总统领

　　时间很快过去，地宫里的厉鬼却始终没有出现，一直等到早晨太阳出来，我们还是没能看到地宫里厉鬼的行踪。

　　今天的天气还算晴朗，所以一到早上，大家便自觉的将出租房里的窗帘拉了起来。窗帘是相当厚重的反光隔离窗帘，一般都是专门用作投影的那种，所以隔光效果很好，一挂上整个屋子里面依然和晚上没什么两样。

　　萧峰总指挥似乎对我也算颇为照顾，毕竟我是那几个青色小鬼里头唯一一个二品的人物，算是后起之秀，不过萧峰和我亲昵说话的时候我总觉得远处的那个五行属火的靛色厉鬼心里头有些不痛快。

　　五行属火的靛色厉鬼长得人高马大，约莫有一米九左右，竖着小平头，肤色深黑，一双眼睛尤为硕大，看上去像是张飞。

　　等到萧峰总指挥离开之后，那五行属火的靛色三品厉鬼果然朝着我走了过来，笑容之中带着一抹伪善，当先自我介绍说道：“我叫马彪，是二区总统领，听说你叫李念君？”

　　我连忙笑着点头，张璋和萧峰目前都不在我旁边，只有我一个人对面这位叫马彪的家伙。

　　“是，我叫李念君。”我装出一副痴傻的样子，呆呆说道。

　　可能是因为看到我这副痴傻的样子，所以马彪心里头对我更加鄙视，他嘿嘿一笑，说道：“不错啊，听说你小子干掉了林杨身边的一个顶厉害的小女鬼？”

　　“巧合，只是我的运气而已……”我微笑着说道。

　　“哦？运气？怎么个运气？”马彪似乎很感兴趣，阴阳怪气问道。

　　“哦，不过是别的同事拼死拼活和那个小女鬼拼了个两败俱伤，我坐收渔翁之利罢了。”我低声说道。

　　马彪听了这话，两眼之中凶恶神色一闪而过，之后他猛地朝着我快步走来，一把将我推到了墙上，趁着没人发现，右手死死捏住我的脖子，厉声说道：“你这叫抢人头懂不懂？这是最卑劣最可耻的做法，懂不懂？”

　　我冷笑一声：“又不是我想要抢人头，当时我来得晚了，若我不吞噬了女鬼，那女鬼的残骸就浪费了！”

　　马彪却根本没有听我解释，这家伙醉翁之意不在酒，他冷冷瞪着我，低声说道：“我不管你之前做过什么卑劣的事情，但是在这里，如果你还要做出这种事情的话，可就别怪我无情了！我告诉你，张璋也好，总指挥也好，我不管谁护着你，你要是敢抢我的人头，老子一定弄死你！”

　　我心中冷笑，这才明白了马彪的意思，可能刚才总指挥以及张璋暗示我抢人头升级的事情被这位叫马彪的二区总统领给听见了，谁来这里不是为了抢人头升级？这家伙一听我这个区区青色小鬼竟然得到了这样的照顾，自然心里头有火，趁着张璋和总指挥不在，这便过来先给我个下马威。

　　我一直没有回应他，这让马彪非常生气，他一双铜铃大眼瞪着，恶狠狠说道：“你听见没有？不许抢老子人头，我告诉你，咱们龙鳞组织里头尊卑有别，这人头必须是要我们各区总统领先拿到手，懂么？”

　　我嘿嘿一笑，还是露出一副痴傻的模样，说道：“马总统领放心，这个我懂，不过……”

　　“不过什么？”马彪一听见我说不过两字，手上的力气明显大了一些，一圈圈红色的波纹从他的手上扩散开来，一直蔓延到了我的身上，这些波纹带着相当炽热的温度，让我身上很不好受。

　　“没什么不过……没什么不过……”我连忙装出惊慌的样子说道，但是同为五行属火，这位马彪的能力似乎和靛色四品的李俊差相仿佛，也有可能马彪并没有全力以赴。

　　不管怎么说，我现在的能力还并不是马彪的对手，所以也没必要和他撕破脸，但是既然总指挥和我的顶头上司张璋都授意过我抢人头，那么马彪私下再威胁我，我都不觉得有什么大不了的。该抢人头我肯定还会抢，有本事马彪你到时候告状告到总指挥那去啊？

　　马彪虽然还是对我的态度不太满意，但是听见我认怂，也就不好再下狠手，这时候张璋从外面回来，看到马彪掐着我的脖子，多少已经明白了什么，厉声喝道：“老马，干什么呢？”

　　张璋是个雷霆火爆的脾气，马彪虽然也是个虎狼之将，但是却显然不乐意和张璋撕破脸皮，所以一看到张璋过来，连忙松手说道：“没干什么，就是切磋切磋。”

　　张璋两眼一瞪：“你手底下那么多后生好手，你不和你自己人切磋，跑我们三区来切磋个吊毛啊？”

　　马彪虽然不乐意和张璋翻脸，但是却也不害怕张璋，一听张璋咄咄逼人，自己便阴阳怪气说道：“我们二区虽然都是精英，可是毕竟青色级别的没有二品的高手啊……是不是，李念君？”

　　他最后三个“李念君”特地拉长了声音，言外之意肯定还是对总指挥让我抢人头这件事情十分不满。张璋也不傻，一听见他的矛头所指，就明白了矛盾的所在。

　　张璋冷哼一声，沉声说道：“马彪，你要是真觉得总指挥大人有什么决策失误，我奉劝你一句，直接去告诉总指挥，少特么来我这里冷嘲热讽，一点用都没有，老子话给你撂下了，有老子在这，就轮不着你欺负我手底下的兵！”

　　马彪见到张璋竟然已经剑拔弩张，也不害怕，微微一抖胳膊，一圈红色波纹渐渐绽放，算是示威，他继续阴阳怪气说道：“哎呦，谁不知道你堂堂张大统领最爱护短？不过我倒是好奇哦，你能护着这个犊子护到什么时候呢？总不能成天让他待在你眼皮子地下吧？”

　　说完之后，马彪头也不回扬长而去，张璋愤恨地骂了句娘，看了我一眼，问道：“这家伙刚才过来是不是说了关于抢人头的事情？”

　　我点了点头，说道：“嗯，他说了，不许我抢他的人头。”

　　“呵呵……”张璋冷笑道：“这瘪三从来都是一副占便宜没够，吃亏难受的煞笔德行，抢他的人头？只怕他觉得整个战场上的人头都应该是他的吧？”

　　“这人真这么无耻？”我装作懵懂地问道。

　　张璋点了点头：“咱们昌平四个区里头，数他最无耻，对了，之前我顶替的那个李俊其实人品也一般……”说到这里的时候我悄悄笑了笑，张璋的话的确没错，李俊的人品的确不好，没想到张璋说话还挺直。

　　只听张璋继续说道：“但是李俊对自己人还算公道，从来没有做过占小便宜的事情。然而这个马彪就不一样了。他虽然也是从地宫出来的，可他在地宫里头的时候不过青色一品，比你现在的能力没高太多……自从鬼婆娑重现江湖之后，他是靠着抢别人的人头，占别人的便宜，这才一路飙升到了靛色三品的地步，你以为他是什么好鸟？不过是个抢人头高手罢了。”

　　我冷哼一声：“看来这家伙的人品真的不怎么样。”

　　“呵呵，那当然。他还说什么了？”张璋问道。

　　“他说我要是敢抢他的人头，他就要我好看。”我连忙说道，既然张璋和我同仇敌忾，那么我便将之前的话全都转述出来。

　　“好个瘪三，他敢！”张璋两眼一瞪，虽然没有马彪那双铜铃大眼凶悍，但是却也有着一股凛然之威。


第四十七章 地宫里的来客

　　“念君，到时候你抢你的，放心大胆的抢，我倒要看看，总指挥都金口玉言让你去抢了，那瘪三能搅和出什么动静来！”张璋愤怒说道。

　　“好嘞！”我嘿嘿一笑，其实早就准备好这么做了。

　　“不过，老大……”我抬头问道：“为什么您和总指挥都这么器重我呢？”这是我一直以来的疑惑，我真的没有想到为什么我一个刚刚上调过来的新兵便能得到这么大的器重。

　　“嘿嘿，直觉。”张璋说了一个让我有些抓狂的词语。

　　“直觉？啥直觉？”我疑惑问道。

　　“一来从王炎那我了解到你是个忠诚的人，你的能力明显比王炎高出太多，但是你却依然尽心尽力地给王炎做事，好像之前有一个小角色挑唆你背叛王炎，自己做老大，你还帮助王炎将这个跳梁小丑给干掉了，是不是？”张璋问道。

　　我连忙点头，没想到张璋竟然连这样的小事情都弄清楚了。

　　张璋点头说道：“这就是你最难能可贵的地方，其实咱们阴间这么多厉鬼，没有十万也有一万，有资质的厉鬼多不多？简直海了去了，但是真正人品过硬的却根本不多……所以啊，你有这样的好人品，就是很能够加分的地方了。”

　　我这才恍然，笑道：“老大啊，这就是您的直觉啊？”

　　张璋却摇头说道：“不是，我的直觉指的是我觉得你可能是五行属金的厉鬼。”

　　“啊？”我彻底傻了，原来张璋还以为我是五行属金，难道就是因为我一夜之间从红色三品晋级到青色二品？

　　张璋继续说道：“你也知道，这金作为五行之首，相当罕见稀有，咱们九五至尊座下七煞里面有个大美女舒怡，便是五行属金，除了她之外我似乎并不知道别人谁还是五行属金。当初九五至尊还被关押在地宫的时候，舒怡女神不敢暴露自己五行属金的秘密，就是因为这个属性太过于强大，她害怕别人妒忌，围剿了她，所以一直保密，现在九五至尊终于统领四九城，舒怡才将自己五行属金的秘密公诸于众。念君啊，若是你也五行属金的话，你可是和堂堂七煞里排行第二的舒怡一样了！我和总指挥当然要捧你啊，现在正是咱们九五至尊用人之际，能够弄出你这样的人才，简直就是大幸！”

　　听着张璋这话，我想笑，却又笑不出来，毕竟张璋对我的器重是发自内心的。我也算是幸运，一开始有王炎这样的贫民版伯乐，现在又遇上了张璋这样的护短的老大，我的仕途堪称平步青云，如果这一次截杀地宫的任务里可以成功吞噬个一两个靛色青色的厉鬼，那么我升入靛色五品肯定不是问题，到时候正好看看自己是个什么属性。

　　张璋和我一番苦口婆心，所说的重点无非就是希望我一定要好好努力，好好抢人头，其他的有他撑腰，什么都不用管。

　　我心里头明白，张璋对我情深意重，我肯定要好好表现，不辜负张璋的希望。

　　地宫的厉鬼第二个夜晚依然没有出现，所以我们一直耗到了第三个晚上，夜幕刚刚降临，我心中便升起了一种不太好的预感，因为今天晚上地宫里的厉鬼一定会出现，而且我隐约觉得这是一场生死大战。

　　总指挥萧峰的脸上也带着一抹阴郁，他不停地告诉我们，敌人这一次可谓势在必得，所以不允许我们有丝毫的大意，有必要的时候，要为国捐躯。

　　我虽然不太同意这个说法，但是表面上肯定要装出一副赤胆忠心的样子。

　　总指挥和另外两个五行属水的区域统领靠的很近，因为他们都是五行属水，会聚在一起才能够让能力最大化。

　　我和张璋则匍匐在总指挥的右侧，也就是西侧，而人品卑劣的马彪则躲在总指挥的左侧，也就是东侧，等着地宫厉鬼的上门。

　　我们躲在高速公路外面的草丛之中，做好了随时战斗的准备。

　　夜风寒冷，时间一分一秒过去，转眼变到了深夜十一点，趴在另一侧的赵康似乎有点不耐烦，身子动了动。

　　赵康这一动，不远处的总指挥立即一脚踢了过去，在安静的环境之中发出沉闷的一声：“老实趴好！”总指挥怒喝道：“要是再有人动弹，老子先吃了他！”

　　赵康立即老实起来，再也不敢动弹，不光是他，剩下所有人连大气都不敢出一声。

　　时间缓缓流逝，转眼到了十二点的光景，便在这时，我听见总指挥低声说了两个字：来了。

　　之后我们连忙将目光朝着东方甩去，地宫厉鬼处境，走得肯定是自东向西的路线，而在月色之中，我隐约看到远处一个小小的旗帜从地平线上浮现了起来。

　　北京西北方向的地形东边较低，越往西越高，所以我们在西边看东边，最先看到的便是他们的顶部。

　　那旗帜呈现出灰色，整个旗面非常破旧，灰色旗面外面是一圈深褐色的镶嵌，看上去很陈旧，旗帜上用繁体字写着“幽”字。

　　“这是地宫里的幽字军，战斗力相当过人，你们可要小心了。”总指挥低声说道，声音严肃：“一会儿大家看看他们都是什么配置，要是人数和质量一般，咱们直接冲突，要是实力和咱们相差悬殊，可就要采取别的方案了。”

　　我们静静地听着，紧张地看着，远处的旗帜渐渐高昂起来，“幽”字军由远及近。

　　渐渐到了远处一百米，我数清楚了，来的一共有六个人，并不多，数量上比我们少了三个。

　　然而从质量上来看，似乎却丝毫不低于我们的配置。

　　三个靛色一品，三个青色一品，这样的配置，可以说已经稳稳压过我们一头了。

　　粗略的来讲，品级相差一级，实力至少翻倍。就这么说吧，一个靛色一品的厉鬼的实力，至少相当于两个靛色二品的厉鬼，当然，这是同样的五行属性上来讲的。若是五行恰好相生相克，那么实力差距便不好说了。

　　就比如五行属火，但是靛色四品的李俊却反而能够伤到五行属金，实力靛色一品的小枫一样。

　　而面前的这三个地宫靛色一品厉鬼，五行属性却是相当平均，一个水、一个火、一个土，水火土，丝毫没有重样，可以说实力均衡。

　　再加上三个实力青色一品的厉鬼跟随，那可是相当于六个青色二品……也就是我这样的厉鬼的存在啊……

　　张璋紧张的咽了口吐沫，低声说道：“总指挥，不好办啊？”

　　总指挥萧峰点了点头：“不好办也得办，无论如何不能让这些人冲出咱们的防线，龙鳞的荣耀，今天晚上就由咱们来承担！”

　　张璋倒是被总指挥这一句话给勾起了血性，重重点头说道：“嗯！”

　　我也连忙点头附和，反倒是远处马彪他们脸色惨白，没怎么出声表忠心，我看着马彪那张脸，心里头疑惑：“这人虽然人品卑劣，但也不至于临阵脱逃吧？要知道这京城之中都是万龙之王的党羽，他要是做了逃兵，下场一定不会太好。”

　　而就在这时，张璋忽然低声对我说了一句让我震惊的话：“念君啊，要是一会儿我不幸被杀，你不要犹豫，一定要第一时间吞噬了我的残骸！”

　　“老大……你这？”我诧异看着张璋，满脸紧张。

　　“别废话，不能白白便宜了敌人，或者马彪那个瘪三，你记住了吗？！”张璋厉声说道，言语之中没有丝毫的犹豫。


第四十八章 血战（上）

　　张璋这句话说出来有一种悲壮，有一种血性，有一种沙场上该有的男儿气，我听了这话，心里头先是很不舒服，但是之后便也明白了张璋的含义。

　　我重重点头，被张璋的这种话所感染，我说道：“要是我不幸被杀，也请您吞噬了我的尸体，免得让我葬身于小人的肚子里。”

　　张璋点头，眼神之中露出欣慰目光，他知道我明白了他的含义，而他现在也明白了我的心意。

　　至少我们两个面对地宫里的强敌，谁都没有害怕过。

　　就在这时，我听见总指挥沉声说道：“准备！”

　　准备。

　　我看着远处缓缓走来的地宫幽字军团，心中不由得翘起了小鼓。

　　那些人都是铁青着脸，除了颜色境界和品级不同，长相机会都一模一样。

　　身上是类似于清朝时候的衣服，不过却又和清朝的那些制服不太相同，胸口写着大字“幽”，并没有铠甲，但是看上去令人不敢小觑。

　　这些人的发型各异，有长发披肩的，有短发的，有光头的，但是六个全都是男人。

　　走在最前头的是五行属火的靛色一品厉鬼，左右站着剩下两个靛色一品。

　　后面的三个青色小鬼一个扛旗，两个护驾，似乎生怕万龙之王手下的“龙鳞”护卫队找不到他们似的。

　　我心中明白，他们之前的队伍肯定不止这些，一路从四九城的中心闯到外面来，折损了不少弟兄，才剩下了现在这么多人。

　　再眨眼，他们已经在二十米之外，这些地宫里的高手明显已经知道了我们的存在，所以脚步尤为沉重，阵型也紧凑了起来。

　　等到走到十五米的时候，为首的那个五行属火的靛色厉鬼冷笑说道：“你们这些叛逆党羽要是再不出来，我们可就这么大摇大摆地走过去了啊？”

　　话音未落，总指挥萧峰冷笑着站了起来，说道：“这位领导可真会说笑，你们是从地宫出来的贵客，我们怎么会招待都不招待，就让你们这么走了呢？”

　　火属性厉鬼嘿嘿一笑，说道：“我当是谁，原来是萧峰啊……”

　　“你认识我？”萧峰一愣，震惊问道。

　　那火属性厉鬼点头说道：“不巧的很，当初你在地宫里头的时候，我曾经做过人口普查，正好就查到了你，因此算是有一面之缘。”

　　“你是……丁斌？！”萧峰想了想，脱口而出，看起来萧峰的记忆力也不算是太差。

　　丁斌嘿嘿一笑：“好小子，竟然还认识我，既然都是老熟人，那一会咱们一会儿交流起来肯定更方便呀……”

　　萧峰苦笑一声：“放心吧，咱们现在各为其主，也都知道这个情况，谁也不会手下留情，故意放水的。”

　　丁斌嘿嘿一笑：“你确定？”

　　萧峰重重点头：“我确定，兄弟们？”

　　话音未落，我们几个连忙从树丛子里面站了起来，其实我们本来就都已经被地宫里的厉鬼发现了，躲躲闪闪也不过是多余，那些地宫里的家伙看见我们，都是习以为常，可见一路向西，他们没少遭受截杀。

　　“哎呀呀……这就要动手了么？不再寒暄几句？”丁斌似乎还挺贫，根本没有动手的诚意，而是有一搭没一搭的说话。

　　萧峰脸色微变，不过抖了抖自己身上的红色披风，保持风度，笑着问道：“那我倒先要问一句了，丁先生不辞劳苦地从四九城内城之中强行出城，到底是为了什么？不知道能不能告诉我们？”

　　“能啊？为何不能？”丁斌微笑说道：“我们出城是想要找一个人……”

　　“找人？”听了这话，不仅萧峰诧异，连我心里头都有些诧异，他们要找的人到底会是谁？难道是我么？还是别的什么人？

　　“是人还是鬼？拜托您说清楚了！”萧峰说道，因为这些天在阴间厮混，我多少也明白，有时候阴间厉鬼说“人”的时候指的不是活人，而是死人，或者是厉鬼。

　　不料丁斌现在却忽然变得无赖，没有回答萧峰这个问题，而是冷笑说道：“你让我们把人找回来，你们不就知道了么？”

　　萧峰也听出了丁斌这是在戏谑自己，勃然大怒，一挥手，说道：“上，不留活口，杀一个吞一个，谁抢到算谁的！”

　　这话一出，在场的所有“龙鳞”组织的厉鬼全都激动了起来，当然是朝着地宫幽字军团的这些厉鬼疯狂冲过去。之前我们也曹操谈论了一些计策，不过现在看来，这些计策除了那几个水属性的可以混在一起，剩下的基本都毫无用处。

　　马彪他们最为猥琐，柿子捡软的捏，朝着那三个青色一品的厉鬼冲了过去，但是那三个青色一品的厉鬼也不含糊，画地为牢，绝地反击，竟然凭借着青色境界扛住了马彪靛色三品的攻势。

　　而丁斌身边两个靛色一品的火属性和土属性的厉鬼一动手，便瞬间起到了摧枯拉朽的气势，等闲厉鬼根本不是他们的对手。

　　马彪带着几个青色厉鬼围攻那三个青色一品的地宫厉鬼，而总指挥则无奈之下，动用三个人的水属性阵法，强行和一个水属性加一个土属性的靛色一品厉鬼较量。

　　算到后来，只有我和张璋面对那个火属性的老怪物丁斌，丁斌靛色一品，能力碾压了张璋两级，再加上五行一个属土，一个属火，谁也不克谁，相较来讲，倒是丁斌的胜算大上一些。

　　张璋临危不乱，朝着左边冲去，同时指引右边，说道：“念君，你从右边上！”

　　我点了点头，大踏步朝着右边冲去，我们两个一左一右包抄丁斌。

　　丁斌看我们来势汹汹，呵呵一笑，两只手轻轻伸出，之后一抖，一股红色的光芒绽放出来，这红色赫然比之前马彪手中的红光强了十倍不止！

　　我被这抹红光晃得睁不开眼，几乎已经要瞎了，张璋却连忙说道：“小心他的攻击，火属性攻击力极强，千万不要正面抵挡他的攻击！”

　　我心中明白火属性的攻击的确可怕，更可怕的是它的蚕食能力，一旦被火属性攻击伤到，这伤势将会蔓延滋生，如同被大火燃烧的东西一般，一直等到所有东西都燃烧成为灰烬，这烈火才能熄灭……

　　因此说火克金，这样的攻击能力恰好是毫无防御能力的金属性的克星！

　　看着丁斌手上的红色光芒，我连忙长了个心眼，朝着远处先躲去，想要来个曲线救国。

　　毕竟张璋五行属土，属土的防御能力过人，就算火焰的伤害值再高，张璋也可以扛住片刻。

　　果然，在我刚刚作出闪躲的决定之后，丁斌手中的红色光芒便幻化成了无数火箭朝着我们两个人射了过来。

　　我躲得远，终于算是幸免于难，然而张璋便没有这么便宜了，只见他身上一圈深褐色光芒笼罩，光芒之外，则全都是那些赤红色的火箭袭击，张璋虽然是铁汉一条，但是在这样的情况下还是惊呼出声，可见火焰的伤害能力的确过人。

　　好不容易扛过了一轮火箭乱射，趁着丁斌还来不及凝聚第二波烈焰攻击的时候，我从背后猛地朝着丁斌冲去，厉声喝道：“地宫老鬼，这便受死吧！”

　　青色二品的境界，我有如何的实力我心知肚明，但是作为曾经和不少靛色级别甚至紫色级别交手的人，我也深刻理解这些靛色厉鬼的弱点所在。

　　五行属火，最大的致命伤不是防御力的底下，而是续航能力的不足，他们并没有太长时间的耐力，所以他们的克星是水属性，这个续航能力惊人的可怕属性，而想要战胜五行属火的厉鬼，最好的办法就是车轮战！


第四十九章 血战（中）

　　因为早就看穿了丁斌这五行属火厉鬼的特点，所以我其实一开始就没有准备和他正面冲突，采取的打法也不过是四两拨千斤的怀柔策略，可惜丁斌并不是知道这一点。

　　作为一个靛色一品的厉鬼，丁斌的手段很老辣，心智很成熟，然而他却打死都想不到现在他面对的这个青色二品的小鬼并不是普通的小鬼，而是曾经在天牢之中，和无数地宫里都日防夜防的大枭雄们一起交过手碰过面，甚至还随手除掉了一两个的家伙。

　　所以丁斌不可避免的轻敌了，而这轻敌则成了他失败的最重要的原因。

　　他面对我的偷袭，全力出手，可是因为他刚刚出过一次手，所以这一次所谓的“全力出手”便多少有一些后劲不足，威力上也已经是强弩之末了。这样的后果只能是让他自己的攻击毫无杀伤力可言，而且还耗费不少自己的能力。

　　而我则其实从最开始就没有和他正面冲突的意思。

　　远处正被烈火灼烧的张璋并不明白我的意图，连忙厉声喊道：“念君，小心！”

　　我笑了笑，其实早已经在心里算计好了撤退的路线，以我现在的攻击能力根本不可能正面重创丁斌，所以我画了个弧线，还没有和丁斌交手便已经撤退，只留下满手红光的丁斌惊讶莫名。

　　然而丁斌已经出招，若是硬生生将这一招憋回去的话只会对他自己的伤害更大，而如果是甩出去，那么则早已经不可能伤到我了。

　　权衡之下，丁斌还是不顾丢脸，将这一招甩了出去，而现在的我则早就绕道离开。丁斌恨恨不已，似乎觉得我只是踩了狗屎运才能够这么戏耍他。

　　然而目睹这一切的张璋却知道我这并不是狗屎运，而是精心策划了一切，他震惊看着我，问道：“念君，你这是……？”

　　我没有时间多做解释，轻描淡写说道：“打消耗战，咱们两个车轮攻击！”

　　张璋不愧是个总统领，瞬间便明白了我的意图，他听到了我说这句话，更是诧异不已：“念君，你怎么会知道这么多……？”

　　我还是没有回应他的时间，因为远处的赵康已经发出了一声惨呼，似乎已经惨遭毒手，果然，当我看过去的时候，只见马彪被两个青色一品的地宫厉鬼逼到一边，而赵康的身体已经虚化成飞灰，正在被旁边的另个地宫青色一品的厉鬼吞噬！

　　情况危机的很，这绝对是危急存亡之秋，如果马彪那边的局势崩盘，就算我们这边拼死干掉了丁斌，也未必能够拦得住地宫的幽字军团。要知道，他们的目的只是突破，而不是将我们全部围剿，只要我们的防线溃散，那么他们就算是胜利了。

　　而我们则不一样，我们必须将他们全部剿杀，放走了一个都只能是失败。

　　现在的情况根本来不及让我做冷静的分析，因为火属性的丁斌明显不适合打消耗战，所以他希望能够尽快解决战斗，还没等我这边反应，他已经再次将两只手上凝聚了红色光芒，朝着我们冲了过来。

　　好在张璋此时已经恢复得差不多了，他猛地一跺脚，脚下一圈圈深褐色的波纹弥漫开来，他低声说道：“念君，你负责骚扰，我来正面扛住这家伙的攻击！”

　　我连忙点头，张璋身子一抖，将五行属土的引力发挥到了极致，趁我离开之后，猛的朝着丁斌冲去。

　　丁斌身子一歪，还是没能够逃脱土属性的引力袭击，土属性的特点有两个，一个便是防御力惊人强悍，还有一个则是可以灵活运用引力，但是说起缺点，便是攻击力低的吓人，单打独斗击杀敌人的可能并不算太大。

　　所以正面冲突，五行属火的丁斌不可能一击之下攻克张璋，而张璋的攻击能力实在太差，防守有余，攻击却根本不足。

　　轰然一声响，只见丁斌整个人像是冲车一样冲在了张璋的身上，红色的波纹和深褐色的波纹碰撞在一起，之后是一股黑烟滚滚冲天，似乎发生了爆炸性的效果。

　　我躲在一旁，趁着丁斌还没能够反应过来，再次朝着背后冲去。

　　以丁斌的续航能力，这样强烈的攻击顶多再做两三次他就要面临油尽灯枯的结局，然而此时的丁斌明显还没有看穿我的阴谋，只是愤怒喊道：“小兔崽子，又来偷袭吗？”

　　话音未落，我已经冲到了他的背后，而丁斌冷笑一声，竟然一个后空翻彻底朝着我翻了过来，我看着丁斌来势汹汹，连忙后撤，手中两袖青芒不管有没有杀伤力，也多少朝着他身上丢了出去，心想这就算伤不到他，怎么着也能吓唬吓唬他。

　　果然，两袖青芒的攻击能力对丁斌来说虽然不算什么，可是至少可以控制他不在继续追击，而张璋则仗着自己耐力好，脚上发力，身上带着一抹深褐色波纹，再次朝着丁斌冲去。

　　丁斌眉头紧皱，他选择我们进攻，本来就是想要靠着攻击力的优势直接将我们灭掉，没想到却偏偏遭遇了我们这种无耻的车轮战打法，然而这样的车轮战打法又偏偏是他最害怕的，紧张之中，动作里便多了好几分破绽。

　　因为有我这种天马行空的打发，所以这边的情况还算不上太过危险，真正危险的是马彪那边，不知道到底是因为马彪的敌人太过凶狠，还是马彪他们自己能力不行，在折损了青色三品的赵康之后，马彪再次凄厉喊道：“总指挥！请求支援！总指挥！请求支援！”

　　我放眼望去，只见那边本来应该有三个青色三品的厉鬼，现在却只剩下一个了，看来除了赵康之外又有一个青色三品的厉鬼已经阵亡，而对方的三个青色一品的厉鬼则只有一个重伤罢了，马彪的确无法继续对抗他们。

　　总指挥一身猩红色的长袍已经快被对面两个土属性和水属性的靛色一品厉鬼撕扯干净，他临危不乱，环视周围，看到我们这边战况控制的还算不错，连忙喊道：“李念君，快去帮帮马彪！”

　　我一听，心中大惊，按照我现在的打发，我和张璋拿下丁斌只不过是时间问题，可是如果我走了，张璋纵使防御力逆天，可是对付等级上碾压了他两级的丁斌一定毫无胜算……

　　“总指挥，请再给我几分钟！”我连忙回应，不想丢下张璋不管。

　　而远处的马彪一听这话就急了：“你娘啊！总指挥的话你都不听？你小子懂不懂什么叫团队协作？”

　　这边张璋脸色阴沉得可怕，对于他来说，他清楚明白我离开之后他将会面对的是什么，可是如果我不过去，那么马彪那边的几个人只怕都要惨死，总指挥这样取舍倒也无可厚非。

　　“念君，你赶紧过去，早点赶回来救我，我能坚持的住！”张璋沉声说道，两撇八字胡在粗重地喘息之中忽高忽低。

　　“可是……你挺不住的！”我实话实说，丁斌现在正处于巅峰时期，我们两个人车轮战倒还好，如果张璋一个人的话，根本不可能顶得住丁斌的强横攻击力。

　　“赶紧去，这是命令！”张璋厉声说道：“别忘了我说过的话，要是我死了，吃了我！”张璋吼完这话，猛地朝着我一推，将我朝着东边推出了几步，我奔着远处马彪的方向冲去，心中却愤怒思忖：要是张璋死了，我先把马彪这贱人吃了报仇！


第五十章 血战（下）

　　马彪那边的情况明显已经到了山穷水尽的地步，根本不用疑无路，因为本来就已经没了路。

　　我冲过去之后勉强可以将这个颓势给搬回来一成，因为那两个凶狠作战的地宫青色一品厉鬼身后藏着一个已经身负重伤的青色一品厉鬼。

　　他们本来有三个，其中一个已经被马彪他们重创，剩下的两个顶在前面，而马彪则止损了两个青色三品的厉鬼，其中之一便是赵康。

　　因为我是突然加入的人，所以那两个青色一品的地宫厉鬼根本来不及抵抗我，趁着他们还没有反应过来，我猛地朝着身后那个已经重伤的青色一品厉鬼扑了过去。

　　青色一品，青色二品，差距大么？

　　其实并不大，再加上我本身的能力虽然一般，但是至少见识已经逆天，好歹我也和不少靛色一品，甚至紫色银色的厉鬼战斗过，对于这些小杂碎还真不放在眼里。

　　果然，等我冲过去之后，那两个扛在前面的青色厉鬼措手不及，而躲在后面那个重伤厉鬼惊慌失措，被我一记手刀砍在了脖子上，当场便晕厥了。

　　我一看这情况，这不是天助我也？上天都让我来抢这个人头么？

　　我冷笑一声，两袖青芒凛冽如寒锋，朝着那倒在地上的青色一品厉鬼一击轰下，直接将他轰成了个筛子。

　　可怜青色一品地宫厉鬼本以为在自己两个兄弟身后躲得好好的，却让我这个局外人捡了个大便宜，我也不客气，直接张口吞噬，远处马彪目睹一切，怒气冲冲喊道：“李念君！你个兔崽子！你抢老子的人头！你住嘴！你给我住嘴！”

　　然而我却根本没有顾忌他声嘶力竭的呼喊，这家伙危机当头，不想着好好对付自己面前的敌人，反倒非要跟我争抢这一两个人头，有意义么？

　　他一个靛色三品的厉鬼，竟然还在乎这么个青色一品的小小人头，岂不是笑话？

　　不远处正在和地宫靛色一品厉鬼搏斗的总指挥听见这话，眉头紧锁，脸上露出不快的表情。我心中明白他这是因为马彪实在有眼无珠，分不清轻重缓急，而并不是因为我吞噬了这个青色一品厉鬼。

　　而剩下的两个地宫青色一品厉鬼看到自己的兄弟别杀，反倒正好将仇恨发泄在马彪的身上，马彪旁边的那个青色三品小鬼基本上只是添乱的，起不到任何帮助的作用，让马彪自己一个人疲于奔命，痛苦不已。

　　我看着马彪的狼狈德行，苦笑一声，思忖道：罢了，毕竟是总指挥让我过来帮忙，我不能只抢人头不出力。

　　想到这里，我瞬间扑到了那两个青色一品厉鬼的身后，朝着马彪使了个眼色，告知他先对左边的这个下手。

　　马彪虽然人品卑劣，但是好歹不傻，连忙和我里应外合，轰然一声，前后夹击将左边的青色厉鬼胸口轰出了一个硕大的口子。

　　那青色一品厉鬼被我们两个的偷袭弄得胸前洞穿，眼看着就活不成了，马彪瞪我一眼，厉声说道：“这人头归我，你别想占便宜！”

　　话音未落，旁边那个青色三品的小鬼则惨遭另一个地宫里青色一品厉鬼的毒手。

　　远处总指挥正好目睹了这一切，厉声喝骂：“马彪！都他娘这时候了，还想争功吗？”

　　马彪无可奈何，瞪了我一眼，指着这青色一品残骸说道：“你要敢吃，老子弄死你！”说罢朝着旁边的青色一品厉鬼扑去。

　　我心中明白马彪靛色三品，对付一个青色一品已经绰绰有余，便没有再留下帮他的意思，但是这人头不抢白不抢，还是吞噬进肚子，之后转身朝着张璋那边冲去。

　　“总指挥，我已帮助马彪干掉两个青色一品厉鬼，现在回去救我家老大！”我厉声喊道，眼看着远处张璋已经有些败退。

　　总指挥萧峰一抖猩红色长袍，说道：“干得好，念君！”

　　然而张璋那边的情况却不容乐观，少去了我的掣肘，丁斌几乎可以称得上是如虎添翼，当我冲过去的时候，丁斌恰好对张璋发动了致命一击。

　　看起来张璋已经独自承受了不少次丁斌的冲击，现在整个人胸膛肿胀，七窍带血，但是张璋依然屹立不倒，整个人稳如泰山。

　　“老大！”我凄声喊道，连忙朝着张璋冲过去。

　　张璋八字胡依然抖动不休，八字胡上沾满了绿色的液体，他喘着粗气，嘿嘿一笑，但是笑声却已经气若游丝：“念君，老大我成功坚持到你回来了！”

　　话音未落，丁斌整个人化成了一道红色闪电，猛地撞上了张璋的胸口，张璋一声惨呼，胸口前一直抵御敌人攻击的深褐色光屏一声脆响，立即粉碎！

　　我知道这代表着什么，这代表着保卫张璋身体的最后一道屏障也破灭了！

　　看着张璋整个人断了线的风筝一般朝着远处摔去，我心中大怒欲狂，整个人朝着靛色一品的丁斌冲去！

　　丁斌现在也并不好受，因为长久的战斗，五行属火的丁斌早已经没有了力气，我看到他虚弱地转头看了我一眼，两眼之中丝毫没有击溃张璋的喜悦，反倒是有着一种绝望。

　　“老大！你挺住啊！”我厉声喊道，但是却没有听到远处的张璋说一句话，我害怕去看他，因为我怕我一转头，看到的就是张璋灰飞烟灭，漫天残骸的景象……

　　张璋不能死，他要是死了，我将会愧疚一生，我更要杀了马彪给他报仇。

　　而现在我对面的最重要的事情，则是面前的已经油尽灯枯的丁斌。

　　我心里头明白我们两个的差距还很大，但是我心中更明白，现在的我如果不能一鼓作气干掉他的话，那么张璋刚才受的一切苦难都白费了！

　　我忽然想到了之前白三姑的那种方法，暂时吞噬别人的修为造化，然后将自己提升到另一个新高度，一个新境界！

　　就是通过这种手段，本来红色一品的白三姑瞬间升级到了青色五品，这种境界，小枫将它称之为伪境界！

　　而我呢？我能不能也用这种手段成功晋升到靛色五品呢？毕竟我刚才吞噬了两个青色一品的厉鬼！

　　也不求多高，只要能够到达靛色五品，召唤出属于我的五行属性，那么我就有一举击败丁斌的可能，就不会让张璋刚才受到的痛苦白费！

　　想到这里，我猛地屏息凝神，心中开始思考，寻找承载我能力的五行之力，在这一瞬间，我忽然感觉到自己身体里的能量一下子汹涌澎湃了起来，脑海中一下子浮现出来了很多人影。

　　其中最清晰的是小枫，排行第二的竟然是那个吞噬了两个小鬼娃娃，还吸了我一口血的白三姑！第三个则是一晚上顿悟，从青色二品直接踏入靛色五品的陈小青？

　　五行之力？真的可以么？我可以像陈小青那样一夕之间顿悟？还是像白三姑那样，到达一个伪境界，伪靛色五品？

　　刹那之间，我忽然看到我的右手上弥漫出了一种谜一样的色彩！

　　那是金色，绚烂的金色！璀璨如同天边的夕阳！

　　这金色起初只有一抹，但是渐渐扩散开来，竟然充斥我整个右手！这时候我才发现，这金色分明就是小枫身上的颜色，这金色和她身上的那一抹金色如出一辙，别无二致！

　　在这一刹那，我忽然感觉我的右手瞬间多了无穷的攻击能力，右手已经不再是右手，而是天下间最锋利的武器，势如劈竹，无往不利！

　　我看到面前即将和我交汇的丁斌，脸上露出了无尽的惊恐！


第五十一章 伪靛色境界

　　金光汇聚，五行属金，这绝对没有丝毫其他可能。

　　我右手上凝聚的金色光芒，比起现在已经荣升为紫色五品的小枫来讲，已经差相仿佛了，虽然肯定会比小枫的金色光芒差上一筹，但是也只是一筹罢了。

　　这是伪靛色境界，靛色伪五品，和那天白三姑瞬间从红色一品一跃成为青色五品的机理几乎如出一辙。我并没能够像小青那样一步之间从青色二品跃居到靛色五品，因为就算是悟性被惊为天人的小青也要靠着烈焰红莲的帮助才能驾驭得了五行之力。

　　所以我现在根本没有真正的晋级成为靛色五品。

　　可是五行属金？为什么呢？这并不太可能啊……之前因为我晋级速度的缓慢，小枫和我都觉得我应该是五行属木，只有在张璋错误以为我一夜之间从红色三品晋级到青色二品之后才会揣测我是不是五行属金。

　　但是现在，看着我手臂上的金色光芒，我甚至可以肯定我这一刻的五行属性就是金！

　　五行属金！难道我真的和小枫一样？那么既然是这样，又如何解释我升级这般缓慢呢？

　　而就在这时，我已经和靛色一品的火属性厉鬼丁斌相遇！

　　丁斌五行属火，等级上又完压我五级不止。从各种方面上来考虑，都是我的克星。然而虽然五行相生相克，不能忽视的是我现在的攻击力已经爆表，更不能忽视的是丁斌已经在张璋的消耗下变成了强弩之末。

　　再加上丁斌当然不可能想到一个小小的青色二品厉鬼，竟然在他从远处冲到眼前的这么一个瞬间，便立即驾驭了五行之力，成功晋级到了靛色五品，这样突如其来的变故，让早已经准备背水一战的丁斌搓手不及！

　　一声惨叫，加之一声脆响，我闪着金色光芒的右手瞬间刺入了丁斌的胸膛，我看到他的胸膛上，鲜血四溢！衣衫尽毁！

　　我看到丁斌整个眼睛瞪得老大，甚至都要从眼眶之中瞪出来！

　　我听到丁斌厉声惨呼，看到丁斌双手之上的熊熊烈焰消失殆尽！

　　与此同时，我手上的金色光芒也渐渐退散，身上的靛色光芒缓缓变成青色……果然是位靛色境界，这样的伪境界，让我有一种做梦一般的感觉。

　　很不真实，但是却很刺激，似乎想要什么，就能完成什么……

　　而丁斌的死却是千真万确的事情，没有丝毫水分。

　　比起丁斌的横死，我现在更关系的却是张璋的生死，我连忙将手臂从丁斌的胸口里拔出来，之后朝着张璋衰落的地方冲去。

　　我看到张璋一脸震惊地看着我，并没有咽下最后一口气。我冲过去，从地上搀扶起已经身受重伤的张璋，问道：“老大，你怎么样？”

　　张璋不答反问：“念君，刚才那是……那是什么？”

　　“老大，你还好吗？”我紧张地再次问道。

　　“念君，你告诉我，那是什么？”

　　“老大，你哪里难受吗？”

　　“念君，你特么快告诉我，刚才的靛色级别……五行属金是怎么回事？”

　　“老大……”

　　“念君……”

　　我们两个谁也没有回答谁的问题，但是谁也都明白刚才发生了什么。我看着张璋，发现现在的张璋竟然瞬间从靛色五品跌入了黑色级别，这种情况我曾经见过，追风鬼手王子豪便蒙受到了这样的遭遇。

　　这叫“破功”，简单来讲，就是自己的一身武功和修为被废掉了，轻者会像张璋这样一下子损失好几个等级的水平，严重的话很有可能直接跌回到白色级别，而且一辈子不可能再修炼回去。

　　张璋虽然没死，但是却也丢失了一身修为造化，再也不可能是之前那个靛色三品的三区总统领张璋了。

　　“老大……你……都是马彪害的，麻痹的我要给你报仇！”我厉声说道。

　　张璋却有气无力地摇摇头，看着远处丁斌的残骸，说道：“念君，赶紧去吞噬了那些残骸，要不然又要被马彪那种小人给抢到手了！”

　　我二话不说，连忙扑过去将丁斌的残骸尽数吞噬，张璋说的不错，远处正一脸狗腿的帮助总指挥对付地宫里另外两位靛色一品厉鬼的马彪的确正准备赶过来“抢人头”。

　　彻底吞噬了丁斌的残骸之后，我瞬间觉得气海翻滚，如果将这些残骸全部消化，就算不能瞬间进益成为靛色五品，也肯定不用再等太久了。

　　一想到这里，我便觉得舒畅很多，可是再一想到张璋的伤势，我则心中难过，也不过旁边总指挥还有两位靛色的厉鬼没能解决，连忙冲到张璋旁边。

　　“老大，你还能坚持住么？”我再次问道。

　　张璋这次没有钻牛角尖，点头说道：“不过是破功罢了，不至于瞬间灰飞烟灭，念君，刚才那金色光芒和靛色境界到底是怎么回事？是伪境？”

　　“老大，您也知道伪境？”我震惊问道。

　　张璋一脸“废话”的表情，说道：“伪境这种功夫相当玄奥，知道的人并不多，而且能否善于运用也和一个厉鬼的等级无关，只和一个厉鬼的经历以及悟性有关，没想到你一个零八年刚刚新死的小鬼，竟然还懂得这些东西？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“之前在二队的时候当差，剿灭一个白家余孽的时候学来的。”

　　张璋点了点头：“看你伪境的状态竟然是五行属金，难不成……？不对，伪境的五行属性和你本身真正的五行属性并不一定会一样，你刚才五行属金，只能说明你对五行属金最为熟悉……可是你为什么会对五行属金最为熟悉呢？难道就因为你那天晚上目睹了李俊和那个金色女鬼的一战？”

　　我总不能告诉他那个五行属金的女鬼每天都和我住在一起吧……只能点头说道：“看起来就是这个原因。”

　　张璋自嘲笑笑：“唉，看来我还是低估了你，我本以为你不过是个走狗屎运吞噬了靛色一品女鬼的忠厚小子，没想到你大智若愚，是个内秀的聪明人。”

　　我苦笑一声：“没那么夸张，我倒是一直走狗屎运罢了。”

　　张璋抬头看了看远处还有一个地宫里的靛色一品厉鬼再负隅顽抗，当即说道：“你快去帮帮忙，这一趟青色兄弟除了你全都阵亡，靛色兄弟也折了个四区的总统领，还剩下一个地宫靛色一品厉鬼，千万别再折损了！”

　　我连忙点头，朝着总指挥那边冲去。

　　刚才我和丁斌的惊天一战他们根本没有功夫看到，也就嗅觉敏锐的马彪在我吞噬丁斌的时候瞅见了一眼。

　　这边水属性的靛色厉鬼只剩下两个，四区的总统领却已经阵亡。

　　而地宫里和总指挥他们抗衡的两个靛色一品的厉鬼一死一伤，死的已经被总指挥吞噬，伤的还在负隅顽抗。

　　我冲过去之后，对那个地宫靛色一品厉鬼来说无异于雪上加霜，他很快便扛不住，彻底灰飞烟灭。

　　总指挥示意我们一起平分了他的残骸，我也没客气，当然没有让马彪多抢到一丝一毫。

　　为此马彪怒目瞪视着我，似乎觉得我已经触犯了他的威严。而我自然也对他兵不客气，要不是他那边能力不济，非要让我去支援的话，张璋也根本不会落得现在破功跌回黑色五品级别的地步……

　　黑色五品级别，那可是和李辉一模一样的级别啊……

　　血战之后，清点战场，地宫之中全军覆没，无一幸免。而“龙鳞”组织之中，九人死了四人，重伤一人。


第五十二章 罢免与上任

　　“龙鳞”里拼死了四个，重伤了一个，耗尽了所有地宫的队伍，这样的战果不可谓不辉煌。但不谦虚地讲，如果没有我和张璋成功克制住了地宫队伍的领军人物，也是他们最强大的攻击爆发点丁斌的话，那么现在的情况很有可能反过来，全军覆灭的是我们而不是地宫这支“幽字军团”。

　　当然，我们击溃的只是“幽字军团”之一，而不是所有幽字军团，这一点我心中明白。

　　至于龙鳞里的死伤，三位青色三品的厉鬼明显无一幸免，青色品级之中，唯有我活了下来。

　　而那靛色的厉鬼，四区总统领当场被击杀吞噬，三区总统领，也就是张璋惨遭破功，彻底沦为黑色品级。

　　剩下的二区马彪倒是祸害遗千年，只有身上一些轻伤，并无大碍，可是一区的总统领伤势明显不轻，虽不至于破功，但是一个礼拜只怕都不能战斗了。

　　总指挥萧峰的情况也不容乐观，其实盘点一下，我们里面除了马彪所有都受了程度不轻的伤势，可见这位马彪多么善于自保。

　　总指挥萧峰心中明白，也不点破，先是安慰了一下那位重伤的一区总统领，之后带着我朝躺在一旁地上的张璋走去。

　　张璋破功，现在根本无法动弹，我们都是心知肚明。

　　萧峰走到张璋面前，叹了口气，低声说道：“老张，说实在的，今天要不是你和念君困住了丁斌，这一仗全军覆没的将会是我们。”

　　张璋倒也不客气，点了点头，说道：“是挺凶险。”

　　萧峰微微一笑：“不过也多亏了你，对丁斌的五行属性研究的清楚透彻，想出了这样的好法子，最后竟然更是不惜一切代价将这家伙给击杀了……”

　　说到这里的时候，张璋连忙指了指我，想要说这一切都是我的主意，最后击杀丁斌也是我出手，然而我却连忙摇头，用眼神拒绝张璋这么说。

　　我现在想的是千万不能暴露这些，因为我不过是个普通的青色级别小鬼，而且还死了没几年，现在如果让萧峰知道这些事情的话，我自己锋芒毕露，反而会引起万龙之王麾下党羽的怀疑。

　　要知道，陈玄策、郭奉贤、姚烨、舒怡，这些人无一不是精明过头的老狐狸，他们如果听到这些蛛丝马迹，很有可能便顺藤摸瓜的找到我，所以与其抢下这些功勋，还不如不露锋芒，明哲保身。

　　张璋倒是个聪明人，虽然他想不透我为什么不愿意承认这些战功，但是还是清楚明白的替我隐瞒了这一点。

　　他点头说道：“嗨，也谈不上什么多亏不多亏了，完全是我自己走了狗屎运……最后那一击虽然成功击杀了丁斌，但也耗尽了我这一身的修为。”

　　萧峰笑了笑，忽然说道：“张璋，你现在黑色五品，而且短期之内……或者说是永远可能都无法重新驾驭五行之力，回到靛色了……对吧？”

　　张璋苦笑点头。

　　萧峰轻轻在张璋身边蹲下，说道：“我不仅代表我自己，也代表九五至尊，感谢您对他，对这个四九城所作出的一切奉献，更感谢刚才您的英勇牺牲，但是规矩就是规矩，现在您已经没有能力继续为九五至尊效力了，希望您能够交出身上所有证件，从此恢复四九城普通厉鬼的身份。”

　　“什么？！”听了这话，我瞬间怒火中烧？这是什么意思？张璋辛辛苦苦，好不容易熬过了这一场血战，然而就这样被罢免了？不仅失去了自己在“龙鳞”组织的所有职位，还被罢免成了普通厉鬼？这他娘是什么规矩？

　　我愤怒地瞪着萧峰，厉声说道：“这什么意思？过河拆桥？卸磨杀驴？这他娘太不地道了吧？”

　　面对我的斥责，萧峰并没有翻脸，只是低头不语。

　　张璋却连忙拉住我的裤子，喊道：“念君，念君，你别激动，你听我说，过来，蹲下，你听我说。”

　　萧峰始终没有看我，没有给我任何回应，一旁躲着的马彪看着我阴阳怪气地笑，笑得我想冲上去削他，而张璋则不停地拽我的裤脚子。

　　我回头看了一眼张璋，看他脸色发白，身子发虚，有点心疼，喉咙一塞，不忍心拒绝他，只好先蹲下，问道：“你……老大，这……特么的什么玩意！”

　　张璋笑了笑：“咱们阴间没那么多由头，九五至尊也是个手段犀利的，从来不搞买卖情义那一套，所以有本事就跟着他混，没本事就滚蛋，这就是咱们的规矩……这规矩我一直都知道，一直都理解，就是没想到这么快用在了我自己个儿的身上！”

　　我看着张璋，眼眶子红了，低声问道：“那就不能给你个别的职位？”

　　“嗨……要职位干嘛？念君呐……说实在的，我有本事的时候，一腔热血矢志报国，现在没本事了，心气也就淡了……刚才跟你并肩作战，咱俩干掉了一个等级比咱们搞那么多的家伙，痛快！阴间这些年，痛快过了这么一次，我也就知足了，没啥遗憾了。”张璋笑着说道，八字胡又一翘一翘。这家伙嗓音低沉，说起话来怎么听都是一种哭丧的语气，反倒更趁着气氛有些凝重。

　　我看着张璋，想哭，却哭不出来，我不能给张璋添堵，更不能让马彪那种卑劣小人看笑话。

　　张璋摸了摸身上，掏出一张格调明显比我的那张高出很多的身份卡，还有一章镶着金边的蓝色龙鳞徽章，递给萧峰，说道：“总指挥，给。”

　　总指挥这才走过来，有点不好意思地看了我一眼，那些证件，笑了笑，很尴尬。

　　“从今天起，三区总统领，空了。”萧峰轻描淡写。

　　张璋自嘲般地笑笑：“我这刚上任五天就被撸了，看起来三区真是个是非之地啊。”

　　萧峰点点头，明知故问似地问道：“老张，这三区总统领你暂时空缺，你那有没有什么好人物给个推荐？”

　　张璋努努嘴，明显指向了我：“这几天的表现您自己都看在眼里了，咋样？”

　　萧峰嘿嘿一笑，看了我一眼，虽然我刚才顶撞他，但是萧峰既然能够做到总指挥的位置，明显眼力过于常人，他知道我生气只是因为我顾及和张璋的情义，这更说明我是一个忠义之人。

　　“凑合可以用。”萧峰并没有太过同意，只是带着微微不满说道：“就是这级别有些低了，青色二品……”

　　“他刚才吞噬了不少厉鬼，丁斌便是他一个人吞噬了，今天晚上调息一下，几天之内突破靛色的门槛没有任何问题。”张璋拍着胸脯保证道。

　　“那你这几天只怕还不能离开，得留下来指点指点他规章制度，以及如何胜任这个三区总统领的位置才行了！”萧峰明显已经同意了：“而我则必须得向上边请示一下，他不算是咱们自己人，还要做一下背景调查。”

　　张璋一看总指挥都已经同意，当即乐道：“随便查，我们念君背景好得很，完全可以胜任无虞！”

　　我则苦笑一声，心中不知道该喜还是该愁。前几天才被调任到三区“龙鳞”边防队，现在就变成总统领了，这升职来的也太快了吧？

　　要是回家告诉小枫，小枫这个傻姑娘会不会很开心？

　　基本上清理完了战场，我们便没什么事情了，张璋还是不能立即行动，我将他背到出租屋里，准备陪他在这里休息一天。


第五十三章 有情与无义

　　总指挥贵人事忙，便最先离开，剩下的几个幸存的各区统领也都相继离开。马彪那家伙一直对我们没什么好感，临走之前还冷冷朝着张璋说了一句：“你可真可怜，属下把你坑的够惨，人头都是他抢，功勋都是他领，你被害成这个德行竟然还帮他说好话……”

　　要不是张璋拦着我，我肯定要冲上去和这位卑劣至极的小人拼命的，没想到这种人竟然也能当上区域总统领，一想到我马上就要与他为伍，我心里头难免恶心。

　　等到马彪离开，这空旷的出租房里便只剩下我和张璋。

　　张璋倒也没跟我客气，说道：“念君，你家里头要有事就先走吧，我虽然破了功，但是现如今这一带都是咱们九五至尊的地盘，没人敢动我，我休息半天，自己就能走了。”

　　我摇摇头，说道：“不成，我走了我心里头也不会踏实，还是留在这里陪着您吧。”

　　张璋微微一笑，说道：“现在你是总统领，事情多得很，不过既然你不乐意离开，我就啰嗦几句，给你讲讲这总统领的职责。”

　　我连忙点头，洗耳恭听。

　　接下来的半天之中，张璋便将这个区域总统领的大小事务告诉了我。我这才了解到其实昌平区并不是所有地盘都是万龙之王的，万龙之王主要针对的是四九城以及四九城周边很近距离的势力范围，所以昌平区有一大半都在万龙之王的势力范围之外。

　　这四个区的划分更是精准，互不相干，但却彼此制衡，就算这四个区之中有两个区沦陷，剩下那两个区也可以迅速对这两个沦陷区进行合围，安全得很。

　　根据张璋所说，这区域的规划全都是由郭奉贤一人所为，他对郭奉贤推崇备至，甚至称其为萧何再生，刘基第二，简直就是幸存至今的上古大神啊……

　　张璋还说郭奉贤自从从地宫里出来之后，就把现在四九城的城建给批判的体无完肤，说别说现在人，就是一千年前随便找一个读过书的书呆子都能规划得更好。

　　我笑了笑，知道郭奉贤的确有过人之处，但是说话难免狂妄，可信的毕竟不多。

　　不过至于这三区总统领的事务我却差不多明白了。

　　最重要的一点是三区总统领如果没有上级的指示，也是不能随意离开自己的区域的，若有离开，便要按照渎职来论处，这可是大罪。

　　我苦笑一声，也不知道何时才能自由进入四九城。

　　张璋说完了这些，看着窗外阳光已经渐渐冒出头来，我连忙走过去将窗帘拉上，拉到一半，张璋忽然压低声说道：“你到底是谁？”

　　听了这话，我身子一颤，用力过猛，竟然将那窗帘拽掉了。

　　张璋坐在沙发上，正对着我，对我做出的动作一览无余。

　　“老大，您这是什么话？”我尴尬笑着，一边漂浮着将窗帘重新装上，一边问道。

　　“你应该不是住在李家屯，零八年新死的普通小鬼吧？”张璋笑了笑，脸上依然带着笑容，眼神之中的神色也依然温和。

　　“我是啊……老大，我真是啊……”我苦笑说道，算是做着无谓的抵抗。

　　“好吧，既然你不乐意说，我也不多问了。念君，我不傻，你就算真的是李家屯的李念君，可是一个刚死了七八年的小鬼怎么会有这么透彻的分析能力和这么惊艳的见识？瞬间分析出五行属火的缺点，战术和招式上都无懈可击，而且竟然能够在吞噬了别人的造化修为之后瞬间融入进入靛色伪境……这样的能力，绝不是一个刚刚死了七八年，而之前毫无经验的小鬼能够做出来的……要是我猜得不错，你以前肯定是做过大事的。”张璋低声说道。

　　“所以刚才有一段时间，我甚至怀疑你……”

　　“怀疑我什么？”我连忙紧张地问道，我最怕他说出那句“怀疑你是林杨”。

　　不过好在林杨这个名字似乎没有我想象的那么有名，张璋摇头说道：“算了，我刚才一度怀疑你是地宫派来的奸细，但是如果真的是那样的话，我目睹了你的伪境破敌，窥破了你的破绽之后，你肯定要杀我灭口，而且与丁斌一战，就算我战死了也不会引起总指挥的怀疑……你本可以除掉我，但是你没有，这让我觉得你并不是内奸，只是一个……天纵之才。”

　　“天纵之才？”我笑了笑，看着张璋，满脸诧异：“我不过是走了狗屎运罢了！哈哈。”

　　张璋依然是面带笑容看着我，说道：“念君，不管你是谁，我很看好你，因为那棵鬼婆娑，现在的阴间已经不再是之前的阴间了，这个世界不仅是活人的世界，也是咱们厉鬼的世界，只要你好好努力，我相信总有一天你会站在那棵鬼婆娑上眺望整个四九城。”

　　“这……”我呆呆地看着张璋：“老大，这可是夸下了海口啊！”

　　张璋闷声一笑，看着我问道：“没这个决心？”

　　我咧开嘴笑：“有！”

　　休息了一天，张璋执意让我离开，我心里头也挂念小枫，毕竟都有四五天没回去了，便也没客气，直接朝着火车站赶回去。

　　一路上我心中奇怪，这地宫里出来想要找的人到底是谁？谁能够重要到让地宫不惜以全军覆没为代价出来寻找呢？

　　一直等到我回到了火车站，我依然没有想出个所以然，而小枫却站在火车站庭院内，静静地站着，静静地赏月。

　　接连这么多天下雨，让今天晚上的月亮更加明亮清晰，再加上夜黑风高，的确是个赏月的好天气。

　　不过就是有点冷，不对，应该是很冷吧。

　　看到小枫站在庭院中孤单而又倔强的身影，我感觉心里头最柔软的地方被碰触了一下。

　　我连忙走到小枫身边，低声问道：“这几天我没回来，你天天出来？”

　　小枫点头笑道：“对呀……天天出来，万一你哪天忽然回来了呢？”

　　我苦笑：“我真应该去找两台手机去，对了小枫，厉鬼不是可以给手机打电话发消息的么？这本事你能不能教教我？”

　　小枫笑道：“可以啊……但是厉鬼控制能力有限，现在我紫色五品，能够控制的也不过是一公里之内的手机和电话罢了。”

　　我拉着小枫进了房间，笑着说道：“那也好，不过正应该找两台手机了，要不然咱们两个联系起来不方便，我不回家都怕你等着急了。”

　　小枫笑道：“没关系，反正我平时也闲着无聊，有个盼望也好。”停顿了片刻，小枫忽然问道：“林杨，你试没试过给……老猫他们打个电话？”

　　此言一出，如同惊天霹雳！我的确并没有想过这个办法！

　　其实从死了之后，我的大脑一直都很混乱，我心中无比着急想要早些和老猫、大黄、如君他们见面，但是只是见面，而并不是取得联系！

　　我自己身上的东西都丢了，背包、手机、钥匙……一切现代社会的装备全都丢了，可是大黄老猫他们身上还有啊！他们还都有手机，还都没有死！

　　我一心扑在如何进城的问题之中，却忘了我大可以先给他们打个电话啊！

　　“我竟然忘了……我竟然忘了这种事情，现在是信息社会，打个电话是很简单的事情啊……”我哭笑不得，忽然两腿一软，差点就没有站稳……

　　“一个礼拜了……足足一个礼拜我竟然才想起了要给他们打个电话……你们会不会怪我，会不会怪我？”


第五十四章 打电话

　　小枫心疼地看着我，苦笑说道：“现在还不晚，之前四九城里头局势复杂，想要打电话也并不方便，现在正好是个打电话的好时机……不过现在侵入一条线路打电话可能你还不能做到，倒不如等到今天晚上夜深人静的时候潜入一家里借用他们的电话打一个？”

　　我连忙点头：“看起来就只好这样了，希望这一次能够和他们联系上。唉……我也真够蠢的，晕头转向地忙了这么久才想起来这么简单的方法……”

　　“不过……”小枫低声问道：“现在你没了手机通讯录，你还能记得住他们的电话么？”

　　的确是个好问题，我连忙闭上眼睛沉思，如君的手机号是我倒背如流的，至于大黄的手机……我就只能记住前面三位了……老猫的手机号我勉强也能记下来，但是不那么确定，还有就是……老谢的手机号。

　　“总能够记住几个，没啥问题。”我笑着说道。

　　看着小枫放心的表情，我忽然想起之前她说过这几天想要出去转转，于是连忙问道：

　　“对了，你这几天出门了么？”

　　“出了一次，但是没走太远就回来了，过几天再出去逛逛。”小枫直言不讳。

　　之后我便和小风坐在床上，将这些天发生的一切事情都告诉小枫。

　　屋里只有单人床，我和她并排横着坐，她靠在里面坐床头，我挡在外面坐床尾，我们俩都背靠着墙，不远处就是破碎的窗户玻璃和黯淡照进来的冷冷的月光，说不出的安静祥和。

　　上了床，小枫便将自己的一双鞋脱掉，牛仔裤抻得笔直，脚上穿着一双浅黄色的袜子，一双玉足踩在床沿，说不出的有意思。

　　我也脱了鞋，深黑的袜子有点扎眼，不过我也没啥不好意思的，盘着腿坐着，一边眉飞色舞的讲着故事，一边看着小枫轻轻地笑。

　　这小姑娘得知我已经成为了总统领的时候果然惊喜异常，一双大眼睛瞪得老大，开心得不得了！

　　看着小枫的笑脸，我忽然心里有一种奇异的充实感……

　　说到最后，我一边靠着墙，一边歪着头看着小枫的笑脸，越说越带劲了。

　　小枫看了看窗外，忽然说道：“夜深了，现在周围村子里的人可能都睡着了，正是打电话的好时机呢……”

　　我被小枫打断，立即便想起来要给如君打电话的事情，的确，现在确实是偷摸溜进别人家打电话的大好时机。

　　“哦，对！”我连忙说着，一边下地穿鞋，一边回头看着小枫：“那……你在这里等我？”

　　小枫笑着说道：“那当然了，怎么，你还想让我也和老猫他们说两句？”

　　小枫这话听起来只是简单的吐槽，其实则是体贴的留给我私人空间。她心中明白我肯定不会第一个打给老猫，如果小枫在旁边，我和如君的话将不会说的太多。

　　“谢谢你，小枫。”我连忙说道。

　　小枫摇头，说：“对了，林杨，我先给你提个醒，电话线路虽然错综复杂，但是如果有别有用心的厉鬼窥探的话，很有可能凭借着电话线路查到你的位置……”

　　我点了点头，心中明白这个道理，如果我在附近打电话的话，那么那些诡诈的厉鬼肯定可以查到我藏身的地点。

　　想到这里，我出了火车站，一路朝着远郊区奔驰而去。

　　一直跑出去了半个小时的路程，确定绝不会因为这个位置定位到火车站甚至李家屯之后，我这才停下来。

　　不远处有个村子，我不知道这里叫什么，但是只要有村子的地方就有电话。

　　我悄悄潜入几家民宅，其中一家里暂时无人，可能是房主外出，我便大大方方坐进了客厅，之后拿起他们家的电话，拨了一个在我早已经牢牢记在了心中的电话。

　　那是如君的手机号码，这号码我倒背如流。

　　拨通之后，是短暂的提示音，一想起我马上就要和如君通话了，我瞬间将心提到了嗓子眼……

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话接通了！我本以为这一次打电话肯定不会这么简单轻松，没想到竟然真的接通了！

　　“如君？如君！”我低声呼喊道，声音已经沙哑，泪眼已经婆娑，如君真的在么？她真的接听了么？

　　“喂？林杨？”

　　一个诡异的声音从电话对面传来。这三个字每一个字末尾的音调都往上提了一下，充斥着无尽的诡异。

　　而且这怪异的音调并不是最诡异的地方，最诡异的地方反而是这个人的声音竟然和如君有着七分相似。

　　“喂？林杨？”电话里那个声音还是在继续着，还是每一个字末尾的音调都非常可怕的往上提了一下，让这三个字最后的声音竟然有些发尖！

　　虽然这个声音的音色和如君有差不多七分左右的相似，但是我心中明白，她绝对不是如君，如君绝对不会是这样的口吻！

　　“你是谁！？如君在哪？”我厉声问道，愤怒和绝望瞬间充斥了我的脑海！为什么这个人会有如君的号码，为什么她会可以模仿如君和我说话？她是万龙之王的人么？

　　“林杨？”那个声音简短的重复着方才的问题，并没有说太长的句子，也许对她的模仿能力来言，说太长的句子就会露馅。

　　“你是谁？！你到底是谁？”我近乎疯狂，这种感觉不再是恐惧，而是绝望，是深沉的绝望……

　　在这无边的黑夜之中，我静静坐在这空无一人的，静谧的客厅，手中拿着电话听筒，播下的分明就是如君的号码。

　　在电话接通之后，电话的另一端应该出现的只能是如君的声音，可是为什么会是这样一个毛骨悚然的怪声音呢？

　　“我是如君。王如君。”那声音还是固执的承认道，非要说自己是如君，而且这一次她七个字，每一个字末尾的音调都变成了往下降，更是充斥着一种令人窒息的压抑感。

　　“林杨，你在哪？”她再次发问，却问的是这种不痛不痒的问题。

　　我猛地将电话挂断！我知道再说下去，可能我就有危险了。

　　她一定不是如君，就算如君的声音变了，她接到电话之后也不可能先说这些事情，她肯定会先关切的问我现在是死是活，有没有受伤，是否安全，这才是如君……刚才那个接电话的分明就是万龙之王的走狗！

　　挂了电话，我整个人都在颤抖，身上在颤抖，双手在颤抖……

　　我冷静了足足有五分钟，终于再次拿起电话，拨打了老猫的号码。

　　因为对老猫的号码我记得不确切，所以我想了很久才按下，之后是很长的盲音，似乎这个号码并不存在。

　　我又试了其他两种可能，都是盲音……这令我很诧异。

　　大黄的号码我并没有背下来，都是通讯录太过方便，所以才导致关键时刻想不起这些人的号码，到了之后，我只剩下老谢的电话还没有拨打。

　　我看了看窗外的夜色，再度拿起听筒，播下了老谢的电话。

　　片刻之后，电话通了，老谢的声音从电话听筒另一边传来：“喂？”

　　“老谢？”

　　“林杨？你在哪？”

　　“老谢？你在哪？你安全么？你在城里么？”我听见电话对面的的确是老谢，如假包换的老谢，我心中十分激动，连忙问道。

　　老谢那边的声音似乎也很激动，他连忙说道：“我在城里，我就在城里，林杨，你是不是变成鬼了？怎么这么久你才想起来打电话？你在哪，我现在过去接你，你快告诉我？你在哪啊？我去接你？”

　　“你在城里？四九城里？”我再次追问。

　　“对！快告诉我地址！我去接你！”老谢连忙说道。

　　我脸色阴沉，缓缓挂下了电话。

　　我，开始怀疑老谢了。


第五十五章 刺杀和刺杀

　　老谢有问题，他一定有问题。

　　这家伙不管是地宫的人，还是万龙之王的人，现在一定都对我不怀好意。

　　而且我觉得他十有八九是万龙之王的人。

　　仔细想想，鬼婆娑破土而出的那天，老谢的行踪是不是很诡异呢？

　　小青说了，带走他和大黄的不是别人，正是老谢！可是老谢却没有告诉我他带走了小青和大黄。

　　而带着我重新走入隧道，发现了陈玄策秘密的还是老谢，这难道真的是巧合？

　　如果我猜得不错的话，那么最开始失踪的如君和老猫，带走他们两个的依然是老谢！

　　要不然如何解释那两个人忽然在一切都开始之前便消失了？

　　静下心来想，我竟然渐渐发现这一切的一切，其中起到最关键作用的人不是陈玄策、不是七煞之中的扈清波和姚烨，更不是舒怡，而是老谢！

　　是这个一直傻笑着，含含糊糊充当小人物角色的老谢！

　　没有他，我不可能吞噬下冥火玄珠，没有他，我更不可能从天牢里头跑出来，没有他，我甚至不会发现鬼婆娑的奥秘……

　　就连最后的最后，我本来想要让老谢抱着那个小女孩逃跑了，可是老谢为什么要回来？是为了看我最后一眼么？

　　并不是！老谢是想让那个小女孩成为压到我的最后一棵稻草！他想要让我看着那个想要和妈妈团聚的小女孩，这样才能刺激我喝下忘川河水！

　　这一切的幕后黑手，是老谢啊！

　　在打电话的时候听见老谢一直强调问我在哪的时候我就已经察觉到了这一点。现在的四九城是什么样的情况？早已经被万龙之王紧紧攥在手里了，如果老谢不是万龙之王的人的话，他怎么可能轻易说出来要来接我呢？

　　他怎么可能还可以在这四九城里随意进出呢？

　　老谢啊……我并不傻，老谢才是这一切的幕后大黑手啊……这家伙隐藏的竟然比陈玄策还要深，他到底是谁？是万龙之王的走狗？心腹？亦或是……

　　我没有再想，我瞬间明白了凭借着这样的手段是肯定无法和老猫、如君他们取得联系的，我知道他们现在一定遭遇到了某些事情，让我根本无法和他们取得联系。

　　考虑到小枫提醒过我，厉鬼可以通过这些电话瞬间查找到我的位置，我连忙闪身出了这件房子，之后朝着昌平三区的方向急速掠去！

　　如果我猜的不错的话，如君的电话号码现在已经变成了一个陷阱，只要我在一个地方给如君拨打电话，那么那些厉鬼将会瞬间过来将我围捕。

　　想到这里，我连忙避开了直线路线，而是该换了另外的一条线路。

　　然而在我离开那里不过三公里之后，我忽然看到前面冲来了两道青色厉鬼的身影，看样子似乎是“龙鳞”组织里的下层巡查人员，看方向，他们一定是朝着刚才我打电话的方向而去的。

　　现在我虽然吞噬了不少残骸，但是仍然没有完全消化，级别则是青色一品，距离靛色五品还有差距，两个青色级别的厉鬼纵然无法伤害到我什么，但是一旦他们叫来其他帮手，我绝无生还之理。

　　而他们明显已经看到我了，连忙厉声问道：“站住！你是谁？请出示证件！”

　　我知道现在我所处的位置非常敏感，如果我执意逃脱，那么一定会引来更多的厉鬼纠缠，我连忙迎了上去，问道：“你们是谁？几区的手下？”

　　那两个人相视一愣，似乎没想到我还是个懂行的家伙，再加上我现在的能力青色一品，按照规矩，青色一品的厉鬼肯定不应该是黑户，他们便客气了起来。

　　其中一个说道：“我们是昌平四区队伍里的，刚刚得到上边的通知，说有一名重犯在前面露面，让我们赶紧过去围剿。”

　　另一个厉鬼似乎觉得这名厉鬼说的话太多了，连忙瞪了他一眼，不愿意让他继续说下去。

　　我则点头说道：“嗯，四区总统领前几天在截杀地宫幽字军团的任务中壮烈牺牲，值得敬佩，你们几个一定好好工作，不要辜负了烈士的栽培之心！”

　　那两个青色厉鬼一听见我这句话，都是脸色大变，连声问道：“您……您是？”

　　我轻轻掏出怀中的身份证件，说道：“我是三区总统领，今天恰好过来巡查一下，上边的通知我还没有收到，如果我收到的话，一定全力帮助你们盘查那名重犯。”

　　那两个小鬼结果我手中的证件，看傻了眼，其中一人连忙低头说道：“参见三区总统领，没想到能在这里遇到您！”

　　我也在心中暗暗松了口气，这里是三区和四区的交界处，所以我出现在这里还说得通，要是我再晚出来一步的话，那么我可能就要在四区的地盘上被这两个小鬼撞见了，到时候我就有理也说不清了。

　　因为心里有鬼，所以我连忙辞别了两个对我毕恭毕敬的青色厉鬼。

　　走出去又没过多久，我便又看到几个厉鬼朝着这边冲过来。

　　我身上白毛汗都给吓出来了，多亏我离开的早，如果稍微晚了一步，那么这些小鬼便会瞬间将我包围。

　　再加上我现在不过也才青色一品的境界，青色三品的小鬼来四五个就能妥妥的灭掉我，这样惊悚的场面我可不愿意遇到。

　　打个电话……就为了打个电话，我这是差点被刺杀啊！

　　一路往会跑，我心里头一路琢磨，一定要早些将我体内的这些残骸消化，晋级到了靛色品级才算是踏实，要不然的话我心里头始终都惴惴不安。

　　转眼火车站已经在眼前了，小枫不知道会不会还是在院子里等我呢？

　　没走出几步，忽然一个冷峻的声音在我背后响起：“站住！”

　　我隐约听着这声音有些耳熟，回头一看，却看到了一个眼熟的身影。

　　靛色三品的二区统领马彪一脸狞笑地从阴影之中闪了出来，冷冷地看着我，笑着说道：“我猜的果然没错，你这小子根本就不住在李家屯……呵呵，这么看来，你本命也不叫李念君吧？”

　　马彪？这抢人头的小人，这占便宜没够，吃亏难受的瘪三，这害得张璋破功的罪魁祸首，现在竟然还敢站在我的面前，这么堂而皇之的质问我？

　　不过说来也对，这家伙的等级比我高出整整三级，可以谈得上是有恃无恐，我们两个交手，他的胜算太大，我的胜算太小。

　　“马彪。”我冷冷说道，脸上没有一丝的笑意。

　　“住口！”马彪厉声说道，一双铜铃大眼在黑夜之中显得尤为逼人：“我的大名也是你配得上喊的么？！”

　　说完了这话，马彪忽然冷笑一声，阴测测说道：“那天截杀地宫里幽字军团的时候，别人没看见的东西我可看见了……呵呵，先是用车轮战对付丁斌，又利用你自己抢人头得来的造化瞬间踏入伪靛色境界……李念君，你要真的是那个没死几年的郊区小野鬼，你这手段可有点逆天了啊？”

　　马彪阴测测说道，没说一个字，我心中便紧张一分，这家伙虽然是个十足的小人，但是却并不是个蠢货，张璋看出来的问题，他明显也看出来了。

　　“你什么意思？”我厉声问道，然而手却已经攥紧了拳头，我知道马彪来者不善，肯定是不怀好意的。

　　“什么意思？呵呵……我倒想要问问你了。”马彪冷笑着说道：“你到底是谁？是要你自己招供了，还是我慢慢分析给你听呢？”


第五十六章 杀人灭口

　　“你倒是说说看。”我冷笑一声，反正现在这里这有他和我两个人，只要这家伙出言不逊，我随时都可以将火车站里的小枫喊出来灭掉他。

　　杀人灭口？我早就不顾忌做出这种事情了，既然要找万龙之王报仇，那么很多脏事丑事就必须要做，更何况要被灭口的人是这样一个败类。

　　马彪丝毫没有意识到在并不算太远的废旧火车站，还有一个紫色五品的凌厉女鬼蓄势待发。

　　他看着我，冷冷说道：“也许很多人都不知道一件事情，但是我却知道，小子，你这家伙是阴龄五千年的大怪物！”

　　此言一出，我更是震惊不已。

　　窥测厉鬼的阴龄，这是一门手艺活。

　　粗略来讲，一共有三种手段：第一种最复杂，但是看得最准，叫做测字。这测字做起来复杂，不过说起来简单，不过就是将出生时候的生辰八字和死亡时候的八字结合在一起，综合考量，测算出一个人的阴龄罢了。

　　第二种手段简单一些，不过不太好操作，叫做捏骨。说是捏骨，但是捏的不一定都是骨头，也会需要捏一些其他地方，这种方式简单，但是不太准确。

　　第二种手段最简单，但是误差最大，那就是看相。李家屯的老祖宗明显就是用这种方式帮我确定的阴龄，而马彪既然没机会给我测字捏骨，那么想必也是通过这种方式窥测出来的。

　　这种方式的误差大，最大的时候可能会有百分之二十左右，不过既然李家屯老祖宗和马彪都说我是五千年的厉鬼，我想我这阴龄的误差应该也不会太大。

　　“哦？你还懂这个？”我冷笑问道。

　　懂面相看阴龄的人并不多，这也是我在外面抛头露面了这么久，从来没有引起别人注意的原因之一，但是马彪明显是个懂得这东西的人，所以他才会说出这句话。

　　“起初我没注意，但是看到你击杀了丁斌之后，我才开始关注……哼哼，小崽子，承认吧，你根本就不是什么李家屯的李念君，你的身份明显很重要，如果你不是地宫里派出来的内奸的话……那么你就是……”说到这里，马彪冷笑了一声，故意卖了个关子。

　　“是什么？”我沉声问道，心里头明白马彪已经猜到了我的身份。

　　“呵呵，刚才上边来了通知，说在昌平四区的地盘上有一个家伙打了个电话，那家伙当年可是叱咤四九城的风云人物，不过现在一不小心变成了个小鬼，你说这人是谁？”马彪咄咄逼人，忽然朝着我走了一步。

　　他继续阴测测说道：“你抢了我那么多人头，我本就想吃了你把这些人头补一补，现在看来，我吃了你还有别的好处，不仅为上边除掉了一名重犯，还能吞噬一个阴龄五千年的厉鬼……你说这生意值不值？李念君？不对，还是我应该叫你林杨呢？”

　　马彪一边说，一边缓缓朝着我走来，我看到他脚下产生了一圈圈红色的波纹。这波纹最开始是浅红色的，后来便逐渐变成了深红，这家伙的杀气愈发浓重，似乎心里头觉得肯定可以杀掉我一样。

　　我冷笑一声，一边做好准备，一边低声说道：“马彪，我奉劝你一句，你觉得当初那么多厉鬼大牛都没有除掉我，你就可以除掉么？”

　　马彪一边冷笑一边朝着我走过来，阴森森说道：“你少给我打心理战，当初他们没有除掉你，是因为你还是个活人，可是现在你不过是个新死了没几天的小鬼，你难道就真的觉得你可以打得过我？”

　　我被他逼到绝境，反倒一丝一毫的害怕都没有：“马彪，你害了张璋，嚣张跋扈，我早就想要除掉了。”

　　马彪阴阳怪气的“呦”了一声：“就凭你这青色一品的能力，还想要除掉我？”

　　听着马彪咄咄逼人的语气，我忽然不想让小枫过来了，一来我想要亲手给张璋报仇，二来我也知道，只有将我自己逼入绝境之后我才有迅速成长的可能。

　　以我现在的能力，我完全可以突破青色，进入靛色五品的境界了，然而我需要的只是一个契机，一个让我能够由量变引起质变的途径。

　　马彪的到来正好就是这个途径，他的逼迫，他的咄咄逼人，他和我之间的仇恨正好就是催化剂，如果能够让我独自面对马彪的话，那么我肯定可以顺利踏入到靛色五品的境界！

　　我看着马彪，缓缓召唤出来了两袖青芒，虽然我还是青色一品，但是我有决心战胜马彪。

　　“马彪，你就不怕我像杀了丁斌那样杀了你？”

　　马彪阴测测一笑：“没有张璋，我看你还有和我打车轮战消耗我体力的能力么？”

　　话音未落，马彪已经朝着我冲了过来，他两手之上腾起了熊熊烈焰，远处看上去，俨然便是两条火龙！

　　我连忙一跺脚，身体朝着他飞一般迎过去，与此同时，手上的两袖青芒大盛，从最开始的朦胧光线，变得现在和利剑一般。

　　轰然一声，两人交汇，马彪全力出击的能力应该在李俊之上丁斌之下，但是我现在早已经今非昔比，一次的重击并不足以重创我。

　　但是实力的差距毕竟还摆在那里，马彪毕竟还是几乎碾压了我三个等级的高手，一击过后，我并没有伤害到马彪，但是自己却被马彪的烈火伤到，胸口一片焦黑。

　　“嘿嘿嘿……”马彪的笑声尖锐而又难听：“就这水平？还想跟我拼命？你到底是林杨还是地宫里的内奸？嗯？”

　　马彪得志便猖狂，看着我躺在地上面色痛苦，连忙挥起手上的红色烈焰，朝着我冲了过来！

　　这一次马彪的攻击再次提升，这家伙虽然嚣张，但是也知道只有重伤我之后他才有喘息的余地！

　　再次交锋，我手中的青芒毫不犹豫地朝着马彪的脸上掷出去，这一次的速度比起上一次更加快了。

　　马彪脸上露出惊愕的表情，似乎不太相信我能够将速度提升到这么快？

　　“好小子？想跟老子玩以快打快？你还不配！”马彪厉声说道，身子一晃，将那两道青芒闪过，然而就在这时，我已经冲到了马彪的面前，这是千载难逢的机会，我好不容易冲过了马彪的防线，便在此时，我心中凝聚气力，再次回忆了当时瞬间踏入伪境的场景。

　　既然那天我可以瞬间进入伪境，那么今天也可以！因为我体内还是存留着一股没有消化的修为和造化，这些造化依然够让我再次踏入伪境。

　　可惜机会虽然摆在面前，但是时间不容人多做准备。

　　还没等我踏入伪境，马彪已经明白了我现在的想法。

　　他阴森冷笑，一边朝着我伸出了魔爪，一边厉声说道：“你还想踏入伪境？瞬间变成金色属性给我来个一击毙命？呵呵，别做梦了，老子不会让你再次得逞了！”

　　话音未落，马彪的右手已经带着一抹抹汹涌澎湃的红光拍击在了我的胸口。

　　刹那间我只感觉天旋地转，身体便猛地朝后飞出去……炽烈的火焰似乎穿过我的衣衫烧到了我的胸口，我眼前一黑，喉头腥甜，那绿色的液体已经从我的口中飞出！

　　远处马彪正在冷笑，蓄势待发准备第三次出手，而这一次出手很有可能就是他的绝杀出手。但是此时的我，坐在地上，却忽然像是看到了什么东西……

　　我看到了马彪背后的夜空，看到了远处天边的一轮明月，以及明月之下那浩瀚如海的璀璨星空……


第五十七章 伪境界？

　　深夜之中，星空璀璨，感谢这些天的大风，让现在的天空里繁星如锦。

　　马彪正在一步一步朝着我走来，我却忽然发现自己迷失在了他背后那无尽的夜空之中，我甚至感觉，我自己身体里有着某种力量正在和远处的星河，遥相呼应……

　　这是驾驭五行之力的感觉么？在几天前的那个雨夜，我在县城烂尾楼里遇到的陈小青是不是也是瞬间顿悟了这些，所以可以直接从青色二品直接踏入到靛色的境界？

　　那么现在的我呢？这样的感觉是不是说明我已经可以进入到靛色境界了？

　　我看到远处的繁星似乎都在朝着我不停地眨眼睛，一颗、两颗……无数颗，他们高悬在天空之中，沉浸在无边的黑夜里。

　　我耳朵中本来还能听到马彪的阴测测的笑声，可是当我看到远处的万千星河的时候，我再也听不见了。

　　就在这时，我忽然感觉到自己身体猛地一震，之后一股巨大的力量从我的心底猛地涌了出来，从心底冒出来，直接冲到了我的胸口。

　　那么一刹那，我甚至觉得我会不会是要被撑爆炸了？是不是我之前吞噬了厉鬼残骸太多了？

　　而与此同时，我看到了更可怕的事情，我看到马彪身后，夜空之中的万千星河忽然旋转了起来！本来在天空之中岿然不动的恒星，闪烁着光芒的星星忽然开始旋转了起来！

　　是我傻了么？还是我自己看错了？亦或者是现在旋转的不是这万千星河，而是我自己？

　　我整个人都呆了，但是马彪背后的星河的确在不停的旋转！

　　我忽然觉得我胸口的伤势再也不痛了，我觉得我浑身瞬间又充满了力量，我缓缓站了起来，看着面前的马彪，我发现马彪脸上那种狰狞猥琐的表情不见了，取而代之的则是一种惊悚的表情，他呆呆地看着我，震惊说道：“你……你……你……”

　　连续三个“你”字，说的我浑身发抖，但是并不是因为恐惧而发抖，而是因为激动，我发现我自己从来没有这么激动过！

　　我知道这是一种我暂时没有理解的境界，现在我的手上依然有着两袖青芒，但是我却知道现在的两袖青芒拥有了之前的两袖青芒再也没有的威力。

　　我不敢浪费现在的机会，猛地出手，将这两袖青芒重重击在了马彪的胸口。

　　我看到马彪的身子像是断了线的风筝，马彪的胸口像是被击破的鼓皮！

　　他摔了出去，重重的摔了出去，摔倒了地上，浑身抽搐。

　　我听见马彪支支吾吾地说道：“这……怎么可能？这不可能……我看到……我不信！”

　　深夜之中，阴冷的路上没有镜子，我也不知道马彪口中说的到底是什么。我只能感受到我身上有无穷的能力，而且我自己似乎在发光，发着耀眼的光。

　　就在这时，天上的星河忽然停止，本来的星空也恢复正常，我再也看不到刚才那种斗转星移的壮观景象，身上的那股子霸道无匹的精力也渐渐消失……

　　“这到底是什么？”我伸出手来，看着我已经恢复正常的双手，能力一闪即逝，光芒也随即消失……刚才到底发生了什么？

　　我连忙大踏步朝着被我击溃的马彪冲过去，而马彪却像是看到怪物一样看着我，身子不停地往后移动。

　　可是他的胸口已经碎裂，这家伙再也不能活多久了。

　　“你别过来！你别过来！”马彪嘶声说道，浑身颤抖，胸口鲜血直流。

　　“好，我不过去。”我低声说道：“你告诉我，刚才我怎么了？你看都什么了？”

　　我诧异问道，现在发生的一切都让我心中觉得有些奇怪，我看不懂这一切，迷惑的是我自己。

　　到底是什么情况？我又是如何能够在没有进入伪境界的情况下一击击杀了等级碾压我三级的马彪呢？

　　“马彪，你告诉我，你看到了什么？你看到了什么？”看着面前已经开始回光返照的马彪，我焦急地问道，我知道我必须要将马彪的话给问出来，要不然的话这件事情将永远石沉大海。

　　“我……我看到了……我看到了……龙！”马彪身子猛地一抽，说出了这么一句让我摸不着头脑的话，说完之后，这家伙瞬间消散，整个身体化作了飞灰，缓缓升空而起。

　　“你看到了龙？什么龙？”我疑惑看着马彪碎成粉末，再抬头看着那万千星河，心中疑惑万分。

　　“看到了龙？什么是龙？哪里来的龙？”

　　……

　　吞噬了马彪的残骸，我缓缓踱步走回了火车站。小枫不出意外的站在院子里等我，这一次似乎有了更多期待。

　　“怎么样？和如君打通电话了么？”小枫几乎是脱口而出，但是说完之后似乎立即意识到了不对，好像她并不愿意提起“如君”这个名字，连忙低头说道：“不是……我是说……老猫。”

　　看着小枫这样子，我心里头竟有了份很沉重的愧疚：“没有，好像他们的号码已经被厉鬼把持住了，而且还……有陷阱。”

　　“陷阱？你没事吧？”小枫连忙看了看我身上，果然发现了刚才和马彪争斗产生的伤痕：“这到底是怎么回事？”

　　我拉着小枫回到了房间里，一五一十地将刚才发生的所有事情都告诉了她，尤其是马彪那句奇怪诡异的“我看见了龙”，更是让我觉得有些无厘头。

　　听到老谢有可能有问题的时候小枫连连点头，但是听到万龙之王的党羽瞬间过来截杀我的时候小枫又低头叹气。

　　等到说到我最后和马彪交手，让天上万千星河斗转星移的时候，小枫惊诧地看着我，轻声问道：“林杨，你确定不是你被打傻了么？天上星河怎么可能因为你而斗转星移？你是不是没有科学常识啊……”

　　我笑着推了小枫一把：“胡说什么，我当年高考可是六百零八分考上了咱学校自动化专业的啊……”

　　小枫抿嘴一笑，说道：“那有什么好炫耀的，高考成绩又不代表你学到的知识就是合格的……”

　　看着小枫的笑脸，我忽然回想起了之前的大学生活，那时候的日子才叫真的无忧无虑，不过严格来讲，小枫还是我的学姐呢。

　　玩笑过后，我忽然想到了给如君打的那一通电话，说实在的，电话里的那个诡异的声音真的是给我造成了很大的伤害，那句很诡异的话让我现在想来都头皮发麻……我并不仅仅是被那个人的声音给吓到了，更是被这种事情给吓到了。

　　这件事情给我一种强烈的无力感和不安全感，让我觉得我已经找不到如君了，也找不到老猫和大黄他们了……

　　这种强烈的压抑让我心情沉重，我忽然低下了头，任凭自己在这个节骨眼上脆弱了下来，低声说道：“小枫……怎么办，我觉得我好像再也找不到老猫了，再也找不到大黄了……再也……再也找不到如君了……”

　　说到最后一句，我几乎没忍住都要哭出来了。

　　这些话我本来不想说出来让小枫听见的，但是不说出来我真的要疯了，要被现在的压力给压疯了。

　　就在这时，我忽然感觉小枫伸出纤细的胳膊，从背后轻轻抱住我，我能够感受她的下巴顶在我的背上。

　　小枫身上特有的淡淡香气弥漫在我的鼻息之间，她温柔地拥抱着我，温暖着我……

　　只听小枫轻声说道：“林杨，别怕，还有我，我会帮你找到他们的……一个、一个，全都找到……”


第五十八章 尝试突破

　　在小枫的轻轻拥抱下，我几乎已经彻底放松了。

　　我信任她，怜惜她，知道她是真心真意肯定为了我无私付出的女孩子。但是我越明白这一点，也就越不好意思索取她的付出，然而现在我已经无力，再也无力想这些问题。这个世界上很多事情都是无解的。

　　就比如，小枫和如君。

　　可现在小枫在背后轻柔地抱着我，我一下子将这个问题抛在脑后了，我没有力气去想，也没有心情去想，我现在最想要想出来的问题是我如何迅速升级，如何赶紧和老猫如君他们碰面。

　　小枫心里头也明白我的心意，所以她并没有抱着我太久，等我的身子停止颤抖、情绪缓和下来之后，小枫在我背后低声说道：“林杨，咱们试试消化之前吞噬的那些修为造化好不好？试试能不能在今天晚上突破了靛色境界好不好？”

　　我连忙点头，后来才意识到小枫现在将脸贴在我背上的资质肯定看不到我点头，我连忙低声说道：“好，就依你的。”

　　小枫毕竟在我身体里呆了那么久，我们两个曾经变成了一个人，所以我们两个之间的那种默契的感觉是旁人无法理解的。

　　所以小枫一开口，我就能领会她心中的想法。

　　我们两个静静在床上做好，肩并肩，腿挨腿，两个人都盘腿而坐。

　　小枫低声给我指导，而我则缓缓消化身体内的那些能量和造化。

　　理论上来讲，不，应该说从各种角度上来讲，现在我体内的能量完全够我升级到靛色五品，甚至还有不少富裕，也就是说如果我自己的能力允许的话，我甚至可以升级到靛色四品或者三品。

　　可是我和小枫忙活了一整晚，忙活得两个人在这寒冷的夜里浑身大汗，从深沉黑夜一直忙活到白昼来临，在从白昼来临一直折腾到夜晚将至，我还是没有晋升，能力始终停留在青色一品。

　　体内的能量和修为倒是消化的差不多了，可惜他们始终都像是石沉大海，在我的内息海洋之中悄无声息的淹没了。

　　我明显感觉到我自己的能力提升了，速度和力量都比昨天晚上强上了好几倍。可是我身上的光芒始终都透着一抹微微的青色，始终都还不是靛色，更没有那属于我自己的，独特的五行属性。

　　为什么会是这样？红色升青色的时候那么一马平川，可是为什么到达青色升靛色的时候就难成这样？

　　我看着小枫，有点沮丧。小枫笑了笑，拍着我的肩膀说道：“林杨，咱们别想这些事情了，想想别的，对了，你不是说地宫里那个幽字军团出来是来找人的么？你想没想过他们来找谁？”

　　“找谁？”小枫果然很了解我，她只是用了一句话便立即将我的思绪给带走，从刚才的颓废之中给带了出来。

　　“会不会是……我觉得像是去找我爷爷……”我低声说道。

　　“你爷爷？的确，你爷爷深谙窥天之术，去找他的确是个好想法……地宫里的那些厉鬼一定都觉得万龙之王的行为他们已经无力阻止，所以想要请你爷爷帮助……更何况你爷爷早就已经看到了这一切的到来。”小枫点头说道。

　　“是啊……天劫，这一切就是我爷爷所说的天劫。没想到我一直都置身于天劫之中，却一直都没发现。”我苦笑着说道。

　　小枫忽然问道：“林杨，你觉得那个救世者会是谁？既不是阴间，又不属于阳间的势力……会是谁呢？”

　　“反正肯定不会是我，我现在其实已经属于阴间了……不属于阳间势力，那可能仙佛脉的那几个人也被刨除在外了……唉，猜不到。”我摇头说道，心情低落。

　　小枫轻轻将纤纤玉手按在我的大腿上，说道：“你别气馁，对了，我忽然有一个想法，你说老猫他们，会不会在一个你一定会出现的地方等着你呢？”

　　“你是指……”小枫这句话唤醒了我，让我有一种眼前一亮的感觉。

　　“万龙之王封锁了四九城，既然你能够知道，那么老猫他们就一定知道。不过万龙之王对四九城的封锁主要还是针对厉鬼，所以老猫和大黄这两个活人应该不会受到影响吧？”小枫连忙说道，语速很快，说明想到这一点的她十分激动。

　　小枫继续说道：“既然他们两个的行动不受影响，那么以老猫的聪明才智，虽然他无法联系到你，也不知道你在哪里，但是他肯定会先找到大黄，然后在到一个你肯定会去，而且肯定能够去的地方等着你！”

　　的确，小枫的这个看法直接命中了我的要害，让我瞬间觉得脑海一片清晰。老猫肯定会这么做，老猫一定会这么做！

　　那么这个地方会是哪儿呢？

　　我家！

　　我家在郊区，万龙之王的恐怖力量还没有蔓延到那里，而那也是出了魏公村的公寓之外，我和老猫大黄他们唯一共同知道的地点。

　　大黄就是在这里复活的！如果老猫能够从城中逃出来，以他的聪明才智，是肯定会在这里等我的！

　　“小枫，你真是太聪明了！”激动之下，我紧紧抱住了小枫纤细的腰肢，将她柔软的身子搂在怀中，兴奋感久久没能逝去！

　　而小枫也轻轻抱住了我，呼吸有些急促，一开始我并没有注意，但是片刻之后我便意识到了这个问题，连忙轻轻松开了小枫的身体。

　　这个行为，可不太礼貌，而且还有些轻浮，我不能这么做，这样会给小枫一些不正确的暗示。

　　“小枫，你太聪明了……”我脸上带着一抹尴尬，连忙说道。

　　小枫整理了一下被我的冲动弄得有些凌乱的白衬衫，尴尬笑着，脸已经红透了，“既然这样，那咱们有必要回你的家里看看了，不过……”

　　“不过什么？”我连忙问，但是我瞬间明白了小枫的顾虑：“你的意思是万龙之王既然想要抓住我，那么在我家附近肯定也有重兵把守，对不对？”

　　小枫点了点头：“虽然万龙之王的势力范围不太可能这么短时间之内蔓延到那里，但是还是要以防万一。”

　　我笑着看着小枫，说道：“你都已经紫色五品了，又是五行属金，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛啊！”说到这里，我猛地再次想起了自己无论如何也无法突破这个瓶颈，苦叹一声，说道：“唉，不过要是我能够升级到靛色效果肯定会更好。”

　　小枫笑着鼓励我：“别怕，你肯定可以的，不过我觉得这一次一定可以找到老猫他们的！”

　　我轻轻点头，心中不由得想道：要是一下子将大黄和如君都找到就更好了。

　　看着外面的天色渐渐转暗，我连忙说道：“这一次咱们至少要去一两天，我得先去请个假才行，希望组织上的人不要怀疑我。”

　　小枫连忙送我出门，说道：“你不要着急，老猫很有耐心，你相信他，如果他在你家的话，一定会一直等着你的。”

　　我点了点头，告别了小枫，借着夜色朝着远处的据点赶去。

　　赶到据点的时候正好晚上八点，杜源和谷旭都在，经过这么多天的相处，俩人的关系似乎好了一些。

　　既然我已经变成了总统领，谷旭对我当然不敢甩脸子，反倒是毕恭毕敬了起来，可惜杜源似乎刚刚对谷旭有点好感，一看到他这样的表现，又瞬间翻起了大白眼。

　　“你们可能都知道了，从今天开始，我就是三区的总统领了。”我苦笑一声，说道：“希望之后咱们可以好好合作。”


第五十九章 请假回家

　　“当然。”谷旭抢着说道。

　　杜源没有那么狗腿，只是默默给我投过来一个鼓励的目光。

　　两人谁更贴心，一看便知。

　　我看了看表，说道：“不过我的上任不会马上开始，因为家里边出了点事情，我可能需要请个两到三天的短假。”我笑着说道：“毕竟谁搞工作都不能连轴转啊，咱们又不是机器人，除非是那个写小说的夜黑羽，写了本《地铁诡事》从来没请过假，一写写了好几个月，还每天不少于7更，这种不要命的畜生例外……”

　　谷旭和杜源都不太像是爱看小说的人，一脸茫然看着我，不知道我什么意思。

　　“嗨，反正就是……我需要请几天假，你们当担待。”我简单明了说道。

　　话音未落，谷旭便立即点头说道：“当然没问题，总统领辛苦！”

　　我心中冷笑，这家伙果然是个狗腿子命。

　　本来我想着没什么事情我就先撤了，但是差不多十一点左右的时候，竟然有人登门拜访，来访的客人更是让我意外，竟然是上一场生死大战的总指挥，萧峰！

　　“萧峰总指挥！”我惊愕站起身子，连忙问道：“您怎么来了？”

　　萧峰微微一笑，说道：“张璋这几天似乎已经去疗养了，没他在旁边帮衬，我害怕你的工作不好进行。”

　　我连忙摇头说道：“这您放心，他已经将全部工作事宜告诉了我，而且还做好了交接的工作，一切顺利。”

　　萧峰点了点头，一边坐下一边说道：“倒也不是怀疑你的能力，不过毕竟你第一次上任，过来看看。对了，刚才从咱们组织的系统里边看到你要请假？”

　　我连忙点头。

　　“龙鳞”组织自己有一个内部的网络系统，但凡请假或者内部消息都会通过这个网络系统进行，刚才我便是通过这个内部流程系统提交了请假的信息，没想到萧峰这么快就看到了。

　　“请假也不错，上一次你受了点伤，更严重的是你受到了惊吓，正好，借这个机会好好休养休养……对了，我这趟过来，还为了给你送点东西！”

　　说着，萧峰从自己的怀中掏出来了一个白色的盒子，说道：“拿着，这是咱们的通讯设施。”

　　我将盒子打开，只见里面竟然是个崭新的手机，不过这手机已经配置上了电话卡，似乎也没有充电器……不知道如何运转。

　　萧峰拿在手上给我示范了一下，笑着说道：“这是咱们阴间的新产品，你快试试看吧，有了这东西，咱们交流起来也方便，我已经将我自己的电话和这几个区的总统领电话全都给你存进去了，有什么事直接打电话。”

　　说到这里，萧峰面色一变，摇头说道：“不对，马彪的电话你先删了吧。”

　　一听见马彪二字，我心中一颤，萧峰为什么让我删掉马彪的电话我一清二楚，因为马彪已经被我杀了吞噬，可是我现在还是必须要装出一副无辜且无知的样子，我抬眼看着萧峰，问道：“咋？总指挥不乐意我和马彪来往？”

　　萧峰一提起马彪，本来是一副苦逼脸，但是听到我这么说，却又噗嗤一声笑了，他问道：“念君呐，你也觉得马彪这个人人品有问题？”

　　我点了点头，说道：“可不是？这家伙是真有问题，占便宜没够，吃亏难受……唉，不过这话您可别告诉马彪啊！”

　　这话其实是我说出来骗总指挥的，毕竟我心里头早就知道马彪死了。

　　果然，总指挥一听我这么说，两眼看地，叹了口气，说道：“嗨，甭提了，马彪死了。”

　　“死了？咋回事？”我故作惊讶，演技足够一百分。

　　“不知道怎么死的，反正昨天晚上就一直没出现，后来再问，好像是没了……看样子是灰飞烟灭了，被做掉的不留痕迹。你也知道，人死有尸身，咱们鬼死就如灯灭了，连个踪迹都没有，他突然消失，八成就是死了。”总指挥长叹道。

　　“兴许自己有什么事情耽搁了也不一定。”我低声嘟囔一句，对于马彪的事情我还是没敢说太多，毕竟这人是我杀的，说太多了难免就露馅。

　　萧峰对他的死似乎还挺惋惜，苦叹一声，说道：“这家伙人品的确不怎么地，连你都知道，说明他做的的确太过分了，不过他这个人还是有本领的，至少肯干活，心细，总能发现一些别人发现不了的事情。”

　　我也陪着叹了口气，心中却在冷笑：这家伙可不是心细，差点都把我是林杨的秘密给翻出来了，正好杀了灭口，要不然事情可就闹大了。

　　萧峰沉默了一会，继续说道：“对了，这个地宫里头的队伍似乎这几天又在蠢蠢欲动，上一次咱们灭掉了幽字军团那六个厉鬼，下一次可能还有别的厉鬼过来……”

　　“下一次？会很快过来么？要是实在缺人手了，我干脆就不休假了！”我虽然不太想这么说，但是还是客气问道。

　　萧峰摇头说道：“算了，你还是休假去吧，不差你这一个，而且这几天地宫已经被咱们九五至尊手底下的七煞围着一顿狂揍了，有点自顾不暇，想必也不会闹出什么幺蛾子来，你放心休息，就是得时刻盯着点，我觉得这地宫里头的人好像是准备找个能够一手翻天覆地的高人出来……”

　　“这么厉害的高人？住在哪？”我试探性问道。

　　“不好说，不过从方向上来看，应该在西北。”萧峰低声说道。

　　西北，这不就是我家么？这不就是我爷爷住的地方么？这地宫里的厉鬼难道真的要去请我爷爷出山？他们要脸么？先是差点给他孙子来了个终身监禁，现在需要人手了，反而来请人家出山了？什么道理？

　　我心中冷笑，但是却有忽然想起了小兔兔和吴旻。

　　这两个小可怜，不知道现在好不好，希望和万龙之王的正面抗争下他们能够活下来，千万不要有事。

　　萧峰又和我寒暄客气了几句，便匆匆离开了，我看了看表，还行，凌晨两点，现在赶回去还能直接动身回家。我便嘱咐了杜源几句，让他全权代我处理三区的事务，之后留下他和一脸不服气的谷旭，自己朝着火车站赶去。

　　回去之后正好赶路，小枫已经准备好了，我们俩趁着夜黑风高，便直接动身。

　　说实在的，我现在还是并不太希望让自己的家人看到我这副样子……人鬼殊途，这道理我心中明白，这种落差我心中也明白。

　　就好比说，上一次三爷爷回来的时候，我明知道三爷爷就算变成鬼了依然可以出现在我的面前，可是我还是心中控制不住的悲伤难过，而这一次我想我父母的感觉肯定比我看到三爷爷还要强烈好多倍吧……

　　也许只有我那个窥破的天机的爷爷能够接受现在的我……

　　所以一番考量之后，我并不准备回家，而是先去找我的爷爷……我害怕面对我的父母，我怕他们伤心，难过，我怕他们崩溃。

　　现在的我只是希望他们还没有知道这个悲伤的消息……

　　冷静下来之后，我想老猫也肯定不会去我父母那里找我，而是直接找到我爷爷。虽然上一辈和这一辈的事情对于我爸妈来说肯定不会陌生，可是毕竟只有我爷爷才算是局内人。

　　我爸既然拒绝在梦蝶先生手下学艺，就肯定不会愿意介入到这种事情之中，所有的一切还是要爷爷插手。

　　希望这一次老猫真的带着如君和大黄在那里等着我们。


第六十章 家门口的遭遇

　　爷爷住的地方在现在京城唯一一个县的山区之中，地理位置很特殊，但是也很好找。

　　不过要去到那里，必须先要经过县城里我父母家的位置。

　　经过的时候我特地让小枫停下来，在楼下徘徊了几分钟，看到我家那辆朴素老旧的小车还停在楼下，然而车子的反光镜上却带着一朵黑花的时候，我一下子就哭了出来。

　　我不敢出声，只是静静地哭，蹲在我家楼下，单元门的对面默默地哭着，因为强忍着没有出声，我整个身子都在颤抖。

　　生死有别，人鬼殊途，这样的话绝对不仅仅是说说那么简单。

　　我哭得稀里哗啦，小枫站在旁边，想蹲下来抱住我，可是却又犹豫了，因为我身子抖动得实在是太厉害了。

　　哭了一会，我抬头看了看我家的小阳台，房子是老房子，所以阳台也出奇的窄小，现在是凌晨四点多，正是一天之中最冷的时候。

　　我呆呆看着阳台，看了差不多半个小时，终于准备离开。小枫轻轻问道：“不再多呆一会儿？”

　　我摇了摇头，淡淡地说了句：“走吧。”

　　然而就在这时，我忽然听见楼上的窗户来开，抬头一看，竟然正是我家阳台上的窗户。

　　透过敞开的窗户，我看到爸妈有些年迈的身影站在那里，父亲双目远眺，似乎在看着某一个方向。

　　“咋？”我妈低声问道，似乎是我爸主动冲过来拉开窗户的。

　　“我感觉，儿子回来了……”我爸爸低声说了这么一句，让我再次泪崩。

　　我强忍着回去的冲动，拽着小枫连忙从楼下溜走，几乎是落荒而逃，带起了楼下吹来了一股阴风。

　　一直等到我远离了楼下，站在小区外面一条公路对面的时候，我这才看到楼上我爸妈两个人依然用一种无比倔强的姿态看着远方，他们坚信，在这一晚，他们的儿子回来了。

　　这一刻，我不仅希望能够为那些无辜死去的生命报仇，我还希望能够复活重生……我毕竟在这个阳间还有无数割舍不掉的人和事情，我不能就这么便离开这个尘世……

　　我要让爸妈骄傲，要让一切朋友们安心。

　　看着远处，我一声长叹，重重抹了把眼泪。小枫轻轻揽住我的胳膊，低声说道：“走吧，林杨，天快亮了……”

　　我连忙和小枫再次启程，朝着山里我爷爷守山的地方出发。差不多十几分钟的路程，我们便已经到了山中，爷爷守山的位置就在不远的前方，老猫到底能不能和我有这种心照不宣的默契，在这个地方守株待兔，也就很快揭晓了。

　　然而就在这时，变故突生，极速奔驰之下，小枫忽然猛地深处自己的手来抓住了我，低声说道：“林杨，停！快停下！”

　　我眉头一皱，意识到问题到来，因为在我刚刚停下的一刹那，面前一股寒风吹过，里面竟带着森然的血腥气！

　　血腥气来袭，那必定是厉鬼驾临的象征，小枫一双大眼睛睁得老大，她呆呆看着我，说道：“万龙之王果然没有放弃这里，这边肯定有很多埋伏！”

　　我点了点头，看着前面漆黑一片的盘山路，心中不由得提高了警惕。

　　对于盘山路来说，路上根本没有路灯，所以到了晚上这里就是一片漆黑，好在现在我是厉鬼而不是活人，所以视野范围要比活着的时候开阔的多。

　　但是凭借刚才的那股子阴风，我明显可以判断得出前面的盘山路里有厉鬼蛰伏，而且这厉鬼的能力相当过人。

　　“会是谁呢？万龙之王会把什么厉鬼安插在这里？我想肯定不会是青色靛色这种无名之辈吧？”我低声问道，言语之中透着一丝惊慌。

　　小枫摇头：“不清楚，不过能够找到这里来的厉鬼肯定不是等闲之辈，就算不是能力过人，也一定很熟悉我们……”

　　话音未落，更诡异的事情发生，我忽然感觉一股阴森的气息从我背后袭来！

　　“小枫，小心，后面也有！”说完了这话，我也不顾旁边的树丛里荒凉凄冷，拽着小枫直接滚进了旁边的草丛之中。

　　“林杨，这是要干什么？”小枫被我突如其来的动作吓了一跳，也对，大晚上的我二话不说就把小姑娘按进了路旁的草丛，黑灯瞎火地肯定会让别人觉得居心叵测。不过小枫惊慌之后瞬间保持冷静，她知道我肯定是有某种原因才这么做。

　　而我也的确是有某种原因，刚才在山路之上，正面有血腥气扑鼻而来，这说明了我们之前的猜测的确没错，有厉鬼镇守这里，防止我回家见我爷爷。

　　而背后的阴森气息来得就有些奇怪了，这说明我们身后也有厉鬼到来，这是什么意思？难不成我们刚才一直被人跟踪了？

　　想到这里，我瞬间意识到了不妙，难不成是因为总指挥给我的那部手机？是因为这手机有定位功能，所以我才被这些厉鬼跟踪了么？难不成跟踪我的厉鬼也是万龙之王“龙鳞”组织的党羽，他们前后夹击，要置我于死地？

　　我越想越害怕，连忙掏出来那部手机看了看，掏出来了之后我才发现我一个小时之前收到了一条消息，是总指挥萧峰发过来的，内容写的是：紧急提醒，地宫幽字军团已有一支队伍突破防守，朝延庆县山区进军，沿线各队注意截杀！

　　“卧槽！”我不由得爆出了一声粗口！日防夜防，怎么这地宫里的厉鬼就突破了我们的……不对，突破了万龙之王的防线，冲了出来？而且还是在一个小时就已经朝着延庆县山区进军……等等，延庆县山区，那不就是我这个位置么？

　　一个小时之前……难道？

　　我震惊不已，连忙将消息给小枫看了。

　　这时候，我们背后那股阴风再度袭来，让我和小枫都感受到了凛冽的寒意……

　　小枫看完了短息，抬头看着我们背后深邃黑暗的山路，低声问道：“林杨，你该不会是觉得咱们背后的那些厉鬼并不是万龙之王的队伍，而是……”

　　“而是地宫里突围出来的幽字军团，我猜得没错，他们要找的人的确是我的爷爷，他们就比咱们俩慢了一步，现在正朝着这边赶过来！”我继续将小枫的话说完，而正面吹来的血腥气愈发浓重。

　　一边是早已经埋伏在这里等着截杀我们的万龙之王的党羽，另一边则是过来找我爷爷，一路上过五关斩六将气势汹汹士气如虹的地宫幽字军团，而我和小枫夹在中间，到底能够如何面对他们？

　　“小枫，你觉得咱们应该怎么办？”关键时刻，我还是先征求一下小枫的意见。

　　小枫虽然在我身体之中呆了这么久，见惯了不少阵仗，可是现在依然有些手足无措：“坐山观虎斗？”小枫怯生生问道，害怕这个简单的看法被我耻笑。

　　我当然没有耻笑小枫，我只是点头：“这的确是最好的办法，希望这两方的人员能够正面遇上，之后爆发冲突。”

　　“那就好了。”小枫低声说道：“不过我觉得地宫那边似乎距离我们还远一些。”

　　“那咱们就往回退一些，一定要让他们双方先碰面，而不是让其中任何一方和咱们先碰面。”

　　小枫连忙点头，拽着我朝山下而去。

　　然而还没走出几步，我忽然看到一个熟悉的身影在远处一闪，之后以极快的速度朝着我们冲来！

　　在夜色之中，我看到了一个蓝色的身影飘忽不定，那是一个靛色一品，五行属土的厉鬼，移动速度极快，而且目标明确！

　　我知道他是谁，他是陈家的厉鬼，陈天牧！


第六十一章 驻守军VS幽字军团

　　几秒钟之后，陈天牧整个人便停顿在了我们面前的山路上，如果他现在沉住气仔细查看，一定能够找到我和小枫藏身的地点，但是他好像并没有这么做，相反，他现在的情绪很不稳定，似乎被什么给扰乱了。

　　当然，我心中明白扰乱他情绪的是什么，那就是我们身后地宫之中的幽字军团大军！

　　陈天牧本来是为了寻找我和小枫过来的，但是却发现了来势汹汹的地宫幽字军团大军，对于他来说，后者明显比我们更危险。

　　陈天牧双脚开立，目视远方，静静地站在山路之上。

　　也正是借此机会，我可以好好打量一下这个陈家的顶梁柱式的人物。

　　在上一次鬼婆娑破土而出的时候陈天牧明显已经得到了便宜，因为之前的一次在列车上相遇，陈天牧还并没有踏入靛色级别，或者说距离靛色一品还有很长的路要走。

　　但是现在来看，陈天牧明显已经踏入靛色一品境界很久了，而且整个人的气场已经相当稳定。

　　我甚至开始怀疑，自从鬼婆娑破土而出的时候陈天牧便已经到达了靛色一品的境地。

　　五行属土，这是一种相当强大的防御属性，唯一能够破解的也许只有金色的那种超高爆发的攻击力，或者是像五行属木的那种蚕食……可是无论哪一个属性，想要彻底干掉五行属土的厉鬼都不是一件容易的事情。

　　再加上陈天牧本来就四平八稳的性格，他站在这里，颇有一分一夫当关，万夫莫开的气场。

　　不过陈天牧当然并不是唯一一个驻守在这里的人，片刻之后，他身后的山路上开始吹来阴风，之后出现了两个更加令人不安的身影。

　　两个紫色的身影，看样子虽然是紫色五品，但是却已经踏入了紫色的级别。

　　而且紫色五品那已经是和小枫一样的级别了，稳稳碾压现在才不过青色一品的我六个等级。

　　小枫脸色一变，压低声音说道：“小心，林杨。”

　　我轻轻点头，朝着陈天牧背后的那两个紫色五品的厉鬼看过去。

　　两张陌生的脸孔，很陌生，看样子他们都是万龙之王麾下的党羽。

　　左边的那个人身形消瘦，一米九左右的身高，看上去像是根竹竿，紫色五品，五行属火，浑身上下都透着一股凌厉。

　　“小枫，你一会儿千万不能和这家伙交手……”我低声说道，因为这家伙五行属火，恰好是小枫的克星。

　　小枫点了点头，我们两个连忙看向另外一个人。

　　另外一个人则是个小男孩，看上去十几岁，初中的年纪，唇红齿白，有几分和徐家左护法徐端和类似，不过他一双眼睛之中带着不少戾气，一看就不是好惹的货色。

　　这小男孩同样是紫色五品，五行属土。

　　“天牧，有什么发现么？”那小男孩当先开口，声音竟然老气横秋。虽然我早已经见惯了这种外表和年龄语气极为不符的情况，但是现在听来还是有一种诡异的感觉。

　　陈天牧对那个小男孩倒是客气，连忙点头说道：“冷羽，没看到林杨的身影，不过看前面的意思，似乎是地宫里头的人来了……”

　　看起来这个五行属土的小男孩名字叫做冷羽。

　　冷羽点了点头，说道：“地宫里的人果然还是突破重围冲过来了啊……看样子咱们九五至尊的龙鳞护卫队也不算是太厉害嘛……”

　　这时候瘦高个开口了：“哼哼，不过是因为时间段还没有成型罢了，要知道当年龙鳞一只护卫队可是连朱棣的骑兵都给拖跨过……枫六哥的本事那可不是吹的！”

　　看样子这个瘦高个是七煞之中排行老六，“龙鳞”组织首领邱枫的脑残粉，要不然的话也不会在冷羽出言暗讽龙鳞组织的时候出言鸣不平。

　　果然，冷羽笑着说道：“云飞，算我说错话了，你们龙鳞组织的确厉害，不过现在毕竟敌人已经兵临城下，咱们怎么办？”

　　瘦高个名字似乎是叫云飞，而且还是出身于“龙鳞”边防队，只听云飞轻轻点头，说道：“咱们在这里的任务无非就是围困住山里边那些人……”

　　等等，山里边那些人？这句话的意思是不是就是指山里头不止我爷爷一个人？小枫猜的果然没错，老猫他们难道真的在这里？听到这里的时候，我整个人都激动了起来！

　　只听云飞继续说道：“而想要营救山里边那些人的只有两批势力，一个是林杨……一个就是地宫里的人了……现在地宫里的这些家伙已经冲上来了，林杨却不确定会不会来……”

　　“他一定来了，我刚才已经感觉到了！”陈天牧还没等冷羽发表意见，便斩钉截铁地说道。

　　“万一你的感觉错了呢，天牧？”小男孩冷羽似乎是个温和性子，虽然每一次都质疑别人，但是质疑的语气并没有让人不舒服，这种说话的技巧很不一般，说明冷羽这家伙肯定是个圆滑的老鬼。

　　这时候陈天牧淡淡笑道：“我了解林杨，他知道这山上的人对他来说多重要，呵呵……现在不仅他爷爷在山上，他的朋友也都在山上，他要是不过来，那他就不是林杨了。”

　　听了陈天牧这话，我整个身子再次止不住颤抖起来！

　　我的爷爷和朋友们都在山上！他用了“都”这个字，这就说明山上的朋友果然不止一个！还有谁？老猫？大黄？如君？

　　他们是不是都在这里？

　　小枫感觉到我身体的异常，害怕我被陈天牧他们发现，连忙将自己的手按在我的胳膊上，不让我动作太过激烈。

　　也许是因为太过紧张反而变得更关注一些细节，我这时候才发现小枫的手指很长，竟然和我的手指差不多长。

　　可是我毕竟比小枫高了十多公分，小枫不过才一米六五左右，竟然能够和我的手一样长！

　　关注点一跑偏，我果然就没有那么紧张了，这时候陈天牧继续说道：“放心吧，我既然刚才能够感受到林杨，现在也一定能够感受到他！”

　　冷羽却摇头说道：“不行，林杨不是现在最难对付的，咱们还是要将重点放在对付地宫这支队伍上来吧，要不然如果他们真的和那个黑袍老人碰头的话只怕咱们的问题就多了！”

　　黑袍老人？听到这句话的时候我再度凌乱，忽然想起了之前在西之门的时候见到过的那个神秘的黑袍老人。

　　那是一个活人，但是却可以对巡察署的总署大人发号施令，而且这黑袍老人的身份也超然得很，绝对不是等闲之辈，难不成这黑袍老人现在也在这座山上？和我爷爷在一起？

　　地宫里一直要找的人原来并不是我的爷爷，而是这位黑袍老人？

　　我越想越乱，脑海里的信息再次搅和在了一起，便在这时，我忽然看到远处传来了一片白茫茫的光！

　　那是阴森恐怖的光，是属于厉鬼的光芒……不仅有这些白雾，而且还有呼啸着的阴风从山边吹来！

　　我知道这是谁来了，这就是地宫好不容易才从万龙之王手下突围出来的幽字军团，他们朝着山上而来，为的便是寻找那个奇怪的身穿黑袍的老人！

　　现在距离尚远，我还看不清楚这一次地宫幽字军团过来的到底有多少人。

　　一边是地宫里的幽字军团，一边则是停留在山边的驻守军，一场惊天大战转眼就要拉开序幕。

　　好在现在我的藏身之地还没有被陈天牧看到，要不然的话我将无法坐收渔翁之利。


第六十二章 一触即发

　　“林杨，咱们先等等，等他们两败俱伤之后咱们再冲上山去，看看你爷爷他们……”小枫压低声音说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”我点头说道，看着远处渐渐靠近的白光，心中捏紧了一把汗！

　　白光由远及近，我和小枫却并不是最紧张的人。

　　因为站在我们面前山路上的这三位驻守军明显已经浑身湿透了！

　　那是冷汗，是他们紧张之下催生出来的冷汗！

　　云飞低声说道：“既然他们突破了一路上的龙鳞组织，肯定已经到了强弩之末，应该不会存在着什么……实力了吧？可能都没有力气了？”

　　这话说出来一半是客观分析，还有一半只是给自己加油打气的自欺欺人。但是陈天牧却直接给他浇了一盆冷水上去：“这可不好说，一路上拼荆斩棘走到这里，足以说明这些人肯定都是能力过人之辈……”

　　“天牧，能不能别长他人志气，灭自己威风？”冷羽似乎有些看不下去，一跺脚，脚上的深褐色波纹渐渐散开：“一会咱们两个负责防守，云飞负责进攻！”

　　陈天牧点头，他和小男孩冷羽同样都是五行属土，这样的属性如果不去防守的话就真有点说不过去了，不过紫色五品的云飞看上去攻击能力并不是太强横，可是现在也没有别的办法，只能破罐破摔了。

　　大约五分钟之后，远处的白光渐渐近了，终于到了他们的五十步开外，在这个距离，我已经能够看到那白光之中的两道人影！

　　这两个人的出现令我诧异，因为我没有想到一路上过关斩将，冲破了层层包围的地宫幽字军团，竟然只有两个人？

　　又或者说，他们一路上死伤惨重，到了现在只剩下两个人了？

　　不管是哪一种可能，反正这两个人一定不可小觑，一定无比恐怖，我看的清楚明白，这两个人都已经到达了紫色境界，其中一个是紫色四品，另一个……紫色二品？还是三品？

　　可无论他们这一路遇到了怎样的挫折，现在到底又变成了怎样的强弩之末，等级的差距摆在这里，瘦死的骆驼肯定要比马大，陈天牧他们一个靛色一品加上两个紫色五品的厉鬼根本不太可能是他们的对手。

　　“天牧，完蛋，你真给说对了！”云飞低声说道，胳膊上红色的波纹渐渐成型。

　　最开始一直给大家泼冷水的陈天牧现在却露出了和刚才大相径庭的冷静：“不怕，咱们以逸待劳，胜算更大！”

　　一旁小男孩冷羽点头说道：“你这话说得对！”

　　而话音未落，那两个地宫厉鬼已经从白光之中缓缓走了出来，转眼间便到了驻守军的面前。

　　我悄悄从草丛里打量这两个厉鬼，两个厉鬼紫色四品的那个浑身冰蓝色，一看便是五行属水，另一个炽热如火，五行属性更是明显，级别在紫色三品和二品之间徘徊。

　　两人长得都是大众脸，五行属火的稍高一些，五行属水的则有些微胖，那五行属水的上前一步，拱手说道：“地宫幽字军团王萧蓄……”

　　另一个五行属火的立即上前，同样拱手，继续说道：“地宫幽字军团陈志和……”

　　之后两个人同时说道：“特来拜山！”

　　这四个字异口同声，声音极大，瞬间在这空旷的山路里产生了莫大的回声。

　　这哪里是拜山，根本就是给驻守军一个下马威，那等级第一点的我和陈天牧都差点脑袋爆炸，摔倒在地。

　　小枫连忙扶住我，帮我梳理一下身体之内的气息，而山路上的冷羽则赶紧一把扶住陈天牧。

　　陈天牧有些站立不稳，冷笑说道：“拜山？你们是来找那个黑袍老人的？”

　　王萧蓄点头上前，说道：“若是记得不错，你应该是陈家的陈天牧，既然你知道我们的目的，为什么非要拦着？你们陈家世代忠良，非要纵容叛逆？助纣为虐？”

　　陈天牧嘿嘿一笑，但是估计因为自己脑袋瓜子依然被震得有点发疼，连忙摆了摆手，说道：“冷羽，你……你说！”

　　小男孩冷羽上前一步，说道：“九五至尊本来就是四九城的阴间之主，六百年前，别有用心的乱党叛逆将其幽禁，才导致四九城变成今天这般模样，我们现在不过是拯救阴间，让四九城恢复往日气相，你们还不明白么？”

　　王萧蓄刚要再说，他身边那个五行属火的厉鬼陈志和猛地一跺脚，一股火焰带着浓烟滚滚而起，他厉声说道：“跟他们还费什么话，直接打！”

　　看得出来，陈志和不光五行属火，而且脾气也很火。

　　王萧蓄连忙点头，身子一晃，自己身上瞬间笼罩起了一股淡淡的蓝色光芒，五行属水的特征显露无疑，朝着陈天牧他们冲了过去。

　　陈天牧还没有站稳脚跟，可见刚才两人那一嗓子的确对陈天牧造成了很大的伤害，然而冷羽和云飞却早就做好了准备。

　　五行之中，土克水，所以冷羽二话不说便朝着王萧蓄冲了过去。

　　五行属水最重要的能力便是续航能力时间长的出奇，一个五行属水的厉鬼，耐力往往相当过人。然而耐力过人的水属性厉鬼便不可避免的落得了其他方面全部平庸的可怜下场，所以单一的水属性厉鬼很难造成很大的杀伤力，甚至连防御力都不那么出众。

　　因此水属性厉鬼想要出头，必须抱团。

　　可是五行属土的厉鬼却偏偏有一门独特的技巧，那便是驾驭引力，可以轻易驱策引力的土属性厉鬼最擅长的便是将抱团的水属性厉鬼驱散，这也是为什么五行之中，土克水的原因。

　　但是两人正面单挑，这生克的关系也没那么明显，相反来看，个人的能力反倒是决定一切的关键！

　　一个是紫色四品，一个是紫色五品，王萧蓄在速度和力量上还是稍占优势的，唯一可惜的是自己的微末攻击力根本无法攻破冷羽铜墙铁壁一样的防守。

　　而陈天牧短时间之内尚未有恢复战斗的可能，这一场生死大战的胜负点便压在了云飞和陈志和的身上。

　　可惜就可惜在两个人属性相同，级别却是天差地别。

　　云飞纵然凌厉，毕竟只是紫色五品，可是陈志和少说也是紫色三品起步的，兴许早已经到达了紫色二品的境界也未可知？

　　所以两个见面，一个好比是熊熊火炬燃烧，另一个则是可怜巴巴的小火柴。

　　陈志和自然是那支大火炬！烈焰卷起，基本上三个回合之内便已经稳操胜券了。

　　冷羽看着着急，偏偏又苦无脱身之力，他回头瞪了陈天牧一眼，厉声喝道：“天牧，还要休息到什么时候？”

　　不仅冷羽恨铁不成钢，现在的陈天牧也有点自暴自弃的意思，他摇摆着站稳，说道：“现在就好……就好！”

　　说吧，陈天牧身子一晃，整个人朝着火属性耀武扬威的大火炬陈志和冲了过去。

　　不过陈天牧其实已经算得上是陈家之中进步神速的人物之一了，要知道鬼婆娑出来之后，像小青那样的妖孽级天才才刚刚晋级到了靛色五品（现在不知道已经到了几品），但是陈天牧竟然已经到达了靛色一品的境界，这是何等的速度？

　　可怕的不是敌人的等级高，更是敌人升级的速度快。

　　陈天牧一声嘶吼，已经冲到了陈志和面前。

　　陈志和面对新来的靛色土属性厉鬼，哼了一声，冷冷说道：“在我面前，紫色级别以下的厉鬼就是渣滓！”


第六十三章 坐山观虎斗

　　陈志和这句话算是给我的自尊心造成了一万点伤害。

　　什么意思？在他看来紫色品级以下的厉鬼就是渣滓了？

　　他倒是站着说话不腰疼，不知道耗费了几百年的时间一步一步爬升到了紫色三品和二品之间的境界，然而这样就可以鄙视其他厉鬼了么？

　　我现在青色一品，的确有点丢人，可是这是我短短几天之内获得的成果。不过……的确是有点丢人。

　　说话间陈志和已经将右手朝着陈天牧递了过去，只见陈志和右手上红色光芒耀眼，宛若一条赤红色的巨龙。

　　陈天牧不敢怠慢，连忙后撤一步，举拳相迎，拳头上深褐色的光芒绽放，明显是相当强横的防守姿势。

　　而有了陈天牧的帮助，云飞的攻击点也获得了解放，还没有等陈志和和陈天牧完全交手，云飞便身子一晃，从侧面朝着陈志和攻去。

　　五行属火的厉鬼，不管他的等级和境界高超到了何等境界，可是防御力毕竟始终是他们的弱项，如果云飞这一击能够得手的话，那么对于趾高气昂的陈志和一定是致命一击！

　　霎时间红光大盛，整个山路上都弥漫着森森鬼气和五颜六色的诡吊光芒，我和小枫躲在旁边小树林中看的紧张，两个人的手上都已经布满了细密的汗珠。

　　小枫低声问道：“怎么样？现在离开？”

　　我摇了摇头，说道：“现在还没有到关键时刻，他们双方只不过刚处于热身的状态，万一一会咱们被他们发现，说不定他们会先决定一起过来抓我……”

　　小枫听了这话，明白了之前我曾经是同时被地宫和万龙之王双方通缉的重要囚犯，当然不敢掉以轻心，而就在这时，山路上云飞的攻击已经迫在眉睫，如果陈志和不立即反击的话，那么云飞这一招将会废掉陈志和的一条胳膊！

　　果然，关键时刻陈志和没有怠慢，一条鞭腿扫过，重重踢在了陈天牧的脸上，陈天牧身子一歪，已经朝着山路上摔过去，而与此同时陈志和朝着云飞出手，可也许是因为陈天牧的防御能力太过惊人，也许是因为陈天牧被逼到了绝路拼死一搏，在陈志和准备转身应对云飞的时候，陈天牧两天胳膊上忽然浮现出来了一抹深褐色，之后两条光线朝着陈志和的肩膀上射了过去！

　　鬼拉线，我再次看到了这个令我怒火攻心的残忍技能！

　　就在看到这两条光线的一刹那，我想起了几天前在西之门地铁隧道之中看到的画面！陈天牧，还是陈天牧！那时候的陈天牧一个人拉着十七个活人，无辜的活人，朝着隧道深处走去！

　　如果不是陈天牧，那么那十七个人就不会死，还有那第十八条生命，那可怜的小女孩就不会死！

　　想到这里，我猛地攥紧了拳头，指甲嵌入到肉里，恨不得现在就冲过去和陈天牧拼命。

　　小枫对我的想法感同身受，她看到陈天牧，又看到我的反应，立即就明白了我的想法。

　　要知道，当时在西之门的时候，小枫就在我的身体里，我的一举一动，一个念头思绪，都逃不过小枫的思维……

　　所以在这时，小枫也瞬间领悟了我的心中感受，她轻轻抱住我，不让我轻举妄动，低声咬着我的耳朵说道：“林杨，你别冲动……你要是冲动，那十八个人才是白白死了呀……”

　　“你要是冲动，那十八个人才是白白死了呀……”

　　小枫这句话如同晴天霹雳，一下子便将我整个人给敲醒了！

　　的确是这样的，我不能够轻举妄动，我要冷静，要等待报仇的时机！

　　而就在这时，我忽然听到陈志和发出了一声震耳欲聋的嘶吼声！我看到云飞竟然得手了！陈天牧的鬼拉线巧妙地将五行属土的驾驭引力的能力和鬼拉线的无形绳索结合在一起，竟然控制住了陈志和的行动，让陈志和没能够成功全力抵御云飞。

　　而云飞也不负众望的一击命中目标，带着红色火焰的手刀狠狠地砍在了陈志和的关节处！

　　生死之搏，电光火石，没想到陈志和竟然会被等级比自己低了这么多的云飞和陈天牧联手重创，不过就算是重创，这两个人想要击杀陈志和还是不太可能！

　　陈志和颤抖着挥舞左手，重重将云飞一个巴掌拍了出去。

　　愤怒的陈志和朝着云飞呲牙咧嘴，一张脸立即变得如同愤怒的大白鲨一般，口中的森然牙齿暴露无遗！

　　先给他击退的陈天牧将全部的力气都耗费在了鬼拉线上，现在躺在地上挣扎着站不起来身子，而后被陈志和一巴掌拍在地上的云飞也是浑身颤抖，身受重伤。

　　陈志和冷笑着先朝着云飞走了过去，不过因为右手受了重创，现在的他也没有之前那么生龙活虎。

　　“好小子……竟然还能伤了我……”陈志和一边低声说道，一边呲牙咧嘴，凶相毕露。

　　“我要吃了你好好补补！”陈志和厉声说道，可是我心中却明白他这不过是吓唬人的说法罢了，地宫里头规矩森严，就算击杀了对手，也不能立即吞噬。

　　不过，万龙之王出来之后，地宫里的规矩是不是也随之改变了？这我就不清楚了。

　　话音未落，陈天牧不知道哪里来的力气，猛地从地上冲了起来，朝着陈志和后背一把抱了过去。

　　陈志和意外之下，竟然还真的被陈天牧给抱住了！

　　这样一来，云飞便多了一分活动的空间，也可以勉强爬起来了，而他还没完全站稳，一声惨叫传来，只见远处的小男孩冷羽竟被五行属水的王萧蓄压在了地上，左右开弓无休无止地殴打！

　　好家伙，这地宫里出来的两位紫色厉鬼都颇有些残暴啊……

　　“现在可以走了么？”小枫低声问道，似乎她还挺着急去山上看看我爷爷他们，以及那些“朋友们”。一想到老猫、大黄、如君都很有可能出现在山上，我心中就激动万分。

　　“稍等……再让他们打得惨烈一些……”我强忍住心中想马上离开的冲动，静静地看着，看样子地宫里的两位厉鬼占据了不少优势，可能会在一个小时之内结束战斗，而陈天牧他们翻盘的可能微乎其微……

　　惨叫声此起彼伏，阴风四起，整个山路变成了修罗地狱。但是如果活人听来，只会觉得这边的风声很奇怪，不仅“呼呼”的，而且还有一种抑扬顿挫的声调。

　　这种声音，你们是不是也曾经听到过？

　　又过了五分钟左右，战场上双方酣战不休，根本难解难分，我确定他们不会看到我和小枫之后，这才拉起了小枫的手，低声说道：“时机到了，咱们快走！”

　　而拉住小枫的手之后我才发现，这小姑娘手上的汗水比我手上的还多！她其实比我还紧张！

　　不对，什么小姑娘，人家是我学姐……

　　我们两个沿着山路旁边的引水渠朝着山上而去，这引水渠往往是春天引流山泉水，或者浇灌山边两侧的农田用的，现在是初冬，根本不需要引水渠的作用，所以也就方便逃窜。

　　爷爷所在的位置就在不远的山上，按照这个速度，差不多天亮前就可以赶到。

　　多亏现在天亮的晚，要不然这么一折腾只怕太阳就要出来了。

　　我和小枫缓缓向上爬去，一直走出了大约一公里的距离，确定陈天牧和地宫里的那两个凶神恶煞的厉鬼真的没有看到我们，这才从引水渠里走出来，沿着山路盘山而上。

　　走出几步，小枫忽然低声问道：“林杨，你说驻守在这里的厉鬼除了陈天牧他们之外，还会不会有其他人？”


第六十四章 埋伏

　　小枫的考虑相当周全，陈天牧他们过来的真正目的在于守株待兔还是在于控制我爷爷他们，现在我们还不得而知，虽然看得出来他们一直都等着我过来自投罗网，但是既然地宫要找的那个“黑袍老人”这在这里的话，这说明山上的人肯定不会坐以待毙。

　　这说明了一个问题，那就是我爷爷他们和万龙之王的手下这么多天肯定不会是和平共处，而有可能进行过多次交锋，这几次的交锋结果并不好说，不过可以肯定的是，陈天牧绝不会全军出动过来找我，也就是说在我爷爷居住的房子附近，肯定还埋伏着其他万龙之王的党羽。

　　果不其然，在我们还没有踏入爷爷所看守的林区之前，我便看到远处走来了一个朦胧的身影。

　　之所以说是一个朦胧的身影，是因为我觉得这家伙似乎是透明了。

　　他整个人都像是一团雾气，透过他可以看到他身后的景象，他浑身上下都散发着一抹淡淡的光芒，从光芒的颜色上来看，这家伙应该是靛色级别左右。

　　“靛色一品，是个硬手。”小枫低声说道：“五行属性还看不出来。”

　　说话间那人已经朝着我们走了过来，他走路的资质歪歪扭扭，像是喝醉了酒的酒鬼，等他走上前来，我才分辨出他的相貌。

　　这是个男人，皮肤黝黑的男人，看上去三十岁左右，脚下波纹泛着淡淡蓝色，五行属水。

　　“你们是谁？”那男人冷笑着看着我们，不怀好意：“你们来这里干什么？”

　　小枫刚想要说话，我连忙拦住小枫，低声说道：“看看是不是只有他一个人。”

　　话音未落，我便说道：“是这样，我是九五至尊麾下龙鳞昌平三区总统领，听说今天地宫里的幽字军团突围朝着这边过来，我想要看看情况如何。”

　　“什么？”那靛色一品的厉鬼有些发怒，抬头看了看山上，喊道：“老宋，滚下来！”

　　话音未落，一道紫光闪过，一个浑身冒着青烟的紫色厉鬼从山上急掠下来，这家伙应该就是那个靛色厉鬼口中的“老宋”，老宋的确年纪不小，四十岁开外，脸上全都是皱纹，长发飘飘，衣衫古朴，看上去也是明朝老鬼了。

　　而五行之中，这老宋竟然也是水属性，等级则应该在紫色三品以下，五品以上，估摸着是四品，比小枫稍微厉害一些。

　　“喊什么喊，重九，有什么发现？”老宋不耐烦说道。

　　那个叫重九的靛色一品厉鬼用下巴指了指我：“龙鳞的，昌平三区的小头目，说地宫里出来找那个黑袍老头的过来了。”

　　老宋警惕地看了我一眼，问道：“证件？”

　　我笑了笑，从怀中拿出证件，朝着他们走了过去，小枫明显的担心我的安慰，连忙想要拉住我。

　　我却朝着她使了个眼神，轻轻摇头。

　　老宋看到小枫的时候，脸色微微一变：“呦呵？五行属金，有点意思！”

　　因为小枫的身份特殊，林杨身边有个五行属金的小女鬼的事情人尽皆知，我连忙岔开话题，说道：“据说地宫里的队伍已经杀到咱们跟前了，这山上的守备军就你们两个？”

　　老宋一听，啐了一口，说道：“什么特么的龙鳞，狗屁的鳞，连个地宫里的幽字军团都拦不住？”

　　虽然我现在不过是个内奸，但是听见他这么出言羞辱还是颇有些生气，两眼一瞪，问道：“我问你山上的守备军有多少？”

　　这话的意思不过就是想探听清楚周边还有没有别的厉鬼，知己知彼才能方便动手。

　　老宋白了我一眼，冷笑一声：“哼哼，我还不至于沦落到回答一个青色一品的小杂碎的问题……”不过看到我证件都是真的之后，他也不乐意和我直接撕破脸，连忙找个台阶下，朝着靛色一品的小鬼努努嘴：“重九，告诉他！”

　　那个叫重九的厉鬼连忙说道：“还有三个人，不过都出去了，你们过来的时候没看到？”

　　我连忙装出一副惊慌的样子，说道：“哎呀！出去了？出去多久了？会不会遇到地宫里那些厉鬼了？你们俩要不然去看看？”

　　“看看？”重九冷笑一声，虽然看到了证件，但是他们两个还是比较警惕，他看着我，冷冷说道：“上边有命令，别说地宫里的人了，就算是天王老子跑到这山脚下，我们俩也不能离开这里一步！”

　　听了这话，我多少明白了他们对我爷爷的重视，而且很有可能地宫要找的那个黑袍老人现在也和我爷爷在一起。

　　“山上到底有什么人，值得你们这么寸步不离的？跟我说说？”我试探性的问道。

　　既然让他们看到了我的身份，那么今天晚上无论如何我也要杀了他们灭口，否则的话我就吃不了兜着走了。

　　然而无论是重九还是老宋，明显都是狡猾如狐的角色，重九没有直接回答我的问题，反而指了指远处的小枫：“这五行属金的女鬼，你过来。”

　　小枫一愣，看了我一眼，便想要询问我的意思。

　　我轻轻点头，给小枫使了个眼色，我们两个合体了那么久，彼此早就对对方心事心知肚明，这默契更不用多说，小枫看明白了眼色，便朝着重九大踏步走来。

　　“有什么事情么？”小枫淡淡问道，语气不卑不亢。

　　“紫色五品，五行属金，这样的人物可是凤毛麟角，身份证件出示一下。”重九似乎对小枫已经开始怀疑，远处的老宋双手抱胸，眯缝着眼，也对小枫颇感好奇。

　　小枫缓缓朝着重九走去，其实小枫的等级和重九相差不大，一个是紫色五品，一个是靛色一品，只是一步的差距，更何况靛色和紫色之间的这一步只差并不像是青色一品和靛色五品之间的如此天差地别。

　　小枫朝着重九走过去的时候很自然，整个身段也相当放松，再加上小枫无论穿着气质都有一种邻家姐姐的温柔气息，更何况我刚刚出示了证件，重九便也放松了警惕，等着小枫掏出证件。

　　小枫一步一步朝着重九走去，脸上竟然还带着一抹微笑，重九似乎很久没有见过女人，更少见过美女，看到小枫，他的脸上也不自觉地跟着小枫微笑起来。

　　这时候，小枫距离重九只有五步、四步、三步……

　　我看到小枫右手小臂上渐渐开始凝聚起一层淡淡的金色，最开始如同一层镀金，继而渐渐变深，几秒钟不到的功夫，手臂上的金色竟然变得有些发紫发黑！

　　这是何等恐怖的凝聚速度，小枫几乎在三步之内将全身的真气都凝注在右手小臂之上！

　　就在这时，我听见远处的老宋厉声喊道：“重九！小心！”

　　我看到老宋整个人像一枚炮弹一样朝着小枫和重九冲了过来！

　　我看到小枫脸上的笑容彻底凋谢了，从最开始的微笑变成了一抹淡淡的煞气，轻轻勾起的嘴角也瞬间放下，我看到小枫的双眼之中涌现出了一抹凛冽！

　　我看到重九的脸上，本来带有一丝挑逗的笑容不见了，取而代之的则是震惊和惊悚，我看到他的脸上忽然浮现出了一抹灿烂的金色！

　　小枫出手了！这五行之中攻击力最强大的金属性终于出手了！我看到小枫的右手小臂瞬间变成了一道闪电，这道闪电朝着重九的脑袋猛地刺了出去！

　　因为小枫的防御能力有限，所以我决不能让小枫受到一丝一毫的冲击，在小枫出手的刹那，我朝着厉鬼老宋冲了过去！


第六十五章 最后一道屏障

　　五行属水，老宋的攻击如长江大河，波涛汹涌。

　　在小枫的右手手刀插入重九的脖子的一刹那，我已经冲到了老宋和小枫的中间，用自己的身体为小枫竖起了一道钢铁长城！

　　一声惨叫和一声脆响同时传来，惨叫的是重九，他的脑袋瞬间被小枫一记手刀从脖子上切了下来，整个头颅如同爆破的气球，消散在了夜空之中，那脆响便是他头颅炸裂的声音，我看到无数绿色白色的液体满空飞舞！

　　等级上的差距，五行属性上的碾压，以及出其不意，攻其不备，紫色五品的小枫出手，瞬间便了解这位靛色一品五行属水的小小厉鬼。

　　看证件？看毛线的证件，小枫直接送他去投胎转世。

　　看到重九几乎在瞬间被小枫秒掉，老宋几乎疯了！他不敢相信这五行属金的小女鬼竟然具有这么强大的攻击能力。

　　“小枫！快吞噬了他的残骸！”我连忙吼道，然而这句话刚刚说完，老宋已经疯狂地撞在了我的胸口！

　　老宋根本就没有对我手下留情的意思，这家伙就是想要弄死我，给重九报仇。

　　他虽然被吓坏了，但是毕竟还不傻，丰富的经验告诉他在我和小枫这个组合之中，她是爆发点，而我是短板，唯一的短板。

　　青色一品，这老鬼比我高了足足一个境界，七个等级，他五行属水，而我则连一点五行都没有……

　　冲撞之下，我感觉自己的身子都要垮掉了，我连忙后退，趁着后退的势头将老宋冲击我的力量尽量消散。

　　然而老宋的冲击能力还是太强了，我虽然想要卸下这些力道，可是却还是无法全部卸全。

　　击杀完了重九的小枫连忙冲到我的背后，她用力支撑住我差点跌倒的身子，低声说道：“林杨，你去吞噬，我来对付他！”

　　我连忙摇头说道：“你快去吞噬，刺杀的事情你来，正面冲突的事情交给我！”

　　因为担心小枫不听我的劝说，所以我连忙挣脱开了她的双臂，再度朝着老宋冲了过去。

　　我听见小枫轻轻叹息，我也看到重九的残骸即将消散。

　　小枫不傻，她知道我肯定不会吞噬重九的残骸，所以她没有浪费，开始缓缓吞噬，而我则朝着老宋冲了过去，想要告诉这家伙青色一品的厉鬼之中也有战斗能力爆表的高手。

　　只要杀掉了老宋，那么我就可以成功上山找到爷爷，也许还能找到老猫，找到大黄，找到如君！

　　老宋是阻碍我找到他们的最后一道屏障，就算他是紫色四品又如何？我一样要将他踩在脚下！

　　老宋看着我冲过来，不但没有惊慌，反而露出了狞笑。

　　看起来他对我的能力很清楚，自己有信心干掉我。

　　面对老宋的嘲讽和不屑，我更是激起了心中的愤懑，我纵身一跃，两袖青芒大盛，朝着老宋疯狂冲去！

　　老宋微微一笑，朝着伸开了双臂，我看到他双臂之间最开始蓝光渐渐亮起，之后则是水波潋滟，波光粼粼……在我冲到近前的时候，他双臂之间的蓝色光芒竟然如同瀑布一般，铺天盖地朝着我压了过来！

　　于此同时，我感到一种诡异的寒冷和冰冻的感觉，我觉得自己呼吸都开始有些困难，但是我依然还是拼劲全力，用自己手上的两袖青芒朝着老宋刺了过去！

　　我听见老宋躲在那道蓝色的屏障后面冷笑着：“青色一品的小鬼也想要和紫色四品的厉鬼掰掰手腕么？小家伙，你也太不自量力了吧？我倒要看看你这藏在龙鳞里的内奸有什么本事？呵呵……”

　　猖狂的笑声相当刺耳，就在他说完这句话的时候，我两袖青芒已经刺入了他的水波之中。

　　轰然一声，我看到一股浓烟冲天而起，我感到身上能量不住外流！

　　刺耳的呲呲声在我耳边响起，我忽然感觉到迎面而来了一股强大的冲击力，这股子冲击力让我无法睁开眼睛。

　　而与此同时，我听到老宋惊讶的“咦”了一声！

　　强大的冲击力让我整个人的身子往后飞去，重重地摔在了地上，一声闷响，我觉得我浑身骨头都酥了。

　　这是老宋那水波屏障的效果么？

　　我挣扎着抬头，放眼望去，只见老宋半蹲着站在那里，脸上的表情相当痛苦。

　　他双手之间的那道水波屏障也消散不见，剩下的则是漫天的水汽和冲天的黑烟！

　　起先我还没有看清楚老宋痛苦的原因，但是定睛一看，我却看到他两只手上竟然从手掌开始一直蔓延到手腕，都已经发青发紫！

　　这是什么情况？是因为我的原因么？

　　“老宋，你咋了？”我咋咋呼呼问道，然而一出口我就发现我这……简直就是臭嘚瑟啊！

　　可惜我现在身上的确是剧痛无比，一时间无法爬起来，要不然我肯定会趁势追击。

　　交手两次，还是老宋略占优势。

　　老宋一脸痛苦，听到我带着一丝挑衅意味的询问，这家伙冷冷抬头看着我，问道：“你小子装蒜？”

　　“装蒜？什么装蒜？”说实在的，我还是不懂老宋为什么会发生这样的反应。

　　“还装蒜，青色一品的境界根本不可能使出这样级数的两袖青芒，你这家伙分明就是在雪藏实力，以为我看不出来么？”老宋声嘶力竭地吼道，看样子不像是在骗我。

　　可是我分明就只有青色一品的水平啊？这到底是什么情况？难不成我明明自己已经升级，可是别人却看不出来？

　　我诧异万分，刚想再说，忽然想起了之前一下子秒杀了马彪的那个晚上。马彪的等级也比我高很多，可是我一没有升级，二没有进入伪境界，可是一样秒杀掉了马彪……

　　那天晚上，马彪说他看着我的时候，看到了龙？

　　那是什么情况？

　　“喂，老宋！”我依然有些冒失地问道：“你看到了龙吗？”

　　“什么龙？你说什么呢？！”老宋愤怒地盯着我，一双手似乎依然无法活动，还是青紫两色。

　　“你刚才看着我的时候，看到龙了吗？”我知道这种问法特别蠢，可是我还是控制不住自己问出来，如果马彪看到了龙，所以无法抵挡住我的两袖青芒，那么老宋会不会也是因为这个原因？

　　结果令我意外，老宋愤怒地瞪着我，骂了好多很难听的脏话，其中大部分甚至可能不属于我们这个年代，除了我能听出来和我一些很重要的亲戚有关之外，根本听不懂他说的是什么玩意。

　　但是大意我听懂了，他的大意就是我说什么胡话，什么龙，根本就没有龙。

　　然而在老宋愤怒的咒骂声中，我忽然赶到了一股寒风吹拂而来。

　　惊诧之中我回头，我看到了我背后的壮观景象！

　　小枫一身紫色光芒罩体，如同女皇降临，在这黑暗的山路之中，她成了唯一的闪光点。

　　紫色和金色交汇，小枫身上的光芒无比夺目，我知道在吞噬了靛色一品的重九之后，小枫整个人似乎像是脱胎换骨！

　　等等，不会吧？小枫吞噬了一个靛色一品的厉鬼就要再次升级了？

　　我的判断没有错，的确是这样，在这震撼人心的光华之中，我看到小枫从紫金色光芒里缓缓走出，脸上带着自信的笑容，一步一步朝着我和目瞪口呆的老宋走来。

　　这一次走过来的依然是那个一击刺杀厉鬼的小枫，只不过她再也不是紫色五品，而是紫色四品，朝着金银两境，再进一步！

　　“林杨，掩护我，咱们去攻破最后一道屏障！”


第六十六章 上山（上）

　　简简单单一句话，说得格外有气势，我在小枫的搀扶下终于站了起来，看到远处的老宋脸都白了。

　　枉费这家伙还是个紫色四品的厉鬼，竟然被我这个青色一品小鬼给打残了双手，而且还亲眼目睹了小枫从紫色五品瞬间晋级成为紫色四品。

　　小枫的攻击力他早就已经见识过了，现在看着我和小枫一前一后气势汹汹地朝着他走过去，不用想也知道他此刻心中是什么想法。

　　不过好在这家伙也不是什么贪生怕死的人，他只是苦涩地看着我们，低声问道：“最后了，能告诉我你们到底是谁么？”

　　我笑了笑：“林杨和小枫。”

　　话音未落，小枫已经动手，金色光芒一闪即过，不过是一瞬间的功夫，小枫便将老宋变成了四散空中的浅色风沙……

　　“林杨，这次该你吞噬了。”小枫低声说道，并不是请求的语气，而是命令的语气。

　　我知道小枫肯定不会再吞噬下去了，毕竟她最希望能够早日和我并肩作战，我现在的战斗力虽然有时候会诡异地突然提升，可终究还是个青色一品的厉鬼罢了。

　　我缓缓将紫色四品的老宋吞噬，心中却想，如果这样还是不能够升级到靛色五品的话，那我也太弱了点吧？

　　这一次因为老宋的等级太高，所以吞噬的时间花的很长。

　　已经快到了清晨五点半，虽然天还没有亮，但是也快了。再加上我非常着急想要去山上找到老猫他们，本来就漫长的吞噬在我的心中便变得更加的漫长。

　　好不容易吞噬的过程终于进行到结尾，忽然山脚下阴风滚滚，竟然如同波涛一般朝着山上席卷上来！

　　我心中大惊，连忙去看，却没有看到什么踪迹。

　　小枫眉头紧皱，低声说道：“林杨，我觉得……好像是地宫或者陈天牧他们过来了！”

　　“不会吧？这么快？”我诧异不已，虽然刚才我们走的时候他们便差不多似乎是分出了胜负，可是我总觉得就算这样，其中一方脱离战场的时间肯定不会太早。

　　没想到在这么短的时间之内这些人已经分开，倒不知道是哪一边获得了胜利。

　　“怎么办？”小枫低声问道。

　　我恰好也在此时此刻完成了吞噬，看了看远处和山上，现在如果我们贸然上山，一定会被后面追来的厉鬼撞上，我刚才被老宋一击撞在了胸口，受伤不轻，要不是小枫将我搀扶起来，我可能根本连站都站不起来。

　　现在如果交手，那么肯定没有任何胜算，小枫的攻击力虽然过人，可防御能力几乎为零！

　　“先躲一下！”我低声朝着小枫说道，之后拽着她朝着旁边的引水渠和草丛里躲过去。

　　因为我现在的身体状态还不是很好，所以动作不快，小枫有点着急，便干脆一边拖一边拽，将我推到了草丛之中。

　　没过多久，阴风大盛，我听到山路两旁的树枝都被吹得瑟瑟作响。

　　片刻之后，两个诡异的身影出现在了我们面前！

　　竟然是陈志和和王萧蓄！竟然是地宫里幽字军团的这两个人！

　　这两位厉鬼现在浑身是伤，明显已经到了油尽灯枯的地步，我看着他们两个，心中立即能够想象出来刚才他们到底经历了怎样的一场惊心动魄的斗争。

　　既然站在这里的是他们两个，那会不会说明陈天牧以及冷羽、云飞三个厉鬼已经被消灭吃掉了？

　　联想到这件事情，我心中多少有些遗憾，我还是希望可以亲手杀掉陈天牧，给那些无辜死去的人报仇的。

　　“怎么不走了？”陈志和看了王萧蓄一眼，沉声问道。

　　“刚才这里似乎有一场恶战……”王萧蓄低声说道：“似乎有水属性的味道……”王萧蓄说着皱了皱鼻子，似乎他真的可以闻到五行的味道一样。

　　“又来了……”陈志和明显很熟悉王萧蓄的这个动作：“你真的可以闻到这么多属性的味道？”

　　“真的可以。”王萧蓄依然固执的皱着鼻子。

　　“等等……不仅有水属性……还有一个属性……不……不止一个……这么多属性？”王萧蓄忽然低声说道，这句话说的我毛骨悚然。

　　刚才除了两个水属性的厉鬼之外，便只有小枫的一个五行属金了，我还没有驾驭五行的能力，明明就没有五行……所以刚才这里应该一共只有两个属性。

　　那何来的“这么多属性”？王萧蓄的鼻子，难懂真的管用？

　　“这是……金属性？”王萧蓄震惊说道：“刚才在这里有一个五行属金的厉鬼！”

　　“别扯淡了！”陈志和瞪了王萧蓄一眼：“你丫神神叨叨的，还没完没了了？赶紧把黑衣先生接走吧，再不回去，四九城里头万龙之王都要翻了天了！”

　　陈志和的话并没有让王萧蓄回头，他依然皱着鼻子不停地嗅着：“这应该是火元素的味道……还有……这是什么味道？我从来没有闻过……这难不成是……”

　　陈志和没等他说完，一把拽住了他，说道：“你有完没完？好不容易拜托了那几个万龙之王的鹰犬，你还准备把时间都浪费在这里？天可要亮了！”

　　王萧蓄还是皱眉说道：“你等会，我马上就能分辨出这五行的味道来了，这种味道我从来没有闻到过，太新鲜了！”

　　话音未落，忽然远处传来了一声中气十足的咳嗽声。

　　之后一个苍老的声音低沉传来：“你们过来是来找我的？”

　　这声音我隐约觉得熟悉，继而联想，便明白这到底是谁的声音了。

　　只见远处的山路上，一个身穿黑衣黑袍的老人拄着一根龙头盘云的拐杖缓缓从山上下来，整个人似乎都笼罩在一层神秘之中。

　　“黑衣老人！”我紧张地看着这家伙，忽然感觉浑身毛孔都长大了。

　　他的确是个活人，生机勃勃的活人，他整个人身上都散发着一股鬼魅的氛围，虽然是活人，但是却令厉鬼都忌惮三分。

　　王萧蓄和陈志和刚才都是嚣张跋扈的厉鬼，但是一看到这位老先生，两个人瞬间便谦和起来，齐齐朝着老人迎接过去，距离十步的时候，连忙停步，躬身行礼：“先生。”

　　“起来了吧。”黑衣老人冷笑一声，似乎对这俩人不是太友好：“你们两个我都不认识，报上名来，都是哪儿的？”

　　俩人连忙自报家门，异口同声说道：“地宫幽字军团下属陈志和（王萧蓄），参见先生。”

　　老头一听，似乎有些不太乐意，冷冷哼了一声：“幽字军团？兵部下属四字军团之一？还是级别最低的？”

　　王萧蓄连忙说道：“不是最低，冥字军团级别最低，我们……我们倒数第二。”

　　黑衣老人暴跳如雷：“这些不要脸的老鬼，迎接我难道只用你们这些小鱼小虾吗？当初他们要是早早听从了我的建议，至于落得这个下场吗？四九城城内大半江山失守，这地宫还有脸叫地宫吗？依我看，倒不如直接都拱手送给那天煞的万龙之王得了！真他娘的丢人……”

　　王萧蓄和陈志和两个人浑身带伤，其实模样已经凄惨无比了，偏偏两个人在黑衣老人的训斥之下却一个字都不敢反驳，只能默默地听着。

　　黑衣老人训斥了半天，抬头看了看天空，说道：“时候不早了，天都要亮了，我猜你们一路上过来吃了不少苦头吧？”

　　俩人一听，可能觉得黑衣老人终于懂得心疼他们了，连忙点头。

　　不料老人哼了一声：“活该！谁让你们没本事！”


第六十七章 上山（下）

　　黑衣老人说话从来不客气，上一次见到他的时候，他竟然还在训斥堂堂地宫之中一人之下万人之上的巡察署总署大人，现在这两个小小厉鬼算的了什么？

　　那两个小鬼似乎对这老人的脾性并不了解，也许他们觉得这么一位身份重要，能力出众的老头，一定是个极富修养的饱学之士，然而似乎这位真的可以在四九城叱咤风云的黑衣老人却并非是这样的货色。

　　“怎么？我说的不对？”觉察到陈志和、王萧蓄两个人的神情复杂之后，老人厉声问道：“你们觉得我说得不对？”

　　俩人哪里敢说话，都是恨不得把脑袋塞到裤裆里。

　　黑衣老人冷笑一声：“告诉你们一句，我说的话，就没有一句不对，我说的话，那就是真理，那就是全天下最有用的信条！”

　　“是是是……”那两个人连忙点头，恨不得给老爷子点七八十个赞。

　　黑衣老人嘟囔了半天，忽然阴测测一笑：“万龙之王……这孙子倒是有点意思，这次的出招让我有些措手不及……嘿嘿，不过老子既然整死了你一次，就能整死你第二次。”

　　说着，他用自己手中的拐杖敲了敲地，说道：“等等，林杨那小子有消息了么？”

　　“林杨？”两个人诧异问道：“咱们地宫里没有人让找过他啊……”

　　听到我的名字的时候，我浑身一震，的确没有想到这老家伙竟然还会提起我，他提到我做什么？

　　“荒唐，荒唐！地宫里头没人想要找找林杨在哪吗？你们都傻了吗？脑子都喂了狗吗？”黑衣老人歇斯底里地咆哮着，王萧蓄和陈志和依然一句话都说不出来。

　　老爷子骂了半天，看他们还是没有回应，这才恨恨说道：“罢了，跟我走，万龙之王手底下的硬点子太多，要不是林抑尘那老东西在山上，就凭那个臭道士，这座山早就失守了……走吧，我懒得和他们搅在一起，除了林抑尘是个明白人，剩下的人都太糊涂，满脑子仁义道德……呵呵，仁义道德？我问你们，知道为什么人不如畜生么？就是因为人心里头有仁义道德……哈哈，哈哈……”

　　这黑衣老爷子似乎非要语不惊人死不休了，说着一些让我根本听不懂的话，自顾自走了，王萧蓄和陈志和当然不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　刚才黑衣老人说到了我爷爷的名讳，似乎还说有个什么“臭道士”，按道理来说，青衣仙、梦蝶先生和疯子前辈都是臭道士，这一次的臭道士到底会是谁呢？

　　疑惑之中，我忽然听见背后传来了窸窸窣窣的声响，这声响让我有些不安，就在这时，我忽然听见小枫低声说道：“林杨……林……林杨，你快看！”

　　我听出小枫的声音有异，连忙回头，然而回过头来，眼前的景象令我呆在原地，无语凝噎……

　　我看到背后的树丛之中，竟然一前一后闪出来两个身影，前面的一个身材消瘦，衣衫褴褛，蓬头垢面，赫然就是大黄的师父，疯道人！

　　而后面那个身影更是令我震惊。

　　那家伙一头长发，一身黑衣，动作冷静，身手矫捷，竟然是老猫！

　　疯道人和老猫，他们终于出现在了这里，在这么久的分别之后，我终于看到了他们！

　　当看到老猫出现的那一刻，我几乎泪崩了，我站在原地，浑身发抖，一句话都说不出来，一个字都说不出来！

　　我想喊老猫的名字，可是我无法张口，我说不出话来了，我也发不出声音来了！现在的我处于虚无状态，一般人类是无法看到的，我必须要切换到实体形态他们才能够不用借助牛眼泪看到！

　　而老猫和疯道人明显还没有抹上牛眼泪，所以看不到现在的我。

　　可是他们两个都是最顶级的趟阴人，对厉鬼的感应超乎常人。

　　疯道人在距离我们十几步的地方身子一顿，厉声说道：“猫崽子，拿牛眼泪，点犀牛角，碰上厉鬼了！”

　　牛眼泪，犀牛角！多么熟悉的装备！可是现在我却只是一只小鬼，而并不是一个活人了！

　　这是多么痛苦的区别！

　　“老猫！老猫！”我在心中喊叫着，可是我的喉咙却已经哽住，眼眶已经湿润，整个视野都模糊了，我竟然无法说出一句话来！

　　然而就在这时，我忽然看到疯道人两脚开立，手中气流转动，身边开始凝聚一抹淡淡的气体！

　　第八剑！这是第八剑，原来疯道人前辈也终于驾驭了气流，学会了这种威力无穷的剑法，而且看起来疯道人的实力竟然不在大黄之下！

　　上一次和大黄分开的时候，大黄正好是第八剑白转青的境界，浑浊境转入了璞玉境，现在看起来疯道人前辈似乎也是在璞玉境，这一剑下来的攻击力只怕可以瞬间秒杀我。

　　我说不出来话，但是小枫还可以，小枫厉声喊道：“疯子前辈，住手！老猫，住手！”

　　这话一出，正在抹牛眼泪的老猫手上一松劲儿，竟然直接将盛着牛眼泪的小瓷瓶给扔了！好在这地上全是沙土，并没有摔坏，疯道人神色一变，收起了手中的第八剑，问道：“猫崽子，刚才那是谁的声音？”

　　老猫脸色变得愈发难看：“小枫，梁小枫。”

　　“谁是梁小枫？”疯道人根本不认识小枫，因为他出现的时候我已经和小枫融合。

　　老猫这时候才苦笑一声，说道：“是和……林杨融合的女鬼，她既然来了，那……”

　　说到这里，老猫忽然身子一震，两行清泪从眼眶之中缓缓流出，朗声说道：“林杨，是你回来了么？是你回来了么？”

　　听着老猫的声音，我整个人再也扛不住，一下子跪倒在了地上……的确是我回来了，的确是我回来了！

　　我控制住起伏不定的情绪，让自己的身体从虚无状态下渐渐变成了实体形态，让我自己的轮廓出现在老猫的面前。

　　我说不出话来，因为我的眼泪在止不住地往下流，从脸颊流到嘴角，流入嘴里，滑到脚下……

　　我支支吾吾想要说出那句：是我回来了。

　　可是我说不出来，所有的言语在现在变成了支支吾吾，变成了呓语！

　　老猫看到我的轮廓出现的那一刹那，整个人都呆住了，本来不停呼喊的老猫瞬间再次变得冷静，只是那两行清泪始终没有停止，一直挂在他坚毅的、棱角分明的脸上。

　　这样的事情他经历过一次，三爷爷死的时候老猫也许也是这么难受，可是尽管有上一次的铺垫，这一次的老猫还是濒临崩溃。

　　他一步步，一步步朝着我走过来，声音忽然变得沙哑，像是抽多了烟，被熏坏了嗓子。

　　“林杨……林杨……”他依然不敢相信我就这么变成了厉鬼，从一个活生生的，有血有肉的活人变成了厉鬼。

　　他走到我的面前，缓缓扶起了跪倒在地上的我，看着我，用一种我从来没有听到过的，他独有的温柔的语气问道：“你怎么忍心？你怎么忍心？你怎么忍心杀了林杨，让林杨离开我们？”

　　那是来自老猫的拷问，老猫拷问的是变成厉鬼的我，是那个结束了我自己生命的我。

　　我的嗓子依然哽住，一直抽泣了良久，我终于可以说话：“对不起，老猫……”

　　“回答我，你怎么忍心杀了林杨，杀了你自己？”老猫依然问道，一脸的诧异和不解。

　　我苦笑：“十八个人，十八条人命，如果我不自杀，他们都会死……”说道这里，我情绪再度崩溃，我猛地将脑袋撞入老猫的怀里：“可是我毕竟还是没有救下他们啊！”


第六十八章 久别重逢

　　老猫没有再多说，他知道我的想法，我也明白他的心意。

　　疯道人站在一边，没说一句话，我也没有看到他现在的表情。

　　小枫倒是哭的很伤心，她是个多愁善感的女孩子，也是个善良的女孩子，更何况她和我在一起那么久，了解我内心的感受。

　　她之前曾经偶然告诉我，也许是因为融合太久的原因，我心痛的时候，她也会跟着心痛。

　　抱着老猫，我感觉到了活人的温暖，这是我很久没有感受到的，良久之后，疯道人轻声说道：“该走了，要不然天就该亮了。”

　　我连忙抬头，果然天边已经开始泛白。

　　老猫眼睛已经肿了，我从来没有看到这只高冷猫哭成这个德性。

　　一边走，老猫一边从衣服里掏出一包九五至尊，抽出一支点燃，一看到老猫竟然抽这种天价烟，我瞬间明白了其中奥秘，清了清嗓子问道：“徐……长歌在山上？”

　　老猫点了点头：“当初从四九城逃出来，就多亏了他，不过……”

　　我明显感觉到老猫这句话里面有很多内容，我连忙问道：“不过什么？”

　　“不过我始终没能找到大黄和……如君。”老猫低头点烟，没有看我的眼睛，他可能知道我一定会疯了的。

　　我也的确是疯了的，我虽然一直都没有问他，但是我潜意识里确定大黄和如君都在山上。老猫是那么聪明的人，他肯定可以找到大黄，找到如君的，他肯定不会一个人躲在山上坐视不理的，我听到这句话，整个人都傻了，看着老猫，问道：“你说什么？那如君在哪？大黄在哪？”

　　老猫很愧疚地看着我，诚恳道歉：“对不起，我真的不知道。”

　　要知道高傲如老猫，道歉对他来讲并不是一件很简单的事。

　　我苦笑一声，心情沉重，我知道这不怪老猫，在这样混乱的情况之下，老猫能够活着离开四九城已经是幸运，可是毕竟他最后和如君在一起，我连忙追问：“老猫，那如君……不是和你一起离开的么？”

　　老猫点头：“那天你和小青进去之后，我和如君负责引走陈靖，然后……”

　　“然后你们遇到了老谢？”我猜测问道。

　　老猫听了这话，眼睛瞬间瞪得老大：“你怎么知道？我的确是遇到了老谢！老谢说你现在有危险，让我们赶紧出去找我，之后便将我们引出了地铁站，让我们先去我堂哥那里，可是如君走到一半的时候忽然说她明白了，她绝对老谢有问题，然后如君就让我回去找我堂哥，她自己回去地铁站找你！”

　　“找我？如君回来找我了？”我震惊问道，之后忽然想起来，舒怡曾经告诉我，如君已经被他们带到了一个很远的地方，如果我不喝下忘川河水，如君将会因为能量不足而必须附身活人……

　　可是老谢却说如君在关键时刻想明白了老谢的问题，回来救我……

　　这太乱了，不管怎么说，最后老猫和如君都走失了，老猫找到了徐长歌，而如君却彻底消失……和大黄一样彻底消失……

　　我越想越着急，如君到底去了哪里？她现在还好么？是否安全？

　　我想来想去，想得脑袋都要爆炸了，可仍然毫无头绪。我气馁地踢了一脚旁边的树丛，惊起了远处的几只飞鸟。

　　小枫紧张的过来轻轻拽住我的胳膊，说道：“别着急，现在既然找到老猫了，那么他们也会找到的。”

　　我点了点头，满怀歉意地看了看老猫和小枫，以及站在远处一直沉默不语，其实悄悄打量小枫窈窕身段的疯道人，说道：“不好意思，我有点着急。”

　　老猫点头：“我理解……”

　　疯道人也连忙说道：“你放心，如君和我徒弟都是聪明人，而且有足够自保的实力，你看我，我就不慌张……不过，你死了这件事情还挺严重，虽然老林早就预料到了吧，不过他还是挺难过的，一会你可得好好劝劝他。”

　　“什么？我爷爷又预料到了，他再次看天眼了么？”我连忙问道，开天眼这种事情如果爷爷再做，那对他可真的非常不好了。

　　疯道人连忙摆手说道：“没有，没有，就是这老家伙不知道怎么，好像想明白了一些事情……于是乎就知道了一些我们不知道的东西。”

　　“什么事情？”我被疯道人说的有些糊涂。

　　“一会儿见面了你不就知道了？”疯道人搪塞道：“对了，刚才你们见没见到一个穿着黑衣服的怪老头？”

　　我点了点头，连忙将刚才发生的事情都告诉了疯道人和老猫，之后问道：“你们和万龙之王的手下交手了很多次么？那黑衣老头又是谁？”

　　疯道人苦笑：“嗯，我们交手了很多次，这座山差点都被他们攻破了，不过那黑衣老头我却不知道是谁……唉。”

　　说到这里，疯道人忽然看了一眼小枫：“这姑娘不错，山上那姑娘也挺漂亮，就是话太多，还是这小女鬼好，没什么话，长得也更漂亮一些，嘿嘿。”

　　我大白眼一翻，疯道人竟然现在又开启了好色模式，看起来小枫危险了，不过山上的姑娘……会是谁呢？

　　老猫看出了我的疑惑，连忙说道：“对了，张朵也来了，现在和我们住在山上，有她的帮助我们还能够更好的抵御万龙之王麾下的厉鬼。”

　　“对了，青衣仙前辈他们呢？”我忽然想起了那天晚上抵御地宫厉鬼的青衣仙和龙牙居士。

　　老猫摇头：“不知道，电话完全打不通，这边的信号全部被万龙之王他们屏蔽了。”

　　我苦笑，难怪我给老猫打电话，一直都无人接听呢。

　　老猫看了看我，忽然叹了口气：“青色一品？是这个级别么？”

　　我苦笑点头：“还要修炼一下，才能回城里头报仇。”

　　老猫脸上的表情也苦涩：“本以为西之门那天晚上很多人都会牺牲，没想到算来算去，最后牺牲的只有你一个……”

　　“我早就做好准备了，这一次来的不算突然，不过你看，我不是还能站在这里和你说话么？”我笑着说道。

　　“你倒是乐观豁达，不过咱们既然能够复活大黄，也一定可以复活你。”老猫说道。

　　“复活我？”我笑了笑，摇头说道：“先别忙活了，我好不容易才练到青色一品，要是复活为人，我可就什么本事都没有了，总不能再次和小枫合体吧？”

　　说着，我看了看小枫。

　　小枫羞红了脸，瞪了我一眼。

　　我瞬间意识到这个词用的有些奇怪，连忙摆手道歉，继续说道：“就算要复活我，也要等我将那些残害无辜的人一个一个弄死之后再说。”

　　老猫点头：“好，我支持你，下一步咱们可以一起谋划一下，先找到如君和大黄，然后再一步一步将已经被万龙之王统治的四九城夺回来。”

　　我点头一笑，指了指老猫手中半截九五至尊香烟，说道：“你知不知道万龙之王现在叫什么名字？”

　　“九五至尊？”老猫叼着香烟说道：“早就知道了，这孙子，竟然取了这么个名字，真是让我又爱又恨啊！”

　　说罢，老猫将香烟扔在地上，狠狠踩灭，动作和之前一模一样。他吐出一口烟雾，眺望着远方渐渐亮起灯火的城市，忽然说道：“林杨，他们欠你的，我要让他们一点一点地偿还回来，谁都跑不掉，谁都逃不脱！”

　　我看着老猫坚毅的侧脸，笑着点点头：“好，老猫，我等着！”


第六十九章 讲述

　　“林区可不准吸烟呐……”

　　熟悉的声音从远处传来，听到这声音的时候我身子一颤，连忙回头。

　　只见我爷爷缓缓踱步而来，穿的竟然还是林区的工作服，身材佝偻，看上去竟然比上一次见面老了很多……

　　虽然我知道爷爷已经年纪很大了，这个年龄段的老人，每一天都在苍老下去，而且速度很快，可是见到爷爷佝偻的背影和满头华发的时候，我还是心中有些苦涩。

　　“爷爷……”我低声说道，朝着前边走了几步，不仅爷爷的样子让我吃惊，我也知道我现在的样子也让爷爷很难接受。

　　不过看起来我还是低估了爷爷，对于一个见惯了凡尘俗世、看淡了沧海桑田的老人来讲，我的死似乎并不是太难以接受，之前疯道人前辈也说过，我爷爷似乎已经预料到了这一切的发生。

　　爷爷朝着我迎了过来，也不管老猫在山林之中点起了第二支烟，看着我，爷爷眼眶微红，却并无泪水流下：“好孩子，受苦了。”

　　我笑了笑，勉强不让自己哭出来，也许是因为刚才和老猫见面的时候流了太多泪水，所以现在的情绪反而稳定，我摇头说道：“不苦，爷爷，不苦。”

　　爷爷叹了口气，看了一眼小枫，问道：“这女娃……就是那个一直保护你的小枫吧？”

　　小枫连忙点头上前，低眉顺眼：“爷爷。”

　　爷爷笑着看着小枫：“好，谢谢你啊女娃……”

　　小枫脸色微红，不敢说话。

　　爷爷拽住我的手，看了看东方尚未升起的朝阳，说道：“走吧，还有一会儿天才亮，咱爷俩说说话。”

　　我回头看了看老猫他们，之后便和爷爷朝着远处走去。

　　凌晨的山上相当寒冷，整个山间都充斥着寒冷彻骨的薄雾，我看着爷爷步伐并没有以往那么轻快，连忙问道：“爷爷，早上天亮，您经受得住么？”

　　爷爷笑了笑：“放心，我这辈子都活在这山上，它伤不到我。”

　　一边说，我们一边走到了远处另一条盘上路上边。

　　不远处是鼎鼎大名的白河水库，早晨雾霭弥漫，别有一番滋味，爷爷看着我，说道：“孩子，你怪不怪爷爷？”

　　“怪您？我为什么会怪您呢？”我诧异问道。

　　爷爷叹了口气：“你现在的这些经历，其实和我有关，我之前有些东西并没有想通，但是这一次的天劫却让我想通了很多事情……包括你，包括……老二。”

　　“老二”指的是我的二叔，也就是之前蒋先生提过的那位“林二爷”，林慕风。爷爷这句突如其来的话让我有些一头雾水。

　　“爷爷，您怎么想通的？莫非您又开了天眼？”我诧异问道，甚至开始怀疑爷爷现在这个身体状况是不是和开天眼有关。

　　爷爷连忙摇头，说道：“你放心，我现在的身体状态不会再做那么冒进的事情了，只不过我这一生逃避，有很多东西还是没能躲过去……”

　　我知道爷爷很多话都不会明白的告诉我，因为这样一来，又将会等同于泄露天机，爷爷的话中含义只有我自己领悟才可以，所以爷爷每说一个字，我便细心记下一个字。

　　“天劫已经开始了，你们所有人都是天劫的一部分……你、小猫、疯子、还有黄庭轩，甚至在你旁边的小枫，你们都是天劫的一部分，天劫因为你们而产生，也将会因为你们而结束……记住，虽然最后终结天劫的会是那个我曾经看到的人，可是如果没有你们，天劫依然无法结束。”

　　我连忙点头，听不太懂，但却大略知道这个意思。

　　“现在的四九城已经天翻地覆，一个崭新的秩序和纪元将会到来……杨杨，你现在变成了……另外一种存在，并不代表着失去，你知道么？”爷爷低声说道，我静静地听。

　　“爷爷，我懂，我知道我虽然死过一次，但是也许这就是命运的安排。”看着我现在虚无缥缈的身体，我苦笑说道。

　　爷爷点头，说道：“是的，冥冥之中自有天意，我琢磨了一辈子天道，本以为已经找到了其中的一切规律，却发现到头来我还是只算是初窥门径……我看到的东西的确很多，但是却并不是所有，所以很多事情还需要你们自己来把握。”说着，爷爷轻轻拍了拍我的肩膀：“这个新纪元需要你们来创造和改善，天劫虽然说是劫，但是却也是变革，是改变……这改变的结果是好是坏，全靠身处变革中的你们了。”

　　“我记住了，爷爷。”我连忙点头说道。

　　“好……你记住就好……”爷爷背着手站在山路上，眺望着远处碧波荡漾的水库，说道：“走吧，咱们回家去吧，天马上要亮了，你和小枫可能需要在屋子里躲一躲，正好你们和小猫他们好久没有见面，可以一起聊聊天。”

　　“好。”我连忙说道，跟着爷爷一起朝着老猫他们所在的地方而去。

　　走了几步，我忽然想起了两件事情，于是问道：“爷爷，之前地宫里的厉鬼来这里找了一个身穿黑袍的老先生，他是……？”

　　“我也在想他的身份，不过现在还没有定论。他当天是尾随着徐长歌来的这里，但是始终没有和我们碰面，这个人很不一般。”爷爷低声说道。

　　“哦……好吧。”我点了点头：“那还有一个问题，二叔……”我知道二叔在爷爷这里一直都是个忌讳，不过刚才爷爷竟然顺口提到了他，我便连忙趁热打铁问上一句。

　　果然，这一次爷爷听见二叔两个字的时候并没有生气，也没有低头不语，而是双目之中眼神迷离，他望着远方，轻轻叹了口气，说道：“孩子，如果我告诉你，这么多年，我可能都不了解你二叔，不了解我这个儿子，你信么？”

　　“怎么会？”我诧异地看着爷爷，问道：“您怎么会不了解他？”

　　爷爷苦笑：“枉费我还号称什么窥破天机，领悟天道……我不过始终都是井底之蛙罢了……你二叔啊……你二叔啊……”

　　说了“你二叔啊”四个字之后，爷爷便再也没有多说，脸色变得有些苍白，身子也轻轻颤抖。

　　我知道爷爷心中一定有某种解不开的疙瘩，而且他也没有告诉我的意思，我静静跟着，一言不发，一直走到和老猫他们汇合。

　　爷爷、疯道人、老猫、我和小枫，我们三人两鬼，朝着爷爷家的小村子里走去，天亮之前，我们终于到达，一进屋便听见张朵的声音传出来，她似乎在和徐长歌争辩些什么。

　　“我师父现在生死未卜，为什么不去看看他呀？”张朵的声音很清脆，如山泉，如风铃。

　　之后是一声叹息，我闻到了一股浓郁的烟味，似乎是徐长歌在抽烟。

　　“你说话呀……徐叔，求你了还不行吗？”张朵的声音再次喊道，似乎有点着急了。

　　“不是我不想要去，是现在如果贸然进城的话，那么不仅救不了你的师父，咱们也会有危险。”这是徐长歌的声音：“你等等我再联系一下，总归会有好的办法的。”

　　“可是……这都快两个礼拜了呀！”张朵明显有些急躁。

　　老猫一听见两个人对话的内容就皱起了眉头，咳嗽了一声，说道：“老徐，朵朵，林杨回来了。”

　　“老徐？”我诧异不已，低声问道：“你什么时候改口叫徐长歌老徐了？”

　　老猫嘿嘿一笑，压低声音：“这样还亲切一点，你觉得呢？”


第七十章 问询

　　徐长歌和张朵看到我的表情同样震惊，只不过张朵“哇”的一声就哭出来了，而徐长歌深沉内敛的很，始终一言不发，除了手中夹着的香烟掉到了地上。

　　张朵冲过来抱住我，泪水将我的肩膀打湿，我无奈地拍着张朵的后背，笑着说道：“别哭了，你哭再凶我也活不过来，省省力气吧……”

　　张朵却不管，恨不得用眼泪把我淹死，可能对她来说被厉鬼害死的同学太多了，但我无疑是对她最重要的那个。

　　之前我们曾经无数次和厉鬼搏斗，在生与死的边缘游走，可惜现在我死了，和她阴阳两隔。

　　徐长歌缓缓走过来，又点上了一支烟，抽了一口压压惊，这才苦笑说道：“你竟然真的死了。”

　　我轻轻点头：“真的死了，呵呵，徐叔，现在你是不是觉得当初让我离开梦筠这个决定非常正确？”

　　徐长歌没想到我竟然会这么说，先是一愣，之后再次苦笑：“你呢？是不是觉得你徐叔很明智？”

　　我点头，由衷说道：“说实在的，您有眼光。”

　　徐长歌微微一笑，说道：“我也就不哭天抹泪了，想必你刚才已经发泄过这些情绪了吧？”

　　我一边从痛哭流涕的张朵怀中挣脱出来，一边和徐长歌、老猫他们找个地方坐下，爷爷帮我们端来了一些茶具，拉上了窗帘，之后说道：“你们白天就在这里吧，我还要去值班。”

　　我点了点头，心中明白爷爷还是不希望加入到这次的事情之中来，按照他的话来说，我们在座的每一个人都是这场天劫的一部分，但是他却不是，因为之前他看到了这一切，他是旁观者，而不是局内人。

　　所以他不能参与进来，他要尽一个旁观者的义务和责任。

　　爷爷离开之后，我们各自做好，我一边挨着老猫，一边挨着小枫。

　　张朵对小枫还有印象，看到小枫终于回来，张朵也很开心。小枫和张朵的交流不多，也许已经忘了这么一个小姑娘，所以当张朵拉着小枫问东问西的时候，小枫多少有些尴尬。

　　好在马上进行的谈论会组织了这场尴尬继续下去。

　　徐长歌一派领导劲头，率先发言：“不出意外的话，这里在座的各位就是咱们现在能够团聚的所有人了……”

　　我们同时叹息，脸色都很沉重，只有疯道人盘腿坐在沙发上扣着脚丫子，一双贼眼睛始终没有离开小枫纤细的腰肢。

　　“我知道大家都希望尽早回到京城，回去西之门那个地方寻找咱们失落的伙伴，相信我，我比你们任何一个人都着急，因为我女儿也在城里，可我却……联系不上她。”说到这里的时候，徐长歌狠狠嘬了口烟，我这才想起来梦筠也在城中，而徐长歌却在城外。

　　的确如此，梦筠怎么样了？她是否和她的母亲在一起？是否安全？徐长歌现在心中的牵挂不必我们任何一个人少，所以我们都站在同样的出发点。

　　张朵这才意识到自己刚才对徐长歌的那一连串质问有点不合适，她连忙将手按在徐长歌的大手上，低声说道：“对不起，徐叔……我刚才太着急了。”

　　徐长歌摇摇头，没有多说。

　　疯道人却有点眼馋，故意将自己的手伸到桌子上，说道：“唉……我的好徒弟，黄庭轩、我的好朋友，青衣仙也在城中生死未卜，我也很担心呐……”

　　我知道这老疯子说这句话的意思不过也是想让张朵的小手去摸摸他，可惜这点拙劣的技术早被老猫看穿，没等张朵表示，老猫便将一只大手按在了疯道人的手上：“放心，前辈，咱们一定会找到他们！”

　　疯道人揩油不成，反倒被老猫的猫爪子给按住，气急败坏地瞪了老猫一眼，说道：“猫崽子，老子这只手刚才可是扣过脚丫子的！”

　　老猫瞬间醒悟，连忙松开疯道人的爪子，恶狠狠啐道：“真特么不讲卫生！”

　　俩人一闹，席间的气氛反而活跃了一些。徐长歌也不废话，继续说道：“现在城里的情况很不妙，我和雪恨在城里头都还有些朋友，可是一时半会联系不上，不过如果刚才万龙之王排布在咱们周围的那些守卫军已经被铲除了的话，咱们可以赶紧转移阵地，去一个万龙之王绝对找不到的地方，之后再和城里的人联系。”

　　老猫一边用一张消毒纸巾擦手，一边说道：“没错，之所以咱们无法和城里人联系，就是因为万龙之王及时将咱们包围，封锁了咱们的信号和通讯设备，刚才林杨说地宫的部队已经除掉了外面万龙之王的党羽，那么咱们就可以迅速突围，拜托万龙之王的跟踪，找到一个隐蔽的据点……之后开始联系城中的帮手，并且计划如何攻回四九城！”

　　徐长歌点头说道：“所以咱们最晚今天晚上必须要离开这里，迅速行动。”

　　“那林爷爷呢？”张朵有些担心的问道：“林爷爷的家就在这里，他难道也要跟咱们一起走么？要是没有咱们保护他的话，他一个人怎么办？”

　　“你想多了……”疯道人一边抠脚一边冷笑说道：“这一个多礼拜，你以为外面的那些厉鬼为啥没能够攻上山来？因为我这粗浅的功夫？还是因为猫崽子的红绳？”

　　张朵一愣，半晌没说出话来。

　　疯道人嘿嘿一笑，搓了搓脚趾头缝儿里的泥，说道：“那些靛色紫色的厉鬼没能攻上山，靠的全都是老林啊……傻孩子，不是咱们在保护他，这一个多礼拜，一直都是他在保护咱们啊！”

　　“啊！”张朵终于恍然大悟，捂着嘴巴喊道：“难怪……难怪林爷爷这些天老得这么快……”

　　疯道人苦笑一声，低头叹道：“唉，这老林，我欠了他太多人情了，虽然这家伙是个好人，可是我也不能这么占他便宜啊……咱们也该走了，这件事情他本来就是局外人，不能把他给拉扯进来……”

　　说到这里，疯道人抬头看了看我，看得我毛骨悚然，他说道：“还是拽着林杨吧，没有老林，有小林也是好的。”

　　闲谈之后，我终于明白鬼婆娑长出来的那一晚他们是如何行动的。

　　老猫从西之门地铁站出来之后回去找到了徐长歌和张朵，而徐长歌和老猫本来想要回地铁站找我，却被突然到访的疯道人拦住，还没进入地铁，鬼婆娑便已经从西之门破土而出，冲天而起了。

　　抹了牛眼泪的老猫看到了这一切，问清楚疯道人之后，知道西之门地铁站已经成了人间炼狱，地宫中的厉鬼将会开闸放水一样的从西之门冲出来，危急关头，疯道人临危不乱，决定让徐长歌开车，一起朝着西北郊区，我爷爷家里逃窜，因为疯道人心中明白，这样的关头，这个世界上只有我爷爷还能保护他们。

　　赶到郊区我爷爷家之后，疯道人他们本来想要联系城中的朋友，问清楚我和大黄、如君他们的下落，可惜万龙之王几乎在一夜之间便将整个四九城牢牢掌控在手中，而追杀疯道人他们的厉鬼在当天晚上便赶到了山脚下，如果不是我爷爷，他们可能当晚便会被那些靛色、紫色的厉鬼剿杀。

　　而万龙之王也掐断了他们所有和外界联系的途径，疯道人和老猫等人只能躲在山上抗击厉鬼，这一场抗击战便一直打到了现在……

　　直到我和小枫过来了……


第七十一章 分头行动

　　这么来看，老猫他们一路上的危险并不比我要少，承受得痛苦可能少一些，但是却也不容小觑。

　　我长叹一声，说道：“大家都辛苦了。”

　　徐长歌笑笑：“这话说得倒有些当年在射天狼当盟主的时候了。”

　　“射天狼？”我苦笑，这才想起了之前我们还曾经拉起了那么一个有些好笑，但是却令人热血沸腾的组织，我想起了那时候如君还不是我的女朋友，陈玄策也并没有和我们撕破脸……甚至那时候我也不会想到有这么一天，高傲的大土豪徐长歌会和我躲在一起，坐在这么一间阴暗的小房间里喝茶……

　　当然，最没有想到的是我竟然变成了厉鬼。

　　这也许就是人生的乐趣，永远不知道下一秒会发生什么。

　　这时候老猫清了清嗓子，说道：“咱们想要短时间之内回到四九城明显不太可能，这样吧，林杨，你在昌平那边都有什么经历，说出来让我们听听吧？”

　　我连忙将身上的身份证件和“龙鳞”组织的徽章以及那部手机扔了出来，放在桌子上，让老猫他们都吓了一跳。

　　他们一个一个传递着看了我掏出来的这些东西，眼睛都瞪直了！

　　“李念君……我擦，为什么是这么个难听的名字？”疯道人有点诧异，捏着我的身份证件问道。

　　我忽然意识到他这双手还是抠过脚的，连忙喊道：“疯子前辈，你……赶紧松开！你这手是抠脚的！”

　　疯道人嘿嘿一笑，将身份证件递给了徐长歌，徐长歌有点嫌弃地接过来，看了看，说道：“林杨，你怎么混进去的，给我们讲讲？”

　　于是接下来的一个多小时里，我便将我如何化身为“李念君”，并且潜入到四九城，王龙之王麾下的边防组织“龙鳞”里的事情告诉了他们。

　　这些人听得面面相觑，都是震惊不已，徐长歌连连点头，说道：“这太重要了，这太重要了，林杨，你必须要保持在龙鳞组织里的身份和位置，和我们分头行动，逐步渗入到四九城里才可以！”

　　我点头说道：“我也是这么想的，我真没有想到万龙之王他们竟然有这么恐怖的能力，刚刚从地宫里逃出来便瞬间掌控住了四九城，现在他带来的不仅是一场可怕的扫荡，甚至是一种……恐怖！”

　　徐长歌深以为然，又点上了一支香烟，和老猫一起吞云吐雾。

　　我问老猫：“老猫，那下一步你准备怎么做？咱们今天晚上突围逃走，之后呢？你们和城中哪些人联系？”

　　老猫想了想，说道：“我肯定会先联系小静，她在城中很有影响力，万龙之王就算再厉害，只怕也没有影响到阳间的这些人吧？所以我肯定会找小静帮助……加在上老徐……”说到这里，老猫看了一眼徐长歌：“老徐他手下也还有一些旁支，总能在四九城里拉起一支抵御万龙之王的队伍。”

　　我点了点头，老猫的想法很到位，我在“龙鳞”组织里面继续当内奸，之后老猫则和徐长歌在一起打通阳间的关系。

　　“这不过这样一来，咱们又不能聚在一起了，只能分开行动了。”老猫有些苦涩地说道，也许上一次分开之后，我的死亡给老猫太大的冲击了，所以老猫心里头留下了很大的创伤，这一次并不愿意和我分开。可惜有些事情就是没有办法，我总不能让之前的伏笔全都作废。

　　我拍了拍老猫的肩膀，说道：“你放心，这一次我再也不会离开你们，我一定会亲手报仇，将万龙之王拉下马来！”

　　老猫笑着点头，忽然将我拉到一边，指了指静静坐在窗边凳子上的小枫，低声问道：“这……小枫……那个……”

　　“你怎么忽然变得支支吾吾了？有什么话直接说才是你的风格呀！”我笑着说道，但是心中却明白老猫指的是什么。

　　“她知道你和如君的事情了？”老猫问道。

　　“知道了。”我轻轻点头，“在我身体里，她知道咱们经历过的每一件事情，每一件。”

　　“我靠……那怎么办？你是要如君还是……”老猫声音再次压低。

　　“唉……”我苦叹一声：“我知道小枫为我做了很多，可是……感情这种东西，你喜欢谁就是喜欢谁，没办法做出选择的，因为这种事情，都是内心告诉你的……”

　　“别跟我说这么文艺的东西，我可听不懂。”老猫摇头说道：“要我说，倒不如你都收了，反正你不吃亏。”

　　“怎么可能！”我瞪了老猫一眼：“说得轻松，我可不能对不起如君，而且这么做对小枫也不公平！”

　　“嘿嘿，逗你玩的。”老猫笑道，松开了我的肩膀。

　　我回头看了小枫一眼，看着她依然还是纯白的衬衫搭配修身的牛仔裤，端庄地坐在椅子上，静静看着窗外。

　　看着小枫的模样，我不由得有些心疼。

　　“老猫，求你个事。”我低声说道。

　　老猫瞪了我一眼：“什么求不求的，说这么客气，什么事？”

　　“能不能拜托你们帮我照顾小枫……”我压低了声音说道。

　　“什么？”老猫一愣：“你这次回去不带着小枫了？”

　　我点了点头：“对啊，你想，小枫现在是紫色四品，还是五行属金，走到哪都是众人瞩目的焦点啊……再说万龙之王麾下谁不知道林杨身边有个五行属金的小女鬼？她跟着我只会更加危险，我怕……我怕我无法保护她啊……”

　　“嗯……”老猫是个理智的人，他知道我说的没错：“但是我们几个只怕还没有保护小枫的能力……”

　　“我相信你们，让小枫跟着你们在一起，总比跟着我在枪林弹雨里头洗澡好得多……要知道现在地宫和万龙之王他们似乎已经全面开战，我一个人倒还方便，和小枫在一起，小枫会很危险的，我不能让她有危险。”我缓缓说道。

　　话音未落，老猫忽然看着窗边，低声说道：“啊哦，好像……她听到了。”

　　我连忙回头，看着窗边的小枫依然静静坐着，只是流下了两行清泪，顺着脸颊滑落，滴在胸口……

　　“小枫，我……”我连忙走了过去，老猫识趣地拽着疯道人他们剩下所有人出去，瞬间将整个房间给我和小枫让了出来。

　　“小枫，我怕你受伤害。”我低声说道，朝着小枫走过去。

　　小枫默默流着泪水，没有抬头看我。

　　我轻轻靠过去，低声说道：“小枫，我……你和我在一起太危险了。”

　　小枫轻轻点头：“我懂。”

　　“所以……和老猫他们在一起更安全一点，好么？”我柔声恳求。

　　小枫浑身颤抖，轻轻说道：“可是我怕我走了，再也没有人保护你了，你就真的只剩下一个人了……”

　　我点了点头，说道：“别怕，我不会有事的……”

　　还没说完，小枫忽然轻轻靠过来，紧紧抱住我，低声说道：“我不想离开你，我宁愿永远睡在你身体里，默默地守护你，可是为什么事情会变成这样？林杨，你死过一次了，难道真的要等你再次出事，彻底灰飞烟灭了，你才会珍惜自己吗？”

　　我看着小枫已经有些凌乱的长发，看着她不住抖动的瘦弱的后背，轻轻拍着她的肩膀，不知道该说什么。

　　小枫是个很聪明的女孩子，她知道如何做出正确的选择，只是做出这样的选择，她会很痛苦。

　　我想要保护她，更想要珍惜她，如果可以，我甚至愿意用我能给予的一切报答她……可是她需要的东西我偏偏不能给，因为这件东西只有一个，而我早已经将它给了如君。

　　看着怀中抽泣的小枫，我长叹一口气，又叹了一口气……

　　我真心的希望这位好姑娘可以幸福平安。


第七十二章 靛色境界

　　白天很快过去，山里天黑得早，尤其是冬天，下午四点左右的时候天便差不多已经暗的过分了。

　　小枫一天的情绪都不是太高涨，那群人倒也都明白，所以谁也没进来打扰我们两个，都在外面站着。

　　小枫抬头看了看我，问道：“林杨，你要不要再尝试一下驾驭五行之力？”

　　“你是说……”我明知故问。

　　“之前你吞噬的厉鬼已经很多，体内应该有不少修为造化，昨天晚上你又吞噬了紫色四品的老宋，现在你体内的能量绝对够你踏入靛色五品境界，今天晚上我们……就要分开了，我不看到你进入到靛色五品，我不放心……”

　　我连忙点头，我知道小枫的意思，我连忙盘腿坐到床上，上一次也就是在这张床上，大黄成功复活，这次我能否成功踏入靛色五品，驾驭五行之力呢？

　　我盘腿坐下之后，小枫便坐在我的身旁，轻轻叙说之前她自己驾驭五行之力的感受。其实她从我体内分离出来之后便已经瞬间掌握了这门技术，所以她对五行之力的领悟并不算是特别透彻。

　　我深深吸气，同时感受着体内波涛汹涌的修为和造化，而与此同时，我开始缓缓感受身边的这些气流和气场，寻觅其中五行的关联。

　　现在是冬天，天干物燥，没过多久我就已经感觉浑身发热了。

　　坐了大约半个小时左右，我更是觉得我简直整个人都要燃烧了起来，体内的修为造化太多，几乎我整个人都像是着了火一样。

　　“水……水……”我低声说道，小枫在一旁着急问道：“水？什么水？林杨，你掌握了五行之中的水了么？还是……”

　　“我想喝水……”我低声说道，口干舌燥，觉得自己一说话一动嘴，整个嘴唇都要裂开了！

　　“林杨，你在胡说什么，你是鬼啊……你不需要水啊……”小枫低声说道，我这才意识到我明明是个厉鬼，吃饭和喝水对我来说都是可以不做的事情。

　　那么现在这种诡异的情况是什么原因呢？

　　难道是……？

　　想到这里，我连忙将全身上下的炽热感觉凝聚了起来，就在这时，我看到了一股红色光芒从我身边亮了起来！

　　是它！五行属火！我震惊地在心底呐喊，然而随之而来的感觉则是失望……不会吧？我也是五行属火？

　　因为小青也是五行属火，而且这种属性并不罕见，一点都不酷！

　　然而我现在也顾不上什么酷不酷的了，不管是不是五行属火，我还是先将这种属性捕捉到才行。

　　有了这样的想法，我连忙屏息凝神，将身子上的炽热感觉和红色的波纹渐渐凝集在一起……

　　小枫一直在旁边鼓励我：“加油，林杨，加油……就快成功了，加油……”

　　这种感觉很怪异，竟然像是在生孩子似的，我已经停留在青色一品的境界很久了，终于就要突破这一切。

　　就在这时，我身上忽然燃烧起了火焰，我整个视野已经被这团火焰给覆盖住了！老猫他们听见了动静，连忙从外面冲了进来，开门进来之后，老猫惊讶喊道：“林杨，你这是……着火了？”

　　小枫连忙让他们不要惊讶，而我却什么都看不到。

　　基本上不会有什么问题了，看样子我应该真的是五行属火的厉鬼，虽然这个属性和小青有些雷同，不过毕竟也是个攻击系的，总好过闷声挨打的土元素和水元素。

　　然而就在这时，我忽然看到火光之中绿光一闪，似乎有一抹绿色从烈火之中绽放开来。

　　这让我非常诧异。

　　五行属火，这应该是红色，可是绿色是什么鬼？绿色不应该是五行属木么？

　　震撼之中，我身子一颤，这一颤之下绿色的光芒便渐渐消失在了火光之中。

　　五行之中相生相克，木生火火生土……难不成这绿色的光芒是这些火焰的源泉？

　　我之前曾经怀疑过自己是不是木属性，毕竟我升级的速度在后期变得相当缓慢，看样子很可能会是五行属木，可是当现在变成五行属火之后，这种想法便在我心中打消。可是刚才的那抹绿色是什么？

　　真的是五行属木么？

　　震惊之中，我忽然发现我身上的火焰渐渐消散，于此同时，一道绿色的光芒从我的脚下冲天而起，一直贯穿我整个身体，最后化成一道绿色的光芒，朝着房顶飞去！

　　小枫震惊不已，激动喊道：“林杨，林杨！”

　　“怎么了小枫？”我从火光之中脱颖而出，抖了抖身子，一股靛色的光芒从我身上绽放开来，靛色五品，我终于到达了这样一个前所未有的级别，也终于走出了瓶颈，站在了“高端”厉鬼的平台之上。

　　之后我迈开步子，从床上跳下来，落地之后，我的脚和地面上接触的位置自然而然地绽放开了一抹淡淡的红色波纹……那是五行属火的象征，虽然我现在还没有掌握好这种五行之力，但是毕竟已经控制住了。

　　不过令我诧异的是，我身上的修为和造化明显要比之前的陈小青厚重多了，可为什么他一步踏入靛色之后的红色光芒那么浓重，而我踏入靛色五品之后的红色光芒却淡的有点过分呢？

　　这也太不公平了吧？

　　然而就在这时，我脚下又一圈光芒朝着远处缓缓扩散，这一圈光芒的波纹颜色更浅，比刚才的还要浅，但是它却不是红色的，而是绿色的！

　　一圈红色，一圈绿色！为什么我脚下会产生两圈完全不相同的波纹！

　　我再次动了动脚，故意将身上的能力和修为汇聚在脚上，这一次竟然出现了一圈光华飘忽的波纹，一部分是红色，一部分是绿色……诡异莫名，却又让我兴奋不已！

　　这到底是什么情况？

　　老猫他们对厉鬼进入靛色境界的事情不是太了解，只是呆呆地看着我脚下的光芒，而小枫却是心中有数，连忙朝着我冲了过来，紧张地抱住我，激动说道：“你看到了吗林杨，你看到了吗？！”

　　我笑了笑，再次往前走了一步，低声说道：“我看到了，我看到了。”

　　老猫他们都是有些不解，连忙问道：“看到什么了？”

　　我呆呆地看着老猫，有些紧张，有些难以置信，低声说道：“我……我有两个属性……”

　　“两个属性？！”老猫惊呆。

　　虽然他们对五行不太了解，对厉鬼也不太了解，但是他们知道靛色以上的厉鬼往往只能驾驭一个五行之力。

　　像如君是五行属木，小枫是五行属金，这两个属性都是五行之中的凤毛麟角。

　　但是我却同时属木和火……五行相生，木生火，虽然说得通，但是一个厉鬼身上同时兼备两种属性还是有些太诡异。

　　“难怪之前你晋升的速度慢了这么多，一口气吞噬了这么多厉鬼还是没能成功……难怪你火属性的波纹这么暗淡，好像能量不足的样子……原来你一个人身上竟然有两个属性！”小枫震惊说道，由衷地开心。

　　老猫也是哑然失笑：“好小子，五千年的阴灵，踏入靛色之后竟然又同时拥有两种属性……你这简直，简直是……”

　　我嘿嘿一笑，接口说道：“我这简直是做鬼比做人潇洒的多啦！”

　　老猫笑着一拳锤在我胸口：“臭小子，你该不会不想复活重生了吧？”

　　我笑着摇头：“当然不会……不过咱们一定要尽快找到大黄，找到如君。”

　　老猫凝重点头，说道：“一定，今天晚上，咱们立即行动！”


第七十三章 分别

　　靛色五品，五行属火和木，我终于成功从一名青色小鬼升级突破到了靛色的境界。

　　我忽然想起了昨天晚上王萧蓄闻到了“好多种五行”的事情，看来这家伙的确有两下子，竟然能够闻出别人的五行属性来。

　　时间很快过去，我们很快便迎来了分别。

　　小枫颇有些依依不舍，并不像和老猫他们离去。

　　我看着小枫，轻轻牵起她的手，柔声说道：“小枫，你放心，我肯定会保护好我自己。”

　　小枫轻轻点头，什么都没说，因为她什么都说不出来了。

　　我低声说道：“这段时间你也一定要好好保护自己，千万不要受伤，知道么？”

　　小枫再次点头。

　　我想了想，还是补充道：“小枫，我希望……你能够好好想想咱们之间的事情。”

　　我虽然明白有些事情说出来会让人很难受，可是我还是要说出来，因为不说出来反而是对小枫的不负责任。

　　小枫很聪明，她当然知道我的意思，说完了这句话，我甚至不敢去看小枫，不敢面对她。

　　便在这时，徐长歌已经将车开了过来，他坐在驾驶位置上朝着我们挥手，说道：“该动身了，小心万龙之王他们出手。”

　　老猫连忙点头，给了我一个很大的拥抱，低声说道：“兄弟，保重！”

　　这是老猫头一回称呼我“兄弟”，据我所知，这家伙从来不喜欢称兄道弟那一套。

　　疯道人早已经钻上了汽车，他没什么要嘱咐我的，倒是张朵等老猫和我说完了，也冲过来紧紧抱了抱我。

　　“林杨……保重。”张朵低声说道：“我还等着咱们回学校门口的餐馆吃饭呢！”

　　这句话的确很有画面感，一想到现在我竟然连自己的学校都回不去了，真是令我由衷的绝望。

　　张朵和老猫上去之后，便只剩下我和小枫了。

　　小枫眼眶红了，可能又要落泪，我向来知道这傻丫头泪点低，我走上前去，问道：“怎么？还不走？”

　　小枫嗯了一声，之后又摇摇头，伸出胳膊来抱了我一下，泪水就下来了。

　　我连忙说道：“放心，又不是生离死别，等我混上了整个昌平的总统领，就把你接过来金屋藏娇！”

　　话一出口，我才发现自己的话实在太不合适了，刚想改口，发现小枫忽然笑了，笑得很开心，她回头朝着车上走去，留下一句：“那我可等着了！”

　　我刚想解释，说我说错了话，可是小枫已经一溜烟走了，徐长歌都准备开车了，忽然远处人影晃动，我爷爷朝着我们走来。

　　爷爷步子不大，动作也不快，但是身子似乎飞一样瞬间便到了我们面前。

　　他挥手说道：“你们小心，外面似乎又来了不少厉鬼。”

　　“什么？”徐长歌脸色大变：“哪里的厉鬼？地宫的？万龙之王的？”

　　爷爷皱眉说道：“似乎是万龙之王的党羽，地宫已经接走了黑衣老人，不会再过来这里。”

　　这可是个严重的问题，徐长歌他们还没有动身，万龙之王的厉鬼便已经过来围剿，这摆明了就是让人没法逃跑啊！

　　“这可怎么办……”徐长歌低声嘟囔：“老爷子，这下山的路只有一条？”

　　我爷爷摇头：“三条，但是厉鬼的行动速度快得很，车子跑不过他们。”

　　徐长歌眉头越皱越紧，我忽然灵机一动，说道：“我有主意了，既然是万龙之王的党羽，那么我就能缠住他们片刻，疯子前辈，给我一剑！”

　　疯道人一愣：“小子？你想用苦肉计？”

　　我重重点头：“快，没时间了，赶紧给我一剑！”

　　疯道人看了眼我，又看了眼我爷爷，说道：“老林在这，我有点害怕啊……”

　　我爷爷苦笑一声：“害什么怕，动手。”

　　疯道人听见我爷爷都已经同意，便瞬间来了底气，坐在车厢里驾驭气流，瞬间将徐长歌的座驾都搅动得震颤不休。

　　第八剑运转一半，我爷爷忽然说道：“唉！下手轻点啊！”

　　疯道人吓了一跳，这第八剑差点脱手，不过好在他功底深厚，身子一抖，右手食指伸出，第八剑直接从车窗户出来，朝着我身上刺了过来！

　　这一次疯道人攻击得是我的肩窝，一剑下来正中目标，我身子一晃，瞬间便倒在了地上。

　　疯道人用了大概六成劲道，这劲道足够让我负伤一两天了。

　　我爷爷看我中剑，马上过来问道：“怎么样？扛得住？”

　　我点了点头，挥手说道：“你们赶紧离开，万龙之王的党羽交给我对付！”

　　徐长歌连忙点头，拉起了手刹，老猫隔着车窗户说道：“不要去找我们，等着我们来找你，放心，我一定会帮你保护好小枫。”

　　我连忙点头：“也要保护好自己。”

　　说罢，徐长歌一脚油门踩下，路虎朝着远方疾驰而去。

　　我看着他们消失在山道上，看了看爷爷，说道：“爷爷，我走了？”

　　爷爷点了点头：“去吧，做你该做的事情。家里头我会开导他们，不会让他们太伤心。”

　　我不知道怎么想的，忽然朝着爷爷深深鞠了一躬，身子一晃，便朝着万龙之王党羽过来的山路上疾驰而去。

　　现在我需要面对的有两个问题。

　　第一个问题，如何隐藏自己双属性的这件事情。刚才我已经试验了一下，木属性因为本来的光辉就很暗淡，所以隐藏起来并不困难，不过战斗的过程中难免会显露出来，所以段时间之内我并不适合和别人交手，如果交手，那么必会暴露自己的能力。

　　第二个问题，如何拖住过来的这些人。如果他们是专门过来围剿老猫他们的，那么我必须要死缠烂打才能拖住他们。如果他们是过来围剿地宫幽字军团，追击那个黑衣老人的，那么老猫他们便基本安全了，根本不用我出手。但是为了确定他们的目的，我还是要和他们正面交涉一番。

　　一边思考一边奔驰，我渐渐感受到远处的寒气越发凛冽，我知道万龙之王的党羽就在前面，然而就在这时，我的手机忽然响了。

　　低头一看，来电的赫然是萧峰！

　　整个昌平区的总统领、总指挥萧峰！

　　“喂？总指挥？”我紧张接听了电话，身子停在了路上。

　　“念君，我在你前面一公里的位置，你现在身边有敌人么？”总指挥一张口，便立即将我吓了一跳，他竟然已经来到这里，而且就在我面前的一公里？

　　等等，我爷爷之前说的那些万龙之王的党羽，难道只得就是萧峰？

　　原来来的是他们？

　　“没有敌人。”我干脆利落地说道：“但是山上有一群活人，刚才我和他们爆发了冲突。”说罢，我看了看肩窝上的伤痕，疯道人那一剑还算得上到位，至少挺唬人。

　　“好，不要轻举妄动，呆在原地，我马上过来。”说完，总指挥立即挂断了电话。

　　看着手中的手机，我忽然明白了一件事情，这手机竟然有定位功能，这些天总指挥始终知道我的位置。

　　“完蛋……”我自言自语道：“接下来看来要面对总指挥狂风暴雨一样的审问了……”

　　说到这里，我抬头看了看山上：“希望老猫他们已经成功从这里逃脱。”

　　一分钟之后，远处闪现了几个人影，这些人影大多都是靛色级别的厉鬼，为首一人一身猩红色的长袍，自然就是总指挥到了。

　　总指挥身后的几个我看着眼熟，上一次截杀地宫幽字军团的时候曾经和其中的一人并肩作战过，应该就是一区的总统领。

　　总指挥大踏步朝我走来，并没有看到我肩窝上的伤痕，上来便劈头盖脸问道：“你不是去休假了？为什么会出现在这里？”


第七十四章 一番盘问

　　总指挥气势汹汹，似乎对我已经心生怀疑。

　　不过被怀疑是肯定的事情，毕竟我本来说是要请假回家，结果却跑到了这么一个敏感地带来。要知道，万龙之王可是派出了两个靛色一品以及三个紫色境界的厉鬼过来围剿的，可见他对这里的重视已经达到了何种地步，而总指挥大人虽然位高权重，目前来看也不过是个靛色一品的厉鬼罢了，只能和陈天牧平起平坐。也许以总指挥的能力还不足以插手这里。

　　总指挥一脸的凝重和疑惑，上上下下打量了我一番，先是“咦”了一声，说道：“靛色五品，五行属火，念君，厉害啊？休个假还能升了一级？”

　　我苦笑一声，说道：“别提了，说是休假，其实根本没有休成，您还记得您群发的那条消息么？地宫里幽字军团的厉鬼突破重围，朝着这里进发的消息？”

　　“啊！我想起来了。”总指挥连忙点头说道。巧的很，正好是昨天我出发的时候，总指挥就发来了这条消息，而更巧的是地宫里的幽字军团行军的方向和我的移动方向一模一样，这样一来，就造成了我一路上其实都是追着地宫里王萧蓄和陈志和那两个人移动的假象。

　　但是总指挥对我的怀疑已经很重，他没有因为我这样的解释就打消对我的疑虑，考虑再三，总指挥还是问道：“你的意思是……昨天你一直都在追踪地宫里的人？”

　　我点了点头：“其实也不是我想要追踪，本来我已经准备好回家看看，偏偏遇到了两个穿着很像是之前和咱们交手的幽字军团的人，所以我便跟踪过去，一路跟到了这里……我本来想要和他们交手，可是等级差别实在是太大……所以就……”说到这里，我苦笑一声，说道：“最后还是没能拦住他们。”

　　总指挥萧峰抖了抖自己身上的猩红色长袍，说道：“难怪……我说你请了个假，竟然还往这边跑过来，我还以为这座山上有你什么朋友。”

　　我连忙打了个哈哈，说道：“怎么可能？总指挥，您该不会是在怀疑我吧？”

　　总指挥看了看我，眼神之中依然不是完全的信任，但是他也不好跟我表明这件事情，所以只是摆手说道：“不会，当然不会怀疑你，就是……担心你是不是偷摸来做什么坏事。”

　　我嘿嘿一笑：“放心吧，我要是真的做什么坏事的话肯定不会带着你给我的手机啊……那不是暴露行踪么？”

　　说这句话的时候我相当心虚，因为我也是刚刚才判断出这手机有定位的功能。然而总指挥并不知道这件事情。他哈哈一笑，忽然又眯缝起了眼睛，说道：“不对啊……这里应该还有别的守卫人员，你没看到么？”

　　我想了想，因为现在我不确定陈天牧和冷羽、云飞他们是生是死，唯一确定的就是重九和老宋两个人已经被我和小枫除掉，而且地宫幽字军团的那两个人，王萧蓄和陈志和都还活着，因此我便说道：“是这样，昨天晚上的确是遇到了咱们的帮手，一个叫老宋，一个叫重九……”

　　总指挥点了点头：“嗯，老宋和重九，他们两个的确在这里，这老宋和我没什么交集，重九到跟我交情不错。”

　　想来也是，老宋紫色四品，对总指挥萧峰来说级别太高。

　　“他们呢？”萧峰问道：“难不成……”说到一半的时候，萧峰似乎意识到这两个家伙已经不在了，脸色有些难看。

　　我点了点头：“他们两个都英勇牺牲了，我当时……唉，我本想要冲上去帮忙，但是……”

　　“但是你级别太低，也插不上手。”萧峰苦笑说道：“很正常，你的决定是正确的，你要是冲上去了，就没人告诉我他们两个牺牲的事情，和这边的情况了。”

　　看样子到现在为止，萧峰已经完全信任我了，再也没有怀疑什么，剩下的也只是无关痛痒的疑虑，而不会觉得我是内奸，甚至是敌人了。

　　萧峰看了看这边的情况，问道：“那之后呢？地宫那两个……是两个么？”

　　我连忙点头，说道：“是两个人，都是紫色品级的，有点厉害……他们杀掉了重九和老宋之后不久，山上便走下来了一个黑衣黑袍的老人……看上去很大岁数，跟着他们一起走了……”

　　“黑衣黑袍的老人？那老人最后还是和这两个人一起走了是不是？地宫里的人还是找到他了？”萧峰激动问道，身上的猩红色长袍不停抖动，整个人似乎都进入了一个疯狂的状态。

　　我连忙点头说道：“对啊，那黑衣服老人就是地宫里一直要找的人吧？是不是？”

　　总指挥苦笑一声，说道：“是啊……那九五至尊给我们下达过的最重要的命令就是干掉那个黑衣老人，可是我们没能成功，让他从四九城里头跑了出来，跑到了这深山老林里边，而现在九五至尊给我的另一个任务就是不要让地宫里的人和这老家伙碰头……唉，这任务咱们又没完成……”

　　“总指挥，这老家伙到底是谁啊？”我早就对这老家伙的身份好奇的很了，不料总指挥也摇头：“我也不清楚，很多事情我还没有资格去知道。”

　　“唉……”我叹了口气，刚想要再说，总指挥问道：“那你这一整天待在这里，都在干什么？”

　　我连忙说道：“哦，山上之前还有一伙活人，似乎都是趟阴人，挺有本事的，我和他们交了手，你看，我都挂彩了！”说罢我连忙将疯道人刺我那一剑的伤痕给总指挥看，可能疯道人被我爷爷一句话说的下手真的很轻了，总指挥刚才半天竟然都没有发现。

　　看到了我的伤势，他这才点头说道：“哎呀，你还真受伤了，那山上那群人呢？”萧峰明显不知道山上的这些人都是林杨，也就是我的同党，似乎万龙之王对他们的重视程度并不高，完全比不上那黑衣服老人，所以总指挥根本就没有多问，只是轻描淡写的问了一句。

　　“他们跑了，估计是被地宫里的厉鬼和我一起吓跑的吧。”我也胡乱搪塞了一句。

　　果然，萧峰完全没有在乎老猫他们的行踪，听见他们走了，也不再追问，只是皱眉说道：“可是这黑衣老人现在跑到哪儿去了呢？地宫里头的行动如此迅速，我们一路截杀始终都没有看到他们的行踪，难道他们没有原路返回？”

　　说着萧峰跟身后那个一区的总统领说道：“阎礼，你给我查查他们会四九城可能的路线。”

　　背后那个一区总统领连忙点头办事，阎礼……这家伙好像就是叫这个名字。靛色三品，能力似乎比上一次有所精进，五行属水，他倒是活下来了，不过那可怜的四区总统领却死了。

　　想到这里，我看了看总指挥身后的另一个靛色三品的厉鬼，难道他是信任的四区总统领？亦或是二区总统领？毕竟之前的二区总统领马彪被我亲手干掉了。

　　萧峰立即意识到他还没有给我们作介绍，连忙拉着阎礼说道：“一区的阎礼，你们应该都认识了。”

　　我连忙点头，和阎礼握了个手。

　　之后萧峰指着他身后那个五行属土，靛色三品的厉鬼说道：“这叫楚健，新上任的四区总统领。”

　　我连忙和楚健握手，笑着自我介绍：“我叫李念君，三区的。”

　　楚健微微一笑，态度和蔼，似乎是个很好说话的人物。

　　这时候阎礼忽然报告道：“总指挥，你说他们会不会走这条路？”


第七十五章 追逐战

　　身穿猩红色长袍的萧峰听见阎礼询问，连忙走了过去，我则暗暗松了口气，一是因为萧峰虽然怀疑我，但是毕竟在我的应对之下彻底打消了对我的疑虑，二则是因为萧峰虽然看出我升到了靛色五品，但是毕竟还是没有发现我双属性的奥秘。

　　不过我心中却不由得猜想自己到底是只有两个属性，还是有可能获得更多的属性呢？

　　阴阳五行，一共有五种元素，现在我就已经获得了两种，会不会随着等级的提升，激发我体内更多的元素呢？

　　以及，那天晚上杀马彪的时候，他说他看到的龙到底又是什么东西呢？

　　便在这时，总指挥萧峰的一句“我知道了”，瞬间将我的思绪拉了回来。

　　我和四区新上任的总统领楚健连忙凑了过去，看到总指挥萧峰手中端着个平板电脑，正指着上边一条路线说道：“他们应该走的是这条路线，绝对不会错，只有这条路线上咱们的边防队伍的兄弟才会彻底看不到他们！”

　　“哪条路？”楚健没有看太明白，依然紧紧盯着平板电脑上的地图，而我却看出了萧峰的意思，因为这平板电脑上的确有一条不太好发现的路。

　　水路。

　　“您的意思，是他们走水路进四九城？”我问道。

　　萧峰眼睛一亮，重重点头，说道：“你说的没错，就是水路，走，咱们现在立即追击……等等，念君，那两个地宫里的厉鬼都是什么级别的？赶紧告诉我？咱们几个人是他们的对手么？”

　　我苦笑一声：“一个紫色四品，五行属水，另一个紫色三品，五行属火，咱们四个……悬！”

　　总指挥听了这话，脸上冷汗直冒，我们几个我是靛色五品，等级最低，两个区域总统领都是靛色三品的，能力也都有限，加起来勉强能够算是个靛色二品以上，总指挥萧峰算是我们之间的翘楚了，也不过是靛色一品罢了，我们四个追上去肯定是个死。

　　更何况他们两个厉鬼还带着一个似乎相当可怕的黑衣老人。

　　总指挥想来想去，先去旁边打了个电话，估计是搬救兵，让四九城里再派出一支队伍躲在水路上截杀，之后他挂掉电话，走回来说道：“走吧，走水路，咱们拦不住也要跟紧了，至少先看看他们现在是不是真的在水里才行！”

　　我们连忙点头，阎礼还自作聪明地问了一句：“总指挥，万一他们不在水里怎么办？会不会把所有鸡蛋装在同一个篮子里呢？要不要陆路上留个人？”

　　总指挥本来就因为人手不足，能力不够而心烦意乱，现在听见阎礼过来质疑自己，冷笑一声，说道：“好啊，我觉得你的考虑非常的缜密啊……这样好了，我们三个走水路，你一个人留下走陆路吧！”

　　阎礼一听，彻底傻眼，本来是一句好心提醒，怎么忽然就变成自己自投罗网了？

　　我和楚健谁也不傻，谁也不会在这个时候站出来给阎礼说话，阎礼只好自己灰溜溜地沿着陆路回去，走了几步还回头嘱咐我们一声“注意安全”，该注意安全的明明是这位可怜的小哥啊……

　　萧峰冷笑着看了他一眼，之后朝着远处白河水库的方向指了指，说道：“走吧，下河！”

　　一听见下河，我心里头就有些发憷，我从小到大最怕水，是个旱鸭子，别说游泳了，我有时候连洗澡都会害怕……甚至从来都不敢进浴缸，只敢用莲蓬头。

　　所以一听见下河的命令，我多少就有些哆嗦。

　　走到河边，敏锐的萧峰发现了我的问题，看了我一眼，问道：“怎么？从来没走过水路？”

　　我点了点头，说道：“还真没有，不知道这水底下是什么样子的……”

　　萧峰笑了笑，对我倒是没有刚才对阎礼那么凶神恶煞，说道：“不用紧张，你放心，这水路可比陆路带劲儿多了，而且这水若是深了，阳光照不进来，无论白天黑夜一样行走无虞。”

　　萧峰说完，楚健特地过来补充了一句：“所以水鬼的修为往往晋升得很快，就是因为这个道理，水的属性便是阴，正好和厉鬼契合，所以在水里的厉鬼能力都是不弱……”

　　他这么一说，我倒是想起来之前在这里给大黄复活时候遇到的那些水鬼，那些水鬼的能力的确要比陆地上的强横一些，看起来水里对于厉鬼来说果然是个好地方。

　　萧峰没有和我太多废话，简单说了几句之后便第一个跳入河中，楚健朝我使了个眼色，之后也翻身钻入河水。

　　现在算是冬天了，河水冰冷的很，再加上一直以来的恐惧，我一看到这河水就很害怕，不过现在既然是厉鬼，我也就不想那么多了，我傻傻地看着河水之中逍遥自在的萧峰和楚键，有点犯傻地问了一句：“那手机防水么？”

　　楚键点了点头，我便再也不犹豫，一头扎进了水中。

　　钻入水中的一刹那并没有什么异常，厉鬼的感官和活人的大不相同，根本没有什么冰冷的感觉。

　　之后我觉得这水似乎和空气没什么不同，自己的身体在水中可以随时移动，自如上下，真的有一种如鱼得水的感觉。

　　萧峰看了看我，笑着问道：“感觉如何？”

　　我连忙点头说道：“感觉很好！”

　　说罢，我学着他们的样子，钻入了河底，之后沿着河道朝着四九城的方向疾驰而去！

　　在水中奔驰的感觉很有意思，因为是厉鬼，所以我们可以以一种虚无的状态在水中移动，有些像是光在水里传播，水不过是一种有别于空气的介质罢了。

　　但是在水中移动的速度的确要比在空气中移动的稍微慢上一些，无论是光还是我们鬼魂都是如此。

　　有的地方浑浊无比，便像是在路上遇到雾霾一样，总是会让人心中恶心，但是有的地方则清澈透明，偶尔还能看到鱼。

　　在河里头移动的时候我忽然发现了一个问题，那就是鱼其实和狗或者小孩子一样，也能够看到厉鬼。

　　因为我们现在是虚无的状态，按理说应该不会被看到，但是当我们经过鱼群或者一两条落单的小鱼的时候，却会引起它们的惊慌和注意。胆子小一点的鱼会马上游开，而胆子大的鱼甚至会跟上我们，尾随一段距离。

　　这很有意思，也让我没有那么害怕水了。

　　因为水路比陆路要绕一些，我们必须先绕到旁边的密云县，才能继续朝着四九城进发，而且考虑到地宫里的那两个人已经提前出发了很久，所以我们更是火急火燎地往前赶。

　　差不多走到了延庆和密云交界的地方，我忽然想到了一个问题。

　　那就是地宫里的两个厉鬼还带着一个黑衣老人啊！虽然那两个厉鬼是鬼，可是那黑衣老人是活人，他们如果要走水路的话，黑衣老人怎么办？

　　想到这里，我连忙冲到了萧峰身边，将我的疑虑告诉了萧峰。

　　不料萧峰只是笑笑，说道：“你有没有想过，那黑衣老人如果真的只是个普通的活人的话，那么地宫里的那些厉鬼为什么那么怕他，那么听他的话？”

　　我一听这话，眉头紧锁，隐约意识到了什么：“总指挥，您不是说您不认识他么？”

　　“我的确不认识他，但是我听说过他的传闻。”萧峰压低声音说道：“那个黑衣老人身份神秘，但是却声名在外，据说他已经超脱了生死，参透了阴阳，这家伙可以在活人和厉鬼之间随意转换！”


第七十六章 水中鬼

　　“什么？！”我诧异说道，几乎不相信我的耳朵：“这老头子可以随意在活人和厉鬼之间转换？”

　　萧峰点了点头：“所以无论是地宫还是我们……整个四九城的阴间没有一个人敢小看他的实力……”

　　“随意在活人和厉鬼之间转换？”我想来想去，总觉得这样的形态似乎在哪里见过。不过既然萧峰说这老家伙可能走水路，那就说明我们的判断到目前为止没有太多的问题，剩下唯一需要关注的就是他们现在究竟在哪里。

　　一路走一路看，我们三个都紧张到了极点。眼看着前面就应该是密云的地界，还没有进入那边，忽然萧峰神色一变，在水中掉转了身子，深处两只胳膊一拦，说道：“你们两个等等，前面似乎有什么问题。”

　　萧峰这句话说的我心里头发虚，扭头一看，楚健也有些紧张，我眯着眼睛往前看了看，忽然看到了一个让我毛骨悚然的东西！

　　我看到前面的水底，似乎有一个人影！

　　不对，是两个，在前面大约十几米宽的河道水底，一左一右竟然有两个人影！

　　这两个人影长发飘飘，看不出是男人还是女人，他们身上似乎都穿着一件绿色的长袍，这长袍已经有些破烂，不对，应该说已经相当的破烂，衣不蔽体，在浮力的作用下向上漂着……这两个人影的长头发也在浮力的作用下向上漂着，甚至这两个人的身子都朝着上面漂着……但他们的双脚似乎被绑在了河底，所以他们始终都没有浮出水面！

　　“这是什么？”我疑惑不解，连忙询问萧峰。

　　萧峰眉头皱得很紧，低声说道：“这……似乎是某种凶物，凶得很……你看那两具尸体，明显已经死了很久了，他们身上的衣服都已经全都烂掉了……但是他们自己却没有腐烂！”

　　我听了萧峰的解释，这才看明白他们身上的那些绿色的衣服其实并不是衣服，而只是水藻罢了，他们身上本来的衣服已经全部烂掉，如果仔细看，还能看到一些烂掉的碎布头，但是却明显已经不剩下什么了。

　　可是虽然他们身上的尸体已经彻底腐烂了，可是他们的身体却并没有腐烂，反而很好的保存在水里，令人觉得异常的诧异！

　　“这……没什么可怕的，咱们就是厉鬼，难不成还会害怕厉鬼么？”我自言自语，算是给我们几个加油打气，然而楚健似乎对他们很害怕，低声说道：“总指挥，您说这些会不会是地宫里的那些家伙安排在这里守卫他们的卫兵？”

　　萧峰点了点头，说道：“有这个可能，这不是地宫里的人部下的陷阱，就是那黑衣老人弄出来的东西，看样子这两具尸体已经很有年头了，可是却依然没有腐烂……难不成是千年湿尸？”

　　“千年湿尸？”我刚想要问问清楚这东西是什么，忽然听见楚健一声惊叫，我顺着楚健的指引看过去，只见这两具尸体忽然朝着我们扭了过来！

　　在深邃的水中，我看到了这两个人的脸上带着一抹凶恶的模样，竟然同时朝着我们睁开了眼睛！红色的，血红色的眼睛！

　　这是两个女人，两个长相很恐怖的女人，他们都是很小的三角眼，很长的脸，而且还有一张很大的嘴巴。

　　长时间的浸泡虽然没有让他们的尸体腐烂，但是却将她们的鼻子泡的塌陷了下去，乍一看下去，她们两个人的脸更像是两个骷髅头而不是两张正常人的脸！

　　这两个女人就这么毫无防备地朝着我们张开了嘴巴，瞪大了眼睛，我看到她们的眼中有红色的凶光闪烁，他们的嘴巴之中忽然有一股白烟缓缓冒出！

　　“小心，他们灵魂出窍了！”萧峰对这个手段似乎很了解，连忙出声提醒道。

　　“让我看看你们两个老娘们到底是个什么级别的厉鬼吧！”萧峰似乎还有些踌躇满志，根本没有被这两个诡异的女鬼吓到。

　　然而我却有点浑身发软，旁边的楚健也明显吓得厉害。

　　倒不是因为这两个女鬼真的有多么可怕，主要还是她们两个人出现的形势太奇怪了，我们无论如何也想不到在这深邃的水底竟然还藏着两个这样的女鬼，而且还躲藏在自己并未腐烂的尸体之中。

　　女鬼张口，灵魂出窍，我看到这两具女尸的口中渐渐钻出来了一团白茫茫的东西，这些东西最开始像是气体，之后便凝聚在了一起，形成了人形，看起来这些白色的烟雾便是出窍的灵魂了。

　　白雾渐渐凝聚成人，两个女鬼出现在我们面前。在水中，这两个女鬼全都衣不蔽体，或者说根本就是没穿衣服，单说身材倒还不错，可是长相实在是太凶了。

　　塌鼻梁，三角眼，硕大无比的嘴巴，以及如同野猪一样的獠牙，说她们长得像人简直都是胡说八道。

　　两个女鬼级别不低，靛色二品左右，而且都是五行属水，乍一出现果然有一种压迫感，让我们三个如临大敌。

　　两个靛色二品对上我们，按理说我们的胜算不小，但是一考虑到五行属性，那么情况就复杂了。

　　萧峰五行属水，水战自然是如鱼得水，能够发挥出自己百分之一百的能力，可是我现在两个属性，火和木，其中木属性当然不能够这么早就显露出来，可是火属性呢？在水中基本上就和没有一样，完全被压制，五行之中，水克火那可是总所周知的事情。

　　楚健的情况就要更尴尬一些，虽说五行之中土克水，可是那只是在陆地上，现在我们都在水中，周围全都是水的环境，楚健这个原本能够克制两个女鬼的属性现在却成了鸡肋，更是毫无用武之地。

　　总指挥萧峰看着两个女鬼朝着我们气势汹汹冲来，低声说道：“准备战斗，这两个厉鬼的级别不是很高，咱们不一定打不过她们！”

　　说着萧峰倒是不含糊，猩红色长袍一抖，整个人就朝着两个女鬼箭一般扑了过去。

　　本来以萧峰五行属水，靛色一品的能力基本上可以一个人扛住那两个女鬼，可是还没等他们交汇在一起，两个女鬼忽然停住身形，之后两个人齐齐深处双臂，长大了自己的血盆大口，三角眼睛一瞪，朝着萧峰厉声尖叫了起来！

　　声音在空气中传播和在水中传播的情况大不相同，本来在水下，原本尖锐的声音也应该变得沉闷，可是这两个女鬼喊叫出来之后，整个水下忽然弥漫着她们尖锐的嗓音，几乎让我耳膜都破了。

　　旁边楚健更是捂住了耳朵，疯狂说道：“这到底是……什么鬼？”

　　可惜水这种介质传播起声音来要比空气来得更方便，就算我们捂住了耳朵，那种尖锐刺耳的声音还是在我们脑海之中挥之不去。

　　前面的总指挥萧峰本想要凭借着一己之力给他们两个女鬼一个下马威，没想到却被这两个女鬼的特殊招式给震撼到，在这漆黑的水底之中，我看到那两个女鬼在呼喊之中，忽然朝着萧峰缓缓游了过去！

　　“总指挥，小心！”我声嘶力竭地喊着，可是声音完全被那两个女鬼尖锐的如同海豚一般的额声音给掩盖住了，总指挥距离她们两个实在是太近了，现在差不多已经要晕厥了，我连忙不顾楚健的阻拦，朝着总指挥游了过去。

　　毕竟总指挥现在的状态已经是俎上鱼肉，根本就是任人宰割。


第七十七章 水生木

　　魔音入耳，我发现我们都犯下了一个可怕的错误，那就是我们低估了这些水鬼的真正实力。

　　我们观察这些水鬼，只是看他们的等级，看他们的五行属性，却没有想到他们毕竟在这水中呆了好几百年近千年，他们对水战的熟悉程度早已经远远超越了我们。

　　眼看着我就要接触到总指挥了，忽然前面那两个女鬼其中之一的女鬼忽然朝着我看了过来！

　　她一边尖锐地吼叫，一边朝着我快速的游动，我发现她在水中的移动状态已经脱离了人类的行为，而是彻底变得像是一尾游鱼。

　　她虽然还有两条腿，但是两条腿却并拢在一起，完全像是美人鱼的尾巴一样来回甩动，之后身子朝着我箭一般冲来！

　　如果她有美人鱼那样的颜值的话，那么我可能还不会产生太强烈的恐惧，然而并没有，她的长相简直就像是男扮女装的大竣他爸爸一样，三角小眼，一张长脸，偏偏还长着一张血盆大口！

　　再加上她喉咙里不停发出来的尖锐的声音，我跟她还有四五步的距离，便已经开始浑身发抖，脑袋发晕了。

　　这时候在不远处的总指挥萧峰看到了我的身影，他知道我是过来救他的，连忙摆手让我离开，面色严肃，看样子似乎是发现我们几个并不是这两个女鬼的对手。

　　我走近了之后才发现自己的确是自不量力了，没办法，我只能赶紧逃跑！

　　几乎是掉头就跑！远处的楚健完全没有过来救我的意思，就呆呆的在原地发傻。我思前想后，觉得如果冲到楚健那里反而是坑了队友，便原路返回，往远处没了命的跑！

　　我本以为那两个女鬼有一定的防御范围，超过了这个范围，那么我也就算是安全了，可是我后来发现我还是太天真了，因为背后那名靛色二品的女鬼就像是跗骨之蛆，一直紧紧跟着我，而且那种诡异的声音也始终在我的耳后轰鸣，听得我脑壳子都要爆炸了！

　　“我说姐姐！”我有些无奈，回头看了看那不穿衣服，身上只是裹着几条绿色水草的女鬼，无奈说道：“你为什么非要追着我啊……我不从你那过去还不行么？”

　　那女鬼还是长着血盆大口，始终在发出那种类似于海豚音一样的声音，我整个脑子都乱了，差不多已经耳鸣了，回头再仔细一看，萧峰和楚健他们已经被我远远地甩在后面，我这一口气跑出来至少有一公里。

　　便在此时，我忽然脑袋之中灵光一现，忽然发现自己现在没人跟踪，似乎可以用出自己的木属性了。

　　虽然说五行之中水克火，在水中火属性基本上被完全封杀掉了，可是木属性并没有这个问题啊！

　　而且五行之中，水生木，现在我周边全都是水，是不是说明木属性能够在这里有所提升呢？

　　相当这里我连忙回头，身子一顿，竟然在那女鬼的面前停下，之后迅速闭上双眼，将身体之中关于木属性的真气渐渐凝聚在一起，之后猛地睁眼，心想这下子总能出现一圈还算不错的绿色光波了吧？

　　没想到着一睁眼，绿色光波完全没看到，反而却看到了一个硕大的女鬼的面孔朝着我冲了过来。那刺耳的海豚音越来越近，我耳膜都几乎炸裂，而那女鬼长的像驴脸一样的脸孔已经迎着我拍了过来，再加上她缠着一条水草的胸脯子，抖动着那两坨不算太小的肉，伸开两条修长的胳膊，就这么疯子一样地朝着我扑来！

　　“哎呀姐姐啊……”我痛不欲生地喊道：“你这也太流氓了吧……”

　　尽管这女鬼十分凶猛，而且似乎年纪也比我大了很多，但是我也不能这么占人家便宜啊，而且很多部位都是我不该看的违禁部位，说实话，这些肉体给我的冲击力比那女鬼的招式还要强大。

　　我连忙后撤一步，发现双手之上的确已经有了一抹淡淡的绿色波纹，虽然很淡，但是至少能够派上用场。

　　我想也不想，猛地将双手朝着那女鬼的身上按过去，心想不管怎么样只要能将这两道绿色波纹按在那女鬼的身上，差不多就可能吸收她身上的修为造化，虽然以我现在的实力肯定吸不过来多少，但是积少成多嘛！

　　那女鬼可能也傻，看不出来我的意图，根本没有丝毫躲避的意图，而是非要将自己的一双鬼爪子按在我的肩膀上。

　　两相交汇，她的动作飞快，再加上那“海豚音”的干扰，终于将我的肩膀按住，而我的一双手却好死不死地按在了她的胸脯上，这一下子让我又是吃惊又是恶心，不过仔细感觉一下，那触感倒还不差！

　　没想到几百年之后这女鬼的身材竟然还保持的不错！

　　女鬼抓住了我的肩膀，先是凶相毕露，恨不得一口吃了我，不过等我抓住了某些部位之后，那女鬼忽然停住“海豚音”，噗嗤一笑，脸上竟然露出了旖旎神色，似乎还有些享受的意思。

　　看着那女鬼长得实在有些抱歉的一张脸，我苦笑一声，说道：“姐姐……这可让您占了个大便宜啊！亏死我了！”

　　不料那女鬼竟然还能听懂我说话，两眼一瞪，厉声喝道：“你……五行属木？”

　　我嘿嘿一笑，手上用力一拧，两道绿色波纹顺着某些禁止描写的部位直接蔓延到了那女鬼的全身！女鬼毕竟不傻，虽然“要害”被我抓住，但是极尽所能抵抗着我的波纹攻击，厉声说道：“你松手！”

　　我嘿嘿一笑，又是一扭，笑道：“就不！”

　　话音未落，一道波纹再次从我的身上渐渐扩散开来，朝着那女鬼的身上弥漫过去！

　　“让你不穿衣服，活该！”我嘿嘿冷笑，手上却丝毫没有停止。那女鬼一脸纠结，估计现在的感受又是刺激又是痛苦，说不出的难受，可惜她那一张脸实在是狰狞恐怖，让我不忍直视。

　　而经过两次试探，我隐约发现我竟然可以很轻易地从她的身体之中吸收能量，似乎这些能量就是专门为我设计的一样。

　　五行之中，水生木，难道就是这个意思？

　　在水中，一个五行属水的女鬼正好可以让我这个五行属木的厉鬼迅速提升？

　　转眼我已经将三道绿色波纹让渡到女鬼的身体之中，而那女鬼拼命反抗，反抗的劲道越来越大。

　　我渐渐已经无法控制住那女鬼，手中的部位也逐渐脱离了我的掌控。

　　便在这时，那女鬼忽然身子一颤，如同触电一般，之后血盆大口一张，发出了一声相当诡异的声音，有点像是泄气的声响，便在此时，我看到一道相当浓郁的绿色波纹从那女鬼的一双长腿上渐渐上扬，经过腰间，到达胸前，之后沿着我的双手回到身上！

　　就在此时，我明显感觉到浑身的劲道都充沛了许多，木属性的能力似乎又上了一个台阶，就连我看待这水中世界的视野都和以前大不一样，而那女鬼却身子萎靡，整个人如同刚刚被操练了一般，一点精神都提不起来！

　　“这女鬼……彻底被我榨干了？”我疑惑问道，但是却知道那女鬼有可能只是暂时乏力，所以我还是需要尽我所能赶紧干掉她！

　　想到这里，我猛地凝聚两袖青芒，现在因为我已经踏入靛色，这两袖青芒的光芒便已经变成了靛色，待它渐渐浓郁，我猛地朝着女鬼脖子上出手，一下子斩了下去，那女鬼一声闷哼，摔倒在地！


第七十八章 怪纹身

　　“我靠……竟然没能一击毙命？”我颇有些无奈，继而想到这是在水中，我的攻击能力和女鬼的抗击打能力都有所提升，所以想要除掉女鬼并不容易。

　　就在这时，我忽然看到了一个令我很感兴趣的东西！

　　只见那女鬼的右边肩膀的后面，竟然有着一个很奇怪的纹身！

　　按照道理来讲，这女鬼肯定已经死了好几百年了，好几百年的封建时代，一个女人……或者说任何一个人身上出现纹身都是不正常的事情！

　　因为那个年代，纹身是刑罚的一种，被视为对人权的一种极端的侮辱，他们的身体上并不可能出现纹身，除非是犯人，而且还是重犯！

　　可是为什么这么一个从封建社会过来的女人身上会有这么一个纹身呢？

　　而那个纹身又相当的诡异，看着像是一种凶猛的鸟类，有点像是鹰，或者是……秃鹫？但是那鸟类却如同人类一样蹲坐着，两支宽大的翅膀像是人类的胳膊，鹰头如人头，两足如人腿，就那么蹲坐着……

　　看到这样的纹身，我忽然觉得心里头有些异样的感觉，我甚至觉得我应该认识这个纹身，可我又分明没有见到过这种纹身，这种诡异的熟悉感到底是从何而来的呢？

　　便在此时，那女鬼哼唧一声，身子一抖，似乎想要爬起来。

　　她现在整个身子拍在河底，身上的水草也因为刚才激烈的搏斗而脱落，便赤条条的趴在我的面前。

　　看着这诡异的场面，我多少还是觉得有些恶心，连忙伸出脚来，狠狠踩在她的腰上，不让她翻身。

　　趁着这位靛色二品的女鬼没有完全恢复战斗能力，我连忙调整了一下内息，我发现我身体里的木元素属性能力的确明显变强了一些，如果要量化来计算的话，我现在整个身体里的火元素如果按照一百分来计算的话，木元素的能量顶多也就只有四十分。不过在我吸收女鬼身体能力之前，木元素充其量不过二十分罢了。

　　正当我沾沾自喜的时候，忽然脚下一股距离传来，然后我再次听到了那种令我恶心的海豚音，只见那女鬼身子一晃，一道蓝色的光芒从我脚下冲天而起，那女鬼已经昂首挺胸站了起来。

　　她冷冷地看着我，眼中全都是愤怒，之后趁着我还未在水中站稳，箭一般朝着我冲了过来！

　　那海豚音始终在鸣叫，让我的脑袋都要爆炸了，我一边伸出两只胳膊，死死抵住那女鬼的两条胳膊，一边问道：“你这……肩膀上的纹身是什么东西？”

　　那女鬼听到“纹身”二字，脸色大变，停止了海豚音，厉声问道：“你看见了？”

　　我苦笑一声：“废话，要不然我为什么问你？”

　　那女鬼咧着血盆大口：“既然看见了，就必须要死！”

　　话音未落，女鬼再次朝着我发起了进攻，因为我们两个人的双手都抵在一起，所以她干脆张开了血盆大口一口朝着我咬了过来！

　　这可怕的嘴巴实在令人难受，口中除了浓郁的口气之外还有不停流出混在河水中的涎水！深黄色的涎水！

　　我恶心到无以附加，连忙将身上的绿色波纹扩散开来，我知道木属性是我现在唯一的救命稻草。

　　果然，在我用出木属性之后，那女鬼连忙拼命扭摆自己的身躯，想要从我的手中挣脱出来。因为她知道一旦我这几道绿色波纹蔓延到了她的身上，那么她的能力便会源源不断地被我吸收。

　　然而她越是想要挣脱，我便越是紧紧缠住她，挣扎到了最后，我几乎像是耍流氓一样将她死死抱在怀中。

　　女鬼声嘶力竭地呼喊着，然而却找不到任何帮手，她最后终于放弃，干脆一口咬下，狠狠咬在了我的脖子上！

　　我当然不能任凭她撕咬我的脖子，但是因为两条胳膊都狠狠缠着她，我别无他法，只能以其人之道还治其人之身，一口朝着她的脖子上咬下去。

　　可是咬了一口我就后悔了，因为这女鬼看上去身材保持的良好，像是活人一样，可是这一口下去，我赫然发现她的皮肉下面竟然都是浓浆！

　　她虽然外表良好，加上皮肤吹弹可破，但是她的身体已经腐烂了！

　　金玉其外，败絮其中！

　　她全身上下只有皮囊是好的，皮囊下面的肌肉已经腐烂，骨骼已经枯萎，整个身材全都是靠着皮肤里的浓浆和蛆虫支撑着的！

　　难怪这女鬼张开嘴来，会冒出那么浓重的一股子臭气！

　　然而现在的情况就是我们两个纠缠在一起，如果我不咬死她，那么她肯定会咬死我。我虽然可以凭借着自己的木属性不断地吸收她的能力，但是以她那种疯狗一般的咬法，还没等我完全吸收她的能力，她便可以将我咬的体无完肤了。

　　就这样，我们两个像是两个神经病一样紧紧抱在一起，她不停地撕咬着我的肩膀和后背，我也不断撕咬着她的皮肤。

　　唯一的区别是我被撕咬之后露出的是新鲜的肌肉和鲜血，而她被撕咬之后流出来的则是恶臭无比，甚至都带着毒液的浓浆还有偶然冒出来的蛆虫。

　　我从来没有面对过这么恶心的敌人，就算是我知道我每咬下一口她就离灰飞烟灭更进一步，但是我还是控制不住恶心。

　　一口一口……转眼之间我已经将她的后背撕咬的鲜血淋漓，几乎面目全非，而她肩膀上那诡异的纹身也已经被我彻底咬干净。

　　而我自己的后背也是负伤累累，在咬人这个环节，这可怜的女鬼无疑已经败下阵来。

　　我身子一抖，再朝着女鬼的身上送过去了两道绿色的波纹，我知道只要这两道波纹再度吸收完成，这女鬼基本上就已经被我完全榨干。果然，等着两道波纹传递过去之后，女鬼身子一颤，再也不能动弹了。本来紧紧抓着我后背，指甲已经嵌入到我背上肌肤的双手缓缓松开，那女鬼口中长舒出一口气，身子一软，便从我的身上滑了下去。

　　看着上半身基本上已经面目全非的女鬼，我冷笑一声，将手按在了她的肚子上，吸收掉了她身上最后一抹菁华。

　　之后我亲眼看到她疲倦的身子消散在了水中，粉末被周围的小鱼吃了个精光。

　　看着这位一直被困在水中的女鬼，我不由得皱眉想道：“看这样子，这两个女鬼肯定是早就被人安排在这里的，难道是那个黑衣老人？那黑衣老人到底又是什么身份呢？既然能够在几百年前在这里安插了两个女鬼，那么他一定是……明朝以前的人物？可以随意在活人和厉鬼之间转换……”

　　想到这里，我脑海之中忽然浮现了一个根本不愿意去相信的名字。

　　这个名字令我震惊无比，难道他一直都没有投胎转世，而是用这样一个神奇的方式活着？

　　不可能啊……历史上分明记载他晚年在庆寿寺圆寂，又怎么可能忽然出现在这里？

　　我想来想去，始终觉得匪夷所思，再加上那女鬼肩膀上那个让我觉得似曾相识的纹身，更是让我摸不着头脑。

　　沉默了良久，我这才想起了总指挥萧峰和楚键都在远处的河道里生死未卜，连忙纵身朝着前面追去，继续隐藏起身上的木元素属性。只不过现在看来，这木元素能力逐渐增强，隐藏起来也不那么容易了……

　　很快我便追到了前方，然而在原来的位置上，我却并没有看到总指挥和楚键的身影。而河道两边的女鬼尸身犹在，虽然刚才那个女鬼被我击毙，但是她的尸体尚未腐烂。

　　我好奇之下，忽然动了动心思，朝着女鬼尸体的肩膀上看了过去……


第七十九章 此路不通

　　女鬼的形态基本上和她们的尸体相同，我之所以去看着两位女鬼的尸身，主要就是想要看一看刚才在那女鬼肩膀上看到的那个诡异的纹身。

　　看到纹身的一刹那，我便觉得我自己应该是见过这个纹身的，虽然我死活也想不起来我之前在哪里见到过，但是这种感觉相当强烈，在我脑海之中挥之不去。

　　除了我见过这纹身的这种想法之外，还有另外一种想法让我更加难以释怀，那就是我似乎觉得我见过很多人身上都有这样的纹身，也就是说，这纹身似乎是某一个组织的标志！

　　如果说我见过这个纹身这种想法已经让人很崩溃了，那么这纹身是一个组织的标志这种想法简直就是天方夜谭，可是说不清楚为什么，我就是有这样的想法。

　　所以我连忙朝着那两个女鬼的女尸身上看过去，然而一看之下，我瞬间倒吸了一口凉气。

　　的确是这样的，这两个女鬼肩膀上的确都有着同样的纹身，在右边肩膀的后侧，纹身呈现出赤金颜色，图案一模一样，都是一个看上去和人一样的类似于鹰的猛禽。

　　我不知道图案到底是什么意思，更不知道它是不是一个组织的标志，我连忙掏出手机，拍照记录下这诡异至极的纹身。

　　萧峰说的不错，这手机果然是防水的，在水下的功能依然完善，比阳间的手机都要有过之而无不及啊。

　　当我拍完了照片，换远处再次传来那种女鬼的“海豚音”，我心中明白，只要顺着这个海豚音找下去一定可以找到楚健和萧峰，所以我连忙纵身一跃，朝着远处追过去。

　　果然，差不多一公里的距离之外，我看到三个人影正斗作一团，其中的一个不穿衣服的女性厉鬼身影便是那个女鬼了，而她现在明显已经油尽灯枯。虽然海豚音能够暂时控制住萧峰的战斗力，但是萧峰毕竟在等级上还比那女鬼高出一级，只要适应了让人脑壳炸裂的海豚音，那么对付那女鬼简直就是易如反掌的事情。

　　而站在更远处的楚健则完全沦落成了一个酱油角色，不仅一点作用都没有，反而脸色发绿，似乎还是没能够适应这可怕的海豚音。

　　看到我过来，萧峰有些惊讶，似乎他没有想到我能够摆脱刚才那名女鬼的纠缠。

　　“念君，你怎么样？”他连忙问道。

　　我摇了摇头：“干掉了那个女鬼，自己受了点小伤，没什么大碍。”

　　听到我说“干掉了那个女鬼”这几个字，萧峰和楚健俩人都吓傻了，呆呆看着我，似乎死都不相信，我嘿嘿一笑，指了指那剩下的女鬼，说道：“总指挥，小心，她要动手了！”

　　果然，那女鬼一扬手，一道湛蓝色波纹从水中朝着总指挥猛地刺了过去，这边的河水有些发绿，并不算清澈，所以那女鬼手中的湛蓝色波纹和河水泾渭分明。

　　萧峰似乎早已经明白了这女鬼的进攻套路，面对着女鬼的攻击，他丝毫没有害怕，冷笑一声，双手横推。

　　我瞬间觉得整个河里的波涛都翻滚了起来，河水似乎一瞬间沸腾，不少气泡从水底上升，之后一道湛蓝色的屏障朝着那女鬼冲了过去。

　　女鬼惊慌失措，两人交手，差异立显，女鬼身子一晃，重重摔了出去。

　　摔倒了的女鬼不但没有气馁，反而忽然朝着远处继续发出喉咙里那种令人难受的“海豚音”……

　　这时候我忽然意识到了不对，既然现在这海豚音对我们已经完全没有杀伤力了，那么这厉鬼为什么始终没有停止，还是一遍一遍地发出这种诡异的声音？

　　想到这里，我猛地一拍大腿，说道：“不好，总指挥，她这海豚音不是攻击的方式，是一种和自己同伙沟通的方式！”

　　因为之前我就已经确定，这肩膀上带着纹身的女鬼肯定不是单兵作战，而是有一个神秘的组织，现在来看，那女鬼之所以不停地发出海豚音，也不是为了攻击我们，而是为了求援！

　　话音未落，远处忽然河水晃动，似乎整个河道都发生了地震。

　　总指挥萧峰相当聪明，他听到我的话之后眉头紧皱，瞬间就判断出了我的揣测是否正确。

　　“念君……楚键……准备撤退！”总指挥从来没有这么惊慌过，这一次的命令，已经开始声音颤抖了。

　　“撤退撤退！”忽然，总指挥一双眼睛死死瞪着远处，身子开始猛地后撤，脸色也难看到了极点。

　　我顺着总指挥的目光看过去，只见远处的河道之中，黑压压来了一大片类似于鱼群的人影！这些东西看似是鱼群，其实都是水鬼，他们在水中的移动状态和我们不同，我们行动起来完全和在陆地上没有差别，但是他们就不一样了，他们都是按照美人鱼一样的状态，两条腿模拟鱼尾上下摆动，身子前倾，朝着我们游动，因此速度很快。

　　我们根本没有心情去数清楚到底来了多少水鬼，这些水鬼又都是什么等级，五行是什么属性，我们现在只有逃跑的份儿，只能没命的逃跑。

　　总指挥不愧是总指挥，无论什么事情都要冲在最前头。

　　我和楚健还没有反应过来的时候总指挥已经一马当先原路返回了。

　　好在刚才那个女鬼被他暂时击溃，要不然的话我们根本就无法躲开她的纠缠。

　　楚健站在原地，呆呆地看着远处河道里那一双双猩红色的眼睛，和那一张张血盆大口，身子发颤。

　　我连忙喊道：“楚健，还看什么看，还不逃命？”

　　楚健这才恍然，连忙朝着我冲过来，一边跑一边嘶吼：“念君呐！这些都是什么畜生啊……都是什么畜生啊……”

　　“是水鬼啊！他们都是早就被安排在这里的，你还没有看明白么？”我一边游动，一边朝着总指挥追过去，看样子水路这条路是彻底不通了。如果按照这样的路线游下去，我们前面应该是官厅水库，可是既然这唯一的水道都被封锁，那么我们只能原路返回延庆境内了！

　　我们三个在前面没命地飞奔，那些水鬼在后面紧追不舍，外面又是白天，我们几个不能离开水底……

　　这种令人窒息的追逐战真的难受。

　　原本我们马上就能进入官厅水库，可现在我们只能原路返回，半天下来，一直等到我们退到了延庆境内的妫水之中，这些该死的水鬼才终于没有再追上来。

　　总指挥最开始还心有余悸，虽然看到背后已经没有那些水鬼了，仍然还执意要带着我们跑出去一段路程，一直又跑了两公里，总指挥这才放心，那如影随形的海豚音也再也没有出现，只是在我们脑海之中，那声音依然在循环播放罢了……

　　楚健停下来之后整个人都有点虚脱，他一边心有余悸地回头查看，一边说道：“完蛋，这水路看来是走不通了。”

　　萧峰正在气头上，自己本来一头飘逸的长发现在凌乱不已，楚健这句话正好惹恼了他，他一个巴掌扇过去，抽的楚健摇晃了两下子，这才站稳。

　　“废特娘什么话，水路走不通谁都看出来了，用你单独说一遍吗？”

　　其实平时萧峰都是风度翩翩的，可能只是因为这一次的挫折实在来的有些突然，所以才让萧峰彻底失去了自己的理智。

　　楚健知道老大正在气头上，低头不语。

　　萧峰气急败坏地说道：“水路不通就走陆路，反正黑衣老人进了城还是要面对咱们龙鳞的层层包围，他还能飞不成？”

　　“就是的！”楚健赶紧拍马屁。

　　然而现在的我最关心的则是另外的事情，那就是那个诡异的纹身，看萧峰现在情绪好转了一些，我连忙掏出手机，将刚才的照片递给萧峰，问道：“总指挥，您见过这个纹身么？”


第八十章 有客来

　　萧峰从我手中接过手机，拿在手里仔细地看，看了半天之后，似乎也没有想出什么东西，摇头说道：“这纹身有什么奇怪的么？看上去倒也普通……会不会说明这个女鬼之前是囚犯身份？”

　　萧峰果然是封建社会的人，想问题也都带着一股浓浓的封建社会味道。我看萧峰的情绪刚刚稳定，所以也就没好意思吐槽他，连忙说道：“这纹身不仅是一个女鬼身上有，两个女鬼的身上都有。而且……如果我猜得不错的话，刚才追击咱们的那些水鬼身上都会有这样的纹身。”

　　“念君，你的意思是……？”萧峰终于恢复了正常的智商，问道：“这是某个组织的标志？”

　　我再次点头，说道：“八成是这样的，而且我觉得他们出现在这里肯定不是巧合，而是被某个组织控制了，之前您也猜测过，这些女鬼像是被某些人安插在这里的，您说这某些人会不会就是那个黑衣老人？”

　　“有可能！”萧峰重重点头：“念君，你这发现很重要，对了……你刚才一个人干掉了那个女水鬼？”

　　萧峰的关注点也太跳跃了，竟然可以瞬间从纹身这个话题上转移到我一个人干掉女水鬼的事情上来。

　　不过我刚才一个人杀掉女水鬼的事情也的确值得怀疑，毕竟连五行属水，靛色一品的萧峰都没能解决掉的女鬼，竟会被我一个五行属火，能力不过靛色五品的小鬼干掉，这实在有些不太合理。

　　可是我总不能告诉他我其实还有一个五行属木的隐藏属性吧？于是乎我只能将我被那女鬼啃得伤痕累累的肩膀给萧峰看了看。

　　说实在的，这些伤痕真的是触目惊心，如果一个活人受到这样的伤害的话，只怕早因为失血过多挂掉了，好在我现在是厉鬼，恢复能力还算不错，所以才勉强能扛得住。

　　楚健看到我的肩膀伤痕，惊讶的一声低呼，连见多识广的总指挥也连忙摆手说道：“哎呀呀……我不看了，念君呐，你可真是辛苦了……敢打敢拼，真的是个厉害人物！”

　　我嘿嘿一笑，心想：总算是搪塞过去了。

　　为了避免总指挥继续追问，我连忙岔开话题说道：“那个……总指挥，咱们接下来该当如何？”

　　总指挥看到我的伤痕之后似乎对我的态度又好转了几分，说道：“不妨你来说说呀，念君。”

　　我想了想，说道：“水路肯定是走不通了，也不知道走陆路的阎礼现在如何。不过既然水路上有重兵把守，我愈发觉得那黑衣老人走得就是水路。”

　　总指挥点了点头，远处一言不发的楚健也点了点头。

　　“既然咱们无法追上他们，倒不如赶紧走陆路回到城中，将这个消息禀告给上级，让上级早点在上游截断水路，兴许还能拦住他们。”我继续说道。

　　总指挥打了个响指：“不错，念君，你的想法很到位，咱们就这么干，等到天黑了就立即上去！”

　　……

　　晚上五点半，天已经全部黑了，我们三个灰溜溜从河里头钻出来，来到了延庆县城妫水流域的下游地区某个湿地公园。

　　总指挥抬头看了看京城方向，雾霾严重，能见度极低，甚至看不到不远处的巍峨群山。

　　“黑衣老人估计已经到了昌平境内了吧？”楚健低声问道。

　　总指挥摇头：“不一定，也有可能走门头沟那条路。”

　　“不管是哪条路，咱们都要先和上边汇报一下。”总指挥继续说道，之后连忙走到一旁打了好几个电话。

　　等总指挥走远，楚健这才暗暗松了口气，看样子这个新走马上任的总统领很忌惮这位总指挥。

　　不一会儿总指挥挂掉电话回来，一回来就一脸阴沉说道：“城里头人手不足，我得马上赶回去，今天晚上八成又有任务……楚健，你们四区的事情就先放下，你和我一起走。”

　　楚健连忙点头，但是脸上已经流下冷汗。

　　之后总指挥看了我一眼，叹口气说道：“不好意思，念君，你这假期完全毁了，以后有时间再申请吧。”

　　我连忙摆手说道：“没关系，这不算什么。”

　　总指挥说道：“你身上的伤还挺严重，今天晚上先休息一晚，不过因为人手实在太少，你恐怕还是需要随时待命。”

　　我连忙点头：“了解。”

　　总指挥点点头：“好，我和楚健先走，你随后跟上，今天晚上就回到岗位吧！”

　　话音未落，总指挥也不含糊，直接拽着楚健朝着城里头疾驰而去。

　　我则等他们走远之后，看看四下无人，将体内的火属性和木属性的真气相互隔离，又相互融合之后，这才连忙抖了抖身上的水珠，朝着昌平三区疾驰而去。

　　这次地宫从山中迎出来了黑衣人，对双方来讲都是一次巨大的转折。之前的四九城几乎完全掌握在万龙之王的手中，而自从那黑衣老人出山，便确定了地宫的春天即将到来，他们将会对万龙之王打响一次彻底的反击战争！

　　我心中带着对黑衣人的疑虑，对大黄和如君的担心，对老猫和小枫他们的挂念，朝着昌平废旧的火车站奔去。

　　差不多一个小时之后，我终于到达了那废旧的火车站，没有了小枫，这本来就荒凉无比的火车站瞬间变得如同炼狱一般。

　　看着那空旷的院落，我忽然觉得心里头空落落的。之前每一天回来，不管早还是晚，我都会看到小枫那孤单但又倔强的背影站在院子里静静地等着我，她的脸上永远都挂着一抹期待，而现在小枫不在了，院落还是院落，却多了一分凄冷。

　　我走上前去，还未进入院落，忽然感到了一股凛冽的寒气。

　　这是厉鬼驾临的象征，这种凛冽的寒气代表着车站里一定躲着某只厉鬼。

　　我不敢怠慢，一步一步往前走去，屏息凝神，想要感受一下这躲在火车站中的厉鬼到底是谁。

　　还没走进院子，我便感觉到了一种炽热的温度隐隐从废弃的办公室之中透出，如果猜得不错的话，那么这个房间里的厉鬼应该是五行属火，等级境界差不多在靛色三品左右……

　　我一步往前，还未回头去看房间中的厉鬼究竟是谁，忽然寒光一闪，一把锋利的匕首猛地从门上刺了出来！

　　我连忙伸出手用力一推，将那匕首推开，然而还没等我看清楚眼前的情况，一抹深红色的波纹在我面前炸裂，一股极强的劲道朝着我的脸上迎面袭来。

　　我连忙后退，身子一顿，自己双手上也开始绽放出一抹淡淡的红色波纹，只不过因为我身上的能力必须要驾驭两个属性，均摊到其中一个属性上的能力便要打些折扣，这红色波纹比起袭击我的红色波纹便弱了很多。

　　尽管如此，我抖动起双手之后，手上的那两股波纹还是颇有些威胁，将我面前的敌人的红光可以尽数消散。

　　便在这电光火石之间，刚才被我一掌推走的锋利匕首立即回旋，带着一抹浓郁的杀气朝着我的脖子抹了过来！

　　我看到那匕首的刀身上火光直冒，我看到那匕首的刀刃上倒映出了一个熟悉的身影！

　　陈小青！这小疯子，到底想要干什么？

　　看着迎面而来的锋利匕首，我也懒得再和他隐藏实力，后撤一步，双手平举，手掌之上便瞬间凝聚起了一层淡淡的绿色，这绿色越来越浓，在小青的匕首攻击过来的时候已经成功成型，变成了一道钢铁盾牌！

　　这时候陈小青惊愕的声音从我背后传来：“我靠！什么情况？你有两个属性？！”


第八十一章 小青的请求

　　陈小青这个磨人的小妖精。

　　这是我听到小青的声音之后，脑海里最先浮现出来的一句话。

　　这小子从来都是一脸淡然，虽然陈小青和老猫同样是淡然，但是两个人的属性不同。他的淡然更多的是一种天然呆，而老猫的淡然则是高冷范。

　　所以当陈小青竟然爆出“我靠”这两个字的时候，可见这小家伙的确是吓坏了。

　　我猛地挥动面前的深绿色屏障，将陈小青的锋利匕首拍在地上，怒气冲冲回头看到：“你搞什么鬼？一见面就打？我还以为是什么生死仇敌上门狙杀我呢！”

　　陈小青微微一笑，竟然还有些不好意思：“我就是想试探试探你的实力，没想到你终于突破青色，到了靛色级别了。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“怎么样？哥是不是很厉害？你也不赖嘛……已经靛色三品了，马上就要靛色二品了吧？”

　　陈小青弯腰捡起地上的匕首，怜惜地抹了两把，收入怀中，之后一把将我拉近了房间，说道：“快告诉我，你这两个属性到底是怎么回事？我最开始还以为你是五行属火，刚想说你剽窃我……没想到你怎么就忽然变成来了一个木属性啊？”

　　我回头看了看火车站周围没有别的可以人员，这才低声说道：“我也不清楚，说实在的，我昨天白天才踏入了靛色境界，最开始的确是只有火属性，谁知道最后的最后还给我窜出来这么一抹绿色来……你之前听没听说过谁有两个属性？”

　　小青一听，低头叹气，一脸的嫉妒：“根本就没有听说过，甚至连五行属木的都没听说过，除了如君……”

　　一提到如君，我难免再次长吁短叹，心神不宁。

　　不过小青却似乎并不在乎这些，他拽着我的胳膊说道：“快，再让我看看这先是红色再是绿色的波纹！”

　　我笑了笑，拗不过小青，只好先将红色的波纹召唤出来，之后再露出一抹绿色的波纹。

　　小青一脸兴奋地看着，红色波纹流转的时候，小青嘲笑说道：“你这火属性根本还不到家，顶多也就是我的六成左右吧，要是咱们交手，我肯定能在三十招之内胜过你！”

　　但是等胳膊上的绿色波纹绽放开来的时候，小青就哑巴了，一张脸上全都是嫉妒，恨不得直接抢过来安在他的身上。

　　过了良久，他才叹了口气，说道：“哎呀……这五行属木当真是稀有，你怎么可能有这么罕见的属性呢？唉……真是不公平，我觉得你五千年的阴龄已经太过逆天了，再加上这两个属性……等等，我好像明白了什么。”

　　小青说了一半，忽然神神叨叨念叨了一句。

　　“明白了什么？”我疑惑看着小青。

　　小青指了指我，说道：“你和如君都是五行属木，你有没有发现你们两个有一个共同点！”

　　“什么……共同点？”我疑惑问道，但是问了一半，我瞬间就明白了小青的意思。

　　“你是说……我们都是人鬼融合的特殊体质？”

　　小青连忙点头：“是啊！是啊！如君是人鬼融合，你也是，虽然你现在已经和小枫分离，但是你毕竟也曾经是人鬼融合的体质啊！所以你们都是五行属木！”

　　小青这么一说，我瞬间意识到好像还真的有可能是这个原因，阴龄破千年的厉鬼地宫里多得是，但是人鬼融合的厉鬼却并不常见，连之前的姚烨也曾经说过，这冥火玄珠需要人鬼融合吞噬，以人鬼融合的特殊体质作为炉鼎，而这整个四九城里，也就只有我和如君是这样的特殊体质。

　　这是不是也是木属性如此稀缺的原因呢？只有人鬼融合，才能召唤出五行属木的神奇厉鬼？

　　我拍了拍小青的肩膀，由衷赞叹道：“有你的，小青，我觉得你说的很对！”

　　小青笑了笑，忽然反应过来：“对了，小枫呢？她之前不是一直跟着你，寸步不离的么？”

　　我叹了口气，便将之前我和小枫回到山区找到老猫的事情告诉了小青，当然也提到了陈天牧在山区的事情。

　　陈小青对陈天牧似乎也没有什么感情，听到陈天牧和地宫里的厉鬼交手的时候只是笑笑，我察觉到不对，但是又不好意思过问，这毕竟还是陈家自己的家事。

　　但是后来我幡然醒悟，小青对陈天牧的不满有可能来源于我，毕竟陈天牧算是直接害死我的元凶之一。

　　不过我又不敢确定，因为这种想法实在有些自作多情。

　　听完了我的叙述，小青终于明白了这些日子我经历的一切。

　　他一边翻看着我的龙鳞徽章和身份卡，一边吐槽：“李念君？嘿嘿，好难听的名字。”

　　我敲了敲小青的脑壳，说道：“还敢吐槽我，总好过你这陈小青的名字，你这名字也太鲁莽了吧，你要是有个兄弟姐妹，是不是该叫陈小红，陈小黄，陈小绿，陈小白？”

　　小青瞪了我一眼：“你懂什么，我这名字淡雅，阳春白雪，和你这种下里巴人说不明白！”

　　我一听，这小子竟然都能说出这么多成语了，真是士别三日刮目相看了，“陈小青，你是不是参加什么语文补习班了？”

　　陈小青傲娇的一扬下巴：“小爷活着的时候国学素养就很好！”

　　我呸了一声：“素养好还能叫这么俗一名儿？”

　　陈小青又瞪了我一眼，气愤道：“你想打架？”

　　我一听见“打架”就头疼，更何况是跟陈小青这个小疯子打架。上次在隧道里我吞噬了冥火玄珠，能力比陈小青高出四五筹都不止，依然被他踢上了下巴，现在我等级比他低了两级，还不一定闹出什么荒唐结局呢。

　　“算了，我不是告诉你了，我这后背有伤，你还不给我揉揉？”我将后背上被那女水鬼啃得鲜血淋漓的伤口给小青看。

　　小青撇撇嘴：“丢不丢人，一个男人还这么卖弄自己的伤口。”

　　我哼了一声：“我这是跟你不见外……”说到这里，我终于想起询问一下小青过来的原因，这小子属于那种无事不登三宝殿的人，既然过来找我，肯定是有什么紧急事情。

　　“你小子今天过来为了什么？”我问道。

　　陈小青听了这话，脸色一变，终于严肃起来，而我们两个的谈话终于进行到正题。

　　我看了看陈小青，看到他的脸色有点奇怪，或者说是非常的奇怪，似乎有种不想告诉我但是却又想让我知道的感觉。

　　我连忙问道：“咋？这事情还挺严重？跟谁有关，你给我透露个信儿，剩下的不用多说，我自己猜还不行？”

　　陈小青眉头越皱越紧，一张小脸纠结得能流出水来……

　　“那个……我昨天遇到了一个人。”小青低声说道。

　　“遇到了谁？”我瞬间变得紧张起来。

　　“我未来媳妇儿。”小青的声音很轻，几乎都有点听不见了。

　　“白阑珊？”我冷汗直冒，立即问道：“她在哪？现在跟谁在一起？毒牡丹吗？”

　　陈小青没有正面回答我，而是忽然用一种很不好意思的语调说道：“林杨，我能不能求你个事……”

　　“不是，你先把话说明白了啊……白阑珊怎么样了，现在跟谁在一起？”我低声问道。

　　陈小青却偏偏不回答我，只是说道：“林杨，这个忙只有你能帮我，你还肯不肯帮我？”

　　我看着陈小青无辜的眼神，有点无奈，帮吧，怎么能不帮？这小子都这么说了。

　　“唉……你说说看吧，只要我能做到，我肯定帮。”我苦笑说道。


第八十二章 想娶媳妇的傻小子

　　现在我算是看明白了，但凡是跟白阑珊有关的事情，好事肯定不会太多，坏事反而不少。

　　陈小青不傻，他也明白这个道理，只不过他认准了白阑珊是他的未来媳妇，所以不管白阑珊做什么事情，他都会全力以赴的追在自己未来媳妇屁股后面。

　　陈小青就是这么个傻小子，认准了的东西十头牛都拉不回来他。

　　所以这一次听见陈小青让我帮忙的事情是有关于白阑珊的，我也不算是太奇怪。

　　“你现在在龙鳞组织？”陈小青没有回到我的问题，反倒是又问了问我。我点头说道：“对啊，你不是都看过我的徽章了么？我还能骗你不成。”

　　陈小青点头说道：“那就更好办了，事情是这样的……我昨天看到白阑珊，她说她最近要做一件很危险的事情，事情就是和你们龙鳞组织有关的。”

　　“危险的事情？有多危险？看样子白阑珊现在投靠了地宫了？”我低声问道。

　　陈小青点头：“嗯，现在的四九城，如果没有依附万龙之王，唯一的出路就是投靠地宫了，你以为谁都像你这么不要命，自己单干？”

　　我苦笑：“什么叫我单干，我还有很多朋友啊……老猫、疯子前辈、小枫……还有现在没有找到的大黄和如君，他们都是我的帮手好不好？”

　　小青也没有反驳，点头说道：“嗯，你说的也对。”

　　我连忙追问：“唉，你话别只说到一半啊，白阑珊现在和谁在一起？什么级别？进步有你快么？对了，她要做的那件危险的事情是什么？你倒是告诉我呀？”

　　陈小青连忙说道：“哦……对了，昨天遇到白阑珊的时候她一个人，她说似乎这几天地宫里要从四九城外面接过来一个重要人物，只不过万龙之王麾下的边防队是肯定不会让这个人安然进城的，因为这个人实在是太危险了，可是这个人对他们来讲又很重要……所以……”

　　我心里头暗暗惊叫：我靠，黑衣老人！白阑珊好大的手笔！

　　“所以你就想让我帮助白阑珊，把那个重要人物接入四九城中？”我皱眉问道：“小青，你们陈家现在不也是万龙之王的党羽了么。这么重要的事情你难道不知道？”

　　陈小青叹了口气，说道：“陈家的确是万龙之王的心腹，可惜我并不是……”

　　我一听这话就已经明白，陈小青因为自己的太爷爷陈玄策杀了我，现在可能还在和他们怄气，万龙之王何等精明，自然知道这小家伙对他心怀愤恨，自然不会把孤傲难驯的陈小青当成自己的心腹。

　　这傻小子怕是因为和我的关系从此与万龙之王彻底结下梁子，在万龙之王手底下的仕途算是彻底毁了。

　　“你有没有想过，你太爷爷现在为万龙之王办事，而白阑珊却是另一个阵营的中流砥柱，你要是帮助了白阑珊，那你和你太爷爷就彻底站在了对立面了？”我试探性地问道。

　　陈小青鼻子皱了皱，伸出手指来摸了摸，说道：“可白阑珊是我媳妇儿。”

　　“这……那你想没想过，你有没有可能将来就不喜欢她了，或者你将来的媳妇也许是别的女人，不对，女鬼呢？”我再次问道。

　　“没想过。”陈小青摇头：“我懒得想那么多东西，麻烦。”

　　“你非要去帮白阑珊？”我再次诧异问道，因为在我的印象之中，陈小青和白阑珊毕竟真正交流的机会不多，更谈不上什么深度灵魂碰撞，两个人经常遥遥相望，互无沟通，谈何感情基础？

　　更何况白阑珊这家伙好事没有做过太多，刁蛮任性，不择手段的坏事却做了不少，这也不是什么闪光点吧？

　　可是小青为什么就这么迷恋白阑珊呢？

　　陈小青看着我，重重点头，我知道他心意已决，白阑珊的事情在他心中就是天大的事情。

　　“你为啥这么喜欢白阑珊？你就不能换个对象么？”我再次逼问道。

　　“那为啥小枫那么喜欢你，对你那么好，你始终都要去找如君呢？起个名字还叫念君？”陈小青忽然小眼睛一瞪，寸步不让地看着我说道。

　　“这……”我被陈小青一句话堵得连个响屁都放不出来，呆呆看着他，过了很久才说道：“认准了就是她了呗。”

　　陈小青嘿嘿一笑：“就是这句话嘛，白阑珊是好鬼也好，坏鬼也罢，反正我待见她，要娶她当媳妇！”

　　说到这里，陈小青猛地掏出匕首，拍在我面前的积了一层灰的办公桌子上，说道：“林杨，这次可又是咱们三个联手啦！”

　　我被陈小青激动的语气带的也有些激动，不过转念一想，这白阑珊的手笔也太大了，她要迎接的人不是别人，就是在郊区进城的那位黑衣老人，这黑衣老人对四九城的局势将会起到决定性的作用，届时龙鳞组织肯定会全力狙杀……这个忙只靠着我和小青两个靛色小厉鬼，真的就可以做到？

　　再说我肯定不能放弃李念君的身份，更不能暴露五行属木的这种重要必杀技……

　　我将这些顾虑都告诉了小青，小青却表示并不担心：“咱们两个的能力有多少，我心里头有数，到时候只要尽力就可以了。再说，白阑珊他们似乎也已经做好了完全的准备，看上去似乎信心很足。”

　　我笑了笑：“白阑珊竟然会将这么重要的事情告诉你，她就那么信任你？”

　　小青忽然笑得腼腆：“我能感觉出来，她对我其实就和我对她是一样的……”

　　“对了，白阑珊和徐家……现在是什么关系？”因为之前白阑珊曾经答应过要嫁入徐家，可是这件事情小青不知道，所以我连忙试探着问问，害怕小青忙活半天，反倒是帮了别人家媳妇的大忙了。

　　小青却表示出不太清楚：“这个白阑珊没有告诉我……”

　　“那白阑珊什么级别了？”我连忙问道，既然小青不知道，干脆还是岔开话题吧。

　　“靛色一品……她升级的速度……比我还快，唉。”小青明显有些不开心，觉得自己还是被白阑珊压了一头：“而且她五行属水，恰好是我的克星。”

　　我嘿嘿一笑：“这也恰当得很！”

　　小青哼了一声：“反正总有一天，我肯定会超越她的。”

　　我点了点头，问道：“对了，小青，你有没有想过咱们这一次要是失败了，不仅我不能继续在龙鳞组织里面装李念君，你也要和投靠万龙之王的陈家彻底划清界限了？”

　　小青点头，他明白我的意思，如果陈玄策知道陈小青竟然会为了帮助白阑珊而背叛自己的话，那么小青很有可能将会被陈家除名，更坏的结果是万龙之王雷霆大怒，让整个陈家受到牵连。

　　沉默半天，小青终于说道：“反正这件事情我必须要做，到时候如果失败，大不了我和你一起单干呗。万龙之王、地宫，他们有什么了不起么？哪个英雄人物不是白手起家呢？”

　　我笑着拍了拍小青，说道：“那你可要做好准备了啊，跟着我干可是很苦的，而且随时都有被灭掉的危险。”

　　小青咧嘴一笑：“这我完全不害怕。富贵险中求嘛！”

　　一看陈小青都说不害怕了，我也只能舍命陪君子了。毕竟这和我之前的构想有所相同，那就是黑衣老人必须要进入到四九城中，破坏现在万龙之王对四九城的垄断地位。

　　我看着陈小青，笑着说道：“小青，我看你是彻底爱上白阑珊了。”

　　陈小青连忙摇头：“我没想那么多，我只是……想去个媳妇儿过日子罢了。”


第八十三章 老家伙的手段

　　白阑珊其实已经将黑衣老人的路线差不多都告诉陈小青了。

　　这位狡猾如狐狸的黑衣老人决定先走水路，然后再走陆路，最终取道昌平入京。

　　单单是这条路线，就已经足够彰显出这位老人的恐怖智慧了。

　　最开始的水路是因为在水中，这位老人已经布下了天罗地网，他基本上可以有信心无论是任何队伍进入到这样的水中，最后的结果都是无功而返，知难而退。

　　然而就在我们都以为这黑衣老人肯定会沿着这条畅通无阻，布满了机关陷阱的水路直接进京，甚至我们都有可能在水路进京的尽头进行彻底包围的时候，这黑衣老人却在其中一条人迹罕至的地方迅速上岸，走陆路直接进入昌平境地。

　　而他后半段的陆路挑选的也相当精彩，因为这条陆路明显就是地宫里的幽字军团出京的路线，回京的路线和出京的路线在陆地的方面完全重合！

　　这是为什么呢？

　　我其实仔细一想，就明白了其中的诀窍。

　　地宫的幽字军团冲击过很多次，而且他们冲击的线路都是这么一条线路，终于在最后一次的突围之中，最后由陈志和和王萧蓄两员猛将冲破了龙鳞组织的层层围困，成功出京，并且到达了位于京城西北的延庆。

　　这么一来，之前这条路线上的边防队成员自然会脸上无光，拼了命也要将他们抓回来，而暴走的边防队员，其实也就是总指挥萧峰和我们几个下边分区的总统领便会一路跟着王萧蓄和陈志和的屁股后面走，一追追到了延庆。

　　我们的确是这么做了。

　　接下来便是水路的摆脱，我们将会亲眼看到他们进入水路，而且亲眼目睹水路的艰辛和陷阱。

　　之后碰了钉子的我们将会灰溜溜回到自己的防卫区域，因为知道他们肯定会沿着水路进京，急于将功补过的我们则会放弃自己本来的防卫领土，前往水路的尽头去拦截黑衣老人和地宫的幽字军团，这样一来，陆路上的防卫便瞬间薄弱，尤其是他们出城线路上的防卫能力。

　　而黑衣老人和幽字军团便可以趁着我们在水路出口守株待兔的时候，一举声东击西，从陆路回城。

　　这就是黑衣宰相可怕的算计能力，如果不是白阑珊告知了我黑衣老人他们的路线，我几乎彻底被他耍了。

　　不仅是我，只怕我们总指挥现在还被蒙在鼓里。

　　我听得一身冷汗，但是同时也确定了白阑珊的确是相信我们的，这个线路非常合理，很符合黑衣老人的手段和伎俩。

　　陈小青说完之后，有点着急地看了看我，问道：“你觉得可能成功的几率有多大？”

　　我笑了笑：“这么一说，我只要将龙鳞的人员引到水路的入城口不就醒了？那黑衣老人他们便可以声东击西，大摇大摆地走陆路进入城中了？还有什么困难的么？成功几率很大啊……而且完全不需要咱们动手。”

　　陈小青摸了摸后脑勺：“不好说吧，你确定龙鳞里就没有聪明人？如果有人看破这个声东击西的计谋呢？”

　　我摇头说道：“据我所知，目前应该还没有，不过也不好说总指挥会留下一部分人在这边防守……小青，如果总指挥想让我去水路尽头包抄的话，那我将无法发挥任何作用，你懂么？”

　　陈小青点了点头，毕竟黑衣老人决定的路线和我最后决定防守的路线并不一定重合，所以我的确不一定能够帮得上忙。

　　“要是你最后被派到水路的话，那么我就……我就自己出手！”陈小青下定了决心。

　　我看着小青的孤单表情，心中一软，说道：“算了，我向总指挥申请，一定留在这里陪你好了。”

　　陈小青咧嘴一笑：“那当然最好！”

　　我和小青对明天的情况和战术正分析的如火如荼，忽然我的手机响了，之后总指挥的声音传来：“喂？念君？现在有急事，赶紧过来一下。”

　　之后总指挥告诉我了一个离这里不算是太远的地址。

　　我挂掉电话，让小青在这里好好躲着，自己连忙收拾一下，朝着总指挥给我的地址位置过去。

　　这手机竟然还有定位功能，实在是太可怕了，不过好在这废旧火车站和李家屯的位置不算是太远，所以这点误差应该不会被总指挥发现。

　　因为总指挥在手机里的声音相当焦躁，所以我火急火燎地赶了过去，等到了地点之后才发现这里是和上次四区大联合的出租屋据点差不多的另一个出租屋。

　　只不过这个出租屋靠着铁路，而且比起上一个出租屋更加破旧。

　　推门进去，里面有不少人，除了总指挥萧峰之外，还有阎礼、楚健，以及两个我并不认识的新的家伙。

　　那两个我不认识的家伙里面，一个靛色三品，五行属水，梳长辫子，戴着副圆眼睛，似乎是清朝末年的厉鬼，看起来应该是代替马彪上任的二区总统领。

　　而另一个厉鬼形态有些诡异，明明是个男人，却画着胭脂，靛色一品，五行依然是属水，看起来好像是个……太监？

　　有王承乾和海棠公公的例子在前，现在一看见太监我就发憷，心里头多少有一些抵触情绪，这太监也是这样，看起来阴气森森，而且一双眼睛锐利如鹰，一看就是狡诈阴险的主儿。

　　总指挥萧峰看见我进来，先跟大家说道：“这就是三区总统领，李念君，是个很有潜力的小伙子。”

　　我听见总指挥这么抬举我，连忙给屋里头认识的不认识的人鞠了个躬，也算是赶紧结交一下各位，免得让这些人心里头生出怨恨，毕竟总指挥这句话说得挺拉仇恨的。

　　大家倒是都笑而不语，除了跟我还算熟稔的楚健悄默声给我使眼色，阎礼和其他人根本看都不看我。

　　总指挥萧峰先是带着我走到那老太监面前，给我介绍道：“这位是长庆公公，是咱们昌平区的总监。”

　　“总监？”我先是一愣，后来意识到自己失礼，连忙低头说道：“念君见过总监！”

　　这长庆公公穿着一身大红袍（不是茶叶，就是红色的长袍），梳着一头长发，一看就是明朝的公公，先是听见我脱口而出一句“总监”，似乎心里头不太痛快，轻轻哼了一声，两眼一翻，不去看我。

　　后来我赶紧道歉行礼，这长庆公公也没什么好脸色，还是没有看我。

　　我有些尴尬，略带歉意地看了一眼萧峰。萧峰悄悄朝着我摆摆手，看他的意思，似乎这位“总监”大人脾气不太好。

　　所谓“总监”，顾名思义，大多都是作为检查一职出现的。现在龙鳞组织在昌平区的总指挥既然是萧峰，那么为了确保萧峰的工作效率和廉洁忠诚，万龙之王便会派下来一个盯着萧峰干活的人物，这太监长庆，明显就是这种身份。

　　长庆公公的存在就是高悬在萧峰头顶上的一柄利剑，所以萧峰肯定对长庆公公又恨又怕，这种关系无需赘言。

　　长庆穿着一身红袍，长得有点像还珠格格里头的容嬷嬷，虽然是男人，但是走起路来扭扭捏捏，实在是怪异可怕。

　　萧峰带着我给公公行过大礼，掉头就跑，将我拽到一旁那个新上任的二区总统领面前，介绍道：“这位是二区的总统领，叫做孟猛。”

　　那叫孟猛的男人清朝打扮，有点神色不善，看我是个靛色五品，五行属火的小鬼头，估计心里头也不是很看得起，只是点了点头，连眼神交流都没有，鼻孔喷气，对我轻轻一哼。


第八十四章 有公公叫长庆

　　萧峰估计心里头也明白孟猛就是这么一个狗眼看人低的性格，也不多说，只是笑笑，便开始说现在的情况。

　　果然，萧峰现在完全处于被动的情况下，他始终认为黑衣老人和地宫里的幽字军团是从水路进京，而且一直都会沿着水路走下去。

　　再加上当初他们出城的时候是从我们的眼皮底下突围而去，所以萧峰觉得我们必须要将功赎罪，在他们进城之前围剿他们。

　　我虽然现在还不能够确定黑衣老人的身份，但是我心里头明白，这家伙绝对是个天才。他非常好的捕捉到了萧峰的心里状态，他知道现在的萧峰一定认准了他们肯定会走水路走到底，而且萧峰肯定会不惜一切代价，全力将他们截杀在水路上。

　　然而黑衣老人和地宫里的幽字军团根本就没准备走水路进京，他们其实早就准备好上岸了，当萧峰带着主力大军去水路围剿的时候，他们正好从陆路再次突破，将这所谓的万龙之王的“龙鳞”再次捅出来一个窟窿！

　　好一个可怕的黑衣老人，好一个洞察人心的可怕怪物。

　　总指挥萧峰对自己的计划基本上以及彻底肯定，并没有给我们讨论的机会，而是直接宣布了。

　　我想了想，如果是这样的话，那么我们几个很有可能同时前往水路截杀黑衣老人，而昌平陆路上的防御系统将会几乎不复存在，这样一来对白阑珊他们来说反而是最有优势的，也就是说我只要不在场，就是对白阑珊最大的帮助了。

　　不过事情没有我想象的那么简单，因为就在萧峰差不多下达命令的时候，老太监长庆忽然伸了伸兰花指，说道：“等等，我有意见！”

　　老太监说话慢条斯理，故意拉长了声音，而且这音调抑扬顿挫，正是地道的官话。

　　明朝时候的京城似乎京片子还没有现在这么浓重，或者说那时候的“京片子”不同于现在的“京片子”，总之长庆公公的音调和王承乾不尽相同，和海棠也多有差距。

　　萧峰一听见长庆老太监说话，眉头就轻轻一皱，脸上露出痛苦表情。可他有不敢得罪这个专门过来盯着他的总监大人，只好苦笑着，装出一副谦虚的样子说道：“总监大人，您有何指示？”

　　长庆皮笑肉不笑，也懒得和萧峰做那些面上的功夫，他知道萧峰不敢得罪他，但是他却敢明目张胆的得罪萧峰。

　　他环视一周，发现大家都在聚精会神地听他说话，这才得意的点了点头，张嘴说道：“总指挥呀……听你的意思，好像是想要将这所有的人力都带到水路上去？”

　　萧峰悄悄翻了个白眼，趁着长庆公公不注意，露出了一个“废特娘什么话”的表情，之后说道：“总监大人，地宫里的叛逆走的是水路，这可是我们几个亲眼看见的事情，而且他们的速度奇快，看样子差不多已经要进城了，按照水路的速度，明天晚上必须要截杀了……”

　　说完了这话，总指挥还特地朝着我和楚健示意，意思是让我们告诉老太监黑衣老人那些家伙的确是从水路进城的。

　　我和楚健赶紧点头附和，不敢不给总指挥这个面子。

　　老太监嘿嘿一笑，又翘起了兰花指，故意用急死人的音调说道：“哎呀呀……就因为这个，就把咱们大昌平整个防御体系给放弃了？就为了那一个黑衣老头子？”

　　萧峰有点着急了，眉头一皱，拳头攥紧，声音也不那么谦卑了：“总监大人，这地宫里的幽字军团可是从咱们的地盘上冲出去的啊……这也就罢了，要是让他们将那黑衣老人接回京城，这可是天大的罪责啊！我要是不把他抓回来，那如何给咱们九五至尊一个交代？”

　　长庆老太监就是偏偏不体谅萧峰，反倒还是冷嘲热讽：“总指挥，怕只怕你到时候不但没有抓回来这老东西，反而还又因为擅离职守，通出个更大的篓子呦……”

　　“呸呸呸！”萧峰就算是再害怕这总监大人，也觉得这老太监说的话实在是太晦气了，他连忙啐了几口，之后说道：“那按照总监大人的意思，我就不能离开这儿了？眼睁睁看着那幽字军团的两个跳梁小丑将黑衣老人从水路迎回北京城？别忘了，我可将这件事情都报告给上边了，到时候上边给我派下来能兵强将，我却不能擅离职守，让他们自己去水路上截胡么？这是什么道理？”

　　长庆公公幸灾乐祸：“呦，还急眼了呢！”

　　一边说，他一边再次翘起了兰花指：“我就是给你提个醒，没有别的意思，当然，您是总指挥，最后的决策权，在您的手上。”

　　这话说得真够狠的，言外之意就是我就是要恶心你一下，不管你听不听我的，反正最后担责任的人还是你自己。没出事当然最好，我就是提个醒，但是要是出了事，我该说的可说到位了，没有听是你的问题。

　　萧峰心里头明白这位老太监久居深宫，玩的就是那些见不得人的心眼子，和他说话，说一句就能累死人。

　　可惜偏偏人家就是上边派下来盯着的，又不好翻脸，越想越憋屈，只好找手底下的小兵出气：“阎礼！给我滚过来！”

　　阎礼不知道自己这是犯下了什么过错，连忙向前一步站好，噤若寒蝉：“总指挥！”

　　“让你给我查看水路的情况，查看的怎么样了？！”总指挥气急败坏问道。

　　“报告……报告总指挥，水路的情况您是让楚健查的，小的……小的查的是陆路啊……”阎礼委屈说道。

　　“放屁！放你娘的屁！”本来还算是有风度的萧峰含沙射影，指桑骂槐，两眼一瞪，问楚健道：“楚健，你说他是不是放屁，是不是放屁？！”

　　楚健哪里敢说个“不”字，把脑袋点的如同小鸡啄米，“是是是”说个不停。

　　阎礼再次躺枪，一脸的无辜，可惜就是不敢狡辩。

　　我看这两个人也真是可怜，再加上如果我不留在这里盯着，又害怕陈小青和白阑珊两个家伙闹出什么乱子，连忙说道：“总指挥，我有个想法。”

　　总指挥正在气头上，虽然平时对我还算器重，但是现在也没了心情，只是粗暴说道：“你说！”

　　我低声说道：“那黑衣老人看上去是个奸猾之辈，只怕不会一条路走到黑，现在看他是走水路，但是水路就算再慢，今天也该进城了。他现在还没有出现，我觉得他可能……可能不一定走水路。”

　　总指挥刚才就被老太监这种论调给气坏了，现在听我这么一说，更是暴跳如雷：“李念君，他走没走水路，咱们可是全都看在眼里啊，你忘了那个把你后背要成筛子的女鬼了不是？”

　　我连忙摇头说道：“不是……他们之前走的是水路，不一定之后一直走水路呀……”

　　萧峰估计觉得我竟然和那老太监的看法一直，一副恨铁不成钢的样子，气愤道：“李念君，你什么意思？也觉得这昌平区不能失守呗？”

　　我一看时机成熟，连忙点头说道：“总指挥，我就是觉得这边不能彻底放弃，也总得留个后手，万一那黑衣老人带着地宫的俩人声东击西，从这边走了呢？”

　　总指挥萧峰俩眼一瞪，完全不觉得有这个可能，也有可能刚才老太监的一番话让他彻底迷失了理智，他一拍桌子，说道：“那好，李念君，你留下来看住这里，我让孟猛支援你，剩下的人跟我去水路截杀，我倒要看看，咱们谁能截下那黑衣老人！”


第八十五章 分歧

　　总指挥萧峰的丧失理智算是在我的意料之中，毕竟现在的总指挥正在和长庆公公怄气，他在乎的已经不是谁的话更有道理，而是他和长庆公公谁更有面子。

　　我这个时候选择站在长庆公公这一边虽然是本着理智和周全考虑的原则，但是还会让这位像是被踩了尾巴的猫一样的总指挥有一种心灰意冷的感觉。

　　我连忙躬身说道：“总指挥，请您谅解，在我心中您始终是至高无上的决策者，但是我觉得黑衣老人很有可能会在最后原路返回。”

　　果然，总指挥听见我这么说之后，心情算是好转了一些，可他依然还是有些生气，冷哼一声：“不用解释了，你和孟猛留下来镇守咱们的地盘，剩下的和我去水路围剿！就这么决定了！”

　　话音未落，总指挥便站起了身子，说道：“好，就这么说定了，散会！”

　　我心里头有些无奈，不过让我和孟猛两个人留下来是最后的结果了，毕竟如果留下的人太多的话，小青和白阑珊便无法成功救走那黑衣老人，我已经尽力，想必这件事情之后总指挥也不会太过怪罪。

　　总指挥一走，总监大人长庆公公便朝着我走了过来，脸上不阴不阳的带着一抹说不出内涵的笑意，轻声问道：“小子，你刚才说，那黑衣老鬼有可能从原路回来？你们不是见到他们走水路了么？”

　　我看这老家伙的话里更多的是试探，便连忙说道：“是，他们是走了水路，可是如果黑衣老人他们动动脑子，必然会想到咱们一定会在水路的尽头埋下重兵把守，这样的情况下，他们难道还会一条路走到黑么？”

　　长庆公公微微一笑，伸出手来，翘着兰花指，在我脸上抹了一把，嘿嘿笑道：“哎呀，你这小娃娃，你可比那脑袋积水的总指挥大人聪明多了……可惜呀，这总指挥是他不是你……啧啧啧……”

　　老太监阴阳怪气地说了几句话，之后便朝着远处走去，看样子他还是很确定黑衣老人会选择原路返回了。

　　看着老太监的背影，我心中起伏不定。看起来龙鳞组织里的确能人辈出，这总监大人虽然阴阳怪气做事奇怪，但是毕竟还是个有脑子的聪明人，难怪能够胜任如此强压的工作。

　　不过令我担心的就是这家伙这么聪明，会不会到时候看穿我的身份？如果被他看穿了我的身份，那我可就危险得很了。

　　看来这个长庆公公，我可一定要小心应对啊……

　　转眼大家都走得差不错，我刚准备离开，忽然远处一个盘着大辫子的人朝着我走了过来，我定睛一看，正是二区新走马上任的总统领孟猛。

　　孟猛脸上带着一抹盛气凌人的气势，似乎觉得跟我站在一起有些丢人似的。

　　“你才靛色五品，怎么就能做上三区总统领了？”孟猛没好气的问道，语气里面全都是鄙夷。

　　我早就发现这家伙是个骄傲得过分的人，这种性格本就不讨喜，但是好在不像马彪那样卑鄙无耻，所以我也不是很在意。

　　“可能全靠大家的举荐和总统领的赏识吧。”我微微一笑，也懒得多做解释。

　　“哼，总统领的赏识。”孟猛两眼一翻，恶狠狠说道：“你知道你刚才又多愚蠢么？”

　　“愚蠢？什么意思？”我连忙问道。

　　“刚才就因为你一句话，让我错过了一个立大功的机会，明天他们都去水路上截杀地宫的幽字军团，我却因为你说黑衣老人有可能走这条路，被你拉下水，和你一起躲在这里闲着，你还不明白吗？”

　　孟猛歇斯底里地吼道，一双眼睛死死瞪着我。

　　原来如此，这家伙原来也认定了黑衣老人要从水路经过，所以准备前去立功，现在因为我的一句话，总指挥决定让他留在这里陪我，当然不是个很好的结局了。

　　也难怪本来就对我没有什么好感的孟猛会这么生气。

　　“哼……小兔崽子，你真是灾星啊！”孟猛竟然朝着我破口大骂，我毕竟和他算是同级，就算是能力不及他，身份地位却没有丝毫差别，听见他出言不逊，我自然不会平白忍受这份怨气，我也冷冷说道：“你若是不乐意，大可以去找总指挥，说明白你现在的情况，反正总指挥也觉得黑衣老人不会走老路回京，让我一个人在这里守着不就得了？”

　　孟猛一听，似乎觉得是这个道理，连忙点了点头，头也不回的朝着总指挥追去，看样子他的确还是希望能够和总指挥他们在一起建功立业。

　　我则冷笑，如果明天和我一起留在这边，那才是真正的建功立业。

　　等我收拾好了出去之后，果然看到孟猛再和总指挥说些什么，总指挥脸色并不好看，好像一直在训斥孟猛。

　　等我出去了，总指挥才无奈说道：“那个……念君？你过来一下。”

　　我连忙走过去，我看现在总指挥的气已经消了，再也不是刚才和老太监对峙时候的那么歇斯底里了。

　　“总指挥，有什么吩咐？”我连忙问道。

　　总指挥看了看孟猛，说道：“孟猛明天还是想和我去水路截杀，虽然你说的情况有可能发生，但是我还是觉得，留两个人在这里太浪费了，不是么？”

　　总指挥都把话说到这个份儿上了，我如何还能说不是？连忙点头说道：“是，总指挥，您说得对！”

　　总指挥点了点头：“好，既然你也这么说，那我明天就让孟猛跟着我去水路截杀了。”

　　我点了点头，最后还是说了一句：“总指挥，如果明天不幸让我言中的话，我只能尽我所能拦截黑衣老人了……不过以我的能力，只怕是于事无补。”

　　总指挥嘿嘿一笑：“我这次就是赌他走水路，咱们的兵力根本不可能顾及到所有的路线，如果明天黑衣老人真的像你预想的那样走陆路，那我认栽！”

　　一听这话，我心里头就像是吃了个定心丸，连忙点头说道：“既然这样，那我就放心了。”

　　说罢，总指挥带着那些人撤去，我则朝着自己昌平三区的据点过去。

　　回到据点，谷旭和杜源两个小鬼连忙迎了过来，青色三品的能力暂时还无法派上任何用场。

　　地宫里的王萧蓄和陈志和，一个是紫色四品，一个是紫色三品，都是紫色级别之中能力不弱的厉鬼了，面对着两个敌人，我手下这两个人根本毫无反击之力，他们两个唯一的作用就是当个目击证人。

　　我看了看他们两个，将明天的计划说了出来，当然没有告诉他们敌人肯定会从我们这条路走，只是让他们做好准备。

　　谷旭是个急功急利的主儿，自然很兴奋，杜源却脸上带着担心，意识到了任务的困难。

　　我笑着拍了拍他们两个的肩膀，让他们放心，明天应该会安全。

　　安排完了这两个人，我就一路朝着昌平的废弃火车站回去，陈小青这傻小子估计还在等着我，明天一战情况复杂，如何协调各方面的关系成为了重中之重。

　　其实本来如果按照总指挥的想法，我们所有人放弃陆路，全部集结在水路这种方法对白阑珊他们来讲最安全，可是我毕竟担心到时候总监大人会闹出新的幺蛾子，所以我还是希望能够亲力亲为，确保白阑珊和地宫成功接到黑衣老人。

　　而陈小青一旦过于暴露自己的话，那么他将无法继续在万龙之王麾下办事……

　　该怎么做，要好好想想……


第八十六章 逼婚

　　回到火车站的小院子里，我隐约觉得寒气重了一些，虽然小青是个资质很不错，能力也过硬的厉鬼，可是他一个人肯定不足以让火车站里如此阴森。

　　所以我还没有进入房间，便已经猜到了现在房间中不止小青一个厉鬼。

　　还有一个会是谁呢？难道是白阑珊？

　　“又有客人来了？”我低声问道，还没走进房间，果然便听见白阑珊的声音淡淡说道：“好久不见，林杨。”

　　我咳了咳，穿门而入，无奈说道：“我现在叫李念君。”

　　白阑珊则轻轻一笑：“李念君？真难听……”

　　果然，房间里除了陈小青盘腿坐在床上之外，窗边还坐着白阑珊。白阑珊整个人的气质和之前都不太一样了，似乎整个人都经历了不少风霜，原本看上去二十岁出头的一个小姑娘，现在看起来竟然有些成熟女人的气质。

　　她一身白色风衣裹着，里面则是杏黄色的高领羊毛衫。一张脸上不施粉黛，但却颇有些妩媚的样子。

　　客观来讲，白阑珊还是个长相不错的少女，不过一想到白阑珊之前不择手段做过的事情，我始终对她难以产生太大的好感，再加上她现在再次让小青为她以身犯险，我更是觉得这姑娘居心叵测。

　　“靛色五品，林杨，你进步的速度倒也不慢啊……毕竟你才死了没有多久。”白阑珊笑着说道。不过这话让她说出来更多的像是一种炫耀。陈小青不过才靛色三品，但是白阑珊却已经到达了靛色一品的境界，而且她身上的蓝色波纹已经开始呈现出冰蓝色，这说明五行属水，白阑珊对水元素的驾驭已经堪称炉火纯青。

　　“叫我李念君。”我固执说道，看了看白阑珊，问道：“看样子你现在的日子过得还不错啊？和毒牡丹在一起？”

　　一听见毒牡丹，白阑珊的表情便变得有些奇怪，那是一种刻意隐瞒什么的表情，而且表情之中似乎还带着一种痛苦。

　　我不由得怀疑白阑珊现在是不是已经嫁入徐家了，如果真的是嫁给徐家的话，那么她有怎么好意思来找陈小青帮忙？

　　我压低了声音，趁着小青没有注意，用唇语问白阑珊：“你还没结婚吧？”

　　白阑珊连忙摇头，说道：“你放心，毒牡丹没有逼我做上次说过的事情。”

　　我这才放心，要不然小青这傻孩子被人家绿了都不知道，可就当真太可怜了。

　　“那毒牡丹他们现在投靠了地宫？”我再次问道。白阑珊点了点头，似乎不太乐意谈论徐家和毒牡丹的事情。

　　我靠着小青坐下，继续追问：“白阑珊，现在你难不成还在做着复兴白家宗族的梦？”

　　白阑珊白了我一眼，没有说话，只是表情之中饱含深意，她是个倔强的女人，虽然四九城里的局势早就和之前大相径庭了，可是复兴白家肯定还是她的愿望。

　　陈小青对我连连逼问白阑珊有些不满，凑过来说道：“喂，林杨，你就饶了我家媳妇儿吧。”

　　我苦笑一声：“重色轻友。”

　　白阑珊听见小青给她解围，回头看了小青一眼，目光温柔，并不像是装出来的，看起来她对小青也并不是完全没有意思。

　　这时候白阑珊主动问道：“明天黑衣老人进城的事情……你都清楚了吧？”

　　我点了点头，说道：“小青都告诉我了。不过你得先告诉我，那黑衣老人到底是什么身份？”

　　白阑珊妩媚一笑：“我要说我不知道，你信么？”

　　我一看白阑珊这劲儿，就知道她就算知道也肯定不会告诉我，我冷哼一声：“没诚意，明天的事情让我们怎么帮你？”

　　白阑珊没着急，小青这傻小子却有点沉不住气了，从床边爬过来，低声问道：“林杨……你……明天不准备帮忙了啊？”

　　我苦笑：“你这小子，真是有了媳妇忘了兄弟啊……白阑珊都不愿意告诉咱们这黑衣老人的身份，咱们还这么上赶着给她帮忙，傻不傻？”

　　陈小青摇头说道：“唉……傻是有点傻，可没办法，她是我未来媳妇儿啊！”

　　我苦笑一声，指了指办公室里的破床，问道：“要不今晚上你们俩把事儿办了？这样她才是你的真媳妇儿，我帮起忙来也算是踏实一点，如何？”

　　小青一听，红了脸，说道：“你……你这是逼婚啊？”

　　白阑珊也脸上泛红，别过脸不敢看我。

　　我本来就是说笑，看这俩人竟然还真有这个意思，当即嘿嘿一笑，顺水推舟：“怎么样，现在离天亮还有一个钟头，你们俩人……咳咳，也折腾了这么长时间了，要是真有意思，干脆就生米煮成熟饭，岂不是了了一桩心事？”

　　白阑珊似乎还挺保守：“可是这……算是野……野那个啥吧？”

　　“野什么野。”我冷笑一声，趁火打劫：“白阑珊，我可就直说了。小青是我兄弟，我帮他是天经地义的，可是你毕竟和我没什么关系，小青一直媳妇儿媳妇儿的念叨你，可是你们毕竟还不是夫妻，我帮了你心里头还是觉得亏得慌，你要是真的觉得小青这孩子不错，干脆今天晚上二话不说，该干啥干啥，也省得往后我老拿你当外人！”

　　白阑珊还是没有说话，小青却有点着急了：“可是林杨，我心中的结婚总应该是坐着轿子，披着盖头，我也得骑着高头大马吧？要不媳妇儿多吃亏？”

　　我恨不得锤小青一拳头：“小青啊，这都什么年代了……白阑珊光婚礼就参加了不下两回了，你忘了？她会在乎这个？”

　　白阑珊悄悄瞪了我一眼，却不知道心里如何想的。

　　因为白阑珊实在是难以捉摸，就算今天晚上她同意和小青洞房，只怕也不能代表什么。而我之所以想要逼婚，完全就是觉得小青太吃亏，总该让白阑珊表示一下子。

　　不过这事情的确有点太着急了，我这么一说，俩人都有点慌了。

　　我嘿嘿一笑，说道：“小青，反正以现在的局势，你和白阑珊的婚事肯定不会得到你太爷爷的支持了，你要是真想要这个媳妇，今天晚上，用自己的行动争取。”毕竟白阑珊现在是地宫一派，而陈家则是万龙之王的党羽，俩人想要联姻，除非陈玄策脑子被门夹了。

　　小青听了这话，失望表情便露了出来，我的确说到了他的痛楚。

　　“白阑珊，小青是个好男人，你可得知道珍惜！”

　　说到这里，我猛地将俩人往床上一推，说道：“得了，我也不打扰了，还有一个多小时天亮，我出去溜一圈，你们记得及时行乐，天亮之后我回来视察。”

　　看着倒在床上手足无措的俩人，我补充了一句：“要是那个啥……动作可要快点，今天时间有点紧，就别温存太久了！”

　　说完之后，我好像刚刚踢完了一场足球一样，浑身大汗地离开了车站，跑到外面溜达。

　　冷静下来想了想，我觉得自己好像是月老上身了，为什么刚才那么想要将他们两个撮合在一起？

　　是因为他们纠缠了太久？是因为我对小青和白阑珊这一对儿还是挺认可的？是因为急着将白阑珊拴在自己手中？

　　可能都不是，仔细想想，也许是因为我自己的遗憾。

　　我和如君虽然彼此珍惜，可却没有机会在一起，从相恋到现在，我们几乎连手都没有好好牵过……

　　自己身上的遗憾，总想在别人身上弥补，所以看到小青和白阑珊对彼此真的有意思的时候，我刚才才会那么疯狂的强迫他们两个在一起。

　　“要不，回去偷偷看看他们？”


第八十七章 虞姬脸谱

　　不知道为什么，我心里头竟然产生了回去偷窥的想法，多亏这个可怕的想法被我适时地打消在了脑海里，要不就太丧病了。

　　不管小青和白阑珊现在在干什么，那毕竟是人家小两口（可能这个词用的还比较早了）的隐私，和我没什么关系。

　　我苦笑一声，心中想着如君那张秒杀天下的脸庞，朝着远处溜达过去。

　　到现在为止，其实我想起如君的时候，想得最多的还是她帮忙轻轻扣上扣子，或者穿上外套的情景，那种情景让我心中很温暖，很有安全感。

　　走了几步，我忽然想起来明天我有可能会与黑衣老人会面。别人也就罢了，黑衣老人可是见过我的家伙，而且以他那么恐怖的智商，肯定对我的这张脸记忆深刻。

　　要是让他发现我混迹在“龙鳞”组织里，变成了万龙之王手下的一个小兵的话，那么我可就危险了。

　　想来想去，我还是决定想出个办法乔装打扮一下，既不显得突兀，也能够躲过黑衣老人那一双锐利如鹰的眸子。

　　正思索着，忽然前面经过一个类似于博物馆的小展览馆，这东西在郊区这边有点阳春白雪，格格不入了，不过看上去倒还有意思，趁着天还没亮，这里还没开门，我便悄悄溜了进去。

　　这博物馆看上去是和京剧有关的，到处都是和京剧有关的一些周边和道具。

　　走了几步，忽然一个很别致的脸谱面具吸引了我，我连忙过去细看，只见那是一个虞姬的脸谱。

　　说实在的，霸王别姬的戏码我没有看过几次，但是这段故事我却是耳熟能详。

　　其中霸王在我心里头的分量倒还一般，反倒是虞姬每每想起都令人长叹。

　　低头去看，这虞姬脸谱做得相当别致，天青色的脸，杏目柳眉，尤其是双眼和眉宇之间带着一抹粉色，点染的整个脸谱有一种不俗的出尘气。

　　金玉镶嵌的头面更是精致的不得了，上面还嵌着一颗硕大的珍珠，我虽然是男人，但是却忽然发现自己对着虞姬的脸谱面具有点爱不释手了。

　　自古戏台子上，虞姬虽是女性角色，但也是由男人扮演，我看了看脸谱面具，拿起来，尝试着戴在脸上，竟然还颇有些合适！

　　这可有意思了！环视四周，竟然再也没有别的脸谱面具，难不成这是上天给我的指示，就要让我用上这脸谱面具？

　　我笑了笑，干脆直接戴上了这玩意，正愁着明天无法面对黑衣老人，戴上了这个，那黑衣老人就算是眼光在锐利，也肯定无法分清楚我的身份。

　　再看看时间，马上就要天亮，小青和白阑珊两个人不管干什么应该也差不多干完了，这都快俩小时了，我便直接打道回府，朝着火车站敢去。

　　进入院中，我害怕看到什么不该看的东西，连忙咳嗽两声，问道：“我回来了，你们都准备好了么？”

　　白阑珊不耐烦的声音随即传来：“没什么好准备的，你进来吧。”

　　听着语气，似乎进行的并不顺利，至少小青这孩子还没有将白阑珊就地正法，果然，进门之后只见俩人还是规规矩矩坐在床上，衣衫也还整齐。

　　不过小青和白阑珊脸上都带着一抹红晕，可见这两个人的关系的确已经更进一步，只不过没有发展的特别快罢了。

　　也对，这俩人总不能我一走就干柴烈火吧，那就是岛国风格的电影了……

　　陈小青和白阑珊看我戴着个虞姬脸谱的面具进来，不约而同“噗嗤”一声笑了出来，指着我脸上异口同声问道：“这是什么？”

　　我笑了笑，将脸上面具摘下来，说道：“晚上有可能会和那个黑衣老人碰头，所以肯定要保护一下自己，不能让他认出来。”

　　白阑珊闻言，这才说道：“你见过那个黑衣老人？”

　　我点头说道：“见过，就是在鬼婆娑长出来那天，我在西之门地铁站里见过。”说到这里，我连忙问道：“呃……现在你算是……小青的媳妇儿了？”

　　白阑珊尴尬看了看我，最后还是低声“嗯”了一声，虽然没有实质上的进展，但是小青和白阑珊明显达成了某种口头上的协议。

　　只要有这么个协议我也就放心了，总之不至于让小青一直被白阑珊戏耍就好了。

　　我停顿了片刻，将明天的大略情况说了出来，并且告诉白阑珊总指挥已经彻底中计，带着全部兵力去水路截杀，所以陆路上守卫的人员只剩下我和两个青色三品的小鬼，完全没有值得担心的必要。

　　我甚至觉得小青都完全可以不用出现了，因为以我们现在的实力，是根本不可能拦下地宫里的两个紫色厉鬼再加上一个那么可怕的黑衣老人的。

　　然而白阑珊却摇头说道：“林杨，你相信我，万龙之王的手下绝对不可能只派遣你们昌平的龙鳞组织这么少的兵力阻拦那位黑衣老人进城。他能否进入四九城，对整个四九城中的局势将会起着决定性的作用，当初万龙之王麾下七煞几乎有一半人物联合起来才将这位黑衣老人从四九城里头逼了出去，现在黑衣老人想要进城，他们怎么会只让一个小小的边防队来阻拦？”

　　我听了这话，冷汗直冒：“你的意思是万龙之王其实已经在手下派遣了另外一只队伍过来阻拦黑衣老人？”

　　白阑珊先是微微点头，之后轻声说道：“你听说过龙牙么？”

　　“龙牙？”我心中巨震，这名字我听到过，而且有两个意义。一个意义当然是八大高人里的龙牙居士，可是白阑珊现在指的肯定不是他。

　　第二个意义就是万龙之王麾下的武装组织，“龙牙”、“龙爪”、“龙鳞”、“龙尾”，反正是各种器官。

　　“龙牙组织似乎是万龙之王麾下的强力组织之一，他们这一次也要过来？”我惊诧问道，没想到白阑珊知道的消息竟然比我知道的还要多。

　　白阑珊点头：“我听到过风声，说龙牙组织的确要过来插手，如果是这样的话，那么我们地宫里的那两个紫色厉鬼将会十分危险，而黑衣老人也……前途未卜。”

　　“这种情况下我和小青就必须出手了，对不对？”我低声问道。

　　白阑珊点了点头，回头看了看小青，眼神之中竟然带着一抹怜惜的意味：“我知道你不想让小青牵扯进来，因为这对他来说很危险，你相信我，我也并不希望小青这么冒险……可是林杨，你要知道，黑衣老人能否进城，将会决定四九城的命运。这些日子以来，万龙之王基本上已经掌控住了百分之八十以上的四九城，地宫里的这些厉鬼如果没有那位黑衣老人的帮助，几乎只能被动挨打……所以如果黑衣老人不能进城，或者被万龙之王剿杀的话，那么整个四九城就相当于落在了万龙之王的手里头。”

　　我点点头，白阑珊的意思我很明白，看着小青也是一脸焦急，我说道：“好，那明天你和小青先不要轻举妄动，一切事情让我先来处理，除非万不得已，小青不要露面。”

　　白阑珊和小青都是同意了我的主意。

　　我看着白阑珊，问道：“那你这一次是和谁一起过来的？你们营救黑衣老人的组织一共有多少人？成功几率大不大？”

　　白阑珊面露难色，欲言又止。陈小青在后面也是眉头紧皱，说不出个所以然。

　　然而就在这时，忽然一股寒气扑面而来，我听见背后一个很熟悉的声音笑着说道：“她是和我一起过来的。”


第八十八章 都来了

　　这声音熟悉得很，一回头，只见徐鹰扬背着手从外面进来。

　　他笑着说道：“本来不想过来，但是再不露面天就要亮了，让我进来躲一躲。”

　　对于这位二大爷，我心里头还是很有好感的，不过可惜的是我们之前始终有个隔阂，那就是我把他闺女，金花给弄死了。

　　不过二大爷现在看起来已经摒弃旧怨了，厉鬼投胎和活人成鬼还不太一样，兴许金花心里头还想要投胎呢，就像可怜的徐雪妍一样。

　　我连忙脱口而出想要打招呼，二大爷徐鹰扬连忙伸手拦住：“诶？不许喊我二大爷，我并不是你二大爷。”

　　“呃……好吧。”二大爷三个字被我生生憋回了肚子里，这种感觉并不好受。

　　我连忙定神看了看二大爷，因为鬼婆娑的作用，二大爷现在的等级升的也很迅速，竟然和白阑珊一样都已经到达了靛色一品的境界。

　　不过想来也是，陈家的陈天牧也已经到了靛色一品，徐鹰扬在徐家的时候就应该比陈天牧厉害，如今到了靛色，也算是不意外。

　　陈天牧是五行属土，而徐鹰扬则是五行属水，这一点和白阑珊倒是一样。

　　虽然我早就知道徐家和地宫里的厉鬼关系密切，却没想到这么快他们就已经充当地宫厉鬼的先头部队，和万龙之王掰上手腕了。

　　“鹰扬前辈，这一趟只怕不止你和白阑珊两个吧？”我连忙问道。

　　徐鹰扬连忙摇头，在我旁边坐下：“当然不止我们两个，我们两个只是先头部队，地宫这一次派出的不仅有幽字军团和冥字军团两个军团，巡察署似乎还过来了几个比较厉害的人物，反正对黑衣老人势在必得了。我和阑珊倒是因为担心万龙之王布下了天罗地网，这才过来请小青探探口风，没想到你小子竟然已经打入了万龙之王的内部了。”

　　我苦笑一声，这事情没什么可自吹自擂的，再说了，打入万龙之王内部并不是一件简单的事情。

　　徐鹰扬看我苦笑，轻轻拍了拍我的膝盖，问道：“怎么样？做人和做鬼是不是还不太一样？”

　　我再次苦笑：“当然了，做鬼比做人累多了，而且还很孤独。”

　　徐鹰扬笑了笑：“人多了就不孤独了，这不是，本来你一个人住在这里，瞬间就变成咱们四个欢聚一堂了！”

　　陈小青幽幽说道：“本来可不是他一个人住在这里，他身边还有个顶漂亮的小女鬼呢……”

　　我回头瞪了陈小青一眼，问道：“晚上的时候你们都要行动？”

　　白阑珊点头，徐鹰扬却摇头，看得出来这位二大爷还是稳重一些。

　　白阑珊本想说话，看到徐鹰扬和自己的意见不同，也就乖乖闭嘴。

　　徐鹰扬说道：“我的意思是静观其变，我让阑珊过来找你们，其实无外乎就是想知道一些信息，可是看起来你现在手中的信息也不是太全面，到时候双方交战，咱们更多的还是手足无措。”

　　我点了点头，徐鹰扬继续说道：“再加上这一次如果龙牙组织和地宫里的幽字、冥字两大军团都到了的话，那么整个战场将会充斥着紫色境界的厉鬼，咱们最多不过靛色一品，到时候对于他们来说无异于炮灰，根本插不上手。”

　　我苦笑赞同，这句话倒是没错，要真是一群紫色厉鬼打架，那么我们四个就只有干看着的份儿。更何况那黑衣老人可以随意在活人和厉鬼之间转换，他的能力还不一定多么强大，到时候如果真的交手，我们四个只能远远躲避了。

　　“明天见机行事吧。”陈小青似乎觉得人有点多，讨论起来太麻烦了。而且这小子向来就是那种不喜欢多说，喜欢上来就干的角色。

　　我点了点头，看了看徐鹰扬，忽然问道：“对了，毒牡丹最近怎么样？”

　　徐鹰扬显然没有想到我会问到毒牡丹，看了我一眼，脸色微微变了变，没有多说话。

　　我虽然不知道处于什么原因徐鹰扬并不想要谈起毒牡丹，但是既然他都这么表态了，我也就干脆不再追问，毕竟现在我和徐鹰扬的关系还算是不错，没必要非要搞得势不两立，这样可就不美了。

　　白天到来，我们躲在屋子里避开阳光，白天的时候谷旭他们还联系了我，问问我他们需要准备什么。

　　我让他们好好休息，晚上的时候不管发生什么都千万不要冒失，毕竟我还不希望我的两个手下就这么简单的死掉了。

　　不过我告诉白阑珊，这一趟我肯定会争取让黑衣老人进入四九城，但是作为交换，我也肯定会尽我所能留下一两个地宫的厉鬼。

　　毕竟我现在还希望能够在龙鳞组织里升升职，否则我一个区区昌平三区总统领，一辈子也没有可能进入城中，寻找到现在为止还下落不明的大黄和如君。

　　白阑珊没有对此事表态，反倒是徐鹰扬点头说这是一桩好买卖。

　　另外，这家伙还拿起了我放在桌子上的虞姬脸谱面具，笑着说道：“这面具很有个性，我喜欢！”

　　……

　　夜晚很快降临，我让小青他们千万不要轻举妄动，自己提前朝着昌平三区的据点而去。

　　和谷旭、杜源两个人集合之后，便朝着幽字军团当时出城的路线上蹲点。偌大一条路上只有我们孤零零的三个人，其中两个还是只有青色三品的小鬼。

　　其实不过是几天之前，我的品级还和他们差相仿佛，只不过这几天我进步神速，瞬间将他们两个超越了罢了。

　　不过靛色五品，五行属火，还是火中的弱火，这样的本领拿出去也不足以服人。

　　按照白阑珊的说法，黑衣老人他们差不多晚上十点之后随时都有可能从这里进城，黑衣老人应该早就料到总指挥他们前半夜就算是插着翅膀也赶不回来。

　　而一会儿的局势，将会是我一个靛色五品的厉鬼带着两个青色三品的小鬼面对地宫的两个紫色境界的厉鬼，当然，他们还有一个可以随意在活人和厉鬼之间转换的恐怖BOSS黑衣老人。

　　“老大啊……今天晚上真的有地宫里的人过来？”谷旭一脸狗腿地望着我，颇有些殷勤的问道。

　　“你傻啊，肯定没有，要是地宫里的那些厉鬼过来的话，咱们几个人连他们塞牙缝都不够呢。”杜源拍了拍自己有些鼓起来的肚子，冷嘲热讽说道。

　　一般情况下，我都是支持杜源的，但是这一次杜源却猜错了。其实这也不能怪杜源，毕竟还是黑衣老人这家伙实在是老谋深算，深谙人心，成功地捕捉到了大家心里的弱点，让所有人都以为他不可能原路返回。

　　然而这偏偏就是他的阴谋所在。

　　我苦笑一声，说道：“今天晚上咱们肯定会遇到敌人，而且将会是两个紫色厉鬼和一个活人。那两个紫色境界的厉鬼倒还不是最可怕的敌人，最可怕的敌人是那个活人……穿着黑衣服的活人。”

　　“老大，这我就有点不懂了……”杜源皱眉问道：“为什么活人反而是最可怕的？”

　　“这……”我也不知道怎么给他解释，只得说道：“那活人的身份很重要，而且还可以随时变成厉鬼。”说到这里，我将自己早已经准备好的虞姬脸谱面具戴上，瞬间变得更加阴森鬼魅。

　　时间很快过去，夜晚渐渐深沉，便在这时，我忽然感觉到一股浓郁的阴森寒气扑面而来，之后一个令我浑身发冷的声音阴测测说道：“我喜欢你这张脸谱！”


第八十九章 援军

　　这声音听得我不寒而栗，因为这声音不男不女，阴森至极，我冷汗直冒，心道：难道是他来了？

　　等我回头，果然看到了一个身穿红色长袍的长发老鬼静悄悄站在远处的树丛里，一双明亮的眼睛正饱含深意地打量我。

　　他身上带着一抹冰蓝色的波纹，兰花指翘得老高，比王承乾多了一分圆滑和阴鸷，比海棠公公则多了一分大气和涵养，正是那昌平区总监大人长庆公公来了。

　　长庆公公伸出纤纤老粗手来，翘着兰花指指着我脸上的虞姬脸谱，微微一笑，说道：“念君呐，咱家还真是喜欢你这脸上的脸谱，你可真是好品味呢！”

　　说着，长庆老太监身子一晃，竟然直接从马路对面的树丛里飘了过来。他身后留着一圈圈冰蓝色的波纹，除此之外，几乎瞬间移动过来的，我虽然早就知道五行属水的厉鬼移动速度很快，但是却没有想到是这么快的速度。

　　“总监大人，您怎么来了？”我连忙点头行礼，之后连忙喊旁边的两个小鬼说道：“谷旭，杜源，赶紧行礼！”

　　谷旭和杜源知道这老太监身份尊崇，就连总指挥萧峰见到这老太监也不敢放肆，连忙行礼。

　　长庆老太监却根本不理那两个小辈，只是将我脸上的虞姬脸谱取下来，拿在手中反复查看，一边看一边笑道：“呵呵呵……念君呐，我看你这小伙子平素也是一派阳刚之气，还以为你是个顶天立地的老爷们，没想到竟喜欢扮这些绝色美人？”

　　我苦笑一声，心想：总不能告诉他我着急遮掩自己的真面目，可惜旁边又没有别的人的脸谱，只能暂时那这个虞姬的脸谱过来充数吧？到时候以长庆老太监的老谋深算，肯定会问我为什么非要用什么东西遮掩住自己的脸，那不就坏了菜了？

　　我连忙笑着说道：“也不是非要扮演这样的绝色美人，回家路上看到街上一家博物馆里有这个美人的脸谱，恰好我平素最喜欢的便是虞姬，就顺手牵羊拿过来了，心想以后在战场上和敌人交锋的时候，这美人的脸谱还能迷惑一下敌人。”

　　长庆微微一笑，伸出手来将那脸谱还给我，笑着说道：“哎呀呀……咱家早就觉得你这孩子对咱家胃口，没想到你还真的是哪里都对咱家胃口，真好！咱家最喜欢的人物，偏偏也是虞姬。”

　　说着，老太监倒也不客气，直接靠过来和我站在一起：“来，念君，戴上这脸谱让咱家看看？”

　　我心里头一阵抵触，虽然早就听说这太监都是久居深宫，身体不全，已经变态，但是没想到这老太监真的有变态的手段，竟然直接让我戴上面具。

　　可是他毕竟身居高位，我又不好直接拒绝，只好戴上这虞姬的脸谱面具，让老太监看了一眼。

　　不料长庆公公看了之后，双目之中神光外泄，频频点头说道：“好，好，好！”他连说了三个好之后，这才继续说道：“我看你这孩子身段出众，双目有神，倒是真的适合这虞姬的角色。只不过你这五行属火太过刚硬，若是五行属水，倒还真的完全符合了虞姬这柔美的模样了。”

　　我心中苦笑：我不过就是戴着个面具防止黑衣老人认出我来，又不是真心想要扮演虞姬，还他娘五行属水，属水个屁啊！

　　我也懒得和长庆公公再这么拉扯不清，毕竟地宫厉鬼和黑衣老人马上就过来了，我连忙追问：“总监大人，您到底为什么会出现在这里？”

　　长庆公公嘿嘿一笑：“原因很简单，就是咱家回去考虑了良久，觉得相对来说，你的想法比萧峰的想法更成熟一些，我觉得那地宫里的杂碎还有那个黑袍老人今天晚上肯定会从原路返回，所以就过来了。你们三个……不是咱家看不起你们，实在是有些能力不足。”

　　我深深点头，这话不用长庆太监说我也知道，别说我们三个了，就算加上长庆太监一个，我们还是能力不足。

　　“总监大人，恕我失礼，对方可至少有两个紫色境界的厉鬼，还有一个深不可测的黑袍老人，我觉得就算是咱们四个人也未必够用。”说到这里，我不由得有些担心，我就怕老太监一拍大腿，说别怕，老子其实是带着千军万马过来的。

　　这样一来的话那么黑衣老人无法进入到四九城，我反倒是无法帮助白阑珊了。

　　现在的情况就是这么纠结，如果我方人数太少，我们有可能会被地宫厉鬼灭掉，而如果我方人数太多，那么黑衣老人又无法成功从这里突围回到四九城，两难。

　　果然，长庆太监点点头，笑着说道：“这你不用放心，咱家既然过来，就肯定不是空手过来。”

　　我眉头一皱，心想：好家伙，还真的是带着千军万马过来的？

　　“总监大人，您……带了多少援军？”我脱口而出问道。

　　“援军还在路上，一会儿到底能够来多少，咱家还不知道，不过咱家可以先给你们透露一下，龙牙组织即将加入今天晚上的战局。”长庆公公笑着说道，似乎这龙牙组织是他手底下的兵一样。

　　虽然早就在徐鹰扬那里听说过龙牙组织即将到来，但是我还是装出一副惊讶和意外的表情问道：“总监大人，什么是龙牙组织？”

　　长庆公公果然上当，颇为自豪的说道：“这龙牙组织自然是咱们九五至尊手底下的一支暗杀团队，他们的能力和手段都相当强横，与咱们正面防卫四九城的龙鳞不同，龙牙组织的特点便是出其不意，能够出奇制胜，放心吧，那黑袍老人，今天肯定不可能成功进入四九城！”

　　说到这里，长庆公公还特地伸出兰花指，理了理自己飘逸的长发。

　　我听了这话，心中再次敲鼓，看起来今天晚上地宫方面和万龙之王方面都是下了重注，可惜那个棒槌总指挥萧峰错把防守重点排布在了水路的尽头。虽然有长庆公公的临时支援，可是黑袍老人马上就要进城了，“龙牙”组织真的能够赶得上么？

　　长庆公公是个善于察言观色的人，在他说完话之后，似乎就意识到了我的不对劲，他看着我脸谱下的眼睛，忽然问道：“咦？念君，咱家怎么觉得你有些焦虑啊？”

　　我苦笑一声，说道：“可能是害怕真的如我所想那样，地宫和黑袍老鬼他们从这条路进城吧……”

　　长庆太监笑了笑，说道：“一看你便是没怎么上过战场的黄口孺子，告诉你，这黑袍老人的地宫里的幽字军团今天晚上还不一定就非得走这条路呢，兴许他们没有咱们想象的那么聪明，兴许他们就直接从水路一条路走到黑了呢……”

　　话音未落，我忽然双目瞳孔收缩，浑身颤抖，因为我看到远处的雾霾之中，整条路的地平线之下，缓缓走出了三个人影……

　　两个瘦削的、缥缈的身影走在左右两侧，而中间的则是一个稳重的，枯瘦的，很有气场的身影。

　　左右两个分别是紫色厉鬼王萧蓄和陈志和，而中间的那个厉鬼，则无疑是那个令人心中颤抖却又充满好奇的神秘的老怪物，深不可测的黑袍老人。

　　他们就这么大摇大摆地朝着我们走了过来，沿着这条本来应该被龙鳞组织重兵把守的道路缓缓走来，黑袍老人已经算计好了一切，他明显猜到了总指挥萧峰会把所有砝码都押注在水路上，所以现在这条本应该是最凶险的大路反而是一片坦途……

　　他们来了……


第九十章 他们来了

　　“长庆公公，他们……来了。”我有些颤抖地说道，虽然我早就知道他们会从这里出现，但是我还是控制不住声音颤抖。如果不是那虞姬脸谱的面具，他们肯定会看到我有些苍白的难看脸色。

　　不过这样也好，至少长庆公公不会以为我很早之前就知道他们肯定会来了。

　　而长庆公公的表现也让我大为意外，我本来以为这位堂堂总监大人肯定会沉着冷静，长袖一挥，说一声：“有咱家在，四九城必会稳如泰山。”

　　没想到长庆公公比我还惊慌脸上冷汗一下子就冒出来了，身上那件红色的长袍也抖动不停，两腿打颤，瞬间变成了内八字。

　　公公一把抓住我，也不“咱家咱家”的了，惊慌问道：“哎呀，念君，可怎么办？这黑衣老怪物还真的从这边过来了？咱们可如何是好呢？你有主意么？”

　　我苦笑说道：“公公，这……只有硬拼了，那两个厉鬼一个紫色四品，一个紫色三品，看上去比咱们高出一个级别，但是您毕竟也是靛色一品，和他们的差距倒也不是很大……而且据我所知，那靛色三品的厉鬼手上受了重伤……”

　　陈志和曾经被云飞和陈天牧合力重创，这事情我现在还记得，短短一天一夜的时间，陈志和就算恢复能力再强肯定也不是巅峰状态。

　　“公公，咱们这里一共有四个人，就算不能全部拦住，干掉他们一个应该也还是有希望的吧？”我低声问道，想要让长庆公公给我一个回应。

　　然而长庆公公已经彻底乱了，脸上冷汗扑簌簌而下，一双苍白的老手也抖动不休：“可是他们毕竟是紫色品级的厉鬼，咱们里面还有两个青色三品的废物啊！”

　　我听了这话，连忙回头看了看青色三品的杜源和谷旭。

　　谷旭浑身颤抖，和长庆公公一样没出息，而杜源却表现的有骨气一些，只不过脸上的表情像是写满了“视死如归”四个字。

　　我看了看那雾霾之中沿着公路缓缓走来的三个人，黑袍老人目光如鹰隼，似乎已经发现了我们的存在，而一左一右王萧蓄和陈志和两个人更是斗志昂扬，完全不像是怯战之人。

　　我看了看长庆公公，低声问道：“总监大人，龙牙大概什么时候能到，您知道么？”

　　我之前如何能够想到这长庆公公竟然是个关键时刻掉链子的家伙，看上去那么一派淡然，一看到敌军逼上来就瞬间露馅，实在是个十足十的纸老虎。

　　长庆公公声音颤抖，摇头说道：“我，不是……咱家哪里知道。最快也要后半夜过来吧？”

　　我看了看黑袍老人他们的配置，看样子紫色四品的王萧蓄是专门陪着黑袍老人的，而且他五行属水，耐力和防御能力都要比五行属火的陈志和高出一筹，所以他肯定专门负责保护这位黑袍老人。

　　陈志和紫色三品，等级上稍微高出一筹，但是五行属火善攻不善守，耐力更加不行，所以冲锋陷阵可以，但是防守护卫却是不行，而且我看得出来陈志和的手臂动作的确不太协调，我猜的不错，他现在还是重伤未愈。

　　我想了想，当即说道：“总监大人，咱们现在的实力，拦住他们肯定不可能，但是咱们也不能就这么任凭他们轻松离去，龙牙组织马上就要追上来，咱们现在的首要任务不是拦住他们，而是缠住他们，并且削弱他们的实力。他们不清楚咱们的部署，所以肯定不会和咱们交战太久，这样……我觉得咱们可以各个击破，先不管那个黑袍老人和五行属水的厉鬼，那个五行属火，手上带上的厉鬼叫做陈志和，咱们就对付陈志和，杀掉他一个，也算是完成任务，如何？”

　　长庆公公关键时刻便乱了分寸，根本不知道我的话到底可行不可行，但是他估计是因为看见我很有信心，便连忙点头说道：“你说什么就是什么啦，全靠你做主啦！”

　　萧峰不在，老太监长庆公公便是我们几个人之中的最高决策人员，再加上杜源和谷旭都能给我充当认证，老公公既然都说一切听我安排，我便可以理所当然地发号施令。

　　看着远处的三位敌人缓缓走来，我压低了身子，低声说道：“咱们不要管那个五行属水的厉鬼，也不要管那个身穿黑袍的老人，一会等他们距离咱们十步之后，所有人朝着那个五行属火，站在右边的厉鬼冲过去，咱们集中一切火力，争取能够将他留住，灭掉他，知道么？”

　　杜源和谷旭连忙点头，可惜紫色厉鬼比他们等级高的太多，一会冲上去这两个人八成不是肉垫就是炮灰。

　　长庆公公虽然惊慌，但是也蛮配合地点点头，似乎对我的决策还算是满意。

　　转眼远处的三名敌人已经靠近，他们明显意识到危险就在身边，只不过并不清楚我们到底有多少埋伏罢了。

　　黑袍老人走在中间，他的步伐很慢，一步一步走得很谨慎，王萧蓄跟着黑袍老人一起减缓了动作，似乎并不着急通过这里一样。

　　而陈志和则明显有些毛躁，步伐很快，行动也利索，没过多久，他已经超过黑袍老人他们两个身位了。

　　“陈志和，着急投胎了？”黑袍老人不客气地低声说道。

　　陈志和虽然火爆脾气，但是对黑袍老人却恭敬无比，听了老人的训斥，他连忙停住脚步，低声问道：“这……您？”

　　“您什么您？小兔崽子，周围有多少人埋伏，你难道感觉不到？”黑衣老人朗声说道，似乎丝毫不害怕我们会听见。

　　“看样子这万龙之王的手底下也有聪明人，竟然还能看明白我的部署……江山代有才人出，不对，呸！狗屁的才人，肯定是走了狗屎运！”黑袍老人边走边骂，冷笑着说道：“我倒要看看，今天谁能拦得住我们。陈志和、王萧蓄，给我走！”

　　说着，黑袍老人带着王萧蓄和陈志和朝着我们大踏步走来，似乎是刚才那番话给这个老家伙撞了胆子，现在的走路速度反而快了许多。

　　我看了看距离，还有五十步，我压低声音说道：“准备好，还有五十步了。总监大人，这两个小鬼能力不行，一会儿咱们两个先上，如何？”

　　长庆公公一脸的不乐意，从刚才的一副霸王气势变得竟然有些小家碧玉，委屈说道：“你这么心疼这两个青色小鬼头干什么？靛色厉鬼不好找，青色的还不找吗？他们死就死了，四九城里想要爬上来的青色厉鬼多得是，改天再给你找两个……”

　　那两个小鬼听见长庆太监这么说，脸上不动声色，心里头肯定都恨透了这老家伙。

　　我看说不动这老太监，只好低声说道：“你们两个可千万小心，放心，我和总监大人一定会第一时间赶过去支援你们。”

　　虽然没能给他们两个争取到后发出阵的优势，但是毕竟还算是给他们送了个没什么分量的人情。

　　俩人也不傻，自然记在心里头。

　　这时候远处的敌人已经距离我们不过二十步。

　　我面色一沉，将脸上的虞姬脸谱面具拉下来，低声说道：“准备！”

　　十五步，空气凝固，呼吸停止。

　　十二步，肌肉收紧，蓄势待发。

　　十步，敌人终于走到了我们指定的攻击位置，陈志和还是有些心浮气躁，一个人走在三个人的最前面，看着他们已经到达了最佳的攻击地点，我猛地从树丛里站起来，右手高举，高声喝道：“兄弟们，出击！”


第九十一章 出击

　　当我们冲出整个树丛的一刹那，我看到了远处黑袍老人的脸上露出了一抹诡异的笑容，那笑容的意思似乎是我们现在所做的一切都在他的掌控之中，那是自信的微笑，是蔑视的微笑。

　　于是我几乎差点瞬间停止，放弃朝着陈志和冲过去，我甚至觉得我自己可能真的做错了决定，不应该现在和那个黑袍老人为敌。

　　可是如果我不冲上去的话，长庆公公肯定会怀疑我，萧峰也一定会怀疑我，我现在不是林杨，我是李念君，昌平三区总统领李念君。

　　既然我是这个身份，我就一定要将李念君这个角色扮演好，就算要帮助小青他们放走黑袍老人，我也不能在长庆太监面前露出了破绽。

　　于是乎我亲眼看到杜源和谷旭两个人一前一后朝着陈志和冲了过去。

　　陈志和没有太多惊慌，而是轻轻跺脚，右脚下一道红色的波纹渐渐扩散开来，与此同时，他相当冷静地回头看了看王萧蓄，说道“你带着先生先走，这里这些杂碎交给我处理！”

　　我等的就是这句话，如果王萧蓄他们决定留在这里陪着陈志和战斗，那么我们几个便有全军覆没的危险，但是如果剩下的仅仅是一个陈志和，那么我多少还有几分胜算。

　　王萧蓄没有怠慢，他没有顾忌所谓的“兄弟情义”而是二话不说就带着黑衣老人朝着远处出去。

　　兴许黑衣老人觉得我会带着主力队伍去截杀他，但是我并没有这么做，因为我看到杜源和谷旭已经陷入了极端的危险之中。

　　随着陈志和的右脚跺下去，我看到一圈红色的波纹渐渐朝着周围扩散，冲在最前面的杜源和谷旭身子一震，整个人从公路上飞了起来。

　　陈志和冷笑一声，大踏步向前，猛地伸出手掌，闪电般朝着谷旭和杜源的胸口拍了过去，口中冷笑问道：“就凭你们？”

　　的确，就凭他们两个，绝对不可能是陈志和的对手，这两个就连让陈志和吞噬陈志和都会不屑一顾。

　　轰然两声闷响，这两个人的身子倒飞出去，直接被陈志和轰击在了远处的树丛里，而就在这时，我回头看了一眼老太监长庆，说道：“总监大人，上！”

　　长庆的一双眼睛还停留在远处已经渐渐离开的黑袍老人和王萧蓄身上，他毕竟还是龙鳞组织的总监大人，他还是想要拦住那个极端危险的“黑袍老人”进城。

　　可是我们的能力不足以完成这样的任务，我必须要用最短的时间内做出最理智的部署。

　　于是乎我没有等一直躲在树丛里的长庆老太监，因为陈志和已经冲到了杜源和谷旭所在的树丛，只要他乐意，他随时都有可能取了我两个手下的命！

　　这两个兵也许并不是什么优秀的兵，但是他毕竟是张璋留给我的一笔财富，我必须要拯救他们，我不能让他们死在我的指挥之下。

　　树丛之中，我看到陈志和朝着他们两个伸出了一双魔爪，一双带着红光的魔爪。

　　“喂！”我冷笑了一声，说道：“你的对手在这，你不觉得你一个堂堂紫色三品的家伙欺负两个青色三品的小鬼，有点太无耻了么？”

　　“无耻？”陈志和阴沉笑着，扭头看了看我，但是他似乎被我的虞姬脸谱给吓坏了，继而嘲笑起来：“你这是……西施？貂蝉？什么鬼东西？”

　　“是虞姬，蠢货。”我冷笑说道：“这是霸王别姬的虞姬。”

　　陈志和完全没有心情和我辩论这脸谱到底是谁，不过因为我的嘲讽，他的确放弃了攻击杜源和谷旭，那两个小鬼对他来说实在是太弱小了，如果杀了他们，陈志和只会觉得侮辱了自己的好身手。

　　他缓缓从树丛里飘出来，身上带着一抹红色光芒，冷笑说道：“靛色五品，五行属火，你好像也没比他们两个厉害多少么？”

　　我冷笑一声，像是推眼镜一下推了推自己的虞姬面具，笑着说道：“我的确没比他们强太多，但是我足够杀了你！”

　　话音未落，我身子一晃，整个人便如同闪电一般朝着陈志和冲了过去。

　　陈志和冷笑一声，低声说了句：“就凭这样的速度？”说罢，他身子一晃，一道红光已经从他的右手之中浮现，之后猛地朝着我投掷了过来！

　　这红光的速度好快，要不是之前在山下看过他的出手，对这样速度的红光我几乎毫无还手之力，但是这一次因为有了充分准备，我连忙闪身躲避，但是这么一躲避，我的速度就慢了下来。

　　红光从我的脸颊划过，差点将我辛辛苦苦偷来的虞姬脸谱划伤。

　　陈志和看到我竟然躲过了他的红光，震惊说道：“好小子，有点厉害！”

　　说罢，他身子一晃，整个人如同乌云盖顶一般朝着我压了过来。

　　我看到陈志和如此主动的攻击，连忙反抗，双手上真气凝注，使出来的依然是之前和白三姑交手时领悟的两袖青芒的功夫。

　　只不过现在的青芒再也不是青芒，而是靛色的光芒。

　　陈志和对我这种级数的招式完全不感兴趣，他冷笑一声，一边用整个硕大的身躯笼罩住我，另一边渐渐将右手伸出来，手刀带着杀气，朝着我的脖子抹过来。

　　而这样的角度正好遮挡住了旁边的视野，我的一双手在这样的角度下，基本上没有任何人能够看到。

　　这便是我使出木属性的绝佳时机，我冷笑一声，在两袖青芒的掩护下将一道绿色的波纹渐渐从手上召唤出来，在这样的角度下面，只有我能够看到我右手上的情况。

　　右手上双色光环交相呼应，先是一道红色的火属性波纹，又是一道绿色的木属性波纹，这两道波纹最开始分割开来，继而汇合在一起，形成了一个彩色的波纹！

　　火属性不俗的攻击力配合起来木属性的吸收能力，反而成就了我现在独特的武器，如果这一击能够的手，那么将会给陈志和造成一个相当大的伤害。

　　而陈志和冷笑着看着我，只想要将那手刀击在我的脖子上，却完全不知道我现在正在干什么。

　　电光火石之间，我的右手已经朝着陈志和的身上刺了过去，与此同时，陈志和的右手手刀也已经砍向了我的脖子。

　　一声脆响，我的手竟然先碰触到了陈志和的身体，就在这一刹那，我看到陈志和整个人如同触电一样，几乎要跳了起来。

　　而与此同时，那道彩色的光芒直接从陈志和的腰间接触到他的身体，继而弥漫开来，陈志和几乎瞬间瘫软了一下！

　　不过这一次的伤害并不足以绝杀这位紫色三品的厉鬼，他身子晃了几下，便立即在我旁边站稳。

　　而我的手上则猛然间传递过来一道绿色的波纹，先是扩散在我全身，之后又渐渐消失。

　　我心中明白，这就是木属性吸收能量的结果，刚才那一击已经让陈志和身上不少的能量吸收到了我自己的身体之中来。

　　陈志和后退一步，脸上露出惊讶表情，我的攻击虽然厉害，但是却还不足以让他恐惧，他眉头一皱，问道：“你刚才用的……是什么妖法？”

　　我微微一笑，庆幸他没有看穿我的五行属性的秘密，而刚才我们两个人的站位也足够安全，没有别的人看到。

　　“不是什么妖法，只是一个招数罢了。”我冷笑着看着陈志和：“虽然你的级别比我高出很多，但是这也无法改变你终将死在我手上的结局。”

　　陈志和听了这话，嘴角一咧，露出狞笑：“好小子，我倒要看看你这妖法真的有那么神奇？”

　　话音未落，陈志和再次脚下发力，朝着我冲了过来，只不过这一次，陈志和的速度和力量都比之前更加强劲。

　　他使出全力了。


第九十二章 联手

　　陈志和也许并没有想到我身上刚才那没有被他捕捉到的绿色波纹还是木属性，因为两个属性的厉鬼相当罕见，陈志和就算是紫色四品的高端厉鬼，也未必就能有这么广博的见识。

　　电光火石之间，陈志和已经杀气腾腾地朝着我冲了过来，而我的关注点则始终停留在陈志和的手上。

　　我看到他的左手始终没有行动，而是默默背在自己的身后，之前在延庆山下的时候，云飞曾经重重的攻击在了他左手手肘的关节处，那一次的重创足够让陈志和到现在都没有缓解过来。

　　然而陈志和似乎觉得只凭借着一只右手便足以将我干掉，我看到他右手手掌上红光笼罩，整个手掌都变作了一把锋利的匕首一般，朝着我刺了过来。

　　正面交手之下，我并不敢暴露自己五行属木的特点，因为这个角度不仅陈志和能够完全看见，远处的长庆老太监和两个青色的厉鬼也能看的清清楚楚。

　　一旦我暴露五行属木的特点，那么我的身份也将无法隐藏。

　　所以面对陈志和挑衅一般的攻击，我只能用自己的火属性和他硬碰硬！

　　几乎在一刹那，陈志和已经冲到了我的面前，两人交手，我的两条胳膊带着红色波纹伸出去架住他那一只右手！

　　然而他的一只右手的力量简直太可怕了，我就算两只手使出全力也无法控制住他右手凌厉的攻击！

　　陈志和势如劈竹的右手瞬间便朝着我的脑袋砍下来，拦不住他的我只能拼命后退两步，又后退两步……

　　眼看着这只手就要看在我的脑袋上，火属性强横的攻击力很有可能直接让我脑袋开瓢。便在此时，我看到一道蓝色的波纹从远处袭来，寒风扑面，陈志和手上的炽热温度瞬间被中和，随风消散！

　　我看到长庆公公竟然来了勇气，大踏步朝着我冲了过来，尖着嗓子呼喊道：“念君莫怕，咱家来了！”

　　这长庆公公本来被吓得躲在树丛里头瑟瑟的发抖，可能是因为看到我这边和陈志和战斗了两个回合并没有太明显的落于下风，所以给了他更多的勇气，于是就直接从树丛里头冲出来帮我。

　　眼看着长庆公公两手一抖，一道冰蓝色的波纹从远处朝着陈志和袭来，陈志和五行属火，长庆公公五行属水，正好是水克火，再加上两人的等级不过也才差了两级罢了，陈志和不敢怠慢，连忙转身回头。

　　现在我的身子已经全部被陈志和的庞大身体封死了，再加上陈志和转身过去，我再次处于一个视野的盲点。别说长庆公公、杜源、谷旭看不到我，就连陈志和也看不到我。

　　如此绝佳的好机会我当然不会错过，趁着陈志和回头，我冷笑一声，手中一道绿色波纹渐渐成型！

　　经过了上一次在水中与水鬼的较量，我现在的木属性已经大有提升，连手上的绿色波纹都变得颜色鲜艳了不少，趁着陈志和不备，我猛地出手，鬼爪如钩，朝着陈志和的脖子上抓了过去！

　　陈志和虽然分心去看公公，但是却也依然反应神速，听见耳后风声响起，连忙回头来看，却正好看到了我的鬼爪带着绿色光芒袭来！

　　看到绿色光芒的一刹那，陈志和终于明白了什么，厉声喝道：“你这是？”

　　我心中大惊，当然不能让陈志和看穿我的木属性，当即连忙一爪子扼住了陈志和的脖子，禁止他再说下去！

　　他连忙伸出手来抓着我的胳膊，可惜这一圈碧绿色的波纹还是无声无息的侵入他的身体。而与此同时，长庆公公手中的冰蓝色波纹也成功撞击在了陈志和的身上，那一圈碧绿色的波纹便被公公的蓝色波纹掩盖下去。

　　我瞬间从陈志和身上再吸收了一道能量过来，这一次比上次吸收的还多，两下加起来至少已经吸收了陈志和十分之一的能力。

　　陈志和脸色大变，似乎已经明白了我身上的奥秘，可是偏偏因为被我抓住脖子，一句话都说不出来！

　　他脸上青筋皱起，身子因为被我的木属性吸收能量而产生了短暂的麻痹效应，根本张不开嘴！

　　可是现在张不开嘴，并不代表一会儿也张不开嘴，我害怕这家伙暴露了我身上的秘密，情急之下，心念一动，手指甲竟然瞬间增长！

　　我在已经见过厉鬼的指甲可以随时变成的事情，所以现在也算是见怪不怪，本来扼住陈志和脖子的手指甲猛地穿出，几乎将他的喉咙刺破。

　　然而我知道陈志和的麻痹只有短短几秒，所以我根本不会浪费时间，直接将指甲朝着他的嘴里插了进去。

　　一声令人作呕的声音传来，我看到陈志和口中鲜血直流，这一下子不知道伤到了他多少舌头，但是至少能够让他说不清楚话！

　　果然，片刻之后，陈志和已经恢复了正常，他手刀再次朝着我袭来，刚才长庆公公轰击在他背后的蓝色波纹竟然效用不大！

　　“总监大人，车轮战！”我连忙后撤一步，火属性的确耐力很差，如果我是我体内暗含木属性，再加上刚才两轮吸收能量的话，现在的我可能已经坚持不住，气喘如牛了。

　　陈志和便是很好的例子，虽然只和我进行了短暂的交手，但是火属性的爆发期已经过去。

　　在陈志和爆发的过程中，我虽然受了一些轻伤，但是却并没有被陈志和的火属性正面伤害，这已经算是很难得了。

　　其实客观来讲，火属性的攻击能力特点很明显，这方便和金属性的逆天攻击力并不相同。

　　火属性的攻击力高，而且存在持续伤害。也就是说如果被火属性正面击伤的话，当时的伤害倒还在其次，接下来一段时间的持续伤害将会是致命的。而这样的持续伤害恰好是防御力为零的金属性的致命克星；

　　金属性的攻击力则体现在“致命一击”，金属性的攻击无所谓正面和侧面，往往照面便是一刀，只要被金属性沾上，金属性便可以在瞬间爆发出无穷攻击力的“致命一击”，通俗地讲，就是暴击伤害，那一瞬间的伤害可能会是自己原本攻击力的一倍甚至几倍。所以和金属性的厉鬼交手，这一下子躲过去，便是躲过去了，躲不过去，一刀就死，绝不拖泥带水。

　　也正是因为这样的原因，所以我绝对不能让陈志和正面击伤，如果被陈志和正面击伤，那么后续的持续伤害将消弱我的战斗能力。

　　所以现在我准备让长庆公公上来消磨他的耐力。

　　长庆公公既然选择了正面和陈志和冲突，便已经做好了完全的准备。他两脚开立，手上两抹淡淡的蓝光绽放在兰花指上，身上的红色长袍无风自动，他紧张地看着陈志和，和紫色厉鬼交手还是让这位靛色一品的厉鬼有些心有余悸。

　　他紧张说道：“念君……念君呐，你要记得给我掩护啊！”

　　我连忙给他吃下一颗定心丸，说道：“总监大人莫怕，有我在，他绝对不可能伤到你！”

　　陈志和嘴角带血，明显被我划伤了舌头，他怨毒地看着我和长庆太监，声音含糊不清地愤怒说道：“嘟……嘟……呲！”

　　这声音的确已经完全含糊，根本就听不出是什么意思，长庆太监却一脸严肃地看着陈志和，问道：“你说什么？”

　　陈志和两眼一瞪，再次说道：“嘟嘟呲！”

　　长庆太监还是有些凌乱，完全听不懂陈志和的话，一边缓缓后退，一边歪过脑袋问我们：“他……他说什么？他说什么？”

　　我也正在绞尽脑汁地想，这时候我背后的青色三品大胖子杜源低声说道：“他……他说……都得死！”


第九十三章 我和公公的合作

　　我惊讶地扭头看着杜源，没想到这小胖子关键时刻竟然还能充当“翻译”的重要角色，真是不可小觑。

　　长庆公公听懂了陈志和这句“嘟嘟呲”之后似乎更加紧张，身子一晃，两道蓝色波纹脱手而出，朝着陈志和的脸上糊了过去。

　　看起来这位总监大人在官场翻弄权谋是个好手，但是面对实战的时候就力有不逮，捉襟见肘了，可见并不是所有太监和公公都像是王承乾或者海棠那么善于战斗，长庆公公就属于文的没问题，武的就歇菜的类型。

　　相比于长庆公公的小心谨慎，陈志和便满心希望能够速战速决，因为对他来说，现在他的体能消耗已经快要到达极限了。

　　因为之前他和我战斗的时候已经整整爆发了两次，再加上被我吸收了十分之一的能量，现在的身体状态已经开始走下坡路。

　　陈志和脚下发力，身子如同一道红色闪电，朝着长庆公公饿虎扑食一般冲过去。

　　长庆公公大惊失色，连忙两脚开立，扎下一个马步，手上一道冰蓝色屏障渐渐成型，而后扭头朝着我呼救道：“护驾！护驾！”

　　我心里头暗暗嘲笑，这公公，明明是个太监，还非要装成皇帝，什么护驾，要护驾也是你去护驾好吗？

　　但是虽然我心中吐槽，却不能袖手旁观，经过刚才的休整，我的体能已经渐渐恢复，回头朝着杜源和谷旭两个小鬼使了个眼色，让他们两个包抄过去，之后便朝着陈志和的背后袭去。

　　陈志和前有公公阻挡，后面又有我的偷袭，一时间也是有些慌了手脚，不过他毕竟还是老辣的战士，危机关头瞬间做出了决策，决定先要攻破长庆公公的防守，再来队伍我们几个。

　　于是乎一道红光朝着长庆公公面前的那道冰蓝色的屏障刺入，一生脆响，公公的防御城墙瞬间被轰成了渣渣！

　　公公一声惊叫往后便倒，不过那防御城墙倒还能留下一些后续的帮助，冰冷的蓝色波纹覆盖在陈志和的身上，让陈志和很难继续前进。

　　与此同时，杜源和谷旭两个不怕死的一左一右朝着陈志和的大腿上抱了过去，两个家伙虽然平时各有缺点，关键时刻却都视死如归，让我看了心中热血沸腾。

　　“老大，快上！”谷旭声嘶力竭地喊道，紧紧地抱着陈志和的大腿。

　　“老大，快，给他致命一击！”杜源也跟着喊道：“弄死他！弄死他！”

　　陈志和大怒欲狂，他自己一个堂堂紫色四品的厉鬼，竟然被两个境界上和自己相差整整两个颜色的小鬼纠缠住，疯狂之下，陈志和猛地伸出两只手，手上红光汇聚，朝着那两个小鬼的天灵盖上拍下去！

　　陈志和舌头受伤，说不清楚话，嘴里头支支吾吾也不知道说的是些什么，可是一旦这两巴掌拍结实了，谷旭和杜源将会直接灰飞烟灭！

　　我当然不能让自己的手下惨死当场，这两个兵可都是张璋好不容易留给我的，我若是让他们两个在此阵亡，不仅对不起他们两个，也对不起对我满怀信任的张璋。

　　危急时刻，我用尽全身的力气朝着陈志和冲了过去，之前吸收过来的能量现在百分之一百的全都融入到了我的身体之中。

　　火属性虽然耐力不行，但是善于爆发，短暂的速度冲起来还是很快的。

　　而另一边本来“花容失色”的长庆公公也意识到了这是攸关生死的关键时刻，这时候他不再懦弱，脸上露出坚毅神色，身子一抖，一道修长无比的蓝色光柱从他两手之间推了出来，朝着陈志和的胸口贯穿而去！

　　陈志和被四面围攻，倒还是不慌不忙，脸上露出狞笑，非要将杜源和谷旭两个小鬼拉着给他陪葬。

　　然而他的动作毕竟还是慢了半拍，最先阻止他出手的是长庆公公的冰蓝色光柱，这光柱似乎有冷冻的效果，和陈志和胸腔接触的时候，先是一声闷响，之后陈志和身上便开始出现了淡淡的冰晶！

　　与此同时，我也已经从后面追上，因为是偷袭背后，所以一击的手，红色的光芒沿着陈志和的后背逐渐扩散，火属性攻击的后续伤害将会在剩下的时间里一直陪着他！

　　一左一右两个抱大腿的小鬼九死一生，终于得救，二话不说撒腿就跑。

　　我看准时间，一记手刀挥下，朝着陈志和的左手手肘狠狠击了过去！

　　务必要让他伤上加伤！

　　陈志和舌头受伤，满嘴流血，现在又被我们四个人合力围剿，仰天长啸，颇有些悲壮的感觉。

　　然而战场便是如此，我们既然是敌人，就要不惜一切狙杀对手，若是刚才心存仁慈，那么死的便是那两个可怜小鬼。

　　陈志和痛苦万分，长庆公公却是杀出了血性，没等陈志和咆哮完毕，长庆公公便已经欺身而上，兰花指婉转扭捏，指甲忽然伸长，瞬间变成了森然匕首。

　　寒光一闪，长庆公公的指甲从陈志和的脖子之中贯穿而入，这一下子应该割断了喉管！

　　长庆公公丝毫没有留情的意思，再次出手，这一次，则目标是胸腔！

　　两爪子下去，陈志和就算是金刚不坏也难逃一死，便在此时，我忽然看到陈志和的右手迅猛抬起！

　　“公公，小心！”关键时刻，我也懒得喊他“总监大人”，红光之中，我看到陈志和的手朝着公公的脖子上猛地砍过去，以陈志和的力道和速度，这一下子下去，公公就算不死也是半残。

　　我眉头紧皱，总不能让堂堂总监大人在我的领地上出事，危机关头，我连忙一把推开了公公。

　　然而我毕竟还是慢了一些，公公虽然避开了脖子，但是却被陈志和这一记手刀击中了肩窝。

　　身子朝后腾空飞去，长庆公公的身体在空中写了一个大写的“大”字，一边横飞，公公还一边惨叫，声音尖锐无比，令人耳膜作痛！

　　而陈志和却因为这一击花光了自己最后的力气，身躯腐坏，化作飞灰。

　　我当然不会错过这大好机会，更不会和总监大人客气，一个人独吞了这紫色四品的厉鬼。

　　杜源和谷旭躲在一旁，似乎有过来分一杯羹的意思，但是看到我没有招呼他们，倒也不敢轻举妄动。

　　反倒是可怜的公公摔在地上，半天之后才勉强抬起头，看到我一个人在这里独吞胜利果实，厉声骂道：“唉哟！你这天煞的李念君，还不过来扶咱家一把！臭不要脸的，就知道吃独食！”

　　我嘿嘿一笑，反正吃也吃了，让公公说几句就说几句，连忙走过去扶起公公，笑着说道：“不好意思，总监大人，我这……刚才是本能。”

　　厉鬼吞噬残骸，便如同秃鹫吞噬腐肉一样，很大程度上是本能。之前战场上看到“抢人头”、吃尸体的事情也很普遍，所以我才会毫不顾忌地吞噬了这厉鬼的尸身而不给总监大人留着。

　　公公伸出手来敲了敲我脸上的虞姬脸谱，哼了一声，说道：“要不是看在你今天立了大功的份儿上，咱家饶不了你……”

　　说罢，长庆公公勉强站起来抬头看了看远处的雾霾和黑夜，说道：“这……那黑袍老人是不是已经走远了？”

　　我心中一震，本来答应了陈小青和白阑珊要放黑袍老人一码，所以在我脑子中的剧本里，一旦击杀了他们之中的陈志和，能够勉强给上边个交代之后，这件事情就算是结束了，至于那黑衣老人，如果没有我们的阻拦，我看龙牙组织也根本赶不及拦截，所以任他离去是最好的结果。

　　没想到听现在长庆公公的意思，竟然杀了陈志和还不够，还要去拦截黑衣老人？


第九十四章 追上他们！

　　一想起刚才长庆公公那怂德行我就想笑，可惜我又不敢这么明目张胆地对总监大人不敬，好在我脸上还带着虞姬的脸谱面具，多少还能帮我抵挡一下面部表情。

　　“总监大人，看您的意思，还想去追击他们？”我惊讶问道，丝毫没有掩饰自己的反对态度。

　　长庆公公点了点头，朝着我伸出了他的老手：“来，念君，先扶我起来！”

　　我连忙将长庆公公扶着站起来，他抖了抖身上已经开始有些褶皱的红色长袍，说道：“你是不明白那个黑衣老人有多重要，你放心，我刚刚躲在树坑里的时候已经通知了龙牙组织，他们应该很快就能追上来。”

　　“什么？”我听了这话，吓了一跳，我本来以为经过了我们这里的防御线，那么黑袍老人将会一路畅通下去，直接进入到四九城，没想到刚才躲在树坑里的时候，这老太监不光光瑟瑟发抖，竟然还偷偷联系了龙牙组织！

　　长庆公公非常善于察言观色，所以听见我声音有异，立即就问道：“怎么，你不想让龙牙组织过来？”

　　我心里头当然不愿意让他们过来，因为他们过来之后，黑袍老人就必须要绝地反击，而且白阑珊和徐鹰扬肯定需要动手，甚至陈小青也无法坐视不理……这样一来，变数极大，不知道会发生怎样的意外！

　　而黑袍老人更是有可能无法成功回到地宫，万龙之王将有可能从此以后一统阴间！

　　但是这些话我当然不能告诉长庆公公，好在我现在脸上戴着面具，他看不到我的表情。

　　“不是，总监大人，我不是不想让他们过来，我只是惊喜，没想到咱们的援军会过来，他们什么时候过来？”

　　“不好说，最快的话半个小时之内。”长庆公公说道：“念君，怎么样，敢不敢和我追上去？”

　　我笑了笑，没有正面回答他，而是将那两个青色级别小鬼召唤过来问道：“你们两个，身上有没有受伤？”

　　答案当然是肯定的，我只不过想要拖住长庆公公的步伐而已，龙牙组织的定位很有可能是定位在长庆公公身上，所以拖住了长庆公公也就相当于拖住了整个龙牙组织。

　　杜源和谷旭身上的伤都不算轻，这两个小鬼很有可能无法继续战斗。

　　“这……算了，你们两个原地蹲守，别跟着我过去了。”我低身说道。

　　谷旭和杜源当然充满感激地看着我。而长庆公公则似乎不太满意我的做法，皱眉说道：“念君，你太体恤下属了，这样是难以成大事的！”

　　我没有理会长庆公公的建议，而是看着远处，说道：“总监大人，咱们出发吧？”

　　长庆公公重重点头：“走，今天晚上萧峰那个蠢货注定没有什么建树，真正立大功的将会是咱们！”

　　对于长庆公公的分裂人格，我还真的是有点无奈。没有见到敌人的时候踌躇满志，热血沸腾，一看到敌人瞬间就温顺的像只老绵羊，这样的分裂人格……怎么解释？

　　我告别了谷旭和杜源，跟着长庆公公沿着入京的路线一路向东南而去。

　　晚上雾霾很严重，再加上本来就是深夜，所以我们的视野范围很窄。

　　因为需要一边寻找一边前进，我们的速度很有限，想要追上黑袍老人他们，唯一的可能就是他们在前面遇到了什么阻碍。

　　长庆公公倒还乐观的很，他觉得前面一定会有别的人去阻拦黑袍老人和地宫里的王萧蓄，然而我却不抱任何希望，除非真的是龙牙组织这么快便到来了。

　　话音未落，忽然前面两个身影渐渐浮现，赫然便是王萧蓄带着黑袍老人！这令我颇为惊讶，本以为他们早已经离开了昌平境内，没想到他们两个竟然出现在了这里！

　　而在他们面前，则是一个我从来没有见过的身影，不过长庆公公刚刚看到这身影一眼，便瞬间认出了他的身份。

　　“龙牙到了！”长庆公公激动说道：“咱家果然没有料错，这龙牙组织的速度简直快如闪电！”

　　听着长庆公公自信的话语，我心中暗暗捏了把汗。这可不是个好兆头，虽然我现在是“龙鳞”组织里的总统领，但是我其实是想要黑袍老人成功逃脱了，面前这个“龙牙”明显不好对付，莫非黑袍老人就要被截杀在这里？

　　这位“龙牙”的装束相当有个性，不同于“龙鳞”组织蓝色的主色调，“龙牙”的这位队员身上的衣服是银色的，有点像是太空服，不过相当修身，算是紧身衣。

　　而这位成员看上去自信满满，能力在紫色四品左右，五行属火，咄咄逼人。

　　隔着黑袍老人和王萧蓄，那位龙牙队员看到了我和长庆公公。

　　龙牙队员肯定不认识我，但是却认识长庆，连忙点头说道：“龙牙七组组长方平，特来支援！七组成员共六人，十分钟之内将会全部到齐！”

　　这句话虽然看上去是说给长庆公公听的，但是实际上则是说给黑袍老人和王萧蓄听的。

　　王萧蓄紫色四品，五行属水，单打独斗兴许能够胜过这位名叫“方平”的龙牙，但是既然这龙牙七组十分钟之内就会到来，那么这位王萧蓄单打独斗就算再厉害也难以挽回败局。

　　长庆公公一看自己的援军终于到了，嘴都笑得合不拢了，一只胳膊搭在我的肩膀上，兰花指一翘，悄悄说道：“看样子咱们两个不用动手了，好好看戏就行了呢！”

　　我苦笑一声，心中暗道：如果真的是这样可就真的阿弥陀佛了……

　　长庆公公看到自己方面人多势众，便不再怯场，然而还没等他冷笑开口，远处的黑袍老人却嘿嘿一笑，说道：“万龙之王这家伙还真是有两下子，没想到我都走到了这里，还是被你们追上了？龙牙？还有叫什么……龙鳞？嘿嘿，有龙鞭吗？拿出来给我泡泡酒啊倒是？”

　　黑袍老人向来都是语不惊人死不休的风格，一开口就出言不逊，不光骂了万龙之王，还将万龙之王麾下的这些武装力量给损了个遍。

　　至于“龙鞭”当然是没有，长庆公公冷笑一声，面色阴沉，说道：“我奉劝你一句，现在你们已经被我们包围，想要出去，根本就不可能！”

　　黑袍老人阴测测一笑，说道：“真的不可能？呵呵，什么叫不可能？我从来就不知道有什么事不可能的？”

　　话音未落，王萧蓄猛地身子一晃，挡在了黑衣老人面前，看样子是要给黑衣老人开路。

　　龙牙七组的组长方平连忙上前一步，双手抱胸，脚下两圈红色波纹渐渐扩散开来，虽然都准备上前阻拦。

　　王萧蓄临危不乱，双手渐渐凝聚冰蓝色波纹，准备和方平放对。

　　大战再次一触即发。

　　而就在这时，忽然寒风四起，黑袍老人一声冷笑：“看起来比起你们的援兵，我们的援兵来的更快啊！”

　　话音未落，两个熟悉的身影从我面前缓缓出现，只见白阑珊和徐鹰扬一左一右从远处的树荫之中浮现出来，冲破雾霾，瞬间便到达了黑袍老人的身边。

　　同样是靛色一品，同样是五行属水，这两个人如果和同样五行属水、但是确实紫色四品的王萧蓄联合起来，能力肯定不可小觑。

　　不管怎么说，如果龙牙组织的其余成员不赶紧过来支援的话，那五行属火的组长方平将会注定成为炮灰。

　　不过黑袍老人似乎对这两位援兵十分不满，嘟囔道：“什么玩意？就凭着两个小娃娃？”


第九十五章 魔高一尺

　　徐鹰扬和白阑珊的到来虽然让黑袍老人很不满，但是却让我相当意外，我本以为地宫的什么“幽字军团”或者“冥字军团”将会是我今晚主要的对手，但是看起来并不是这样，白阑珊和徐鹰扬才是我的对手。

　　而面对他们，我本不应该使出全力，可是身边有总监大人长庆公公这种目光如炬的家伙盯着，我若是故意放水，肯定难逃他的眼神。

　　长庆公公看到两个能力和他差不多的厉鬼出现，低声说道：“念君，你可要消息，这两个新来的全都是五行属水，如果再和那个紫色四品的五行属水的厉鬼联合起来，咱们目前的实力完全打不过。”

　　我苦笑一声，说道：“总监大人，您别忘了，他们还有个黑袍老妖怪……”

　　“这……”长庆公公眉头紧锁，身子又不自觉地开始发抖，我明白这家伙，肯定又开始怯战了。

　　便在这时候，我忽然看见远处的白阑珊悄悄给我使了个眼色，这眼色到底是什么意思我却并不清楚。

　　而这样的距离下，这么一个眼色很有可能被别的厉鬼捕捉到，我不由得心中崩溃，白阑珊，你这家伙是要坑死我么？

　　果然，黑袍老人目光如炬，在白阑珊朝着我使完眼色之后立即问道：“怎么？小女娃，你和对面的那个带着面具的男娃还是老相好？”

　　此言一出，白阑珊和我都瞬间冷汗直冒，长庆公公也歪过头来看着我，似乎真的已经开始怀疑我和白阑珊的关系。

　　我心中恨不得将白阑珊碎尸万段，这么关键的时候你玩什么飞眼儿啊！

　　不料白阑珊忽然灵机一动，勉强笑着说道：“先生，我并非和他认识，只是想要让他和我过过招，看看这万龙之王的鹰犬到底有多厉害！”

　　此言一出，果然算是将这件事情勉强搪塞了一下，可是那黑袍老人何等的聪慧，怎么可能被这么拙劣的骗人技巧给蒙混过去。

　　白阑珊似乎也知道如果黑袍老人追问，自己肯定露馅，当即二话不说，身子一晃，直接朝着我扑了过来！

　　我本来就心虚，再加上旁边长庆公公一双眼睛炯炯有神的打量我，我连忙趁此机会闪开，朝着长庆公公说了一句：“总监大人保重！”之后自己身子晃动，朝着白阑珊迎了上去！

　　徐鹰扬看了看剩下两人，一个是龙牙组织七组组长，紫色四品，五行属火的方平，另一个则是我身边的老太监，靛色一品五行属水的长庆公公，徐鹰扬也不傻，自然知道相对来讲长庆公公是个更好的对手，便连忙带起了一阵烟雾，朝着长庆公公冲了过来。

　　之前徐鹰扬的打发便是软磨硬泡，专门打消耗战，现在变成了靛色一品，五行属性乃是耐力最强横的水属性，这样一来，更是让他成为了火属性厉鬼的克星。

　　如果是现在的我和徐鹰扬较量，兴许未必就是他的对手，但是长庆公公和他同样五行属水，应该还算势均力敌。

　　剩下的王萧蓄紫色四品，五行属水，恰好是五行属火，紫色四品的厉鬼方平的克星，没等黑袍老人发号施令，他便朝着方平迎了上去。

　　黑袍老人并没有参战的意思，似乎这样的战斗水平还无法入了他的法眼。他只是静静走到了一旁，一言不发地站着。

　　他的一双眼睛甚至都没有看着我们，而是漫无目的的抬头看着遥远的夜空，当然，在这样的雾霾程度下，他根本什么都看不到，除了一片苍茫。

　　“这天气怎么就变成了这样？唉……造孽，造孽啊……”黑袍老人整个人都置身事外，丝毫没有半点焦虑的意思。

　　转眼间我已经和白阑珊纠缠在了一起，她动作上根本没有留情的意思，一记弹腿直接朝着我的脑袋上踢了过来，我费了九牛二虎之力才躲开，之后抓住她纤细的小腿，用力一扔，将她整个人扔出去老远！

　　余光扫去，似乎附近并没有其他人，我连忙扑了上去，趁着白阑珊还没有翻身起来，一把按住她，低声问道：“你搞什么鬼？刚才朝着挤眉弄眼的，你有病吧？！”

　　白阑珊低声一哼，说道：“你是谁？说的话我怎么听不懂？”

　　我一愣：“我靠，你这小娘皮翻脸不认人啊？我是你念君哥哥！”

　　白阑珊趁着我说话，看了看我的背后，确定没人追过来这才压低声音说道：“什么念君，林杨，这里还是危险，再往远处滚一滚！”

　　话音未落，白阑珊下半身发力，竟然翻身起来，先将我摔了个跟头，之后一脚将我朝着远处踢了过去。

　　听她刚开始说话我以为这姑娘已经和我正式结盟，没想到话没说完，白阑珊就朝着我使了个黑手，一脚下去，我被她踢得身上剧痛，身子失去平衡，直接飞出了老远。白阑珊二话不说追了上去，狠狠又是一脚，朝着我小腹踢来！

　　“白阑珊！你特么也太狠了吧？”

　　我连忙闪身逃脱，之后将真气汇聚在手上，一道红光过去，从白阑珊的面前掠过，只要她再得寸进尺，一定给她破相！

　　白阑珊微微一笑，低声说道：“不装的像点会露出破绽的。”

　　我狠狠骂道：“你还知道啊？你既然知道，刚才为什么还给我使眼色？”

　　“你戴着这个脸谱，谁知道是不是你啊……我这不是试探一下，万一有人冒充你可怎么办？”白阑珊振振有词，想要过来把我压在下面。

　　我当然不能让白阑珊占据优势，这家伙根本就是个危险分子，虽然看起来和我关系不错，可是为了她的那些“目的”，她随时都可能对我下毒手，所以在她骑到我身上的一瞬间，我猛的发力，直接将她掀翻在地，而后猛地压了上去，死死按住她的胳膊。

　　红色光芒在我手上显现，之后便朝着白阑珊的两条胳膊上蔓延过去。

　　“林杨，你动真格的？”白阑珊似乎有些生气，身子一拱，一股极强的力道朝着我的身上蔓延过来，我竟然有点压制不住她。

　　“你才靛色五品，我劝你不要和我较劲！”白阑珊颇有些挑衅地说道。

　　我笑了笑，说道：“我这是害怕远处那些人看到了怀疑咱们认识，刚才你朝着我挤眉弄眼，那黑袍老人早就看出来了，要是再不做个全套的，还不直接被抓包？”

　　这时候白阑珊猛地一抖身子，一道冰蓝色波纹从她的双臂间绽放开来，朝着我身上蔓延过来，这冰蓝色的波纹和我身体接触之后，我整个身子似乎都要被冻僵了，而白阑珊恰好可以反击，身子再次一拱，凭借着腰腹力量一下子将我从她身上弹开！

　　“厉害啊白阑珊！”我一边后退一边低声说道：“还挺有劲儿！我看小青这孩子还制不住你！”

　　白阑珊冷笑一声，根本没有给我反击的机会，立即便朝着我冲了过来，一个肘击重重砸在我的胸口，直接将我轰倒在地！

　　因为我不想在白阑珊面前透露木属性的秘密，所以我并没有展现出双属性的特点来。看样子小青也并没有告知白阑珊这个重要信息，要不然的话白阑珊早该询问了。

　　看来陈小青也并不是完全重色轻友，这么关键的秘密他还是帮我保守住了。

　　而因为无法显露出双属性，我在白阑珊面前几乎以压倒性的局面被击败了，白阑珊冷笑着骑到了我的身上，笑着说道：“你才靛色五品，又是五行属火，怎么可能是我的对手？林杨……你吞噬了冥火玄珠的时候是厉害，可是那毕竟不是你自己的本事，你和那个小女鬼融合的时候也很厉害，可毕竟还是靠着别人……现在你变成厉鬼，这才是真正的你啊……”


第九十六章 道高一丈

　　我苦笑一声，懒得去看白阑珊那看似单纯，实则复杂的脸。

　　“跟我说这些有什么用，小青呢？”我没好气地问道。

　　“呦，还生气啦？”白阑珊微微一笑，问道。

　　我还是没有看她，只是说道：“没生气，告诉我小青在哪，龙牙组织随时都有可能过来，你总不想让黑袍老人交代在这里吧？”

　　白阑珊这才点头，说道：“小青在旁边看着，没到关键时刻我肯定不会让他过来冒险……今天晚上你们到底还有多少防御人员？除了那个什么龙牙组织的第七组之外，还有别的人么？”

　　我摇头说道：“说实话我也不知道，我本来以为刚才放走了黑袍老人就算是万无一失了，没想到我旁边那个太监竟然还要我追上来……”

　　说到这里，我余光瞥到老太监和徐鹰扬的战场渐渐朝着我和白阑珊这边移动，我们俩一直以这么一个诡吊的姿势说话肯定会引起怀疑，我连忙反身一拳，朝着白阑珊的脸上打过去，说道：“对不住了！”

　　红光闪现，这几乎是我火属性的全力一击，我就是想要看看现在我单凭一个属性能够到达什么样的地步。

　　不料这一拳被白阑珊轻松接下，虽然我可以挣扎着爬起来逃脱她的压制，但是还是没能够给她造成任何伤害。

　　“我说，你这能力有点弱，你到底是怎么升级到靛色五品的？我五品的时候水属性的能力可比你现在强多了！”白阑珊竟然还有心情关系我的能力，不过的确如此，虽然我具有两个属性，但是两个属性分别的能力也不过是别人单属性能力的百分之七十左右罢了。

　　但是我发现到我的这两个单属性的能力可以提升，比如上一次吞噬了水鬼之后，我的木属性能力至少提升了一半。

　　我懒得回答白阑珊，而是趁着交手的掩护，低声问道：“你们今天晚上成功的把握大么？还需要小青再出手么？”

　　白阑珊微微一笑，笑容之中颇有些神秘，她说道：“看样子成功的几率很大，刚才巡察署的领导给我们消息了，说他们大约十五分钟之后就能赶上，而你们万龙之王麾下的主力军队则都被调去了水路……呵呵，黑袍老人的计划实在是万无一失，我发现我过来找你和小青帮忙都有些多此一举了。”

　　话音未落，白阑珊手中已经朝着我击出了七八招，这七八招被我一一躲过，但是我的耐力已经到达了极限。

　　“我靠……这，五行属火的耐力真是太差了……”我不由得有些崩溃，开始喘不匀气了。

　　白阑珊则眉头一皱：“不对啊……按照你现在的实力，你应该早就已经耗尽全部体力了才对！”

　　我连忙后撤一步，冷汗悄悄流下来，的确是这样，因为我身体内毕竟还隐藏着一个木属性，所以我才可以支撑到现在，如果中途白阑珊允许我吸收她身上的能量的话，那么我将会持续的更久。有了木属性的帮助，我火属性的弱点也变得不那么致命……

　　唯一阻止我使出这样杀手锏的因素就是我现在必须要隐藏实力，不能过早的让还未成型的木属性暴露出来。

　　虽然我已经油尽灯枯，但是看起来白阑珊没有丝毫想要放过我的意思，她依然朝着我快步逼近，手上的蓝色波纹也愈发耀眼。

　　“我靠，你想杀了我吗？”我不断后撤，发现白阑珊好像有点假戏真做的感觉了，毕竟白阑珊从来都没有成为过我真正的朋友，她的举动随时都有可能要了我的性命。

　　不过白阑珊却依然巧笑嫣然：“当然不会杀了你，只不过刚才我给你使眼色已经被黑袍老人看到了，我就算不杀了你，至少也不能让你毫发无伤地回去！”

　　我眉头一皱，被白阑珊逼到了这样的地步，我当然不可能不反击。

　　“白阑珊……我劝你一步，你根本不可能伤到我……趁你还没有受伤，赶紧停手吧！”我低声说道，心中却想如果白阑珊真的想要对我下毒手的话，那么我一定会使出木属性来对付她的。

　　但是白阑珊依然执迷不悟，一步一步朝着我走过来。

　　“白阑珊，要是小青看到你这个样子，他肯定会生气的，他会揍你的……会……家庭暴力的！”我再次威胁，但是白阑珊已经逼近，我根本没有了退路。

　　白阑珊苦笑一声：“对不住了，林杨，我必须要这么做！”话音未落，白阑珊带着手上的两道湛蓝色的光芒，朝着我疯狂扑了过来。

　　我明显感觉到了白阑珊身上的杀气，这姑娘根本不是打着玩玩，她肯定是想要把我打残了，甚至已经对我起了杀心。

　　我毕竟也已经在这血雨腥风里摸爬滚打了这么久，要是连演戏和假戏真做都分不清楚，我也就活不到现在了，看白阑珊的架势，根本就是要跟我拼命了！

　　危机之中，我也顾不上隐藏实力了，我右手上火属性凝聚成光，一拳朝着白阑珊迎击过去，却将真正的劲道都隐含在左手上，让木属性在左手渐渐成型。

　　经过上一次的吞噬，我体内的木属性能力基本上可以和火属性分庭抗礼了，在火属性的红光掩护下，我和白阑珊交汇在一起，同时左手下带着暗劲儿朝着白阑珊的腰间抓过去！

　　轰然一声，我被白阑珊震退了两步，但是因为我左手动作迅速，带着绿色波纹的左手也成功抓在了白阑珊的腰间。

　　刹那间那绿色波纹瞬间蔓延开来，白阑珊的身上即刻被绿光晃过……

　　“林杨，你干嘛抓我裤子！”白阑珊压低声音着急道，但是话没说完，她身子忽然发麻，焦急喊道：“这是什么……什么招数？”

　　就算白阑珊天赋再高，阴龄再长，吞噬了再多的风水造化，她毕竟还只是个小女鬼，根本没有见识过什么叫做“五行属木”，她当然更不会知道什么叫生生不息，源源不断，更不会明白刚才的那下子酸麻，便代表着她身上有一部分能量已经被我吸走。

　　白阑珊呆呆地看着我，只是觉得我似乎学了某种戏法，或者什么阴毒的功夫。

　　“林杨，你……是在对我下黑手么？”白阑珊震惊问道。

　　我摇了摇头，说道：“你想多了，我只是在自保罢了……”心中却道：你他娘差点把我废了，我打你一下咋了？

　　白阑珊自然知道我肯定不只是自保那么简单，她缓缓朝着我逼来，低声问道：“林杨，我问你，你是不是还有很多事情没有告诉我？”

　　我心中冷笑：我当然没有告诉你，我要是将所有东西都告诉你了，我不就是白痴了吗？

　　白阑珊没有等我回答，便再一次朝着我发起了攻击，也许这家伙根本就不相信凭借着她自己靛色一品五行属水的能力，竟然会被我这个五行属火的靛色五品小鬼欺负。

　　然而事实就是这样，吸收了一次白阑珊的我能力大增，第二次正面冲突我直接凭借着右手的强悍攻击力一下子将白阑珊的衣服斩掉了一块，而我左手上的木属性波纹再次成功让白阑珊的右腿麻痹，身子发软！

　　白阑珊脸上露出惊慌神色，身子以外，直接摔倒在了我的脚下，然而这时候我忽然发现了一件令我震惊不已的事情：白阑珊的左肩衣衫被我斩碎，露出了白皙圆润的肩膀，而在这肩膀上，赫然是一个奇怪猛禽的纹身！


第九十七章 敌友莫辨

　　刚才的交锋相当惊险，在电光火石之间，我终于抑制住了白阑珊的攻击，而且一次反击，我更是将白阑珊的左肩膀上的衣衫一爪子抓碎，露出了白阑珊的香肩来。

　　本来这不过是件很简单的事情，然而现在看来，事情变得远没有我想象的那么简单。

　　我早就觉得白阑珊刚才一直咄咄逼人，虽说和我是盟友关系，可是却始终想要要我的性命，然而当我看到她肩膀上的那个诡异的东西的时候，我脑袋里似乎瞬间清醒，可又似乎瞬间糊涂！

　　白阑珊的肩膀上，赫然出现了一个我之前见过的纹身。

　　在延庆和密云交界处，那河道里的女水鬼，肩膀上带着同样的纹身。

　　那是一种猛禽，虽然是猛禽，但是却以一种人类的形态蹲踞在地上，看上去两只硕大的翅膀像极了人类的胳膊，而两条长腿则和人类的腿一模一样。

　　最可怕的是它那稍稍偏过去的脑袋，那一双眼睛似乎在警惕地看着什么东西，而且眼神之中带着一种凛冽的杀气……

　　那绝对不是什么简单的鸟类，我甚至觉得在它的身上有某种特殊的使命，或者说它的身上有某种特殊的隐含意义。

　　“白阑珊……”我颤抖地指着白阑珊肩膀上的纹身。看白阑珊肩膀上的痕迹，这纹身肯定不会是之前就存在的，应该新得很。

　　而且之前白阑珊的肩膀我多少也看过一两次，根本没有看过白阑珊的肩膀上带着这样的纹身，如果有，我绝对早就发现了。

　　“这是什么，白阑珊，你肩膀上为什么会有这样的东西？”我诧异问道，一边问，我一边后退，我没有演示自己内心的惊悚。虽然我知道这很有可能是地宫里某一个组织或者某一个队伍的标志，而白阑珊显然隶属于地宫，但是我的直觉告诉我事情没有这么简单，这东西绝不会只是这么个简单的标志……

　　“我闲的无聊，弄了个纹身，怎么，你难道还对有纹身的女孩有偏见？”白阑珊尽量装出一副若无其事的样子，一边搔首弄姿，一边朝着我缓缓走来，但是我心中明白，她心中也明白，我见过这个纹身，而且这个纹身肯定相当重要。

　　“白阑珊，这纹身到底是什么含义，告诉我吧，我之前已经见过了。”我沉声问道，根本没有和白阑珊开玩笑的兴趣。

　　白阑珊听见我之前见过，脸色变得阴沉了一些，她只是淡淡一笑，说道：“林杨，你帮过我好多次，我很感谢你……”

　　一般这样的开头，内容肯定不会是太好，果然白阑珊继续说道：“但是，这件事情，我不想说……”

　　话音未落，忽然远处一声惨叫传来，我听得真切，那是那个会闻阴阳五行的王萧蓄发出的声音。

　　白阑珊听见王萧蓄惨叫，立即低呼了一声：“不好！”

　　话音未落，我看到白阑珊整个人身子一晃，朝着远处冲去。

　　我抬头去看，看不太清楚远处的情况，但是我却捕捉到长庆公公和徐鹰扬都暂且放弃了手中的战斗，一起朝着惨叫声传来的地方冲了过去。

　　我现在还沉浸在白阑珊身上的诡异纹身之中没有缓过劲儿来，可是远处的惨叫声又分明说明这件事情刻不容缓。

　　我犹豫一下，还是跟着白阑珊，朝着王萧蓄惨叫声发出的地方冲了过去。

　　然而我心中不由得痛恨王萧蓄时间选择的不好，好不容易发现了白阑珊身上新的秘密，却被他这一嗓子彻底给打断了。

　　我急速朝着王萧蓄惨叫的地方掠去，等到冲过去的时候，正好看到了惨烈的一幕！

　　战场之上，无论是多么恐怖的画面都会发生，而我现在看到的，的确就是这么可怕的一幕。

　　三名五行属火的厉鬼正将他们的手插入到王萧蓄的胸膛之中，这三个厉鬼既然都是火属性，那么攻击力自然可见一斑。

　　他们身上的穿着全都一样，银色的紧身衣，说明这些厉鬼全都是隶属于万龙之王麾下的“龙牙组织”，刚才龙牙七组组长方平并没有虚张声势，十分钟的时间，龙牙七组全部到齐！

　　杀掉王萧蓄的不过是七组成员的其中三名罢了，更多的七组成员已经将整个战场封锁了起来。

　　我看到远处身影晃动，这些成员在这空旷的公路上形成了一个暗藏玄机的阵法，而黑袍老人无疑是他们最终的目标。

　　王萧蓄仰天惨叫，胸腔尽碎。纵然他是紫色四品的水属性厉鬼，在这么多能力和他相差无几的火属性厉鬼面前，他还是难逃一死。

　　方平冷冷地站在王萧蓄的面前，将一只手缓缓从王萧蓄的胸口抽出，冷笑说道：“你们想带这个老家伙进城？做梦！”

　　话已出口，徐鹰扬和白阑珊的脸上便留下了冷汗。

　　他们心中都明白，现在的方平并不是夸下海口，而是真的很有底气，有这么多龙牙组织战士环伺，白阑珊和徐鹰扬插翅难逃！

　　长庆公公似乎相当得意，站在我一边，又不自觉地翘起了兰花指，他将手搭在我的肩膀上，笑着说道：“念君呀……你看，这龙牙组织说到就到，我看着黑袍老人可就要交代在这里了……这一男一女两个小鬼，更是要交代在这里咯！”

　　我勉强点了点头，看着白阑珊和徐鹰扬，不由得在心中暗暗捏了把汗。

　　他们两个死就死了，我顶多惋惜一下也就罢了，我害怕的是陈小青那个傻小子现在会沉不住气，冲出来救她的未来媳妇儿啊！

　　白阑珊这女人心里头到底想的是什么我还不知道，她肩膀上的那个纹身到底是什么意义我也不知道，而陈小青要是在这种情况下把自己的一条小命搭给了白阑珊，那我可就要后悔死了！

　　更何况以我和小青的关系，只要小青动手，我肯定不会坐视不理，而这样的话，我岂不是也将前功尽弃？

　　什么报仇雪恨？什么寻找如君和大黄？我的一切将会在这里终结，而我之前的所作所为，所有的所有，将会全部化为乌有，全都没有任何意义。

　　我苦叹一声，心中祈祷：“陈小青，你这个傻孩子，你可千万不能干傻事啊……”

　　偏偏就在这时候，我看到远处一个熟悉的身影已经开始露头，那就是陈小青，就是一直蹲守的陈小青。

　　面对着龙牙组织七组的包围，陈小青似乎有些慌张了，他很有可能准备动手了。

　　然而就在这时，我却看到那黑袍老人始终一派老僧入定的模样，似乎对这些厉鬼根本就不在乎。

　　王萧蓄一路上保护黑袍老人进京，没有功劳多少也有苦劳吧？可是当刚才王萧蓄被龙牙成员以极其凶狠的手段击杀的时候，黑袍老人一点反应都没有……

　　这是何等的残忍和冷酷？

　　“总监大人，咱们今天晚上该不会就只有龙牙七组过来帮忙吧？”虽然我看现在的局势是我们占优势，可是只要黑袍老人不动手，主动权就掌握在黑袍老人的手中。

　　“怎么，你害怕咱们这么多人还不是他们的对手？”长庆公公似乎有点看不起黑袍老人。

　　“这倒也不是，可是那黑袍老人一副老僧入定的模样，一看就是有王牌在手啊……”我低声说道：“要是七组之外没有其他帮手了，我劝您一句，还是再请几个帮手过来吧……”

　　“这老东西，值得咱们动用这么多人手？”长庆公公疑惑问道，明显还是觉得一个七组就可以完全干掉黑袍老人。

　　便在此时，黑袍老人破天荒动了动，一双眼睛猛地朝着长公公射来：“你说谁是老东西？！”


第九十八章 风雷动！

　　长庆公公本来就不是一个有骨气的人，他只是个不男不女，好死不如赖活着地生存在这个世界上的一个很卑微的家伙。

　　而现在瞪着他的黑袍老者，却明显和他并不一样。

　　那黑袍老者虽然看起来也只是普普通通一个老人，但是他一抬头，一睁眼，却有一种睥睨天下的气势。

　　一昂首，风雷动。

　　这样的气势，我在别的人身上从未见到过。即便是那个地宫天牢里不可一世，银色境界的老妖怪扈清波，他站起来的时候，身上也只有杀气，却没有这种霸气。

　　那是一种霸道至极的气场，抖一抖天地颤动。

　　长庆公公面对着黑袍老人的逼视，毫不意外地怂了。他紧张地后撤一步，几乎就要摔倒在地。

　　我连忙拉住了长庆公公，而长庆公公似乎也觉得自己的确是有些失礼，颇有些不好意思地看我一眼。

　　我则苦笑说道：“那黑袍老人绝对不是区区一个龙牙七组能够对付得了的，喊更多的人来吧，争取快点到达这里……”

　　然而还没等长庆公公反应，黑袍老人有些不满地质问白阑珊和徐鹰扬：“你们两个，地宫里就派出来这么多人吗？剩下的人到底什么时候才来？”

　　徐鹰扬连忙尴尬一笑，低头说道：“先生莫急，援兵应该马上就到……”

　　黑袍老人怒气勃发：“马上？马上算是个时间吗？我要问的是具体的时间，是几时几刻，几息几瞬，并不是问你是不是马上，你知道吗？！”

　　面对着黑袍老人雷霆一般的怒火，就连堂堂曾经的徐家四大天王之一的徐鹰扬也都只得低垂下自己高傲的头颅。

　　堂堂二大爷忍气吞声，低声说道：“他们现在本该已经到了，可是却不知道遇到了什么阻挠……总之现在还没有出现。不过先生放心，我们定会拼死保护先生的安危。”

　　黑袍老人听了这话，一声冷笑：“你们？让你们来保护我的安危？哈哈哈……我虽然老了，但是却还没有老糊涂，你们这些虾兵蟹将如何能够保护我的安危？是像刚才王萧蓄那么保护？”

　　此言一出，不仅徐鹰扬脸色大变，就连方平和太监长庆都脸色不太好看。

　　王萧蓄刚才壮烈牺牲，为的不过就是保护黑袍老人，然而这黑袍老人不感激也就罢了，竟然还要嘲讽一番。

　　黑袍老人看到徐鹰扬脸色不善，冷笑说道：“怎么？你们觉得我说的不对？觉得那王萧蓄死了都是因为我？呵呵……呵呵呵……所以说你们是庸才，你们不过都是一介匹夫罢了……这王萧蓄的死，只不过是因为自己的无能，与我何干？这一路上我可曾求着他们保护我，护送我？为我牺牲？并没有……他若是有些脑子，应该早就知道我根本就不需要他们过来迎接，过来护送，我想要进着四九城，难道王龙之王还真的能拦得住我不成？！”

　　话音未落，黑袍老人猛地一抖身上的黑色长袍，整个人站了起来。原本这老家伙佝偻消瘦，看上去有些矮小，现在站直了身子，竟然有一种高大威猛的感觉。

　　老家伙身子一晃，已经大踏步朝着方平走了过去，方平身后站着的便是八个人组成的龙牙第七组，而且他们的成员大多都是靛色一品以及以上的高端厉鬼。

　　黑袍老人难道要凭借着自己的血肉之躯直接闯过这层层险阻吗？

　　然而面对这位老人的强行闯关，我心中在考虑的则是另外一件事情。难道这老人真的如同他自己所说的那样，万龙之王根本就拦不住他进出四九城么？

　　既然是这样的话，那他在鬼婆娑生长出来的那个晚上，又为什么离开四九城，躲到了我爷爷所在的山上？

　　难道不是因为他害怕万龙之王的能力和手段吗？难道是因为别的原因吗？

　　我不得而知，但是我心中多少感觉这位老先生并没有自己说的那么强大。

　　而随着黑袍老人一步步朝着方平逼近，方平等人也连忙排好了阵势，严阵以待。

　　徐鹰扬和白阑珊不敢轻举妄动，却也不敢太相信黑袍老人，这老家伙左看右看都不过是个普通的活人罢了，一个活人连白灰两色的厉鬼都未必打得过，遑论这么多高阶厉鬼？

　　长庆公公早就被我几句话和黑袍老人一个眼神瞪得没了主意，现在看到黑袍老人朝着方平他们冲过去，更是浑身颤抖，拿出了自己之前那种没骨气的德行，还恬不知耻地低声问道：“念君，你觉得……方平他们拦得住他么？”

　　我苦笑摇头：“我看拦不住，就算是龙牙组织全都来了也拦不住！”

　　公公彻底吓傻眼了：“不会吧？咱们辛辛苦苦拦截了一路，现在就这么让他跑了？”

　　我问道：“总监大人，您到底有没有再叫帮手过来？就这么点人……怎么看都不够数啊……”

　　公公连忙掏出了怀中的手机，胡乱按下一个号码，跑到一边搬救兵去了。

　　可是那黑袍老人何等精明，肯定不会乖乖躲在这里让救兵赶到，他面带狞笑，已经走到了方平他们的面前。

　　可怜的方平似乎还没有感受到致命的危险已经到来，他看着黑袍老人，双脚开立，身上的真气已经凝注起来，周围的风似乎都吹得比别的地方带劲儿。只见雾霾之中，方平整个人身上都透起了红光！

　　“请止步！”方平虽然是七组组长，但是他明显还没有摸透黑袍老者的实力，更不知道这家伙可以在活人和厉鬼之间随意转换，看着黑袍老人，方平似乎觉得就这么一个大活人肯定不会摆弄出什么了不得的事情来。

　　然而黑袍老人的行动却让他彻底震惊了。

　　我看到黑袍老人忽然将手伸入了自己的衣服之中，而后从自己的胸前摸出来了一块怪异的玉石。

　　那玉石我虽然离得很远，但是只是看到了那个形状，我便明白了它是什么东西！

　　还阳玉！

　　大黄曾经佩戴过的还阳玉！

　　疯道人之前说过，还阳玉有两块，一块被疯道人千辛万苦，耗时十年才从这片广袤的土地上找到，拿回来给了大黄，但是另一块却始终下落不明。

　　这两块还阳玉原本是一整块上古奇石，真正的能力目前无人知晓，之后分散两块，才成了能够起死回生的还阳玉。

　　原来这黑袍老者就是用这么一种方式完成在活人和厉鬼之间的转化，而这位黑袍老者既然有了还阳玉，那么说明他和还阳玉之前的主人，永乐大帝有着千丝万缕的联系。

　　难道这家伙真的是那个为了搅乱天下而生的千古奇人，集圣人与恶魔为一身的黑衣宰相，道衍和尚？

　　黑袍老人右手轻轻一拽，将那还阳玉从胸前拽出，与此同时，他的身体瞬间便发生了翻天覆地的变化。

　　他头上的黑色长袍上带着的帽子轻轻滑落，一个枯瘦的光头立即浮现出来，那脑袋如老龟、如顽石，虽看似平淡普通，却蕴含无穷智慧！

　　这种由活人到厉鬼的变换，我之前在大黄的身上便已经看到，而现在再看到黑袍老人使出来，心中还是有一种难以言说的震撼！

　　我看到黑袍老人身上的黑袍渐渐随风扬起，我看到他的身上忽然浮现出一抹绚丽的色彩！

　　大黄当初变成厉鬼之后，等级并没有这么高，而黑袍老人变成了厉鬼之后，身上的光芒却让我窒息！

　　那是金色的光芒，毫无疑问，金色的光芒！在这金色的光芒之下，黑袍老人朝着方平以及整个龙牙组织，敞开了两条枯瘦的胳膊。

　　他的左手上是一圈深褐色的波纹，而在他的右手之上，则是一抹耀眼的赤红！


第九十九章 生似佛祖，死如阎罗！

　　左手褐色，代表的是五行之中的土，五行属土者，坚毅沉稳，防御出众，可一夫当关，万夫莫开，更能操控引力，随时控制住敌人的行动；

　　右手红色，代表的是五行之中的火，五行属火者，灵动迅猛，攻击过人，可百万军中，取上将首级，更能持续伤害，逐渐蚕食折磨敌人致死。

　　黑袍老人左右手同时伸开，两只手上出现的却是不同的颜色，这样的震撼，几乎让我窒息了。

　　而与此同时，令我窒息的还有另外一件事情，那就是这黑袍老人竟然已经是金色境界的厉鬼了！

　　阴间之中，金银同级，虽说金色级别和扈清波、舒怡等人的银色级别并没有任何差别，可是在我看来，这第一个出现的金色厉鬼还是如此的令人震撼，令人心神震动！

　　更可怕的是这家伙竟然有两个属性！他和我一样，竟然是个双属性的厉鬼，还是双属性，金色境界的厉鬼！

　　真的是要命！

　　这太要命了！

　　黑袍老鬼两手张开，一张脸斜斜朝上，望着天空。在这老家伙看来，眼前的几个龙牙组织的小厉鬼根本就不够看。

　　他左手是土，防御无敌，右手是火，进攻犀利。他站在那里，几乎就是一个无敌的存在，别说是龙牙七组，便是千军万马又如何？老家伙依然可以凭借着一人之力破之！

　　这家伙真的已经踏破了阴阳界限，成为了如此恐怖的一个怪物了！

　　我呆呆看傻了眼，然而我身边的长庆公公则更为震惊，他几乎都要跪倒在这可怕的老怪物面前。

　　我听见长庆公公声音沙哑地说道：“念君，你看到了吗？金色级别的厉鬼，金色级别的厉鬼啊……这就是黑袍老人，这就是黑袍老人……等等，你看！他两个手上！他这是……他有两个属性？这怎么可能，他竟然有两个属性？！”

　　耳边听着长庆公公歇斯底里的吼声，我心里头心绪不平，我现在想的并不是黑袍老人为什么会这么厉害，我在想的其实是为什么他也会有两个属性，以及他会不会有更多的属性。

　　双属性这件事情我本来以为发生在我身上是独一无二的，然而当我看到了这个老怪物之后，我这才明白，原来双属性老早就存在。

　　可是既然有双属性，那么会不会有三属性？有四属性？有全属性？

　　疑惑之中，我忽然听到了一声惊叫。

　　循声望去，黑袍老人，出手了。

　　黑袍老人缓缓朝着方平走了过去，而随着他身体的移动，他身上的金光更是绽放如朝阳！他身上的黑色长袍渐渐被一股不知道从何而来的风吹起来，露出了他的身体、他的肌肤！

　　他的肌肤是古铜色的，身体枯瘦如柴，但是他每一寸肌肤都绽放着金色的光芒。

　　如果不知道他是厉鬼，这金色的光芒将会被理解成佛光，因为他的姿态，他的气质，无一不再说明他似乎是个佛！

　　他看起来真的像是佛祖降临！

　　然而当我的目光移动到他的手上的时候，我则终于意识到他并不是佛祖，因为他左手上一抹深褐色光芒渐渐扩大，活脱脱像是一个被放大的电灯泡；右手上的红色光芒红的像火，跃动也像火，充满了杀气，凛冽犀利！

　　他朝着方平一步步走去，眼神之中露出的是不屑、残忍和无情。

　　我知道方平马上就要灰飞烟灭，投胎转世……对于这件事情，我毫无怀疑。

　　“念君……怎么……怎么办？”长庆公公已经彻底放弃了抵抗，他已经开始六神无主，呆呆地看着我，根本不知道该如何是好。

　　我刚想安慰长庆公公，忽然看见远处红光一闪！那是黑袍老者出手了！金光掠过，黑袍老者整个人如同闪电一般出击，远处的方平根本丝毫还手之力都没有！

　　方平毕竟还是紫色境界的厉鬼，虽然和黑袍老者的金色境界还尚有差距，但是毕竟也是不凡，没想到黑袍老者出手，方平竟然连躲都躲不过，甚至连身子微微颤抖的机会都没有！

　　黑袍老者的右手如钩，闪电般刺入了方平的胸口，我看到方平的身子一颤，胸口一声闷响传来，之后他背上的血光冲天而起，一道红色的火龙直接穿透了方平的后背，直窜天际！

　　那是黑袍老者的攻击，那一招无懈可击，让刚刚残忍屠杀了王萧蓄的方平命丧当场！

　　惨叫声不绝如缕，方平凄厉地嚎叫着，然而这已经于事无补，黑袍老人轻描淡写的将手从方平的胸口抽出，之后朝着他身后的龙牙组织的剩下队员走过去。

　　他要一个一个将挡在他面前的这些小鬼屠杀，我心中终于明白，原来他方才并不是夸下海口在胡吹大气，他是真的有实力！

　　除非是七煞今天到场，要不然的话谁也无法阻挡这个近乎于神魔的黑袍老者。金色的境界，加上逆天的双重属性，偏偏又是攻击加防御的双重属性，黑袍老人现在几乎已经到达了无敌的境界！

　　然而七煞却再也不可能像之前那么简单的到场了。因为现在的万龙之王掌控了四九城，七煞现在都是独当一面的管理者，他们再也不可能像万龙之王从地宫出来之前那么身先士卒，那么事必躬亲，他们必须要站在幕后，处理他们身边的事务。

　　他们身上有了更重要的任务，控制好局面远比亲自上阵来得重要得多，可惜这样一来，这些武装力量更无法阻拦得住黑袍老者回京了。

　　“糟糕了……糟糕了！”长庆公公有些歇斯底里地喊着：“拦不住他了，真的拦不住他了……看这样的局面，除非是七煞三贤……九五至尊带着他们亲自过来，要不然谁能拦得住这个老妖怪？”长庆公公嘶声喊道，一边喊，还一边抓着了我的胳膊：“念君，你说该如何是好？你说该如何是好？”

　　我苦笑一声，看着远处正在屠杀龙牙七组的黑袍老者，低声说道：“总监大人，别忘了，地宫里头的队伍还没有全部出来，如果今天晚上咱们真的找不到什么强援的话，现在唯一的选择就是……跑！”

　　“跑？你是让咱家临阵脱逃？”老太监惊讶地望着我，似乎觉得我这个说法并不是那么的可行。

　　我点了点头，重复说道：“是的，就是临阵脱逃，这是咱们唯一的出路！”

　　便在此时，黑袍老者已经砍瓜切菜一般又杀了四五名龙牙成员，长庆公公眉头紧皱，身子不停地颤抖，终于点了点头，说道：“对！留得青山在，不怕没柴烧，念君，你这个注意甚合咱家心意，咱们现在就走！逃命，先逃命！逃命要紧！”

　　话音未落，只听一声熟悉的金石摩擦一般的声音在远处响起：“道衍！你这般嚣张，真以为现在这四九城还在你的掌控之中吗？”

　　我一听此言，心中先是大惊，继而是大喜！我抬头看过去，只见远处树梢之上，站着一个威风凛凛的老人，这老人满头银发，身上银屑抖动，身影周边烟雾袅袅，如同月光照耀，又如同水波荡漾！

　　这家伙赫然就是七煞之一排行老三的扈清波！

　　“这是……”长庆公公眼睛紧紧瞪着远处，但是他似乎并不认识扈清波。也对，长庆公公只不过是区区昌平区一个小小总监，如何能够认识高高在上的七煞之一的扈清波？

　　“这难道是……银色级别？他难道是龙牙组织的头目，七煞里的三爷，扈三爷？”长庆公公颤抖着说道，一下子便认出了扈清波的真实身份。

　　而我则始终震撼在扈清波的那一句“道衍”之中，看来这黑袍老人果然就是那一代奇人道衍和尚！


第一百章 我叫姚广孝

　　扈清波竟然来了，而此时的扈清波，和当初在天牢之中看到的那个千年老妖怪扈清波又大不相同了。

　　现在的扈清波再也不是那个枯坐在牢房里，穿着一身褴褛衣服，一脸戾气的老人了，他身上的衣服华贵得很，虽然我不能分辨出料子，但是我却可以分辨出其中的珠光宝气。

　　再加上他脸上的那股子意气风发的劲头，我心中明白，现在的扈清波，正处于如鱼得水，如日中天的势头上！

　　既然扈清波已经揭穿了黑袍老人的身份，这件事情便算得上是尘埃落定。

　　果然，黑袍老人冷笑着回头看了一眼扈清波，随手又干掉了两个龙牙七组的队员，阴测测一笑，说道：“扈清波？没想到今天晚上竟然还能遇到你啊？”

　　扈清波微微一笑，笑容之中依然戾气十足：“道衍，我早就知道这些虾兵蟹将拦不住你，如果我们不亲自过来，又如何能够睡得安稳？”

　　“你们？呵呵，还有谁来了？让我想想……是那个一身蛮力的武龙？还是那个从来都喜欢藏着掖着的舒怡？我奉劝你们一句，倒不如一起出手，要是单打独斗，你们谁都不是我的对手！”黑袍老人冷笑着说道，说完之后，忽然补充道：“对了，我并不太喜欢道衍这名字，这名字不过是个幌子罢了……你记清楚了，我叫姚广孝！”

　　此言一出，风雷乍动，姚广孝到了现在，差不多已经有六百多年，若是算是死后的阴灵，至少也已经有五百年了。只是不知道他用了何种方法，竟然可以在这么短的时间之内就成功晋级到金色境界，并且同时掌握两种属性……

　　纵观姚广孝的一生，生前的气运虽然比常人强上百倍，但是却也谈不上太好。天煞孤星，克父母，无妻子，一辈子颠沛流离……搅乱了朱元璋好不容易留下来的太平局面，唆使朱棣与建文帝反目成仇，主导靖难一役，引得大江南北多少百姓重陷战火之中！

　　这样一个奇人，生前如何，死后应该恰恰相反才是，生前他搅风搅雨，死后应该平淡如水才对！

　　然而并没有。现在的姚广孝，虽然佩戴着还阳玉，但是毕竟已经入了阴间，按照道理来讲，他在阴间的气运绝不足以让他成为这么一个能力过人的金色境界厉鬼。

　　然而他偏偏做到了。

　　他就是这么一个金色厉鬼，还带有双重属性，他站在这里，睥睨天下，不可一世，甚至声称他既然可以弄死万龙之王一次，那么就可以弄死万龙之王第二次！

　　扈清波站在远处的树上，似乎在等什么人，他始终都没有对姚广孝下手，而是不咸不淡地问道：“没想到这一晃六百年，你竟然也踏入了金银境界，还参悟了两种属性……真是可笑。”

　　“可笑？”姚广孝一边笑着杀掉了最后两名龙牙成员，一边大步向前，朝着扈清波走过去：“这世界在我眼中只是可笑，但我在这世界眼中，却是独一无二的奇迹……万龙之王也好，现在你化名成九五至尊也罢，我都会让他明白，这四九城究竟是谁的四九城！”

　　话音甫落，姚广孝身子一震，两脚发力，一道红光冲天而起，姚广孝竟然朝着扈清波发动了主动的攻击！

　　扈清波脸上惊愕表情一闪即逝，想必六百年前，他还从未和姚广孝交过手。

　　说来也是，当年地宫建成，万龙之王惨遭拘役的时候，姚广孝应该还是活人之躯。扈清波自然也没能够目睹姚广孝踏入金银境界，成为极品厉鬼的过程。

　　现在忽然重逢，却发现姚广孝已经不再是人，而是恐怖的厉鬼，这样的变化不得不让扈清波诧异万分！

　　电光火石之间，两人交手，轰然一声巨响，刹那间似乎有天雷下劈！

　　耀眼夺目的光辉闪过，我看到扈清波的身子一晃，已经飘到了数十步之外，而姚广孝却似乎毫发无损，轻飘飘落在地上。

　　只不过刚才扈清波站住的那棵树上燃烧起了烈火，火焰从树梢缓缓燃烧下来，将整棵树都烧的如同一支硕大的蜡烛。

　　姚广孝抬头远眺，看着站在远处的扈清波，冷笑问道：“扈老三，为何跑了？”

　　扈清波同样笑得阴冷：“你是个疯子，我才不会和你玉石俱焚，姚广孝，你六百年前没能实现你的阴谋，六百年后一样不可能……九五至尊的理想和抱负，并不是你一个人可以扼杀的！”

　　姚广孝没有再多说话，忽然身形一闪，瞬间移动似的朝着扈清波再次追杀而去……扈清波五行属水，本来就很灵动，再加上耐力过人，更不会坐以待毙。

　　又是一声巨响，远处似乎天雷滚动，扈清波身形再度飘忽，转眼已经在百米之外，只能看到一个漆黑的星星点点的小小人影。

　　而姚广孝却站在了扈清波刚才的地方，他脚下的土地上，是一个硕大的圆坑。

　　刚才两人交手的动作太快，我根本就没有看清楚到底发生了什么，但是我心中明白，扈清波只怕绝对不是这老家伙的对手。

　　扈清波之前睥睨地宫，横行无阻，什么时候连逃过两次？但是这一次姚广孝出手，竟然追击逼退两次扈清波，两人之间这样的差距一目了然。

　　只不过我心中疑惑，扈清波口中说的“我们”指的到底是谁，七煞之中，今天晚上又到底会过来几个人？能不能控制住这可怕的姚广孝？

　　白阑珊和徐鹰扬的脸上带着焦虑，而远处的陈小青早已经不见了踪影。

　　看起来陈小青很聪明，他知道今天晚上的局势，早已经不是我们几个小角色能够左右的了。姚广孝匹夫一怒，血流千里，扈清波临危不乱，也兴许可以力挽狂澜。只是我也好，陈小青也罢，我们两个就算是耗尽了全部精力，也未必能够给这样的局面产生任何扭转的可能……

　　真正傻的是白阑珊，她以为这位黑衣老人姚广孝进出四九城还需要我们的帮助，甚至还需要我们的计划。

　　她却没有想到，这位老人当初叱咤风云的时候，我们根本还不知道流浪在这个宇宙的哪个角落。

　　万龙之王、姚广孝……他们之间的争斗从六百年前一直延续到了现在，在这一刹那，我脑海之中甚至产生了一个诡异的想法，那就是姚广孝和王龙之王的争斗并不是在明朝的时候才开始的！

　　也就是说……姚广孝很有可能并不是姚广孝……或者说，在这历史的长河之中，在某一个时期他是姚广孝，但是在其他的时期，他可能也是别人……

　　这种想法很诡异，很难让人理解，但是却瞬间让我的脑海清明了起来。

　　我甚至在想，我到底是不是林杨？在这漫长的宇宙，浩瀚的星河之中，我始终作为一个小角色在流逝着……在这二十年来，我是林杨，可是二十年之前呢？六百年之前呢？五千年之前呢？

　　我到底又是谁？

　　“念君、念君啊！”我的思绪一下子被我旁边的老太监打断。

　　“总监大人，怎么了？”我抬头问道。

　　长庆公公紧张地看着我，指了指远处说道：“你……你看！”

　　我顺着长庆公公的指引看过去，远处，扈清波的身影已经渐渐消失不见，姚广孝并没有追上去的意思，而是背着一双手远眺天外，似乎可以透过这层雾霾看到万千星河。

　　而在这深深的夜幕之中，四面八方阴风四起，浓雾之中，我隐约看到无数人影朝着我们包围而来……


第八卷 屠龙歌


第一章 深夜的逃亡

　　随着长庆公公的指引，我看到了远处那些若隐若现的身影，可以肯定的是，他们肯定不会是我们的援兵来了。

　　在那些人影浮现出来的一刹那，我看到白阑珊的脸上露出了笑容。她既然笑了，我便大略猜得出来这些人是谁了。

　　地宫里的幽字军团、冥字军团，更有可能是巡察署自己直接过来……

　　“总监大人，现在咱们还不逃么？”我低声问道。

　　长庆公公两腿已经发软，我连忙拽着长庆公公，朝着身后的方向逃去，事情发展的实在已经有些超乎我们的意料了。本来在龙牙组织第七组过来的时候，我们以为我们已经稳操胜券的，但是其实不然，我们根本没有意识到那个黑袍老人，也就是姚广孝的真正实力。

　　长庆公公两腿发软，身子发抖，被我扶着走出了几步，还不忘回头看了看我的身后，说道：“念君，念君，你看到了么？刚才那个银色境界的厉鬼，就是咱们……咱们九五至尊麾下七煞之一的老三，扈清波，扈大人。”

　　我连忙点头，说道：“总监大人，我看到了，看到了，咱们还是赶紧逃命吧！”

　　长庆公公一边没命的跑，一边说道：“唉……也不知道这扈大人到底能不能逃出黑袍子老怪物的手掌心……不过……据说那老怪物是上柱国？”

　　长庆公公看起来是明朝时候的老太监，既然是明朝，那么朱棣便是先皇先祖，姚广孝作为功臣之一，自然也是受人崇尚尊敬的。

　　上柱国便是姚广孝万千殊荣之一，老太监不敢用名讳来称呼他，于是乎只能用上上柱国这么一个头衔。

　　好在我还算了解一点历史，要不然根本无法和长庆公公交流。

　　“对……他就是上柱国……上柱国……”说着我赶紧拉着长庆公公往远处走。

　　长庆公公哎呦一声，说道：“这上柱国怎么这么厉害啊……活着活着的时候平定江山，死了死了之后也这么不可一世。”

　　长庆公公一边啰嗦一边马不停蹄地走，然而远处雾霾里的身影却愈发近了。

　　我回头看了看，只见远处城市尽皆笼罩在雾霾之中，但却能够看到这些黑黝黝的影子，并且还能够看到这些人一双红的发亮的眼睛……

　　这一双双眼睛让我想到了草原上的狼群，而我和长庆公公现在却无异于待宰的小绵羊……

　　“总监大人……”我低声说道。

　　“哎呦，都这时候了，就别喊咱家这么文绉绉的名字了，你就喊咱家长庆吧，要不然叫咱家公公也行！”长庆公公和我说话的时候也看到了周围的红色眼睛，惊慌之中甩着手说道。

　　“公公！”我还是不太好意思直接喊他“长庆”，于是乎就喊他作“公公”：“这些厉鬼越来越多，看起来咱们已经被包围了，要不然还是先躲一躲吧？”

　　长庆公公苦笑一声：“躲，咱们躲去哪里呀？这天罗地网的，难道真的就能逃得脱？”

　　我四下看了看，周围有一个出租屋的聚集地，如果说哪里适合躲避的话，这么一个地方肯定合适的很。

　　“公公……去出租屋！”我连忙说道：“那边活人很多，这些厉鬼就算进去，也会被活人的气息扰乱了寻找的节奏，咱们去出租屋躲着！”

　　长庆公公听了这话，连连点头，说道：“好样的念君，还是你聪明，还是你聪明！”

　　说罢我们两个连忙从出租屋群的入口钻了进去，顺着有些泥泞的小路往深处走去。

　　这几天并没有下雨，这里之所以泥泞完全是因为倾倒污水和肆意排放生活用水。小巷子里十分腥臭，垃圾遍地都是。

　　这边大多数都是打工人民的居住场所，所以也并不讲究，我拉着长庆公公一路往里走去，生怕被后面那些红眼睛的地宫厉鬼追上。我感觉到长庆公公枯瘦的老手已经全都是汗水了，心中暗想：这老太监千万别因为这种革命友谊对我产生什么依赖感啊……要不然我被他缠上了可就太惨了。

　　我一边思索一边往前走，这小巷子笔直往南，南边则是另一条公路。

　　两边都是一排一排的出租屋，可以随便挑选一间躲进去。

　　因为我们是从北面的公路过来的，所以我以为到达南面的公路多少会安全一些，结果我发现我自己根本就是胡思乱想，因为走到一半的时候，南面公路里忽然闪过一个人影，之后一双红眼睛死死朝着我们盯了过来！

　　是个紫色四品左右的厉鬼，这样级别的厉鬼已经足够吃掉我和长庆公公了！

　　“公公，快走！”我慌不择路，连忙拽着长庆公公超过旁边的出租屋躲过去。

　　这出租屋一共两层，上层房间很多，黑灯瞎火，倒是个躲藏的好地方，我拽着公公一路狂奔，沿着小巷走到了出租屋的深处。

　　深处是一个漆黑的小房间，似乎是几个女孩子的宿舍，窗户外面挂着换洗的衣物，空气之中还飘荡着一股洗衣粉的味道。

　　我和公公穿门而入，发现这房间之中有两个上下铺的硬板床，床上睡了四个姑娘，全都处于深度睡眠之中。

　　我低声指了指里面，说道：“公公，你进去躲在床底下……”

　　长庆公公面色一变，问道：“你怎么办？”

　　我看了看外面，刚才那个紫色境界的厉鬼已经朝着我们追来了，出租屋虽然地形复杂，但是毕竟都是直来直去，想要摆脱这些厉鬼非常困难，我想了想，咬牙说道：“我去引开厉鬼！”

　　其实我之所以这么做，倒不是因为我和公公的关系多么好，完全只是现在不得已的选择罢了。长庆公公和我抱团在一起的话无疑就是一起死的结果，现在厉鬼还没有包围这片出租屋，我唯一的方法便是让公公分先藏好，救下一个是一个。

　　长庆公公倒也没跟我客气，一听见我要牺牲自己成全他，眼泪都流下来了，捧着我带着虞姬面具的脸，泪眼婆娑说道：“念君呐，你可真的是个好人啊……等公公出去了，肯定禀告上边，撸了那个没用的萧峰，让你做整个昌平区的总指挥，你看可好？”

　　我连忙摇头说道：“公公，这事儿咱们回去再说，你先保命要紧！”

　　话音未落，屋里头已经有一个女孩子翻身起来，自己嘟囔道：“谁没关窗户？怎么有股风声呢……”

　　说着那姑娘便翻身下床，一时间春光乍现。我赶紧一把将公公推进出租房，之后自己虚无身形，瞬间从二楼飘到了楼下。

　　看了看面前，空旷的巷子里除了淡淡的雾霾什么都没有，我刚想要松口气，忽然感觉后脖子阴风直吹！

　　变成厉鬼之后，我对寒风吹脖子这种事情的免疫能力强了很多，所以现在这种情况下既然能够感受到寒风吹脖子，那肯定不是什么好事儿！

　　果然，当我猛地转过来的时候，我看到了刚才那个紫色四品的厉鬼冷笑着看着我，他的脸和我的脸差不多就只有一公分的距离！

　　这家伙长得相当奇怪，整一个大猩猩似的，脸上全都是深黑色的毛，除了一双眼睛是红色的，一口的尖牙是黄色的，他脸上全都是黑色的黑毛！

　　这家伙悄无声息地出现在了我的背后，静静地看着我，忽然咧嘴一笑，指了指我脸上的脸谱，笑着说道：“戴脸谱的小家伙，我追上你了……今天晚上，你就是我的人了！”

　　我吓得一跳，连忙后撤一步……这畜生，难道是费玉青荤段子里的“嘿嘿嘿大猩猩”？


第二章 大猩猩

　　“我追你，如果我追到你，我就把你嘿嘿嘿……”

　　这段子我看过很多遍，不知道为什么，现在看着面前这个五行属土，脸上长毛的紫色四品厉鬼，我忽然想到的就是那个躲在1500元减肥房间里的大猩猩。

　　当然，我心里头明白如果我真的被这个大猩猩抓住的话，下场远远不止被嘿嘿嘿那么简单……

　　满脸黑毛的“大猩猩”看着我，微微一笑，说道：“跟你在一起的那个老太监呢？”

　　此言说罢，他伸出手来，我看到他那一条长满了长毛的胳膊上竟然带着一抹深褐色的光芒！

　　在看到他穿着的那件胸口印着一个“冥”字的衣服，我已经明白了他的身份。

　　地宫冥字军团的成员，这家伙过来肯定是为了将我们斩尽杀绝的！

　　没想到他们的野心远远不止是想要救走姚广孝，竟然还想要杀光我们留守的所有人？

　　杀人灭口？

　　想到这里，我连忙后退，抬头看了看，长庆公公已经将房间门紧紧关上。看来这家伙自己躲得安全，根本不需要我的担心了。

　　眼前的厉鬼紫色四品，五行属土，木克土，要是和他交手，我必须要显露出自己的木属性来，所以我绝对不能在这里战斗，因为长庆公公随时都有可能冒头出来！

　　思索之下，我身子一晃，直接飘进了旁边的一间房间之中。而与此同时，那大猩猩瞬间跟了进来，长着他那张血盆大口纵声呼啸，恨不能直接将我吞进肚子里。

　　这一次我钻进的出租屋是一对中年夫妇，还带着一个小娃娃。

　　那本来一家三口挤在一张双人床之中睡得很好，我们一钻进去，睡在中间的小孩一下子惊醒！我和大猩猩现在的状态成人根本看不到，但是那小孩子却能看到清清楚楚。

　　他抹了一把小脸，之后伸出胳膊指着我和大猩猩，咧着嘴一下子就哭了起来！

　　可惜我却根本没有心情去估计他，大猩猩猛地一伸手，一道深褐色的波纹便朝着我身上袭来，我眉头一皱，刚想要出招格挡，却被一股强大的吸力直接吸到了他的身上。

　　我冷笑一声，现在这里除了一个能够看到厉鬼的小孩别无外人，正好是我施展木属性的绝佳机会！而土属性的引力作用恰好可以帮我更好的和“大猩猩”接触在一起！更好的让我施展吸收能力的木属性！

　　一抓之下，我发现我自己抓到了一手毛发，这毛发很长，触感很差。但是我也没心情管这些，默默凝注真气，一道绿色的波纹从我的胳膊上渐渐扩散开来，之后猛地朝着大猩猩的身上冲去！

　　大猩猩看到这个景象，震惊不已，诧异问道：“你是……五行属木？”

　　我哪里还有心情回答他这个，当即趁着他失神，一脚朝着他的小腹踢了过去。

　　而这时候那一对中年夫妇已经在小孩子的吵闹之下醒转过来，现在是虚无状态，我和大猩猩说话的声音在他们听来不过是一阵风声。只是那小孩子始终伸着小手指着我们，让他们有些怀疑。

　　“他爹，这是啥情况？咱娃哭成这样了呢？”女人低声问道，一边将小孩搂入怀中。

　　男的睡眼惺忪，并没有起身，只是四下看了看，说道：“要吃奶了吧……”

　　偏偏那孩子在自己母亲的怀里，还是拼命指着我和大猩猩，一边指着一边哭，撕心裂肺地哭。我眉头一皱，知道此地不可久留。再次朝着大猩猩的小腹踢了一脚，之后身子一晃，直接从房间里冲了出去。

　　难怪说五行之中，木克土，刚才那一下子能量吸收的确比之前我吸收白阑珊的时候给力多了，也许这也和那个五行属土的紫色厉鬼的等级有关，他等级越高，我吸收起来越方便。

　　刚才虽然只是吸收了一次，但是我瞬间觉得自己像是吃了兴奋剂一样身上有劲儿，所以现在的我对那大猩猩也没有之前的恐惧感，闪出了出租屋之后便准备好了再次战斗。

　　眨眼之后，大猩猩一声怪吼，从那出租屋里穿墙出来，还没站稳，我便一记扫堂腿朝着大猩猩踢了过去！

　　大猩猩冷笑一声，身子一晃，先是躲开了我的攻击，之后厉声问道：“我问你，你是不是五行属木？”

　　我微微一笑，猛地将一道红色光芒汇聚在自己的右手上，厉声说道：“你看看不就知道？”

　　话音未落，我已经朝着这怪物冲了过去，大猩猩看到我手上的红色光芒之后脸色大变：“这怎么可能？这明明是火属性的攻击？”

　　说时迟那时快，我手上的火龙转眼已经袭击到了大猩猩的面前。但是作为土属性的大猩猩防御能力惊人，他左手一格，右手一挡，两道深褐色光芒便抵御住了我的火属性攻击。不管怎么说，我们两个之间毕竟还差着好几级的差距，我的攻击如果没有击中他的要害的话，那么对他来说无异于挠痒痒！

　　两招过后，我再次失去了主动权，在大猩猩的严密防守之下，我甚至连吸收能量都很困难。

　　但是大猩猩很快便露出了破绽，他似乎觉得我刚才的木属性不过是一个障眼法罢了，我真正的属性并不是木属性，所以他颇为不怕死，身子一晃两手一伸，再次朝着我使出了他引以为傲的牵引力！

　　一股极强的劲道朝着我身上吸引过来，我猛地撞在了大猩猩的身上。借此机会，我身上木属性瞬间流转，一股强烈的绿色真气在我体内贯穿而出，直接沟通了我和大猩猩之间的媒介！

　　大猩猩身上的能量源源不断地朝着我的体内传递而来！

　　“这……我……”大猩猩的嘴角牵动，但是整个身子已经麻了，这家伙刚才实在是托大，没有想到我竟然还有这样的本事，更没有想到我身上真的有木属性，这属性的吸收作用在大猩猩的引力作用下尤为强劲，一番吸收，事半功倍！

　　震惊之中，大猩猩终于相信了我的实力，连忙身子一抖，后撤两步，离开了我的控制。

　　然而他现在几乎百分之百知道我根本就是个双属性。

　　他震惊地看着我，还没说话，身子一歪，便差点摔倒了……刚才的一番吸收实在让他有些吃不消，我根本不用吞噬他的残骸，就已经吸收了他身上至少百分之四十的能力。

　　现在的大猩猩身上能力完全打了个折扣，等级差不多也要从紫色四品掉回到紫色五品……

　　然而纵使是紫色五品，那也是跟我差着不少，我若想要除掉他，还是很费力气……

　　“这……怎么可能？你和先生一样，竟然都是双属性的？”大猩猩哆哆嗦嗦问道，脸上的肌肉还是有些不正常。

　　“先生”指的自然是姚广孝，看起来在他的印象之中，双属性的厉鬼只有我们两个。

　　我冷笑着上前一步，沉声说道：“你知道了这个秘密，就无法活下去了。”

　　那大猩猩摇了摇头，勉强站直了身子，说道：“你想杀我？还是不太可能……”

　　“能”字刚说了一半，忽然一道寒光闪过，一道人影闪电一般朝着大猩猩背后扑来！大猩猩刚刚被我吸收能量，身上肌肉还在发麻，再加上这人影来得奇快，在这道寒光之中，我看到大猩猩的一条左腿竟然直接被废掉了！

　　硬生生斩断！毫不拖泥带水！我听到大猩猩一声惨叫，身子一歪，直接噗通一声摔倒在地！


第三章 立足

　　来的人当然是陈小青。

　　陈小青这家伙刚才一直躲在旁边，本来是想要帮助那个黑袍老人，也就是姚广孝进入四九城的。

　　但是后来我们都发现这位黑袍老人根本不需要帮忙，谁要是想帮助这么一个老怪物，那估计肯定是吃饱了撑着了。

　　所以陈小青就跑来帮我了。

　　“跟你在一起那老太监呢？”陈小青一边从大猩猩身边掠过，一边低声问道。

　　“他被我打发走了，那家伙是个纸老虎，看上去靛色一品有点斤两，实际上一碰见敌人就吓得尿裤子……”我无奈说道，没有给那个大猩猩反击的机会，连忙趁着他一条腿被斩断，扑到他的身上。

　　要不是因为我刚才的能量吸收给了小青一个可乘之机，凭借着大猩猩土属性的防御能力，小青根本一点得手的可能都没有，而这一次小青既然得手，这大猩猩也绝不会再有翻盘的可能。

　　我骑在大猩猩身上，一双手猛地朝着大猩猩的脖子上摁过去，绿色的波纹沿着我的胳膊渐渐蔓延到大猩猩身上，随后又再次回流到我的身体之中。

　　大猩猩痛苦地看着我，想要反击，却偏偏毫无还手之力。

　　陈小青连忙说道：“喂……差不多得了，别都给吸干净了，给我留点总行吧？”

　　我连忙指了指大猩猩的脖子，说道：“你先解决掉他再说，不过他可是土属性，正面攻击没那么好杀掉。”

　　时间一分一秒的流逝，大猩猩身上的能量也一点一点的被我吸收，陈小青心里头着急，连忙挥动匕首，让匕首带着一抹烈焰朝着大猩猩的脖子上刺了过去。

　　大猩猩虽然被我按住，但是却还有一双手，他看到小青朝着他疯狂刺去，连忙勉强用双手在自己的要害之处竖起了一道坚实的深褐色屏障！

　　一生脆响，小青的匕首刺在了屏障之上，并没有成功击穿。他皱了皱眉头：“林杨，你这木属性不行啊……你有没有努力在吸收他的能量啊？”

　　我苦笑一声，说道：“这家伙就是正面防御高的过分啊……你刚才何必砍他的腿，直接砍断脖子不好？”

　　陈小青皱眉说道：“他刚才全身的防御只有左腿最薄弱，所以我才能一击得手，这土属性的厉鬼简直就像是乌龟一样，简直太难啃，算了……全都交给你吸收好了。”

　　在我的吸收面前，大猩猩浑身上下的防御属性没有丝毫用处，再加上木属性的吸收会让他浑身酸麻，无力反击，可怜的土属性高阶厉鬼就被我用这么一种温水煮青蛙的方式消磨干净。

　　吸收到最后，我相当于再次吞噬了一个紫色四品的厉鬼，加上之前的陈志和，如果我将体内的全部厉鬼残骸消化，至少可以从靛色五品上升到靛色四品了，如果转化到位，靛色三品也不是没有可能。

　　不过一旁的小青却相当郁闷，明明这一场恶战是靠着他的一刀偷袭才扭转局面，最后自己连一丁点的便宜都没有捞到，剩下的全都是边角料，毫无营养。

　　不过按照小青的说法，外面的地宫厉鬼已经撤去差不多了，因为天快亮了。

　　“你媳妇儿和二大爷也走了？”我问。

　　陈小青点了点头：“走了，他们跟着黑袍老鬼走的……”陈小青言语间对黑袍老鬼姚广孝带着一抹忌惮，看起来这小子也是对他十分敬畏。

　　“姚广孝也走了？那扈三爷呢？就是那个浑身冒银光的白头发老头？”我问道。

　　“我知道谁是扈三爷！”小青鄙视地看了我一眼：“他似乎一直在等着什么人，可是一直没有等到，反正也打不过那黑袍老鬼，后来也就撤退了……”

　　“这样啊……”我看了看远处老太监藏身的房间，懒得再回去找他。

　　“小青，跟我回火车站坐一会儿？好不容易出城一趟，总不能让你就这么轻易回去了。”我说道。

　　小青想了想，一拍大腿：“走着！”

　　……

　　凌晨四点半，郊区的废旧火车站，我和小青一前一后朝着火车站院落里走过去。

　　还没进门，我忽然闻到一股浓烈的气味，这似乎是烟味，而且是很熟悉的烟味。

　　香烟的品种不同，烟味也不同，像徐长歌最喜欢的九五至尊，味道就淡的很，二手烟甚至都会经常让人忽略。

　　老猫最爱抽的十二块钱的红南京，味道还算是好闻，至少不刺鼻，也算可以接受。现在我闻到的烟味似乎就是这两种烟味的混合体……

　　我心中激动，猛地冲进了废旧办公室。

　　果然，床上坐着三个人，老猫、徐长歌以及小枫！

　　小枫看到我，先是一愣，之后立即便扑了上来，上上下下打量了我半天，笑着问道：“林杨，你怎么还戴上了这么一个花哨的面具？”

　　老猫也哑然失笑，一边笑着将手上的香烟熄灭，一边过来问道：“怎么，你这是要唱戏了？还整上这么一出了？”

　　我没想到他们竟然都来了，连忙摘下脸上的面具，笑着说道：“说来话长，我今天做了一件很重要的事情，就是护送那个黑衣老人进京了。对了，你们知道那黑衣老人是谁么？他竟然是姚广孝！”

　　“什么？！”老猫他们诧异不已，眼睛全都瞪得老大，陈小青一进门看到这么多人，还有些害羞，后退了一步，红着脸低声说道：“要不然我还是走吧……”

　　我连忙一把拉住，说道：“走什么走，快在这多呆一会，反正都是老朋友了。”

　　在场的所有人只有小枫和小青不是很熟悉，不过两个人都属于内向腼腆的类型，所以我看两个人也根本没有结交的意思。

　　我在老猫旁边坐下，连忙问道：“你们怎么这么快就过来了，已经找到新的落脚点了？”

　　老猫点了点头，抽了口烟，说道：“放心吧，新的落脚点还算是安全，而且离你这里还很近，差不多开车半个小时就能到。”

　　我点了点头，老猫便让我赶紧将这些天发生的事情告诉他，我脸上这个诡异的面具又是什么意思。

　　我便将这些日子发生的所有全部告诉了老猫，但是唯独避开了发现白阑珊肩膀上那个诡异纹身的事情。毕竟陈小青坐在这里，我不能让他多心。我和老猫提到的只是在水中看到的水鬼身上的那些纹身，老猫见多识广，我觉得这家伙一定知道那些图案代表着什么。

　　果然，老猫听见我叙说之后，眼神一亮，立即说道：“我觉得这纹身的图案很有可能是迦楼罗！”

　　“迦楼罗是啥？魔兽里的种族吗？”我摸着后脑勺问道。

　　“什么玩意……”老猫瞪了我一眼：“迦楼罗就是这个鸟的名字，不过是佛教的东西，来源于印度。到了咱们国家之后……汉化后的产物是大鹏金翅鸟。”老猫有条不紊的说道。

　　“卧槽……这东西还带汉化的，有补丁么？”我问道。

　　一见到老猫，我自然而然地就兴奋了起来，总想和他贫上几句，当然，如果大黄在这里，气氛一定会更好。

　　一想到大黄，我心情便极度低落下来，不知道老猫和城里人的沟通怎么样，能不能成功找到大黄的下落。

　　老猫抽了口烟，继续解释道：“这伽罗楼本来没什么，而且还佛教之中天龙八部之一，很少单独拿出来讲，可是我觉得既然这个东西作为纹身……或者说一个标志出现，那就有它存在的意义。我想了想，觉得它身上只有一个重要的特征能够说明它的出现……”

　　“什么特征？”我连忙问道。

　　老猫停顿了一下，说道：“它专门吃龙。”


第四章 大黄的消息

　　专门吃龙？

　　这个特点绝对是个不容忽视的特点，老猫的确是真正的敏锐观察者，虽然那个纹身稍微有些阅历的人便会联想到迦楼罗，但是能够透过迦楼罗联想到它专门吃龙的才是抓住了事情的重点。

　　老猫就是这么一个敏锐的人，他可能洞察到事务之中最关键的联系。

　　一群身份神秘的水鬼，与其说是专门保护黑袍老人姚广孝，倒不如说是专门和万龙之王作对。为什么呢？因为迦楼罗，也就是大鹏金翅鸟，这种神物的特点便是以龙为食。

　　其中的隐喻已经再明显不过，这的确是一个组织的标志，而这个组织专门就是为了对付一个和“龙”有关的人。

　　万龙之王。

　　水鬼和白阑珊所在的组织，肯定就是专门为了克制万龙之王而存在的，至于这个组织到底是隶属于地宫，还是隶属于姚广孝，又或者是与这些之前存在的势力都不相同呢？

　　我没有十足的把握，可不敢乱说。

　　至少目前我所知道的是姚广孝一定和这个组织有联系，否则的话他不会选择走水路这条被水鬼们重兵把守的道路。

　　而白阑珊加盟了这个组织，这说明这个组织很有可能与白阑珊、毒牡丹有关……因为现在看来，毒牡丹似乎才是白阑珊最大的靠山。

　　“有机会我应该看看毒牡丹和二大爷的肩膀上是不是也有这样一个标记……”我心中想到，暗暗琢磨。

　　老猫看我面带思索，连忙问道：“林杨，你想到什么了么？”

　　因为陈小青的在场，我还是没有和老猫直言这件事情，只是摇头说道：“我觉得现在咱们面对的情况很复杂。万龙之王是一方势力，地宫也是一方势力。表面上来看，万龙之王占据了四九城的外围和城区，地宫占据了四九城的地下……可是实际上来想，这里面还穿插着自己……小的势力。”

　　老猫点了点头，徐长歌和小青、小枫也都静静听着。

　　我继续说道：“最大的两个势力是正面交锋的地宫和万龙之王。而除了这两个势力，小的势力有姚广孝、咱们、龙牙居士和凤鸣先生他们的仙佛脉……以及不知道现在属于谁的徐家……”

　　说到这里的时候，我隐约想到了之前在地宫里看到的地宫和万龙之王的第三派，也就是毒牡丹、徐家族长和地宫里的办公署组成的那一派，我心中的直觉忽然告诉我，这一派似乎就是迦楼罗……或者这一派肯定和迦楼罗有关……当然，这个想法我无法说出口，因为我没有任何证据，但是这个想法却在我的脑海之中扎下了根。

　　老猫听我分析完了之后，点头同意道：“没错，这些小的势力游刃其中，不知道到底会帮助谁，更有可能成为整个天劫的变数……但是现在咱们应该明白的是，万龙之王这股失礼，咱们一定要击中剿杀，他们对四九城整个阳间造成的影响是不可估计的……在上两个礼拜，也就是鬼婆娑长出来的这两个礼拜之中，四九城里已经发生了十六起暴毙事件……死者和之前二号线沿线上的暴毙一模一样，都是毫无征兆的心脏骤停……”

　　听到这里，我浑身颤抖，不自觉地攥紧了拳头，压低声音问道：“又是鬼上身？”

　　老猫点点头，说道：“毫无疑问，是鬼上身。”

　　陈小青挠了挠脑袋，怯生生问道：“那……你怎么就知道这是万龙之王的手下做的？”

　　老猫听了这话，斜着眼睛看了看小青，又看了看我，似乎在问我这小子是哪一伙的。

　　我连忙解释道：“小青是咱们的人，他这句话没有别的意思，就是问问，单纯问问。”

　　老猫和小青还是不够熟悉，这句话在老猫听来有点像是反问，甚至是挑衅，然而小青的本意只是问问，这句话只有字面上的含义罢了。

　　当然，这一点我清楚，老猫不清楚。

　　经过我的解释，老猫这才心平气和说道：“这种现象在之前从来没有发生过，一直到鬼婆娑长成，万龙之王脱离地宫，在四九城的地面上成立了新的阴间统治力量之后这种事情才发生，所以我肯定这件事情和万龙之王他们有关。”

　　陈小青这才点头，似乎觉得老猫“言之有理”。

　　我也点头说道：“没错，万龙之王他们害了这么多人，又让我饮恨黄泉……这笔账我肯定不会忘记的……”

　　停顿片刻，我忽然想到老猫既然知道了城中的消息，那是不是说明他已经和城里头有了初步的联系。

　　我连忙问道：“老猫，有没有如君和大黄的消息？”

　　老猫一拍大腿，说道：“刚才说了太多，反倒是忘了最重要的事情。我和小静已经联系到了，昨天白天，小静说似乎有人在西边看到了大黄！”

　　“大黄！”我一听见大黄的名字，激动地站了起来：“大黄怎么样？大黄怎么样？”

　　小青也有些紧张，毕竟之前走散的时候是小青见了大黄最后一面，现在听见有大黄的消息，小青也难以抑制心中的兴奋。

　　老猫说道：“只是匆匆一瞥，说是看到大黄在附近活动，不过可以肯定的是大黄很安全……我们计划了一下，准备这几天进城一趟，看看能不能先把大黄从四九城里头捞出来。”

　　我点点头，说道：“没错，四九城现在整个城区几乎都是万龙之王的眼线，虽说他们晚上才会行动，但是毕竟还是不安全……能把大黄救出来最好。”

　　停顿片刻，我再次问道：“如君……”

　　一听到如君，老猫便低下了头，很无奈地说道：“不好意思，我们并没有打听到如君的消息……”

　　“什么……”我咬紧牙关，心中苦闷，瞬间有些站不稳。

　　没想到竟然还是没有得到如君的消息，她到底去了哪里……现在在不在四九城？

　　这样的煎熬在我心中每一天都在加剧，我恨不得现在就冲入到四九城中寻找如君，可是我没有办法……四九城再也不是以前的那个四九城，我也不是从前的我。

　　现在整个四九城是万龙之王的天下……而我只是这阴间之中微不足道的一个厉鬼。

　　老猫拍了拍我的肩膀，低声劝慰道：“你别害怕，林杨，你别忘了，最开始来到这里的时候你只有小枫，现在你找到了我，咱们马上就要找到大黄……慢慢来，一步步来，找到如君还远么？”

　　小枫也连忙走到我面前，轻轻在我面前单膝跪下，伸出手来摸索着我的膝盖，说道：“林杨，不要急，我们都会陪着你，直到找到如君姐姐。”

　　我连忙扶起小枫，看着小枫，心里头却更加难过。

　　老猫是个明眼人，知道我心里头何等纠结，连忙拉着我走到旁边，自己又装作掩护似的点上一支烟，而后问道：“林杨，我们如果两三天之内混入京城找大黄的话，以你现在的身份你能跟着我们进去么？”

　　我闭起眼睛想了想，说道：“有很大可能，你放心，我一定尽全力和你们一起去找大黄，绝对不能错过找到大黄！”

　　老猫重重点头，继续问道：“那现在我们住在你的地盘安全么？以你现在李念君的身份，罩得住我们么？”

　　我嘿嘿一笑，一拍胸脯，说道：“妥妥的，毫无问题！”

　　老猫笑着说道：“好！那我可就要大展拳脚了！”

　　老猫这个高冷的货一笑，我的心情也跟着好了起来，当即问道：“看你的架势，这就不准备走了？”


第五章 一片坦途

　　老猫嘿嘿一笑，点头说道：“别的事情让我堂哥老徐他们去管，我就留下来陪你了，对了，如果不出意外的话，小枫可能也要留下来陪你。”

　　我点了点头，心里头其实早就已经做好了这个思想准备。如果我的判断不错的话，姚广孝原路折返回到北京城的事情闹出来之后，萧峰这个总指挥的位置将会不保，而如果老太监长庆还算是个有良心的人的话，那么他将会将遵守他的诺言，将我扶持上这个位置。

　　如果我爬到了这个位置，那么在火车站里私藏一个老猫和一个小枫那简直就是再简单不过的事情，我更不会担心小枫这个紫色四品的金属性厉鬼会被别人发现。

　　不过一切的前提都是我能够成功爬上昌平区总指挥的位置。我将这件事情告诉了老猫，老猫点头表示理解，同时也表示了对我的信任。

　　谈话末了，老猫还是为了我一个常规问题：小枫和如君的事情我到底准备怎么解决，现在我到底是怎么想的？

　　我苦笑一声，说道：“这问题太难，容我再思考思考吧……我肯定不会辜负如君，但是我也不愿意伤害小枫……老猫，你注意最多，可千万帮帮我。”

　　老猫一声苦笑，点了点头，却没有给我任何保证和承诺。

　　……

　　白天很快过去，夜幕降临的时候，陈小青便提前离开了这里。徐长歌已经开车走了，他这一趟过来主要的任务其实就是充当个司机。

　　因为我也有工作上的事情要忙，所以便留下老猫和小枫看家，自己动身前去据点。老猫和小枫两个人谈不上太熟悉，但是至少还算是老朋友，留着他们两个看家，我倒也不害怕两个人太过尴尬。

　　这两个人作伴正好可以解解闷。

　　一路朝着据点过去，我忽然想起了昨天晚上直接将谷旭和杜源扔在了战场上。我十分担心这两个小子一直留在战场上等着我，好在我回到据点之后，看到他们两个都坐在办公室里。

　　两个人一看到我，都是激动不已，连忙冲过来围住我，杜源紧张问道：“老大，您活着回来了？”

　　我听这话实在是有些晦气，瞪了他一眼，说道：“这是什么话，难道你就这么不相信你们老大的能力？”

　　杜源连忙摇头说道：“没有的事，没有的事，老大威武霸气，这事情是我们一直确信的。”

　　我嘿嘿一笑，拍了拍杜源的肩膀，说道：“你小子什么时候也学会拍马屁了？可不是个好习惯！”

　　虽然嘴上这么说，但是经过这一次生死大战，这两个小子都幸存下来了，而且和我之间的关系明显好转很多，这都是让我欣喜的地方。

　　我问了问据点的情况，确定周围没有任何事情之后，就猫到小房间里面自己消化自己体内的这些能量。毕竟白天和小青、小枫、老猫他们在一起聊天，还没有来得及消化昨天晚上那两个顶级紫色厉鬼的菁华。

　　陈志和，五行属火，紫色三品和四品之间，能力算得上是纯粹得很；大猩猩，五行属土，紫色四品，能力比陈志和稍弱，但是因为是在他尚未毁灭的情况下吸收的他身上全部的能量，所以我吸收的比较完全。

　　其中将陈志和的五行属火的属性全部吸收到体内，将会直接提升我身体内火属性的能力，所以这部分的能力将会全部转换为我身体内的火属性的能量，而大猩猩身上土属性的能量则变相转化为我体内木属性的能量，这部分的能力肯定做不到像火转火那么高的转换率，所以过程中肯定会流失一部分。

　　而且现在我还发现了我自己体内的一个特点。那就是双属性的厉鬼如果想要向上升级的话，就必须要同时完成两个单属性厉鬼所需要的能量。

　　也就是说，我如果想要升级的话，那么就需要一个五行属火的厉鬼升一级的能量再加上一个五行属木的厉鬼升一级的能量。

　　而五行属木的厉鬼本身升级已经相当困难了，我每升一级需要的还要比普通五行属木的厉鬼多一个火属性厉鬼的能量……

　　升级之路何等艰辛，可见一斑。

　　得知这个消息的我几乎已经崩溃，本来以为这两个紫色级别的厉鬼下肚，简直就会瞬间升个两三级出去，结果我却发现这简直就是做梦。别说两三级，能升一级已经是万幸了！

　　等我吞噬所有能量的百分之七十的时候，我终于成功升级到了靛色四品，这一个级别竟然需要两个紫色境界的厉鬼来支撑，简直有些吓到我了。

　　难不成以后的升级道路需要吞噬金银境界的厉鬼才能迅速提高吗？

　　正当我纠结的时候，我的手机忽然响了，接听之后，竟然是老太监长庆的声音。

　　“念君呐，你竟然或者逃出来了？太好了。你现在在哪？”

　　“公公，我在三区的据点。”上一次逃亡之后，我便直接喊他公公了，再也没有很正式地喊他总监大人。

　　“哎呀……这太好了，这样，你现在过来甲冠巷15号二楼来，咱家在这里等你啊，快点过来！”长庆公公的语气之中带着一抹期待，又带着一抹激动，我不知道他葫芦里卖的是什么药，不过从公公电话里的语气以及他打电话的时间来推断，难不成这老家伙刚刚才从昨天晚上的那个出租屋里逃出来？

　　这公公也太窝囊了吧？直接在那个出租屋里躲了一天一夜？

　　甲冠巷15号是我们整个昌平区的总据点所在，那个地方往往会有一些万龙之王麾下的高端领导露面。因为昨天晚上便看到了扈清波，我害怕今天扈清波还会出席，所以我连忙戴上了自己的虞姬脸谱面具，之后嘱咐了两个小鬼几句话，便朝着公公告诉我的地址赶过去。

　　到了地址之后，我发现一向在官场上相当高冷和有性格的长庆公公竟然穿着一身有些褶皱的红色长袍站在门口等着我。

　　这样的礼遇让我有些受宠若惊。

　　我连忙走上前去，问道：“公公，您怎么出来了？”

　　不过看到长庆公公的衣服，我便猜到了他的确是躲藏到了刚才才出来，要不然以这位老太监有点轻微洁癖的性格，是肯定不会容忍自己的衣服这么难堪的。

　　长庆公公看到我过来，微微一笑，上前一步，低声说道：“哎呀……念君，你总算来了，怎么都今天了还戴着这劳什子脸谱呀？不过也好，咱家喜欢，嘻嘻嘻嘻……”说着，长庆公公掩面轻笑，低声说道：“念君呐，昨天晚上到底是怎么逃出来的，快跟公公说说？”

　　我笑了笑，说道：“反正就是九死一生，甩脱了两个敌人，就算是逃出生天了，也算是运气。”

　　长庆公公一边吃吃的笑，一边抚摸着我的小臂说道：“念君，你真是个好人，救了咱家一命，咱家也不是忘恩负义的东西，再加上萧峰这个蠢货，见机不明，耽误了大事儿……这样，今天晚上你看着咱家如何一手将你托上去，让你做这昌平的总指挥！”

　　我一愣，心里头是又惊又喜，但是当然还是有些忐忑，连忙装作客气，摆手说道：“公公，我才靛色四品的能力，如何能够做这总指挥？”

　　不料长庆公公微微一笑，说道：“这你不用担心，咱家说你可以，你肯定就可以。你知不知道今天谁来了？”

　　我想来想去，却想不出来，问道：“谁？”


第六章 太监报恩

　　话一出口，我忽然一个哆嗦，该不会是昨天的扈清波吧？那老妖怪的观察能力可是过人，我别说戴着个虞姬脸谱，就算我跑一趟韩国换一张脸回来，只怕也无法逃脱扈清波那一双鹰一样的眼睛！

　　好在长庆公公没有卖关子，直接告诉了我：“嘿嘿，告诉你，是咱们龙鳞组织的西北区总统领，叫胡顺，一般都称呼他胡总，放心，咱家和他关系过硬，方才咱家已经旁敲侧击地告诉了胡总你的消息，一会儿只等着罪人萧峰过来，这昌平区总指挥的位置可就归你了！”

　　我看着长庆看看，点头也不是，摇头也不是，毕竟萧峰虽然在这一次犯下了大错误，可是这家伙人还是不错的，至少不像是之前遇到的马彪之类的那般宵小之徒一样不得人心。

　　可是一想到老猫说要进城找大黄的事情……如果我不赶紧混到昌平区总统领，别说进城找大黄，就连将小枫和老猫两个藏到昌平三区这样的事情我都不太敢做……

　　想到这里，我干脆一咬牙，说道：“那可就承蒙公公提点了！”

　　长庆公公看我竟然这么痛快答应了，先是有些惊讶，反应片刻，连忙点头笑道：“好说好说，你算是咱家的救命恩人了，说实在的，咱家也喜欢你这小辈，谦虚谨慎，却又胆大心细，是个成大器的料子，来吧，这边和咱家进来，先看看胡总！”

　　说罢老太监身子一晃，带着我进了二楼。

　　这里的二楼外面是个会客厅，里面是各种小单间，看上去有点像是普通的小餐馆的格局。

　　进去之后，我发现两排靛色三品的厉鬼站开，一个个都是黑西装大墨镜，身材笔直，气质良好，有男有女，中间摆着一张太师椅，上边坐着一个身穿唐装的中年男人。

　　这中年男人一头长发飘逸，身材极瘦，眼睛不大，皮肤黝黑，看上去很普通，但是却有一种凛然不可侵犯的气势。

　　他身高一米七五左右，紫色三品，五行属土，端坐太师椅上，不用说也知道肯定就是今天晚上的正主，这传说之中的“龙鳞组织”西北区总统领胡顺，胡总了。

　　长庆公公连忙拉着我走上前去，在那胡总面前低头行礼，十分规矩说道：“胡总！”

　　胡顺点了点头，面带微笑说道：“这位便是……”

　　我连忙低头行礼：“昌平三区总统领李念君，参见胡总！”

　　胡顺点点头，笑了笑，没有再多说，只是说了几个“好”字，然后让我在一旁站着。

　　长庆公公微微一笑，压低声音说道：“胡总很看重你。”

　　我也不知道这老太监如何能够从几个“好”字之中就听出胡总的意思，但是这老太监既然在官场上摸爬滚打了这么多年，自然早已经摸清楚了这些领导的脾气，我也不敢多问，老老实实和长庆公公在这位胡总背后站着，静静地等着不知道什么人……

　　站了半天之后，我忽然明白我们现在等的人是谁，很有可能就是“罪人”萧峰。

　　果然，大约半个小时之后，我听见外面有说话声音传来，片刻之后，只见萧峰带着阎礼、孟猛等人大踏步进来，看到我之后，萧峰脸色一变，似乎有点愧疚神色，但是却又不敢和我多做眼神交流，看了看胡顺，猛地身子一软，跪倒在地，低声说道：“罪人萧峰，参见胡总！”

　　跪地之后，萧峰便一直连头都不敢抬起来，恨不得直接将脑袋按进地板之中。

　　胡顺也不着急说话，只是冷笑，冷笑了一声又一声，忽然说道：“李念君？”

　　我一听这家伙竟然喊我的名字，也是身子一震，连忙上前一步，在胡总面前躬身行礼：“在。”

　　这时候我才从他的背面走到正面，看到了他那张现在已经并不和善的脸。

　　只听胡总问道：“你昨天晚上是不是曾经告诉萧峰，那黑袍子的老头有可能原路返回京城？建议萧峰留人防守？”

　　我一愣，没想到胡顺竟然问得这么直白，如果我现在点头承认，那就是直接害了萧峰，如果我现在否认，那就是骗了胡顺，无论怎么说，肯定都会得罪一个人。

　　这样的情况下，我只能实话实说，因为无论如何，欺骗别人都是不好的事情，如果实话实话，那么倒还算是刚正不阿。

　　于是乎我当即说道：“我的确是提出了这样的想法，但是并没有很强硬的建议总指挥留下人来防守。”

　　胡顺的脸上露出笑意，但是却并不是和善的笑意，他点了点头，问道：“孟猛？”

　　孟猛连忙过来磕头，跪倒在地上说道：“胡总！”

　　胡顺冷笑着问道：“昨天晚上，萧峰最开始是不是建议你留在这里帮助李念君抵御黑袍老人？”

　　孟猛听了这话，脸上流出冷汗，连忙匍匐在地上说道：“是的胡总，胡总明鉴，胡总明鉴啊！”

　　胡顺嘿嘿一笑，没有搭理孟猛，而是继续问道：“可是你后来却没有留下来，为什么呢？”

　　孟猛当然不会告诉胡顺是因为他想要跟着萧峰立功，所以才没有留下来，浑身只是颤抖。胡顺看了我一眼，问道：“李念君，你倒是说说，孟猛为什么不愿意留下来？”

　　我苦笑一声，当然不能做这么害人的事情，只是推脱说道：“我也不知……总之他后来就离开了……”

　　胡顺眉头一皱，似乎对我的答案并不是太过满意，冷笑了一声，又问道跪在地上的萧峰，问道：“萧峰，你来说说？”

　　萧峰身上猩红色的长袍已经彻底湿透，可见这家伙已经害怕到了极点，听见胡顺的询问，倒还不失男人的回答道：“回禀胡总，这件事情都是萧峰一人策划，与其他人无关，所有罪责，都有萧峰一人承担！”

　　胡顺听了这话，点头说道：“好，很好，你想要做英雄是吧？站起来！”

　　萧峰闻言虎躯一震，但是却没有站起来。

　　“我让你站起来！”胡顺再次高声说道，丝毫没有给萧峰选择的余地。

　　萧峰只得无奈地站起来，站起来之后我才看到这位总指挥的脸已经苍白的像是一张白纸了。

　　胡顺这时候也从太师椅上站了起来，朝着我招了招手，说道：“念君，你也过来。”

　　我诧异不已，回头却看到萧峰有些震惊地看着我，他的眼神里没有了刚才的愧疚，有的却是一种诡异的怨毒。

　　远处的老太监长庆幸灾乐祸地看着这一切，还不忘给我抛了个媚眼，似乎是告诉我这件事情对我来说是件好事。

　　没等我用眼神询问，胡顺已经朝着远处的隔间走了过去：“跟我来！”胡顺低沉说道，我感觉现在现场的气氛已经压抑到了极点，瞬间都要崩溃……

　　萧峰低声叹了口气，紧跟着胡顺走了过去，我则跟在萧峰后面，走的是第三顺位。

　　走过长庆公公旁边的时候，萧峰低声怒道：“都是你的阴谋，是不是？”

　　长庆公公微微一笑，没有回答萧峰，反倒是对我低声说道：“念君呐，你可要抓住这次机会啊……千万要表现好一些，不要太过意气用事，知道不？”

　　我看着长庆公公诡异的笑脸，点头也不是，摇头也不是，只是敷衍地嗯了一声。

　　看着面前诡异的小单间，不知道西北区总统领胡顺想要做出些什么？在这小单间之中，我和萧峰的命运又将会面临何种考验和变化呢？

　　我一咬牙，跟着他们进入了房间之中……


第七章 赶鸭子上架

　　因为是晚上，所以房间里面很昏暗，如果我现在不是厉鬼而是活人，那么肯定什么都看不见。但是好在我是厉鬼，所以我可以看到房间里大略的摆设：一张桌子、一把椅子，除此之外别无其他。

　　胡顺走到正中桌子后面椅子的位置，缓缓坐下，之后看了看我们，面无表情地说道：“念君，关门。”

　　于是乎我乖乖地扭头去关门，还没关上门的时候，胡顺再次开口：“萧峰，你觉得这一次失误，你要如何来负责？”

　　萧峰倒也懂事儿，直接把头一低：“百死莫赎！”

　　胡顺阴冷的笑声瞬间传来，说道：“你觉得李念君怎么样？”

　　萧峰继续开口：“有勇有谋，可堪大用，绝对是个人才。”

　　我心中一阵热乎，虽然总指挥萧峰对我青眼有加是一直以来我便知道的事情，但是现在听见萧峰如此夸赞我，我还是有些开心。我回头看着萧峰，刚想要客气几句，胡顺便继续问道：“我现在想让李念君来代替你的位置，你觉得如何？”

　　这句话问得相当突兀，不管如何，萧峰毕竟也是个靛色一品的厉鬼，而我只不过还是靛色四品的小鬼罢了，想必来说，实力的差距很大，更何况再暴露出双属性之前，我的火属性也不算是太过厉害的火。

　　然而胡顺似乎觉得这件事情刻不容缓，最好现在就动手，直接将萧峰撸掉，让我上任。

　　果然，萧峰似乎也觉得事情不妥，摇头说道：“胡总，虽然我很看好念君，但是他现在毕竟不过靛色四品，见识也还浅薄，并不……”

　　“你是什么意思？你觉得这总指挥的位置你还能再做几天？”胡顺追问。

　　“这……萧峰自知死罪难逃，但是希望在念君成长起来之前，这总指挥的位置，我来帮他……”

　　话音未落，忽然一道深褐色的光芒闪过，萧峰的身子一动，直接被土属性的胡顺一把从桌子上抓了过去！

　　轰然一声，萧峰的脖子被胡顺抓在手中，胡顺冷笑着说道：“老子要你三更死，谁敢留你到五更？！”

　　话音未落，只听咔吧一声，萧峰的脖子瞬间被胡顺拗断，而可怜的萧峰最后一句话都还没有说完，便直接投胎转世，全身换成了一缕缕灰尘飘散在房间之中。

　　以迅雷不及掩耳的速度杀掉了萧峰之后，胡顺的脸上那一股子狰狞的狠劲儿消失不见，取而代之的竟然是一抹淡淡地微笑。

　　他笑着看着我，指了指还没有完全化成飞灰的萧峰的尸体，说道：“快点，吞噬了这靛色一品的厉鬼，你兴许能够提升一级，靛色四品的等级实在是有些太低了……今天晚上我无论如何也要把你扶上靛色二品去！”

　　对于等闲的靛色厉鬼来说，吞噬了一个等级比自己高上三级四级的厉鬼，肯定可以平步青云，夸张来说，就算是连升两级也不是什么不可能的事情。

　　然而对于一个双属性的，尤其还有一个木属性的我来说，之前的两个紫色境界的厉鬼都没有让我连升两级，这区区一个靛色一品的厉鬼，我如何能够一晚上升到靛色二品？

　　我看着萧峰消散在房间之中的残骸，心里头多少还带着一丝痛楚。这位总指挥大人也算是我的良师故友了，一路上对我没少照顾，还钦点想要让我成为他的接班人。

　　现在虽然说他的想法也算是实现了吧，可我无论如何都不曾想过竟然是以这样一个诡异的方式实现的。

　　胡顺实在是喜怒难测，上一秒还在和萧峰探讨问题，下一秒便直接将他的脖子拗断。而我心中也忐忑不已，毕竟萧峰是我的老朋友、老领导，难道真的说吞就吞了？

　　胡顺看我墨迹，一拍桌子厉声道：“赶紧给我吞了！”

　　我刚才看到了胡顺杀掉萧峰的雷霆手段，知道这家伙不好惹，连忙乖乖将萧峰的残骸吞噬，然而这些残骸就算被我全部吸收，也完全对升级于事无补。

　　唯一的好处便是萧峰五行属水，水生木，可以让木元素增进一步，再加上之前还没有消化的两个紫色厉鬼的菁华，我今天晚上升到靛色二品肯定没戏，但是升到靛色三品倒是可以尝试一下。

　　这时候胡顺已经猴急猴急地朝着我走了过来，他也不避嫌，伸出手来摸了摸我的肩膀，感受了我身体之中翻滚的能量。

　　我赶紧将自己身上的木属性给隐藏起来，胡顺摸了一下，摇头说道：“这……怎么吞噬了个靛色一品的厉鬼，在你肚子里头都像是石沉大海了似的？奇了怪了，来人！”

　　我心惊肉跳，生怕被这家伙摸出我身体之中其实还有个木属性，不过好在胡顺似乎没有这么厉害的手段，摸了几下除了摸出来我升级还需要很多能量之外，再也没有摸到其他。

　　片刻之后，一个身穿黑色西装的女鬼利索地走了进来，低头问道：“胡总？”

　　胡顺点了点头，说道：“那些骨头，给我带进来几根。”

　　“好的胡总！”女鬼连忙点头答应，之后马尾辫一甩，迈着大长腿踩着高跟鞋朝着外面走去。

　　我眉头一皱，骨头？我他娘又不是狗？给我骨头干什么？

　　而大约过了五分钟，那女鬼再次踩着高跟进门而来，这时候我看到她的手上托着一个盘子，盘子上竟然整整齐齐地码着差不多十多根骨头！

　　这些骨头看起来似乎都是人的骨头，有肋骨，小腿骨，还有……我也不是学医的，很多骨头我也喊不出名字来。

　　不过看起来这些骨头都已经做过了特殊处理，整个骨头都发着幽幽的荧光绿！

　　胡顺努了努嘴，女鬼立即将这盘子骨头放在了桌子上，之后老老实实关门出去。

　　胡顺指了指骨头，颇有些自豪说道：“这是咱们内部特供，外面的人根本就吃不到，念君，要不是长庆在我面前对你极力支持，我肯定不舍得将这些东西给你吃。”

　　我心中一愣，暗道：真他娘要吃啊？看来这家伙是真的把我当成狗啦？不过这些骨头看上去绿油油的，到底有啥作用呢？

　　我当即便问道：“胡总，这是……”

　　“呵呵，营养品，保健品，胡总给你吃的东西，那肯定都是好东西！”说着，胡顺递给我一根骨头，我不好拒绝，只好拿在手里。

　　这骨头拿在手里竟然还沉甸甸的，整个骨头上都带着露珠，有点凉飕飕的，像是玉石的感觉。

　　而且这颜色也颇为鲜艳，乍一看还以为是有毒。

　　“胡总……这……到底是什么？”我再次问道，毕竟入口的东西我不敢轻易做出尝试，上一次乱吃东西的结果就是吞噬了冥火玄珠，惹出来后面这么一连串的破事……

　　胡顺看我还是怀疑，脸色微微变了，不像之前那么友善，他说道：“非要我给你解释？解释倒也可以，这些骨头吃完之后可以提升不少功力，看到了么？这绿色的荧光可不简单，这些都是死在鬼婆娑树下的那些人的尸骨，难得的很！”

　　“什么？”我闻言一惊，死在鬼婆娑树下？鬼婆娑树才长出来这么短的时间，这么说这些骨头岂不是新的死人的骨头？

　　“怎么？有忌讳？”胡顺冷笑着看着我，脸上已经再也没有之前的笑容，我知道他已经失去耐心了。

　　看着手中的骨头，我忽然想到了那十八个惨死的百姓……这骨头难道都是像他们一样的百姓的骨头？如果真的是这样的话，那万龙之王他们也太残忍了吧？竟然将他们害死的活人的身体变成了这种变态的“营养品”？


第八章 骨头

　　“真是奇了怪了，这五行属火的厉鬼晋升起来速度应该并不慢，为什么你吞噬了萧峰之后还停留在靛色四品……等等，我问问你，你会不会消化这些残骸？”胡顺一脸不耐烦地问道。

　　“我会，我会！”我连忙回答，生怕胡顺又过来摸我，这家伙万一真的摸出来我身上还有个木属性的话，那问题可就严重了。

　　“那你赶紧吃了这些骨头，我就不信这些骨头吃了之后你还升不到靛色三品！”胡顺恶狠狠说道，好像这些骨头是他的私藏一样。

　　然而捧着手中的骨头，我心里头却是百感交集。

　　这些骨头都是那些无辜活人的残骸，没想到他们不仅是死了，而且连遗体都没有逃脱这些阴间厉鬼的毒手。

　　不过因为上一次在电视上已经看到了西之门那十八具残骸，所以现在我手上的这些残骸很有可能是别的受害者的遗体。捧着这些残骸，我虽然心理上很排斥，但是理智却告诉我，现在不是矫情的时候，我必须要吃了这些东西。

　　升级什么的其实到还在其次，最重要的是不能引起胡顺的怀疑。我好不容易从一个不如编制的边防队二队一路上升，短短的两个礼拜之内便将要成功爬到龙鳞昌平区总指挥的位置，再往上走就是西北区总统领，将会正面面对“龙鳞”组织的首脑，七煞之一的老六，邱枫，这样一个机会我如何能够错过？

　　如果只是因为矫情的心里排斥就不吃这些骨头，那么我将会前功尽弃，这样一来只会有更多的无辜活人惨死。

　　想到这里，我连忙伸出手来，捧着那些骨头，用力嚼碎了吞进肚子里！

　　那种感觉……怎么形容呢？骨头并不是脆的，而是有点黏，口感和士力架非常相似，而且咬断了之后还拉丝儿，可能都是因为这荧光绿色的作用吧……

　　不过从味道上来讲，这骨头实在是有点不太好吃。拿在手里的气味倒还没有什么，但是咬开了之后一股腥臭便扑面而来，似乎像是直接钻进了生肉市场的那种感觉。最可怕的其实还是令这骨头发出荧光绿的那些液体，粘稠的，而且特别臭，嚼在嘴里偏偏还不能很快咽下去，这种感觉几乎让我要呕吐了。

　　不远处胡顺倒是颇有些怡然自得地看着我，一边看还一边笑：“对对对，就是这么吃！哈哈……你小子果然是刚刚变成厉鬼，真是一点忍受能力都没有，等你再过几年就会发现这些东西简直就是珍馐美味啊！”

　　我对胡顺这位总统领并没有什么好感，这家伙不仅喜怒无常，而且看起来还挺喜欢作弄人。然而现在的我偏偏还不敢跟他撕破脸，刚才的萧峰就是因为一句话的问题，惹得胡顺出手杀人，我要是热闹了胡顺，八成也会落得这个下场。

　　在胡顺的冷眼旁观之下，我终于一口气吞下去了四根骨头，吃完了第四根的时候，我觉得自己整个肚子都鼓胀了起来，小腹之中有一团气流不停地抖动流转，凉飕飕的……

　　胡顺点点头，又走了过来，将手上搭在我的肩膀上，说道：“来！现在开始，消化这骨头之中的菁华！”

　　我吓了一跳，光顾着隐藏自己身上的木属性了，消化的速度自然而然地就慢了一些。

　　胡顺倒也不着急，看了看表，说道：“时间还早，你慢慢消化。”

　　转眼一个小时过去，这四根骨头的能量也终于在我体内成型，这时候我大约察觉出来每一根骨头上蕴含的能量几乎都相当于一个靛色一品的精纯厉鬼了！也就是说，我吞噬了这四根骨头，差不多就相当于吞噬了四个萧峰！

　　这是多么大的一笔财富！难怪胡顺会对这些骨头这么重视！

　　我原本的能量便已经距离靛色三品很近了，现在再加上吞噬了这些骨头，消化之后，我灵台一片清明。

　　坐直了身子，我单手指天，轻轻呼出一股浊气，靛色光芒笼罩下来，我终于到达了靛色三品的境界！

　　胡顺两眼发亮，笑着走过来，拍了拍我的肩膀，说道：“不错……不错……笨鸟先飞。来，念君，再吃了这些骨头，今天晚上可能没戏，但是我希望你能够在一个礼拜之内上升到和萧峰一样的高度！”

　　和萧峰一样的高度，那就是靛色一品。要知道，木属性的厉鬼升到靛色一品简直就是不可能的事情。就算可以实现，但是也需要相当漫长的一个过程，可是胡顺却只给我一个礼拜时间……除非我现在把鬼婆娑砍掉吃了，要不然根本不可能完成这个任务啊！

　　不过我当然不能当面拒绝，只好硬着头皮点头：“遵命，胡总！”

　　胡顺很满意，将剩下的骨头交给我，之后又将之前没收的萧峰的徽章和证件给我，说道：“三区你就不用回去了，之后我会找人接替你现在的位置，从现在开始，你就是昌平总指挥！”

　　“遵命！”我连忙躬身接过这些证件，一番考验和磨难，我终于算是走到了总指挥的位置，这个位置差不多可以自由进城了，虽然肯定还是会受到一定的限制，但是总好过那个不伦不类的三区总统领。

　　然而看着手中的骨头，我不由得皱眉问道：“胡总，有个问题，这骨头的供应来源……稳定么？会不会我吃完了之后就再也没有了？”

　　这句话其实算是旁敲侧击，我想要问问清楚这些骨头到底是怎么制作出来的，是不是需要害死很多人。

　　胡顺果然没有怀疑我，笑着说道：“你放心，这些骨头每天都有生产，你听说过造鬼运动么？”

　　“造鬼运动？我没听说过……这是什么运动？”我连忙问道。

　　然而胡顺却没有告诉我的意思，摇头说道：“不知道就算了，你先好好学着处理整个边防队的事情吧，我还有事，不和你浪费时间了！”

　　说罢，胡顺大踏步出了单间，在一群黑衣男女的护送之下，离开了这个据点。

　　我端着一盘子骨头，呆呆地看着胡总的背影，听着长庆公公带着各区总统领恭敬地喊着：“恭送胡总！”心里头忽然觉得这所谓的“造鬼运动”一定不是什么好事情。

　　可是到底是什么呢？

　　算了，一会儿问问长庆公公吧。

　　等胡总走了之后，我也静静走出了单间。外面等着的厉鬼都不是傻子，看到我拿着萧峰的徽章和证件出来，而萧峰却再也不见了踪影，都是明白发生了什么。

　　孟猛虽然对我始终心怀不满，但是看到我如今已经荣升总指挥，目光之中还是闪现出来了崇敬的神色，是真是假我就懒得去计较了。

　　楚健连忙带头带着阎礼和孟猛朝着我躬身跪下，恭敬喊道：“参见总指挥！”

　　我苦笑一声，连忙将他们几个扶起来，说道：“都是老朋友，别那么客气，别那么客气……”

　　长庆公公却走到一旁，连忙压低声音说道：“不行，就要这么客气，咱们上下级之间不能没了规矩，念君呐，总指挥要用总指挥的派头，你可不能还想之前那么谦虚谨慎。”

　　我连忙点头，但是却实在不好意思在自己的老朋友老相识面前摆出领导的派头，只好咳嗽两声，让他们几个先回到自己的据点和区域，严格部署防御措施。

　　等他们走了，我这才松了口气，压低了声音问长庆公公：“公公，您听说过造鬼运动么？”


第九章 投桃报李（上）

　　“造鬼运动？”长庆公公脸上的表情十分耐人寻味：“这……似乎是有这么个说法，好像就是因为地宫里头出来投效咱们九五至尊的厉鬼数量和质量都有限，所以在阳间挑选出命格还不错的活人，给他们做成厉鬼……”

　　“血祭大阵？！”我不假思索，脱口而出道，然而说完了这话，我立即就后悔了……以我现在“李念君”的人设是不应该知道这些东西的。

　　“哎呦，你还挺有见识的吗？念君，你怎么还知道血祭大阵呢？”公公果然对我产生了怀疑，疑惑问道。

　　我连忙摆手说道：“这……这是之前的总指挥，萧峰告诉我的。”

　　反正现在萧峰已经死了，死无对证。

　　不过长庆公公对我还是很信任的，听我连死人都搬出来了，也就没有再和我计较，笑着问道：“你怎么忽然问起到造鬼运动了？”

　　我连忙说道：“刚才胡总提了一句，您看，这几根骨头就是他从造鬼运动里拿出来的……”

　　长庆公公看着眼馋，脸上露出了羡慕的神色，一双眼睛死死盯着我手里头的几根骨头。

　　我连忙笑着递上去一根，说道：“公公，笑纳，笑纳！”

　　反正以我现在的能力，再想升级只能需要猛料，这几根骨头也算不得什么，还不如卖给公公个人情。

　　公公腼腆地看了我一眼，竟然还有些羞涩，伸出手来摸了一下，却又故作矜持的推脱了一下，说道：“这不好吧？这真的不好吧？”

　　我笑了笑，用力塞给公公，说道：“公公，这您就见外了，我如今能够当上这总指挥的位置，还不是靠着您一手提拔？这几根骨头算的了什么，全都给您了！”

　　长庆公公眉开眼笑，一边抚摸着我的肩膀，一边笑着说道：“哎呀，咱家果然没有看错人，你小小的年纪就懂得孝顺了……不过这骨头是胡总给你的，咱家可不能昧下，再说，咱家一把年纪了，没理由跟你这后生小辈抢东西吃。这样吧，咱家来一根尝尝鲜，剩下的还是你的！”

　　说着，长庆公公迫不及待地抽出来一根比较粗的骨头，拿在手中，用力一口咬下，咔吧一声响，之后绿水四溅，还带着拉丝儿……

　　公公可能觉得自己的吃相有点难看，“哎呦”一声，连忙扭向了另一边，一边大嚼特嚼，一边还连连说着“失礼”，我苦笑一声，心中却想着这“造鬼运动”该是有多么可怕？

　　当初一个血祭大阵，便害死了老猫的父亲、徐家的可怜人、还有我那可怜的同学王浩然，现在单看着几根骨头的规模就知道这造鬼运动的范围之广，影响之大，绝对已经超越了之前的血祭大阵无数倍了……

　　归根结底，这还是万龙之王所做出来的恶果，想要阻止这一切的发生，就必须要剿灭万龙之王。

　　虽然地宫和我有仇，但是说实话，我还是比较欣赏之前地宫对阴间的统治。厉鬼便蜗居于地宫之中，外面和阳间交汇之处则是四大家族代为处理事务。并且还设有严苛的法律，这些法律由使者来执行，这样一来才能真正做到阴阳两界井水不犯河水。

　　而现在万龙之王的出现已经明显打破了这种可贵的平衡。

　　“唔……好吃，好吃！”长庆公公贪婪地吃完了这根骨头，脸上手上全都是绿色的液体，之后转过身来，颇有些不好意思地笑着说道：“念君呐，剩下的你赶紧留着吃吧，现在你的等级实在还是有些抱歉，想要服众，光靠咱家的支持是不够的！”

　　我点头笑了笑，看了看怀中的骨头，却忽然有了别的想法。

　　“对了，公公，这三区总统领的位置是不是还没有人做？”我连忙问道。

　　公公点了点头，说道：“的确，怎么，你有合适的人选想来推荐？”

　　我点点头，说道：“嗯，我今天晚上去问问吧，兴许马上就能得到结果，公公，我应该有权利任免下属区域的总统领的权利吧？”

　　长庆公公连忙点头：“没问题，没问题，只要你乐意，咱家就全力支持你。”

　　“那我这就去准备了，公公，我先告退。”我连忙辞别了长庆公公，带着那些骨头，往一个我一直记在心里头的地点而去。

　　这一趟我不一定能够找到他，但是希望尽我所能吧。

　　……

　　郊区、出租屋、大部分出租屋的灯光已经熄灭了，只有昏暗的路灯还亮着微弱的黄光。

　　我将那几根骨头揣在怀中，缓缓朝着出租屋区域之内一步一步走去，这个地方我之前来过一次，后来就再也没有来过，倒不是因为不愿意过来，只是实在太忙。

　　不知道他现在还在不在这里，或者是直接走了。

　　“念君？你怎么来了？”一个熟悉的声音传来，声音之中带着一抹激动和欣喜。

　　我连忙回头一笑，看到了我这一趟要找的人。

　　一米八的身高，清朝时候的辫子盘在脑袋上，非常有个性的八字胡，站在我面前的，就是破功之后直接从靛色三品跌回到黑色五品的张璋！

　　不过看起来他的破功还不算最严重的那种类型，因为他明显可以恢复，现在的级别已经不是最开始的黑色五品，而是黑色三品了。

　　“老大……”我还是脱口而出喊了张璋一句老大，虽然这话现在让张璋听起来很别扭。

　　“什么老大不老大，我现在只是个普通小鬼罢了……”张璋摆手说道：“对了，谷旭和杜源那两个小鬼怎么样，还算听话么？”

　　我笑着点头说道：“听话，听话的很，他们两个都是您留给我的礼物……对了老大，这次过来，我给你带了点礼物。”

　　说着，我先将那些骨头从怀中逃出，递给张璋。骨头还剩下不少，足够张璋连升很多级，但是我唯一担心的就是张璋能不能短时间之内消化这么多。

　　“这是……？”张璋疑惑地看着我，问道：“这到底是什么东西？”

　　他虽然之前是三区总统领，但是却也没有机会看到这些东西，所以并不认识。

　　“这是……骨头，反正吃了之后差不多相当于吞噬了一个靛色一品厉鬼，你要不要试试？”我连忙问道。

　　张璋苦笑说道：“我现在不过黑色三品，真的扛得住这么强力的补药？”

　　“应该没问题，这些骨头毕竟只是补品，不存在反噬的问题，所以应该还安全……”说着，我便递给了张璋一根比较细的骨头，因为第一次吞噬，我也害怕直接给他补得七窍流血，中毒身亡。

　　张璋知道这是我的一番好意，也没有含糊，直接吞掉了一根。

　　片刻之后，我看到张璋忽然身子一抖，两眼变红，之后整个躯体都开始朝着四面八方扩散！

　　我大惊失色，连忙按住张璋，问道：“老大，老大……你怎么了老大？！”

　　张璋伸出手指头来，拼命指了指自己的嘴巴，想要说什么，却始终说不出来……我眼睁睁地看着张璋的身体先是扩大，之后几乎扩散，一个人影渐渐变得虚无缥缈，差点都要爆炸了……

　　完蛋了！我心中低声说道：难不成这一次真的是太急功近利了，张璋的等级太低，吞了一根骨头反而害了他的性命？要是真的这样的话，那我岂不是好心办了坏事，坑了自己的老朋友、老上司？

　　诡异的变幻之中，我听到张璋终于嘶声挣扎着发出吼叫：“这……骨头……劲头……有点儿……大！”


第十章 投桃报李（下）

　　有那么一刹那，我甚至都开始怀疑张璋会不会被我害死，因为他现在的情况实在是不容乐观，整个人的身影都已经被拉扯的完全变了形。

　　但是大约半个小时之后，张璋的情况终于稳定下来，他的身体不再像是一个被吹鼓了的气球，都开始透明了，而是渐渐变回了自己原来的样子，而当他的身体渐渐缩小的时候，我看到他的身上渐渐浮现出了一抹红色的光芒……

　　白灰黑红青……一个骨头下肚，张璋竟然直接升到了红色级别？看样子似乎是……红色四品？

　　黑色三品到红色四品的升级，简直就是令人诧异！没想到这骨头真的有这种化腐朽为神奇的功能！

　　也难怪万龙之王的手下会这么残忍的屠杀那些无辜的百姓，因为这样的效果的确是很给力，一个普普通通的小鬼，只要他的命格还算不错，吞噬了这些骨头之后便会迅速升级！

　　造鬼运动造鬼运动……万龙之王根本不会担心自己的麾下没有足够的小鬼，只要能够凭借着鬼婆娑和活人造出底子还算不错的小鬼和骨头，万龙之王便可以几乎是白手起家，打造出一支属于自己的军队来！

　　话说回来，当张璋吞噬下了这骨头之后，看着自己直接从黑色三品蹦到了红色四品，张璋的脸上全都是惊喜！

　　“念君！念君！这……这也太神奇了！”张璋像是个刚刚穿上了新衣服的姑娘，一遍又一遍地打量着自己的身体……

　　“我还以为我就会这么死了……没想到竟然一下子升了这么多……”张璋痴痴地说着，但是因为刚才的拉扯剧痛无比，他的脸上已经布满了冷汗。

　　“怎么样？老大，这效果还不错？要不要再来一个？”说着我又递过去一根骨头，张璋连忙摆手说道：“缓缓，先缓缓……这东西虽好，但是吃了一次，我感觉自己整个人都要爆炸了……休息一下继续再吃，要不然容易撑死。”

　　我点了点头，但是有些遗憾，我还准备今天晚上直接给他推上青色品级，让他至少比谷旭和杜源高上一些，也正好回去继续做三区总统领，但是现在看来还是我太着急了。

　　我将那些骨头放下，说道：“老大，这些骨头你留着吃。”

　　张璋连忙摆手：“这东西一定很珍贵，念君，还是你自己留着吧，我吃了一个已经很有福气了……我还以为我这辈子都不可能再回到红色品级了呢！”

　　我笑了笑，还是没有收回这些骨头，因为对现在的我来说，这些骨头如果不是有一定数量的话，对我的升级已经没有太大的作用了。小枫也是这个道理，现在的小枫已经是紫色四品，再升级起来除非靠着很多骨头来堆上去，要不然单单吃下去一两根骨头不会有太大的作用。

　　而且这些骨头毕竟还都是无辜活人的残骸，虽说他们已经死了，但是吞噬这些残骸，我心里头多少还有负担。

　　“老大，你留着，相信我，我要它们没什么作用。”我连忙将这些骨头推回给张璋：“而且你当然要想着回到红色境界，你不仅要想着这些，你还要想着回到青色境界，还要想着重新做回三区总统领！”

　　“什么？！”张璋听了这话，彻底震惊，呆呆地看着我，问道：“三区……你再说什么傻话，三区总统领不应该是你自己吗？”

　　我笑了笑，从怀中掏出那三区总统领的一连串徽章证件，递给张璋，说道：“张璋，我现在以昌平区总指挥的身份委任你为三区总统领，即日起生效，限你三天之内，马上到任！”

　　张璋身子一颤，冷汗直流，我看到他低头看着本来是属于他自己的那些证件和徽章，眼圈都已经红了……

　　“念君……你小子……你小子什么时候？不对……总指挥……总指挥，你现在是总指挥啦？”张璋颤抖着看着我，没有着急接过我手中的证件，而是一动不动地盯着我的脸庞。

　　“你小子都是总指挥啦？你……你也太厉害了吧？我果然没有看错人，我果然没有看错人……”

　　可能是因为之前吞噬了那根骨头，张璋的身体还没有完全适应，也有可能是因为他这半个月的时间经历了太多的大起大落，他呆呆地看着我，浑身颤抖，连站都已经站不稳了。

　　看着这些本来属于自己的证件，张璋更是激动莫名，眼眶红润，他笑着看着我，笑得身子打横，差点摔倒。不过这家伙还是保持住了平衡，一把从我手中接过那些证件，之后顺势跪倒在地，声音颤抖着说道：“三区总统领张璋，参见总指挥啊！”

　　我连忙一把将张璋搀扶起来，虽然他现在不过红色四品，虽然他已经是我的部下，但是我毕竟是他一手提拔起来的。

　　“别这样……我能走到今天，全都是靠你的提拔，我希望你能够早日回到青色境界甚至靛色境界，继续做三区总统领。”我笑着说道，将全部骨头给张璋留下。

　　……

　　凌晨，嘱咐完张璋的我回到了火车站。那些骨头我本来还想给李辉和王炎带一些，但是后来一想，他们两个如果得到了这种一步登天的东西，反而会因为这种天上掉馅饼的事情生出一些不劳而获，只想着守株待兔的事情。

　　给张璋是因为张璋本来已经凭借着自己的努力到达过靛色境界，现在给他只能帮助他逆境之中东山再起，而如果给王炎和李辉，那就完全成为了一种施舍，反而毁了他们的一生。

　　就好比很多中彩票的人，中了几十万、几百万之后人生便开始懈怠，如果他们不中这几十、几百万，将来所能够赢得的价值就未必少于这几十万、几百万，所以我何必自作主张，毁了别人的一生呢？

　　一进火车站，我便看到老猫坐在院子里头抽烟。我笑了笑，问道：“怎么？今天小枫没出来，你倒出来等着我了？”

　　老猫微微一笑，说道：“小枫毕竟女孩子，我在屋子里头抽烟有点不地道，这不就溜出来了。”

　　我低头一看，好家伙，一地的烟头，看来老猫这一晚上就没有进过屋子，难不成还和小枫避嫌不行？

　　小枫听见动静，也很快出来，月色如水，凌晨的空气中带着一丝凉意，也带着一丝水汽，说不出的寒冷彻骨。

　　“怎么样？今天这一趟又荣升了？”老猫似乎看穿了我的心事，笑着问道。

　　我将怀中的总指挥徽章和证件掏出来扔给老猫，笑着说道：“没错，从此往后，你们就大可以在这里躲着了，这方圆百里，全都是我的地盘啦，哈哈！”

　　老猫笑着看了看我的证件，看到照片的时候“噗嗤”一笑，说道：“李念君……还有这照片，这照片怎么油头粉面的，跟你一点都不一样啊？”

　　我笑着说道：“当初录入个人信息的时候我害怕自己的照片会被万龙之王党羽中认识我的人看到，所以就……稍微P了一下。”

　　“卧槽，你这叫稍微P了一下啊……”老猫皱眉吐槽：“你要是接个长头发，这简直就是范兵兵了好吗？”

　　我一阵黑线：“不要这么吐槽好不好，我还没P的那么严重吧？……对了，你想了一晚上了，计划如何？我那边也已经安排的妥当了，怎么着？明晚上京城里找大黄？”

　　老猫微微一笑，一拍大腿：“总指挥同志，准备战斗！”


第十一章 进城

　　“别急着将我骗进城嘛……先告诉告诉我你的计划吧？”我虽然知道老猫这么缜密的思维肯定早已经计划好了一切，但是安全起见，我还是想要听听他的部署。

　　老猫微微一笑，将手机打开电子地图，之后只给我看，说道：“你看，现在咱们的位置在这里，而大黄上次出现的位置大概在这一带……”

　　我顺着老猫的指引看了过去，心想：这离得好像还挺近的，而且旁边就是魏公村。

　　老猫看我的眼睛先是瞟了一会大黄出现的位置，之后便瞬间瞟向了魏公村，连忙摇头说道：“林杨，我劝你一句，现在先别想着魏公村了，那地方咱们可能……短时间之内回不去了……”

　　“什么？”我诧异问道。

　　“小静告诉我，西之门和魏公村一带是现在全城防御最森严的地点，万龙之王他们很有可能将核心部门设立在这一带了，所以咱们根本没可能接近那里……”老猫沉声说道。

　　“这……”我有点震惊，但是转念一想，倒也正常，毕竟鬼婆娑在西之门，如果万龙之王他们没有保护好鬼婆娑的话，很容易重蹈上一次的覆辙，直接被姚广孝干掉了世界之树爆了主基地……不对，怎么画风变了？

　　老猫指了指西边的一带，说道：“所以咱们这一次最好避开魏公村和西之门，直接去大黄曾经出现的地方找大黄，我已经和小静联系好了，她明天也会在这边出现……对了，朵朵已经和青衣仙恢复了联系，只不过他们现在是万龙之王的重点监视对象，所以无法做出任何帮助……”

　　我点了点头，虽然知道这问题我一天问了七遍八遍，但是我还是问道：“还是没有如君的消息么？”

　　老猫叹了口气，说道：“虽然现在还没有，但是我觉得就快有了……”

　　“为什么？直觉么？”我苦笑问道。

　　“不是直觉，因为从小静对大黄行踪的描述上来讲，我总感觉大黄是在……找什么人……”老猫低声说道。

　　“你的意思是大黄再找如君？”我一拍大腿，立即明白了老猫的意思。

　　老猫点头说道：“嗯，你想，你在西之门的时候就……那个什么了，这件事情可谓人尽皆知，而我和如君提前离开，大黄如果要找人，肯定不会找你，要找也只能是找我和如君，现在我在这里，那大黄找的肯定就是如君了！”

　　这话说的我浑身激动，我连忙问道：“老猫，明天什么时候行动？”

　　老猫说道：“我肯定会趁着白天进去，至于你……晚上吧？如何？我先和小静在城里头等着接应你……”

　　“我也要去。”这时候刚才一直沉默的小枫低声说道：“我也要和你们一起去，要不然你们的战斗力……可能还是不行。”

　　我看了看小枫，紫色四品，五行属金，这姑娘无论拿到哪个战场上都是一个大杀器啊，不过现在看来小枫还是太过惹眼，这么一个耀眼的明星走到哪里都会引起别人的关注的。

　　“小枫……你可能有点不太方便……”我话说了一半，便看到小枫嘴角微微一动，着急地要哭了。我连忙上前安慰，不敢再说将她一个人丢在这里的话，问道：“小枫，你现在隐藏能力能做到什么地步？”

　　小枫微微一笑，似乎颇为得意，随着我这句话说完，她身上的气场瞬间就萎缩了好几倍，本来一个紫色四品的厉鬼瞬间看起来和靛色四品都没有太大的区别。

　　只不过靛色四品……还是不够啊。

　　“小枫，再努把力。”我低声鼓励道，小枫连忙继续发力，瘦削的身子微微一颤，整个人的气场再度减弱，马上就要变回到青色一品。

　　我害怕这丫头现在用力过猛了，连忙说道：“好……非常好，只要你能够变成青色一品，我肯定会带着你进去，要不然的话你太容易引起别人的注意，反而会对你不好。”

　　小枫重重点头，算是理解了我的苦衷。

　　而老猫则饱含深意地看着我和小枫，似乎在他看来，我和小枫更适合走在一起。

　　天很快亮了，我们再次计划了所有可能出现的问题和应该撤离的通道，之后老猫便动身前往城里去和小静汇合，这一次能否成功意义重大，我们谁都要谨慎小心。

　　而小枫终于在太阳落山之前完成了隐藏等级的壮举，成功将自己的能力表现得像是一个青色一品的厉鬼一样，不会暴露出五行属性来，这也让我很放心。

　　天一黑，我就给长庆公公打了个电话，说我今天晚上还会去寻找那个三区总统领的合适人选，然后将手机暂时寄放在张璋那里，嘱咐张璋继续吞噬骨头，自己便转身回来带着小枫，一路朝着城里头而去。

　　上一次尝试进城的时候我不过是个三区总统领，跨区域的活动都要像上边请示，但是这一次再过来，我已经是下属一个区县的总指挥了，整个城区的防御成员又都是我们龙鳞组织的人，所以我可以说是行走无碍。

　　当然，为了谨慎起见，我还是戴上了那个虞姬脸谱面具，在这座四九城里有我太多的熟人，不管谁认出了我都不是什么好事情。

　　而小枫因为之前的白衬衫和牛仔裤组合实在有些太刻板化，也容易引起别人的注意，于是我便给她找了一件朴素的咖啡色长款风衣，没想到小枫穿着这件衣服还真挺好看，瞬间扑面而来一股英伦风。

　　经过上一场狙击黑袍老人姚广孝的战役，“戴着虞姬面具的新总指挥”的光荣事迹基本上已经在西北地区传开了，虽然这场战役的最终结果是姚广孝摧枯拉朽地击杀了龙牙军团，并且还顺势扫灭了好多“龙鳞组织”的余党，但是这却丝毫没有影响我这个“戴着虞姬面具的新总指挥”的传奇色彩。

　　毕竟我是唯一一个用神一样的预判确定了姚广孝进京路线的人，而那个可怜的萧峰却因为一次和老太监的赌气，做出了错误的决策，背上了千古骂名。

　　在这样的余威影响下，我仅仅凭借着刷脸就能在昌平区横行无阻了，不过我们见面的地点设置在海淀区，所以跨区行动我还需要出示一下我自己的证件。

　　当所有万龙之王手下的巡防人员看到我的证件的时候，无不毕恭毕敬地喊上一声“总指挥”，这三个字虽然我知道来之不易，但是一直等到他们喊出口的时候，我才会由衷的自豪起来。

　　我带着现在还有些不太适应的小枫，一路上朝着和老猫之前的约定地点走去，我现在身上只有一部手机，还被我留在了张璋那里，好在小枫搞到了另外一台手机，我们不至于暂时失联。

　　沿着路线直走，很快我们就看到了王静的那一辆黑色商务车停在路面树荫之下，夜灯照射，金黄色的落叶点缀旁边，我和小枫穿着颜色相靠的风衣一同向前走去，这样的场景竟然还有些小浪漫……

　　走到一半，老猫便拉开车门过来迎接，他朝着我疯狂摆手，似乎在说：你们丫别臭美了，赶紧快走两步！

　　我意识到问题，拽着小枫走得速度快了一些，好不容易走到车边，老猫连忙拉着我上车，压低嗓音说道：“你还真以为走红毯呢？这么慢慢悠悠的！”

　　我则没急着和老猫说话，而是看了看坐在驾驶席上的小静……心中忽然涌出了一种他乡遇故知的冲动。

　　然而便在这时，王静有些不客气地看着小枫问道：“林杨，你女朋友？”


第十二章 仇人

　　小静这么说在我的意料之中，因为她的矛头指向的其实并不是小枫，而是我。

　　当然，听了这句话，小枫心里头也不是滋味，连上车动作都迟疑了一下。

　　老猫赶紧沉声说道：“小静，胡说什么呢？”

　　当然，我也理解小静。她并不知道我和小枫的事情，更不知道这么久以来，和我人鬼融合的那个鬼就是小枫。她最在乎的人是如君，而她也知道，如君已经失踪快半个月了。

　　现在我带着小枫出现，王静心里头的想法便是如君才刚刚离开半个月，我就开始和别的女人出双入对，这是无耻的行为。

　　我只好诚恳的向这位“娘家人”认错：“小静，不好意思，你相信我，我现在比任何一个人都想要找到如君。”

　　小静毕竟还是误会，也懒得跟我多说，轻轻哼了一声。

　　老猫则连忙帮腔：“小静，你真是误会林杨了，这姑娘就是和他融合在一起的那个小女鬼啊……唉，现在事情太急，等有时间了我慢慢跟你说。”

　　小静白了老猫一眼：“不需要。”

　　我挠了挠头，刚想问咱们也没个定位，大黄的手机也一直联系不上，到底怎么去找他，忽然前面人影一晃，竟然是一个很熟悉的家伙从我们前面的那条街上经过！

　　“小静！快，跟上他，跟上他！”我连忙说道。

　　小静疑惑问道：“跟上他？他是谁？”

　　我看小静现在启动车子已经来不及了，身子一掠，直接从车上钻了出去，奔着刚才的身影追了出去。小枫紧随其后，老猫也一把拉开车门，疯狂朝着前面的那个人影追了出去。

　　前面的身影，是个靛色一品的厉鬼，五行属土，不是别人，正是陈家的顶梁柱，之前在延庆山区曾经遇到过的陈天牧！

　　我本来以为他已经死在了地宫幽字军团两位紫色厉鬼：王萧蓄和陈志和的手下，但是现在看起来好像他并没有战死，而是成功逃脱了。

　　这一趟这家伙风风火火进城来到底是为了什么？是为了报告姚广孝已经逃了？这不可能，姚广孝成功回京的事情已经人尽皆知……那难道是？难道是报告他那天晚上感受到了我？

　　如果真的是这样的话，那么问题可就太严重了。那天晚上在延庆山区，陈天牧的确是最先感受到了我的存在而追下山来的，而楚健、阎礼他们又都知道我那天晚上以“李念君”的名义到达了延庆的山区，如果他们将这些事情联系在一起，我很有可能被抓出来。

　　再说陈天牧本身就认识我，而现在因为姚广孝闯回京城的事情，西北方向的龙鳞组织是肯定要和陈天牧碰头的，我总不能始终戴着这幅虞姬面具吧？

　　再加上之前陈天牧更是一手害死了那么多无辜百姓，新仇旧恨算在一起，今天晚上我无论如何也不能让陈天牧活着离开！

　　一直追了两个拐角，我发现陈天牧似乎到达了某个地方，开始停了下来。这时候我背后的老猫和小枫也已经追了上来。

　　“林杨，你在追谁。”老猫低声问道。

　　“陈天牧，我今晚一定要灭掉他。”我压低声音，一边说一边指了指远处站在一个胡同外面的陈天牧。

　　陈天牧左顾右盼，似乎再等着某个人见面，老猫看了看周围，因为时间已经很晚了，再加上这边本来就没有什么行人，所以还算是安静。

　　“要不然现在动手？”老猫压低嗓音问道。

　　“再等等，我想看看到底谁在和他碰头。”我摇头说道。

　　“万一碰头的人是你打不过的呢？”老猫皱眉提出反对意见。我一听，也对，于是乎连忙朝着陈天牧蹭了过去……从我们这边过去很困难，必须要非常小心才能不让陈天牧看到。

　　没走出几步，忽然一个人从胡同里探头探脑走了出来，我吓得后撤一步，连忙按住了身后的小枫和大黄。

　　我看到从小巷里走出来的那个人非常眼熟，因为他赫然是陈家的族长，陈玄策！

　　陈老爷子！这位权谋高手，诡计大师，让四九城天翻地覆的幕后黑手，就这么穿着一身笔挺的中山装，静静地站在小巷子之中。

　　陈家一老一少两大仇人，就这么出现在了我的面前！

　　深夜的秋风之中，陈玄策一身笔挺的西装站在那里，而令我震惊不已的是，比起陈天牧的靛色一品境界，陈玄策的境界更加深邃。

　　紫色三品？或者是紫色二品？这位老家伙在鬼婆娑出来之后一步登天，竟然已经到达了这样一个诡异的高度，可见鬼婆娑生长出来之后，陈玄策是直接的受益人。

　　难怪他会如此支持鬼婆娑，如此支持万龙之王，这一番腥风血雨，最后坐收渔翁之利的人是他啊！

　　而更令我惊讶的是我根本看不出陈玄策的五行属性，他行走之中，双手之间，并没有那种带着颜色的波纹，看上去和靛色以下的厉鬼毫无差别。

　　难不成这老狐狸隐藏了自己的属性？还是因为别的什么原因，他并没有这五行属性呢？

　　“小枫，你看得出来这老狐狸是什么属性么？”我连忙问道。

　　小枫似乎对陈玄策十分厌恶，她看了看陈玄策，摇头说道：“看不出来，可能是他隐藏了自己的五行元素吧……”

　　“这可奇了怪了，老家伙为什么没有隐藏自己的等级，偏偏隐藏自己的属性呢？难不成这家伙也是金属性？”我心里头嘀咕，却始终无法说出个所以然。便在此时，我看到陈天牧和陈玄策低声说了几句话，陈玄策脸上先是露出惊讶表情，之后竟然露出了笑容！

　　这老狐狸又笑了，他一笑，准保没有好事！

　　“林杨，冲上去问问清楚？”小枫似乎有些心急。

　　我苦笑：“靛色一品的陈天牧肯定不是咱们的对手，可是紫色三品的陈玄策……咱们未必就能打得过啊……还是等他们两个分开之后，抓住落单的陈天牧问个清楚吧。”

　　小枫点头说道：“还是你周到。”

　　陈天牧和陈玄策的交谈时间很短，差不多只有五分钟左右，五分钟之后，陈玄策身子一闪，消失在了胡同深处。

　　我不由得疑惑陈玄策现在到底算是个什么人物？万龙之王手下的谋士？还是什么黑暗组织的首脑？总不能还是当初那个陈家的族长吧？要知道，王龙之王既然出来了，那么四九城便肯定不会允许“四大家族”这种不搭的东西存在的。

　　然而我也没有时间再想，因为陈天牧已经结束和陈玄策的对话，朝着我们走了过来。

　　“小心，现在陈玄策肯定没有走远，不适合动手。”老猫低声说道。

　　我点头，带着小枫和老猫沿着外围的一条小路，和陈天牧同一个方向移动。

　　差不多走过了三条街的时候，我们到了一个更加偏僻的丁字路口，前面已经没有路，而远处则是已经夜深人静的住宅区。陈天牧马上就要转弯，我看了看周围，确定陈玄策和万龙之王的党羽都没有过来，冷笑一声，摘掉了脸上的虞姬面具，压低声音说道：“就是现在！”

　　老猫和小枫便如同风一样，一左一右朝着陈天牧追杀过去，我则凌空飞起，身子晃了两晃，直接站在了陈天牧的面前。

　　“陈天牧，咱们终于又见面了！”我冷笑着看着陈天牧，丝毫没有掩饰我对他的愤恨和不满。

　　而我看到陈天牧脸上露出了一个大写的“惊慌”！


第十三章 截杀陈天牧

　　“林杨？你怎么可能进的来？”陈天牧看着我，几乎已经开始怀疑自己的眼睛。不过他的怀疑的确很有道理，如果我没有混成龙鳞组织的总指挥的话，进入这个四九城根本就是不可能的任务。

　　老猫和小枫已经一左一右朝着陈天牧包围了过去，别说小枫了，陈天牧五行属土，靛色一品，现在的他都未必是双属性，靛色三品的我的对手。

　　陈天牧毕竟还是老谋深算，而且还是在地铁里隐忍了将近二十年的角色，虽然看到我们的到来有些紧张，可是却毕竟没有乱了手脚，而是渐渐将右手伸到了自己的裤子口袋里面。

　　我看到了他的小动作，立即说道：“你想干什么？”

　　话音未落，小枫已经比我更快做出了反应，我只看到金光一闪，似乎小枫那边闪过了一道霹雳，之后陈天牧的裤子口袋炸裂，而他伸入裤子口袋的右手也已经焦黑一片！

　　陈天牧嘶声惨叫，回头震惊地看着梁小枫：“五行属金？梁小枫……你竟然没死？”

　　小枫微微一笑，没有和陈天牧多说。之前我谎称自己吞噬了小枫，也正是因为这样的消息才能让我，也就是“李念君”这个身份得以步步高升。他们当然都以为小枫已经死了，但是谁都没有想到，小枫的死只不过是个障眼法，现在的小枫不但没有死，反而还穿上了咖啡色长款风衣，时刻躲藏在我身后。

　　我看了看周围，确定没有人过来之后，上前一步，朝着陈天牧伸出了手：“我没有什么时间浪费在你身上，我奉劝你一句，不要反抗，不要撒谎，要不然你会死的很惨。”

　　陈天牧似乎继承了陈家的沉稳和老辣，虽然他可能并没有陈玄策那么狡诈，但是整个淡定的气场倒是学了个十足十。

　　陈天牧知道在我们三个面前，他几乎毫无退路，更何况小枫刚才的一次攻击已经让他开了眼界。虽然他五行属土，防御能力逆天，可是小枫方才那样的攻击力，想必陈天牧也有自知之明，知道自己绝对扛不住，所以不用我说他也会理智的放弃抵抗。

　　“靛色三品，五行属火……林杨，没想到你在阴间还能混的风生水起，这倒是让我意外了……”陈天牧缓缓说道，面带微笑，似乎想要跟我套套近乎，可惜我根本没有给他这个机会，一下子便将手搭在了他的肩膀上。

　　在这一瞬间，我看着陈天牧的眼睛，露出了冷笑，这一刹那我想到的是陈天牧在西之门地铁之中犯下的恶性，我想到的是陈天牧亲手将那十八个活人送到了地狱之中。

　　一想到这件事情，我瞬间便愤怒了起来，再也没有隐藏自己的双属性，木属性的绿色波纹猛地从我的肩膀上显现出来，之后朝着陈天牧的身体吸收过去！

　　陈天牧看到我身上的变化，大惊失色，厉声问道：“你这是……五行属木？”

　　当然，虽然我暴露出了木属性的能力，但是火属性的能力依然存在，陈天牧震惊不已，完全忘记了要挣脱我的控制，再次诧异道：“你竟然也是双属性？！”

　　我冷笑一声，没有搭理他，而是缓缓将胳膊上的绿色波纹推展到陈天牧的胳膊上，之后绿色波纹层层绽放开来，陈天牧的身子已经开始麻痹。

　　五行之中，木克土。

　　陈天牧五行属土，我正好是他的克星。本来就只有防御力的土元素，一旦被我控制住之后完全失去了反抗的能力，再加上陈天牧和我的等级本来相差就并不多，所以现在的陈天牧已经成为了俎上鱼肉。

　　绿色的波纹在我和陈天牧之间不停荡漾，上一秒还风度翩翩的陈天牧这一秒就已经连身苍白，浑身颤抖了。

　　“老猫，是你过来上刑还是让小枫来？”我低声问道，回头看了看老猫。

　　老猫连忙走过来，一边从背包里面掏出一个小瓷瓶一边说道：“还是我来吧，小枫毕竟是个女孩子，总不能让她做这么残忍的事情。”

　　我笑着点头：“我也这么想的。”

　　上一次刑讯逼供还是对付王家的厉鬼，那时候老猫的童子尿逼供方法令我和大黄都大开眼界，然而现在老猫这个瓷瓶太小，似乎装不下童子尿，不知道现在装的是什么东西。

　　“老猫，你童子尿呢？”我连忙问道。

　　老猫叹了口气，说道：“别提了，这段时间一直在郊区，郊区连个幼儿园都没有，你让我去哪儿偷童子尿……唉，也不知道魏公村那边那个幼儿园里的女老师们都怎么样了……”

　　我瞪了老猫一眼：“你到底是找谁偷来的童子尿，小朋友还是女老师？”

　　老猫啐道：“胡说什么，当然是小朋友，女老师那能叫童子尿么？对了，我这瓶子里头的更给力，是黑曜石粉！”

　　话音未落，老猫从自己腿上的靴子里拔出一柄锋利的匕首，之后朝着陈天牧的胳膊上一道割下，瞬间割出了一条修长的口子！

　　我心里头暗自佩服，靴子里头藏刀，这可是韦小宝的招数。

　　陈天牧倒是硬气的很，被老猫割了一刀之后连一声都没出，老猫最喜欢这种铮铮铁骨的硬汉，二话不说就给陈天牧往伤口上撒了一撮黑曜石粉，随着黑曜石粉洒下，滋啦啦的声音传来，只见陈天牧的伤口瞬间便开始腐烂化脓，冒出滚滚黑烟。

　　我和小枫都是厉鬼，看到如此残忍场景，心里头也算是感同身受，都捏了一把冷汗。老猫撒了黑曜石粉之后，忽然想起来自己还没有提问，不由得面带歉意对陈天牧说道：“不好意思，程序错了，咱们重新来一遍。那个……大黄和如君在哪？”

　　说完这话，又是一撮黑曜石粉朝着陈天牧的伤口上撒过去，陈天牧依然面无表情，双眼紧闭，一个字儿都不说。

　　然而陈天牧的伤口已经深深凹陷进去，透过伤口，几乎能够看到陈天牧的骨头了！

　　我心中冷笑：活该，之前你害死那十八个无辜百姓的时候想没想过自己要遭到如此的报应？

　　老猫看陈天牧硬气，偏偏就不信邪，又是一刀下去，陈天牧的胳膊上再次出现了一道伤口。而我也没有闲着，绿色波纹一道一道度过去，让陈天牧身上的能力迅速朝着我的身上逆流，他本来靛色一品的能力，按照我自己的速度，不出两个小时，这家伙就一定会被我这源源不断的绿色波纹给榨干。

　　老猫再次捏起了一撮黑曜石粉，洒在了陈天牧的伤口上，因为担心这家伙不会玩，老猫特地还补充一句：“你要是真不知道你就告诉我们，省得我们浪费时间，我再给你换一个问题。”

　　然而陈天牧还是没有开口，就这么默默地闭着眼睛，任凭我们蹂躏他的躯体，似乎像是一座雕像。

　　老猫实在无奈，似乎他从来没有见到过这样的敌人，又是两刀下去，小瓷瓶里头的黑曜石粉几乎都用干净了，陈天牧的一条胳膊已经快被这种方式给弄断，身上的肌肉也几乎都要被腐蚀干净，黑烟滚滚冲天，然而他却始终屹立不倒。

　　小枫有些看不下去，低声说道：“算了，他的确是不愿意开口，倒不如给他个干净，直接送他投胎转世吧……”

　　老猫也开始放弃，静静从口袋里摸出了一支烟，收起了小瓷瓶，开始抽烟。

　　而我现在几乎也已经吸干了陈天牧身上百分之八十的能量，现在的陈天牧，顶多不过就是个黑色一品的小鬼罢了。

　　然而正当我们准备放弃的时候，陈天牧忽然猛地睁开了眼睛。

　　他开口了。


第十四章 顽石开口

　　陈天牧沉默了几乎整整两个小时，然而在一向有耐心的老猫都开始放下黑曜石粉，去一旁抽烟的时候，陈天牧忽然睁开了眼睛，张开了嘴巴。

　　“别费劲了，你们弄不过他们的。”

　　陈天牧淡淡地说道，虽然他现在已经伤痕累累，彻底疲惫，但是他说话的这股子劲儿还是有的。而且整句话说的气息匀称，有条不紊。

　　“什么意思？”我有些惊讶，连忙问道。当然，这句话只是字面上的含义，并没有跟他较劲的意思。

　　陈天牧一双稍稍有些疲惫的眼睛看着我，竟然还能微笑出来，并说道：“林杨，我知道你想的是什么……找到你的朋友们，然后将万龙之王消灭，毁掉鬼婆娑，甚至让这四九城变成之前的样子……对不对？”

　　我点了点头，陈天牧说的的确没错，我现在就是这样的打算。

　　只听陈天牧继续说道：“奉劝你一句，算了，这是不可能的，你根本就不是他们的对手。”

　　这时候老猫叼着烟头走过来，厉声问道：“说清楚了，现在城里头到底是什么情况，大黄和如君又在哪？万龙之王他们在哪里？”

　　陈天牧却并没有回答我们的话，淡淡说道：“林杨，你帮过我一次，我们也害死了你一次，所以死在你手上我没有任何怨言，作为回报，我也帮助你一次，找到你的朋友之后，马上离开这座城市，头也不回的离开，这样对你好……”

　　说完这话，陈天牧再次闭上了眼睛，这一次似乎他已经决定再也不睁开了。

　　果然，还没等我发问，我忽然发现自己手中攥着的陈天牧的胳膊一下子松了！

　　那是陈天牧，陈天牧自己结束了自己作为厉鬼的生命，他的身体渐渐开始虚无，整个人渐渐开始消散……他的残骸如同灰尘，渐渐飘散在风中，我看着眼前的景象，不由得彻底傻了……

　　陈天牧这是什么意思？都说人之将死，其言也善，难道陈天牧说的话都是真的？我们根本不应该和万龙之王斗下去？

　　“老猫，你怎么看？”我看着陈天牧漫天飘散，只能问问老猫。

　　老猫将烟头掐灭，现在周围都是陈天牧的残骸，老猫可并不想吸上一口。

　　“我不知道，他似乎认定了咱们根本不是万龙之王的对手。”

　　我回头看了看小枫，问道：“小枫，你觉得呢？”

　　小枫笑了笑，没有多说，但是看她的笑容似乎对我们所做的一切也并没有什么信心，她之所以一直跟着我们，帮助我们，只是单纯的因为这是我想要做的事情罢了。

　　“是不是……等咱们找到了大黄和如君之后，咱们就应该放弃？”我低声问道。老猫却摇头：“林杨，别急着动摇你自己的初心，咱们慢慢看看，陈天牧的话只是当做个参考吧。”

　　我点头同意，老猫忽然补充道：“不过比起陈天牧临死前说的话，我更感兴趣的是他之前说过的一句话。”

　　“什么话？”我连忙问道。

　　“他最开始看到你身上的木属性的时候，说了一句你也是双属性……”等陈天牧空中的残骸全部被我吞噬之后，老猫再次点燃了一支烟，一边抽一边说道。

　　“这是什么意思？”我诧异问道。

　　小枫缓缓走过来，低声说道：“老猫的重点在那个也字，既然陈天牧说你也是双属性，这就说明他应该之前就看到过双属性的厉鬼……”

　　“姚广孝么？”我脱口而出问道，但是问完了之后，却瞬间明白了不对，陈天牧应该没有机会看到姚广孝亲自出手，如果他看到的话，以姚广孝的性格，肯定不会纵容陈天牧活到现在。

　　“也就是说除了我和姚广孝之外，四九城里还存在着第三个有双属性的厉鬼，甚至还会更多！”我震惊问道：“是这个意思？”

　　小枫和老猫同时点头，老猫神色凝重，说道：“林杨，看样子敌人的确比咱们想象的要强大的多，陈天牧认识的人，肯定不是咱们的朋友……”

　　“看来咱们必须要早点找到大黄了，万一被那些双属性的人追上的话，咱们连自身都难保了……”我苦笑说道。

　　话音未落，小静已经开着车过来，刚才一番寻找明显让她有点疯狂，她踩着高跟下车走来，见到我们之后连忙说道：“刚才有人给我消息，终于又发现大黄的行踪了！”

　　一听这话，我们都激动起来。老猫早就请小静安排附近的人巡逻寻找大黄，现在终于找到也算是苦心人天不负。

　　“大黄现在在哪？”老猫连忙问道。

　　“就在两条街开外！跟我来！”小静一边说一边带着我们上车，既然找到了大黄的消息，陈天牧的事情自然而然就放到了一边，我们上车之后一路狂奔，直接奔着大黄出现的街区而去。

　　现在已经是凌晨三点多了，不知道我们能不能在天亮之前找到大黄，我不由得乞求一定要让我们在天亮之前和大黄重逢，否则的话我可就要错过和他的见面了！

　　小静的轿车开得很稳，虽然速度很快，但是却没有丝毫颠簸。

　　转眼过了一个红绿灯，我们为了迅速赶到，所以抄了个近路。眼看着再过一个红绿灯便能到达大黄出现的街区，忽然车子一晃，整个车身竟然在小路上打了个横！

　　小路本来就相当狭小，再加上车身打横，这辆汽车的两端猛地蹭到了小路两边的墙上，轰然一声，车子搁浅在小路上，我眉头一皱，隐约觉察到不对！

　　小静的车开得这么稳，怎么可能忽然打横，这样出现的结果只有一个，那就是……有埋伏？

　　“老猫，你保护小静！”我连忙对老猫说道，之后身子一晃，虚无之后从车顶钻了出来。

　　刚从车中离开，我便感受到一股扑面的阴风吹来，只见远处的路灯顶上的确站着一个诡异的身影。

　　这身影有几分肥胖，有几分笨拙，但是我却丝毫不敢低估这家伙的实力。

　　紫色五品，五行属土，这家伙是个厉鬼。

　　看他的穿着我隐约觉得有些眼熟，再一想，银色的紧身衣，这不是龙牙组织的装扮吗？

　　“陈天牧是你杀的？”这奇怪的胖子低声问道，声音有些沉闷，而且绵软无力。

　　我终于明白为什么我们会遭到追杀，看样子这家伙就是陈天牧刚才将右手伸入口袋的时候喊来的。

　　“车子是你弄坏的？”我不答反问，不过能够将疾驰之中的汽车瞬间横摆过来的，也就只有土属性厉鬼的引力作用才能做到了。

　　那胖子听我咄咄逼人，有点不乐意，身子一晃，从路灯上飘下来，朝着我一步一步逼来，说道：“靛色三品，五行属火……你这样的杂碎怎么可能弄得过陈天牧那个家伙？除非……”

　　话音未落，小枫已经瞬间绕到了这胖子的背后，一只纤细的手轻轻伸长，低声说道：“除非他还有一个帮手……”

　　话音未落，小枫已经出手，紫色四品，五行属金，强大的攻击力直接朝着胖子的背后攻去！

　　这胖子虽然早想到我会有帮手，但是却没有想到我的帮手攻击力如此强大，轰然一声巨响，胖子身子摔出，后背上鲜血淋漓。

　　我并不想浪费时间，猛地轻轻一跃，压在胖子身上，火属性攻击力瞬间爆发，之后朝着胖子的喉咙猛地捏去！

　　然而在我攻入胖子喉咙之前的一刹那，胖子纵声尖叫，声震云霄！


第十五章 追兵

　　胖子厉鬼临死前仰天长啸，我明白这家伙是在求救，可惜我的攻击速度还是慢了下来，没有阻止这胖子临死前的求援。

　　小枫之前的攻击已经相当给力了，我现在不过是在补刀罢了，一击命中喉咙，胖子身子一颤，再也发不出任何声音。

　　小枫担心我现在的攻击力还不足以击杀这名胖子，连忙过来看了一眼，但是一看之下，她发现这胖子已经毙命了。

　　“林杨，快吞噬了吧……我总有一种感觉，周围好像还有很多厉鬼……”小枫低声说道。

　　我连忙说道：“小枫，这家伙已经是紫色五品了，你吞噬吧，兴许你可以今天晚上再升一级呢！”

　　小枫摇头说道：“不，我本来升级速度就快，而且咱们之间有明显的等级差，你必须要抓紧升到和我差不多的等级来，你别忘了，那个……咳咳，短板效应。”

　　所谓短板效应，也叫木桶效应，就是说在一个团队之中，决定这个团队的综合实力的往往是那个能力最低的人。我当然明白这个道理，只不过我平时不说出来罢了。

　　没想到小枫劝我吞噬残骸，竟然用出了这么绝的说法，也一点都不照顾我的自尊心。

　　我苦笑一声，连忙点头说道：“好，我争取尽快升级，不当短板！”

　　说完之后，我连忙开始吞噬这家伙的残骸，尸体吞噬起来要比直接吸收能力速度快上许多，所以吞噬这个紫色五品的厉鬼顶多需要我十五分钟的时间。

　　这时候老猫忽然爬出了汽车，低声问道：“什么情况？咱们被包围了？”

　　小枫连忙说道：“是刚才陈天牧临死前求救喊过来的厉鬼……不过他刚才好像也求救了，我感觉附近似乎有不少厉鬼活动的样子……”

　　老猫眉头紧皱，说道：“当然会有很多厉鬼，别忘了，大黄在附近，这些厉鬼很有可能是过来围剿大黄的！”

　　我吃了一半，听见这些家伙过来围剿大黄，吓得我连残骸都吞噬不下去了，赶紧三下五除二解决了剩下的残骸，之后抹抹嘴，说道：“那还等什么，赶紧去看看大黄啊！别让那些厉鬼伤到他！”

　　便在此时，我忽然听见远处的街角传来了一个熟悉的声音，那是类似于炮仗一样的空气的爆鸣声，声音相当刺耳，在空旷的街道显得尤为突兀！

　　但是一听到这声音，我立即就激动了起来，我甚至感觉热血沸腾！因为我知道这是什么声音，这是大黄第八剑的声音！

　　“大黄！是大黄！”我连忙喊道，激动的心情无以言表，老猫听见这声音，脸色也是一边，之后猛地将手中点燃了一半的香烟扔在地上，瞬间像箭一般冲了出去！

　　我和老猫心有灵犀，听到大黄的动静之后，也根本忘了顾忌其他，跟着老猫朝着声音传来的方向迅速冲去，小枫紧跟而上，然而小静没有了汽车，有穿着高跟鞋，就只能留在后面慢慢跟着……

　　拐过弯之后基本上就是刚才声音发出来的位置，然而当我过去的时候却并没有看到大黄的影子，难道是幻觉？可是如果是幻觉的话，我和老猫怎么可能同时出现幻觉？

　　“刚才你听见了吧？大黄的剑？”我低声问道，还有些不相信自己的耳朵。

　　“千真万确。”老猫补充道，然而我们面前只有空旷的街道，和无尽的雾霾，大黄并不在这里，刚才的那一剑也似乎是凭空出现、凭空消失……

　　“林杨，转身……”这时候我听见小枫说道，我连忙转身，却正好看到一条火龙呼啸着朝着小枫的身体疾驰而去！

　　“小枫，小心！”我连忙闪身朝着小枫面前挡过去，本来提醒我注意安全的小枫却忽然在我转过来的一瞬间遭到了袭击！

　　那是一个五行属火的厉鬼的攻击，而且攻击的速度相当快，看样子他早已经觉察到小枫的实力，想要趁着我们还没有注意的时候杀掉小枫！

　　可是这怎么可能，只要我在小枫身边，我就绝不会让小枫遇到任何危险！

　　红光之中，我看到那条火龙闪着凛冽的杀气朝着我袭来，危机之中，我当然不会再隐藏实力，火属性的防御力并不足以抵抗这条火龙，我必须要将生生不息的木属性召唤出来！

　　面对火龙，我双脚开立，张开双臂，一道墨绿色的屏障渐渐凝聚在我面前，这火龙的攻击力相当凌厉，遇到木属性屏障之后并没有被消灭，反倒是愈发嚣张，几乎要冲天而起！

　　我眉头紧锁，连忙用力扛住这条火龙，这时候我隐约从火龙后面看到了一个朦胧的人影，这人影看上去很强壮，一米八左右的身高，一头短发，应该是个紫色四品左右的厉鬼。

　　这家伙的能力几乎和陈志和相类似，唯一的区别就是他的爆发力强的过分！

　　就算是等级和属性完全一样的两只厉鬼，素质的差距也往往会造成很大的不同，眼前这家伙明显就是个极端主义者，想要利用火属性惊人的爆发力迅速灭掉我和小枫！

　　然而我心中却明白，只要和这家伙打消耗战，撑过十分钟之后，他的攻击力就会瞬间减弱……

　　“五行属木？你这小子倒是个奇人啊？”

　　隔着一条火龙，我听见这五行属火的厉鬼冷冷说道，说话的声调一听就知道他是个相当嚣张的人，而且一点礼貌都没有。

　　这样的语气让我有些反感，反感之下，我手上的劲道就更足了。

　　然而毕竟我和他存在着等级上的差距，强烈的火焰冲击力已经压着我不停后撤了，小枫在我背后有些着急，低声说道：“林杨，你和他正面冲突，我去背后刺杀他……”

　　“不行！”我连忙阻止道：“现在他的爆发力还处于高峰期，如果你贸然过去的话，万一他将攻击目标从我变成你的话，你肯定扛不住的……”

　　话还没说完，在这条火龙的喷射之下，我整个人都有些站不稳，手中的墨绿色盾牌渐渐开始倾斜，我能够清楚听到自己的骨骼发出咔咔的声响，看样子这家伙的爆发力的确已经超越我能够承受的极限了……

　　那条火龙更是耀武扬威，不可一世，现在还处于那个厉鬼的爆发阶段的上升期，短时间内这条火龙的威力丝毫不会减弱。

　　小枫有些着急了：“林杨，你别硬撑了，你放心，只要给我一个机会，我就能直接灭掉这家伙……”

　　“不行，小枫，他是火属性，是你的克星，万一他正面攻击到你，你就会受到重伤的！”我连忙说道：“你不许去！”

　　说着对面的火属性厉鬼再次发力，我身子一晃，又往后退了几步，小枫实在着急，再也不顾我的劝说，迈开步子就要动手，便在此时，老猫忽然上前一步，站在我和小枫的面前，拦住小枫的去路，笑着说道：“林杨说得对，你不能去。”

　　小枫眉头一皱，问道：“为什么？林杨现在都快坚持不住了！我如果不去，林杨会不行的！”

　　没想到老猫却忽然笑了笑，潇洒地从烟盒里抽出一支香烟，走到我面前那火属性厉鬼弄出来的火龙边上，用厉鬼的火焰点着了自己的香烟。

　　他缓缓抽了一口，看了小枫一眼，吐出个烟圈，指着街对面，笑着说道：“因为现在，是铁三角时间。”

　　在老猫说出这句话的一刹那，隔着厉鬼的火龙，我看到了街对面那个熟悉的身影，在火光中摇曳！


第十六章 那一剑！

　　黄庭轩。

　　隔着一条街，和一条火龙，站在我们的对面。

　　老猫是我们之中最先看到他的，他和大黄认识的时间也最久，也许已经有了心灵感应。

　　然而看到大黄的老猫并没有着急大呼小叫，而是默默地先点上了一支烟。

　　之后我也看到了大黄，隔着那条凶猛异常的火龙。

　　我手上的墨绿色盾牌已经开始要不稳了，我身子已经开始要扛不住了，但是就在我面临崩溃的一刹那，我看到了他，黄庭轩。

　　他还是老样子，穿着一条已经开始破旧了的牛仔裤，一件很单薄的法兰绒衬衫，外面则是一件朴素但有格调的呢子大衣。

　　他两脚开立，背负双手，一头短发精神抖擞，一身气概如一代宗师。

　　只要他站在那里，我便觉得心里头有了底气，我就觉得浑身都有了力量。

　　我手上的墨绿色盾牌渐渐竖起，我的腰板也渐渐挺直……眼前那厉鬼的火龙，看上去似乎也远没有之前那么可怕了……

　　本来几乎已经到了山穷水尽的地步，然而看到他的到来，我似乎彻底浴火重生。

　　“因为现在，是铁三角时间。”

　　老猫的一句话，点醒了我，也点醒了我体内那源源不断的热血和气力！

　　一瞬间，我看到老猫叼着烟头，果然如一只灵活的老猫一样，三下五除二爬上了旁边的一棵行道树，站在制高点上，老猫意气风发，挥斥方遒，一只手捏着缓缓燃烧的烟蒂，另一只手指着远处的大黄，高声喊道：“大黄？第八剑何在？！”

　　马路对面，本来如雕塑一般昂首站立的大黄听到老猫的呼喊之后，忽然仰天长笑，笑声爽朗入云霄。这家伙本来就是个乐观的人，和我们重逢他绝不会像老猫那么苦情，更不会像我那么痛哭流涕，他唯一的反应就是笑，无比豪迈的大笑！

　　“老猫！我让你看看铁三角最强输出的实力！”

　　话音未落，大黄身子一晃，箭一般从马路对面朝着我面前的厉鬼冲来！与此同时，我膝盖弯曲，浑身热血逆流，瞬间觉得脚下有无穷的力量，自己也变得像是一头发疯的公牛一般，竟然用木属性盾牌推着那火属性厉鬼的霸道火龙朝着反方向移动而去！

　　那紫色四品的厉鬼大惊失色，现在只不过是他这条火龙召唤出来之后的两分钟，正处于他自己的巅峰时期，再加上火属性厉鬼的爆发力一向都所向无敌，他根本不相信我一个靛色三品的厉鬼竟然能够用木属性反推他的攻击……

　　他呆呆的看着我，看着旁边疾驰而来的大黄，不停地嘟囔着：“不可能……不可能……”

　　然而我正在用实际行动告诉他可能，我要让他知道，在这四九城中，有三个人是铁三角，只要我们三个站在一起，就没有什么事情是不可能的。

　　这可以理解为信念的力量，友情的力量，更是兄弟的力量。

　　在大黄出现在马路对面的一刹那，在老猫点燃了那支香烟，跳上了旁边树上的一刹那，在我身上热血逆流，浑身经历充沛的一刹那……战局已经扭转了！

　　输赢胜负，牢牢地紧握在我们铁三角的手里，这样的组合，这样的兄弟，别说面前这个区区紫色四品的厉鬼，就算是直接杀入西之门，砍断那造下无数冤孽的鬼婆娑，也未必就是一件登天难事！

　　电光火石之间，大黄已经冲了过来，在距离紫色厉鬼十步的时候，大黄身子一晃，因为疾驰而飘飞起来的呢子大衣带着风声，他修长的右手两指成剑，在半空之中召唤惊雷之声！

　　空气汇聚，空间收缩，我看到周围的空气似乎全都善解人意一般的被大黄所驱使……

　　虚无之中，第八剑缓缓成形，碧油油的颜色，正是和疯道人相同的璞玉境……

　　第八剑，破空而出！

　　那一剑，一样的潇洒，一样的震撼人心！

　　剑气纵横，第八剑如同一柄浑然璞玉雕琢而成的宝剑，破空而至，远处的紫色四品火属性厉鬼一声惨叫，显然没能逃开大黄这一次的攻击。

　　我几乎可以肯定，之前大黄就是在和这些厉鬼斗争，然而因为之前没有我们的帮助，大黄一个人一直都处于被动挨打的局面。

　　璞玉境第八剑，几乎可以秒杀掉靛色二三品左右的厉鬼，然而面对紫色四品的敌人，这一剑还无法起到秒杀的效果。

　　然而虽不能秒杀，但是也已经重创！

　　我看到墨绿色盾牌后面的火龙已经开始萎缩，巨龙先是昂首，之后猛地下坠，重重摔在地上！一声闷响，猩红色的火光渐渐消散……在漫天的烟雾之中，我看到了站在我对面的那个紫色四品的厉鬼！

　　银白色的紧身衣，他肯定还是龙牙组织的成员，看样子这些成员过来并不是为了救援陈天牧，而是为了追杀大黄。

　　紫色厉鬼的左侧全身已经被大黄的一剑重创，鲜血淋漓，血肉模糊。火属性的厉鬼本来就不适合长期作战，现在在我们三个人的合力之下，他明显已经油尽灯枯。

　　然后，我看到了大黄，看到了满面风尘的大黄！

　　看他的样子，似乎这半个月以来，大黄始终都没有找到一个落脚的地方。虽然依然精神抖擞，但是脸上头上身上，大黄还是难以掩饰地露出了一些落魄。

　　与此同时，大黄也看到了我，他肯定也没有想到现在的我已经是一个靛色三品的厉鬼了，短短的半个月时间，我的改变比大黄和老猫都要多。

　　“林杨……”大黄轻声喊道，虽然隔着差不多二十米的距离，但是我还是听得清清楚楚。

　　“大黄。”我笑了笑，不想再让眼泪成为我们重逢的标志：“该出手了！”

　　大黄微笑点头，当即说道：“来吧，看看咱们两个谁先解决了这个家伙！”

　　我连忙快步上前，将木属性雪藏身上，两臂之间红光绽放，用五行之中的火属性正面朝着紫色厉鬼扑杀而去！

　　而大黄也不含糊，第八剑再次出手，璞玉境界炉火纯青，势必要在这一招之内将紫色厉鬼击杀当场！

　　从始至终，小枫一直笑吟吟站在一旁看着，因为她知道有我们铁三角齐心合力，这紫色厉鬼根本就不在话下，也不需要她过来帮忙，她现在唯一需要做的就是静静地旁观罢了。

　　刹那之间，我和大黄的攻击招数全部招呼在了不远处那只已经开始动摇了的紫色厉鬼的身上，五行之力，璞玉之剑，两招交汇，风云变色！

　　一声轰然巨响传来，紫色厉鬼当场分崩离析，我亲眼看到他的身体渐渐变成透明，之后彻底爆炸消散，成为了漫天的飞灰……

　　我和大黄终于在这漫天飞灰之下走到了一起，我看着他，他看着我。

　　“林杨，你竟然变成厉鬼了……嗯……”大黄笑吟吟看着我，脸上的喜悦难以言表。

　　看着大黄欲言又止的表情，我连忙问道：“嗯什么？你有啥想说的么？”

　　大黄嘿嘿一笑：“说句实在话，你做鬼好像比做人资质上要高不少！做鬼也不赖嘛！”大黄虽然无法一眼看出我的阴龄，但是我不得不承认这家伙还是很有眼光的。

　　就在这时，大黄从背包里掏出了一件熟悉的东西，竟然是之前他的还阳玉。

　　“我本来还以为自己留着这块老朋友是个累赘，看起来现在才知道它真的是个无价之宝，给，送给你了！以后想做人的时候可以做人，想做鬼就可以做鬼！”


第十七章 拔牙

　　大黄一边笑，一边将还阳玉递给我。

　　我接过还阳玉，但是却并没有佩戴上，因为现在对我来说，最鬼的意义远比做人来的大。

　　“算了，大黄，这好东西我先留着，白天的时候可以做人，但是晚上的时候我必须做鬼。”

　　“为啥？”大黄诧异问道：“难不成你还有什么特殊任务？”

　　我笑着点头，之后连忙吞噬了紫色火属性厉鬼的残骸，等级几乎已经到达了靛色二品的境界，之后我拉着大黄和老猫他们汇合，远处的小静也已经追上来，看到我们和大黄碰面，欣喜若狂。

　　老猫从树上跳下来，抱着大黄沉默不语，铁三角分开了将近半个月的时间，终于再次重逢。

　　“你们之前都在哪儿躲着，为什么我在这四九城里始终都找不到你们？”大黄连忙问道。

　　我和老猫便将我们之前发生的事情粗略地说了一下，说的大黄脸色大变，连声说道：“好险，好险……”

　　等我们再问大黄的事情的时候，大黄这才说出了他这一路上的历程。

　　鬼婆娑树生长起来的那一天，大黄本来和小青躲在那个隧道之中，等我走了之后没多久，小青和大黄便遇到了老谢。

　　老谢告诉大黄，说要带着他去找我，大黄没有怀疑，就跟着老谢走了，这也是为什么他和小青最后会分开，然而老谢带着大黄出了西之门地铁站，一路往北，走到了西之门外的时候却忽然消失了！

　　大黄意识到老谢有问题，然而为时已晚，再回头的时候发现寒气逼人，抹上牛眼泪之后恰好看到鬼婆娑破土而出，直冲天际，瞬间占领了整个四九城……

　　再之后便是铺天盖地的地宫厉鬼奔袭而来，大黄遭遇了几个，一番激战之后体力耗尽，便只好找了个地方躲避，然而一天之后整个四九城的阴间似乎发生了天翻地覆的变化，大黄不敢轻举妄动，只能在暗中调查，然而我和老猫的电话却已经彻底打不通了……再往后便是满城传言四九城已经被万龙之王占领，身穿银色紧身衣的“龙牙”组织到处捕杀反对万龙之王的“危险分子”，而大黄明显就是这种散布在四九城中的“危险分子”中的一员。

　　同样位列危险分子的不止是大黄，还有龙牙居士、青衣仙、原青江他们……

　　好消息是那天晚上原青江他们都活下来了，龙牙居士也没有死，那天晚上归根结底死的除了那些无辜的人之外，也就只有我了……

　　听大黄说了这么多，我们几个都是感慨良多，真没想到万龙之王会有如此雷霆手段，瞬间便将四九城变成了这么一个恐怖的修罗场。

　　当然，一提到之前的那些人，肯定少不了问如君，没等大黄说完，我连忙问道：“大黄，如君在哪，你有如君的消息吗？”

　　大黄听了这话，眉头微微一皱，竟然点了点头。

　　我看到大黄点头的动作，感觉自己整个心跳都停止了，不仅如此，便是老猫、小枫他们都紧紧凑了过来，生怕错过一丝消息。

　　大黄看了看周围，确定暂时没有厉鬼追过来之后，这才说道：“其实我这一趟过来，就是为了寻找如君，据我所知，如君现在已经被万龙之王他们的人抓住了……如君似乎对他们有很重要的作用，所以他们现在一直都没有伤害如君，而是将她囚禁在福寿岭。”

　　大黄这句话对我们来说无异于晴天霹雳，然而对我来说，这消息确实悲喜参半。

　　悲的当然是如君女神竟然被万龙之王抓到手，而且还被囚禁了起来，但是值得欣喜的却是如君现在毕竟还是安然无恙，没有生命危险。

　　“如君会不会受到什么伤害？”小静连忙问道，十分焦急。

　　大黄摇头说道：“这你放心，我这些天旁敲侧击了一下，如君现在的情况应该还不错，万龙之王他们似乎也不敢太过伤害如君。福寿岭本来是徐家的地盘，但是现在已经被万龙之王收回，如君应该是被软禁在那里……生活上不会受到太多委屈。”

　　听了大黄这番叙说，我心里头就踏实了一些，拍着大黄肩膀说道：“大黄，真厉害，这么短的时间就能掌握这么多的消息。”

　　大黄咧嘴一笑：“那必须，如君怎么说也是你的女朋友啊……我当然要上心了，不过我倒是纳闷为什么如君和老猫最后会分开呢？你们两个不是一起走的？”

　　老猫苦叹一声，说道：“唉，也是因为老谢。”

　　“老谢？看起来这家伙真的是有问题，他的主子肯定就是万龙之王吧？”大黄问道。

　　老猫点点头：“八九不离十……”

　　说到这里，大黄才看到站在一旁一直怯生生不敢说话的小枫，大黄和小枫倒还算是熟悉，毕竟之前一起战斗过不少次：“哎呀，小枫！你出来啦？”

　　大黄一边笑一边像拍兄弟一样拍了拍小枫的肩膀，小枫不好意思拒绝，笑着点了点头，但是还是有些尴尬，毕竟大黄手劲儿也不小，差点一巴掌把小枫拍倒在地。

　　我连忙瞪了大黄一眼：“下手轻着点，人家可是姑娘。”

　　大黄嘿嘿一笑：“知道知道，你还挺会怜香惜玉。”

　　趁着小枫没注意，大黄一把将我拉到一旁，问道：“林杨，你这是咋回事？吃着碗里的，看着锅里的？”

　　我再次瞪了大黄一眼：“你说什么呢？我哪儿吃着碗里的了……我心里头永远只有如君一个人。”

　　大黄坏笑着说道：“得了吧，你看人家小枫看你那眼神？你要是没勾搭人家，她能这么看你？”

　　我苦笑一声：“这可不能乱开玩笑啊……本来我小枫学姐就很可怜了，你要是让她听见，那得多难受……”

　　大黄估计也知道小枫的境遇很为难，被我一说，动了恻隐之心，长长叹了口气，说道：“唉……我真是想帮你分担分担，要是小枫移情别恋看上我了就好了……”

　　我啐了一口：“还看上你，那苏洛白咋办？”

　　大黄哑然失笑：“还说呢，苏洛白早就一口咬定我是个欺骗小姑娘感情的渣男了……我们俩是彻底没戏啦！”

　　我苦笑一声：“唉，同时天涯沦落人，各有各的苦……对了，今天晚上咱们有可能杀到福寿岭么？你去没去过那边趟趟路？”

　　大黄笑道：“你以为我为啥会在这一带晃悠？我可是一路趟过来的啊……去福寿岭可不容易，刚走到这我就已经惹上了一屁股的追兵了……”

　　大黄说的没错，这个位置恰好就是西之门到福寿岭的中间站，看起来大黄从半个月前开始行动，直到今天才好不容易走到了两地的中点，万龙之王布下的防御措施真的不容小觑。

　　我和大黄絮叨着说了几句，旁边老猫有点看不下去，连忙问道：“你们两个说什么悄悄话呢？”

　　我连忙解释：“没说啥，就是说说这段日子大黄都受了什么苦……”

　　话音未落，忽然小枫眉头一皱，说道：“小心，有厉鬼来了！”

　　我们连忙四下查看，果然等小枫说完这句话，阴风缓缓吹来，我看到远处的街区缓缓走来了几个朦胧的身影。

　　看样子这一次来了三个人，而且也都是身穿银色紧身衣，一看就知道是“龙牙”组织的成员。

　　为首的一人紫色四品，周围两个紫色五品，竟然都是紫色境界的厉鬼了，看样子万龙之王在四九城里的部署比起外面更胜一筹，便是寻常巡城的小鬼都已经到达了紫色级别……靛色的普通厉鬼根本就拿不出手……


第十八章 突围（上）

　　“大黄、老猫、小枫……咱们先解决了这些，再一起去找如君吧。”我低声说道。

　　话音未落，他们三个已经做好了战斗的准备，一场大战，一触即发！

　　对面是三个紫色品级的厉鬼，其实如果不是有小枫这样一个高输出在这里的话，又将会是一场实力悬殊的对抗。

　　好在现在我们铁三角重新组合在了一起，只要我们在一起，就会有无穷的变数和战斗能力。

　　小静因为没有什么战斗力，所以暂时躲在一边，老猫再次像一只猫一样窜到了树上。我和大黄一左一右扛在前面，小枫站在后面，三个人呈现“品”字形朝着面前的厉鬼走去。

　　雾霾之中，我看到那三个人渐渐从远及近，这三个人都是五行属水，清朝时代的装束，看上去有点像是还珠格格里头的群众演员……

　　“林杨，他们都是五行属水，看样子要打消耗战，咱们必须速战速决。”小枫低声说道，似乎对我们的前景并不抱乐观态度。

　　我点点头，低声问大黄：“大黄，你这个璞玉境界下一个境界是啥？”

　　大黄一愣：“林杨，你啥意思，想让我今天晚上再强升一级？”

　　“对啊……”我连忙说道：“看现在的架势，如果不升级的话咱们根本干不掉这些厉鬼啊……下一个境界是啥？快告诉我。”

　　大黄说道：“璞玉境界再往上，叫做蓝光境界，剑气从青色转为蓝色，攻击力将会单纯加倍，攻击范围也会暴增……”

　　“蓝光？怎么感觉像是看电影……”我不由得吐槽。

　　“不是……今天晚上我升级根本没可能啊，这半个月我风餐露宿的，连顿饱饭都没有吃过啊……”大黄委屈说道。

　　一听这话，我心里头瞬间对大黄生出了同情，的确，虽然那天鬼婆娑长出来之后我们几个都遇到了不同的遭遇，但是老猫毕竟和很多人在一起，我身边也有小枫的陪伴……唯一一个孤军作战的就只有这位乐观积极的大黄同学了。

　　好在大黄是个乐天派，换位思考之下，如果之前的那一天，在火车站醒来的时候，我发现我身边连一个人都没有，我会是怎样的心情？也许瞬间就崩溃了吧？

　　想到这里，我不由得很心疼大黄，连忙拍了拍大黄的肩膀。

　　大黄嫌弃地看了我一眼：“喂，现在可不是搅基的时候，快看，那几个厉鬼已经围上来了！”

　　话音未落，前面那三个梳着大辫子的清朝鬼朝着我们猛地扑来，我连忙后撤一步，手中光华流转，两袖青芒由青色转成红色，正是五行之中的火焰之力！

　　“大黄，出剑！”我同时喊道，现在唯一的方法就是凭借着我和大黄的爆发力将这三个五行属水的厉鬼组合毁掉。

　　我和大黄的攻击套路其实有些重合，我们两个都属于高输出，高爆发，然而我们两个的续航能力都不是太好，大黄因为重生之后落下的后遗症，而我则是单纯因为五行属火。

　　再加上一个单纯爆发毫无防御能力的小枫，我们三个的攻击必须是立即致命，如果拖延下去，对我们将会非常不利。

　　与大黄商议好了之后，我的两袖青芒和大黄的第八剑同时出手，在这一瞬间，我感觉面前的空气都已经被我们两个拉扯的扭曲了起来，之后第八剑和两袖青芒汇合在一起，朝着三位水鬼之中的为首一位身上刺去！

　　三个水属性里面面色大变，为首一人连忙带头拉起了一面冰蓝色长墙！单一一名水属性厉鬼的防御能力顶多算的上是中庸，可是三个人合力之后，他们的防御能力便几乎可以直接抗衡顶尖儿的土属性！

　　轰然一声，我和大黄的合力一击撞击在了面前的冰蓝色长墙上，我本来以为凭借着我们两个的能力，至少也可以先毁掉这面长墙，给准备一会儿爆发的小枫留下机会，然而我们的想法还是太天真了，这冰蓝色的长墙丝毫没有被破坏，只是微微一晃，墙面上露出了一丝裂痕！

　　大黄刚才那一剑其实已经用上了不少力气，一剑下来，他已经气喘吁吁。

　　而我的属性特征也是爆发会一次弱于一次，第一次往往是我能力的巅峰，既然刚才的爆发无法动摇水属性厉鬼的屏障，那么接下来的正面冲突我们跟不可能破坏掉这三个紫色厉鬼的防御层。

　　“怎么办？林杨？”大黄回头看着我，有点无助的问道。

　　我想了想，还没有说话，小枫忽然问道：“要不然我去试一试？”

　　我连忙摇头，虽然小枫的攻击力很有可能一击毁掉冰蓝色长墙，可是万一三名敌人瞬间变守为攻，对小枫下手，那么以水属性合体之后的攻击力，将会对小枫造成难以估计的伤害！

　　这时候站在树上的老猫咳嗽了一声，伸出手来指挥道：“大黄，你从左侧包抄过去，林杨，不要停，带着小枫从正面进攻！”

　　我闻言大喜，老猫站得高看得远，又是旁观者清，瞬间就能看出现在的局势。

　　让我和小枫正面攻击，目的就是牵制住这三个人的动作，而让大黄从左侧包抄，是因为老猫已经看穿了敌方右侧的那个厉鬼防御能力最弱，最有可能成为我们的突破口！

　　本来是一盘毫无头绪的局面，让老猫一个指挥官出言指挥，局势瞬间就明朗了起来！

　　大黄说动就动，行动灵敏，瞬间已经沿着左路包抄了过去。

　　我则不敢怠慢，再次催动两袖青芒，将火属性的攻击力发挥得淋漓尽致。小枫这一次得到了老猫的许可，虽然没有正面冲突，但是却也可以辅助我攻击，一道金色光芒渐渐从小枫的小臂上成型，就等着我和一同出击了。

　　我潜心等待，终于等到大黄到达了指定的位置，连忙说道：“小枫，出手！”

　　话音甫落，小枫手臂上的光芒已经像是闪电一般击出，我连忙将两袖青芒甩了出去，这时候我才发现，虽然我们两个同时出手，但是小枫的金色光芒移动速度要比我的两袖青芒快上了很多倍！

　　而就在这时，大黄也已经成功冲到了三名厉鬼的右侧，三名厉鬼看着两个方向过来的敌人，都有些惊慌！

　　老猫站在树梢，打了个响指，朗声说道：“大黄，出剑！”

　　大黄笑道：“没问题！”

　　几乎是同一时间，我和小枫的联手一击成功甩出，而大黄的第八剑也破空而出，朝着三名敌人靠右的那一个的脸上直接射了过去！

　　在我们的合力攻击撞击到敌方之前，我明显看到三个敌人面前的冰蓝色长墙剧烈的颤抖了一下，我心中明白，这并不是我们合力攻击的结果，而是敌人自己心里惧怕产生的结果。

　　颤抖说明了他们的害怕，说明了他们内心的恐惧。

　　那不止是长墙的颤抖，更是他们身体的颤抖，内心的颤抖！

　　便在这时，小枫的金色光芒第一个撞击在了冰蓝色的长墙上，我这才看到，小枫的那一击，命中的位置相当的讲究！

　　她直接将这道金色光芒刺入了之前我和大黄合力在冰蓝色长墙上凿出来的缝隙，虽然金属性厉鬼的远距离攻击力远远没有近距离攻击那么高，但是小枫的金色光芒，无疑让这道已经开始动摇的冰蓝色长墙，雪上加霜！

　　随着这道金色光芒撞击在长墙之上，我听到这长墙上发出了清脆的声音，我心中欣喜，因为我知道这三个水属性的厉鬼马上就要土崩瓦解！


第十九章 突围（下）

　　金光闪过之后，本来已经惊慌失措的敌方三人彻底开始慌乱，我甚至听见为首的一个人低声嘀咕着什么，虽然没有完全听清楚，但是似乎是准备撤退之类的提议。

　　然而小枫的这一击还不是压死骆驼的最后一根稻草，因为我的火焰攻击立即紧跟而上。

　　五行之中，水克火，主要是体现在续航能力的抗衡之上，然而单论正面冲突，火属性丝毫不会惧怕水属性。

　　小枫已经将之前的冰蓝色长墙上的裂缝无限放大，而我的火属性攻击恰好可以从这条裂缝之间穿过！

　　红色的光芒如同一柄红色的匕首，直接将整个长墙撕裂开！

　　轰然一声脆响，在我和小枫的合力攻击之下，长墙终于开始崩溃，虽然三名水属性厉鬼几乎在很短的时间内便将这长墙再度扶正，可惜我之前的火属性攻击已经沿着长墙上的缝隙潜入了进去！

　　火光冲天，三个厉鬼惊慌失措，站在最前面的厉鬼的脸庞已经被我的攻击灼伤。

　　可是这依然不是让他们瓦解的最后一击，而最后一击，掌握在旁边的大黄的手上。

　　大黄身子一晃，已经冲到了侧面，手上气流冷峻凌厉，一转眼之间就已经动手了。璞玉境界的第八剑凌厉异常，带着浓浓杀气朝着三名厉鬼之中最右边的厉鬼出手。

　　老猫的判断果然准确，因为最右边这名厉鬼的确是三个人之中能力最弱的一个！

　　刚才我和小枫的攻击已经让最右边的这只厉鬼乱了手脚，现在再加上大黄的第八剑，右边的厉鬼惊慌之中，瞬间失去了团队意识，前面的冰蓝色长墙因为他的失误，右侧开始轰然倒塌！

　　水属性的厉鬼，最重要的就是团队合作，如果没有团队合作，那么他们的战斗力将会直线下降！

　　而不幸的是，因为老猫的策划和大黄的出剑，这个团队正式开始崩塌！

　　本来是一座坚不可摧的钢铁长墙，然而因为老猫的巧妙指挥，这座钢铁长墙不复坚固，最右边的厉鬼一旦崩溃，剩下整个三个人的组合便开始崩盘。

　　随着长墙的倾倒，大黄的第八剑也终于刺入了最右边那名紫色厉鬼的身体！

　　这一剑瞄准的位置相当狠辣，竟然是那名紫色厉鬼的勃颈！

　　水属性厉鬼的防御能力还算出众，再加上等级也不算低，在第八剑刺入脖子之前的一刹那，他彻底放弃面前的那堵长墙，缩回双手，想要凭借着自己的五行之力来抵挡大黄的第八剑。

　　然而一道冰蓝色的波纹刚刚成型，大黄的第八剑已经攻到，轰然一声响，那厉鬼瞬间身子横飞了出去，脖子上呈现出了一块硕大的淤青，而他的脑袋也已经再也抬不起来！

　　再加上三个人的长墙彻底倒塌，水属性厉鬼的团队协作彻底被我们瓦解！

　　“小枫，动手！”看准时机之后，我连忙招呼身边的小枫和我一同杀上前去。

　　小枫早已经憋坏了，因为金属性的特点导致小枫永远不可能像是一个先锋一样冲锋陷阵，她只能被当做宝贝一样珍藏保护起来。

　　然而现在，在敌人的防御网已经被彻底攻破的时候，小枫无疑是最强的杀手。

　　一红一金两道光芒闪过，我和小枫迅速地从敌人已经开始崩溃的冰蓝色长墙之中穿过，冲到了那三名水属性厉鬼的身边，小枫看准了时机，金光汇聚在手掌之上，朝着其中已经紫色五品的水属性厉鬼一刀斩下！

　　几乎是一眨眼的功夫，我还没有站稳，便已经感受到一股冰冷的液体喷射在了我的脸上，回头一看，小枫竟然一刀将我旁边那个水属性紫色五品厉鬼的脑袋给切了下来！

　　切口顺滑，鲜血狂飙！小枫的攻击能力实在是太强横，手段也太毒辣了一些，我震惊地看着小枫，小枫则也有些震惊地看着眼前的厉鬼……我们两个似乎都有些不适应。

　　吓傻的不光是我和小枫，大黄也吓了一跳，有点不淡定地嘟囔道：“我滴个乖乖……林杨，你这个学姐也太生猛了吧？”

　　虽然小枫之前就有过一刀爆头的经历，但是上一次毕竟爆掉的只是一个青色级别小鬼，而且绝没有现在这么效果震撼，所以这一次小枫再度发力，真的让我们所有人都大吃一惊。

　　小枫半天才缓过来，摇头说道：“我……我只是想敲在脖子上将他敲晕，没想到每次都能……直接把脑袋敲下来！”

　　话音未落，远处树梢上的老猫高声喊道：“发什么愣啊！敌人跑了！”

　　我们三个赶紧回过神，却看到剩下的那两个厉鬼都开始撤退了。其中一个厉鬼就是之前被大黄一剑击中的家伙，他脑袋耷拉着，身子已经开始不协调，动作就慢了一些，并没有跑出多远，然而剩下那个紫色四品的厉鬼移动速度则相当迅速，已经趁着我们失神的时候跑出了老远！

　　“大黄，附近有多少追兵？”我连忙问道，因为我知道他们的离开肯定不是彻底撤退，而是去搬救兵。

　　大黄想了想，说道：“我也不知道，但是没有五十个也有二十个吧，而且最差也是靛色境界起步的！”

　　“我靠！”我有点歇斯底里，虽然到现在为止我们几个一直都占有优势，但是我和大黄我们两个的战斗类型类似，我们都是暴发型选手，攻击力虽然很强大，但是续航能力不行。

　　就算我凭借着不停的吞噬吸收、吞噬吸收能够支持一段时间，可是大黄毕竟体力跟不上，再加上我们几个里其实并没有一个真正的可以扛得住的肉盾，所以如果再遇上几个高级别厉鬼，我们将会被围困致死！

　　“老猫，周围还有好几十号厉鬼！”我连忙将这个疯狂的消息告诉给老猫。

　　“我听见了！我这不是正在寻找撤退路线么！”老猫也有点悲观地说道，站在树梢上东张西望。

　　小枫则指着旁边刚刚被她切下脑袋来的紫色厉鬼说道：“林杨，你先吞噬了这个厉鬼，至少还可以恢复一些体力。”

　　紧急关头，我也不再客气，赶紧将这个厉鬼给吞噬了。

　　“林杨……我觉得咱们今天可能还是无法冲到福寿岭了。”大黄低声说道，有点愧疚的意思：“咱们这个时机掌握的不太好，我刚才引来了太多追兵，如果咱们让那些追兵知道咱们要去福寿岭，那么如君……可能会被他们转移。”

　　我点了点头：“没关系，我理解，今天不行，咱们就明天，明天不行，咱们就后天……总有一天我会把如君救出来，我也知道如君一定会等着我！”

　　大黄连忙点头，小枫也在一旁表达了支持。

　　然而就在这时，老猫忽然说道：“完蛋，敌人又来了！”

　　我连忙顺着老猫的指引朝着远处看过去，只见远处的雾霾之中再次浮现出了不少诡异的人影。

　　这些人影当然都是厉鬼，而且都是“龙牙”组织的厉鬼，他们行动迅速，目标明确，肯定是过来围杀我们的。

　　老猫猴子一样从树上爬了下来，走到我们身边，面色凝重说道：“小静的汽车彻底搁浅了，我怕她出事，暂时让她先撤了，今天晚上追杀咱们的人太多，为今之计只能先躲藏起来，用一个白天的时间来转移，之后在明天晚上继续行动。”

　　我点点头，说道：“看来也就只能这样了，不过好在我有还阳玉，白天也可以自由行动，不过小枫……”

　　小枫摇头说道：“你不用担心我，你们先行动。我肯定会找到你们的。”


第二十章 一枪

　　眼看着周围的厉鬼渐渐朝着我们包围过来，看样子数量很可观，而且等级都在靛色一品及以上，要是正面冲突，我们肯定会输的很惨。

　　观察周围地形，基本上能走的路线都已经被封锁了，而且现在没有了小静的汽车，我们几个如果徒步的话根本不可能跑得过这些厉鬼。

　　“大黄，你之前是怎么和这些厉鬼打游击战的？”老猫有点佩服地问道。

　　大黄嘿嘿一笑：“我一个人方便啊，说走就走说停就停，从来没有正面出现在他们的视野之下，哪儿像跟你们在一起，上来就这么抛头露面，不被包围才怪呢！”

　　老猫哼了一声：“你是在怀疑我的指挥能力？”

　　大黄嘿嘿一笑，没皮没脸说道：“我哪儿敢怀疑你呀，你简直就是我的男神啊！”

　　老猫翻了个白眼：“赶紧想着突围的事儿吧……还贫！”

　　大黄嘿嘿一笑，看了一圈，指着之前我们过来的小巷说道：“如果咱们徒步突围的话，那条小巷子最为安全，因为有小静的车堵在那里，理论上来讲也可以算是一个掩护，不过……”

　　“不过走小路的话也更容易遭受到那些厉鬼的伏击，毕竟厉鬼的移动速度比咱们快得多。”我接着说道。

　　大黄点头：“就是这个道理。”

　　小枫想了想，提出一个想法：“要不然咱们先找到一个易守难攻的地方，先打一场防守战，坚持到太阳出来。反正天一亮这些厉鬼自己就会撤退了，那时候我们就安全了。”

　　这话一出口，老猫眼前一亮，说道：“这倒是个好主意。”

　　大黄也连声附和道：“学姐就是学姐，真聪明！”

　　小枫白了大黄一眼：“谁是你学姐。”

　　讨论的过程中，周围的厉鬼已经开始朝着我们围了上来，这一次过来的厉鬼足足有十个左右，再也不是刚才那三瓜俩枣的阵容了……

　　老猫朝着那条小巷子一指，说道：“就去那里，那边的地形适合防守！”

　　说罢老猫便带着我们朝着小巷子移动而去，在目前看来，最好的局势的确就是死守了。

　　眼看着远处的厉鬼逐渐朝着我们形成了合围之势，唯一的出路上也围上了三名凶悍的厉鬼，便在这时，我忽然看到远处的马路上忽然浮现出了两束耀眼的灯光！那是车灯的光芒！

　　现在是三更半夜，而且这边并不繁华，白天都少有人来，别说是晚上了，所以这车灯的出现让我觉得有些诧异。

　　“老猫，等等……”直觉告诉我这车灯似乎是我们认识的人过来了，而且我们的帮手到了。

　　“怎么，林杨？”老猫连忙问道：“唉？怎么会有汽车过来？”

　　“是小静请来的帮手么？”大黄诧异问道。

　　老猫摇头：“不太像是，小静没说她要带着帮手过来……”

　　而就在此时，外面和大路交汇的地方已经被三名紫色五品的厉鬼围死。

　　“林杨，再不进去的话，咱们可能就无法占据住有利地形了，很快天就亮了，他们不会围攻咱们太久的！”小枫着急地催促道。

　　然而我现在却忽然觉得比起那条易守难攻的小巷子，外面的车灯才是我们真正的救命稻草。

　　“稍等一下，我总觉得这车灯好像是我们……认识的人。”我低声说道。

　　“可是现在如果不进入小巷子里的话，小枫的战术就直接被浪费了。”老猫低声说道：“林杨，你真的要把一切的赌注都压在那辆车上？如果这只是一个普通的过路者呢？”

　　“不可能，你看，车停了。”我低声说道。

　　刹车的声音传来，之后是车门打开的声音，现在的时间是凌晨五点五十分，过不了多久，上班族便会逐渐起床，出门，占据这座城市……而如果我们占据有利地形拼死顽抗的话，只需要支撑大约一个小时的时间就可以完全获得生机。

　　而我的直觉告诉我，今天我们的希望并不在这个易守难攻的小巷子里，而是在远处的那辆车上，以及那辆车上下来的那个人身上。

　　那辆车停在大路上，但是却是我们看不见的方位，我们和大路隔着三个厉鬼，三个来势汹汹的厉鬼。

　　三个厉鬼缓缓朝着我们走来，而且已经封锁了所有我们可能逃脱的路线。

　　除了他们三个，周围其他方向和出口上也有其他厉鬼把守。

　　他们渐渐合围而来，包围圈越来越小。

　　甚至已经有一两个厉鬼开始朝着小巷移动，那是我们选择的最适合防守的位置……

　　“林杨，来不及了，你真的要等车里的人么？”大黄催促道。

　　我点了点头：“要等，我一定要等！”

　　话音未落，大路上的三个厉鬼已经准备行动！

　　站在中间的那个厉鬼张牙舞爪，面露狞笑，脚掌和地面之间摩擦发出了刺耳的声音，他发力了！

　　就在此时，忽然一个刺耳的声音传来！

　　枪响！

　　那是熟悉的枪响！

　　徐长歌开过枪，老猫开过枪，所以我对枪响相当熟悉，这种枪响，和影视里出现的那种枪响并不一样，现实里听起来会觉得更震撼一些！

　　尤其是在这种空旷静谧的环境之中，这一枪来的有些突如其来，有些让我出乎意料！

　　然而枪响了，枪真的响了！

　　我们所有人都吓了一跳，包括淡定沉稳的老猫！

　　“不可能……这不可能……”老猫诧异说道：“这……好像是老徐的枪啊，他都告诉我那种子弹他再也搞不到了……为什么？”

　　而随着这声枪响，我看到大路上那三名厉鬼其中之一的一名厉鬼瞬间被爆头了！

　　虽然他已经到达了紫色的境界，可是在高科技的武器之下，他的能力毕竟还是有限，再加上这一枪来得出乎意料，那紫色厉鬼瞬间饮弹身亡！

　　之前我已经听老猫讲述过，这是经过特殊处理的子弹，一旦这子弹打入厉鬼的身体，子弹之中的特殊材质便会瞬间爆炸，造成杀伤性甚至致命性的影响。

　　打入身体，厉鬼瞬间瘫痪，打入头部，厉鬼则会直接毙命。

　　当初老猫就是用这种方式，一枪干掉了不可一世的徐家四大天王之一的徐龙骧。

　　而现在，在这样一个紧张的情况下，这一枪再次突如其来，而且扭转了现在的局面！

　　随着一声枪响，在场所有的“龙牙”组织成员全都慌了手脚，乱了阵型。拦住我们和大路的那三名厉鬼死了一名，剩下两个紫色五品的厉鬼也都连忙采取防御措施！

　　“林杨。你说的没错，那车上的人的确是过来救我们的！”大黄连忙说道：“趁着现在，咱们突围到大路上，上车逃跑！要快！”

　　我们几个都是同意了大黄的提议，趁着一番混乱，连忙朝着大路上拦截我们的三个厉鬼冲过去。现在的情况，想要剿灭这些厉鬼明显是不可能的，唯一的方法就是趁着局面一番混乱，赶紧突围而出，乘坐刚才开枪那个人的车逃离是非之地。

　　然而刚才开枪的那个人到底是谁呢？

　　夜色之中，我看到了答案。

　　只见远处的大路上，昏黄的路灯之下，在浓重的雾霾之中我看到了一个熟悉的身影。

　　修长的身段，一身漆黑色的紧身衣勾勒出相当诱人的玲珑曲线，扎马尾，黑手套，黑色口罩，虽然走过来的这个人几乎将自己全部包裹起来，只剩下了一双眼睛，但是我也瞬间认出了她。

　　徐梦筠，我本以为她只是一个局外人，一个被徐长歌妥善保护起来的小公主，然而当她朝着我们走来的时候，我才发现，原来她才是刚才开枪，并且拯救我们的救星！


第二十一章 乖乖女的逆袭

　　“梦筠……这是徐梦筠吧？”老猫的眼神也不差，虽然比我认出梦筠还是慢了一些，但是却毕竟认出来了。

　　大黄却一边朝着旁边的两只厉鬼甩出第八剑，一边说道：“别扯淡了，这姑娘这么火辣的性格……怎么可能是梦筠，梦筠可是个淑女啊？”

　　不远处一身黑衣的姑娘却轻轻一笑：“我就是徐梦筠！”

　　说罢，她拉下了挡在脸上的口罩，徐梦筠那清秀的外面再次出现在我的面前！

　　看着当初在学校里的女神级人物现在变成了这么一个霹雳娇娃，我心里头忽然觉得像是被闷棍打了一下子。

　　之前徐长歌曾经不止一次地跟我说过，他不希望梦筠卷入到这些事情之中来，他希望自己的女儿永远都平平淡淡，安安全全地度过这一生。

　　这也是我最初不顾一切离开梦筠的原因，我知道对于梦筠来说，我们经历的这一切都太沉重了。

　　可是现在看来，我和徐长歌所有的一切心血都白费了，梦筠终究还是发现了我们的秘密，而且梦筠很明显从很早以前就开始着手对抗这些厉鬼了……

　　熟练地掏枪开枪，合适的装备，甚至她不知道什么时候都已经拥有了自己的一辆车……这绝对不是最近几天甚至几个礼拜可以搞出来的，梦筠肯定早就已经计划好了这一切。

　　眨眼间梦筠再度开枪，手枪的后坐力让梦筠的肩膀一晃，身子一顿，但是她却很好的扛住了这一切。

　　看得出来，她是个很合格的射手，一定经过了很多训练，我忽然想起了很久之前，我曾经在朋友圈看到过梦筠去射击场打枪的内容。

　　砰的一声响，梦筠的这一枪朝着我们面前剩下的两只厉鬼之一打过去，然而那些厉鬼早已经见识到了梦筠枪法的凌厉，赶紧闪避开来，这一枪并没有命中。

　　但是他们虽然躲过了梦筠的枪击，却始终无法避开大黄的第八剑，再加上小枫犀利的攻击，因为梦筠的到来，我在摧枯拉朽地将整个防御线撕出了一条口子！

　　然而我们现在基本上都开始有些筋疲力尽，无法再继续和他们战斗，将那两名厉鬼击退之后，我连忙趁机吞噬了之前梦筠开枪射杀的厉鬼，然后掩护老猫他们朝着大路上撤退而去。

　　“梦筠，你怎么来了？”我还是有些尴尬，而且刚刚在梦筠面前用厉鬼的形势吞噬掉了另外一只厉鬼，让我说话的时候更加觉得自己有点滑稽。

　　果然，刚刚目睹了我吞噬厉鬼的梦筠有点恶心，差点干呕出来，看了我一眼，这才尴尬笑着说道：“我……其实跟着大黄很久了，不过现在才追上他罢了，快，这里厉鬼太多了，咱们先上车！”

　　然后我们连忙一起朝着梦筠的汽车跑过去，那是一辆很大的SUV，对于一个女生来说，这么庞大的汽车和她的风格有点不搭调。

　　梦筠似乎也看出了我心中的想法，有点腼腆地说道：“这车是我爸之前开的，一直在我家车库里停着，我需要用车的时候就拿出来开……”

　　我这才恍然，徐长歌倒是个专一的人，买车从来都只买大型款。

　　远处的“龙牙”组织的厉鬼当然没有放过我们的意思，梦筠随手又开了两枪，命中了两个靛色级别的厉鬼，但是却没能够爆头致命，大黄拼出最后的力气，再次远程放出去两剑，好歹算是控制住了这些厉鬼的追击。

　　我们连忙趁机上车，梦筠冲上驾驶席，连忙拉开手刹，发动座驾，一脚油门到底。

　　汽车发动机轰然鸣叫，在这深邃的夜里发出了震耳欲聋的声音，我坐在车上，差点被晃了个跟头，一边感受着座位上巨大的推背力传来，一边看着窗外渐渐被我们甩开的厉鬼。

　　之所以能够甩开他们，倒不是因为他们的速度跟不上这辆汽车，主要还是因为天快亮了。

　　已经六点多了，街上的行人也开始越来越多，就算万龙之王再嚣张，在这座城市里再一手遮天，可是他毕竟还只是阴间之人，阴阳两界的自然秩序是他无法抗衡的。

　　我们几个想起刚才的场景，都还是心有余悸。

　　小枫默默低头不语，大黄喘着粗气，老猫则不和梦筠客气，直接摇开了窗户抽烟。

　　我刚才慌不择路，竟然直接坐到了副驾上来，和梦筠挨得最近，却也最尴尬。

　　“这……你……”我捋了捋思路，却不知道该说些什么好……

　　“算了，你没话就别说了，我来说。”梦筠笑了笑，很潇洒。黑色的紧身衣将她装扮得有些高傲冷艳，但是她偏偏又是个温文尔雅的女孩子，这种强烈的反差让她有一种剧烈冲击的反差美感。

　　梦筠不仅戴着黑色口罩，还戴着一副黑手套，看上去像是个女特工。

　　“你们知不知道我爸现在在哪？”梦筠上来直接问道。

　　和梦筠说话，我还是有点尴尬，一边低头摆弄我手中的虞姬面具，一边点头说道：“知道，徐叔……现在在郊区，一切都很安全。”

　　梦筠点了点头，没有再多说。

　　这时候大黄问道：“刚才你说你一直在跟踪我，为了找你爸？”

　　梦筠点头，嗯了一声，说道：“当然，他就这么消失了快一个月的时间，一个电话都没给家里打过，我当然要去找他的下落……”

　　说到这里，梦筠忽然停顿一下，扭头看了我一眼，我看到她温柔的眸子里忽然露出了一抹凄凉，只听她继续说道：“当然还有一个原因，就是我听说林杨死了。”

　　我一愣，手没抓住，手中的虞姬脸谱面具脱手而出，掉在了脚下。

　　我也不好意思去捡，只好尴尬得抓耳挠腮，浑身不自在。

　　“这就把你吓坏了？”梦筠一边开车，一边笑着问道：“刚才看到你变成鬼了都没有吓到我呢……”

　　我苦笑，也不敢去看梦筠的眼睛，只是淡淡说道：“不好意思，我……我也不想变成鬼啊……可是没办法。不过我真的没有想到你会变成现在这个样子，跟你之前的风格一点都不一样。”

　　梦筠点点头：“我也没想到我自己会变成这样，可是这都是你们的功劳呀，你，还是我那个好爸爸……”

　　我听着梦筠这话里头似乎有点讽刺的味道，可是我却又不敢明说，只好呵呵一笑。

　　梦筠继续说道：“我知道你和他都是为了我好，才将这些事情都瞒着我，把一切都藏在心里……但是我毕竟是……我毕竟是我爸爸的女儿，有些事情我肯定要和他一起承担的。这一次我爸没有出事，可是……可是万一他这一次不幸……和你一样，变成……唉。”

　　梦筠话说了一半，便说不下去了，我看到她眼眶有些发红，一半是因为害怕他爸真的像我一样在这次事件之中丧命，还有一半，可能是因为我已经死了。

　　“林杨，你可以带我去找我爸么？我知道他现在不能回家，但是我希望我能够和他在一起。”梦筠低声说道。

　　“当然可以。”我点了点头：“不过之前你能不能跟我们去一个地方？”

　　“可以，去哪？”梦筠问道。

　　“福寿岭。”

　　……

　　一路向西，我们直接离开了龙牙组织的包围圈，好在梦筠这张脸在阴间之中属于白纸一张，谁都不记得之前有一个小姑娘叫徐梦筠，所以她行动起来也方便得多。

　　不过天马上就亮了，如果想要在福寿岭探听到什么东西的话，肯定要等到晚上，白天的话适合踩点，却不一定能够找到如君。


第二十二章 姑娘们

　　差不多早上八点左右，我们终于停止了一晚上的奔波，太阳已经出来，我和小枫只能在石景山的一个商场的地下车库里活动，不能轻易出去。

　　老猫和大黄准备出去看看周围的情况，找一个合适的机会前往福寿岭，我点点头，如果需要的话，我便立即戴上还阳玉和他们一起行动。

　　老猫和大黄走后，车上便只剩下我和两个姑娘，而且还是偏偏跟我有些缘分的姑娘，所以现场的气氛多少还是有些尴尬的……

　　我连忙假借消化昨晚上吞噬的那些厉鬼的机会闭着眼睛装忙。昨天晚上虽然情况凶险，但是也收获颇丰。

　　找到了大黄当然是我们最大的收获，而且不仅找到了大黄，我们也查清楚了如君的下落，而更加令我们意外的是我们竟然还遇到了梦筠。

　　除此之外，吞噬的那些厉鬼也都是紫色境界的高品级厉鬼，如果彻底消化了这些厉鬼的菁华，那么突破靛色二品应该会有一些希望了。

　　当然，虽然靛色二品和胡顺给我指定的目标差距还是很大，我可能还是无法在短短一个礼拜的时间之内冲击到靛色一品的境界。

　　“林杨，你两天不回去，龙鳞组织那边不会出乱子么？”小枫低声问道，完全无视我假装消化厉鬼而避免和她们两个交谈的劳苦用心。

　　我点了点头，说道：“不会，应该没什么问题，长庆公公现在很信任我，我又找了张璋给我顶着……一两天不在应该不会有什么太大的问题。”

　　小枫还没说话，梦筠便毫不客气地问道：“你现在的样子……是在干什么？”

　　我苦笑一声，只好继续解释：“刚才你也看到我吞噬了那些厉鬼，我现在所有做的就是将那些厉鬼消化，让他们体内的能量转化为我自己的能量。”

　　梦筠点点头：“那你其实刚才吞噬的时候并没有瞬间消化掉？”

　　我点头说道：“就是这样。”

　　“那你在生物学上属于反刍类动物了……”梦筠忽然无厘头地说了这么一句。

　　我一时半会还没有反应过来，后面小枫却被梦筠逗笑了。

　　她们两个早在学校的时候就已经认识了，所以倒还不是很陌生，只不过很久没见，彼此之间没什么话说。

　　这时候梦筠忽然拉了拉我胳膊，问道：“你能不能先别吞噬了，我想问你几句话。”

　　我还没有回答，小枫忽然闪身出了汽车，说道：“你们先聊着，我出去一下……”

　　看着小枫的背影，我不由得苦笑，这姑娘还是这幅脾气……总喜欢迁就别人，一点都不考虑自己。

　　不过小枫自己走的决绝，我知道我自己根本拦不住她，梦筠却被小枫弄得有点内疚，扭头问道：“你不去追一下？”

　　我摇头：“追什么……用什么理由追？人家只是下车走走，又不是不回来了，我那么大惊小怪反倒显得我心里头有鬼。”

　　徐梦筠闻言轻笑：“可以啊林杨，你好像还挺了解女孩子的嘛？”

　　我看着梦筠，警惕问道：“你什么意思……干嘛这么讽刺我？”

　　徐梦筠别过脸去，拉下车顶上遮阳板下的镜子，轻轻整理自己干练的马尾。整理了一会儿，她笑着问道：“做鬼好玩一些还是做人好玩一些？”

　　我被徐梦筠无厘头的问题整的有些糊涂：“这……你认真问的？”

　　“我当然是认真问的。”梦筠点头说道：“你以为我耍你么？”

　　我笑了笑，既然这是梦筠认真问的问题，我就认真回答她：“做鬼要有趣一些，毕竟多出了很多活人没有的能力，而且也很有新鲜感……但是……但是我还是喜欢做人，喜欢活着，因为死了之后，很多人都会伤心。”

　　说完这话，我笑着看了看梦筠，本来以为她会对我的话说一些评判之类的，没想到当我转过头去的时候，却看到梦筠在流泪。

　　一滴一滴的眼泪，轻轻滴在手上。

　　这姑娘又哭了……这一次梦筠出现，一身干练的装束让我觉得她肯定变得坚强了，又或者变得洒脱了，可是我却忘了她内心永远都是那个单纯善良，温柔软弱的小女孩。

　　“你也知道你死了很多人会伤心啊？”徐梦筠抽泣着说道，用自己的皮质黑手套轻轻抹了抹脸上的泪水：“既然你知道，那你为什么还要去死啊？”

　　我想掏出纸巾给她擦擦眼泪，可是却发现我根本就没有带纸巾，我只好尴尬地看着她，看了一会，我又觉得这样很不礼貌，连忙不再去看她。

　　梦筠依然在哭，泪如泉涌：“林杨，你知道吗？我其实早就知道你和我爸之间的事情了，我爸想要瞒我，可是他根本就瞒不住我……从你们第一次去我们家，我就已经察觉到了我爸爸的秘密……你后来离开我，是不是和我爸爸有关，是不是他觉得咱们在一起的话，我只会被你拖累，所以不让你和我在一起，是不是？”

　　我看着梦筠，不知道该说什么话，其实平心静气来想，当初离开梦筠，一方面是因为我不想连累梦筠，但是另一方面也是因为我对梦筠的感情并没有深刻到那种程度，如果我当时和梦筠的感情会像现在我和如君那样的话，我肯定不会因为不想连累她便轻易离开她……

　　然而这句话我却无法说出口，如果我真的这么说出去了，对梦筠来讲会是多么大的一个打击啊……

　　“你爸说的没错啊，你看，现在我死了……要是咱们在一起，也许你……也会很危险呢？”我笑了笑，伸出手去揉了揉梦筠柔软的带着发香的头发，想要让她不那么伤心。

　　可是梦筠偏偏哭得更厉害了：“我爸瞒着我，你也瞒着我，我明明那么相信你们，我明明那么相信你们……可是你们谁都不对我说实话……你们觉得瞒着我就是对我好了吗？你们觉得如果你们两个都出事了，都死了，我就会活的很开心吗……”

　　面对梦筠连珠炮一样的质问，我一句话都说不出来，我恨不得逆转时间，在我们一起遇到萌二白的时候，我自己一个人扛下所有的事情，不让梦筠介入到这件事情之中来……

　　可是时间是无法逆转的，很多事情发生了，就再也无法挽回。

　　比如鬼婆娑重生了……再比如我死了……

　　然而现在面对梦筠的眼泪，我发现我有些手足无措，因为我毕竟无法看穿她的内心，我不知道真正让她这么伤心的到底是什么，我更不知道自己应该如何安慰她……

　　而就在这时，梦筠忽然自己抹了一把眼泪，瞬间控制住自己的情绪，低声说道：“不好意思，失态了……我只是……我只是刚才有点控制不住自己。”

　　说着，梦筠照着镜子打理了一下已经凌乱了的自己，说道：“现在不是该纠结这些的时候，我爸为什么要逃出城去，是因为他也是那个……九五至尊……要追杀的人吗？”

　　我苦笑：“这事情讲起来可就复杂多了，反正白天有的是时间，我可以慢慢告诉你，又或者，你可以让你爸自己亲口告诉你吧。”

　　梦筠点头：“嗯……那我还是等着我爸亲口告诉我吧……现在不是谈这些的时候，还是先想着如何搭救如君吧……”

　　能听到梦筠说出这样的话来，我又是感激又是意外，连忙点头说道：“谢谢，梦筠……”

　　梦筠疲惫地笑了笑，拉开车门，说道：“我去把小枫姐姐叫回来……”


第二十三章 铜墙铁壁（上）

　　这一次的梦筠让我很意外，我没想到之前的那个大学里的乖乖女，被全校寂寞男生追捧的女神级学姐现在会变成这么一个独立、有胆识、有主见的女孩子。

　　我更没有想到她竟然真的可以凭借自己完成这么多事情，练枪、搞到特殊处理过的子弹、开车追踪大黄、寻找自己失踪的父亲……这一切根本都不像是一个大学女生能够一个人做出来的事情。

　　但是这也更证实了一句话，那就是人都是逼出来的，只有在极端困境之中，才能激发人最强大的潜能，我自己便已经无数次印证了这句话，现在面前的梦筠更是完全印证了这句话的含义。

　　片刻之后，我看到梦筠和小枫一前一后走了回来，两个似乎还有说有笑，完全没有之前的尴尬，我忽然身上一冷，隐约有一个诡异的想法产生，那就是这两个人会不会结成一个“反林杨联盟”？

　　这想法只是在我脑海之中闪过一瞬，因为这种想法实在是太荒唐了。

　　两人上车之后，小枫便问道：“大黄他们还没回来么？白天的福寿岭会不会有什么危险？”

　　梦筠连忙说道：“要不然我出去看一看？”

　　我摇头说道：“算了，福寿岭你没有来过，这边的环境你不熟，还是我去吧……你们两个小心，地下车库没有阳光，厉鬼很有可能过来，梦筠，手枪准备好。”

　　梦筠点了点头，小枫也做好了战斗准备。而我则将还阳玉挂在脖子上，朝着外面走去。

　　戴上了还阳玉的感觉很神奇，因为我最开始只是以为还阳玉不会给我造成什么太大的影响，便一边走一边戴上。

　　然而那一瞬间，我忽然觉得身子一沉，失去平衡，戴上还阳玉的我直接一下子摔倒在了地上！

　　疼死我了！我忽然有了触感！因为我忽然发现，我瞬间从虚无状态下变成了实体形态！而且在那一瞬间，我先是感觉到一股暖流从胸口的位置渐渐开始扩散，之后扩散到躯干、四肢……活人的触觉、味觉、地心引力……一切东西都瞬间回到了我的身体里！

　　我甚至觉得我在主观上都发生了很多变化，那一刻我连情绪都明媚了起来，再也不是那种每天都阴沉着想要复仇、想要救出如君、想要杀光万龙之王手下的那些党羽的想法了……

　　这还阳玉……可太神奇了！

　　但是也正是因为第一次的不适应，所以我直接摔倒在了地上。

　　小枫连忙下车过来，发现我其实只是因为失去平衡所以才摔了个跟头，又逗的她掩口轻笑了起来。

　　我有点尴尬地摸了摸头，说道：“不好意思，我马上去找他们，很快就回来。”

　　小枫笑着点头，说道：“注意安全。”

　　……

　　有了还阳玉之后我便由厉鬼变成了活人，但是却和我死之前的活人状态大不相同。

　　在我死之前，毕竟是先是融合厉鬼，之后又吞噬了冥火玄珠的体质，力量和速度上基本上已经远远超越了常人了，所以走起路来健步如飞，根本不会考虑地心引力的影响。

　　而我死了之后更是不受控制，虚无状态下就是轻飘飘一团气体一般，就算是厉鬼的实体形态，因为厉鬼的力量和速度比常人要强悍一些，所以走起路来根本不会因为地心引力而变得疲惫。

　　可是戴上了还阳玉之后我就彻底变成了一介凡人，完全没有特殊能力，体能也和我最开始没有遇到各种奇遇之前一模一样……

　　没有人鬼融合，没有冥火玄珠……更没有厉鬼的等级和五行之力……现在的我，简直弱爆了。

　　我费劲千辛万苦终于从地下车库走到了地面，竟然都开始有些喘了。

　　我扶着墙站好，看着胸口的还阳玉，长叹一声，自言自语道：“真不知道是福还是祸啊……这玩意带上之后我毫无战斗力啊……唯一的好处就是能够白天行动……”

　　不过走出了地下车库之后，能够重见天日的感觉还是挺好的，阳光照在身上，说不出的暖和和舒服，然而这种感觉是我做鬼的时候根本奢求不到的……

　　地下车库外面还有很远的距离才是福寿岭，我看了看外面，人流如织，却看不到老猫和大黄的身影。

　　因为害怕和他们两个错过，所以我就逆行朝着福寿岭方向走过去，走到一半，看到前面老猫和大黄两个人一脸凝重地朝着我走了过来。

　　“老猫！大黄！”我连忙喊着朝着他们俩走过去，俩人看到我的时候一副“活见鬼”的表情，尤其是大黄，但是看到我胸口的还阳玉之后才瞬间反应过来，一边拍着胸脯一边说：“吓死我了吓死我了……”

　　我也懒得和大黄逗贫，赶紧问重点：“怎么样，怎么这么久才回来？”

　　老猫指了指地下车库，说道：“下去说吧，让小枫和梦筠两个女孩子留守太危险了。”

　　我连忙点头，一进入地下车库，赶紧就将还阳玉摘下来。

　　大黄笑着问道：“怎么？还不乐意做人了？”

　　我点点头：“做人一点超能力都没有，还是做鬼痛快。”

　　大黄傲娇地哼了一声：“你要是不喜欢，还不如送给小枫算了，那姑娘长得那么漂亮，做鬼实在是可惜了。”

　　我则打趣说道：“我还是给你留着吧，万一哪一天你又忽然需要用它了呢？”

　　大黄瞪了我一眼：“臭小子，咒我是吧？”

　　进入了地下车库，两位姑娘倒还都安全得很，我们钻回车里，老猫便开始汇报工作。

　　福寿岭白天并没有厉鬼看守，所以老猫和大黄很容易的就混了进去，然而地铁站之中的情况却远远没有他们两个想象的那么简单。从外面的大门进入，根本还没有到达站台上，地下一层就已经鬼气森森了。

　　老猫做出的初步判断是福寿岭的一层里肯定有很多厉鬼把守，数量至少十个，至于下层的站台更是只多不少，可见福寿岭已经成了万龙之王手中的禁地。

　　老猫和大黄两个人的力量毕竟还是有限，所以并没有深入到地下去。但是老猫判断如君的位置肯定就在地下一层，而不是在站台或者隧道里……因为之前大黄说过，万龙之王似乎对如君礼遇有加，而且还有拉拢的意思，所以肯定不会对如君太过严苛，否则的话如何能够劝说如君投靠他们？

　　不过我倒相信不管万龙之王给如君开出什么条件，就算是将整个四九城的阴间拱手相让，如君也肯定不会同意万龙之王的请求。

　　“林杨……地铁之中厉鬼遍地走，白天和晚上并没有区别，你是想白天过去闯一闯，还是晚上动手呢？”老猫压低声音问道。

　　我想了想，说道：“晚上吧，白天毕竟还是不方便，如果被无辜百姓看到，难免引起骚动……既然白天和晚上并无区别，晚上动手毕竟稳妥一些，小枫和我也更方便行动。”

　　小枫点点头，似乎很支持我的想法。

　　梦筠说道：“那晚上的时候我就在外面等着接应你们。”

　　事情看上去已经决定，便在这时，老猫忽然说道：“等等……我忽然觉得如君可能并不在福寿岭站。”

　　如君被关押在福寿岭站，这是大黄很早之前就已经调查出来的事情，大家本来都没有怀疑，而且老猫还亲自和大黄去福寿岭站走了一圈，老猫现在却忽然话锋一转，觉得如君并不在福寿岭站，到底是什么让老猫产生了这样的想法呢？


第二十四章 铜墙铁壁（中）

　　我们都惊讶地看着老猫，等着老猫给我们一个说法，老猫停顿了一下，点了支烟，这才缓缓说道：“福寿岭的地理位置并不适合关押如君这种级别的犯人。之前听大黄说过，万龙之王似乎对如君礼遇有加，而福寿岭地铁站的位置根本就是个荒无人烟的荒岛，最主要的是它并没有任何合适关押的建筑……只有站台和隧道，这和如君的身份不符……”

　　“那你的意思是……？”我追问道。

　　老猫想了想，说道：“虽然我还不知道如君具体是被关押在哪里，但是我大略可以猜出来如君被关押的地方条件至少不会太差，就算没有高楼大厦，肯定也会有一些建筑或者屋子……而之前大黄之所以得知如君在福寿岭，说明她的确应该在这一带……同时符合这个条件的车站，我感觉应该是福寿岭的下一站，高井！”

　　“高井？！”我诧异说道，高井站其实已经很靠外了，或者说其实已经到达郊区了，这一站之前是军事重地，但是近些年算是解禁，尽管如此，依然还是很少有人在这一带活动，如君难道真的被关在了高井外面的大院里？

　　听了这话，我们眉头紧锁，大黄被老猫这么一说，都有点动摇了自己之前搜罗到的信息，他疑惑问道：“那咱们今天怎么办？到底还行不行动了？”

　　老猫点头说道：“今天行动是肯定要行动的，但是没必要进入到站台下面或者隧道之中，因为如君不一定就在这里，咱们最好等到确定了如君的位置之后再进行救援！”

　　我们同时点头，老猫的判断相当准确。

　　之后我们便商议了一下今天出行的计划，其中包括如何到达福寿岭、梦筠将车停在哪里等候支援、福寿岭如何前往高井、如何撤离高井……等等等等，计划做完之后，差不多已经是晚上六点多了，天已经黑了。

　　老猫担心这时候福寿岭一带还是有人活动，执意等到晚上九点再开始行动，我们按照老猫的指示，一直等到晚上九点整，才从地下车库缓缓朝着外面行驶过去。

　　因为我们白天和昨天晚上的努力，终于暂时甩开了如同跗骨之蛆的“龙牙”组织，大黄和我们在一起之后自然多了一分安全感，开车之后，这家伙又马上睡着了。

　　看得出来这段日子大黄太累了，一个人奔波在江湖上，这种可怕的经历光是想想就让我很害怕了……

　　“林杨，你做好准备了么？今天晚上咱们要面对的很有可能是铜墙铁壁。”老猫低声说道。

　　我点点头：“就算是铜墙铁壁，我也要在这铜墙铁壁上给钻出眼儿来！”

　　车子开动，我们很快便移动到了福寿岭地铁站的外面。梦筠不敢将车靠的太近，便将汽车停在了地铁站西北侧的荒地旁边。

　　晚上九点，天气阴冷，这边人迹罕至，一切都透着一股无形的阴森，再加上这边的环境本来就比市区荒凉的多，看上去真的还让人毛骨悚然。

　　我低声提醒自己，我现在是鬼了，不是人了，不应该害怕黑暗，更不应该害怕别的鬼。

　　老猫轻轻唤醒大黄，大黄揉了揉自己惺忪的睡眼，看着我们，问道：“要开打了？”

　　我连忙伸出手来拦住老猫和大黄，摇头说道：“你们先别急着动手，让我先过去看看。”

　　老猫眉头紧皱，问道：“你要自己单独行动？”

　　小枫也连忙制止道：“你自己一个人也太危险了吧？”

　　我笑着戴上虞姬脸谱面具，摆手说道：“放心，我现在还不是林杨，我只是李念君……”

　　小枫拉住我，低声说道：“等等，你的脸谱太特殊，要是被别人记住的话，告诉龙鳞组织的上级李念君在附近出没你就百口莫辩了，还是别戴脸谱出去了。”

　　我一想，的确是这个道理，便将脸谱交给小枫保管，之后钻出汽车，大踏步朝着福寿岭地铁站走过去。

　　初冬时节，天寒地冻，晚风吹来，感觉几乎要把我整个人给吹透了。如果我是个活人的话，这种天气我一定会很冷，但是好在我已经死了。

　　大步向前，我旁若无人地在福寿岭地铁站旁边走着，果然，万龙之王的党羽没有让我太过潇洒，我眼看着眼前两个靛色二品左右的厉鬼朝着我快步走来。

　　看他们的装束，竟然是“龙鳞”组织的成员，而且身份应该还不算太低，两个厉鬼一个五行属水，一个五行属土，都算是比较抗打的品种。

　　“什么人？报上名来？”两个厉鬼之中五行属土的那个厉鬼上来便问道。

　　福寿岭隶属于石景山区，如果按照地区方位划分的话，应该属于“龙鳞”组织西南区总统领管辖范围之内，别说我管不着，就连我现在的顶头上司，西北区总统领胡顺也管不着，所以我在这边行动一定要多加小心，对这些下级厉鬼起不到任何威慑作用不说，如果搞不好的话还会被他们打小报告。

　　毕竟西南西北，明面上是兄弟邻邦，实际上肯定是竞争关系，不过这西南、西北、东南、东北四大统领上面，应该就是那个传说之中，七煞里头排行第六的邱枫了。

　　这也说明一旦我坐上了西北总统领的位置，基本上就可以直接和七煞之中的成员会面了，到时候我必须要想好如何面对见过我的舒怡、扈清波以及姚烨，要不然这问题可就严重了。

　　正当我思考的时候，对面两个龙鳞组织的厉鬼已经走了过来，这两个家伙五行属土的长得像是个土豆，暂且称呼为土豆，而那个五行属水的厉鬼则长得像个萝卜，我心里便称呼他为萝卜。

　　土豆态度比较恶劣，估计看到我不过也才靛色二品左右，和他的能力相似，觉得我也不会是什么太有身份的厉鬼，上来便劈头盖脸问道：“你是谁？大晚上在这转悠什么？”

　　我微微一笑，出示证件，说道：“不好意思，我是西北区昌平总指挥李念君，因为西北区走失了一个要犯，一路追捕，这才到了咱们这里。”

　　萝卜一听见我是西北区昌平总指挥，那也是管辖着一个区的领导，相当于他们这边石景山总指挥了，立即肃然起敬，不敢太唐突，态度好了很多，但是这土豆似乎有些盛气凌人，觉得我一个西北区的再牛叉也牛叉不到他头上，便冷笑着说道：“我还以为是哪儿的高人，原来是放姚广孝进京的西北区的总指挥啊……”

　　萝卜一看土豆竟然敢公然挑衅西北区大领导，先是吓了一跳，后来看见我也没有什么脾气，估计也放下了心，觉得我是个软柿子，于是干脆低声和土豆嘀咕了起来，说的话全都是侮辱西北区龙鳞组织成员的内容。

　　我干咳了两声，说道：“组织说得好，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，你们难道没听过吗？”

　　土豆冷笑一声：“去你的吧，什么不利于团结，我可没忘了当初西北区的人耀武扬威带着不少人来我们这，说什么在水路上截杀黑袍老人，还动用了我们不少弟兄，结果呢？巴巴地站了一晚上，等到第二天天都快凉了才告诉我们人家黑袍老人早就从西北区直接大摇大摆的进京了，西北区那些没用的孬种，根本都拦不住人家，还白白搭上了龙牙七组！唉……真丢人！”

　　这土豆似乎明摆着狗眼看人低，根本就不拿我当回事。


第二十五章 铜墙铁壁（下）

　　我冷笑一声，心想不打官腔看来还真镇不住这两个小鬼，当即便咳嗽一声，说道：“今晚我过来可是跟你们西南区总统领打过招呼的，要是你们两个招待不周的话，我想他也不介意给这小小的福寿岭换上一套崭新的人马吧？”

　　西南区的总统领，我连他是男是女，姓什么都不知道，但是我却知道只要搬出这家伙来，肯定可以吓住这两个小鬼。

　　我自己本来已经是昌平区总指挥，这个头衔我的徽章和证件都能证明，丝毫没有造假的成分，而各区总指挥就是向四个方向的总统领汇报的，这在龙鳞组织之中是人尽皆知的事情。

　　所以我说我已经和西南区的总统领打过招呼，这完全没有任何逻辑上的破绽，以两个小鬼的智商，也根本猜不出我这句话其实是句假话。

　　而且他们压根就不敢去证实，我虽然看不出他们两个的身份和地位，但是我却知道他们距离西南区总统领至少还有两个等级上的差距，跨级汇报不管在任何一个地方都是最敏感最愚蠢的行为，这里也不例外。

　　果然，当我说完了这句话的时候，土豆和萝卜两个人瞬间就老实了。

　　狗眼看人低，仗势欺人，这种事情往往都是这些能力和身份卑劣和底下的人最喜欢干的事情了。

　　而对付他们，最好的方法就是恫吓和威胁。

　　本来耀武扬威，絮絮叨叨不停的土豆听完了这句话瞬间变成了霜打的茄子，而萝卜则再次露出了之前他特有的那种谨慎和谦卑的表情。

　　这两个家伙谁都不是好人，都不过是欺软怕硬的东西。

　　“您放心，我们俩一定全力配合您的工作！”萝卜变脸的速度明显要比土豆快上很多，还没等我再次开口，他便已经瞬间将脸贴了过来。

　　我点点头，问道：“你们这里是不是关押着什么敏感的犯人？我看上去似乎戒备森严的样子啊……”

　　萝卜连忙说道：“您还真有眼光，我们这里……”

　　话音未落，土豆便过来拉住萝卜，说道：“您要追查的犯人是什么人？要问他的话我们可以提供线索，但是要问我们这里的事情，恕难透露。”

　　我一听，我擦，这土豆原来才是个难搞的角色，警惕性还挺高，连这里面的消息都不能告诉我。

　　我装出很生气的样子，说道：“怎么？你不相信我？你觉得我的身份和官衔是伪造的？你觉得我并不是昌平总指挥？”

　　土豆不敢太造次，连忙摇头说道：“您别生气，我不是这个意思，只是我觉得您既然是过来追查别人的，就和我们这里关押的人没什么关系，不是么？”

　　我冷笑一声，心里头却不禁觉得这个土豆实在有些难缠，萝卜倒还好解决，又傻又愣又胆小，见风使舵，根本没什么主见，一忽悠就能问出很多内容来，可是这个土豆却是个难啃的骨头。想要降服他需要动动脑子。

　　“哦……是这样，我现在要追查的要犯和你们这里关押的一个犯人有关，他们彼此是同党。据我所知，关押在这里的是个女犯人，长得还特别漂亮，不知道是不是真的？”我旁敲侧击问道，拼命想要套出如君的所在。

　　萝卜一听，立即抢着说道：“您说的不是被关押在大院里的……”

　　说到一半，土豆再次拦住萝卜，两道眉毛一竖，说道：“你说的人我的确知道，而且也的确关押在这里，但是你放心，她身边的护卫极其森严，就算有人去救援，也不过是自投罗网罢了。”

　　“哦？那她关押在哪里？大院？”其实我已经听清楚了萝卜说的话，他口中的大院肯定就是高井地铁站外面的大院，这地方的确适合用来关押囚犯，如君被关押在这里也早已经被老猫猜到了……

　　这老猫，果然心思缜密，竟然连关押如君的地点都被他提前猜到，而且还是毫无提示的情况下。

　　土豆虽然知道我是自己人，但是对我还是很有戒备，听见我再次出言询问，已经彻底开始对我产生怀疑，小眼睛一眯，问道：“我怎么觉得你总喜欢打听那个女囚的事情呢？你到底是过来追查逃犯的，还是过来追查我们关押的女囚的？”

　　我看到土豆愈发咄咄逼人，冷笑一声，态度也彻底变差：“我觉得你在故意刁难我，并没有做到好好配合我的工作！”

　　土豆脸色微微一变，似乎有些害怕，但是考虑再三，还是说道：“这……你问的问题太过敏感，我要求向上级汇报！”

　　我听了这话，心里头知道如果这家伙报告上级的话，我的身份和事情将会全部暴露，救不下来如君不说，还要将我这么长时间苦心孤诣打入敌人内部的基业彻底毁掉，想到这里，我连忙伸出手来，五行之力之中木属性能力直接喷薄而出，牢牢卡住了土豆的脖子！

　　土豆靛色二品，本来和我能力相当，但是我却比他整整多出了一个属性。再加上他五行属土，我五行属木，我恰好是他的克星，一道绿色波纹从我的胳膊渐渐传递到他的身上，他身子一晃，两眼发直，整个身体都失去了反抗的能力。

　　之前我就已经听人说过，木属性的厉鬼在同级之间几乎是无敌的存在，也正是因为这个原因，所以木属性的厉鬼从来没有能够踏入金银境界的，因为他们本身的能力已经太过逆天，如果成功晋级到金银境界，那么将会所向披靡，再无敌手。

　　这一次和同样处于靛色二品的土豆交手，我这才明白了这句话的真正含义，果然一次出手便知道强弱深浅，土属性的土豆在我的手中几乎毫无还手之力！

　　看着已经被我控制住的土豆，我冷笑一声，看着旁边的萝卜，说道：“你们西南区总统领已经给了我先斩后奏的权利，因为他已经开始怀疑福寿岭车站附近有乱党的内鬼……刚才土豆……哦，不是，刚才这家伙的话你也已经听到了，他分明就是隐瞒事实，知情不报，我看他八成就是个内鬼，你觉得呢？”

　　萝卜胆子很小，又是个见风使舵的家伙，他看到土豆的一条小命已经掌握在了我的手中，我捏死土豆像是捏死一只蚂蚁那么容易，哪里还敢多说一句话。

　　萝卜现在最害怕的就是自己成为土豆第二，所以看着我，萝卜连忙点头说道：“领导，您说得对，您做得对！”

　　我满意地点点头，一边吸收着土豆的能力，一边问萝卜：“来，我问你，那女囚现在被关押在什么地方？”

　　“在大院！她现在住在大院里！”萝卜连忙说道，声音都有些发颤。

　　我点头表示满意，大院指的肯定就是老猫说的那一站了，这个地点没有任何问题。

　　“好……那你告诉我，看守她的人多不多？她现在的情况好不好？”我虽然不想太早暴露出我自己关心这个女囚，也就是如君这件事情……可是话已出口，我便控制不住想要知道如君现在的情况。

　　好在萝卜是个胆小鬼，我问什么他回答什么，根本连想都不想，他连忙说道：“看守的很多，可以说是重兵把守，石景山一区至三区的全部人马都在大院看守她……不过她过得还算不错，我们只是限制她的自由，并没有对她做出任何其他过分的行为。”

　　听了这话，我心里头踏实了不少，看来万龙之王对如君的态度一直都是拉拢，而并不是惩戒或者拘役……只是我现在不知道万龙之王为什么要拉拢如君呢？他有什么目的呢？


第二十六章 遥遥相望

　　万龙之王拉拢如君的目的，是我百思不得其解的。

　　因为如君是王家的族长？不可能……王家根本入不了万龙之王的法眼……

　　因为如君五行属木？也不可能，这理由格局太小，而且也太牵强了一点……

　　那是因为什么呢？人鬼融合的特殊体质？难道万龙之王想要用如君为炉鼎，再创造出一个新的鬼婆娑出来？

　　“为什么要抓这个女囚，你知道么？”我想了想，决定还是问问萝卜，不过萝卜这种身份的小鬼肯定不可能知道这么重要的事情，而萝卜也果然没有让我失望，他的确不知道。

　　“这……我可真的不知道了，你别杀我啊……”萝卜小心谨慎地说道。

　　此时我已经基本上将土豆给榨干了，我将瘫软的土豆扔在地上，一挥手，仁慈地送这位出言不许的龙鳞成员去投胎转世了，而萝卜显然被我吓坏了，恨不得立即跪在地上给我磕几个头。

　　“我要是想去救那个女囚的话，你有什么方法么？”我低声问道，因为我根本就不打算让萝卜活着回去，所以我就毫不遮掩的直接将底牌抖露给他。

　　“您……您要救那个女囚？”萝卜彻底傻眼了，根本连一句话都说不完整了。

　　我笑了笑，朝着萝卜伸出手来：“给我，你的手机。”

　　“好好好……”萝卜没有反应过来，立即将手机递给我，然而他刚交出手机，瞬间就明白了一切……“您……不是我们的人？”

　　“我当然不是，我就是过来救这个女囚的，走吧，带我去大院看看。”我笑着说道，一伸手，已经抓住了这个厉鬼的胳膊。

　　靛色二品，萝卜虽然胆子不大，但是能力却也不算弱，他明白我不是他的自己人之后，身子猛然一抖，竟然还要做困兽之斗！

　　电光火石之间，萝卜已经从我的控制范围之中逃了出来，这家伙张开了大嘴，似乎想要求救！

　　我当然不能让他求救，双手之中红光一闪，我准备用我火属性的爆发力直接将他击杀！

　　“火属性？你有两个属性？！”萝卜惊诧地问道，然而他一张嘴，就明白他犯下了一个致命的失误。他只有一次张嘴的机会，他却将这个宝贵的机会浪费在说这一句毫无意义的话上！

　　红色光芒一闪，我已经用手刀击中了萝卜的脖子，这一下爆发力极强，萝卜根本挡都无法挡住，直接被我击昏过去！

　　我看着萝卜瘫软在地，知道他今天晚上知道的太多了，如果让他活下去，那么我们会死的很惨。

　　所以我一咬牙，猛地出手，将萝卜杀掉吞噬，送他去投胎转世，没有或者吸干他身上的所有能量，已经是一种仁慈了。

　　四下查看了一下，在我确定周围没有别的厉鬼了的时候，便原路返回梦筠的车上。

　　梦筠他们一直焦急地等着我，小枫都已经走出车门来探看了，见到我回来之后小枫这才松了一口气，连忙问道：“怎么样？探听到什么消息了么？”

　　我拉着小枫回到车上，将刚才从那两个小鬼身上探听到的消息全都说了出来，老猫一副果然如此的样子，剩下的人都有些佩服老猫的神机妙算。

　　看样子如君真的被困在了大院里，也不知道现在如君怎么样了。

　　“走吧……咱们去大院走一遭。”我有些着急的提议道。

　　梦筠连忙将之前我们计划好的路线图拿出来，我们再次确认一下路线是否安全。因为我们现在所在的位置已经属于四九城的近郊，所以万龙之王的势力并没有城中那么强大，而短时间的移动应该不会出现什么危险，确定路线之后，我们开始行动。

　　月色朦胧，灯光稀疏，我尝试着眺望窗外夜空，却根本看不到月亮和星星。

　　我不知道如君现在怎么样，但是我却知道我正走在寻找她的路上……我再次想起了很久之前的那一夜，在郊区的仓库里，如君疲惫地躺在床上，静静地等待着宿命的来临。

　　如君是我见过的最聪慧，最淡然的女孩子，也是我见过的最波澜不惊的人。

　　我相信无论她遇到多么大的危险，总能够淡然处之。宠辱不惊，这是我最欣赏如君的地方。

　　“前面就是大院了……”

　　正当我冥想的时候，我听见老猫低声说道，我抬头，果然看到了一堵很长很老旧的围墙。

　　在梦筠汽车大灯的照耀下，前面的围墙看起来显得有些诡异，笔直的围墙上拉满了铁丝网，延伸下去在最远的地方是一扇大门。

　　“我觉得咱们最好就停在这里吧，如果再往前开的话肯定会引起注意的。”梦筠一边说，一边将自己的口罩拉了上来，这个动作说明梦筠已经进入了战备状态。

　　大黄和老猫也都各就各位，我和小枫也做好了战斗的准备。

　　“停车，熄火，梦筠留在车上，剩下的和我来。”我低声说道，一边将车门打开，带着他们从车上下去。

　　周围一片荒芜，而且毫无照明设备，好在我是厉鬼，夜视能力过人，看得出来这边看似平静，实则暗流涌动。

　　阴气逼人，说明这大院之内有不少厉鬼，绝不只是萝卜所说的那么几个区的边防队驻守那么简单；而这里的地理位置又非常适合做一个伏击的场所……

　　我越想越觉得不对劲，连忙伸手拦住老猫他们，低声说道：“你们先原地准备，我去看看这大院里的构造。”

　　说到这里，我连忙轻飘飘朝着墙边飞过去。飘到距离墙边差不多五米的距离，我缓缓停住，身子上扬，渐渐看到了大院里的场景……

　　我现在看到的正好是大院里的一排平房，这排平房很老旧，和我之前落难时候的那个火车站有些类似。

　　在这排平房之中，我看到一间平房的灯居然是亮着的，透过淡淡的雾气，我看到了房间中一个孤独清瘦的身影……

　　只是一眼，我便认出了她。那是如君的身影，只有如君才有这么挺拔完美、曲线玲珑的身影……

　　在昏黄的灯光之下，如君的轮廓变得有一些模糊，身材线条也远远没有直接看到的那么凹凸有致。可是我还是一眼就认出了如君的样子，熟悉的轮廓，熟悉的背影，看到这些，我甚至依稀闻到了如君身上特有的幽香。

　　如君……如君，这么久没见，原来你一直都在这里，你受苦了么？或者……你像我思念着你那样思念我吗？

　　这么久的时间，我从未联系到如君，我当然知道之前电话里那个怪异声音的“如君”是别的厉鬼假扮的……而这一次好不容易即将重逢，我们两个之间却隔着一堵高墙、五十米的距离、和整个大院里数不清楚的厉鬼。

　　我呆呆地看着如君，贪婪的欣赏着这么久都没有看到的曼妙的身影，我联想起如君的声音，如君的举手投足，心中生出的却是一抹无奈。

　　我多么想就这么不顾一切的越过高墙，带着老猫和大黄还有小枫，杀光阻拦我的所有厉鬼，将院子里，昏黄灯光下面的如君营救出来；我多么想抓着如君的手，告诉她这些天我每天都在想她，每晚都在想她，尤其是在夜深人静的时候，回忆起之前每天的电话和短消息，我的心中一半苦涩，一半甘甜……

　　虽然我之前的手机早已经没了，可是我几乎能够背下来如君发给我的每一条消息，能记下来如君在我手机中的每一张照片……

　　也许很久之前，如君在我的心中是完美的女神，可是现在的如君，只是一个普通的女孩子，只是我心里头最挂念的那个人啊……

　　是我想将她的照片当成我的手机屏保，想每天晚上睡前和她聊上两句，互道晚安的人啊……

　　而这么一个人，现在却被关押在我面前冰冷的大院之中，孤单而又倔强地站在房间之中，孤影彷徨。


第二十七章 无奈的选择

　　看着如君的身影在那间低矮的平房内晃动，看着那昏黄的灯光将如君投射在墙上的影子渐渐拉长，我心中无比激动，又无比感伤。

　　我恨不得现在立即就冲进去，也不管里面到底有多少厉鬼包围埋伏，我想要直接将如君营救出来，我想紧紧抱着如君，告诉她这段日子我有多么想念她……

　　然而当我再去看的时候，我忽然看到大院里晃动的身影……

　　那不止是一个或者几个身影，那是很多身影，乍一看我还以为这些影子不过是大院里头的斑驳树影，但是看清楚了之后我却发现这些并不是树形，而都是隐藏起来的厉鬼！

　　我连忙压低了身子，尽量不让自己的行踪暴露出来，我隐隐约约能够数出来院子里的厉鬼数量至少在二十个以上，而且他们的等级和境界都相当高端。无论是单打独斗或者群起而攻之，我都不太可能突破这个大院。

　　而就在这时，我忽然看到远处房间里的如君转身向外，朝着我的这个方向看了过来！

　　是她发现我了么？难道她能够感知到我的存在？这难道是某一种默契？或者是心灵感应？

　　在这一刹那，我看到了如君的脸，那依旧完美的，简直就像是天边明月的一张绝美的面孔。

　　因为距离太远，我虽然看不清楚如君的五官，看不清楚她的一双美眸是不是正在盯着我，可是我的直觉告诉我，如君发现我了，她知道我来了！

　　如君！

　　我只敢在心中呐喊，因为我明白现在如果我因为一时冲动打草惊蛇的话，不仅无法救下来如君，我还会连累到我身后的所有人，若是现在暴露了目标，那么我们将会彻底失去救援如君的机会！

　　便在此时，我看到如君忽然朝着我挥了一下手。

　　短暂，但是很干脆的挥手，我知道如君这个手势的含义，她不想让我硬闯，她想让我走。

　　她知道我现在的实力，如君很聪明，她能够猜出我现在能够得到的全部支持……无外乎就是铁三角，徐长歌，顶多再加上龙牙居士和青衣仙这两位趟阴人。

　　这样的配置，是无法攻破这个大院的。

　　所以如君果决地朝着我挥手，她不想我做傻事。

　　还没等我给如君一个回应，如君便决绝地将身子转回，走到了房间之中。一转眼的功夫，我看到如君消失在了窗户之中……

　　瞬间，我的世界再度陷入黑暗，我再也看不到如君了，我知道她是刻意躲着我，不想让我看到她……

　　她不想让我心中再有挂念了，她想让我离开，她害怕我因为感情用事而做出什么傻事来。

　　所以她转身回了房间，她宁愿自己一辈子都被囚禁在这种地方，但是只要我安然无恙，她便心甘情愿。

　　我理解如君的想法，我知道她的良苦用心，我长叹一声，默默发誓，就算我今天晚上无法救出如君，我也一定会在不久的将来把如君救出来！

　　就在此时，寒风袭来，我猛地一个激灵，这才意识到这个大院之中还有不少厉鬼环伺。

　　我再次降低了自己的位置，几乎只将眼睛以上的部位露出去。我看到了大院之中，这些厉鬼虽然隐藏自己的行迹和能力，但是却还是不可避免的暴露出一些蛛丝马迹……

　　他们似乎……都是五行属水？！

　　这是何等BUG的一件事情？五行属水？这么多五行属水的厉鬼？那么他们联合起来，将会有怎样一个恐怖的实力？

　　想到这里，我不由得庆幸我刚才没有贸然冲进去，这么多五行属水的厉鬼，别说是我，就算小枫升级到了金银两境的地步，也未必就能对付得了他们吧？

　　可是一看到如君所在的那间房间里昏暗的灯火，以及如君已经远去了的背影，我便心中郁闷……

　　“唉……”我轻声叹了口气，整个人都要窒息了，这种明明知道如君就在几十米之外，却偏偏无法冲进去和她相见的感觉，简直是太令人疯狂了。

　　纠结了差不多半个小时，我听见背后的老猫低声呼喊我的名字，我这才轻飘飘回到围墙外面，和老猫他们凑在一起。

　　“什么情况？怎么听你一直在长吁短叹？”小枫低声问道，很担心地看着我。

　　我脸色一定很难看，因为我发现老猫他们都很着急地看着我。

　　“我看到如君了，就在大院里的一间小平房里。”我低声说道，说到一半，却又说不下去了。

　　大黄连忙说道：“那还等什么？咱们冲进去把如君救出来呀！就算是刀山火海咱们也要给救出来呀！”

　　“胡说！这么冲动的结果很有可能害了如君你知道么？”老猫连忙说道，他倒是一直比较理智：“这院子里的防御情况是什么样子的，林杨？”

　　我连忙说道：“院子里厉鬼至少有二十个，而且都在靛色二品以上，五行之力全部是水。”

　　“全都是五行属水？”小枫也是惊讶的低呼了一声：“这样一来，那咱们基本上无法硬闯进去啦？”

　　“嗯。”我点了点头，说道：“五行属水的厉鬼数量越多威力越大，这么多的水属性厉鬼……硬闯的话咱们就算能够连续作战三天三夜都未必是他们的对手。”

　　“更何况你和大黄的耐力都有限……”老猫沉吟道：“咱们已经在这里逗留太久了，今天无论如何不能行动，撤退！”

　　老猫当机立断，我们几个却都愣着没有动作。

　　大黄的心里头一直还是想要硬闯进去，大不了就是被他们抓到罢了，他的想法我很了解。

　　而小枫的想法则是尊重我的选择，如果我想要撤退，那么小枫肯定毫不犹豫和我撤退，如果我想要冲进去硬拼，小枫也一定会舍命奉陪，这就是小枫的风格。

　　而至于我……虽然我心中知道老猫的决定是正确的，但是我真的不舍得离开这个地方，因为我已经好久……好久没有见到如君了，好久没有听到她动人的声音，没有闻到她身上的幽香，没有看到她绝美的容颜……

　　如君现在就在和我距离不超过五十米的地方，可是我偏偏无法和她重聚。

　　“林杨，还不走？”老猫催促道。

　　“你们先去车上吧，再给我几分钟的时间，我想……我想在这个地方再多呆一会，陪陪如君。”我低声说道。

　　“可是……你在这里她也不知道啊？”老猫诧异问道。

　　“她可以感觉得到，你放心，如君能够感受到我在她身边……”说着，我静悄悄潜伏到围墙的外面，缓缓坐在地上。

　　虽然我看不到如君，如君也看不到我，但是我相信我们彼此可以互相感应。

　　老猫叹了口气，带着大黄和小枫先回到车里，任凭我一个人任性地坐在围墙之下……

　　那一夜，我本来想只坐五分钟就走，却坐了一个五分钟又一个五分钟，之后再一个五分钟……

　　……

　　天亮之前，我们从石景山先向北再向西，终于出了四九城，回到了我的势力范围，因为两天没有回来，我担心长庆公公急着找我，所以先让老猫带着他们去找徐长歌，我则连忙往张璋的住所赶去。

　　我的手机在张璋的手上，我的一切行踪能否保密，也全都看张璋是否配合了……

　　另外，我的确也想赶紧看看吃了两天大骨头棒子的张璋现在的能力到底已经提升到了什么境界？能否回到之前的靛色一品，成功胜任三区总统领的职位呢？


第二十八章 张璋的怀疑

　　凌晨，郊区的出租屋鳞次栉比，小巷小道上已经有了黄色褐色的恶心液体结成的冰晶。

　　好在现在是冬天，如果是夏天的话，这里的气味一定会难闻的很。

　　凌晨的出租屋大部分租客都已经熟睡了，偶尔有几间房间里传来鼾声，让人觉得很有生活气息……

　　张璋现在就躲藏在这样一个地方，对于他来说，这种现代社会的群居场所已经算得上是天堂了。

　　走到门口，我沉淀了一下情绪，尽量让自己从刚才和如君见面却不能相聚的悲苦之中抽离出来。然后我敲了敲门，等待着张璋的回应。

　　很快，门吱呀呀打开，张璋抬头出来，看到了我，问道：“念君，怎么现在才来？”

　　张璋说话的时候，我便欣喜地看到他已经回到了靛色境界，五行属性依然是土，和之前一模一样，不过现在的等级可能还是有些低下，只有靛色五品左右罢了。

　　“呦？恭喜再度踏入靛色境界！”我笑着说道，也不客气，赶紧钻进了张璋的出租房。

　　张璋腼腆笑笑，说道：“多亏了念君你的骨头啊……虽然每次吃上一根都会让我难受很久，但是这骨头真的很有作用，这么几天竟然就能给我拔高到靛色五品的级别来……实在是令我意外。”

　　我笑着说道：“不管怎么说，现在至少可以应付三区的那两个小崽子了，往后昌平三区，您还是老大！”

　　张璋连忙摆手说道：“别，念君，可别再这么跟我客气了，咱们兄弟两个私底下无碍，我喊你一句念君，你呢……也不用喊我老大，我年纪稍大，你喊我一声老哥就行，但是明面上我必须还是得喊你总指挥，你则必须喊我张璋，不能乱了等级辈分！”

　　我笑了笑，张璋这话说得实在，我也不再推脱，点头同意。进了客厅，我发现那些骨头还剩下三四根，整齐地摆放在桌子上。

　　“接着吃吧，靛色五品可不太够。”我笑着说道。

　　张璋点点头，也不再客气，打量了我一眼，问道：“咦？怎么你出去一趟，回来几乎都要到达靛色一品的境界了？莫非你也开了点小灶？”

　　我嘿嘿一笑，不太好告诉他我是因为吞噬了几个“龙牙”组织的成员这才升级得这么快。张璋对九五至尊，也就是万龙之王的忠诚度那可是有目共睹的，要是他知道我其实是想要干掉万龙之王的内奸，那么没准会当场和我翻脸。

　　张璋也是聪明人，毕竟能够爬到总统领的位置，绝不是等闲之辈。他看我没有解释的意思，尴尬地摸了摸自己的八字胡，咳了一声，转移话题说道：“对了，你怎么把手机落在我这里了，还一落就是两天，这两天你好像还有几个未接来电。”

　　我连忙装出一副不知情的样子：“哎呦！你看我还真给忘了，习惯了没有手机的生活，现在忽然多了手机，反倒是不适应了。”

　　说着我从张璋手里头接过手机，低头一看，一共有两个电话，全都是长庆公公打来的。

　　我连忙跑到一旁，给长庆公公回了个电话，没多久，长庆公公那阴阳怪气的声音便从电话另一端传了过来：“好啊……念君，你现在坐上了总指挥，过河拆桥，就不把咱家放在眼里了是不是？”

　　我听着长庆公公幽怨的声音，连忙解释道：“哎呀，公公，您这是哪儿的话，您在我心中地位始终都是至高无上的啊！”

　　长庆老太监虽然生气，可是和我的关系毕竟还是没的说，我可是救过他一条性命的人，长庆公公听我这么夸张的表忠心，便憋不住笑了出来：“哈哈……你这个小兔崽子，真是让咱家不省心，怎么？我看你的位置是在张璋那？那个狗奴才不是被地宫里的人给废了么？你在他那泡了两天，连个电话都不接，是什么意思？”

　　我刚想要解释，那边长庆公公瞬间恍然大悟：“哎呀呀……咱家懂了，念君呐，你这个小没良心的该不会是把骨头喂给了张璋了吧？哎呦呦……真是心疼死人了，你可知道那些骨头有多珍贵吗？你怎么不留着自己吃啊……你要是吃了那些骨头，肯定就突破靛色，晋级紫色了啊！哎呦，你这个傻小子……”

　　听着公公惋惜的话，我心里头不由得暗笑，这公公可是真够操心的，我吃那些骨头早已经没有突飞猛进的效果，不过我不也不需要吞噬骨头，肚子里那几个“龙牙”组织的厉鬼就够我消化半天的了。

　　“公公，您别着急啊……这张璋对我有恩，现在正是我投桃报李的时候，再说了，现在咱们正值用人之际，张璋又是个难得的人才，要是真的因为被废掉了一身能力就再也无法为咱们九五至尊出力，这也太可惜了吧？他可比马彪、孟猛之流的有价值太多了！”我连忙说道。

　　公公听了这话，这才勉强同意说道：“哼！那骨头咱家才只吃了一根，你给他吃了多少？老实交代？”

　　我苦笑一声，心想：这种事情老太监竟然还吃醋，我当即便说：“现在就吃了两根罢了，之后应该还需要再吃一根，剩下的我全都给公公送过去！”

　　长庆公公一听，立即传来了一阵得意的笑声：“呵呵呵呵……懂事，念君呐，你知道为什么你能爬的这么快嘛？就是因为你懂事！”

　　我嘿嘿一笑，当即不要脸地说道：“哪里是因为我懂事，全都是公公您照顾的好啊！”

　　长庆公公那边更开心了，笑得差不多连电话都给扔了：“好好好……咱家不跟你废话了，你这虚情假意的货，明天老老实实过来据点，还有好多事情呢！”

　　我连忙说道：“没问题！”之后挂掉电话，回到客厅去找张璋。

　　一进屋，正好看到张璋坐在沙发上，茶几上摆着两个杯子，一壶酒。

　　看到这样的场景，我微微一怔，心里头开始敲鼓，暗想：张璋这是要闹哪一出？

　　因为我送了他几根骨头，这是要好好谢谢我？不像啊，我和张璋都是同生共死过的交情了，整这些花哨的不是太虚了么？

　　难道还是因为之前的事情，加上这一次我故意将手机落在他这里，他又开始怀疑我了？像假借喝酒为名义审问审问我？这也不太像啊……我现在可是张璋的上司啊，他就不怕我把还上任的他直接撸掉？

　　我搞不清楚状况了，接风和送行都是一壶酒，谁知道张璋葫芦里卖什么药。

　　“老哥……这是？”我彻底糊涂了，指着桌子上的一壶酒问道。

　　张璋笑了笑，指了指旁边，说道：“来，念君，坐下。咱们俩认识这么久，也没有好好一起聊聊，趁着现在咱们俩之间还不是上下级的关系，咱们好好聊聊天。”

　　说着，张璋给我倒上了那杯酒。

　　我一听这话，心里头明白，张璋这肯定不是感谢宴，而又是怀疑我了。刚才我和老太监的谈话张璋可能也已经听出点什么意思，再加上我故意留在他家里头的手机……以张璋的阅历和智商，不猜出点什么是不可能的。

　　张璋给我满上之后，给自己也满上了一杯，之后端起了酒杯，笑着说道：“念君，我记得我之前就和你聊过这个问题，以你的能力和见识，你肯定不只是一个从小小李家屯走出来的李念君……你是见识过大风大浪，有背景，有胆识的人物，老哥说句实在的，和你这样的人物打交道，老哥心里头自豪，可是换个角度讲，老哥心里头也发慌……”


第二十九章 喝酒

　　“您这是……又怀疑我了？”我也没有客气，直接开门见山。

　　“嗯。”张璋坦诚承认：“不怀疑你是不可能的，念君，以你的能力，绝对不可能将手机这么重要的东西落在我这里两天这么长的时间，而且我刚才……不好意思，我听到了一些你说话的内容，我也知道你是故意这么做的……这两天你到底去了哪里，我不会追问，但是我的直觉告诉我，你并不是忠心与城里头的九五至尊的。”

　　我笑了笑，举起酒杯，和张璋碰了一个，烈酒下肚，相当刺激，尤其是厉鬼饮酒，更是如同活人饮鸩。

　　“不错……我的确并不效忠于城里头的九五至尊。”事情已经到了这样的地步，我也懒得再和张璋绕弯子，我需要一个真心愿意帮我的人，一个能够帮我作掩护的人，而我希望张璋成为这个人，如果张璋还是要一心帮助九五至尊的话，那么我就不能让他成为新的三区总统领，这样做，对我实在是太危险了。

　　我要讲究情义，但是我也要自保，我必须要为老猫他们的安全负责，要为被困在四九城里的如君负责。

　　所以如果张璋对我们产生一丁点的威胁，我都必须要将这个威胁扼杀在摇篮之中。

　　“那你到底是效忠于谁的？地宫吗？”张璋明显有些紧张，手都开始颤抖，酒杯已经拿不稳了。

　　我看到他的小八字胡一上一下的煽动，似乎很害怕我真的是地宫派来的内鬼，这样的话，张璋将会和我立即翻脸！

　　“你这么讨厌地宫？”我笑着问道，没有着急回答他。

　　张璋苦笑：“我是从地宫里出来的，我知道那是一个怎样的地方。虽然阴间和阳间有别，但是地宫却将阴间厉鬼的尊严剥夺干净，那根本不是一个厉鬼该呆的地方，而是阳间的活人给阴间厉鬼造下来的一座炼狱！”

　　张璋越说越激动，杯子中的酒都已经倾洒出来了。

　　我连忙帮张璋满上了酒，之后端起酒杯再度劝酒。

　　张璋看着我手中高举的酒杯，摇头说道：“算了，念君，你若是地宫里的人，咱们这杯酒没必要喝下去，我不是你的对手，我也不想得到你的恩惠，我会自裁，你吞了我吧！”

　　我连忙摆手：“放心，我不是，如果我真的是地宫里派来的话，你又怎么会不认识我？地宫就那么大的地方……难道还有新的面孔？”

　　张璋苦笑：“那可不一定。”

　　我笑着说道：“我真的不是地宫一派的，我也没有骗你的必要，要是信我，干了这杯酒！”

　　说罢，我一饮而尽。

　　张璋看着我，沉思片刻，终于还是举杯喝光了杯中的酒。

　　“好，我知道你一定会相信我。”我笑着说道。

　　张璋抹了抹沾在八字胡上的酒水，说道：“念君，我相信你的人品，你是个正直的人，这一点我知道你伪装不出来，但是我还是请求你告诉我，你到底是谁？有什么目的？既然不愿意效忠于九五至尊，又为什么加入到我们之中来？”

　　我看着张璋紧张的样子，苦笑一声，低声说道：“因为，一个女人。”

　　“一个女人？”张璋举着酒杯的手再次颤抖起来。

　　“没错，一个女人。”我点头：“一个我深爱的女人，她现在被九五至尊关押起来，关押在石景山的大院里，她是我这辈子最重要的女人，我必须要救她出来。”

　　“石景山……可是那是在西南区啊？你为什么要来西北区？”张璋一语中的。

　　我苦笑：“我也是前几天才知道她被关押在西南区，而我已经起步，不能轻易改换方位了。”

　　张璋点头，眼神稍稍柔和了一些，看着我的脸，他笑了笑：“没想到你竟然还是个痴情的种子，像你这样的人才，才华横溢，风头正盛，找什么样的女人都不成问题吧？”

　　我没有说话，只是叹气。

　　这句话是他们老一派人的习惯论调，在他们那个年代，男人只要有身份，有地位，那女人都不过是俯拾皆是的玩物罢了。

　　然而现在时代不同了，这个世界，再也不是几百年前的世界了。

　　“所以你才会这么苦心孤诣的加入龙鳞组织？”张璋没有再往深入了想，只是觉得这就是我的唯一目标。

　　我点头，我不会告诉他我就是当年那个被万龙之王全城追杀的危险人物林杨，我更不会告诉他我这一趟的目的不仅仅是为了救出如君，更是要杀掉万龙之王，终结这家伙在四九城里的暴行，将整个四九城变回原来的样子。

　　张璋是支持万龙之王的，在他心中，万龙之王就是一切，就是至高无上的主宰。

　　“我所有的隐忍，只是为了能够从大院里救出她！”我点头说道，十分坚决。

　　张璋笑了笑，举起酒杯，和我一起喝干了杯中酒。

　　“好，念君，既然你不是地宫派来的内鬼，那么我就再也没有之前的心理负担，你想要救出那个姑娘，我就奉陪到底，日后如果有什么需要我的地方，你尽管开口，这个女人，我和你一起救！”

　　张璋豪迈说道，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“你愿意和我一起冒险？老哥，你要知道，我如果想要救出她来，肯定会做出很多违逆九五至尊，甚至对他麾下的党羽动手的事情啊……这可是叛逆的行径啊！”我连忙劝说道，张璋在我心中可是个古板守旧的人，他不太像是肯做出背叛九五至尊的事情的人来。

　　没想到张璋却摇头笑道：“你放心，对我来说，九五至尊不过是个高高在上的人物罢了，我想我这一辈子都不会和他有什么直接的交集了……我尊敬他，是因为他真的愿意站出来代表我们阴间所有厉鬼的利益，愿意为我们所有厉鬼谋求福利，谋求地位和身份，愿意为了我们站出来和阳间作战……至于其余的，我和他真的没什么交情。”

　　我看着张璋，心里头很意外。

　　张璋继续说道：“可是你不一样。念君，咱们最开始是上下级，现在还是上下级，虽然身份掉了个个儿，但是咱们始终都有着同生共死的交情和兄弟的情义。我并不是什么太细腻的人，我只知道世界上唯有兄弟不可辜负……念君，只要你要做的事情不是什么大奸大恶的事情，老哥我全都支持你！”

　　说到这里，张璋再次给我们的酒杯满上，我俩一饮而尽。

　　一场生死大战，几根骨头，一壶好酒，让我们两个本来素不相识的陌生人变成了生死之交。

　　也许这是我从加入“龙鳞”组织以来，最大的收获了。

　　……

　　从张璋家出来，我便直接回到了火车站，让我意外的是这一次不仅老猫他们都在，徐长歌竟然也带着疯道人他们过来了。

　　看起来这些家伙真的是要在我的庇护之下定居这里了。

　　一屋子人坐在一起，倒是让这落寞冷寂的火车站头一次变得像是过年一样。

　　可惜少了如君，我总是打不起精神头来。

　　徐长歌对梦筠的变化相当惊讶，说不上惊喜，有一点点的惊慌，当场差点暴走发怒。但是后来还是被自己的女儿感动，父女俩抱在一起泣不成声。

　　我笑着看着他们父女俩重逢团聚，心中却是百感交集。

　　第二天早晨，徐长歌便去李家屯谈妥了一间闲置已久的小院落，三间卧室两间客厅，足够这一屋子人落脚了。

　　而我心里头则想着另外一件事情……


第三十章 一路向南

　　我心里头纠结的事情只有一件，那就是如何才能够将如君救出来。

　　之前的时间我一直在纠结，纠结是在于如君到底在哪里，她到底有没有危险；而现在知道了如君的位置，我纠结的问题就变成了如何将如君救出来，而且这种欲望愈发迫切。

　　安置好了徐长歌他们，我便回去仔细思考这个问题，现在我是西北区昌平总指挥，虽然和西南区同处于“龙鳞”组织之中，却和西南区八竿子打不着，根本不可能插手管西南区的事情。

　　但是考虑到大院里那二十多号顶级的五行属水的厉鬼，凭借着我们现在的配置，硬冲进去抢回如君基本上是不可能的事情，唯一的方法就是……强行插队到西南区？

　　这想法也太疯狂了。

　　差不多太阳一落山，我就赶紧朝着据点赶去，好久没有和长庆公公碰头，这家伙肯定憋了一肚子气。

　　昨天临走的时候我给张璋留下了一根骨头，剩下的骨头我全都带走了，留着孝敬给总监大人，总监大人的脾气我还是清楚的，只要我给他骨头吃，他绝对不会为难我。

　　到了据点，长庆公公还没有过来，我便连忙利索地将这里收拾干净，坐在沙发上老老实实等着总监大人上门。

　　差不多晚上七点的时候，长庆公公这才姗姗来迟。

　　我连忙起身，躬身说道：“哎呀，总监大人，您终于来了！”

　　长庆公公哼了一声，本来脸色不善，但是看到了茶几上我整整齐齐摆放的骨头，这才神色缓解，凑合说道：“油嘴滑舌的，念君，你之前可不是这样的人呐？”

　　我连忙笑了笑，摸着后脑勺说道：“这不是一出门就走了这么久，还忘了接公公您的电话……自知是死罪，只能用自己的态度来缓解公公的愤懑了！”

　　长庆公公点了点头：“还有点自知之明，咱家的电话你都敢不接？说，跟张璋在一起做的什么见不得人的事情？”

　　我连忙说道：“公公，您这话可就说错了，我和张璋在一起的时候谈的可全都是公事，经过这两天的工作，张璋已经准备正式出面来做这昌平三区的总统领了呢！”

　　“哼！让他做这个工作是给他脸了，怎么你一说好像是咱们求着他似的！”长庆公公冷笑说道。

　　我连忙点头：“您说得对，张璋自己应该哭着求着来做这个工作，不应该是我这么上赶着找他……”

　　公公嘿嘿一笑，指了指那些骨头，说道：“算了，念君，我知道你是个知恩图报的人，这一点咱家很满意，来，给咱家递过来一根。”

　　我连忙从茶几上毕恭毕敬拿过一根骨头，送到了长庆公公的手中。

　　长庆公公微微一笑，接在手里，也不客气，直接咔吧一声将那根骨头直接咬开！一生脆响，骨头断成了两截，里头的碧绿色汁水一下子喷溅了出来，喷的老远！这时候我才看到有一部分绿色的汁水都开始变成了黄色……而且味道比起前两天还要难闻的很多！

　　“哎呀……哎呀……”长庆公公一边吸吮着骨头缝隙里的汁水一边说道；“你没放进冰箱里吗？”

　　“我……张璋那边没有冰箱……”我苦笑说道，因为没想到这骨头还需要冷藏保存，我就直接将这骨头摆在了张璋的茶几上，明显张璋也没有意识到这骨头要小心存放。

　　长庆公公瞪了我一眼，怒道：“你看，这骨头都已经馊了！馊了！唉……浪费东西，也就咱家还乐意吃馊了的骨头！”

　　长庆公公也不顾自己手上全都是这些可怕的汁水，自己伸着舌头吃的带劲儿，吃的最爽的时候，还要伸出舌头来好好舔一下这骨头的缝隙……实在是恶心得很。

　　这骨头没馊的时候就已经很难闻了，现在馊了之后更加恶心，我光是闻到这种味道就已经要崩溃了。

　　可是我必须要装出来不害怕这味道的样子，静静站在一旁等着公公饕餮。

　　长庆公公越吃心情越好，之前我没接他电话的阴霾算是一扫而空了。我看到时机成熟，连忙问道：“公公，跟您打听个事儿啊？”

　　长庆公公媚眼如丝看着我，翘着兰花指说道：“本来咱家今天不准备理你的，看你这三根骨头的份儿上，说吧！”

　　“咱们西北区的人才能不能去西南区当差啊？或者西南区的人才能不能来西北区当差？”我试探着问道，没有说的太明白，因为现在我涉及到需要招募下面各区总统领的任务，这种调度上的问题也就不是太敏感，问问也正常，长庆公公不会想得太复杂。

　　果然，忙于啃着骨头的长庆公公丝毫没有时间去动那些脑筋：“怎么？你想要调派西南区的人才来你手底下当差？不是已经选定张璋了么？”

　　“我这不是担心张璋万一能力上还是无法恢复到之前的水平……有点说不过去么。”我低声说道，随手捏了个谎话。

　　长庆公公嘿嘿一笑：“你小子真行，咱家本来还以为你是个老实巴交的孩子，没想到竟然也会动这种歪脑筋……这种情况之前没有发生过，你也知道，咱们龙鳞组织拉起来也不过半个月多一点的时间，不过如果真的是有你看上的人物，让咱们胡总去西南区赵总那里说两句话，要不是什么重要人物，放手也方便。”

　　“赵总？西南区总统领么？”

　　“嗯，西南区总统领赵光，算起来好像是元末明初时候的人，人死板了点，但是和咱们胡总的关系还是过硬，毕竟当年都是一起进过地宫的人呢……”长庆公公如数家珍一般说道：“不过你要是看上了他麾下太重要的角色，这位总统领大人可未必就会松口啊……”

　　我连忙点头：“嗨，我哪里能真去挖墙脚啊……我就是问问这个情况，公公，那万一咱们这边有什么重要位置空缺出来，上边会不会从其他区域里调派别的人物来顶替？”

　　“顶替？”长庆公公一边将手中的骨头嘬得啪啪作响，一边说道：“也不是没有这个可能……反正现在咱们还处于初建阶段，什么事情都有可能发生，唉？你今天对编制问题很感兴趣啊？怎么？有什么想法么？是不是你听到什么风声了？”

　　我连忙摆手：“没啥想法，就是随口问问。”

　　长庆公公嘿嘿一笑：“甭想着骗咱家，咱家虽然老了，但是这双眼睛还毒的很，你是不是听见什么动静了？”

　　长庆公公一口咬定我是听见什么动静了，反而让我觉得奇怪，因为看长庆公公的意思，似乎有什么动静是我听不得的，而且还和西南区域有关。

　　“公公，什么动静？您就直说了吧？”我试探着问道。

　　“嗨，我本来想吃完骨头再跟你说的，没想到你这就等不及了……告诉你吧。”说着公公又拿过来一根骨头，嘎巴一声掰成两段，说道：“之前咱们截杀黑袍子姚广孝的时候，不是去他们西南区域水路上包抄，当时动用了不少西南区域的人力吗？”

　　我闻言点头。

　　长庆公公继续说道：“现在人家西南区域的人想要咱们还这个人情了……唉，虽然那黑袍子姚广孝进城没几天，但是已经开始搅动起来风雨了，西南区因为坐拥福寿岭这种敏感地带，所以其实算是首当其冲受到威胁……昨天西南区的赵总刚才找过咱们胡总，说想要调派几个人过去给他顶两天……”


第三十一章 好机会

　　长庆公公可能自己觉得这件事情说出来有点丢人，欠人家人情是上一任总指挥萧峰犯下的错误，可是却偏偏要这一任总指挥，也就是我去给他擦屁股……他自己觉得我可能会反感这件事情，然而我却并没有这么想。

　　我觉得这件事情是个绝佳的好机会。

　　西南区大略上有三个总指挥，石景山、门头沟、房山，我现在的目标就是西南区的石景山，因为如君被关押的大院就在那里。我也不求爬上西南区总统领的位置，只要给我一个石景山的总指挥当当也就够了。

　　我现在是西北区下属的昌平总指挥，恰好和石景山总指挥平级，差的就是一个契机，而长庆公公说的话就是一个绝佳的契机。

　　长庆公公似乎觉得我听到这样的消息肯定会很气愤，然而我并没有，这让长庆公公很意外。

　　“念君呐，咱家觉得你现在有点没搞清楚状况，你堂堂一个西北区昌平总指挥可能需要被调到西南区给人家打工啊？强龙不压地头蛇，你去了是要吃苦受累的啊？你晓得不？”长庆公公苦口婆心劝说道。

　　“我知道啊，公公，可是我毕竟也是个总指挥，他们还能怎么压榨我？”我笑着问道。

　　“压榨倒也不至于，不过现在西南区不太平，据说前天晚上还有一伙儿不知道哪里冒出来的家伙，在西南区的地盘上又强行灭掉了扈三爷手底下的龙牙亲兵呢！”长庆公公一惊一乍说道。

　　我心里头则是暗笑，前天晚上那些人确实是不知道从哪里冒出来的，他们估计想破头也想不明白前天晚上的那些人到底是谁。

　　“公公，您就不要担心了，我懂得照顾自己，西南区那些人就算再刁难我，好歹咱们都是龙鳞的人不是？寄人篱下就是忍气吞声嘛……再说，我不过是过去帮帮忙，总不至于就被他们一直扣下吧？”我笑着说道。

　　长庆公公伸出还带着汁水的手来拍了拍我，说道：“你还真心宽。”

　　我笑道：“不心宽也没有别的办法，对了，公公，您说我要是表现特别优异的话，他们会不会直接将我留在这里，做个什么石景山区的总指挥？”

　　长庆公公没有听出来我话中有话，哈哈一笑，说道：“你想得美，他们就算想留，咱家看咱们胡总也未必会放你这么优秀的人才！”

　　我微微一笑：“也对，我这么重要的人才，胡总肯定舍不得。”

　　……

　　长庆公公的话并不是空穴来风，这老家伙的确有一定的手段，消息来源非常可靠，因为差不多天亮的时候，我就接到了上面的调配通知。

　　通知说让我带着两个最得力的帮手速去西南区支援，任务待定，时间是明天晚上九点之前。

　　这两个帮手里，其中之一必须是总监长庆公公，与其说是我的帮手，倒不如说长庆公公是上边组织派下来监视我的。不过我和长庆公公的关系远比之前萧峰和他的关系好得多，所以虽然长庆公公的职责是监督我，但是他实际上还是帮助我。

　　另一个人选我当然选择了明说了想要帮助我的张璋，对于张璋，我心里头很信任，毕竟是同生共死过的兄弟，我也是他一手提拔起来的，带着他比带着孟猛他们这些要舒心得多。

　　接到这个消息之后，我先回到了李家屯告诉老猫他们。

　　老猫他们已经安置得差不多了，李家屯本来就没有什么人，和外界接触也少，所以徐长歌他们一群人隐居在这里也安全得多。

　　老猫得知我准备进入西南区的消息后很意外，没想到我们前天晚上和昨天晚上的行动竟然产生了这样的效果，直接导致了我可以正大光明的进驻到西南区。

　　这倒算得上是无心插柳了。

　　“老猫，你们几个今天白天的时候就找个机会钻进去吧，石景山那边算是近郊，万龙之王的势力应该相对薄弱一些。”

　　老猫闻言点头，看了看大黄和小枫，问道：“林杨，你这次是怎么打算的，万龙之王那边的人有没有告诉你具体需要对付什么人？”

　　我摇头说道：“他们倒是没说，不过需要对付的不过两股势力，一个是地宫里的势力，另一个就是……”说到这里，我指了指老猫，又指了指自己：“咱们。”

　　“嗯。”老猫点头：“地宫势力是因为姚广孝已经进城，他的到来势必会为地宫带起一波反击的节奏，至于咱们……前天晚上的那次大战是在打的太过痛快，解决了龙牙这么多人……也难怪万龙之王会将西北区的驻兵派遣到西南。”

　　说到这里，大黄连忙凑过来问道：“林杨，那你是怎么打算的？咱们进入到石景山之后怎么行动呢？”

　　我想了想，说道：“如君现在被关押在大院内，这位置归属于石景山总指挥负责……我昨天晚上看清楚了，想要进入那个大院，硬闯肯定是不行，所以唯一的方法就是我凭借着自己李念君的身份混进去……”

　　“哎呀……说重点，给我分析没用。”大黄有点不耐烦。

　　“好，我想要刺杀掉现任的石景山总指挥，之后想方设法暂时接管石景山区！”我沉声说道。

　　“什么？”老猫和大黄同时惊呼，就连站在一旁的小枫都有点意外：“刺杀现任总指挥？”

　　老猫摇头说道：“林杨，你别忘了，你现在是西北区的人，就算石景山总指挥被杀身亡，那么他们肯定也会让西南区的人顶上来啊……”

　　“那我就再杀！上来一个杀一个，上来两个杀一双！”我恶狠狠说道，无论如何也要赶快救出如君！

　　老猫轻轻按住我的肩膀，说道：“林杨，我知道你现在急着救出如君，可是这么简单而又疯狂的刺杀不是办法，咱们必须要徐图缓进，从长计议……”

　　我看着老猫，想要告诉他我不能从长计议，我现在都不知道万龙之王关押如君到底是为了什么目的，万一万龙之王明天就要对如君下手呢？那该怎么办？

　　便在这时，疯道人忽然笑着走了过来，说道：“猫崽子，这会我可觉得你没有林杨的脑瓜子好使了。”

　　老猫一愣，回头看着疯道人，问道：“您是……什么意思？”

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“也不是什么意思，我是觉得现在如君被万龙之王捏在手里，每拖延一天，危险也就多一分，谁知道万龙之王打着什么主意？所以现在想要徐图缓进……太冒险。”

　　老猫眉头紧锁，我则拼命点头，疯道人说的和我不谋而合。

　　疯道人继续说道：“咱们的确要刺杀那个什么……石景山总指挥，不仅要让那里群龙无首，更要造成一种那里很不安全的样子，如果那里治安都无法得到保障，那么万龙之王这种多疑之人一定会怀疑这个地点到底还能不能关押的住如君！”

　　“于是他肯定会转移如君，对不对？”我立即明白了疯道人的意思。

　　疯道人笑着点头：“是的，因为如君对他来说十分重要，所以万龙之王肯定会转移如君，而一旦转移，就是咱们截下如君最好的机会。”

　　“厉害呀师父，果然是神经病人思路广！”大黄笑着一把拽住疯道人的胳膊。

　　疯道人瞪了大黄一眼：“放什么臭屁！”

　　一句话逗得我们哄堂大笑，有了好主意之后，气氛似乎都活跃了起来，然而就在这时，疯道人却皱眉说道：“可是唯一的问题就是……万龙之王抓了如君，到底想要干嘛呢？”


第三十二章 西南

　　我们一起讨论了半天，最后还是没有得出一个确定的结论，虽然最大的可能是万龙之王借助如君人鬼融合的特殊体质再度培育出一株鬼婆娑来，可是凭借着万龙之王的能力，完全可以用强硬的态度先强行将冥火玄珠喂给如君，再逼着她喝下忘川河水……

　　事情变得扑朔迷离，但是不管怎么说，我们必须还是要先将如君救出来才行，如君一天被囚禁，就有一天的危险。

　　这一次因为我会长期呆在西南，所以和我一同进驻西南区的人选也做了几次调整。

　　首先大黄现在算得上是四九城里头活人阵营的头号通缉犯了，前几天一直流窜在四九城，再加上那种相当挑衅的游击战打法，现在的大黄是整个龙牙组织追杀的最大目标。

　　这也限定了大黄的活动，他虽然可以跟着我们进入西南，但是不能太过抛头露面。

　　老猫和徐长歌他们身份也很敏感，尤其是徐长歌，算是万龙之王重点关照的对象之一，所以肯定也最好避开。

　　疯道人就方便的多，他在万龙之王时代几乎没有怎么露过面，算是新面孔，所以也相对安全。

　　最后经过我们的商量，这一次进城的主要阵容是老猫、大黄、疯道人、梦筠和小枫。

　　徐长歌带着张朵留守在李家屯，而梦筠并不负责战斗，只负责开车接送我们，说白了就是个司机。

　　梦筠当然很不乐意，但是徐长歌态度强硬，坚决不希望梦筠加入战局，梦筠无可奈何，只好同意自己父亲的要求。

　　进入西南，我必须以李念君的身份和长庆公公和张璋一起行动，所以对于刺杀石景山总指挥的计划我只能在旁边协助，不能够亲自动手。

　　老猫作为我们铁三角的最高指挥官，自然也就成了这场刺杀的策划人，临行之前，我拉住老猫的手，低声嘱咐了几句，让老猫千万以安全为主，不要暴露身份，不要急于求成。

　　老猫笑着说他自己有分寸，让我小心谨慎。

　　而这一次因为他们需要白天进城，所以我便将还阳玉交给了小枫，小枫在还阳玉的作用下再度变为活人，当时的表情十分开心。

　　我看在眼里，不由得心中暗道：若是小枫真的喜欢做个活人，那这块还阳玉倒不如永远送给她，反正我亏欠小枫太多，只要她开心也就好了。

　　安顿好了一切，我便继续进入“李念君模式”，在傍晚七点的时候去据点和长庆公公和张璋汇合。

　　张璋将三区的大小事务全都交给了杜源去搭理，对于杜源和谷旭两个，张璋的判断和我完全一致，我们都比较看好杜源，而并不是谷旭。

　　等我到达的时候张璋已经在那里等候了，张璋一身黑色西装，头上还是盘着个大辫子，有些不伦不类，看到我过来，张璋连忙凑过来，压低声音说道：“念君，咱们怎么突然被调派到西南了？是你动的手脚？”

　　我之前便将如君被关押在石景山的事情透露给了张璋，所以张璋得知我们准备去石景山的时候，心里头相当诧异。

　　然而事实并不是这样，只能说天助我也，整个龙鳞组织局势的变换恰好和我需要的一模一样。

　　我将之前姚广孝进京时候萧峰欠下西南区一个人情的前因后果告诉张璋，张璋听了之后才恍然大悟，这才明白我们不过是为了萧峰擦屁股去了。

　　他笑着拍了拍我的肩膀，说道：“我还以为是你为了救你的心上人，所以才弄出来的手段，我还诧异你怎么会有如此强横的手段。”

　　我笑了笑，还没说话，便听见远处一声不男不女的声音捏着嗓子说道：“呦！瞧你们了得热火朝天的，是不是咱家过来就搅了你们的好兴致啊！”

　　不用说也知道过来的是总监大人，长庆公公。

　　我哪里敢不给长庆公公面子，连忙回头笑着迎了上去。张璋虽然平时和这位身份特殊的总监大人没什么交情，但是却也知道自己的仕途被这位不男不女的太监牢牢攥在手里头，因此张璋也不敢怠慢，连忙跟着我朝着公公走去。

　　长庆公公喜欢穿新衣服，这次他换上了一件翠绿色的长袍，远处看上去就像一只大孔雀（如果不看脸的话），扭摆着腰肢朝着我们走了过来，兰花指翘得老高。

　　“哎呀呀……让你们久等了，真是不好意思呢，咱们西北人去西南，可千万不能丢了脸面，这不，咱家特地挑了一身新衣服，你们看看，合不合身？”

　　我和张璋哪里敢说不合身，连忙点头哈腰，连声说好。

　　长庆公公也不和我们客气，直接过来，一把抓住我的胳膊，说道：“念君呐，走吧，咱们去看看这西南地区到底乱成了什么德行！”

　　说着我们三个动身行动，一路奔着南面而去。

　　……

　　西南区总统领赵光和西北区总统领胡顺关系不错，交情算是深厚，因此上一次萧峰去西南区水路截杀黑衣宰相，西南区的赵光想都不想，立即同意。

　　也正是因为这俩人交情不错，所以他们从来不整虚的。上一次萧峰跨区行动胡顺几乎没有出面，这一次我们跨区过来支援，赵光也连头脸都不露，完全让石景山总统领自己过来迎接。

　　石景山总指挥姓罗，名字和我一样，竟然也是一个“杨”子，她是个女人，三十岁上下，长发及腰，身材挺拔，一双眼睛极为凌厉，颐指气使，一副不可一世的样子。

　　虽然现在时代进步，男女平等，但是在这些厉鬼生活的年代，男尊女卑的封建概念还是深入人心，所以这些厉鬼的观念守旧，难免会对女性有所歧视。

　　因此也可以看得出来，这位罗杨总指挥爬到这个位置付出了多么可怕的努力。

　　罗总指挥五行属火，和她的性别有些不符，紫色五品，比我现在的等级高了两筹，因此见到我之后难免有些轻视。

　　“李总指挥，幸会。”罗杨微笑着朝我伸出了她的手，手很干净，而且很大，大的和她一米六的身高不太相符。

　　我连忙迎上去，然而刚刚碰触到她的手掌，这家伙便立即将手缩了回来，似乎对我有些嫌弃。

　　我尴尬一笑，连忙说道：“罗总指挥，幸会。”

　　罗杨微微一笑，轻轻做了个甩手的动作，明显对我刚才碰到她的手有一些反感，我心里头纳闷，我又不爱出手汗，你反感个屁啊？

　　这时候罗杨笑着说道：“靛色二品就已经做到了总指挥的位置，李总指挥真是年轻有为啊？”

　　我如何听不出她言语之中的讽刺意味，靛色二品便做到了总指挥，这句话的言外之意不就是说我作为一个总指挥，靛色二品的能力实在是有些太低了么？

　　一见面这家伙就给我接连两个下马威，像我这种本来很尊敬女性的人都不由得开始对她有些不满。

　　“您不用这么客气，喊我念君就行。”我勉强笑着说道，也算是最后尝试和她化敌为友。

　　罗杨倒还懂得分寸，知道如果再这么嚣张下去，我们说不定会掉头就走，当即也挤出一丝笑脸，说道：“嗯，那你喊我罗杨。”

　　我点点头，这还算是句人话。

　　罗杨今天带来迎接我们的人并不多，只有四个，看样子也是各个分区的统领，和张璋是一个级别的。

　　走了几步，我便问道：“这次让我们过来，不知道我们能够帮上什么忙？”


第三十三章 刻薄女人

　　不知道出于什么原因，罗杨对我的这个问题似乎很不满意，她警惕地回头看了我一眼，之后摆手说道：“不，不，李总指挥……”

　　“叫我念君。”

　　“呃……念君，你这个问题问的太仓促了，我先安排你们住在，今天晚上算是给你们接风，明天咱们再讨论这些工作上的问题吧……”罗杨笑着说道，但是明眼人都能看得出来她的笑容之中不怀好意。

　　我也多少能够猜得出来她现在心中的小九九，不愿意告诉我们过来的目的，无非就是还不信任我们，她想要查清楚我们的底细之后再将西南区比较机密的问题告诉我们。

　　一旁一直隐忍不发的长庆公公终于被这个刻薄女人给触怒了，从一开始罗杨就根本没有把我们当成和他们同级的合作者，而是将我们当成一群刚刚进城的乡巴佬。

　　盛气凌人，颐指气使，这些没有涵养的问题也就罢了，罗杨竟然公然怀疑我们的真诚，在龙鳞组织，这样的行为已经很冒犯了。

　　“罗小姐。”长庆公公也不知道从哪学到了“小姐”这么个词汇，这么一个现代的词汇从公公口中说出来让我觉得很不搭调。

　　“叫我……罗杨。”罗杨一听见“罗小姐”这个名字的时候就脸色大变，这名字也忒难听了点，而且含义也不是特别的健康。

　　我则心中冷笑，果然长庆公公出马立即扭转我们被动挨打局面。

　　“罗小姐，不好意思，咱家岁数大了，就喜欢按照自己的喜好来，直接喊你名字咱家觉得不太礼貌，还是罗小姐听起来顺口一点。”长庆公公冷笑着自顾自的说道。

　　我看到罗杨背后的那几个分区统领已经露出怒色，可是他们不过都是靛色三品左右的厉鬼，对靛色一品的长庆公公还是颇有忌惮，再说了自家主人罗杨还没有发话，就算是几条疯狗也不敢胡乱咬人。

　　罗杨脾气看起来并不好，但是关键时刻倒也能沉得住气，她脸色已经渐渐变了，但是却还是心平气和。

　　长庆公公也真够狠辣的，摆着什么“罗总指挥”、“罗杨”不叫，一张嘴就是罗小姐，喊得还那么的有风尘味道，看样子他已经摆明了要和罗杨对着干了。

　　这位公公的为人我是知道的，遇到强敌的时候的确很怂，但是遇到贱人的时候，长庆公公从不怯战，永远都会正面扛住。

　　“你乐意喊什么就喊什么吧。”罗杨无奈说道，虽然还是勉强保持着礼貌，但是却已经将话中的“您”换成了“你”，很小的细节已经说明了罗杨已经开始不满。

　　“小姐，咱家说话直，你可得体谅着点。我们大老远从西北区过来，不是过来旅游串门的，那可是上边给了任务的。西南区这几天的事情我们也都听明白了，又是地宫作乱，又是不明分子刺杀龙牙成员的……乱的很，咱家说句你不爱听的话，我们倒是乐意休息这一晚上，只是咱家担心我们休息了一晚上，最后倒霉的反而是你们。”

　　长庆公公侃侃而谈，干脆将“罗”字都去掉了，直接喊罗杨“小姐”。

　　罗杨就算是再有涵养现在也该疯了，更何况她本身就是个嚣张跋扈的女人。

　　“你说什么呢？你什么意思？”罗杨转过头来冷冷瞪着老太监，她也许觉得自己在紫色五品，自然就比靛色一品的长庆公公高上了一头。

　　长庆公公却嘿嘿一笑，说道：“你也别这么激动，咱家也没有别的意思，就是劝劝你罢了……既然上边的意思是让咱们团结友爱，一致对外，咱们可千万别自己给自己找事儿。”

　　罗杨冷冷一笑，眸子一勾，扭头就走，只不过这次走路的速度变快，好像完全没有给我们带路的意思了。

　　“老娘从来不爱搭理不男不女的妖人。”罗杨恶狠狠甩下一句话，都也不会地就朝着远处走去。

　　长庆公公听了这话，脸上也变，但还是忍住了。

　　“公公，咱不能受着气啊？”我低声问道：“要不然咱们先修理了这个女人，今儿晚上回去得了？”

　　我之所以这么问，也算是给公公出个口头上的气，我当然知道我们不可能这么做，这样做不仅是打了罗杨的脸，其实也是打了我们自己胡总的脸。

　　到时候胡总责怪下来，我们的罪责可就大发了。

　　果然，长庆公公还是吃过了憋屈的好汉子，他笑了笑，说道：“这小娘们实在刻薄，不过比起当年我们宫里那些疯子，她也就不算什么了，这种话根本伤不到我，也就是她自己逞逞口舌之快罢了……”

　　末了，公公还补充一句：“你看她走路那德行，恨不得把屁股扭上天。这女人最开始不过也就是个小角色，能爬到今天这个位置，还不是靠着站着办事，躺着巴结？那两条腿还不知道在床上绞杀了多少她的老上司呢……”

　　张璋对这些事情不是很感兴趣，听到了也假装没听到，我则有些尴尬，虽然我不知道公公是从哪里得知的这些消息，但是看上去公公似乎还很了解这个罗杨。

　　就在这时，早已经走到了远处的罗杨又回过头来，耀武扬威地高声喊道：“告诉你们，你们在西北是什么总统领也好，总指挥也罢！到了西南，就给老娘规规矩矩的，西南没有你们西北那么多的臭毛病，别一进门就想着打听我们想要干什么，告诉你们，你们还没这个资格！”

　　看起来刚才长庆公公的反击算是触碰到了这头母老虎的虎须了，这家伙发起飙来还真算是厉害得很。

　　张璋闷头苦笑，似乎觉得这个罗杨很无厘头。而长庆公公却笑着说道：“这种货色竟然也能爬到总指挥的位置来，看起来传言倒还真的不错。”

　　我点点头，说道：“看样子西南方面并没有什么和咱们合作的诚意啊？”

　　长庆公公却摇头说道：“合作应该是赵总的意思，赵总可能觉得这几天的事情罗杨一个人应付不来，所以才动用人情关系，让咱们从西北过来支援。而那个罗杨又偏偏是一个自视甚高的女人，觉得自己天下无敌，赵总本来是好心请咱们来帮她，在她自己看来，便成了羞辱她，不信任她，所以她才会这么生气，对咱们的态度才会如此刻薄。”

　　我深深点头，说道：“公公，还是您老洞察人心啊！念君我真的是佩服尊敬的很啊！”

　　长庆公公哼了一声，傲娇说道：“少拍咱家马屁，刚才那娘们冷嘲热讽说咱家没鸟的时候，怎么没见你冲上去为咱家拼命！？”

　　“这……好男不跟女斗，我总不能冲上去暴揍她一顿吧？”我尴尬说道。

　　“哼，你才靛色二品，人家紫色五品，就算你想要冲上去，也未必能打得过她。”长庆公公丝毫没有给我留面子。

　　我笑着说道：“公公说得对，不过现在您把这女人给气走了，谁跟咱们带路去住宿的地方啊？”

　　长庆公公冷笑一声：“放心，她虽然跟咱们扯破脸皮，但是也不敢直接将咱们撂在这里不管。”

　　果然，大约五分钟之后，其中一个跟在罗杨身后的小鬼便灰溜溜原地返回，很尴尬地说道：“各位，请跟我走……”

　　我们倒也不会因为罗杨的态度而为难她手下的小兵，便听话地跟着这个小鬼行动了。

　　这时候长庆公公忽然凑过来低声说道：“咱家要是猜得不错，过一会儿那母老虎可要去你的房间里头找你啦……”


第三十四章 夜半敲门

　　我听了长庆公公这话，吓得一个激灵，冷汗都冒出来了：“公公，您可别吓唬我，这母老虎没事儿找我来干嘛？”

　　“谁告诉你没事儿了？”长庆公公翘着兰花指挡住嘴说道：“你想啊，她刚才虽然跟咱们翻脸，但是她毕竟不能真的不搭理咱们吧？咱们仨里头咱家刚才那么损她，她肯定不待见咱家，张璋级别太低，说不上什么话……到头来她要是有服软的心，肯定是来找咱仨里头最好说话的你呀！”

　　我苦笑一声：“公公，早知如此何必当初啊？您要不是非得惹她，我一会儿也不用单独面对她吧？”

　　长庆公公笑而不语，没有搭理我。

　　小鬼领着我们一路往前，走进了一个有点像大学的废旧建筑群，前面是个很小的楼门，一共六层，左右两户。

　　那小鬼先指着一楼左边的一户，低声说道：“李总指挥，您这边请。”

　　我一愣，没想到西南这边的龙鳞组织还挺阔气，竟然让我们一个人住一户啊？我连忙告别了长庆公公和张璋，钻进了这一户房间，进去之后这才发现我还是想多了，原来这里只是个简单的一居室，客厅和卧室连在一起，没什么家具，只有一张床和一张桌子。

　　说白了，这里也不过是个出租屋罢了。

　　长庆公公住在我对门，而张璋则被安排在二楼。

　　等收拾好了，我刚想要去长庆公公屋子里找他聊聊天，忽然外面阴风响动，似乎忽然刮起了大风。

　　我从阳台往外看过去，却发现楼下的柳树枯枝并未摇动，我稍加思索，已经明白了刮风的原因。看样子并不是外面起风了，而是有鬼来了。

　　果然，没过多久，门外就响起了敲门声。夜半鬼敲门，大概也就是这个意思了吧。

　　虽然我早就已经猜到了敲门的人肯定就是那个母老虎罗杨，但是我还是假模假式问道：“谁呀？”

　　罗杨的反应出乎意料，她根本没有搭理我，而是直接从门里钻了进来。

　　厉鬼穿门，从不用开，我早就应该知道这一点。

　　“罗总指挥，您好啊。”我勉强露出笑脸，客气说道。

　　毕竟这家伙刚刚还指着我们的鼻子尖骂了一通，所以让我对她露出笑容来实在是一件很困难的事情。不过好在我扮演李念君这个角色的时间很久了，足够让我来适应隐藏自己的真正情绪。

　　不过我虽然摆出一副好脸色来，罗杨却一点都不客气。

　　她似乎换了件一副，从最开始的黑色长款风衣换成了现在的露背吊带长裙，还真是将厉鬼的不怕冷风格发挥的淋漓尽致。

　　不过我倒是怀疑这女鬼穿的这么妩媚性感，到底过来是干什么的。

　　处于好奇，我多看了她两眼，没想到罗杨立即察觉到不对，身子一扭，将露背的一面远远避开，反而将波涛汹涌的正面对准了我，后来她似乎也发现这个角度我更容易占到便宜，想来想去，反倒是扭捏了起来。

　　我刚想笑，罗杨便面色阴沉说道：“奉劝你一句，眼睛最好别乱看，你要知道，有些女人不是你这种人配看的。”

　　我心里头冷笑，表面上却不动声色，笑着说道：“总指挥多虑了，我只是觉得大冷的天，您穿的这么风骚……有点不太合适吧？”

　　罗杨冷笑一声，往前走了几步，在我面前坐下，翘起了她高傲的二郎腿，说道：“我穿什么样，你不用来多嘴，反正我也不是穿给你看的。”

　　我笑笑：“对，的确是我多管闲事了。”

　　罗杨看我态度还不错，倒也没有继续咄咄逼人，冷场了大约一分钟的时间，罗杨看我没有说话的意思，咳了一声，问道：“怎么？李总指挥没有什么话要对我说么？”

　　我听罗杨话中有话，问道：“您觉得我有什么话要对您说么？”

　　“你们的人今天这么失礼，你难道不打算替他们道个歉吗？”罗杨趾高气昂说道。

　　奇葩啊！天下间竟然还有如此奇葩的女人。刚才的事情分明就是她自己挑起的事端，之后又是她对长庆公公出言不逊，现在大晚上的，这女人盛装出现，来到我的房间，竟然是来找我索要道歉的！

　　这种奇葩的事情，我真是闻所未闻，见所未见，今天晚上倒是让我涨了见识。

　　我还停留在见识到奇葩的震惊之中，罗杨伸出手来捋了捋自己的秀发，再度开口：“我知道你们男人要面子，还看不起我们女人，所以从来不会像我们女人开口……呵呵，这也难怪了，在你们这些男人的眼中，女人就该是装饰品，就该是头发长、见识短的浅薄生物，对不对？”

　　我心里头默默翻了个白眼：“我可没这么想过。”

　　这时候罗杨将两腿交替，颇为炫耀地朝着我展露了她自己修长的大腿，继而说道：“可是你们愿意承认也好，假装看不见也罢，就是有很多女人比你们优秀，比你们出色！”

　　我除了苦笑，只能苦笑，这家伙刚才不还是在说让我道歉的问题么？怎么瞬间就将话题转移到男女问题上去了呢？

　　“罗杨总指挥，我承认，很多女人比我优秀，我也绝不会无知的认为男人就应该高女人一头……这全都是您自己的想法，我什么都没说啊！”我无奈说道。

　　“既然是这样，那你为什么不想我道歉？！”罗杨厉声问道，瞬间站了起来，盛气凌人说道：“你要是没有歧视的话，要是没有这些迂腐的、守旧的想法的话，为什么不向我道歉？为什么？李念君，你是想要嘴上说着一套，心里想着有一套吗？！”

　　罗杨歇斯底里地朝着我怒吼，我心里头千万头草泥马奔腾而过……

　　这都是哪儿跟哪儿？我不给你道歉是因为你是女人吗？是因为我歧视女人吗？是因为这件事情从头到尾错的就只是你好不好……

　　现在罗杨竟然直接偷换了概念，并且还颐指气使，咄咄逼人地让我给她道歉，这是什么手段？这简直就是流氓手段！

　　“总指挥，您可以不客气，但是您特么不能不讲理啊？”我就算脾气再好，也不能在这个神经病面前再冷静下去了，我虽然知道她爬到这个位置一定遇到了很多不公平的待遇，但是这也不能成为她不讲理的借口。

　　而罗杨又偏偏没有让步的意思，看着我也开始针锋相对，她冷笑起来，说道：“呵，原来这就是西北地区的总指挥的素养……你们就是这么办事的？我倒是明白为什么西北地区会将那个黑衣老人放进来了……这样的素养，别说是黑衣老人，就连是一条狗只怕也拦不住吧？”

　　“罗杨，适可而止！”我再也懒得容忍这个神经病的言论，厉声喝道。

　　罗杨却依然毫不客气：“怎么？你还生气了？李念君，别忘了，这里是西南，不是西北，你也不过是个靛色二品的鬼罢了……你敢和我动手？同样是五行属火，我分分钟可以捏死你，信不信？”

　　我阴冷一笑，看着罗杨骄傲的眸子，说道：“我知道上级派我们过来帮助你，是因为他们觉得你的工作不到位，你的能力不够，我也知道你内心一定很受挫，一定觉得上级瞎了眼，才会不信任你的能力……但是你承认吧，你就是能力不够，要不然上级为什么不惜让我们从西北赶过来帮助你？就算你把怨气发泄在我们头上也没用，你的能力就在这里……明眼人都看在眼里。”

　　“你放屁！”罗杨歇斯底里，再度爆发，指着我的鼻子厉声喝道！


第三十五章 疯女人

　　长庆公公的确深谙人心，他猜到了这个疯女人今天晚上一定会过来找我。然而长庆公公却并没有猜中她过来找我的原因。

　　这疯女人过来找我并不是为了给她刚才的所作所为道歉，而是过来继续挑衅的。

　　这女人回去之后，一定翻来覆去想来想去觉得长庆公公以及我们的到来对于她来说实在是莫大的羞辱，因为这正说明了她的领导对她的不信任，因此她过来找我们，就是想让我们成为她的出气筒。

　　“李念君！你撒泡尿瞅瞅你的德行！靛色二品！你这样的级别，在我这里连个区域总统领都不配做！就凭你还敢说老娘？老娘堂堂紫色五品的级别，也是你这种弱鸡配得上指手画脚的？”罗杨明显被我刚才的一番话彻底点燃了怒火，双手叉腰，歇斯底里说道。

　　她穿着这套长裙不说话的时候倒还显得挺优雅别致，还能骗骗别人，然而这女人一张嘴，立即就暴露出了一副刻薄的样子，和骂街的泼妇没有任何两样。

　　我早已经看穿了这个女人的内心，明明是极度自卑，却还偏偏攻击性极强。对于这种咄咄逼人的女人，我根本没有任何同情的意思，我摊了摊手，说道：“罗杨，我很同情你，同情你连重点都分不清楚。不信任你能力的人是你的上司，是西南区总统领赵总，所以你的这番话应该对他说，而不是对我说，不是吗？”

　　罗杨听见“赵总”这两个字，脸上的表情变了又变，让我多少明白了他们俩之间似乎有着某种不可告人的关系。

　　罗杨愤怒的大步向前，厉声说道：“李念君，老娘今天不让你见识见识老娘的本事，你就不知道谁才是这里的总指挥！”

　　话音未落，罗杨身子一晃，已经带着一股劲风朝着我扑了过来。

　　我心中冷笑，这疯女人果然疯狂，一言不合就要动手，而且还是生死相搏的招式。

　　我笑着后撤一步，双手伸开，点头说道：“那就陪你练练！”

　　而说话的时候我看到长庆公公的一张苍白的老脸已经从门口探了进来。我们俩住在对门，我家里头这么大的动静长庆公公肯定早已经听得一清二楚，毕竟我是靛色二品，而这个疯女人是紫色五品，能力差距还是不小，长庆公公也许是害怕我有什么闪失，所以赶紧过来掠阵。

　　转眼间罗杨已经展开了攻势，她身子一晃，两条修长的胳膊上瞬间冒出了两寸红色光芒，这其实也是两袖青芒的功夫，不过比我所学到的要狠辣一些罢了。

　　我笑了笑，当然不敢在他们面前展露我的木属性，不过经过这一段时间的积淀，我体内的能量相当深厚，和火属性的罗杨打打游击战和消耗战没有任何问题。

　　电光火石之间，罗杨已经忍不住下了杀手，第一招！招式凌厉，朝着我的要害直接袭来。

　　我轻轻一笑，闪身躲开，动作比罗杨还要稍微快上一点。这可能和我的能量充沛以及丰富的作战经验有关。

　　罗杨没想到我竟然能够躲开她的第一招，怒气冲冲道：“躲什么躲？还算不算男人？”

　　我冷笑一声：“我看你也算不上什么女人，一口一个男女平等，却还要处处享受着女人的特权……”

　　罗杨两眼一瞪：“老娘乐意！”话音未落，罗杨再度出手，这一次招式速度更快，让我有些来不及躲避。

　　危机之中，我连忙抄起旁边一把凳子，猛地挡在胸口。轰然一声炸响，凳子瞬间变成粉末，我连忙趁机闪开，后退了几步，怒道：“罗杨，我们可是上级派下来的，你难道真的想弄死我们？你就不怕赵总找你的麻烦？”

　　罗杨微微一笑，笑容之中相当嚣张：“赵总？哼，你觉得赵总是更心疼我一点，还是更心疼你们这些小杂碎多一点呢？”

　　话音未落，罗杨再度朝着我攻来。

　　我没想到这罗杨竟然这么无耻，当即后撤一步，准备反击。虽然消耗战对付五行属火的厉鬼是最好的方式，但是我也是五行属火，战局拖延下去我也未必就能占到便宜，再加上这女人实在是有些欺人太甚，不给她些教训我们还真的没办法在这西南立足！

　　说话间罗杨已经朝着我冲了过来，我冷笑一声，身子一轻，轻飘飘飞了起来。罗杨来不及空中变向，本来应该扑在我身上的便已经扑在了我的下面，我猛地调转身形，用后背挡住门外长庆公公偷看的视野，之后两只手朝着罗杨光溜溜的后背抓取，同时在内心之中暗暗运转一股木属性之力。

　　猛地接触！

　　我一双手按在了罗杨的后背之上，刹那间我的木属性绿色波纹也通过她光滑的皮肤射入了她的身体，在那一刹那，我看到罗杨整个人抖了一抖！

　　她中招了！

　　而我则连忙从她身上弹开，我知道这个母老虎发起飙来一定很厉害！

　　果然，罗杨一声怒吼，拼命转过身来，一道红色光芒如同闪电一般朝着我脖子刺过来。

　　“李念君！你这是什么鬼把戏！”罗杨怒吼道，然而因为刚才木属性射入她的身体，能量外流，罗杨的身体会短暂麻痹，所以她这道红光并没有射中我，反倒是朝着我背后躲在门外的长庆公公射了过去！

　　“哎呀呀！哎呀呀！”长庆公公的惨叫声立即从门外传了进来：“吓死咱家啦！吓死咱家啦！”

　　说话间长庆公公已经从门外穿了进来，这家伙平时看起来稳重端庄，其实就是个胆小鬼，看见罗杨刚才那道红光差点给自己毁了容，老太监吓得六神无主。

　　“罗总指挥，您这是要毁了咱家的容还是想要了咱家的命啊！您直接说一句，咱家二话不说，这就去赵总那边自裁，省得您亲自动手，您看是不是？”老太监虽然害怕，但是还是冷嘲热讽，朝着罗杨言语攻击。

　　罗杨的怒气明显还没有消下去，朝着我再次重来，厉声说道：“老太监，你给老娘闭嘴！”

　　话音未落，罗杨已经朝着我扑了过来。没办法，我只能伸出两只手来招架住罗杨，和她滚在了一起。

　　当然，趁着这种长庆公公看不到的天赐良机，我再次暗下黑手，两道绿色波纹朝着罗杨的身体之中注射而去，转瞬间便迅速拔出！

　　“唔！”罗杨身体上再度传来了刚才那种怪异的酥麻感，让她非常难受，更很难理解。

　　虽然罗杨紫色五品，算得上有所见识的厉鬼，可是对于木属性的厉鬼她还是很少接触，又没有捕捉到我手上的碧绿色波纹，她更是不知道我对她用了什么手段。

　　“你下黑手，你用的是什么暗器？”罗杨一边惊叫，一边被我死死压在身下。

　　刚才的两次能量吸收让她暂时麻痹，耐力上也大打折扣，再加上她本来就是火属性的厉鬼，两次爆发已经无法续航，所以再也没办法翻身起来，就这么尴尬地被我骑在地上。

　　“罗杨总指挥，我看您这紫色五品的能力也不过尔尔嘛？现在怎么被我压在下面呢？”我冷笑着看着罗杨已经气红了的脸。

　　“你这卑鄙无耻的小人，说，你刚才用的到底是什么暗器！”罗杨愤怒地瞪着我，一口咬定我是暗器伤人。

　　我笑而不语，连旁边的长庆公公都有些意外，没想到我这个靛色二品的真的可以制得住紫色五品的罗杨。

　　“这个……罗总指挥，咱家觉得咱们还是和气座谈吧，这个姿势……不太雅观。”长庆公公笑道。


第三十六章 骑虎难下

　　现在的姿势的确像长庆公公说的一样，并不雅观。我骑在罗杨的身上，罗杨那件本来就已经很暴露的长裙也已经被我撕得像烂布条一样，直接把身上的肉都露了出来。

　　而我偏偏还一脸得意地骑在她的胯上……

　　这么一个动作不管谁来看都会觉得我准备图谋不轨了，但是我看着自己身子下面的这头母老虎，可真的没有丝毫的想法。

　　谁会对这么一个神经病下手？

　　罗杨本来就正在气头上，这下更是恼羞成怒，她死活不相信凭借着她的能力，竟然会完全打不过一个比她级别上低了两级的人。

　　她猛地一扭，还是想要从我的身子下边爬出来，然而却失败了，因为我吸收了她身上不少的能量，现在的她根本就没有任何能够反抗的力气。

　　“别费劲了，罗杨，我奉劝你一句，今天晚上你就老老实实在我的身子下面呆着吧。”我冷笑着说道，根本不给她一丁点的面子。

　　长庆公公吓了一大跳，似乎也没想到我忽然变成了这么一个无赖的样子，这和他之前心目中的老实巴交的李念君可不太一样。

　　不过罗杨在现在的我的淫威之下，却忽然没那么嚣张跋扈了，果然两人之间的较量就如同弹簧一样，一方强横，另一方就必须软弱。

　　“你到底想干什么？”罗杨终于意识到凭借她自己的能力是无法在我的身下脱身的，这才低声问道。

　　我笑了笑：“不错，罗总指挥的态度倒是好了呢。”

　　“少废话，赶紧说！”罗杨气冲冲说道。

　　“我也没有别的奢求，不过就是要遵循上边领导的指示，过来帮你们忙罢了……这几天石景山这边是什么形势，有什么事情需要我们做的，我想罗总指挥该给我们说说了吧？”我冷笑着问道。

　　没想到一谈到这些事情，罗杨忽然脸色一变，怒道：“做梦！有我在，你们别想插手石景山的事情！这里的所有事情都是我一人做主，你们不配过问！”

　　我笑了笑，大略已经明白这个女人的德行了，她不过就是个掌控欲极为强烈的女人罢了，她之所以不想让我们插手，一来是怕别人说她能力不够才请外人插手，二来又害怕自己在石景山的权威遭到质疑。

　　对于这样的女人，我只能表示无奈。

　　“那你的意思，就让我们在这里闲呆几天？还是我们干脆今天晚上就打道回府，回到西北算了，我们是过来还人情的，可不是闲的没事过来度假的。我知道你们西南的确公务繁忙，可是我们西北地区也不是养猪放羊的！”我厉声说道，猛地一夹大腿，让下面的罗杨反抗的“嗯”了一声。

　　看来罗杨天生就是个吃硬不吃软的贱骨头，我这么一发力，她立即就松口了：“这……我倒也不是非要让你们回去，只不过这两天我手上有个很重要的计划，如果你们参加，一来我害怕你们打乱了我的部署，二来……哼哼，我辛辛苦苦设下的部署，总不能让你们来分一杯羹吧？”

　　“原来如此……”我笑着说道：“罗总指挥今天一直这么排斥我们，原来是害怕我们和你争功啊……好！我也理解你的良苦用心，这计划什么时候结束？在计划结束之前，我们不会插手石景山的任何事情，如何？”

　　“那就好……”罗杨听了这话，终于神色缓和下来，看来这女人一直保持防备和刁难，就是害怕我们抢她的功劳。

　　她停顿片刻，说道：“我也不知道这计划什么时候能够结束，我已经布下了陷阱，现在就等着敌人上钩……”

　　这话说的我心里头忽然有些紧张，为什么我总觉得这个陷阱和高井的如君有关呢？想到这里，我连忙问道：“对了，这部署的地点和位置在哪？这段时间为了避嫌，我们就不过去了。”

　　罗杨一听我这么善解人意，当然上赶着告诉我：“位置也好说，就在大院里。”

　　一听见“大院”两个字，我脑袋嗡的一声就炸开了！我终于明白为什么那天晚上我能够看到如君了！而且很多我始终想不明白的事情我也就想通了！

　　比如说，如君被困得地方是个大院，那些厉鬼晚上可以过来驻守，但是白天呢？如君的确不怕阳光，可是那些厉鬼害怕啊！这样一来，白天的大院岂不是无人驻守了？

　　而如君的身份又那么重要，白天的时候难道就任凭如君的自觉性吗？

　　肯定不是，唯一的解决办法就是白天的时候如君会被转移到地铁站里。

　　可为什么要这么折腾的？为什么一到晚上就把如君移动到大院里来呢？

　　唯一的解释就是大院里容易被外人发现，也就是说如君被关押在大院里，只是一个陷阱。现在听了罗杨的话，我愈发觉得我的想法是正确的。而那天晚上如君对我挥手的真正含义其实就是告诉我，千万不要过来，这里只是一个陷阱！

　　一边想，我一边流下了冷汗。

　　“李念君！你发生么愣！老娘已经将所有事情都跟你坦白了，你还要干什么！？”

　　这时候我身子下面的罗杨歇斯底里吼道，她估计已经被我骑得浑身发麻了，如果我再不放开她，这女人估计真的要带着石景山所有龙鳞组织的厉鬼跟我们拼命了。

　　“嘿嘿，不好意思，骑在上边太舒服了。”我坏笑一声，翻身下来，下来的时候还不忘狠狠在她的屁股上拍了一巴掌。

　　而事情却有点出乎我的意料，这样的羞辱不但没有让罗杨再度爆发，反而让她冷静了下来。

　　她缓缓从地上爬起来，轻轻瞥了我一眼，说道：“李念君，咱们可约法三章，在我的计划成功之前，你们不许过问我的事情，更不许去大院附近……听见了么？”

　　我笑着点头：“罗总指挥放心，我们肯定听您的指示，不给您添麻烦。”

　　罗杨竟然朝着我微微一笑：“懂事。”

　　说罢，这疯女人伸手将已经衣不蔽体的长裙整理了一下，之后扭摆着腰肢走出了我的房间。

　　看着这女人的背影，我心里头彻底凌乱了，为什么之前我客客气气的时候她凶神恶煞，等我对她态度强硬起来了，她却反而这么温柔如水？世间难道真的有这么贱的女人？

　　“念君呐，你是不是纳闷这女人为什么前倨后恭？你越是打她她就对你越好？”长庆公公一眼就看出了我的疑惑。

　　“公公聪明，我的确纳闷这个问题。”我苦笑说道。

　　“你知不知道，这世界上有一种人，偏偏就喜欢别人侮辱她，打骂她，你打得越狠，骂的越凶，她也就越爽，越畅快？”长庆公公坏笑着说道。

　　“我靠……您的意思是，这女人是个受虐狂？”我惊愕问道。

　　“呃……受虐狂？现在这个年代，都已经给他们取了名字了么？”长庆公公有点跟不上时代，连忙问道。

　　我点了点头：“不过取了名字，还有他们的主题电影呢。”

　　“唉……这是个怎么样的年代啊……念君呐，你好好休息吧，咱家也回去了……”长庆公公一边感慨，一边走出了房间。

　　我心里头则在想，老猫他们现在岂不是很危险了？他们虽然说是过来刺杀石景山总指挥罗杨的，但是既然罗杨将如君作为诱饵，骗我们上钩，那就说明她早已经在附近布下了天罗地网，老猫他们现在行动，岂不是正撞在了枪口上？


第三十七章 报信

　　长庆公公让我好好休息，可是我怎么可能有心情休息，现在我算是明白了，我们其实一直都上当了，如君被关在大院只是一个圈套，引我们上钩的圈套。

　　过了几分钟，确定长庆公公已经休息了之后，我身子一晃，直接从阳台飘了出去。

　　我必须要在罗杨那个蛇蝎女人找到老猫他们之前联系到他们，我必须要让他们安全撤离。

　　因为之前我们基本上已经互相透露过活动区域，所以要找他们也不是什么困难的事情，现在正是深夜，街上一点行人都没有，我走了几步，忽然感觉到背后有一束目光朝着我射了过来。

　　我冷笑一声，心中已经明白这是怎么回事儿了，我背后这束目光应该是罗杨手底下的小鬼，她虽然刚才和我们已经把话说明白了，但是她还是怀疑我们，所以她暗中指派了一些小鬼盯着我们的行踪。

　　想到这里，我自顾自地往前走，余光到处，我看到了自己身后那个小鬼的大略能力。

　　青色一品，还没有突破靛色的瓶颈，我不由得纳闷，罗杨是手底下没人还是太过小看我的实力了？竟然派遣这样的货色来跟踪我？

　　既然她一而再再而三地对我们做出这种卑劣事情，我也完全没有必要估计她的想法，前面是一条林荫小路，落叶将整条小路都点缀的相当幽静，我缓缓朝着小路走去。

　　那小路上没有任何可以遮蔽的地方，这青色小鬼要是不怕暴露就只能硬着头皮跟着我一直走，否则的话他就将会跟丢我。

　　我故意将脚步拖得很慢，让那个小鬼跟上来，之后则走进了这条笔直笔直的小路上。

　　青色小鬼犹豫了一下，最后还是跟着我走了过来。我们两个厉鬼一前一后，身旁的阴风带的这条小路上的落叶随风飞舞。

　　走到小路一半的时候，我缓缓停下，转身看着远处的青色小鬼，问道：“罗杨派你来的？”

　　青色小鬼有些腼腆：“是……是的……”

　　“就让你一个人过来？没派别人？”我笑着问道。

　　“没……没有……”这青色小鬼似乎有些害怕，毕竟我的能力对那个青色小鬼来说还是碾压级别的。

　　话音未落，忽然一声爆鸣声传来，只见远处一道绿色气流滚滚而来，带着一股热辣的气浪，直接从那小鬼的后背穿过，之后猛地穿出，久久未歇！

　　我眉头一皱，心想：我本来想吓唬吓唬这小鬼，没想杀人灭口，怎么还没等我动手，这小鬼就被干掉了呢……

　　第八剑，来的人不是大黄就是疯道人，青色境界的小鬼明显扛不住这狠辣的第八剑，一剑下去，小鬼瞬间化作漫天飞灰，消失在了这条小路之上。

　　在漫天的飞灰里，我看到了两个熟悉的身影朝着我走来，一个是疯道人，另一个则是老猫。

　　“你们……你们俩怎么来了？”我总觉得这两个人站在一起有点不搭调……老猫和大黄明显更配一些。

　　疯道人嘿嘿一笑，说道：“不客气，这小子跟踪你很久了，我帮你解决掉！”

　　我苦笑一声：“疯子前辈，我早就知道他跟踪我了，我这刚想审问审问，他就被你杀人灭口了……你可真够会捣乱的。”

　　疯道人嘿嘿一笑，似乎有些不好意思，但是却还嘴硬：“他一个青色级别的小鬼能问出什么重要信息来？唉，你怎么单独行动了，你身旁那个太监呢？”

　　我看了看周围，确定再也没有别的人跟踪我之后，这才将疯道人和老猫拉到一个僻静角落，说道：“问题严重了，如君被关在大院实际上是个陷阱……她之所以被关在大院，就是敌人为了引咱们上钩才设下的圈套！”

　　老猫听了这话，面色凝重，说道：“我们刚才还在讨论，既然如君被困在大院里，我们完全可以在白天趁着厉鬼无法行动的时候过去救人，而疯子前辈说敌人不可能犯下这样的错误……现在想来，原来这一开始就是敌人的圈套啊……”

　　我点了点头，说道：“而且据我所知，西南区的龙鳞组织已经在整个区域里布下天罗地网，如果我判断不错的话，短期内他们就会进行排查，你们留在这里实在是太危险了，依我看你们还是早些撤离，等着我联络吧……”

　　“可是……我们不还要帮助你刺杀石景山总统领的么？我们要是撤了，那这个计划怎么办？”疯道人连忙问道。

　　我摇头说道：“顾不上那么多了，看现在的意思，我之所以被西南区调派过来帮忙，目的就是为了用如君为诱饵引出你们，将你们一网打尽，地宫的人反而对这个区域的攻击并不算太频繁……你们才是他们要对付的重点目标呀！”

　　疯道人想了想，和老猫对视一眼，似乎在征求老猫的意见。

　　老猫沉吟说道：“我觉得林杨的想法是正确的，咱们现在的实力根本没办法和龙鳞组织正面冲突，游击战都不太可能，唯一的出路就是先靠林杨打入内部，之后才能见机行事。”

　　“没错，你们先撤回昌平，那里相对安全，而且还是我的地盘，没人敢动你们，下一步行动咱们再联络。”我低声说道。

　　老猫和疯道人同时点头，老猫忽然从怀中掏出来一个很袖珍的东西递给我，我低头一看，竟然是一款手机。

　　“这玩意是梦筠带来的，高科技，而且藏起来很方便，我把电话都给你存好了，随时联系！”老猫说道。

　　我笑着点头：“梦筠真是个厉害的姑娘……”

　　说完之后，因为担心罗杨在我身边还安插了其他眼线，我连忙和老猫疯道人两人告别，他们两个保证明天一早就立即撤离石景山，整个战场上便再次剩下我一个人孤军奋战。

　　不过一个人也好，毕竟我现在是李念君的身份，就算无法救出来如君，至少可以保证自己的安全。

　　送走了老猫和疯道人，我便赶紧朝着自己的住处而去，一路上便考虑着如何向罗杨交代那个青色小鬼的事情。

　　虽然罗杨派人来跟踪我是她理亏在先，但是那个青色小鬼毕竟直接死了，要是让别人知道我直接杀了一个龙鳞组织的成员，那么我这个罪名可就不小了。

　　一边想我一边头疼，疯子前辈这次出手实在是有些丧失理智了。不过这可能也和他趟阴人的身份有关，对厉鬼毫不留情。

　　转眼走回了公寓，凌晨三点，夜风吹来，忽然开始下起了雪花。

　　今年雪来得早，我抬头看了看深邃的夜空，不由得感叹这半年的时间真的是沧海桑田……

　　“念君，跟着你那个小鬼呢？”忽然长庆公公的声音在我身边响起，我抬头一看，只见长庆公公从住宅楼里走出来，一脸震惊地看着我。

　　“呃……”我不知道该如何回答他，看来我方才出门的时候就被长庆公公看到了，他当然也看到了跟着我离开的那个小鬼，好在他没有继续跟踪，要不然他将会看到我和老猫他们的碰头。

　　“你该不会是给杀了吧？”长庆公公震惊地看着我，问道：“虽然罗杨做的事情很不地道，可是那毕竟也是咱们龙鳞的人，你要是给杀了，咱们可不好交代了呀！”

　　“公公，这……我一时气愤，没忍住。”我低声说道，知道这一次闯祸闯大了。

　　“哎呀！念君，你说你平时挺稳重一人，怎么到了西南之后忽然变得这么冲动，让咱家怎么说你好！唉，咱家给你想想办法吧，必须不能让罗杨那恶毒女人知道！”长庆公公低声说道，说了一半，他忽然一愣，呆呆地看着我背后出神！


第三十八章 信任危机

　　长庆公公本来眉飞色舞的说着话，现在却忽然呆呆地看着我的背后出神，这样的动作让我着实下了一跳。

　　“公公……您这是怎么了？”我连忙问道，冷汗都下来了。

　　长庆公公指着我背后说道：“念君……看，这个女人是不是上次的时候咱们在西北看到的那个地宫里的……走狗？”

　　我连忙转身，顺着长庆公公的指引，看到了一个身影！一个熟悉的，灵动的身影！

　　那是白阑珊！那千真万确就是白阑珊！

　　白阑珊健步如飞，在我们面前急速掠过，朝着远处快速奔走，我心中一惊：这姑娘为什么会在这里出现？难道是为了小青？还是因为毒牡丹？或者是为了地宫里的厉鬼？

　　不管怎么说，白阑珊这一次的出现都太奇怪了，我稍作思索，就想要追上去，因为白阑珊的身份特殊，而现在整个石景山又都是罗杨那个疯女人准备对付我们的天罗地网，如果白阑珊被抓住的话，陈小青这傻孩子还不得疯了？

　　我刚要行动，长庆公公便一把抓住我，问道：“念君，你要干什么？”

　　我心中苦笑，忘了我身旁还有长庆公公这个累赘，我肯定不能让他知道我和白阑珊的秘密，我连忙说道：“公公，这家伙是地宫的叛逆啊，咱们难道就放任她在咱们眼皮子地下过去吗？”

　　长庆公公挠了挠头，说道：“念君，话不能这么说，虽然她是地宫乱党，咱们有责任追杀她，可是罗杨不是说了不让咱们乱走吗？”

　　“公公，您之前还和罗杨针锋相对，现在怎么就这么听她的话了？咱们是龙鳞的成员，又都是忠于九五至尊，咱们要负责任啊！”我直接将一顶大帽子给长庆公公扣了下去，扣得长庆公公直接傻眼。

　　趁着他发愣的时候，我猛地一个健步，朝着刚才白阑珊掠过的方向追去！

　　“念君！等等咱家，咱家也一起去！”长庆公公说着一抖身上的绿色长袍，扭摆着腰肢，翘着兰花指朝着我追来，一边追，这老家伙一边说道：“咱家想到个好主意，只要抓住这小妮子，咱们就可以说那个跟踪你的小鬼头是这个小妮子给杀的！”

　　我笑了笑，说道：“公公，你可真是好脑筋啊……这么快就找到了替罪羊？”

　　长庆公公笑着点头：“那当然，公公毕竟也是在宫里混过的……对了，万一这小妮子还带着一群帮手可怎么办？”

　　说到头公公不乐意来追杀白阑珊，为的不是别的，就是害怕白阑珊身边带着高手。公公其实胆子很小，他对万龙之王又不像其他人那么愚忠，无非就是见风使舵想要混口饭吃罢了。

　　这样的人反倒很好对付了，至少我不用担心他因为万龙之王算计我。

　　白阑珊的行动速度极快，在我和公公犹豫这段时间，她已经跑出了很远。但是好在我们两个对周围的环境更熟悉一些，所以大约五分钟之后，我们便看到了前面白阑珊的身影。

　　看她的意思……难道要去大院儿？

　　我脑海一想过这个想法，一股没来由的恐惧感便涌上心头，白阑珊要去大院干什么？难道她也想要将如君救出来？这不可能吧？这姑娘应该不会有这么好心，再加上她和如君向来没有什么交情，除非有什么利益的驱使……否则白阑珊这么现实的女人觉得不会做好事的。

　　可是会有什么利益关系呢？

　　我想来想去也想不出个所以然，难不成这一切和白阑珊肩膀上的纹身也有关系？

　　不过倒还有另一种可能，那就是白阑珊的目标不是大院，而是福寿岭。福寿岭毕竟是徐家之前的据点，毒牡丹也许还在福寿岭有着某些任务也不好说，反正白阑珊八成和毒牡丹沆瀣一气，这两个女人谁也不可信任，也不好惹。

　　一边想一边追，白阑珊渐渐已经被我和长庆公公追上了。

　　以我们两个的能力，拿下一个白阑珊轻而易举，然而我却并不想让白阑珊被抓，我只希望白阑珊能够赶紧离开这个是非之地，要不然到时候又该惹出无数乱子来。

　　便在此时，白阑珊恰好绕到了一条小巷之中，我朝着长庆公公使了个眼色，说道：“公公，两路包抄！”

　　长庆公公有点心虚，问道：“念君，他们不会有埋伏吧？咱们分开安全吗？”

　　我连忙说道：“公公放宽心，就这么个小丫头能有什么埋伏。”

　　长庆公公这才不情不愿地朝着小巷子的另一端绕过去，而我则连忙冲进小巷，低声呼喊道：“白阑珊！白阑珊！”

　　“别叫啦！”

　　话音未落，白阑珊身子一晃，反而出现在了我的背后。

　　我回头看着白阑珊，她今天穿着一身灰色紧身衣，在这雾霾漫天，风雪飘摇的京城里恰好和周围的景物融为一体，不轻易看还真难以发觉。

　　“林杨，缘分啊……没想到在这里都能遇到你。”白阑珊笑着说道，一边伸出手来轻轻拍了拍我的胸口。

　　我连忙避开，瞪了她一眼：“缘分个屁，你知道这里多危险么？和我在一起的老太监马上就要包抄过来，咱们赶紧撤离！还有，叫我念君！”

　　话音未落，我看到远处长庆公公的身影已经浮现在小巷子的尽头，看到我和白阑珊在一起，长庆公公以为我和她遭遇，连忙喊道：“念君！坚持住！”

　　白阑珊倒也会演戏，顺势一掌拍在我的胸口，我假装一声惨叫，抱着白阑珊朝着马路另一端滚了过去，三滚两滚就离开了长庆公公的视线。

　　脱离了危险地带，白阑珊并没有起身的意思，我连忙一把推开，说道：“还抱着干嘛？还不赶紧跑？”

　　白阑珊微微一笑，说道：“跑？能跑到哪儿去？”

　　我一把拽住白阑珊，赶紧又绕了几条街区，确定老太监追不上我们了，这才喘着气说道：“你怎么忽然出现在这边了？你要去哪？福寿岭？”

　　白阑珊微微一笑，不慌不忙说道：“你这么着急干什么？我倒还没问问你为什么忽然出现在这里。”

　　我没好气地瞪了白阑珊一眼：“我可劝你一句啊……最近西南区防守十分严密，全城戒严，你要是这么到处溜达，准保会被万龙之王的党羽给抓住，就地正法！”

　　白阑珊嘿嘿一笑，似乎完全不当回事。

　　我真是被白阑珊气得浑身发麻，一把攥住她细小的胳膊，说道：“跟你说正经的呢，你听见没有？你知道今天为了避免你被抓到，我冒了多大的风险吗？还有，你到底去西边干什么，是去福寿岭还是大院，你说清楚了！”

　　白阑珊被我抓住，身子一颤，低声说道：“这么凶干什么？你还想要吃了我？林杨……我可是小青未来的媳妇，你就这么对你兄弟未来媳妇儿的？”

　　我冷哼一声：“小青看上了你，是他瞎了眼！”

　　白阑珊微微一笑，说道：“谁说的？小青看上了我说明他懂我呢……像你，你就不懂我。”说到这里，白阑珊忽然身子前倾，直接用自己的身体贴在了我的胸膛上。

　　她媚眼如丝地看着我，说道：“林杨……你这傻小子，真不懂得怜香惜玉啊……”

　　我被白阑珊说得一阵恶心，还没来得及伸手推开她，忽然觉得胸口一阵剧痛传来！似乎是一个针一样的东西刺入了我的胸膛！

　　我低头去看，只见白阑珊的胸前凸起处带着一根细小的银针，刚才刺中我胸口的应该就是这个东西……


第三十九章 被暗算！

　　被这根银针刺中之后，我的身子迅速麻痹了，看起来这根银针里的东西应该是某种麻醉剂……

　　“白阑珊！”我趁着舌头还能动弹，愤怒的低吼着：“我这么相信你，我帮助了你这么多次，你特么的就这么报答我，是不是？！”

　　白阑珊微笑着看着我，脸上没有丝毫的歉疚，她伸出手来轻轻揽住我的胳膊，笑着说道：“林杨，别激动啊……还说脏话，多没素质！我又不会杀了你，又不会害了你，只是让你跟我走一趟罢了……”

　　停顿片刻，白阑珊低头看了看她自己愈发丰满的部位，笑着说道：“再说了，人家都让你占了这么大的便宜，用少女最敏感的部位撞了你一下，你还计较什么呢？”

　　我气得头皮都麻了，怒道：“放屁！什么少女最敏感的部位，你他娘见过哪个少女胸前头还带着一根儿银针的！这尼玛简直就是凶器啊！你身体构造也太特殊了吧？！”

　　白阑珊笑了笑，将那根银针轻轻拔掉，说道：“你放心，这是衣服上的，不是我身体上的，我的身体构造很正常，除了发育的比一般女生好很多之外，没有任何不同。”

　　“无耻！无呲！”我愤怒地说了两声，说完之后我发现我已经开始大舌头了。

　　白阑珊被我逗得咯咯娇笑，笑了一会，她缓缓将我扛起来，扛在肩上，之后朝着远处走去。看她的方向，竟然还是要去西边？

　　“白阑珊！我奉劝你一句……你赶紧放我下来，现在这里全都是龙鳞组织的伏兵，你根本不可能从这里出去！”我挣扎着说道，然而毕竟浑身都开始发麻，我的挣扎没有任何力道。

　　我的腰被她扛在肩上，头朝后，腿朝前，身子下垂，我的脑袋都快撞到白阑珊的屁股了，这姿势实在难受，要是走的路远一点估计我要脑充血了。

　　“林杨，我劝你乖乖闭嘴，你要是闹出大动静来，那么我可就真的救不了你了……哦，对了，你应该很快就不能说话了，现在都已经大舌头了呢。”白阑珊笑着说道，而我这个诡异的姿势只能看到白阑珊走路时一扭一扭的屁股，尴尬的很。

　　“白阑珊，你到底要带我去哪儿？带我去见谁？是地宫里的人么？还是跟你肩膀上的纹身有关？你到底给我个准话啊？”

　　“林杨，放心，我不会害你，你也不会有什么生命危险，你只要乖乖睡一觉就行了。”白阑珊笑着说道：“好啦，看你的药效也差不多该起作用了，睡着之前还有什么要跟我说的么？”

　　我倒挂在白阑珊的背后，看着她的下半身，想了想，说道：“你可千万别放屁啊……”

　　……

　　很长的昏迷，我不知道白阑珊这个可怕的女人到底将我带到了什么地方。

　　当我睁开眼睛的时候，我觉得浑身酸软，一点力气都没有了。

　　我所在的地方阴暗潮湿，空气中弥漫的气味告诉我这里应该是地下，而且还有一种地铁站才有的特殊的味道。

　　难不成这里是一个地铁站？可是具体是哪一站呢？

　　我想不明白。

　　看了看周围，我现在坐在一间小房间里，房间大约三十平米，说大不大，说小但也不小，长方形，没有窗户，我正对着的角落里是一扇门。

　　看到门，我第一反应就是我要出去，所以我想从地上爬起来。然而走了一半的时候我却重重摔倒在地，麻药的药效还没过，我的反应还没有恢复正常。

　　“有len吗？”因为麻药的作用，现在我还是个大舌头，人的音我发不出来，说出来“人”就变成了“len”。

　　“这天杀的白阑珊！”我心里头暗暗骂道，再让我抓到这丫头，我一定不管陈小青的面子，狠狠臭揍她一顿不可。

　　一想到刚才白阑珊在胸口敏感位置放了一根银针，我就不由得浑身颤抖，既觉得这个女人很可怕，也觉得这家伙很恶心，这种手段都能想得出来，到时候小青如何能够和她那个啥？谁知道这女人身上有没有更多的机关陷阱？

　　不过脑海里的画面实在有些不堪入目，我赶紧甩脱了心里头的想法，尝试着靠着墙壁站起来。

　　便在此时，忽然一个熟悉的声音传来：“醒了？”

　　是白阑珊的声音，我冷哼一声，闭口不言，我现在还是大舌头，说话也会被她笑话。

　　这时候白阑珊推门进来，她换上了一身淑女一些的一副，一条紧身裤和一件很简单的高领羊毛衫，很老派的穿法，但是却还不错。

　　我无意间瞥到了白阑珊的身体，那根银针再度在我的脑海里浮现了出来，我浑身发麻，一个哆嗦，差点又摔倒在地。

　　“别急着站起来，你现在麻药的药效还没过！”白阑珊假惺惺过来关心道，然后还帮我递过来一杯水，说道：“来，喝点水，喝点水会好一些。”

　　我哼了一声，不去接那杯水，谁知道白阑珊这杯水里头有什么玩意。

　　“你不要这样嘛……我不会再暗算你了。”白阑珊苦笑着说道：“喝了吧，要不然你都没办法和我们说话。”

　　“你们？”我一愣，虽然大舌头，但是还是脱口而出，白阑珊将我带到这里果然还有别的人授意，白阑珊毕竟还是别人的棋子。

　　而就在这时，门口人影晃动，一个熟悉的人从门里走了进来。

　　“林杨，好久不见，喝了这杯水吧，没有什么坏处，你连忘川河水都敢喝，这东西难道还能吓到你？”

　　红色的旗袍，冷艳的气质，高耸的发髻，丰满的身段，以及嘴角一颗美人痣，毒牡丹款款走来，轻轻说道。

　　看到毒牡丹，我心中恍然，原来现在白阑珊果然还是和毒牡丹混在一起。而之前在地宫的时候我已经无意间发现了毒牡丹其实在和地宫里的某股势力进行合作，她其实并不属于地宫，更不属于万龙之王……

　　考虑到白阑珊肩膀上的那个诡异的纹身，难道地宫里那股神秘的势力就是这个纹身代表的势力？

　　这纹身到底是什么意思呢？他们到底又有什么关系呢？

　　在我思考的时候，毒牡丹缓缓朝着我走来，一边走，一边微笑着说道：“你现在身体里有麻药，没办法动弹，我来喂你喝，喝了这杯水才能正常说话呀……”

　　说着，毒牡丹竟然真的将水杯拿在手上，轻轻捧起，放在了我的唇边。

　　而我则仔细打量毒牡丹现在的能力。

　　至少是紫色四品，和陈玄策不相上下，五行属水，和白阑珊一样。

　　我看不出毒牡丹是否隐藏了实力，但是我却知道这个女人了不得，肯定不会一眼让我看穿她全部的实力。

　　在她喂给我水的时候我没有躲避，因为我觉得她如果想要害我，并没有必要在一杯水中动手脚，她大可以在刚才我昏迷的时候对我为所欲为，所以我缓缓喝下这杯水，同时我的眼睛却关注在她裸露的肩膀上。

　　我在寻找，我想看看毒牡丹的肩膀上是不是也有那个可怕的纹身。虽然我知道答案很有可能是肯定的。

　　可惜毒牡丹的动作没有让我成功窥探到她的肩膀，还没等我看清楚的时候，毒牡丹已经将被子拿走，笑着说道：“林杨……没想到你还是个风流浪子呢？连我这么老的女人的便宜你也要占么？”

　　我苦笑一声：“没，没，你可一点都不老，你这么美的女人，就算说是二十岁也有人信。”

　　我笑着说道，想要再得到窥探毒牡丹肩膀的机会……


第四十章 请求联合

　　说实在的，毒牡丹的确并不算老，上一次见到毒牡丹的时候她看上去也就三十多岁的样子，而这次再看到毒牡丹，她真的也就只有二十七八岁的样子了。

　　然而我说这些话可不是为了恭维她，我的目的只是单纯地想要看清楚她肩膀上有没有那个令人头皮发麻的纹身罢了，而且我似乎知道那个纹身意义非凡，很有可能成为我对付万龙之王组织的重要转折点。

　　“你还挺会说话的，怎么样？做鬼舒服一些还是做人舒服一些？”毒牡丹一边说道，一边走到我身边，轻轻将手搭在我的肩膀上，之后做出了一个相当撩人的姿势。

　　她侧着身子，将肩膀送到我的面前，之后轻轻拉扯下了自己的上衣，露出了浑圆的肩膀和白皙的后背。

　　在她白皙的后背上，我清晰地看到了那个诡异的图案！

　　就是那只鸟！老猫所说的“迦楼罗”！我猜的没错，毒牡丹肩膀上的确和白阑珊一样，也有这么一个诡异的纹身，她和白阑珊的确是一伙儿的！

　　然而现在毒牡丹的动作还是让我有些脸红心跳。

　　毒牡丹丝毫不介意我看到她身上的私密部位，咬着嘴唇轻轻问道：“看够了么？林杨？你是不是就想要看这些？”

　　我苦笑一声：“对、对，我看够了，您……那个把衣服穿起来吧。”

　　毒牡丹听罢，用手轻轻拍了拍我的脸颊，这才将衣服拉了上来，说道：“你看，喝了这杯水，你现在说话是不是已经正常很多了？”

　　我点点头，毒牡丹说的没错，我身上麻药的感觉的确已经好了很多，虽然还是不太能够迅速进入战斗状态，但是至少可以站稳了。

　　白阑珊看到我在毒牡丹的“调戏”下面红耳赤，不由得噗嗤一笑，我恶狠狠瞪了白阑珊一眼，白阑珊有些委屈地说道：“怎么？凶我干什么？”

　　我冷笑一声：“你还好意思问我凶你干什么？明明是你用你的胸扎了我！”

　　白阑珊本来装作一脸委屈的样子，现在听见我的话，又忍不住笑了出来：“快别说了林杨，我都替你丢人……”

　　我刚想还嘴，毒牡丹忽然从口袋里摸出来了一张证件卡，说道：“李念君……林杨，你真是缺乏想象力，取了这么一个名字，你难道不觉得熟悉你的人一下子就能猜出来你的身份？”

　　我点点头，承认毒牡丹说的不错：“当时太着急，没有多想。”

　　说完之后，我看着毒牡丹冷艳的外表，问道：“说吧，你抓我过来到底为了什么事情！”

　　“抓你？林杨，这个词用的太过了，我本来是叫阑珊去请你的……只不过考虑到你一直都是个不太听话的年轻人，所以我才……”

　　“所以你才让白阑珊用她的胸戳我？”我愤怒说道，话说出口才意识到这话说得更滑稽。

　　“别生气，我们是好意。”毒牡丹说道。

　　“好意？你该不会又想和我合作了吧？”我看着毒牡丹，缓缓问道。

　　毒牡丹则丝毫没有避讳，点点头，说道：“没错啊，你混入到龙鳞组织之中，目的无疑有两个，一个是救出如君，另一个则是扳倒万龙之王，给你自己报仇，是不是？”

　　“不光是给我自己报仇，更是给被万龙之王害死的那些无辜百姓报仇，更是让整个四九城的无辜百姓免于惨死……”我补充道。

　　毒牡丹没有理会我的话，只是说道：“不管从哪个角度来讲，你的目的不都是扳倒万龙之王么？我这么说应该没有任何问题吧？”

　　我点头说道：“没错。”

　　毒牡丹忽然轻轻将白阑珊拽了过来，一把撕开了白阑珊的上衣，露出了白阑珊白皙胳膊上的纹身。

　　白阑珊自己也被毒牡丹这么疯狂的动作给吓了一跳，但是惊讶归惊讶，白阑珊没有丝毫的反抗。

　　毒牡丹指着白阑珊的纹身说道：“那现在我告诉你，我们的目的也是扳倒万龙之王，咱们现在有了共同的目标和理想，你觉得咱们还应不应该结盟呢？”

　　“这……”我在内心之中考虑，因为毒牡丹的为人做事风格说实话我不算太了解，我和二大爷徐鹰扬的接触反而要多上一些，不过今天明显徐鹰扬毫无发言权，一切都由毒牡丹做主，因此我要面对的只能是毒牡丹。

　　毒牡丹看我犹豫，继续说道：“林杨，你现在改了名字叫李念君也好，你背后有什么猫猫狗狗的支持也罢，但是你得明白，现在的四九城已经被万龙之王把持在手里头了，如果你得不到我们的支持，你根本无法翻盘。而且我而已透露给你一些信息，我在地宫里有大约三分之一的势力……将来也许会更多。”

　　“地宫？”我装作很意外，但是我却明白毒牡丹的手早已经伸入到了地宫之中。当初我看到她和徐石出现在地宫里，更知道了徐家的族长与地宫里的高管似乎有着千丝万缕的联系，现在听毒牡丹这么说，我当然知道她不是在开玩笑。

　　“嗯，所以我们现在能够给你很大的支持……又或者可以说，你也可以给我们很大的支持。”毒牡丹自信说道。

　　“我给你支持？你也说了，我在这四九城里顶多只有一些猫猫狗狗，我能给你什么支持？”我自嘲问道。

　　“呵呵，这样吧，我可以再透露给你一个消息，那就是王如君。”毒牡丹今天似乎有语不惊人死不休的架势，话说出来让我震惊不已。

　　“如君？和如君有什么关系？”我连忙问道。

　　“你知道万龙之王为什么要囚禁王如君么？”毒牡丹问道，她心里头明白我肯定不知道，所以她也没有等我回答，而是继续说道：“万龙之王现在在找一个在四九城整个阴间里能量最强的女鬼……这个女鬼身份特殊，潜力无穷，她的出现很有可能让本来已经稳固下来的阴间局势再度发生逆转，也就是重新洗牌，现在万龙之王初步确定这个女人就是王如君，因此他才会不惜一切代价囚禁如君，并且还要以礼相待……”

　　“这……为什么会有这样的女鬼？为什么她就一定是如君呢？”我诧异问道。

　　“这我不清楚，但是万龙之王他们清楚，我们现在是只知其然而不知其所以然，具体为什么会出现这样一个女鬼，为什么又会是如君，我们查不到，只能靠着你李念君的身份去查了。”毒牡丹说道：“但是我已经告诉你这么重要的信息了，怎么样，你还会不会怀疑我们的诚意？”

　　我看了看毒牡丹，又看了看站在一旁一脸无辜的白阑珊，冷笑道：“我不会怀疑你，但是我怀疑她！”说罢，我指了指白阑珊：“我给了她太多的信任，帮了她太多次，但是到头来我始终还是遭到了她的暗算，不好意思，我不相信她。”

　　毒牡丹忽然露出冷笑，低声说道：“哦？那么这么说来，如果你不愿意和我合作，就全是因为她这么一个人咯？”

　　我点头说道：“没错！”

　　话音未落，毒牡丹忽然举起了手，我看到她的手上寒芒大起，一道冰蓝色的波纹绽放开来，刹那间整个房间之内都阴森冰冷，鬼气森森！

　　就在这时，毒牡丹猛地朝着白阑珊伸出了她那一双白皙枯瘦的手！白阑珊一声惨叫，整个身体都已经被毒牡丹捏在手中！

　　“既然你因为她不和我合作，那我干脆杀了她，你是不是就愿意和我合作了？”毒牡丹朗声说道！


第四十一章 纹身的秘密

　　“别！”

　　不知道为什么，本应该很痛恨白阑珊的我看到毒牡丹想要对白阑珊下手的时候，我忽然开始动了恻隐之心。

　　那并不是单纯的恻隐之心，我只是觉得如果白阑珊这么死了，小青那孩子一定会很难过的，虽然我痛恨白阑珊，可是我也不想让小青难过。

　　“别杀她，我愿意相信你。”我低声说道，有点不甘心，有点愤怒。

　　我知道毒牡丹并没有在演戏，她如果说要杀掉白阑珊，那么她肯定真的会动手，别说是我，就连白阑珊都已经彻底相信了这件事情。所以当毒牡丹松开白阑珊的时候，我看到白阑珊就像是一头受惊的小鹿，整个人都特别的无助。

　　白阑珊的可怜之处就在于不管她处于什么阵营，不管他跟随了谁，很少有人真正在乎她的生死，她始终都是一枚棋子，在各个阵营之间换来换去，虽然一直都发挥着作用，但是却随时都会死亡。

　　这样的人，实在是太可怜了。

　　“我可以相信你们。”我缓缓说道：“但是在这之前，我需要你们告诉我你们到底是个什么样的组织，这纹身又到底有着怎样的秘密。”

　　“好！”毒牡丹的回答倒还相当痛快：“我这就告诉你。”

　　毒牡丹将白阑珊推到一边，白阑珊一点脾气都没有，乖乖垂手站着，连看都不敢看毒牡丹一眼。

　　毒牡丹开口说道：“这纹身是大鹏金翅鸟，在神话传说之中，这种神鸟以龙为食，所以这种神鸟可以说是龙的克星。”

　　我点点头，这话老猫说过，所以我并不陌生。

　　“说到这里你应该明白，我们这个组织就是专门对付龙的，而这条龙，自然就是万龙之王。至于这个组织的起源我倒还并不清楚，总之它存在的时间远远长于我存在的时间，几乎和万龙之王同一时期出现……因此这是一个古老而又神秘的组织，当初万龙之王失势，被囚禁于地宫之中，也就是这个组织的人下的手。”毒牡丹侃侃而谈，条理清晰。

　　“等等！你是说当初万龙之王被囚禁在地宫之中，是你们这个组织的人下的手？”我震惊问道。

　　“没错。”毒牡丹点了点头。

　　“可是这件事情不是姚广孝做得么？他难道也是你们组织的人？可是那个时候他应该……还活着吧？”我有些不解。

　　“呵呵，你难道真的以为姚广孝有通天之力？他不过肉体凡胎，万龙之王失势的时候他也不过只有阳间六十几年的智慧罢了，这样一个人，就算真的天赋异禀，难道真的能够凭借着一己之力镇住万龙之王？”毒牡丹嗤之以鼻，对我的看法耻笑不休。

　　“你的意思是……当年姚广孝是靠着和你们这个组织联合，才将万龙之王关押在了地宫之中么？”我连忙问道。

　　毒牡丹点了点头：“当初姚广孝的作用只是设计地宫罢了，真正扳倒万龙之王，并将他控制住的人，是我们。”

　　晴天霹雳。

　　我本来已经建立起来的对于整件事情的观念瞬间崩塌……万龙之王长久以来的敌人原来并不是姚广孝，而是这个怪异的组织。

　　伴随着历史的进程，万龙之王和这个组织之间争斗了上千年，而姚广孝只是在这段争斗史里出现的一个小插曲罢了。

　　而且不光是姚广孝，现在的地宫也不过就是这个组织和姚广孝一起临时建立起来的附属品，真正的斗争，还是存在于万龙之王和这个古老的组织之间的。

　　“你们的这个组织叫……”我疑惑问道。

　　“迦楼罗。”

　　“迦楼罗？”我冷汗直冒，到了今天，我才弄明白了万龙之王真正的敌人是谁。这个敌人不是姚广孝，不是地宫，而是这么一个所有成员都在肩膀上刻下纹身的迦楼罗。

　　大鹏金翅鸟和龙之间的战争，万龙之王和迦楼罗组织的战争……我终于明白了暗流涌动的四九城里，最恐怖的一场逆天的较量是什么，也终于明白了爷爷所说的席卷阴阳两界的一场天劫是什么，时至今日，这又是一场大碰撞。

　　“你们组织的首脑是谁？”我再次发问。

　　而毒牡丹则明显被我问得有些不耐烦了：“这个问题我还无法回答你，因为我现在的能力也无法和首脑接触到。”

　　“好吧。”我无奈点头，说道：“看起来如果我想要完成我的目的，就必须和你们合作了？”

　　毒牡丹点了点头，将我的身份证件扔给我：“你算是个聪明人，林杨，你应该知道，这两个势力，你必须要靠拢一个。”

　　我苦笑点头，接过了毒牡丹递过来的证件，然而就在这时，忽然房间的门被撞开，之后我看到一个熟悉的身影匆匆忙忙进来，竟然是徐家的老古董徐石。

　　徐石只露出来了个脑袋，惊慌说道：“不好了，龙鳞组织的人追过来了！”

　　“怎么可能？”毒牡丹诧异问道：“白阑珊过来的时候不是说没人跟踪么？”

　　白阑珊也一脸惊愕地说道：“我发誓，我刚才带着林杨回来的时候，根本没有人跟踪我们！”

　　徐石苦笑一声，依然操着一口如同金石摩擦一样的声音说道：“就算不是跟着白阑珊回来的，也有可能是后来找到的啊……来的人数量不少，五分钟之后就可能包抄了这里！”

　　白阑珊有些慌了，看了我一眼，问毒牡丹道：“怎么办？要不要带着林杨一起走？”

　　毒牡丹还没说话，我连忙说道：“你们傻啊……带着我走干什么？我现在是李念君，是龙鳞的人，你们赶紧打伤我，假装是将我抓过来严刑拷打的，到时候落荒而逃将我落在这里，正好让龙鳞的人找到我，这不就全解决了？”

　　毒牡丹听了这话，二话不说，迈开步子走到我面前，猛地抬起腿来一脚踹在我的脸上，我一声惨呼，直接身子一歪，横飞出去，脸上瞬间挂彩。

　　毒牡丹冷笑问道：“怎么样？这伪装到位么？”

　　我懒得跟她说话，挣扎着爬起来，扶了扶自己的下巴，确定下巴没掉才松了口气……

　　而毒牡丹他们看都不看我，直接夺门而出，与此同时，我听到外面忽然传来一声熟悉的呼喊声：“上！不管见到什么人，格杀勿论！”

　　这是一个女人尖锐的声音，就是石景山总指挥罗杨的声音，一听到她的声音，我心里头就翘起了鼓，这个女人是个疯子，她根本不会在乎我的死活，她唯一的目标就是能够建功立业，耀武扬威。

　　她是一个疯子一样的女人，如果落到她的手上，我还真的就未必能从这里顺利出去了，不过不知道长庆公公他们跟没跟过来。

　　我摸了摸脸，肿了好大一块，看样子倒是能够蒙混过关，就是不知道到时候罗杨见到我是个什么样的场景了。

　　我想了想，决定出门去找罗杨，我想当着那么多人的面，罗杨肯定不会杀我的，然而还没等我出门，我忽然看到地上有个奇怪的东西。

　　拿东西精光闪闪，竟然是小青的匕首！

　　是小青第一把匕首，很简陋，但是很锋利！这是小青送给白阑珊的定情信物！

　　我一看到这把匕首，瞬间就恍然大悟，刚才毒牡丹作势要杀白阑珊的时候，一番拉扯，似乎将白阑珊身上的这把匕首甩了出来。没想到白阑珊竟然还随身带着这把匕首。

　　而就在这时，忽然门开了，我看到白阑珊一脸惊慌跑回来，看到我手中的匕首，长长松了口气，说道：“天哪！太好了，它没丢！”


第四十二章 信物

　　看着白阑珊回来，我心里头多少还是有些惊讶的，毕竟现在外面已经被罗杨带着龙鳞组织的人封锁了，对白阑珊来讲非常危险！

　　“你怎么还敢回来？外面都是万龙之王的人，你不怕死？”

　　白阑珊没理我，冲过来从我手中抢过陈小青送给她的匕首，珍惜地捧在手中，仔仔细细看了看，确定没有摔坏之后，这才对着我笑了笑，说道：“这是我最重要的东西，我不能丢了它。”

　　而这时候，外面罗杨他们的声音已经越来越近了，我已经听到罗杨的大嗓门喊道：“把所有去路都给我封锁！不能放走一个叛逆！全部就地处决！”

　　我冷汗直冒，低声说道：“白阑珊，你走不了了啊！”

　　白阑珊苦笑一声，说道：“走不了就走不了，大不了跟他们拼命，反正刚才毒牡丹对我下手的时候我就已经看明白了，在这个世界上没人在乎我的生死，我只是一颗棋子罢了。”

　　“你蠢啊！你死了小青怎么办？你难道宁愿珍惜一个毫无生命的匕首，也不愿意珍惜小青吗？你要是有这样的情怀，赶紧去让小青知道啊！”我低声说道，情绪激动，恨不得暴打一顿白阑珊。

　　白阑珊却苦笑说道：“你不懂的，我配不上小青，我不值得小青对我那么好……我有这把匕首就够了，我配不上小青……”

　　“你别废话了，这样，我掩护你，你赶紧走！”我连忙说道，然而话音未落，我看到一个身影推门进来了。

　　而就在这时，白阑珊却很合事宜地对我发起了进攻，并且厉声喝问道：“说！这些万龙之王的走狗是不是来救你的！”

　　白阑珊，关键时刻的戏演的还真不错。

　　我连忙装出一副惊讶的表情，一边抵挡白阑珊的攻击，一边抬头去看，没想到这一次进来的人竟然就是罗杨自己！

　　罗杨冷笑着孤身走进看到了白阑珊，先是一愣，之后得意说道：“竟然还让我抓到了一个没来得撤退的叛逆……”话未说完，她便已经看到了我，看到之后更是微微一笑：“咦？你这个废物竟然还没死？”

　　我心里头愤恨不已，这女人只要不打她就是一副欠揍的模样，然而打了她几巴掌她反而会老实一些。

　　在罗杨的面前，我不能露出丝毫的水分，只能全力和白阑珊搏斗。我和现在的白阑珊能力本来就相差无几，再加上我身上的麻药药效还没有完全过去，所以一番战斗下来，白阑珊几乎要被我逼到了墙角。

　　在我和白阑珊战斗的时候，罗杨一直冷冷站在一旁看着。我被白阑珊一掌击中，身子一歪，重重摔倒了一边，剧痛之中，我愤怒地朝着罗杨吼道：“你还袖手旁观什么？还不赶紧过来帮我？”

　　罗杨微微一笑，说道：“李念君，李总指挥，您不是很英明神武的么？连我都不是您的对手呢，您那个小小的戏法为什么不使出来？”

　　我被这女人气得牙痒痒，但是现在凭借着我一个人的实力又的确很难打得过白阑珊，我只能苦笑说道：“罗杨，我劝你不要让我死在这，我中了这群叛逆的暗算，现在身上有麻药，所以无法发挥全部能力……你要是不帮我，让我死在这里，我看你怎么向我们西北区的胡总交代！”

　　罗杨微微一笑，还没说话，白阑珊倒是聪明，直接朝着罗杨扑了上去！

　　我心中大喜：这小姑娘看起来还不是特别没良心，关键时刻竟然肯为了我出手！

　　罗杨脸色大变，愤怒朝着白阑珊骂道：“你这是找死！”

　　话音未落，两个人已经交手，一个是紫色五品的火属性，另一个则是靛色一品的水属性，说起来两人其实是旗鼓相当，但是如果长期对战下去，还是靛色一品的水属性白阑珊赢面大一些。

　　自古女人和女人便彼此看不顺眼，尤其是能力和姿色都差不太多的，见面就掐更是她们的座右铭，罗杨和白阑珊明显符合上述一切条件，所以两个人的争斗尤为精彩。

　　我好不容易可以休息一下，赶紧靠在墙角坐下，其实我体内的麻药已经消退的差不多了，之所以说我麻药没退，一来是不想要让白阑珊在这里被抓，二来则是为了迷惑这个蛇蝎女人罗杨。

　　不过现在看来，外面已经被罗杨的手下团团包围，白阑珊想要逃出去肯定是难如登天。

　　便在此时，罗杨使出了一招杀手锏，双手之上红色火焰熊熊燃烧，朝着白阑珊爆发而去。

　　白阑珊刚才和我一番格斗的确损失了不少体力，再加上罗杨的爆发力实在惊人，一番交手之下，白阑珊竟然硬生生被罗杨手上的红色火焰逼退。

　　罗杨冷笑一声，得势不饶人，逼退了白阑珊之后迅速追杀，一记肘击重重地锤在了白阑珊的胸口。

　　白阑珊一声低呼，胸口闷响，一口老血喷出，直接喷了罗杨一脸！

　　罗杨愤怒出手，双手成掌，再次重重推在了白阑珊的胸脯上！白阑珊一声惨叫，身子一晃，撞到了背后的墙上。

　　我不由得苦笑，之前对付我的时候这姑娘胸脯上带着银针，现在关键时刻面对敌人，她胸口上却没有银针了……这简直就是讽刺！

　　白阑珊气若游丝，身子虚脱，在罗杨长江大河一般的攻击下渐渐落入了颓势。我看在眼中，不由得叹息，要不是她那么在乎小青送给她的定情信物，她也不至于回来，如果没有回来，她也不会被罗杨这些人包围。

　　然而罗杨将白阑珊逼到墙角之后，没有痛下杀手，只是猛地一脚踩在了白阑珊的脚腕上。

　　一声脆响，白阑珊的脚腕瞬间肿起来，看起来她想要逃跑是不可能的了。

　　“你为什么不直接杀了我？！”白阑珊愤怒地瞪着罗杨，似乎觉得罗杨击败了她，却并不杀了她，这种行为有些过分，更有些挑衅。

　　罗杨微微一笑，说道：“我当然不会让你这么容易的死掉，我还要好好盘问一下，你到底是谁的手下，你还有什么同党，而他们又在哪里……呵呵。”

　　说到这里，罗杨忽然放下了白阑珊，转身朝着我走了过来，这样的动作让我瞬间警惕起来，冷汗渐渐流下。

　　“李念君。”罗杨一字一字缓缓说道，脸上带着冷酷的笑容。

　　我知道她这样的笑容代表着什么，我也能够从她的脸上看到浓浓的杀气。

　　“你想要干什么？”我连忙问道：“罗杨，你这个疯女人，你该不会想要杀了我吧？”

　　我吓了一跳，连忙缩着身子躲到了墙角。

　　罗杨笑着点头，之后又摇头，说道：“不，李念君，杀了你的并不是我，而是他们。”

　　说着，罗杨指了指靠在墙边脚踝已经肿起来的白阑珊，看起来她想要将我杀掉，然后再将责任推给白阑珊他们，这样一来，罗杨自己就毫无责任可言了。

　　“你疯了，你肯定是疯了，咱们都是龙鳞组织的成员，咱们是一伙儿的啊！你为什么要杀我啊？你为什么要杀我啊？！”我连忙后退，然而却暗地里把心一横，罗杨以为我现在身上还有麻药，然而现在的我却比任何时候都更适合战斗！

　　“李念君，怪只怪你们来的太不是时候了，今天抓到了这些叛逆，我可不想有别的人和我一起分享这个功劳……”罗杨嘿嘿一笑，说道：“再说了，我要让领导知道，西北的人才远没有我们西南的人才这么优秀！”


第四十三章 奇怪的爱好

　　说到底，罗杨杀我不过就是为了她自己能够独享这个功劳罢了。

　　他们之所以可以这么快的追查到白阑珊的所在，和我身上组织下发的可以定位的手机肯定有关系，正是因为我之前被白阑珊挟持到这里，所以罗杨才能够这么迅速地找到我们，并且抓获白阑珊。

　　如果我活着，那么我作为冒死过来定位的人肉GPS，我所立下的功劳在领导眼中也许会比罗杨的功劳还要大，而这样的事情肯定是罗杨这种小肚鸡肠的女人所无法容忍的。

　　这是她必须杀掉我的原因。

　　当然，还有第二个原因，那就是她要让自己的领导看看，从西北调派过来的帮手还没活几天就被敌人杀掉，反而是她，不但没有受伤，还成功抓到了一名叛逆分子，这样的能力当然会为她以后的仕途填写上浓墨重彩的一笔。

　　罗杨一定以为现在的我还因为麻药的作用而没有什么反抗能力，所以她身子一晃，已经站在了我的身后，之后猛地一脚朝着我的背上踢来。

　　虽然我没有看到，但是我也知道这一击对我没有太大的伤害，为了让罗杨掉以轻心，我硬生生扛住了这一击。

　　轰然一声响，虽然这一击不能致命，但是我也绝对我自己的脊柱都快要被她给踢断了，我猛地身子前倾，趴在地上，之后我便感觉罗杨毫不客气地骑到了我的身上，像是骑着一头毛驴一样骑着我。

　　她猛地将我的胳膊拽了起来，拽到后背，冷笑着说道：“李念君，你不是很厉害的么怎么现在一点还手之力都没有了？”

　　我心中冷笑，却装出不甘心的样子说道：“罗杨，你这恶毒的女人，你有本事就让我身上的麻药消了之后再和我光明正大的打一场！”

　　罗杨阴测测一笑，有些妩媚地说道：“李念君，你以为我只是个三四岁的小姑娘？这种骗人的激将法我也会相信？呵呵……那天晚上你骑了我那么久，今天老娘就要好好报仇！”

　　在我们对话的过程中，白阑珊静静坐在一边，看到我被罗杨骑在身下，她也是表情复杂，谈不上幸灾乐祸，但是也不是同情着急的样子，谁知道这小姑娘心里头想的是什么。

　　“罗杨！你这么残杀同胞，你就不怕你的队友看到，向你的上级汇报吗？”我厉声问道，毕竟现在房间外面到处都是龙鳞组织的成员，虽然他们都是罗杨的下属，可是罗杨做出这种可怕的行为，他们肯定也都不会袖手旁观的。

　　罗杨冷笑一声，压低了声音在我耳边说道：“你放心，我对我自己的队员还是心里有数的，没有我的命令，他们不会贸然冲到这间房间里来，所以我可以好好折磨你，让你知道一下惹恼了老娘到底是什么后果。”

　　停顿了一下，罗杨猛地拽住我的胳膊，用力一扭，一阵剧痛便从胳膊传来。

　　我咬牙切齿，厉声嘶吼，心里头却想再忍耐一下，看看这个女人到底还有什么手段没有使出来。

　　这时候我忽然感到阴风吹来，只见罗杨的手指尖忽然变长变尖，变成了锋利的匕首形状，她缓缓在我的肩膀上摩擦着自己尖锐的手指甲，冷笑着说道：“李念君，我看你也要死了，今天我就告诉你几个小秘密吧……”

　　说着，罗杨轻轻匍匐在我的背上，将嘴唇贴在我的耳朵上。我能够感受到这个女鬼冰冷的呼吸在我的耳朵上起起伏伏，让我浑身发冷，鸡皮疙瘩掉了一地，寒毛都竖了起来。

　　只听这女鬼低声说道：“老娘的第一个秘密……其实我喜欢别人打我，尤其是男人，你打的越狠，花样越多，我就越舒服，越刺激……呵呵，实不相瞒，那天晚上你骑着我打我的时候，是我最有感觉的一次……也是我最舒服的一次。”

　　我听在耳中，心里头反感的很，没想到这女鬼果然像是长庆公公所说，是个受虐狂。

　　罗杨依然在低声说道：“我还真有点舍不得杀了你呢，我本来以为今天晚上你会让我更舒服，谁知道你却这么没用……”

　　我心中冷笑：你不是想要被虐么？等我套清楚了你的话，一会儿准保虐死你！

　　罗杨说完了这句话，停顿片刻，又娇滴滴一笑，继续说道：“老娘的第二个秘密，那就是其实比起来被你打，被人虐，我也比较喜欢打人虐人……”

　　说到这里，我猛地感觉肩膀剧痛！回头去看，却发现罗杨的修长的指甲已经刺入了我的肩膀之中了！

　　“你疯了？！”我暴怒喝道，然而罗杨却猛地将我按倒在地上，再次匍匐在我的背上，笑着说道：“我没有疯，我只是喜欢做这些刺激的事情罢了，只不过打人虐人远远没有被打被虐那么舒服。”

　　我冷笑一声，问道：“那我问你，杀了我之后你也会杀了她吗？”说着，我用下巴指了指远处的白阑珊。

　　罗杨嘿嘿一笑，说道：“我不会马上杀了她，她的身上还有很多可以利用的地方，我可以问出叛逆同党的信息，我也可以直接让她当成诱饵，让别的叛逆上钩……总之这个女孩子比你的价值可大多了……”

　　罗杨笑着说道：“更何况，比起和男人玩，我更喜欢和女孩子玩，到时候一点一点地折磨她肯定比折磨你要舒服、刺激得多呢……”罗杨一边说，一边用她的长发摩挲着我悲伤的伤口……这种感觉又痛又痒，不得不承认罗杨的确是个很擅长做这种变态活动的人。

　　“原来如此……”我听出了罗杨的意图之后点头说道：“那如果你死了……这石景山总指挥的位置会落在谁的手上呢？”

　　“放屁！”罗杨怒吼一声，再次将修长的指甲刺入了我的肩膀：“老娘会死？你别做梦了，老娘这么金刚不坏，怎么可能会死？”

　　我差点没笑出来，金刚不坏算是个什么鬼？

　　“李念君，我看你是活腻了，老娘也懒得再和你玩了，你真是个没有情趣的人，这就赶紧死了吧！”罗杨扭摆着自己的腰肢，似乎已经对我完全失去了兴趣，她两只手上的指甲都已经变长，似乎准备对我下手了。

　　而我也意识到，现在的我毕竟要反击了，要不然可能就真的会一命呜呼。现在的罗杨对我毫无防备，正是我下手的好时机。

　　想到这里，我猛地运转体内木属性的能量，一道绿色的波纹从我腰间汇聚，滚滚而上，猛地通过罗杨骑在我身上的两条大腿传递到她的身体之中！

　　罗杨震惊地看着我身上忽然浮现出来的绿色，叹道：“绿色……你这是木属性？！”

　　然而她还没有说完，这道绿色的波纹已经从她的大腿之间上升到了腰间、胸口、头部……之后再原路返回，因为这一次木属性承载的能量太强横，罗杨直接浑身发麻，连话都已经说不清楚了！

　　“李念……君！”罗杨挣扎着想要出声，但是却已经无法出声。

　　我猛地翻身将罗杨再度压在身下，这时候我才意识到这疯子已经将我的肩膀糟蹋得鲜血淋漓，我冷冷看着罗杨，学着她的样子，也将她翻了个身子，之后狠狠抓住她的胳膊，先是一扭，之后再匍匐在她的背上，贴着她的耳朵冷笑道：“我也告诉你两个秘密吧……第一个秘密，我不仅拥有五行之力中的火能力，我还有木能力，不过这一点你似乎已经看到了……”


第四十四章 谋杀与反杀

　　罗杨身子颤抖，我能够感受到自己身下的这个女人已经惊慌到了一定地步，她的身子好像是个小马达一样不停地晃动着，虽然被我擒住，却一直想要逃脱出来。

　　“别挣扎了，没用的，要不是你非要杀了我，我还未必就在今天杀你。”我低声说道，心里头其实越发觉得罗杨不作死就不会死。

　　罗杨支支吾吾，拼命扭摆：“放开……我……放……开我……”然而她的能量不停地被我吸收，整个人都已经快要油尽灯枯了。

　　我再次将嘴巴贴近她的耳朵，轻声说道：“对了，还有我第二个秘密没有告诉你，我其实并不叫李念君，我叫林杨，你听说过么？”

　　在那一刹那，我感受到身体下面的罗杨彻底停止了摆动，我知道她一定听说过我的名字，而且还对我有着很深的了解。

　　也许她这才明白，挣扎和反抗都无法挽回她自己的性命，怪只怪这家伙没有早点弄明白我的身份。

　　她拼命将脸转过来，我这时候才意识到其实罗杨不疯狂的时候也不过是个清秀的女人罢了，我看到她的眼眸之中流露出深深的惊恐和难以置信，我知道她一定没有想到她最后是死在了林杨的手中。

　　这么久的时间，她一直想要下套抓住的敌人，现在就骑在了她的身上……她就这么死不瞑目的离开了这个世界。

　　我缓缓举起手，一记手刀干净利落，直接送罗杨去投胎转世。

　　我知道我不能耽搁，必须趁着她的手下还没有发现，马上吞噬掉她的残骸。女鬼吞噬起来口感的确和男鬼大不相同，确切来说，女鬼的残骸更加好吃一点。

　　男鬼的残骸毕竟还是口感太涩，而女鬼则带着一股诡异的幽香。

　　吞噬完了罗杨，我挣扎着站了起来，看着在一旁沉默不语的白阑珊，看了看她的脚踝，问道：“怎么样，还能走么？”

　　白阑珊苦笑摇头，一边看了看门外，说道：“就算我脚没有受伤，外面那么多敌人，我也不可能闯出去，你赶紧抓了我去立功吧，不用管我的死活，一会儿他们问起来，我会告诉他们这个女人是我杀掉的。”

　　“当然是你杀掉的，难不成还是我杀掉的？”我冷笑一声，对于白阑珊，我连最开始的同情都已经没有了，这个女人骗了我太多次。“但是你放心，我不会让你轻易死掉，我会尽力保证你的安全，虽然……我可能没有那么大的能力。”

　　“无所谓，死就死了。”白阑珊似乎看淡了生死：“我做鬼这么久，已经腻了。”

　　“一会儿他们进来，你就什么都别说，让我来说。”我低声说道，之后大踏步朝着门外走去：“来人啊！罗总指挥被杀了！快来人啊！”

　　其实外面一直都包围着不少龙鳞组织的卫兵，可是因为罗杨给他们下达了命令，他们几个谁都不敢进来，刚才发生了这么多的事情，他们也都是不知情。

　　罗杨本想要掩人耳目悄悄干掉我，没想到却引火自焚，给了我神不知鬼不觉杀掉她的机会。

　　罗杨的手下冲进来之后，并没有看到罗杨的身影，他们便已经意识到了罗杨已经身亡。那些卫兵之中有些人认识我，看到我浑身浴血，伤痕累累的样子，自然而然就觉得我刚才一定在和罗杨并肩作战。

　　我指着墙角的白阑珊，装出一股义愤填膺的样子，怒吼道：“就是她！是她杀了罗杨！杀了咱们的罗总指挥！”

　　罗杨手下那些卫兵可能对罗杨都不是太过忠诚，毕竟像罗杨那么一个神经病，很少会培育出来忠诚的部下。

　　不过还是有几个人相当愤慨，冲上去就想要杀了白阑珊。

　　我连忙拦住，说道：“罗杨总指挥壮烈牺牲，现在我就是现场级别最高的人，虽然我来自西北区，但是我们同样是为了九五至尊效力，为了龙鳞组织工作，咱们也就不再计较这么多了。这样，我知道罗总指挥牺牲，大家都恨不得立即给罗总指挥报仇雪恨，可是这个杀人凶手实在是相当重要，她身上还有很多叛逆的秘密，涉及到一直与咱们作对的地宫……所以咱们暂时不要杀她，先将她押送到咱们的营地看守！”

　　这时候卫兵里一个男人快速朝着我走过来，我认得他就是昨天晚上站在罗杨身后的一个靛色三品的小鬼，这家伙似乎是罗杨的心腹。

　　罗杨阵亡，他并没有太过伤心，反倒保持着惊人的冷静，他连忙上前弯腰说道：“李总指挥，我叫白云，是罗总指挥手下一区总统领。我知道您的身份尊贵，可是罗杨总指挥曾经说过，如果她因为任何原因无法指挥现场的话，将由我来指挥这个现场。”

　　我冷笑一声，看着面前的这个靛色三品，水属性厉鬼，问道：“你来指挥？我也要听你指挥么？”

　　他连忙躬身说道：“不不不，您误会了，罗总指挥特别吩咐过，您是西北区过来的贵客，咱们西南区的事情可千万不能让您插手啊……”

　　“哼。”我冷冷说道：“言外之意就是她觉得我们西北区的龙鳞就不算是龙鳞了呗？”

　　“这……”本来罗杨活着的时候，白云还是耀武扬威，不可一世的，但是现在罗杨死了，白云没有了靠山，也就不敢和我太过顶嘴。他尴尬地看着我，脸上的冷汗都冒下来了：“罗总指挥现在阵亡，我不想让她的遗愿也得不到实现呀！”

　　我心里头苦笑，白云竟然已经将话说到了这个份儿上，我又怎么好跟他当场翻脸，我想了想，问道：“那你准备怎么处置这个女鬼？”

　　说着，我指了指白阑珊。

　　“当然是按照您的指点，关押起来，准备审问，您不愧是西北区的精英人才，堂堂昌平总指挥，这么快就想到了这么好的解决办法。”白云看我已经让步，连忙拼命拍我马屁。

　　我苦笑着拍了拍白云的肩膀，说道：“那就麻烦你了，我就不插手了，毕竟是罗总指挥的遗愿……由她吧……”

　　“感谢总指挥！感谢总指挥！”白云连连鞠躬，瞬间变成了个马屁精，我则回头再看了白阑珊一眼，白阑珊却很避嫌的没有看我。

　　我心中长叹一声：是死是活，全凭着你自己了。

　　然后便缓缓走出房间，朝着外面走去。

　　走了几步之后我才发现我现在所处的位置在一个地下空间里，这里好像挨着某个地铁站，但是却又不是地铁站。对于这样的地下建筑我并不算陌生，之前徐家似乎有一个据点就是这个样子的。

　　还没等我完全看清楚，忽然一个熟悉的声音传来：“哎呀呀！我的天哪！念君，太好啦，你居然还活着！”

　　我抬头一看，果然，迎面一个绿色大孔雀扭摆着走过来，正是长庆公公。

　　长庆公公一脸的紧张，见到我之后拼命抱住了我，说道：“哎呀念君，咱家还以为你会被那个小妖女杀死了！可吓死咱家了！”

　　说着长庆公公鼻涕眼泪一起流，全都粘在了我的身上。

　　长庆公公似乎还不满意，抱着我搓来搓去，搓了一会，这才抬头问道：“快，告诉咱家，这到底是怎么回事？”

　　这时候张璋也连忙从远处走来，看到了我，默默松了口气，远没有长庆公公这么浮夸。

　　我便扯了个谎，说是之前那个女鬼（也就是白阑珊）和另外两个人一起埋伏我，强行用麻药麻晕我，之后将我拖到了这里，本来准备拷问我关于大院里关着的女囚的事情，可是还没等他们行动，罗杨就带兵追来了……


第四十五章 寄人篱下

　　之前我们遭遇白阑珊的时候长庆公公就在场，他亲眼看到我被白阑珊一掌推到了小巷的尽头，所以我说的话他全都相信，再说了，他也肯定想不到我其实和白阑珊是认识的。

　　我骗长庆公公说当时白阑珊还有两个同伙，所以才能神不知鬼不觉的带走我，长庆公公也没有怀疑，因为这一切都很合理。

　　但是骗长庆公公容易，骗张璋可就困难了，他站在远处，面露深思地看着我，似乎明白了什么。

　　但是现在的张璋是我的同伙，他就算知道什么也不会说出来的。

　　长庆公公一副“不听老人言，吃亏在眼前”的表情看着我，说道：“念君呐！咱家跟你说什么来的？这小妖女不是什么好东西，而且她又是在西南的地盘上作乱，咱们没必要趟这趟浑水嘛……你看你，非不听，现在差点搭上了一条小命，多让人伤感？”

　　我苦笑一声，说道：“公公，还是您说得对，以后我什么都听您的。”

　　长庆公公一脸鄙夷的看着我，说道：“呸！你就会事后诸葛亮！现在说的好着呢，还什么都听咱家的，到时候你又一意孤行！真是拿你没办法……”

　　正说着，白云他们已经押着白阑珊从房间里面走了出来，白阑珊现在脚踝受伤，无法走路，就被两个彪形大汉架着，一副无力挣扎的表情，我看在眼里，心中也是有些担忧，不知道她这一次能不能活着出去了……万龙之王党羽的手段我是明白的，我觉得白阑珊很快就要遭遇到他们的刑讯逼供，到时候白阑珊能不能扛得住可真是个问题。

　　忽然，我身旁的长庆公公猛地朝着白阑珊冲了过去，二话不说挥起巴掌便拍在了白阑珊的脸上，愤怒骂道：“小妖女！竟然对咱们念君动手，真他娘是活腻了！你也不擦亮眼睛看看，念君是谁？念君是咱家的人！欺负人欺负到咱家的头上了！”

　　说着公公挥手还要打，而白阑珊只能忍辱负重，敢怒不敢言，我连忙过去拉住长庆公公，笑着说道：“公公、公公，别激动，她毕竟是西南方面的俘虏，咱们这么嚣张不太合适……”

　　长庆公公被我拉住，这才没有继续殴打白阑珊，但是看着白阑珊，他还是一脸鄙夷，啐道：“小妖女！多亏念君还没什么事儿，要是你害了念君，咱家让你生不如死！”

　　白阑珊冷笑一声，干脆闭起眼睛不说话了。

　　我都害怕长庆公公逼急了白阑珊，这丫头一下子把我的真实身份给暴露出来，连忙拽着公公就要离开。

　　长庆公公当然不会这么轻易饶了白阑珊，他指着白阑珊问道：“你们打算怎么处理这个妖女？”

　　一区总统领白云连忙过来说道：“总监大人放心，我们……我们一定好好折磨她！不过现在她还有重要作用，我们是肯定不会杀了她的。”

　　长庆公公阴测测一笑：“你们要是没什么手段，就将这丫头交给咱家！咱家手里头的方法多的是，她就算是石头变得咱家也能让她开口！”

　　白云肯定不乐意长庆公公插手，连忙摆手说道：“这倒不至于，可不敢劳烦总监大人大驾……”

　　说着，他连忙带着白阑珊离开，生怕这位太监同志冲过去把白阑珊劫走。

　　长庆公公看着这些人离开的背影，冷笑一声说道：“这小妖女真可恶，这西南方面的人更可恶，还真不让咱们插手了？好像咱们真的能抢下他们功劳似的……”

　　我笑了笑：“防人之心不可无嘛……他们也是想混得更好罢了。”

　　“不过罗杨那疯婆子呢？怎么没看到？”长庆公公连忙问道：“怎么是这个愣头青出来主事？”

　　“哦，对了。”我连忙说道：“罗杨已经死了，就是被这个小妖女和她的同伙们弄死的……”

　　“死了？！”长庆公公一脸震惊，旁边的张璋也诧异不已。

　　“虽然咱家很厌恶这女人，可是怎么说死就死了？她昨天不还耀武扬威的么？”

　　我苦笑一声，心里头却暗暗捏了把汗：“只能说这小妖女的势力相当强横，罗杨那女人又不小心……所以就死了。”

　　长庆公公当然不可能猜到罗杨其实是被我杀死了，听到白阑珊弄死了罗杨，长庆公公不由得再次捏了把汗，拍着我的肩膀说道：“哎呀念君，你命可真是大，罗杨那种祸害都死了，你竟然还能活着出来，咱家真是佩服你！”

　　我苦笑一声：“公公别调侃我了，不过公公，我悄悄问一句，现在石景山区总指挥既然已经死了，那么下一任石景山区的总指挥……会花落谁家呢？”

　　长庆公公警惕地看着我，皱眉问道：“怎么？念君，你还真想要留在西南发展？你不怕咱家去胡总那里告你一状？”

　　我连忙摆手说道：“怎么会、怎么会……公公你想多了，我怎么会背叛胡总呢？”话虽然这么说，但是我心里头却觉得如果能够借此机会成为西南总指挥，那么对我营救如君一定会产生很重要的帮助。

　　然而冷静一想，这件事情并不可能，因为我毕竟身份属于西北，而且也刚来西南，在西南这片土地上并没有起到任何特殊的作用，西南总统领赵光又不是我亲友，凭什么直接让我走马上任？

　　再说了，我如果跑到石景山来做总指挥，昌平那边的摊子谁来接？

　　所以这件事情完全不可能。

　　长庆公公也说道：“不管你怎么想，西南这边的总指挥肯定还是由西南来出，西南和西北不一样，这边的人才并不匮乏，所以找一个总指挥并不是什么困难的事情。”

　　听了这话，我更是死了要当西南总指挥的心，旁边张璋若有所思地看着我，似乎已经意识到了什么。

　　因为白云执意不让我们插手西南方面的事情，所以我们也没什么事情做，再加上我身上还有伤，我们便很快回到了落脚的地方。

　　大约过了一个小时，我听见敲门声像，开门之后张璋悄悄进来，关上了门，低声问道：“念君，你告诉我，之前抓走你那个姑娘是不是你的同伙？”

　　我没想到张璋这个糙老爷们居然这么敏锐，一下子就看穿了我和白阑珊的关系，我也不想骗他，当即点点头，说道：“你猜得不错，我的确认识她。她是我的……朋友？”

　　说白阑珊是我的朋友的时候，我心里头首先反感了一下。毕竟这家伙坑我的次数远远比救我的次数多，好像从一开始到现在，她一直都在坑我，基本上没有帮过我什么。

　　所以说出这话，我又反悔：“不对，她不算是我的朋友，顶多算是我认识的人。”

　　张璋点头说道：“原来如此，我说看你们之间的感觉……的确是怪怪的。”

　　“这么明显？”我不由得担心老太监长庆公公会不会也看出来了，连忙问道。

　　张璋却摇头说道：“不，如果我不知道你……你其实有别的目的的话，我也猜不出那个女鬼和你有关系……不过你们到底有什么关系？听说那女鬼是地宫里的人？”

　　我摊了摊手：“我们只不过之前认识罢了，她现在到底属于谁我也管不着，不过目前来讲，我和她的目的都是一样的，那就是将大院里的人救出来……”

　　我当然没有告诉张璋我和白阑珊的相同目的是为了扳倒万龙之王，张璋对万龙之王还算是尊敬，当然不会任凭我们干掉他的偶像。

　　张璋点了点头，又问了一句关键问题：“那现在那个女鬼被关押在这里，你要救她出来么？”


第四十六章 命中劫数

　　“救她出来……”我苦笑一声，本来白阑珊是死是活都和我没有什么关系，但是我现在最担心的是那个傻小子会知道这件事情，从而过来捣乱……

　　陈小青也不知道为什么就这么迷恋上了白阑珊，而且还爱的那么死心塌地……难道就是因为之前的惊鸿一瞥？还是潜意识里，小青觉得白阑珊真的和他是一路人？

　　我并不喜欢白阑珊，可是我却很喜欢小青，而小青又深深的迷恋白阑珊……

　　一想到这层关系，我脑袋瓜子就要直接炸裂了。

　　我皱着脑袋，“哎呀哎呀”地叫个不停，张璋看到这场景，连忙关切问道：“念君，你怎么了？”

　　我连忙借口难受：“我……可能是因为麻药的原因，现在整个脑仁都疼的厉害！”

　　张璋连忙说道：“要是这样的话那我还是回去吧，就不打扰你休息了，有什么事情咱们明天再说，明天再说……”说着张璋连忙告辞出去。

　　送走了张璋，我心里头倒是踏实了一些，正好让我一个人安静一下……白阑珊被抓，罗杨被杀，老猫他们又暂时撤出了西南地区，而如君却依然被困在大院之中，现在的情况简直就是百废待兴啊……

　　这种复杂的时候，我唯一能做的就是提升自己的能力，尽可能的让自己的能力强大起来，这样才能面对未来的一系列挑战。

　　想到这里，我连忙盘腿打坐，之后将身上的能量缓缓吸收。

　　不知道为什么，虽然我身上的火属性能力提升的速度很缓慢，但是我身上的木属性能力却提升得相当神速。

　　之前如君的木属性在我们这么多人的帮助下提升的速度都没有我现在的能力快……难不成我和木属性有什么相辅相成的关系？

　　一边思考，我一边打坐，没想到我竟然忽然进入了睡眠。

　　说实话，在变成厉鬼之后我很少睡过觉，这一次突如其来的睡眠真的是非常意外。

　　朦朦胧胧之间，我做了个梦，梦的内容是我和如君最开始相遇时候的场景。那时候我还不知道大黄是斩鬼剑，全名叫黄庭轩，我更不知道老猫是徐家的人，名字叫做徐雪恨……而如君则还是我们的敌人，我连看都不敢多看一眼的人物。

　　梦中的景物十分真切，好像我真的回到了当初一样。

　　然而梦总会醒，当梦醒的时候，我发现窗外的雪居然下得更大了……这四九城下着鹅毛大雪，暗无天日，几乎让我看不清楚是白天还是黑夜。

　　而与此同时，我惊奇的发现我已经到达了靛色一品的顶端，只要再有进益，那么我将会踏入紫色境界！

　　木属性和火属性，紫色的境界！我知道这才是实力的分水岭，一旦进入紫色境界，木属性的能力将会继续蹿升，等闲厉鬼绝对不会是我的对手，而我也终于和小枫没有那么大的实力差距，我将会有可能撼动更加可怕的敌人！

　　如果想要扳倒万龙之王，那么我将要面对的会是姚烨、扈清波、舒怡、郭奉贤……以及很多我从来没有见到过的敌人，这些人的实力我心中有数，而我现在的能力根本还没有获胜的可能。

　　正在我盘算如何才能继续升级的时候，忽然窗外阴风乍起，北风呼啸，我的直觉告诉我似乎是有什么客人到访，而这个客人很有可能与白阑珊有关。

　　果然，当我抬头看过去的时候，我看到一个瘦削的影子在风雪之中缓缓朝着远处移动，光从背影我便能认出来这家伙是陈小青，如假包换的陈小青！

　　我在心中暗暗咆哮：不会吧，这小子是在白阑珊身上安装了窃听器么？怎么可能白阑珊几个小时前刚被抓获，这小子现在就得到了消息……还是他们两个之间能够用脑电波交流？

　　而且看陈小青的样子，似乎并不准备过来找我，而是想要一个人去救白阑珊？

　　我连忙穿窗而出，四下查看无人跟踪之后，这才朝着陈小青追过去。

　　“小青？陈小青？”我问了两声，小青没有答应，反而走得更快了。我愈发觉得奇怪，连忙迈开步子猛追过去。

　　没想到陈小青感觉到不对，看也不看我一眼，撒腿就跑。我一看这小子要跑，更是觉得这家伙心里头有什么事情瞒着我，连忙撒丫子狂奔去追。

　　我们两个本来距离没多远，但是一个疯跑一个狂追，在这漫天雪地里头看着就像是做游戏一样。

　　而现在气温还不是特别冷，这些鹅毛大雪落在地上，瞬间便会融化，弄得街道上湿漉漉的，小青在前面的身影带着一股子寒风，激起了地上的一道道水花，我在后面速度更快，几乎已经能够溅起泥汤来了。

　　因为现在罗杨在西南地区的战略部署还在，所以街上有很多龙鳞的巡查部队。陈小青虽然因为陈家的关系并不是万龙之王的敌人，不会被龙鳞部队当做犯人一样抓起来，但是他在这种敏感地带出现毕竟还是会惹是生非。

　　我们两个跑了差不多两条街，我这才追上陈小青，我伸出手来，一把抓住陈小青的肩膀，用力一掰，将这小子给掰过来，脸朝着我。

　　刚才他没命的逃跑，我一度以为这小子肯定不是陈小青，或者是别人假扮的，要不然他为什么会这么害怕看到我，但是现在看来我想多了，他是货真价实的陈小青。

　　“小青，你想干嘛？”我厉声问道：“你跑什么啊？不知道是我追你？”

　　陈小青别过脸去，不敢看我，嘟囔道：“知道是你。”

　　“知道是我还跑？为啥？跟我有仇？”我再次问道。

　　陈小青摇摇头，不说话，噘着嘴。

　　我一看，心里头大约明白了什么，问道：“你知道白阑珊的事情了？”

　　陈小青点头。

　　“谁告诉你的？你怎么知道快知道？”我再次问道。

　　陈小青不说话，不摇头也不点头。

　　我想了想，大略已经明白了：“我知道了，毒牡丹透露给你的消息，是不是？”

　　陈小青还是没有回答我，也没有表态，但是脸上露出了惊讶的表情，似乎震惊于我能够猜出来告诉他消息的人是毒牡丹。

　　但是很快，他就再度将头低下，没有再和我说话的想法了。

　　虽然陈小青不说话，可是我也能够猜得出来事情的经过。我缓缓说道：“毒牡丹一定是先找到你，告诉你白阑珊被抓了，现在被关押在这里，然后又告诉你我也在这里，正好可以帮助你一起拯救白阑珊……而你觉得总是让我帮着你救白阑珊，心里头愧疚，这一次不想连累我，所以才躲着我，害怕我会因为你而受到牵连，是不是？”

　　看来我是猜对了，陈小青再度露出惊讶的表情。

　　“唉……小青啊，我觉得我上辈子肯定是亏欠了你太多，所以这辈子才会做这么多事情来补偿你，放心吧，我不怕连累，既然你都来了，我肯定要帮你的忙的。”我笑着拍了拍陈小青的肩膀：“不要有压力。”

　　陈小青却不领情：“不行，这次不能再麻烦你了，我自己的媳妇儿，我自己去救！”

　　“你一个人不行的，我要帮你。”我连忙说道。

　　“不用，又不是你媳妇……老是让你帮忙，以后洞房难道也要你帮忙吗？”陈小青还挺有脾气。

　　我看着陈小青，知道这孩子认定的事情肯定不会轻易改口，我想了想，换了个说法：“小青，要不然咱们等价交换，这一次我帮你救你媳妇，如果成功了，那你再帮助我，救我的媳妇儿，如何？”


第四十七章 新上任

　　陈小青听了这话，果然没有刻意回避我，而是噗嗤一声笑出声来：“你哪有媳妇儿，骗人。”

　　“嘿！”我一瞪眼：“我当然有媳妇儿啊，如君啊……她现在被关在这边的大院里，如果想要救她的话我一个人肯定是不够的，我需要你的帮助啊！”

　　陈小青还是一脸不屑的看着我：“你这不算数，什么就是你的媳妇儿了……”说到这里，陈小青压低了声音问道：“问你一句，你跟她……亲过嘴儿没有？”

　　我想了想，想到了当初如君帮助我吸收白书全的时候还算是亲了个嘴，说道：“这个还真亲过，当时她帮我吸收过白书全，我们碰过一次。”

　　陈小青一脸鄙视地看着我：“那不算数，我告诉你，我跟白阑珊亲过！”

　　我脸上一红，微微有些尴尬：“臭小子，这也要告诉我？”

　　陈小青点头一笑：“告诉你是为了说明这才是我的媳妇儿，你和如君不能算数……”

　　我拍了陈小青一巴掌：“别跟我整这些没用的，你就说这笔买卖你做不做吧！我帮你救出白阑珊，你帮我救出如君。”

　　陈小青眉头一皱：“林杨，说实在的，因为白阑珊我没少麻烦你了，这一次我真的不想再麻烦你了。”

　　我苦笑一声：“我早就说了，这可能是我上辈子欠你的，别废话了，赶紧走吧……这里不适合聊天，咱们找个安全的地方。”

　　说着我把陈小青拉进了我的房间，虽然长庆公公和张璋都有可能随时过来拜访，但是陈小青至少可以躲开西南龙鳞组织里的人，而且张璋和长庆公公他们也不会直接闯入，他们都会敲门的，这就给了陈小青躲避的时机。

　　进了门，我给陈小青分析了一下现在的情况，告诉他白阑珊有可能被关押在哪里，如何救援……陈小青听了半天，摇头说道：“嗨，你说了那么多，我觉得麻烦，要我说，就三步，杀进去，救人，杀出来。”

　　“放屁！”我敲了陈小青脑袋一巴掌：“按照你这么说，那天底下谁都关不住你媳妇儿了？你这孩子平时也挺聪明的，怎么什么事情一涉及到白阑珊，你就不长脑子啊？”

　　陈小青倒还振振有词：“恋爱中的男人，你懂的。”

　　我恨不得拿小皮鞭抽死这傻孩子：“我懂个屁啊我懂……陈小青，我可挺看好你的，你这小子将来是有可能成为四九城阴间一代枭雄的角色，你要是栽在一个女人身上，真的，那我可就太瞧不起你了。”

　　陈小青听了这话，忽然呆呆地看着我，说道：“林杨，绝了，为什么刚才那句话你说的和我太爷爷说的一模一样！”

　　“你太爷爷……”我一愣，隔了两秒才反应过来陈小青的太爷爷是陈玄策。

　　因为之前鬼婆娑的事情，我已经很久没有回忆起陈玄策来了，我似乎总是有意无意地避开他，不想他，因为这老爷子和我之间的感情和关系都太复杂。

　　他的确救了我很多次，我能够从一个普通人成长成纵横阴阳两界的小狐狸，也有陈玄策的教诲和指导……然而陈玄策却害了我，又害死了那么多无辜之人。也许陈玄策胸怀大志，他所谋划的东西已经远远超越了我们这些凡人的思考范围和理解范围，但是不管他有什么志向，有什么计谋……用任何一种理由去谋害无辜者的性命的人都是无耻的，都是卑劣的，都是要遭到报应的！

　　“你太爷爷……是怎么说的？”我想了想，还是问道。

　　陈小青点点头：“嗯……他说……嗨，他说的跟你几乎一模一样。”

　　“这样啊……”我沉吟说道，心情有些复杂。

　　便在这时，忽然敲门声传来，之后长庆公公那尖锐的嗓子喊道：“念君，你在吗？咱家可要进来啦？”

　　我连忙摆手让陈小青自己找个地方藏起来，之后跑去开门。然而长庆公公根本连开门的机会都不给我，直接穿门而入，冲了过来。

　　多亏陈小青躲得快，要不然就该被长庆公公当面看到了。

　　长庆公公还是穿着自己那件翠绿色的长袍，进来便翘着兰花指说道：“哎呀念君呐，这西南方面的动作也太快了，罗杨刚刚被杀不过十个小时，上边就已经调派了一个新的总指挥过来接应了，这比咱们西北办事效率可高多了！”

　　我一听，西南区竟然又调派下来一个总指挥，不由得心中苦笑，看起来我强行插队变成石景山总指挥的梦想是彻底泡汤了，而且西南区交接任命速度之快，简直让我震惊！

　　“这……这也太迅速了吧？”我声音有些发抖，心里头想法甚多。

　　长庆公公点头说道：“可不是，咱家觉得啊……可能也和他们最近的活动有关，最近西南区，尤其是石景山这一块，似乎正准备着密谋什么事情，现在看起来好像还真的是这样子的，要不然怎么会闪电一般，十个小时之内就敲定了下任总指挥呢？”

　　我嗯了一声：“公公看法很到位，不过这新上任的总指挥是什么来头？咱们认识么？”

　　长庆公公嘿嘿一笑，说道：“你听说过四大家族么？”

　　“什么？”我一愣，差点忘了自己的伪装，不过我立即反应过来我只是个新死没几年的小鬼，对四大家族应该没什么了解：“哦……我只是听说过，好像是之前阴间比较厉害的四个家族……”

　　长庆公公笑着说道：“什么比较厉害……他们不过就是原来地宫里的掌权者安插在外面便于阴间和阳间沟通交流的外交官罢了。”

　　我听公公莫名其妙牵扯到了四大家族，忽然心里头一动，问道：“怎么？难道这个新的总指挥和四大家族有关？”

　　长庆公公哈哈一笑：“是啊！还真让你给猜对了，这新上任的石景山总指挥叫做徐长天，就是四大家族之中，徐家的成员！”

　　“徐长天！？”我心中诧异，听名字应该是和徐长歌、徐长生他们一个辈分的，他们那个辈分男性成员都是“天”字辈，女性成员都是“雪”字辈，唯独一个例外就是老猫，本来好像也是“天”字辈的，因为他母亲想让他报仇雪恨，所以硬给改成了“雪”字辈，所以老猫这家伙搞清楚状况之后从来都不让别人喊他雪恨。

　　不过这个新来的总指挥竟然会是徐长天，而且还是徐家的族人，这多少还是让我觉得奇怪，毕竟毒牡丹他们现在是地宫势力的人啊……

　　“不是……公公。”我试探着问道：“昨天抓我走的那个妖女的同伙有几个好像就是徐家的厉鬼啊……他们都是地宫的人啊，咱们还有人投靠了咱们？确定不是地宫里的内奸吗？”

　　长庆公公摆手说道：“你放心啦，徐家的厉鬼也有两派，一派投靠了地宫，一派则投靠了咱们九五至尊，这件事情可以说是人尽皆知，所以你放心，徐长天绝对忠诚，肯定不会是地宫里派出来的内鬼的。”

　　“这样啊……”我点了点头：“不行，我还是想要去看看，我总觉得他们似乎心里头有鬼，而且我还想再去看看那个抓我的妖女，她差点把我害死，我必须要去看看她。”

　　“看谁？”长庆公公似乎很反对：“你要去找徐长天？念君啊，他新官上任，肯定不会那么好说话的，咱家劝你还是老老实实在这歇着吧，好不容易可以休息几天，何苦把自己变得那么累呢？咦？咱家看你已经是靛色一品了，真不错，你干脆就在这里好好修炼吧……总好过到处惹是生非呀！”


第四十八章 徐长天

　　长庆公公苦口婆心的劝我，然而我并没有听他的，送走了公公之后，我便将小青喊出来，让他在这里乖乖等我，而我则孤身朝着关押白阑珊的地方走去。

　　之前我特别留意了关押白阑珊的地点，因为我早就知道陈小青这孩子肯定要来就白阑珊，虽然我没有猜到他是被毒牡丹通知过来的。

　　看样子毒牡丹似乎对我们的关系了若指掌，而且她并不希望白阑珊牺牲。

　　她知道只有我才有可能从龙鳞组织手中救出白阑珊，更知道陈小青是我的弱点，当然，最重要的一环就是白阑珊和陈小青的关系。

　　这可恶的毒牡丹，算盘打得真够响亮的。

　　不过这时候我忽然想起了之前毒牡丹说过的，万龙之王关押如君的理由。

　　她说了一句特别奇怪的话，那就是万龙之王他们认为阴间会出现一个能力相当强悍的女子，这个女子很有可能改变整个阴间的局势……

　　这到底是什么意思呢？而万龙之王为什么就认定这个女子就是如君呢？

　　想来想去，我也想不明白这件事情，但是我忽然又联想到了另外一件事情，那就是我爷爷曾经说过天劫会在一个不属于阴阳两界势力的人手上终结……

　　这句话，再加上之前万龙之王说的那句话，我忽然瞬间明白了什么……难道万龙之王所说的那个能量过人的女子，和我爷爷说的那个不属于阴阳两界各方势力的救世者……是同一个人？

　　万龙之王无疑就是天劫的一部分，现在阴间和阳间被折腾成了这个样子，也就是天劫。而改变现在阴间的局势，岂不是就是说明是终结了这一场天劫？

　　最终的救世者会是个女人？

　　我越想越觉得自己的想法正确，正确到无以复加，可是这个女人到底是谁呢？会是如君吗？还是小枫？

　　在我目前的认知范围内，只有如君和小枫拥有这样的能力，可是再仔细一想，好像又不是那么正确……

　　如果这个女子真的是救世者的话，那么她应该不属于阴阳两界的各方势力……如君的可能性就小了一些，而小枫的可能性凭空增加……会是小枫么？

　　不好说。

　　我一边走一边想，一边想一边走，渐渐走到了一个废弃依旧的地下停车场。这里就是他们用来关押白阑珊的地方，也是整个西南的确赫赫有名的监牢。

　　我走到门口的时候，便有两个青色级别的小鬼凑上前来，挡在我面前，严肃问道：“请你出示证件。”

　　我笑了笑，将自己的证件给他们看，他们看到我是自己人，而且级别还不低之后这才客气问道：“请问您找谁？”

　　我淡淡一笑，说了三个字：“徐长天。”

　　我没有猜错，徐长天的确一上任就来到这里审问起了白阑珊。

　　白阑珊是重犯，因为她代表着地宫势力，现在这个四九城唯一一个和万龙之王正面冲突的势力。除此之外，白阑珊还都代表着另外一个势力，那就是“迦楼罗”。也许现在万龙之王还没有意识到这个问题，但是我想凭借着他们的能力，白阑珊真正的身份很快就会曝光，而万龙之王和地宫的战斗早晚也会演化成万龙之王和“迦楼罗”的战斗。

　　我本来以为徐长天会像罗杨那样对我们颐指气使，不屑一顾，然而我却猜错了，徐长天是个很温和、很礼貌的人，至少他对我是这样的。

　　因为之前我担心出身徐家的徐长天见过我，所以见面的时候我特地戴上了自己的虞姬脸谱，不过当我看到徐长天的时候，我发现也许是我多虑了，我似乎并没有见过这个人。

　　徐长天身材并不高大，一米六左右，倒是很墩实，一头短发几乎可以看到头皮，而身上则是一套蓝色西装。

　　他三十岁上下，紫色五品，五行属土，走起路来虎虎生风，看到我之后，并没有责怪我带着脸谱和他见面，而是很客气地跟我握了握手。

　　“您看，李念君，李总指挥对吧？”徐长天笑着问道。

　　我连忙点头：“幸会，幸会，不才李念君。”

　　徐长天笑了笑，抬头看着我的脸谱，问道：“李总指挥这脸谱实在是声名远扬，早就听说李总指挥戴着脸谱截杀地宫幽字军团，这样的事迹实在令人向往啊……”

　　和罗杨那种骄傲自满的疯女人接触多了，徐长天这种会说话的人反而让我很不适应，我只好尴尬笑了笑，说道：“因为……个人原因，所以不得已佩戴脸谱面具，希望你海涵。”

　　徐长天连声说“哪里”，之后问道：“不知道李总指挥这一次过来是为了干什么呢？”

　　我也懒得绕弯子，开门见山说道：“我想见见里面的女囚，那个女囚弄死了罗杨，又差点弄死了我，我总应该看看她。”

　　徐长天立即露出了反感的表情，但是这个表情被他隐藏的很好，几乎是一闪即逝，之后他连忙笑着说道：“这……哦，是这样的，这个女囚正在被我们审问，现在似乎不太方便让您参观呐！”

　　徐长天似乎觉得我属于那种很好打发的人，三言两语就想给我下逐客令。

　　然而我的表现却让他失望了，我笑了笑，说道：“徐总指挥，话我已经说过了，里面的女人差点要了我的性命，而又是我抓到了她，我觉得我将她转交给你们已经算是很客气了，难道现在我连看一下都不行么？”

　　说着，我透过面具，朝着徐长天投射出了两道凛冽的目光，也许是和我的五行属性天生就和徐长天相克有关，我的目光落在徐长天身上的时候，他的身子猛地颤抖了一下。

　　“这……您……当然……那个可以。”徐长天还是很不满意，我能够从他的口气之中听出来，但是他没有将自己的这种愤怒表现出来，也许因为他刚刚上台，还没有站稳脚跟，也有可能他早就在心里头盘算好了计划，暂时没有显露出来罢了。

　　“既然是这样……那您就跟我来吧。”徐长天微微点头，转身带着我朝着里面走去，然而他的目光在离开我的一刹那瞬间从温和变得阴冷，这样的一个转变恰好被我捕捉到了。

　　我知道这种笑面虎相当危险，徐长天既然能够背叛毒牡丹，背叛整个徐家来投靠万龙之王，就说明这家伙不但是个狼心狗肺的人物，还是个相当狠辣的人物。

　　我丝毫不敢大意，谨慎小心地跟着徐长天一步一步朝着监牢里面走去。

　　地下车库荒废已久，很多出入口都没有很好的修缮，所以里面阴森的很。不仅如此，几乎五十米一对的龙鳞成员防守，更是给这么一个本来就已经阴森到了极点的地方增添了一抹恐怖气息……

　　好在这个监牢里面还没有囚禁很多人，看到这样的场景，我心里头都有些发憷……

　　“李总指挥，前面就是那个女囚的房间了，您要做好准备，她可能被我们折磨得有些惨。”徐长天阴笑着说道。

　　我点点头，心里头做好了准备，白阑珊落到了他们手中，缺胳膊少腿都是有可能发生的事情，所以我心里头也算是做好了准备，我倒要看看他们到底能用上多么残忍的刑罚。

　　从徐长天的表情来看，白阑珊现在的样子一定很惨，要不然他也不会给我这么一个别有用心的提示。

　　在看到白阑珊之前，我虽然做好了心里准备，但是还是深深吸了口气，因为白阑珊毕竟还是小青的媳妇，万一少了点什么零件儿，我真的不知道该怎么和小青交代。


第四十九章 家庭关系

　　虽然早有心理准备，但是让我看到白阑珊的时候我还是吓了一跳。

　　之前挺秀气的小姑娘现在被直接钉在了墙上，那可是活生生钉上去的！

　　白阑珊的四肢全部被钉子嵌入，钉在了墙上，但是因为止血措施做得还不错，白阑珊暂时没有失血过多而死的可能。

　　厉鬼的体质和活人不同，厉鬼的愈合能力相当强悍，一般如果不是缺胳膊少腿的伤势基本上都能够痊愈，而且不会留下什么伤疤，就算是缺胳膊短腿的伤势，像徐凤先那样的怪物有时候也能够重新接合，甚至一点伤痕都没有。

　　所以现在白阑珊虽然看似被钉在墙上，一旦被救下来，她的身上也不会留下什么伤疤。但是尽管如此，看到眼前的场面我还是两腿一软，太残酷了。

　　白阑珊明显被折腾的有点虚弱，脸色苍白的挂在墙上，出气多进气少，一双眼睛紧闭。

　　我心里头不由得暗想：“这要是被陈小青那傻小子看到了，徐长天估计没有什么活路了。”

　　然而就在这时，徐长天忽然冷笑着说道：“说来也有意思，李总指挥，请问您之前是地宫里的人么？还是……咱们四九城的人？”

　　我一愣，没想到他会这么问，因为我既不是地宫里的，又不敢透露我是四九城的人，我想了想，说道：“哦，我是郊区的人，后来鬼婆娑破土而出之后我这才来到了四九城，所以对这边的事情都不太了解。”

　　徐长天这才点头说道：“哦……原来如此，我看您的级别等级，似乎不太像是地宫里的人，可是又觉得您好像不是四九城的人，所以才问了问，您别介意。”

　　我哼了一声，没有说话，“看我的级别等级不像是地宫之人”，那不就是说明我级别低呗？

　　不过我还是没有想明白他问我出身的原因，这时候徐长天开口了：“您之前一定没有见过这个女囚吧？说来有意思，这位女囚其实还差点变成了我的嫂子……”

　　“你的……嫂子？！”我震惊了，这次是真的震惊的，但是转念一想，我终于明白了这其中的关联。

　　徐长天他哥是谁？明明就是徐长生啊！

　　白阑珊差点嫁给了徐长生做媳妇，然后却被我和陈小青给抢走了！而且这样的事情还发生了两次！这简直就是……呃，虽然谈不上是血海深仇，但是肯定也是奇耻大辱了。

　　我的惊讶不是装出来的，虽然我的惊讶完全是因为我没有想到徐长天和白阑珊还有这样的一层关系，而不是因为惊讶白阑珊竟然和徐长天认识。

　　徐长天看见我惊讶，笑着说道：“让李总指挥见笑了，李总指挥既然是郊区过来的，肯定没听说过四大家族吧？”

　　我摇头说道：“没听说过也不至于，我肯定知道徐总指挥出身于高贵的徐家，不过这个女囚又是谁呢？”

　　我装模作样的问问题，心里头却在想：看样子徐长天肯定去过徐长生和白阑珊的婚礼，这么说他也肯定见过我了……我靠，这下子危险了，我总不能永远戴着脸谱吧？到时候万一被徐长天看见，那我的身份立即就要败露！我必须得找个时机，尽快杀掉徐长天！

　　徐长天丝毫没有对我产生怀疑，而是说道：“这女人叫做白阑珊，是我们四大家族里头排行第二的白家的女人……本来白家的实力弱小，都是靠着我们徐家的扶持才走到了第二位的位置，然而这个女人却不知好歹，不但没有对我们感恩戴德，反倒还毁掉了和我们的婚约……”

　　徐长天越说越气愤，说到最后，恶狠狠地瞪了白阑珊一眼。

　　我心里头打了个寒颤，如果我和陈小青救援不及时的话，那么白阑珊肯定是活不了太久了，看徐长天这个样子，八成是对白阑珊恨之入骨了。

　　“哦……这样啊……”我装模作样地说道：“那这个女人可真的是太不知好歹了。的确不是个好东西，忘恩负义！忘恩负义！”

　　这段话前半句是我瞎说的，然而说到白阑珊“忘恩负义”的时候我却是发自肺腑。我心里头估摸着白阑珊也一听听到了，因为当我说出这四个字的时候白阑珊的身子抖动了一下。

　　“对了，徐总指挥，这半天光顾着说这个女人的来历了，你问出什么有用的消息没有？”我害怕说多了露馅，连忙转移话题。

　　徐长天一听到这个问题，先是露出了一副“关你屁事”的表情，之后连忙隐藏著了自己的原本表情，说道：“这个女人嘴巴还挺严，并没有说出任何消息。”

　　我笑了笑，试探着说道：“我倒是可以给你透露点消息……”

　　徐长天一听，连忙聚精会神地将脑袋凑过来，问道：“李总指挥，对了，您是和他们贴身作战过的，肯定知道什么线索，快告诉我一下！”

　　我心中冷笑，低声说道：“我听到他们之中好像有个挺漂亮，身材挺火爆的女人叫毒牡丹！”

　　“这！”徐长天听到了这句话，反应十分激烈，这在我的意料之中，毕竟毒牡丹是徐家的右护法，在徐长天背叛徐家之前，毒牡丹一直也是徐长天的偶像和领导。

　　“怎么，徐总指挥，我怎么觉得您脸色有点难看？”我故意笑着问道。

　　徐长天苦笑一声，说道：“哎呀……实不相瞒，这毒牡丹……她投靠叛逆之前，是我们徐家的右护法……”

　　“哦？这我倒是从来没有听说过了。”我装模作样问道：“按理说徐家这么厉害的家族，右护法应该名满京城才对呀？为什么我从来没有听说过呢？”

　　“这是因为……这是因为右护法她一直为人比较低调。”徐长天苦笑说道：“算了，不说这个了，这都是以前的陈年旧事了。”

　　徐长天虽然背叛了徐家，但是看得出来他对徐家还是有着很深的感情的。

　　我看了看整个监牢的构造，觉得如果想要硬闯这里救出白阑珊基本上不太可能，我想了想，灵机一动，忽然多了一个主意。

　　“徐总指挥，恕我多嘴，我之前好像还隐约听到了那个毒牡丹朝着这个女囚喊了几句……什么一定要回来救她，让她不要担心之类的话，好像这个女囚在毒牡丹的心里头很有位置？”我笑着说道，不过这句话完全是我编出来的，从毒牡丹之前差点杀了白阑珊换取我的信任的时候我便已经看出来毒牡丹其实并不太在乎白阑珊的性命。

　　没想到这话一出口，徐长天忽然坏笑着低声说道：“这是当然的啦？你肯定不知道，毒牡丹她喜欢女人……”

　　我看着徐长天诡异的笑脸，问道：“什么……什么喜欢女人？”

　　徐长天轻轻推了我一下，低声说道：“别装蒜，当然就是那个方面喜欢女人……我告诉你，这件事情就算是我们家族里的人知道的都不多，她专门喜欢女人……曾经私底下养了四五个模样俊俏清秀的姑娘……专门供她那个的……”

　　说着徐长天又开始坏笑了起来。

　　我听了这话，感觉脑袋都要爆炸了，这种事情可是我从来都没有听说过的，更不可能猜到了。

　　没想到毒牡丹那么冷艳的冰雪美人竟然还有这样的爱好，不对，应该说取向不同。

　　这种事情放在现在社会已经被大多数人接受了，可是在之前的几十年甚至几年内都还是会遭到歧视的，所以徐长天难免会当做一件丑事来说。


第五十章 上钩

　　我听了之后虽然震惊，但是倒也没有什么大不了的，一笑置之，说道：“徐总指挥，您听错了重点，我不是说毒牡丹和咱们的女囚有什么，我的意思是……难道你就不想让咱们的女囚发挥更大的作用？”

　　徐长天倒也聪明，一听我的话，立即便反应过来：“你是说……以白阑珊作为诱饵，引诱毒牡丹他们上钩？”

　　我点点头，用上了激将法，问道：“我看这个主意可行，毒牡丹对白阑珊的感情相当深刻，而且现在他们的援兵还没有赶过来，如果这个计策很快实施的话，那么一定会抓到白阑珊很多的同伙，就是不知道徐总指挥有没有这个魄力了。”

　　徐长天倒也机灵，虽然心里头肯定也想着建功立业，但是一听见我这话说得有点太明显的激将意味，便没有那么急着表态，而是看着我问道：“唉？李总指挥，我怎么觉得事情这么奇怪呢？”

　　“怎么奇怪了？”我心里头流下冷汗，缓缓问道。我现在心里头最害怕的事情就是徐长天将我给认出来，因为我们毕竟在徐长生和白阑珊的婚宴上见过面……万一徐长天一下子分辨出我的声音或者身上的气息，那么我就危险了。

　　还好，徐长天还并没有发现我就是当年那个搅乱四九城的活人林杨，因为人死了之后声音和身上的气息多少都有些变化，他所关注的问题是另一个方面：“李总指挥，恕我直言，您和我虽然同为龙鳞组织的成员，可是您毕竟还是西北地区的领导，为什么我觉得您对我们西南地区的事务这么关心呢？”

　　我尴尬一笑，想了想，立即说道：“有件事我不知道方不方便说。”

　　徐长天连忙催促道：“请讲，请讲。”

　　我笑着说道：“您也知道，我们是被调配过来西南帮助你们工作的，目的就是为了还之前的一个人情，而其实这样做的结果肯定会让你们这些西南原本的人员有些不满，觉得上级低估了你们的能力，是不是？”

　　徐长天嘿嘿一笑，没有说话。

　　而我继续说道：“不管您承不承认，之前的罗杨就是这么想的，她害怕我们这些西北过来的人和她争抢功勋，所以什么事情都不让我们插手……我在想啊，咱们毕竟都是龙鳞组织的人，难道还非要计较这些东西么？”

　　徐长天嘿嘿一笑：“的确不应该计较，是罗杨总指挥格局太小了。”

　　“这就是了嘛！你的我的，谁立的功劳不都是咱们龙鳞组织共有的么？所以我有个不情之请，就是如果这一次能够通过白阑珊抓到他们组织的其他成员的话，我希望咱们能够平分功劳！”我笑着说道。

　　因为我本来的目的是为了救白阑珊，所以很迫切的想要让徐长天用白阑珊为诱饵引出毒牡丹。而我和小青则正好可以里应外合救下白阑珊。

　　但是这样一来，如果我没有别的目的，徐长天这么狡猾的人一定会怀疑我，觉得我毫无动机的这么主动，肯定别有所图，更何况他还不一定会让我参加这次行动，所以我只有假装成一个急功近利的小人，这才能够成功骗过徐长天。

　　而且我也猜到了，徐长天这么一个刚刚上任的新人肯定也不太会冒着得罪我的危险来拒绝我，毕竟这不符合为官之道。

　　“这……能不能容我考虑考虑？”徐长天还是笑容满面，低声问道。

　　我拍了拍徐长天的肩膀：“嗨！这你就不地道了，徐总指挥，说实在的，这主意是我想出来的，您该不会想要独吞了吧？”

　　徐长天听我已经把话说到了这个地步，只好把心一横，点头说道：“好！那我就听李总指挥的建议！就这么办！”

　　我想了想，又补充道：“对了，这次计划就咱们两个单独行动吧，别再牵扯到别人了，我连我带过来的那两个同事都不准备告诉……这可是天大的功劳，多一个人分享咱们就少一分收获呀！”

　　徐长天听了这话，坏笑着看着我，说道：“李总指挥果然是个聪明人，和您这样的聪明人合作，简直爽快！”

　　我笑了笑：“至于时间，宜早不宜迟，干脆就明晚吧，地点你来定，定好了之后，我需要看看全部的计划！”

　　徐长天连忙点头，但是我从他的目光之中看出了一丝不信任的表情，我觉得徐长天也许并没有表现上信任我，他这家伙心里头很有可能还有其他小算盘。

　　……

　　回到住所，陈小青还在焦急地等待着，我进了门，上来便将白阑珊现在的情况告诉了陈小青。

　　当然，我没有告诉小青白阑珊现在的具体情况，我害怕这孩子听到了会受不了。

　　尽管如此，陈小青还是很着急，恨不得现在就冲进去将白阑珊救出来。

　　我则苦笑一声，说道：“你知道看守白阑珊的人是谁么？是徐长天，被你杀掉的那个徐长生的弟弟！”

　　“徐长生？就是使大镰刀的那个？”陈小青记性倒还不错，不过也怪不得他记忆深刻，他不光杀了徐长生，徐长生也差点杀了他。

　　徐长天现在虽然背叛了徐家，但是看得出来这家伙对徐长生还是有着很深刻的感情的，要不然他也不会这么疯狂的折磨白阑珊。

　　我将徐长天和我用白阑珊为诱饵引出毒牡丹的计划告诉了陈小青，陈小青听到后连连点头，但是我发现这小子虽然脸上露出了严肃的表情，可是大脑其实已经不再运转了，也就是说这小子很有可能啥都没想……

　　我恨不得一巴掌拍醒他，这孩子果然什么事情一涉及到白阑珊就智商为零。

　　“小青，你现在有没有办法联系到毒牡丹？”我问道。

　　陈小青想了想，摇头说道：“没有……上一次是毒牡丹他们主动联系的我，我并不知道如何联络他们……”

　　我挠了挠头，心想：这下子可就棘手了，小青现在靛色二品的能力，我则是靛色一品，我们两个加起来战斗力实在有限，从紫色五品的徐长天以及那么多卫兵手下抢出白阑珊简直难如登天……更何况我还不能暴露身份，这就意味着我必须将现场的所有目击者都杀光。

　　“不行，小青，你必须得找到毒牡丹，单凭咱们自己根本不够，我们明天晚上就会将白阑珊拉出来当诱饵，那是咱们唯一的机会，你必须要在明天晚上之前找到毒牡丹，知道不？”我再次问道。

　　陈小青先是点头，之后摇头：“找他们干什么？咱们就够！”

　　“不够！”

　　“够！”

　　“真不够！陈小青，你还想不想要媳妇了？”我急了。

　　陈小青看我着急，这才乖乖听话，沉默不语良久，之后才问道：“那怎么办？”

　　“还能怎么办？我留在这里盯着徐长天，你出去给我找毒牡丹，告诉她明天晚上徐长天会将白阑珊作为诱饵，引他们上钩，这是你们唯一一个救援白阑珊的机会，因为关押白阑珊的那个监牢实在是太严密了。”

　　我连忙说道，说完之后还特地问了一句：“你记清楚了么？”

　　陈小青想了想：“记清楚了。”

　　我点头：“那好，赶紧去找毒牡丹，记住，一定要在明天晚上之前赶回来，要不然你媳妇儿就没命了！”

　　陈小青重重点头，瞬间离去。

　　我则关紧了房门，缓缓坐下，这时候我才发现我后背上全都是冷汗……

　　徐长天，这家伙认识我啊……我必须要杀了他才行。


第五十一章 谁的陷阱（上）

　　事实证明，徐长天是个很有效率的人物，在我离开他那里之后的第三个小时，一个青色小鬼便上门送上了他暂时拟出来的三份战略计划。

　　这三份计划之中，徐长天自己选定了一份，剩下两份美其名曰让我也跟着参谋参谋，其实不过就是陪衬罢了，因为我感觉他已经认定了其中一份，再也不会更改，而我提出来的意见更不可能左右他已经确定了的选择。

　　所以我干脆也没有看另外两份计划，而是直接拿过徐长天选定的那份计划书，前前后后仔细通读了一边。

　　时间：明天晚上十一点半；地点：从白阑珊现在所在的牢房向西南地区转移，西南地区沿途一共有三间牢房，白阑珊的目的地将会是最西边的那间；战略部署：明天晚上，石景山区下属的五个区（不同于昌平，昌平是四个，而石景山是五个）全部龙鳞组织成员都会到场，一部分负责跟随白阑珊转移，另一部分埋伏待命，到时候将会有靛色三品厉鬼五名，青色一品厉鬼七名，青色二品厉鬼五名，剩下青色三品厉鬼若干。

　　这样的阵容，看起来实在规模宏大，只怕是就算陈小青及时找到了毒牡丹，集合我们这些人的力量也未必能够救下白阑珊来。更别说我和陈小青两个人了。

　　不过如果毒牡丹那边动用他们“迦楼罗”的势力的话就另当别论了，就算毒牡丹不顾及自己和白阑珊的那点“情谊”，但是至少白阑珊现在知道了太多“迦楼罗”的秘密，而且她的肩膀上还带着迦楼罗组织的那个神秘的纹身，毒牡丹一定不会放任徐长天继续关押白阑珊的。

　　看完了徐长天的战略策划，时间已经很晚了，我看了看外面，风雪似乎更大了。

　　因为现在还没有进入深冬，地表温度还很高，所以这些雪花落地之后便会融化，然而到了现在，似乎这风雪已经让整片大地降温，大学开始遮盖起来，渐渐让地上覆盖起了厚厚的一层白雪。

　　这几天四九城里头一直看不到太阳，我不知道这是不是和鬼婆娑有关，但是我却隐约觉得事情有蹊跷。

　　见不到太阳，就算是白天厉鬼也能够随便移动，对于阴间的厉鬼这可能算是个利好消息，但是对于阳间的活人来说，这样的消息实在是太可怕了……

　　一边等待着寻找毒牡丹的陈小青，我一边缓缓闭上了眼睛。我忽然想到徐长天给我的爆料，他说毒牡丹似乎是个喜欢女人的女人。

　　而我又忽然想到了毒牡丹之前在白家祖宅看到白阑珊的时候，脸上瞬间露出了那种“爱怜”的表情。

　　难道……这两个女人真的是那种关系？

　　我想了想，还没有继续联想下去，心里头就忽然有些心疼小青……这可怜小子，现在需要面对的不仅是一个可怕的女鬼，更是他自己潜在的情敌，而这小子自己则完全不知道这些事情。

　　大战一触即发，为了能够让我自己静下心来，我开始继续窥探自己身体之中的能量，我不知道这些能量还有多少，更不知道这些能量够不够支撑我升到紫色境界。

　　不过看起来应该是没戏了，因为当我运转这些能量的时候，我感觉自己的靛色一品境界就像是个无底洞，不管这些能量如何冲击冲荡，下一个境界就好像在遥远的天边，始终摸不到够不着……

　　而就在这时，用力过猛的我忽然看到我的手臂上闪过了一抹金色的光芒！

　　这是什么？这肯定不会是金色境界带来的光芒……那这到底是什么呢？会不会是五行之中的金属性？

　　我诧异地看着手，然而注意力一从体内的能量转换到手上的时候，这一抹金色的光芒就瞬间消失了！

　　我连忙再度将注意力从手上换到身体之中的能量上，而这时候，我手上那抹淡淡的金色光芒果然又回来了！

　　这是五行属金的象征么？为什么现在忽然又冒出来了一个金属性？但是奇怪的是，我在自己体内根本没有找到金属性的痕迹，因为火属性和木属性在我体内的时候，我是可以确切的感受到的，唯独这个金属性没有。

　　但是我忽然想起了之前，在斩杀地宫里幽字军团的丁斌的时候，我曾经召唤出了金属性，那时候是因为伪境界，所以我才成功得到了金属性的能力。

　　那现在呢？难道也是因为伪境界么？

　　我想不明白，然而只有我将注意力集中在身体里的能量的时候，我才能召唤出手上那一抹淡淡的金色，除此之外，我根本无法感知到金属性的存在。

　　这也太奇怪了。我心里头暗暗想：难不成我本身不仅可以驾驭火属性和木属性这两个属性，我甚至还可以驾驭金属性？

　　不过我没能够想明白这个问题，因为刚才感知体内能量的时候，我实在是耗费了太多的精力，我实在是太累了，所以现在我整个大脑一片空白，几乎都要昏昏欲睡，瞬间晕倒了……

　　……

　　大脑停止转动，我的脑海里面一片空白，然而不知道过了多久，我忽然听见外面的大门似乎被风吹动，响了几下。

　　在这样一个大风天气，这样的声音并不奇怪，所以我也没注意，但是因为声音的打扰，我已经恢复了一些意识。

　　抬眼看了看窗外，大雪纷飞，整个世界都陷入了一片白茫茫的冰天雪地之中，虽然现在我已经失去了感官，但这样的场景还是让我不由得浑身一抖，不自觉的紧了紧身上的衣服。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音淡淡说道：“你果然刚刚做鬼，竟然还会被这些景物所影响，林杨，我看你还是找个机会复活了的好。”

　　我猛地一个激灵站起来，回头的时候却发现我背后站着一个人，一个女人。

　　毒牡丹，她竟然神不知鬼不觉的来到了我的房间。

　　“陈……小青呢？你怎么一个人来……这……请坐。”我吓了一跳，甚至开始有些语无伦次。毒牡丹紫色四品，五行属水，如果她没有隐藏自己的实力的话，那么她其实并不算是很厉害的一个厉鬼。

　　但是毒牡丹好像天生自带“大BOSS光环”，不管走到哪里，好像身上都带着一种凛然不可侵犯的气场和冷艳的气质。

　　毒牡丹也不跟我客气，直接坐在了茶几上，翘着二郎腿，看着窗外的风雪，随手拿起了桌子上徐长天递给我的策划书，一边看，一边冷笑说道：“这个叛徒现在倒还混的风生水起，竟然还能当上什么狗屁不如的总指挥……”

　　说到这里，我连忙咳嗽了一声，尴尬说道：“那个……毒牡丹，我现在的官职也是总指挥，我知道徐长天是你们徐家的叛徒，你看不顺眼，但是也别……让我躺枪啊……”

　　毒牡丹抬头看了看我，眼神之中流露出歉意，微微一勾嘴角：“抱歉，把你忘了。”

　　说着她认真的看完了整个策略设计，之后点了点头，说道：“林杨，你的这个安排很巧妙，没想到徐长天竟然也被你瞒过去了，你想的没错，明天晚上是咱们救出阑珊的唯一机会，所以千万不能掉以轻心。”

　　我不由得佩服毒牡丹的心思，我什么都没有说，她就已经猜到了这场计划都是我骗徐长天做出来的，更知道了我准备趁机救人。

　　既然毒牡丹明白并且任何我的做法，那么这件事情就好办了，不过……陈小青到底去哪了？


第五十二章 谁的陷阱（中）

　　“那个……毒牡丹，能不能让我先问个问题？”我连忙问道。虽然徐家现在已经基本上没落，甚至可以说不复存在了，但是毒牡丹可谓是余威犹在，再加上她身上那股子强硬的气场，我和她说话还是小心翼翼的。

　　“说。”毒牡丹将手里头徐长天递过来的策划书扔落，静静看着我。

　　“陈小青去哪儿了？”我问道，我知道最担心白阑珊的其实还是这个小子，现在正是解决白阑珊的关键时刻，他不见了的确有点让我意外。

　　“陈小青？你问我干什么？虽然是我让他过来找你的，但是指点他之后我就再也没有见到过他，难道你们走散了？”毒牡丹一脸茫然，不太像是装出来的。

　　“这……难道你过来不是陈小青将你找过来的么？”我震惊问道。

　　毒牡丹摇了摇头：“当然不是，我自己过来的啊……上一次见到陈小青还是阑珊刚被抓住的时候了。怎么，你派他出去找我了？”

　　我苦笑点头，说道：“是啊……我还告诉他一定要找到你，要不然凭借着我们两个肯定就不会白阑珊的……不过没关系，他明天晚上之前肯定会回来的。”

　　毒牡丹点头说道：“嗯，这是肯定。”

　　我从桌子上拿过来那种策划书，指着上面的人员配置问道：“想必你也看到了，徐长天手下的防御工事布置的非常完善，人手也充足，咱们如果想要救下白阑珊的话，仅仅三个人是不够的。”

　　“三个人？你是怎么数出来是三个人的？”毒牡丹笑着看着我，问道。

　　“你、我还有……陈小青，不对么？”我诧异问道，忽然觉得毒牡丹似乎并不认为我们一共有三个人，难不成她还带着“迦楼罗”里的其他人过来了？

　　果然，毒牡丹笑了笑，说道：“林杨，你这次也太想当然了，徐长天虽然不过是小角色，但是他毕竟手握龙鳞组织整个西南区域的控制大权，手下的兵力充足，不容小觑，我之所以让陈小青过来找你，为的不是让你们两个出面，主要是……”

　　“主要是想通过陈小青，得到我的帮助，对不对？”我笑笑，说道。这件事情其实一开始我就想明白了，只不过刚刚又给忘了罢了。

　　“因为我和白阑珊没有那么深的交情，你想要救下白阑珊，不好找我出面，所以你找到了陈小青，让陈小青找到了我。现在我已经决定要救白阑珊，所以你才出面和我见面，之前你其实一直躲在暗中观察我和陈小青，是不是？”我直接问道。

　　毒牡丹也不含糊，点头承认。

　　“而你找我也并不是需要我出力，想必你现在又地宫和迦楼罗两大组织的帮助，人手也算是充足，就算无法正面和龙鳞组织抗衡，也肯定能够救出白阑珊了，所以你现在需要的不过就是我手中这份计划书，好看清楚徐长天的部署罢了，对不对？”我再次问道。

　　毒牡丹笑了笑：“不错，你猜的都对，一点差错都没有。”

　　我想到这里，不由得松了口气，靠在凳子上慵懒说道：“既然是这样，看来明天晚上我根本就不用出场啦？”

　　毒牡丹摇头说道：“你还是得过去，因为我的任务只有一个，那就是救下白阑珊，至于徐长天，我不会对他做任何事情……但是你……”说到这里，毒牡丹轻轻将我放在桌子上的虞姬脸谱拿起来，仍在我的胸口说道：“你是绝对不能允许徐长天活下去的，因为他在婚礼上见过你，你忘了？”

　　“你这是……借刀杀人？！”我愤怒地看着毒牡丹，虽然她说得一点没错，但是我忽然意识到毒牡丹这次真的是打了一个打算盘，不光救下了白阑珊，还能够借用我的手一举除掉了徐家的叛徒，而且还是现在石景山的总指挥，徐长天！

　　一石三鸟啊……毒牡丹也太狠了！

　　可是我虽然明白这一切，但是却偏偏没有办法，毒牡丹又没有暗算陷害我，只不过我们的利益有想通的地方罢了。

　　此后的很长时间，毒牡丹都一直躲在我的房间里，虽然中途她曾经出去几次联络自己的手下，但是很快就折返回来。我不由得佩服毒牡丹的胆识，现在整个西南区域，这里的确算是最安全的地方。因为龙鳞组织的任何一个人都想不到，堂堂昌平总指挥李念君的房中藏着一个“迦楼罗”的女魔头。

　　陈小青终于在第二天夜幕即将降临的时候灰头土脸的回来了，一进门就哭丧着脸说道：“没找到毒牡丹……”

　　我嘿嘿一笑，指着坐在椅子上安静看着窗外大雪的女人问道：“你看这是谁？”

　　小青看到之后震惊不已，惊喜道：“毒牡丹！”

　　毒牡丹没好气地瞥了一眼小青，她似乎很讨厌这个陈家的孩子，对她来说，多看小青一眼都会恶心。

　　我心里头不由得暗暗想道：难道她真的爱上了白阑珊，现在将陈小青当做自己的轻敌？

　　看起来之前毒牡丹作势在我面前杀掉白阑珊的戏码应该是装出来的，其实这个女人心里头真的还是很在乎白阑珊。

　　只是不知道白阑珊对毒牡丹是怎样的一种想法……

　　没等我开口，毒牡丹便淡淡说道：“一会儿我去救阑珊，林杨，你去杀徐长天，只需要咱们两个动手，其他人别插手了。”

　　“其他人”指的当然是小青，毒牡丹似乎并不乐意小青动手救白阑珊。这难道还不是吃醋？

　　但是陈小青自然不知道这件事情，他听见毒牡丹不想让他去救白阑珊，当然不乐意，摇头说道：“我也要去啊，我要去救我媳妇儿！”

　　“媳妇儿”俩字出口，毒牡丹脸色大变。

　　我心里头愈发觉得毒牡丹和白阑珊之间的关系不一般，我连忙用胳膊肘推了推小青，让他别说话。

　　陈小青却不明白我的意思，当然了，他肯定死也猜不到面前这个身材劲爆，性感火辣的女人会是他的情敌……

　　我苦笑着对毒牡丹说道：“算了，带着小青去吧，到时候白阑珊跟你走，小青跟着我杀徐长天。”

　　小青看了看我，又看了看毒牡丹，一头雾水。

　　毒牡丹却非常挑衅地看着小青，问道：“我要带走阑珊，你记住了么？”

　　陈小青哪里知道这是情敌之间的挑衅，笑着说道：“她现在还是你们的人，当然跟你走……等以后和我结婚……”

　　话说一半，我连忙一把拉住小青，对毒牡丹说道：“好啦，小青说了，白阑珊跟你走，这下子你满意了吧？”

　　毒牡丹冷笑一声，这才满意。

　　气氛异常的凝重，我们三个谁也没有说话，尴尬的很。

　　时间似乎过得非常之慢，好不容易熬到了要开始行动的时候，我看了看表，连忙说道：“我先去和徐长天汇合，那个……那个啥，你们两个一会儿好好配合，咱们到时候见。”

　　毒牡丹没有理我，小青还算是给我面子，点了点头。

　　我则赶紧逃离这个气氛尴尬的地方，浑身难受的要死。

　　天色已晚，白阑珊正准备从她之前所在的监牢之中转移到另外的位置，我快步赶过去，正好看到徐长天站在监牢门口指挥这些人行动。

　　我连忙戴好了脸谱面具，冲过去笑着招呼道：“徐总指挥，这么早就开始行动了啊？”

　　徐长天回头看到我，笑着说道：“李总指挥来的正巧，我这也是刚开始，这不是这些天风雪太大，还是早做准备吧……再说了……今晚有大鱼上钩啊……”


第五十三章 谁的陷阱（下）

　　大鱼上钩，徐长天的如意算盘打得还真不错，不过看样子他一定做好了万全的准备，而且还留下了杀手锏。

　　我明白徐长天这种人的想法，像他这种阴险狡诈的笑面虎，是肯定不会将全部底牌亮给我的，因为他对我并没有百分之一百的信任。

　　而他之前递呈给我的那个策划书上的内容，可能也只是徐长天整个计划的百分之八十甚至更少，他一定还留着很多没有告诉我的杀手锏。

　　然而徐长天的阴谋，我能够看出来，毒牡丹更能够看出来，徐长天毕竟之前的徐家的厉鬼，而且很有可能，他还是毒牡丹一手栽培起来的。

　　反正有毒牡丹坐镇，今天晚上我唯一一个需要注意的事情就是找准时机刺杀徐长天，除此之外，再也不需要别的事情来担心了。

　　徐长天笑着和我寒暄了几句之后，指着正在快速移动的不少厉鬼说道：“李总指挥，这就是我们西南的儿郎们，不知道比起西北的兄弟，哪些更有精神啊？”

　　我心里头冷笑，这种明摆着不太和谐的问题他竟然也能问得出来，看来这位新上任的总指挥同志现在底气已经足了。

　　然而我就是不喜欢这种前恭后倨的小人嘴脸，我笑了笑，没有回答他，算是当面让他吃了个瘪。

　　徐长天果然脸色一变，似乎有些不太开心，不过没关系，到目前为止，这家伙还是没有和我翻脸的胆量。

　　“李总指挥，奉劝您一句，今天晚上您就不要冲在前头了，危险。”徐长天笑里藏刀地说道：“另外，要是你愿意冲在最前头也可以，到时候如果发生了什么事情，那我可不好保证了。”

　　我听了这话，心里头如何不知道这笑面虎的想法？

　　他不过就是借这种方式委婉的警告我，今天晚上如果我想要和他抢功劳的话，那我很有可能会死，而且会死的很惨。

　　看起来徐长天之前那天和我客客气气是因为他还没有完全掌握现在手中的权力，而一天过后，已经基本上玩转了整个石景山的徐长天，再也懒得和我做这些表面上的功夫了。

　　我笑了笑，没有说话，而是离开了徐长天站到后面，我没必要在现在和他发生冲突，更没必要站在他旁边听他阴阳怪气的耀武扬威，所以我干脆躲远一点，等着一会儿毒牡丹采取行动。

　　徐长天看我离开，笑了笑，也没有追上来，反正他已经宣誓了自己的主权，还给我一个不大不小的恐吓，他该做的已经做到位了。

　　本来时间定的是十一点半，但是徐长天并没有这么好的耐心，因为连续两天大雪，所以晚上十一点的时候街上基本上已经空无一人，而徐长天终于按捺不住，直接在十一点起身行动。

　　我眉头一皱，这老小子不按套路出牌，很容易惹出乱子啊？不过好在毒牡丹相当有能力，这样的变数应该难不倒她。

　　既然徐长天已经委婉地警告了我，我也干脆可以躲在后面，反正一会儿劫走白阑珊是毒牡丹动手，和我没什么关系，我也懒得为了白阑珊这样的人以身犯险。

　　徐长天走在队伍的最前端，队伍的中部是被五花大绑，坐在一辆三轮车里的白阑珊，而我则走在队伍的最后。

　　白阑珊明显看到了戴着虞姬脸谱的我，或者说她其实从监牢里出来到现在，一直都看着我，一动不动地看着我。

　　她的眼神相当决绝，没有丝毫感情，似乎已经视死如归，但是她就是盯着我，连眼睛都不眨一下。

　　我被白阑珊看得心里头发毛，实在不知道这个疯狂女人现在盯着我是啥意思？难不成她想要拉我下水？还是她觉得我不应该过来救她？

　　漫天风雪，所以我们行走的速度不是很快。当然，速度慢还有一方面原因就是为了引出救援的组织，徐长天好不容易设下了埋伏，等的就是这一天。

　　便在这时，我忽然看见远处开始浮现出了一股雾气……这股子雾气来得极快，瞬间已经弥漫了整个街道。

　　我看着雾气，一下子就联想到了一个人，他出现的时候，周围就是会出现浓雾。

　　果然，在浓雾之中，一个熟悉的声音说道：“徐长天，你难道还配姓徐吗？”

　　二大爷的声音，徐鹰扬在浓雾之中浮现出来了身影。因为距离太远，我根本看不清楚徐鹰扬的身形，唯一能看到的只是一个粗略的轮廓，但是二大爷带有磁性的声音还是准确无误地传递到了我的耳朵中。

　　徐鹰扬，徐家的四大天王之一，按照道理来讲，应该是徐长天的长辈。

　　现在的徐鹰扬似乎已经突破了靛色一品，进入到了紫色五品的境地，然而尽管如此，他的级别还是比本来应该是他的晚辈的徐长天稍低了一些。

　　“徐鹰扬？”徐长天冷笑问道，没想到他竟然直呼徐鹰扬的大名了，看起来这家伙对徐家的长辈已经完全没有了尊敬的想法：“都这么久了，你才区区紫色五品？呵呵，告诉你，我早在十天之前就一定达到了你现在的境界，哈哈！”

　　徐长天笑得很开心，我知道徐长天的资质肯定比不上徐鹰扬，唯一能够解释他等级上突飞猛进的也许就是万龙之王手中的那些恶心的绿色骨头。

　　这些绿色骨头一定就是万龙之王拉拢徐长天的筹码，而唯利是图的徐长天为了这些筹码，毫不犹豫地背叛了徐家。

　　“我虽然没有你这样的等级，但是我还保留着最开始的道义，以及家族的荣誉，徐长天，徐家出了你这样的败类，简直就是耻辱！莫大的耻辱！”

　　徐鹰扬义正言辞地谴责着徐长天，对于徐鹰扬来说，徐家就是一切，家族的荣誉高于一切。为了徐家的荣誉，徐鹰扬可以毅然决然地和四九城里最强大的势力，万龙之王作对，更舍弃了万龙之王抛出的橄榄枝。

　　既然万龙之王拉拢徐长天这样的货色都不惜扔出这么多绿色骨头，他拉拢徐鹰扬的筹码一定更加贵重……

　　但是显而易见，二大爷大义凛然，洁身自爱。

　　“狗屁的家族荣誉！”徐长天冷笑着说道：“我哥哥媳妇儿被那个叫林杨的劫走的时候，你们的家族荣誉哪儿去了？我哥哥被陈家那个小鬼弄死的时候，你们的家族荣誉跑到哪儿去了？到头来你们竟然还和林杨联合起来……真是他娘的不止羞耻！告诉你，这个世界上无论阴间还是阳间，根本没什么道义，没什么家族荣誉，唯一说话算数的就是实力！徐鹰扬？你还以为你是老徐家的二大爷呢？老子现在能力强过你，压你一头，老子就是你二大爷！”

　　话音未落，徐长天猛地一抖胳膊，一股深褐色的光芒带着凛冽杀气朝着徐鹰扬的脸上甩了出去。

　　虽然两人都处于紫色五品的境界，但是徐长天的能力明显要比徐鹰扬强横一些，再加上徐长天五行属土，土克水，五行属水的二大爷并不是他的对手。

　　但是徐鹰扬明显也没有害怕，他身子一晃，转眼便消失在了浓雾之中，在浓雾中，我隐约听到徐鹰扬的声音冷笑着说道：“徐长天，你这家族的败类，今天晚上我要让你付出代价！”

　　而徐长天听到了二大爷的挑衅，不怒反笑，厉声说道：“弟兄们，刚才那个厉鬼是大叛逆，谁杀了他，老子就给谁连升三级！”


第五十四章 徐家恩怨

　　徐长天这句话说出来，我听得心底生寒。虽然现在徐长天已经背叛了徐家，但是毕竟血浓于水，徐长天和徐鹰扬毕竟还是有血缘关系的。

　　徐鹰扬不是徐长天的二大爷，就是什么二爷爷之类的……现在徐长天下令让自己的手下杀掉徐鹰扬，竟然连眉头都不皱一下？

　　简直太丧心病狂了，现在的徐长天为了自己的权力和欲望已经彻底泯灭了人性。

　　然而现在的我则很担心二大爷的安危，也不知道他到底是一个人孤身过来的还是带着弟兄们一起过来的。

　　是不是二大爷现在也已经是迦楼罗里的成员之一了呢？

　　雪越下越大，现在整个天空里都已经充斥着纷飞的雪花，再加上二大爷徐鹰扬弄出来的浓郁的雾气，路上的能见度相当低，我基本上看不到徐鹰扬的身影，甚至连远端的徐长天都已经看不到了，唯独能够看到队伍中间的白阑珊，安静的坐在车上，肩膀上、手腕上以及脚踝上全都是伤口，她就那么静静地坐着，始终面无表情地看着我。

　　要不是担心暴露身份，我真想大声问一句：姑娘，你到底为什么一直看着我？

　　便在这时，我忽然听见一个厉鬼的声音破空传来：“总指挥，找到了！他在前面的路灯上！”

　　我顺着那个厉鬼的声音看过去，只见远处的路灯上的确有个模糊朦胧的影子，从我这个角度看过去，根本辨认不清楚到底是不是徐鹰扬，不过既然那个小鬼敢断言出来，说明他们那个方向应该可以看出来。

　　“杀！杀无赦！”之后便是徐长天的声音歇斯底里一般传来。

　　我心中一紧，便想要冲过去帮忙，可是现在我的身份毕竟是龙鳞军团之人，总不能明目张胆的帮着敌人，于是乎我急中生智，自言自语却偏偏让周围的人能够听到，说道：“我去帮帮徐总指挥！”

　　话音未落，我身子一动，先是掠到了白阑珊的旁边，这时候我看到白阑珊的胳膊和腿上捆着一种诡异的绳索，都是黄色的，并不是老猫的红绳，但是看起来材质差不多。

　　我想了想，问旁边一个推着车的青色厉鬼道：“这女囚犯捆的结实不结实，会不会被她逃脱？”

　　那青色厉鬼很不耐烦地转过来，看到是我之后，可能觉得我的身份比较特殊，不好太失礼，连忙低声说道：“回禀李总指挥……绳子捆的结实得很，这种绳子材质特殊，除非是别人帮她解开，如果她用力挣脱的话，绳子受力只会变得越来越紧。”

　　我点了点头，假装还是不放心，说道：“我检查一下啊……”

　　那青色厉鬼连忙说道：“您请便，您请便。”

　　于是我便给白阑珊使了个颜色，之后轻轻一拽，装作去系紧这根绳索，其实则是将这根绳索给松了一下子，确定白阑珊的一双手能够从绳子的扣子里面穿出来之后，我这才点头说道：“嗯，挺结实的，这女人跑不了。”

　　青色厉鬼连忙点头说道：“那当然，绝对跑不了。”

　　我抬头看了看远处，看到他们已经朝着路灯包围过去了，而二大爷徐鹰扬几乎已经陷入包围了，我这才再次紧张起来，假装要去帮助徐长天，说道：“哎呀，敌人似乎还挺厉害，我要去帮帮徐长天总指挥！”

　　说罢，我连忙动身离开白阑珊，朝着远处的徐长天和徐鹰扬冲了过去。

　　看样子徐鹰扬已经被他们包抄在了路灯上边，除非徐鹰扬能够瞬间移动躲过他们的围剿，要不然的话他也就只有背水一战才能突破重围。

　　我肯定是不可能在这样一种情况下冲进去帮助他的，现场龙鳞组织的人太多了，我不可能杀光他们所有人灭口，所以现在的我必须还是李念君，也只能是李念君。

　　然而就在这时，我忽然听到了一种诡异的声音，那似乎是一种鸟叫，又似乎是一种口哨的声音……

　　这声音是从路灯上面发出来的，发出这个诡异的声音的人应该不是别人，正是徐鹰扬自己。

　　这声音先是断断续续，而且很轻微，之后渐渐洪亮起来，再到后来，已经完全变成了连续的、高亢的一种演奏，甚至让人感觉这是一种表演，徐鹰扬自己的表演！

　　奇怪的事情随之发生了，这声音一开始只有徐鹰扬一个人在表演，后来忽然从四面八方都响了起来。

　　现在的大雪天，能见度本来就不高，再加上周围万籁俱静，一团浓雾和迷茫大雪之中的这种声音就显得尤为诡异，甚至让人头皮发麻。

　　最开始的鸟叫声渐渐变成了一场铺天盖地的口哨声响，而最开始吹响这种口哨的人，徐鹰扬，忽然停止了这种演奏，而是站在路灯上冷冷地看着徐长天，冷笑着说道：“叛徒，今天晚上终于到了让你付出代价的时候，准备死吧。”

　　而这时候我也已经追到了徐长天的身边，在漫天的风雪之中，我看到徐长天的脸色变了，他的脸变得不再是那种笑容满面了，而是换上了一抹恐惧，他应该了解徐鹰扬，比我还要了解徐鹰扬，他应该知道，徐鹰扬从不吹牛逼。

　　你二大爷说了今晚要弄死你，那么你二大爷就真的可以在今天晚上弄死你！

　　徐长天比我明白这一点，所以他连忙高声喊道：“撤退！撤退！迅速撤退！马上撤退！咱们哪儿来的回哪儿去！”

　　徐长天一定没有想到，在这万龙之王的地盘上，为什么忽然出现了这么一支庞大的队伍，在这漫天风雪的深夜，周围却忽然响起了这样一个追命一般的乐曲。

　　我明白这些鸟叫声肯定是“迦楼罗”里的带着某种玄奥意义的沟通方式，这也是他们威慑敌人的一种手段。

　　我虽然早就已经猜到了毒牡丹肯定会带着很多帮手过来，但是我却没有想到她会带来这么多帮手。

　　在深夜之中，风雪和浓雾之中，我忽然看到远处开始浮现出一个又一个的身影……

　　不算是清晰的轮廓，有些朦胧的外形，再伴随着这种忽高忽低，远近不同的悠扬曲调，这些人明显就是过来搭救白阑珊的帮手。

　　这时候徐长天已经意识到撤退都成为了奢想，因为他们已经被彻底包围了。

　　徐长天冲到了我的身旁，愤怒地看着我，瞬间便将这件事情的所有责任都推到了我的身上。

　　“李念君！你看看你出的好主意！什么引敌人上钩，你看，这就是敌人！这就是上钩！现在好了，敌人没有抓住，白阑珊也要丢了！”

　　气急败坏的徐长天再也不是当初那个笑容可掬的笑面虎了，反倒是变成了一个苦大仇深的埋怨者。

　　我看着徐长天，心里头默默冷笑，这只是他自找的，他当然不会知道，我这么耍他，因为我根本就不是他的同伙。

　　“徐总指挥，我劝你一句，现在这种危机关头，推卸责任不会给你任何帮助，我看你现在的当务之急是如何权衡利弊，弃车保帅吧……白阑珊你是保不住了，如果可以的话，你还是争取一下留住自己的性命吧？”我笑着说道，然而因为戴着虞姬面具，所以徐长天也看不清楚我现在具体的表情。

　　徐长天看我在这里冷嘲热讽，也懒得继续和我多说，抬头看了看周围，“迦楼罗”组织的成员已经风卷残云一般朝着这里席卷过来。

　　看样子这一场最开始最多被定义为“营救同伙”的劫掠战，早已经在毒牡丹的策划下变成了一场对徐长天的剿灭战！


第五十五章 风雪夜的奏鸣曲

　　徐长天肯定已经彻底失去了理智，完全意识不到自己的阵容其实比起来徐鹰扬丝毫不逊色。

　　我刚才粗略的数了一下，虽然现在还暂时看不清楚“迦楼罗”组织里成员的能力，但是从人数上来讲，徐长天是比他们多出了五个人的。

　　五个人的差距，完全可以决定一场战斗的胜败，更何况这场战斗的规模充其量不过三十人之内。

　　然而徐长天一直挂在嘴边的不过三个字：“怎么办？”、“都怪你”、“快撤退”……

　　看起来徐长天虽然等级在万龙之王的帮助下提升的很快，可惜脑子依然如此，指挥能力和心理素质始终还是不行，综合能力还是很令人着急的。

　　反观徐鹰扬则厉害得多，虽然现在徐鹰扬的能力比起徐长天还略有不及，不过他只凭借着一个人就将徐长天整支队伍给拖住了，在他刚才和徐长天打嘴炮的时候，其实“迦楼罗”的援兵还远远没有靠近，徐长天如果有足够的想法的话，完全可以直接先将二大爷击杀。

　　可惜徐长天并没有，他白白地浪费了这个时机。

　　而就在这时，“迦楼罗”的组织已经开始行动了，他们完全忽略了徐长天的防御部署，完全视他们为无物，而等到他们踏着漫天的风雪，吹着口哨从远处的浓雾之中冲出来的时候，我这才看清楚的他们的样子。

　　他们都穿着同样的衣服，衣服除了两个袖子都是灰色的，在这样的雾霾、大雪和浓雾之中，完美的隐藏了自己的身形，而衣服的袖子却是金色的，似乎是因为“迦楼罗”汉化之后的名字叫做“大鹏金翅鸟”，胳膊上的袖子似乎就代替了他们的翅膀。

　　这些厉鬼疯狂地朝着徐长天以及整个“龙鳞”队伍冲了过去，然而等他们冲到了近前的时候，我这才发现其实他们不仅在人数上占劣势，就连自己的能力也都处于劣势。

　　他们基本上没有什么能力突破靛色的厉鬼，最厉害的厉鬼也不过才青色级别，不过这倒也说得过去，因为在四九城中，别说是靛色以上了，就连青色以上的厉鬼都必须要记录在案，有身份证件的。

　　这是万龙之王控制了四九城之后颁布的一条法令，而“迦楼罗”既然没有抢在万龙之王前面占领住四九城，他们的成员便无法自由活动在四九城之中。

　　眼前这些成员，很有可能是从很远的郊区里临时调配过来的，他们正面冲突的能力完全不会是“龙鳞”组织这些精挑细选，层层递进升上来的战士这么强悍，所以正面冲突他们也不太可能胜利。

　　我这才恍然大悟，为什么之前毒牡丹曾经告诉我说，他们的任务只不过是救走白阑珊，而不会杀掉徐长天。并不是因为毒牡丹不想要杀掉这个徐家的叛徒，而是因为他们的能力完全不足以杀掉徐长天。

　　而好在现在，惊慌失措的徐长天还没有看穿事情的真相，他还是疯狂地带着自己的手下到处奔跑，口中则永远还是那三个三字词汇：“怎么办”、“都怪你”、“快撤退”。

　　然而徐长天就算再蠢，心理素质再差，等到这些迦楼罗的虾兵蟹将们冲上来之后他也会看穿自己其实才是这场战役的主导者，自己才拥有着决定今天晚上双方生死的能力，想到这里，我连忙冲到徐长天身旁，一把抓住徐长天，说道：“徐总指挥，我认识一条小路，可以带着你迅速脱险，快和我走！”

　　徐长天估计是整个人都吓傻了，想也不想，连忙跟着我朝着一旁的小路冲过去，临走还说了声“谢谢”。

　　到了晚上，风雪越来越大，再加上徐鹰扬弄出来的漫天的浓雾，我和徐长天基本上已经看不清楚眼前的路。

　　而我的思路非常清晰，那就是先将徐长天骗到一个荒无人烟的地方，然后再将他杀了灭口，他对我来说太危险了，因为他是见过我真面目的人，我如果想要在西南混下去，这种见过我真面目的人我必须要见一个杀一个。

　　转眼我们已经冲出了那条被团团围住的街，几乎我们刚刚冲出那条街的时候，迦楼罗的那些成员们就对徐长天的整个队伍完成了彻底的包围。

　　徐长天回头看了一眼，依然心有余悸，但还是马不停蹄地跟着我一路狂奔。

　　差不多又跑出去了一公里的距离，徐鹰扬的浓雾作用终于没有那么厉害了。除了现在漫天的风雪，再也没有别的东西来阻碍我们面前的视野。

　　就在这时，我忽然感觉到一股强烈的引力穿来，之后我整个人的身子都被牵引着摔了一下，再加上风雪天道路泥泞，脚下打滑，我一下子没站稳，瞬间便被摔倒在了地上！

　　我惊慌的滚了一下，害怕刚才朝着我下黑手的人再度攻击，而等我抬头看过去的时候，却发现下黑手的人不是别人，而是徐长天。

　　“你……你干什么？我救了你，你反而恩将仇报！”我愤怒地看着徐长天，厉声问道。

　　徐长天则连忙后撤一步，冷笑着看着我，说道：“好小子，我竟然被你算计了！我竟然现在才反应过来！你和白阑珊是一伙的，对不对！”

　　说实话，听到徐长天这么说的时候，我心里头还喊了一声好，没想到这家伙虽然刚才被吓成了那个怂德行，竟然关键时刻还猜出了我的阴谋。

　　但是表面上我当然还是不能这么认罪伏法，我看着徐长天，一边后退一边盘算着自己和徐长天单挑的胜算有多大。而最后得出的结论是我凭借着木属性的威力对付一个等级只比我高出一级的土属性厉鬼应该不会有太大的问题。

　　“徐总指挥，你肯定是误会了，你一定是误会了，咱们都是为九五至尊办事的啊！”我苦笑着说道，一边说我一边后退。

　　徐长天“嘿嘿”一笑，开启了柯南模式：“放屁！我听说最开始的时候，我们的人抓到白阑珊的时候，你就是和她在一起的，而且你还说白阑珊杀了罗杨，这根本不可能！罗杨是紫色五品，白阑珊是靛色一品，白阑珊怎么有能力击杀罗杨，再说了，那个时候你就站在一旁，如果你是和我们一伙儿的话，你和罗杨完全可以杀得掉白阑珊！又可以说，就算是白阑珊能够击杀一人，也肯定杀的是你，而不是罗杨！”

　　我连忙摆手说道：“你可千万别忘了，白阑珊是水属性的厉鬼，我和罗杨都是火属性啊！”

　　“少特么狡辩！”徐长天厉声说道，继续他的推理之路：“这是第一个疑点，我当时没有觉察到什么，但是现在一想，就瞬间明白了。而白阑珊被我抓了之后，一天的时间都不到你就立即赶过来查看，你根本不是为了过来帮助我抓到白阑珊的同党，你只不过是担心我会问出白阑珊身上的秘密，是不是！”

　　我看着徐长天，忽然觉得这家伙非常的……怎么说呢？事后诸葛亮。

　　徐长天看我没有说话，脸上的表情愈发自信，说道：“而你之所以非要参加这次活动，也不是因为你想要立功，完全是因为你就是内鬼！是他们的内奸！而现在我们被白阑珊的同伙包围，你拽着我跑出来，却说什么你认识一条小路可以迅速逃脱……试问你本来是西北的总指挥，现在刚刚来到西南，你怎么会忽然知道一条我都不知道的小路？”

　　我看徐长天分析的差不多了，嘿嘿一笑，问道：“真聪明，那你猜猜，我把你带到这条小路上，是想干嘛呢？”


第五十六章 尘归尘

　　徐长天听到我这句话的时候，整个人的脸色再次变了。

　　因为我这句话说的时候自然而然地带着一种调侃的意味，而且也不是李念君那么刻板守旧的语气了。

　　这句话，我说出来，用的是林杨自己本来的语气。

　　徐长天被我一句话说的连连后退了几步，呆呆看着我，说道：“李念君……不对，你不是李念君，你到底是谁？为什么我会觉得刚才的语气有点熟悉？”

　　我笑了笑，向前一步，说道：“你还没有回答我的问题，你既然这么擅长分析，那么你倒是分析分析，大晚上的，我把你带到这条小路上来，是想要做什么事情呢？不过我事先提醒一下，我可不会做什么重口味的事情哦。”

　　徐长天脸色大变，后退了几步，咽了口吐沫，咬牙说道：“我不管你是谁，我可先要警告你啊……你不过才是靛色一品，而我则是紫色五品，单打独斗，你绝对不是我的对手！”

　　话音未落，忽然一个冰冷的声音从不远处传来：“那再加上我呢？”

　　循声望去，只见陈小青抱着双臂站在不远处一棵柳树下面，冷冷地看着眼前的一切。

　　“是你！陈家的小鬼！”徐长天估计连“陈小青”的名字都忘掉了，呆呆地看着陈小青，越看越愤怒，脸色也从最开始的惨白色变成了通红通红，他哆嗦着伸出手来，指着陈小青的鼻子，怒道：“陈家的小鬼！你……你杀了我哥！”

　　陈小青有点不耐烦地看着歇斯底里的徐长天，想了想，说道：“我叫陈小青，不叫陈家的小鬼。”

　　徐长天则根本没有和陈小青斗嘴皮子的想法，他先是看了看陈小青，之后又看了看我，问道：“你们……你们最开始就都认识？你们都是一伙儿的？”

　　我笑着点点头，说道：“不错，看样子你没少看柯南，推理能力一级棒！”

　　徐长天后撤一步，警惕地瞪着我，说道：“既然他是陈家的小鬼……那你难道是……不可能，你早就已经死了，你早就已经……不是，你死了之后怎么可能这么快就练到了这个地步？而且还成为了龙鳞的一员……这不可能，这不可能……”

　　我看着徐长天愈来愈崩溃，干脆就再给他压上最后一个稻草，我笑着将虞姬脸谱面具从脸上摘下来，看着徐长天，问道：“来，睁开眼睛看一看吧，你猜的对不对？”

　　徐长天看到我一张面孔的一瞬间，整个人几乎都傻眼了，他一双眼睛瞪得老大，看着我，身子颤抖，脚下后退：“果然是你们，果然是你们！”

　　话音甫落，徐长天忽然收起了恐惧的表情，转而换上了一副愤怒残忍的表情，厉声说道：“你们两个不过就是靛色的小鬼，老子今天晚上就要杀光了你们，给我的哥哥报仇！”

　　说罢，徐长天猛地伸出手来，我看到他从袖子里掏出了一把锋利的匕首，这家伙竟然也是使用匕首的厉鬼？

　　陈小青恰好也是使用匕首，他微微一笑，从身上掏出我送给他的锋利匕首，冷笑一声，给我递过来一个眼色，之后猛地从背后朝着徐长天冲了过去。

　　我知道陈小青的意思是让我和他一起前后包抄，徐长天虽然等级上比我高了一级，比现在的小青高了两级，但是在我们两个人的包抄之下，他根本不可能坚持太久。

　　徐长天五行属土，自然是以防御为主，就算他手上的匕首再锋利，也毕竟没有我和小青那么强大的爆发力。

　　我和小青两个火属性的厉鬼冲击起来，攻击力不可小觑。背后的小青的匕首上燃起了一朵鲜艳的烈火红莲，便是自己的匕首和老太监王承乾的莲花配饰合力完成的结果，而我则将两只手上的火焰之中暗含五行之中的木能力，一会儿一旦正面攻击到了徐长天，那么木属性将会直接将他麻痹下来，让他的土属性丧失他最强大的防御力。

　　电光火石之间，我已经冲到了徐长天的面前，然而面对着我，徐长天似乎觉得背后那把锋利的匕首才是我们之中的最强攻击力，所以他在我和他交手前的一秒钟，猛地掉头，将后背暴露在我的面前，而将自己的正面防御放在了抵挡陈小青的匕首上。

　　陈小青的匕首的确锋利，爆发力也的确很强大，但是他却并不是徐长天的克星，别说正面交锋，就算让陈小青偷袭的话，他的一击也未必能够等级高他两级，防御能力更是已经爆表的土属性厉鬼徐长天。

　　这一次徐长天大错特错了，他觉得比起我来讲，陈小青的攻击力才是最可怕的，所以他要正面去防御陈小青。然而他却没有意识到，我的身上不仅仅蕴含着五行之中的火能力，还有一种更可怕的能力，一种一和他接触，几乎在瞬间就能够瓦解他全部防御力的木能力。

　　可惜他的机会只有一次，做错了的选择题，再也没有修改的机会。

　　在他转过身去全力防御陈小青的一刹那，我的一双手接触到了他的后背。

　　如果我单单只有火元素能力的话，我这次攻击根本不可能洞穿他的防御，然而我的身上并不只有火能力。在我的双手和他的后背接触的一刹那，两道碧绿色的波纹瞬间从我的双手传递到了他的后背上。

　　在那一刹那，我看到徐长天的整个身子剧烈的抖动一下，我看到他惊讶地回头看着我，一双眼睛几乎已经从眼眶里头瞪出来了！

　　我知道现在的他浑身发麻，浑身乏力，连一句完整的话都说不出来，毕竟刚才那一击，我基本上用上了全部的木能力。我必须要让土属性的，防御能力极其顽强的徐长天在一瞬间崩溃，因为我不能暴露身份，不能让其他龙鳞的成员看到……

　　所以徐长天比之前被我击杀的土属性厉鬼还要惨，几乎一下子，我就已经吸收了他体内几乎三分之一的能量了！

　　而徐长天在无比的震惊之后，浑身抽搐，直接晕倒了过去……他重重摔在了地上，摔在了积雪之中……

　　而在他身体离开我一双手前的一刹那，我再次按照刚才那样木属性和火属性融合的方式，疯狂的吸收了一次他体内的能量！

　　火属性的攻击能力极强，所以我可以一下子突破他的身体，就好比一下子用火属性将他的身体撕开了一个大口子……

　　之后就是木属性，木属性能够从这道大口子里面将敌人的能量源源不断地吸出来！

　　所以我一下子吸收了那么多的能量，比起以前的一个小时半个小时，这一次，我只用了三次，三秒，就吸光了徐长天身上所有的能量！

　　成功吸收了全部能量之后，我猛地甩手，一道红光撞击在了徐长天的躯体之上，瞬间将这个徐家的叛徒送走投胎，灰飞烟灭。

　　毁尸灭迹，这是我必须要做的，木属性厉鬼吸收之后的厉鬼残骸和别的死法的厉鬼不同，我不能让别人看到。

　　然而就在我准备回去看看白阑珊他们的情况的时候，异变突生，我忽然觉得我身体之中有一股子强烈的热量爆发，我整个身体瞬间变得滚烫，似乎马上就要爆炸！

　　我隐约意识到问题的所在，应该是我刚才吸收徐长天身体之中的能量吸收的太快了，所以才出现了这样的情况，而在这样的情况下，我根本不知道该如何应对。

　　便在此时，我完全不受控制地自己伸了个懒腰，之后我顺势仰天长啸，一股金光忽然从我的口中冲天而起，直接从我的位置冲向云霄，照亮了周边整个街区！


第五十七章 异变

　　这的确是某一种变化，甚至可以称得上是异变！这样的变化是我和陈小青两个人都没有意识到的。

　　陈小青呆呆地看着我，一脸羡慕和好奇，他似乎没有意识到我现在的情况很有可能会给我带来危险，而是觉得这不过是能力的一种提升。

　　“林杨……这……这是五行属金的能力吗？”陈小青一边看着一边问道。而现在的我刚刚才将那股强烈的能量从身体之中排出去，我现在整个身体还是像要爆炸一样，根本不能说话。

　　陈小青还是一脸诧异地再度问道：“林杨，回答我呀，这到底是什么东西呀？你现在有什么感觉？”

　　我还没有来得及再说，忽然刚才从我口中直窜入天空之中的那一抹金黄色瞬间在空中凝结，之后又掉了个头，直接从天空朝着我冲了过来！

　　这东西……难道还要回来？还要在回归到我的身体之中？

　　我差点吓坏了，这么强横的力量如果直接撞击在我的身体上，那我岂不是瞬间就要被彻底摧毁？！

　　然而关键时刻，我想要逃脱也逃不掉了，我的身体根本连动都动不了，之后那股金色的光芒猛地撞击在了我的天灵盖上！

　　那一刹那，我感觉我自己整个人都已经杀掉了，完全失去了抵抗能力，而随着一声巨响在我的头顶炸响，我整个人身子发轻，大脑空白，直接昏倒过去，重重地摔在了地上……

　　……

　　“林杨，林杨？”

　　当我再次听到声音的时候，听到的是小青的声音，是他轻轻的呼喊。

　　我感觉我身上似乎覆盖着一层薄薄的东西，不知道是什么，因为我暂时还无法动弹，睁不开眼睛。

　　除了小青的声音，我隐约还能听到其他几个窃窃私语的声音，这些声音有男有女，但是都很陌生。

　　“林杨？”

　　小青按着某种诡异的频率，隔一段时间就喊我一下，差不多喊到了第十几下的时候，我终于能够睁开眼睛，也能动弹了。

　　睁眼之后，我发现我现在在一个很偏僻的院子里，身上盖着的那层薄薄的东西是雪……我身上已经被大雪覆盖住了。

　　而陈小青蹲在我面前，一脸凝重地看着我，似乎觉得我好像活不过来了。

　　我笑着看了看陈小青，尝试着动了一下身体，还好，没有什么功能障碍。我咬着牙从雪地里头爬出来，抖了抖身上的冰雪，发现我身上也没有什么明显的伤痕。

　　最后我摸了摸脑袋，脑袋更是完好无损，自己心算了几道代数题，又默默背了一篇古文……嗯，看起来智商和记忆也没有受到损害……

　　挺好！

　　我活下来了！

　　然而我现在依然停留在靛色一品的境界，身上除了火属性和木属性，也并没有增添金属性，那么刚才那种金光盖顶的事情到底是怎么回事儿呢？我想不明白。

　　“林杨，你终于醒了，你躺了差不多一个小时了，我本来还以为你死了，但是你身体一直没有灰飞烟灭，所以我猜你应该没死……”陈小青不痛不痒说道，好像我的死活和他没有任何关系一样。

　　不过这小子一直蹲在我旁边轻声的呼唤我，这就说明他对我还不是完全放心。

　　“小兔崽子，咒我啊！”我笑着骂道，一抬头，忽然看到我背后站着很多人！

　　差不多有十个左右吧，只有两头两个人是我认识的，她们两个一个是毒牡丹，另一个是白阑珊。

　　看样子毒牡丹已经成功将白阑珊救了出来，这一趟任务算是圆满完成了，不过现在看不到徐鹰扬在周围，我连忙问道：“咦？他二大爷呢？”

　　毒牡丹淡淡说道：“鹰扬现在负责去引开追兵，暂时没有回来，但是他不会有什么危险，倒是谢谢你关心了。”

　　我笑了笑，目光转移到白阑珊的身上。

　　白阑珊因为身上有伤，所以无法独立站立，她靠在毒牡丹的身上，一双胳膊紧紧地抱着毒牡丹的右臂，白阑珊的脸上带着一抹不易察觉的伤感和无奈，一双眼眸则始终看着站在我面前的小青……

　　通过这样的表情和动作，我隐约可以猜出白阑珊现在的心情。

　　她虽然不得已依附在毒牡丹身边，但是她的心却并不在毒牡丹身上，反而是在陈小青的身上，可是白阑珊一定觉得自己因为某种原因配不上陈小青，所以迟迟不敢对陈小青表露某些东西。

　　为什么会让白阑珊产生这样的想法呢？难道白阑珊觉得自己的本质和本身都配不上陈小青了么？

　　她和毒牡丹现在又是怎样的关系呢？毒牡丹似乎真的是喜欢女人，可是白阑珊呢？她是喜欢女人，还是喜欢男人呢？

　　从她对陈小青的眼神，以及她对陈小青送她的那把匕首的珍惜程度可以看出来，白阑珊一定是喜欢小青的，不管她是否喜欢女人，她肯定都喜欢男人……而从她抱着毒牡丹的那种诡异的姿势也可以看出来，她未必就喜欢女人……她和毒牡丹在一起，很有可能是被毒牡丹强迫的。

　　毕竟现在毒牡丹是白阑珊的唯一靠山。

　　“哦……那就好。”我轻轻说道。

　　陈小青连忙过来扶住我，他应该已经看出来我现在还站不太稳。刚才的金光罩顶不知道毒牡丹他们有没有看到，对于他们来说，我并不希望他们知道我太多的秘密。

　　“龙鳞组织的人都死光了么？”我看着毒牡丹，问道。

　　“当然没有，他们人数和质量上都要高于我们，我们只负责把阑珊救出来。”

　　说到这里，毒牡丹丝毫不掩饰自己对白阑珊的宠爱，轻轻伸出手来轻抚白阑珊头上已经有些凌乱的刘海。

　　“林杨，感谢你替我们徐家除掉了徐长天这个叛徒。”毒牡丹低声说道：“好了，现在我们的任务完成了，我们要走了。”

　　说罢，毒牡丹拽了拽白阑珊，准备转身离去。陈小青本来在扶着我，一听说白阑珊要走，身子一晃，连忙追了上去，我被陈小青突然松开，身子失去平衡，差点直接摔倒在地：“我靠……小青，你慢点！”

　　然而陈小青当然没有理我，而是冲到了白阑珊和毒牡丹面前，白阑珊现在依偎在毒牡丹的怀里，有些无助，有些茫然地看着陈小青。

　　“你……要走啦？”陈小青这傻孩子完全没有看出毒牡丹对白阑珊的表情有异，其实如果不是徐长天暗中告诉我，我恐怕也猜不到这两个美女之间竟然还有这样旖旎的故事。

　　“对，她要走了。”毒牡丹代替白阑珊回答道。

　　陈小青没有抬头去看毒牡丹，反而珍惜地看了看白阑珊，轻声说道：“好好养伤，到时候我去找你。”

　　话音未落，白阑珊忽然眼眶一红，摇头说道：“别来找我了，等着我找你吧……我知道你在哪。”

　　说完之后，白阑珊身子一晃，轻声对毒牡丹说了一句：“走吧。”

　　漫天的雪花，在远处昏黄的路灯下摇曳不休……我看到白阑珊脸上似乎有一抹泪水伴随满天的雪花飘落……

　　我不知道这个女孩子心里头现在到底在想些什么，但是我却明白她和陈小青很难获得一个完美的结局。

　　陈小青呆呆看着白阑珊远去的背影，倔强的像是个孩子，可是这毕竟是小青选择的姑娘，感情这种东西就像是脱缰的野马，不受控制的。

　　“林杨……”陈小青看着消失在风雪之中的白阑珊，忽然低声说道：“我简直要爱死她了。”


第五十八章 又死一个

　　我实在是不太明白小青爱白阑珊什么……现在听见这小子站在大雪地里头没来由地说出这么一句话，我更是一头雾水。

　　我也懒得问，陈小青这孩子的脑子和一般人的脑子构造不太一样。

　　反正他媳妇儿已经救出来了，而救我媳妇儿，也就是如君女神肯定不会在一朝一夕之间，我便让小青暂时先离开，等到需要的时候让他再过来。

　　临走前，我问清楚了小青的住处，这小子似乎很久都没有回过陈家林了，他说那个地方有以前的记忆，一会去他就忍不住想要流泪。

　　我问他现在和以前不一样了么？

　　小青哭丧着脸，说道：当然不一样了，没有一件事情是一样的，就连他之前最喜欢的太爷爷都有大半个月没和他见面了。

　　最后，陈小青告诉我他现在基本上只在西北西南两个区域活动，反正和我现在活动的区域基本上重合。

　　我看他一天天百无聊赖的，干脆给他另一个任务，那就是赶紧去联络老猫和大黄，让他们找个日子过来一趟。

　　现在的西南的确早已经不是几天前的西南地区。短短的四天之间，石景山前任总统领罗杨挂了，西南总统领倒是效率派，几个小时之内便立即找来一个徐长天走马上任，然而这还没有活过三天，就又死了……

　　不管这一次西南总统领准备如何应对，反正西南区肯定要天下大乱了。而之前罗杨和其他人辛辛苦苦布置下来的以如君为诱饵的天罗地网在我看来也已经彻底瘫痪，毕竟昨天晚上“迦楼罗”那几个人就已经给了石景山区的龙鳞组织一次迎头痛击。

　　反正陈小青就是闲着没事儿，当即二话不说，直接动身朝着大黄和老猫他们现在所在的李家屯而去，想必我们几个再次碰头就在不远的未来了。

　　而我则调整了一下，确定别人看不出来我刚在外面打了一架之后，就朝着自己所在的房间回去。

　　……

　　进门的时候天已经快要亮了，昨天晚上下了一整夜的大雪，现在白天全都是白茫茫一片，如果出了太阳的话那么阳光一定会更加刺眼，所以我赶紧回到没有阳光的阴暗住宅楼里去。

　　一进门，我吓了一跳，只见张璋和长庆公公一左一右坐在进门之后正对着的沙发上，正一脸严肃地看着我。

　　一看到这个场景，我冷汗便扑簌簌下来，这是什么情况？难不成张璋将他知道的所有事情都告诉长庆公公了？

　　这可就完蛋了，长庆公公虽然和我关系不错，但是他毕竟是九五至尊钦派下来的总监啊，如果我做出了什么违规违纪的事情，轻则长庆公公会直接汇报给我的上司，西北区总统领胡顺，重则直接跨过胡顺，禀报给龙鳞组织的领导人，七煞之中的老六邱枫……如果张璋真的背叛了我，将我告诉他的一切秘密出卖给了长庆公公的话，那么我肯定活不过今夜了。

　　不过当我冷汗冒出来的时候，我看到张璋忽然悄悄地给我使了个眼色，从这个眼色里我大略可以猜到现在的张璋还没有背叛我，而长庆公公也并不知道什么事情。

　　“念君，回来了？”长庆公公阴阳怪气地问道，让我感觉这家伙似乎有点来意不善的意思。

　　我看到长庆公公忽然变成了这个样子，心里头直敲鼓，这老太监可是我的死党啊，跟我关系那是杠杠的，为啥忽然就生起气来了呢？

　　“公公，您……您怎么来了？”我搓着手问道，一来是因为紧张，二来也的确是因为大冬天的天气太冷，让我不自觉有了做这种动作的冲动。

　　“咱家怎么来了？你给咱家过来！”长庆公公厉声说道，音调这种莫名其妙带着一股委屈劲儿。

　　“咱家告诉你，咱家昨天晚上就来了！好你个李念君啊，这一晚上你都跑到哪儿去啦？让咱家在这巴巴地等到天亮！”长庆公公愤怒说道，脸上全都是怒火。

　　我连忙过去靠着长庆公公坐下，先把脸上的脸谱面具摘掉，再给长庆公公捏捏肩，老太监的脾气我拿捏的很准，虽然脾气来得快，但是去的也快，这种老家伙关键就是一个“哄”字，哄得好了，脾气也就瞬间走了。

　　“公公，消消气，消消气，我这是出去窥探西南区域的战略部署去了，那可是办正经事儿啊！”我陪笑着说道。

　　长庆公公估计是被我捏的还算舒服，冷笑着说道：“正经事儿？你说的是真的？对了，咱家听说昨天晚上那个新上任的徐长天忽然将小妖女转移了，有这件事情么？”

　　我一愣，没想到长庆公公的消息还真是灵通，我连忙压低了声音说道：“公公，您只听说了其一，还未听说其二吧。”

　　“还有其二？”不光是长庆公公，就连张璋也十分八卦地把脑袋凑了过来。

　　“对呀，还有其二，这徐长天将小妖女白阑珊转移，本来是为了让白阑珊的同伙过来救援她，引出同伙上钩，将他们一网打尽，然而这徐长天却低估了对手的势力，自己偷鸡不成，反倒赔了一把米！”我低声说道：“这徐长天，昨天晚上不光没有抓到那小妖女的同伙，自己也死了！”

　　“什么？！”长庆公公和张璋两个人的脸色瞬间都变了，四只眼睛瞪得老大，长庆公公捏着脖子翘着兰花指，喊叫不停嚷嚷道：“哎呀呀！哎呀呀！这西南区域风水不行啊，最近犯了什么邪煞，为什么连着死了两位高管啊！”

　　喊了一会儿，长庆公公忽然压低了声音笑了笑，阴测测说道：“不过也是活该！这两人总指挥好像对咱们几个都不是很有礼貌，也算是老天有眼，赶紧送他们投胎转世，让这些家伙回娘胎里头好好重新学习做人！”

　　我看着长庆公公嘚瑟的劲儿，有点想笑，但是却又憋着不敢笑。

　　长庆公公自己念叨了一会儿，忽然眉头一皱，问道：“念君，昨天徐长天死的时候，你在哪儿呢？”

　　我一愣，冷汗直冒，心道：难不成长庆公公开始怀疑我了？

　　“我在……我在大街上溜达呢，我本来想看看西南区域的战略部署，有没有什么漏洞，再看看有没有什么地宫里的叛逆逃窜出来，或者安插在这里……没想到正好遇到了徐长天带着白阑珊转移地点，之后又正好遇到了徐长天他们被白阑珊的同伙包围剿杀……所以我才知道徐长天死了。”我连忙解释道。

　　“哦……那这么说你是不小心才装上了他们咯？”长庆公公笑着说道，但是笑容之中却带着一股子杀意。

　　我忽然觉得事情有点问题，回头一看，旁边的张璋正在不停地朝着我使眼色，看起来好像是我说错话了，可是我左想右想，怎么也想不出我到底说错了什么话。

　　而就在这时，长庆公公猛地站起身来，从屁股底下拿出两张纸来，重重甩在了我的脸上，说道：“李念君！你在咱家面前竟然也敢放这种屁！撒这种谎！你以为咱家是三岁小孩吗？你以为咱家白白在宫里头混了四十多年了吗？！”

　　长庆公公歇斯底里，大怒欲狂，像是一只发了疯的大孔雀，而我这时候才看清楚他甩在我脸上的东西是什么……那赫然是之前徐长天派人送来的，我还没有来得及销毁掉的转移白阑珊的策划书两份……

　　完蛋了！公公发现了！


第五十九章 强硬

　　这几天的事情实在是太多，我竟然忘了这么重要的一件事情，那就是没有好好清理我的房间。之前徐长天送来的计划书明显也没有被毒牡丹完全带走，这就让突然闯进我房间的长庆公公和张璋抓了个正着。

　　长庆公公一脸愤怒和委屈地看着我，说道：“李念君！枉费公公我这么信任你，可是你呢？你准备怎么给我解释这件事情？你可别告诉咱家，这些东西你不知道是什么？！”

　　我哑口无言，一来是因为暂时还无法找到任何一种借口能够蒙混过去，二来也是因为我有点发蒙，真是彻底傻眼了。

　　我这才明白之前张璋不停地给我使眼色到底是因为什么，原来是因为这个，可惜我还是不够机灵，无法领悟张璋眼神之中的深意。

　　长庆公公现在就像是个受委屈的小媳妇，越说越生气，越说越委屈：“李念君，亏咱家这么信任你，原来你早就和徐长天混在了一起，今天这件事情根本就是你和他一起策划的对不对？你们两个瞒着我们，想要骗小妖女的同伙上钩，对不对？”

　　我苦着脸，心里头却暗暗松了口气，要是长庆公公一直这么想倒还没什么问题，顶多就是觉得我是个急功近利的小人，要是长庆公公发现别的更深层次的事情，那我可就完了蛋了。

　　不过我没有得意很久，长庆公公便顺藤摸瓜问道：“李念君……等等，我怎么觉得这事情有点不对劲儿啊……罗杨和徐长天毕竟都是西南一带赫赫有名的厉鬼，咱们过来之前他们都好好的……为什么等到咱们过来，他们俩一前一后这么快就投胎转世去了？”

　　我冷汗直冒，连忙低头打断长庆公公的思路：“公公，公公，这件事情是我不对，是我太急功近利了，我应该告诉你们，和你们商量的……可是，可是都是那个可恶的徐长天啊！”

　　反正徐长天也死了，我可以直接让他背黑锅，我继续说道：“徐长天说先让我跟他合作一次，如果我这边诚意还算不错……他再继续和你们……”

　　“还想骗咱家！”长庆公公双眼通红，恶狠狠地看着我：“咱家终于想明白了，你别想找借口抵赖……为什么罗杨先死，之后就是徐长天死，为什么他们死的时候，你偏偏又都在场！你说说看啊！说说看啊！”

　　这话一出口，不光我吓了一跳，旁边的张璋都震惊不已，他可能之前也没有想到这一层关系，他虽然知道我过来的目的是为了解救西南大院里的女囚，可是他肯定不敢联想到我先是杀了罗杨，而又杀了徐长天。

　　但是长庆公公心里头有数啊，长庆公公心思缜密，是个相当有斗争经验的老太监，他稍微一想，立即就明白了其中的关系。

　　长庆公公一边咄咄逼人地问着，一边一步一步朝着我逼近，他的脸上，愤怒、不安、失望、委屈……这么多的情绪交杂在一起，让他整个面孔都开始扭曲。

　　他的脸上原本还涂着脂粉——并不是现代的脂粉，而是古代的脂粉——现在一生气，连脸上的脂粉都扑簌簌掉下来……

　　转眼间公公已经将我逼到了墙角，看样子公公已经准备对我动手了。

　　“李念君，你告诉咱家，你到底是什么人？你是不是地宫里派过来的内奸？你和那个小妖女是不是一伙儿的？”长庆公公倒是听明白，从这两件事情的联系上，很容易猜到我和那个小妖女的确是一伙的。

　　我苦笑着看着公公，我并不想要杀了他，因为长庆公公这段时间其实和我的关系还不错，我们两个虽然谈不上是彼此交心的朋友，但是毕竟不是敌人，长庆公公也没有像别的厉鬼那样对我咄咄逼人。

　　可是看现在的情况，如果我不杀掉长庆公公，我的身份就要暴露，我的所有计划就要失败……前功尽弃，这真的是我最担心面对的问题。

　　“公公……我真的……真的不想和你为敌啊……”我哭丧着脸，低声说道，可是如果长庆公公非要和我对着干的话，为了如君、为了四九城阳间那些无辜的活人、为了我的仇恨……我就必须送眼前这个老太监投胎转世。

　　“长庆公公……我……”我低声说道，而面前的长庆公公完全无视我的话，厉声喊道：“张璋！还不拿下这个地宫里的奸细！”

　　这句话喊出去之后，张璋却始终一动不动。长庆公公一愣，回头去看，却看到张璋站在屋子另一边，冷眼旁观，丝毫没有动手的意思。

　　“张璋？你听不见吗？这家伙是地宫里的内奸，不是咱们龙鳞组织的人，他是内奸！他杀了罗杨，又杀了徐长天！你难道还不明白吗？”长庆公公歇斯底里地喊道：“咱家的命令你难道不听了吗？”

　　张璋却还是没有反应，而是静静地看着眼前的一切，片刻之后，他终于开口了：“公公，念君他不是地宫里的人。”

　　“什么？！”长庆公公一愣，厉声问道：“你怀疑我的判断？”

　　“不，长庆公公，您相信我，念君他真的不是地宫的人，只不过他也不是忠于九五至尊罢了。”张璋条理清晰地低声说道。

　　长庆公公本来就是个精明剔透的人，现在听见张璋这么说，如何猜不到我们之间的关系？他看了看张璋，又看了看我，说道：“你们……你们两个是一伙儿的？”

　　我没有急着点头，也没有急着撇清关系，我只是苦笑一声，缓缓站起来，说道：“公公，实不相瞒，我千辛万苦加入龙鳞组织，为的并不是效忠九五至尊，我为的只是我自己罢了。”

　　长庆公公的眼睛越瞪越大，他震惊地看着我和张璋，愈发不明白自己眼前发生的这一切。

　　我继续说道：“张璋早就知道这一切了，他支持我，理解我，所以他一直没有说破这件事情。”

　　说到这里的时候，我已经挺直腰板站了起来，而长庆公公应该能够发现，现在的我比他高了足足一头还要多，而我的能力也绝不是他能够制住的。

　　之前我就发现长庆公公其实也并不是完全忠于万龙之王的，他不过是这个阴间的投机分子，就像当年他在皇宫之中一样。

　　他唯一的希望，就是能够活下去，更好的活下去。

　　所以，谁有本事，谁就是他的主子，谁能让他吃的更饱，穿的更暖，谁就是他的主子。

　　我不会去评价长庆公公这样的作为，因为在这个世界上，大部分的人和长庆公公是一样的。

　　他们没有什么情怀，更无法上升到道德高度，他们每天连饭都吃不饱，衣服都穿不暖，他们又怎么会考虑到自己真正应该效忠什么？或者真正应该为了什么而奉献牺牲？

　　他们只在乎什么时候能够吃上更好的一顿饭，穿上更华丽的一身衣服。

　　而长庆公公就是这样的人。

　　一棵墙头草。

　　所以他看到我挺直腰板站起来的时候，当他意识到整个房间里面，并不是他和张璋对付我，而是我和张璋虎视眈眈地看着他的时候，他动摇了，软弱了……

　　“念君……你……咱家……你有什么想法，要不然……告诉咱家，咱们商量商量？”长庆公公终于还是露出了自己懦弱的一面……

　　这老家伙变脸实在太快，只要自己处于优势，便是君临天下一般的气势，而一旦自己处于劣势，面临危险，则瞬间变成了一副胆小如鼠的样子。

　　“公公，我不想伤害你，所以也希望你不要伤害我。”我苦笑一声，缓缓说道。


第六十章 传召

　　长庆公公意识到我既然能够说出这样的话来，那就说明我一定有某种手段，或者有某几种手段可以制住他。

　　所以长庆公公脸上的表情瞬间变化，从一开始复杂纠结的表情，一下子就转换成了一脸巴结的表情：“念君呐……公公我其实一直挺喜欢你的，你也能够感受得到吧？”

　　我看着长庆公公，知道像公公这种性格的人，想要让他老老实实地保守我的秘密只有两个方法，一个就是立即杀了他，另一个就是让他确信，出卖我会死的很惨。

　　除去这两个方法之外的其他方法都没用，他和张璋不一样，和张璋相交，有情有义就够了，而和公公结交，除了情义之外，必须还要有利益关系。

　　我笑了笑，点头说道：“公公，我知道您对我好，我心里头也一直想报答您，您也明白，如果我是那种狼心狗肺的人的话……您现在可能和罗杨以及徐长天的下场也差不多了。”

　　“啊！？”长庆公公果然也很吃这一套，一听见我这么说，吓得脸上的胭脂水粉又掉下来一大层，扑簌簌像是稻香村的肥皮点心。

　　但是我和公公之间的关系是真心的，并不是我有意吓唬他，既然长庆公公心里头已经明白，我既然可以在西南，也就是人家的地盘上接连干掉两任石景山区的总指挥，那么除掉他长庆公公就绝对不会是什么困难的事情。他既然明白这一点，我也就不再威胁了，很多事情点到即止比全盘托出要好得多。

　　我笑了笑，说道：“长庆公公，我也没有别的能够报答您的知遇之恩的，但是我保证，只要我一天还在这龙鳞组织里头，还是这个老实巴交的李念君，您就一定会顺风顺水，事业生活蒸蒸日上！”

　　长庆公公何等聪明，自然听出我这句话里头的威胁之意，不过长庆公公虽然被吓坏了，却还是个冷静理智的人，他想了想，这才点头说道：“念君，你看你这话说的，咱家是你的好朋友、好帮手，只要咱们在一起，那肯定就是咱们两个一起顺风顺水，事业生活双丰收呀！”

　　一番惊险，我终于算是说服了发现我奥秘的长庆公公，旁边张璋也冷汗直流，想必他也不愿意看到我亲手灭掉长庆公公这个老朋友。

　　在我看来，我不愿意对他下手是因为我们的交情，而在张璋看来，他不愿意让我伤害长庆公公，是因为长庆公公的能力。

　　侧重点不同，但是心思都是一般无二。

　　这场惊心动魄的心理战终于落下帷幕，我们三个人每个人都是满头大汗，几乎吓尿。

　　气氛瞬间冷场，我们仨尴尬的很，谁也没有看谁。

　　这种诡异的气氛差不多持续了一整天，我们几个也从最开始的无话不谈变成了客套寒暄……这种情况最难受。

　　好在长庆公公是个很聪明的人，他知道自己的生命现在完全掌握在我的手上，既然决定了跟我合作，就一句话不多问，一句话不多说，因为他心中明白，他知道的越多，人也就越危险。

　　可是这俩人又偏偏不走，就在我屋子里耗着，耗到最后我也不知道他们两个人在这里的意义到底是什么……

　　一直耗到了晚上，这俩人都快把我耗崩溃了，忽然外面传来了敲门声。

　　我听见敲门声，一个激灵坐了起来，生怕敲门的人是老猫他们，或者是小青，又或者是白阑珊他们……

　　反正我来了西南地区不过四天，而我的房间便成为了这里客流量最大的一间会客室，估计街对面的麦当劳都远没有我这里这么热闹。

　　长庆公公和张璋也是瞬间警惕起来，他们显然也知道来我这里的人不光是他们两个。

　　张璋还算是聪明，连忙问道：“念君，你有客人，要不然我们俩回避一下？”

　　然而张璋话音未落，一个声音从门外响起：“请问龙鳞西北区昌平总指挥李念君在么？”

　　听着报名号的架势，竟然还是龙鳞组织自己的人。

　　“在！”我连忙说道，眉头紧皱，看了看张璋和长庆公公，心里头直敲鼓：难道是西南的确总统领赵光看到连续两任总指挥都挂掉了，实在找不到接任的厉鬼，便想让我来走马上任？这样太瞎了吧？要是真的是这样的话，我会严重鄙视赵总的智商的。

　　我拉开门，将外面喊话的厉鬼迎进来。喊话的是个青色级别的厉鬼，一脸严肃，一看就是个专业传消息的小鬼，放在过去，就是个小太监。

　　“李念君，李总指挥？”小鬼也不理张璋和长庆公公，直接问我。

　　我点了点头：“我是，您是哪位？”

　　小鬼也不直接回答我的问题，只是相当冷酷地说道：“赵总有请。”

　　“赵总？”

　　“西南区总统领，赵光，赵总。”小鬼微微一笑，脸上露出了一副“老子是赵总的跟班，牛逼吧？”的表情。

　　赵总竟然找我来了？而且是在这么一个时机。我一下子蒙住了，心里头快速想了一下赵总找我的可能性都有几种。

　　想来想去，最有可能的只有两种可能。

　　第一种，是他让我走马上任，代替徐长天成为新的西南区石景山总指挥……然而这个可能性微乎其微，几乎不存在；

　　第二种，则是赵总对我和罗杨以及徐长天的死产生了怀疑，他要么是想要问清楚两个人的死因，要么就是根本觉得他们两个人的死是我一手造成的。如果是这种可能的话，那么今天晚上我就危险了，我就很危险了！

　　“请你跟我走一趟。”传话的小鬼傲娇的说道，一边说，一边还弯腰做出了一个“请”的动作，分明就是逼着我快走。

　　我回头看了看长庆公公和张璋。长庆公公脸色犹豫，似乎若有所思，张璋则连忙问道：“我们可以一起去么？”

　　关键时刻，还是张璋比较忠诚，长庆公公分明就是在想现在是不是一个逃离我魔爪的好时机。我知道长庆公公很难降服，如果我真的想要降服长庆公公，那么我必须先要让他知道我的实力才行。

　　面对张璋的疑问，那小鬼倒也客气：“可以，你们可以跟着过来。”

　　张璋听了这话才算是松了口气，一边拉了长庆公公一把，一边说道：“咱们也去吧？”

　　长庆公公很气愤地瞪了张璋一眼，似乎觉得这家伙实在添乱。

　　不过有他们两个陪着，我底气倒是足了一些，跟着小鬼一路离开了住宅楼，沿着一条小路一路往南走去。

　　其实我们现在的位置已经很靠南了，有点靠近丰台了，但是西南总统领赵总的位置明显并不在石景山区之中，很有可能就在丰台。

　　一路往南，路越走越黑，因为地上结冰，反射着天上的明月，这一条路还算是亮一些，远处看上去像是一条小河。

　　走了大约半个小时，我们终于看到前面浮现出一个漆黑的类似于学校里教学楼一样的建筑矗立远方。

　　带路的小鬼阴森一笑，说道：“好了，咱们差不多就要到了。”

　　趁着小鬼走在前面，张璋忽然贴过来低声问了一句：“鸿门宴？”

　　我苦笑一声：“可能连宴都没有，进去了直接杀头，夜黑风高，周围又这么荒僻……的确是个杀人灭口的好地方啊。要不然……你和公公走吧？他要找的是我，真的没必要连累你们。”

　　张璋却沉默摇头，不再多说。我们两个有过命的交情，生死关头，我从未遗弃过他，他自然也不会背弃我。


第六十一章 恐怖学院（上）

　　说实在的，张璋和我是过命的交情，而且我绝对不会和张璋客气，什么“你走吧，活命要紧”之类的话不适合在我们之间说。

　　但是这是张璋，铁肩担道义的好汉子。长庆公公并不会这样，因为长庆公公是个将自己的性命看的比道义更重要的人，倒不是说这样的人就是坏人，每个人都有每个人的选择，我无权品评别人的选择。

　　所以我回头看了看长庆公公，现在的长庆公公裹着衣服，一脸苦逼，在寒风之中缓缓朝前走，看着远处那漆黑一片的类似于教学楼一样的建筑物，长庆公公明显浑身哆嗦……

　　他很聪明，所以他基本上已经猜到了赵光赵总喊我过去是为了什么，肯定不是为了请我喝茶的，所以这一次八成是赵光为了杀我而布下的局。

　　他和张璋陪我过去，无异于陪我送死。

　　“公公，你要是害怕，就先回去吧，没必要跟着我送死。”我想了想，低声说道。长庆公公虽然是万龙之王的走狗，但是平心而论，他并没有做过什么坏事，还算是个老实人，让他陪着我死，实在没这个必要。

　　长庆公公看了我一眼，我点了点头，连张璋都破天荒地回头对长庆公公说道：“是啊，公公，你走吧，至少让别人知道我们俩是死在了谁的手里头哇……”

　　长庆公公面带犹豫，似乎是在客气。

　　“甭客气了，走吧。”我再次催促道。

　　长庆公公终于动摇：“那咱家……咱家可就真走了啊？”

　　我笑了笑：“走吧，别回头，赶紧回咱们西北区，这西南不是个安全的地方。”

　　长庆公公咽了口吐沫，我看到他眼圈忽然红了。

　　“哭什么？我又不是龙鳞的人，我混进来不过是个内奸罢了。”我笑着说道：“公公，实在是不好意思，骗了你这么久。”

　　长庆公公“嗯”了一声，伸出枯瘦的老手抹了把眼泪，低声说道：“李念君……不是，咱家也不知道你真正叫什么，还是先叫你念君吧……念君呐，咱家……你救过咱家一命，咱家可一直记着呢！”

　　我看着前面的小鬼听见动静，似乎有些怀疑，我连忙朝着长庆公公挥了挥手，笑着说道：“那是我应该做的，甭记着了，没啥用！”

　　长庆公公又是低声“哎”了一声，之后头也不回连跑带颠地离开了这个是非之地。

　　前面小鬼这时候转过身来，看到一溜烟跑没影了的长庆公公，疑惑问道：“你们人怎么跑了？”

　　我笑着说道：“没啥，他就是忽然想起来还有任务没有向西北那边的上级汇报，先赶回去完成工作罢了。”

　　“这……”小哥连忙过来要追，我笑着拦住，饱含深意问道：“怎么？你们老总还想把我们一网打尽啊？”

　　小哥估计也听出来我这句话里头的含义，连忙摇头说道：“您说什么，我怎么听不懂？”

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀：“听不懂最好，这不是，咱们这就到了。”

　　抬头一看，一个硕大的牌子挂在面前：XX职业技术学院。

　　北京学校多，多到令人发指，几乎是遍地都是，尤其是这些近郊，各种技术学院，专科院校……鱼龙混杂、真假不明……有的是真的传道授业的地方，有的根本就是挂着个牌子骗钱集资，还有的干脆就是个摆设，学校里头既没有学生，也没有老师，完全就是个空壳。

　　眼前的这个位于鸟不拉屎地方的XX职业技术学院明显就是这么一所空壳。

　　学校的大门倒是够气派，四米来高，挂着霓虹灯，虽然没亮，但是却挺唬人。

　　大门进去之后是一条笔直的柏油路，直通教学楼，两边都是花园，只不过这花园里头并未有人修饰，荒草遍地，虽然已经到了冬天，但是干枯的野草还是有半人多高。

　　再加上根本没有任何灯光，整个学院都黑黝黝一片，比恐怖电影里的陈年老宅还有恐怖。

　　虽然说变成厉鬼之后，我的夜视能力强了不少，这种阴森恐怖的地方应该是我们厉鬼的乐园，但是恐怖的本身来源于趋利避害的天性，所以任何可以供敌人躲避，或者未知的、可能给我带来死亡威胁的地方全都会引起我的恐惧。

　　所以，看着眼前这个阴森恐怖的校园，我害怕了，冷汗不停地冒出来，渐渐已将我的衣衫给打湿了。

　　而就在这时，那个小鬼忽然停住了，他笑得怪异，指着里面的空间，说道：“请吧，因为赵总指名道姓说了只让你们进去，我就不去了。”

　　“赵总……到底在哪？在教学楼里？在几层，哪个房间？”我连忙问道，这小鬼也太糙了吧，至少要告诉我主人的位置在哪里我才能进去啊……要不然教学楼这么大，后面还有宿舍楼，我总不能一个房间、一个房间的找吧？

　　“这个……其实我也不知道。”小鬼非常理所当然地说道：“这里是赵府，是我们赵总办公和生活的地方，他有可能在里面任何一个房间，而他也不愿意轻易透露自己的位置，他是害怕别的人会对他不利……”

　　小鬼说出了一个很令人心腹的理由，赵总不愿意说出他现在在哪，就是因为害怕别人对他不利……

　　我靠，既然是这样，那他干嘛还要见我们俩？他就不怕我们对他不利吗？

　　我刚想再问，那个小鬼已经迈步离开了，看他离开的那个劲儿，简直比长庆公公还要决绝。

　　“等等！你能不能给我一个赵总的电话号码？”无奈之下，我只能这么问道。小鬼听了这话，似乎瞬间开窍一样，点头说道：“哎呀！这个可以。”说罢他又跑回来，在我的手机上按下了一连串的数字，按完之后，这小哥再次转身离开。

　　我低头去看，发现我手机上出现的并不是手机号码，而是一个座机号码。

　　难不成这位赵总直接听座机，从不接听手机？

　　我看了张璋一眼，张璋也盯着我，他当即问道：“打个电话再进去？”

　　我点了点头：“这地方实在太阴森，肯定要先打个电话。”

　　说罢我拨通了电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”之后，一个女人的声音接听了电话：“喂，您好，请问您找谁？”

　　一听到这个声音，我浑身的寒毛都炸起来了，因为这个声音我之前听过，我拨打如君的手机的时候，接听电话的就是这个人！她的声音和如君的声音有七分相似，但是只是乍一听才相似，仔细听便能听出区别来。两个人的音色靠近，而且她也故意模仿如君说话的语气，可是无论她怎么模仿，也始终无法模仿出如君那种淡然优雅的气质。

　　“我是李念君，西北区昌平总指挥李念君，是赵总叫我来的。”我生硬地说道，因为听到这个女人的声音实在是令我太震惊了，所以我说话的时候声音都有些发颤。

　　“哦，您好。赵总现在不在，请您直接进来等候。”那个女人继续说道。

　　“直接进来？去到哪？哪一层？哪个房间？”我再次问道。

　　“教学楼七层，704房间。”女声说道。

　　“好的，我记住了。”我缓缓说道，之后我想了想，终于鼓起勇气问道：“对了，能冒昧问一句您怎么称呼么？”

　　“我？”那个女人在电话另一端噗嗤一笑：“我姓王，您叫我王珏就可以。”

　　“好的。”我连忙挂掉电话……王珏？这个名字我之前隐约听到过，她似乎是四大家族里头王家的一个小姑娘……难不成她也是叛逃过来的？

　　七层704……记清楚房间之后，我抬头朝着教学楼看去，可是看了一眼，我就头皮发麻：这教学楼，一共只有六层啊！


第六十二章 恐怖学院（中）

　　张璋也震惊地盯着我们不远处的教学楼，问道：“这……刚才电话里怎么说？”

　　“七层，704。”

　　“你没听错，念君？”

　　“我当然没有听错，这个距离你应该也听到了吧？”

　　“我……我的确也听到了，可是我总是怀疑我听错了，再加上刚才那个女人说话的声音太奇怪了，为什么末尾每一个字眼都往上扬一下子呢？”

　　面对张璋的问题，我不知道，我不知道这只女鬼为什么会出现在这里，但是我稍微思考了一下，大略明白了她为什么会出现在如君的手机之中。

　　如君被困在附近，算是西南区的范围之内，所以西南区的龙鳞组织自然就充当起了以如君为诱饵让我们这些人上钩的猎人。而这个说话和如君有着七分相似的王珏，一定就是他们的另一个重要工具。

　　王珏出身于王家，对王家前任族长如君的声音、气质了若指掌，所以她被万龙之王选中，安排在了西南任职，目的就是模仿如君，套出所有想要营救如君的人的具体位置，并将他们抓获，所以当初我给如君打电话的时候，手机反而接听到了她的手上……

　　现在看来，她的任务不光是抓捕如君的同伙，她似乎还是赵光总统领的秘书……

　　现在我们来到这恐怖的学院之中，迎接我们的竟然不是赵光，而是这么一个诡异的女人。

　　一切都明朗了，找到这个女人，我想我们的收获一定很多，不过在此之前，我们要保证不被赵光总统领弄死才行。

　　“念君，怎么办？咱们是进去看看还是再打一个电话问问？”张璋低声问道，我看到他的八字胡都紧张的一上一下，有点像卖羊肉串的大叔。

　　“当然是打电话再问问，咱们要是走错了可怎么办？”我低声说道，但是我却知道我们肯定不会走错，前面的教学楼明显只有一栋，后面的三栋连在一起的楼只有三层高，而且楼上面用红色油漆刷着“宿舍楼”三个大字，那边更不可能存在着“704”这个房间。

　　想了想，我便拨通了刚才的那个电话，那边很快传来了等待音……

　　“嘟……嘟……嘟……”一直在响，却始终没有人接听，在我几乎要崩溃的时候，王珏那个和如君几乎可以以假乱真的声音终于传来：“喂，你好，请问你找谁？”

　　“王珏？”我试探着问道。

　　那边立即认出了我的声音：“是李总指挥？请问您还有什么问题么？”

　　“我……我看着教学楼一共只有六层啊，哪里来的七层？”

　　“哦，是这样，第一次过来的人肯定会有这样的疑虑，请您放心，只要进入教学楼，您的疑虑自然就会消失。”王珏很淡定地说道，没说完一句话，末尾的那个字音节一定是往上扬一下子的，这样的说话方式令我很难受，心里头毛毛的。

　　“那……要不然你先别挂电话，我头一次过来，有点不认路，等我找到七层之后再挂好吗？”我连忙问道。

　　王珏那边很快同意了我的请求：“当然可以。”

　　我这一次直接将手机开成了免提，所以张璋也能听到王珏的指引，按照王珏的指引，我和张璋一起朝着教学楼走了过去。

　　进入教学楼，首先需要穿过的就是柏油路两侧的花园，这花园可能很多年都没有人来打理了，花园之中的荒草已经长到了柏油路上来，最疯狂的地方已经彻底遮挡了柏油路，不穿过这些杂草，根本就无法继续前行。

　　好在我们都是厉鬼，在虚无状态的情况下可以直接从柏油路传过去，而且到了教学楼附近的时候可以直接飘上去。

　　走了几步之后，张璋忽然很敏感地回头看了看，他的这个动作让我心里头也有些发颤，因为我担心一旦我回头，立即便会看到我肩膀上趴着某个穿着红色棉袄的老头子、或者是什么长相恐怖，锯齿獠牙的牛头马面什么的。

　　但是我转念一想，现在我自己就是鬼了，我还怕什么鬼呢？

　　然而没想到张璋转过头去之后，他忽然神经质地“啊”了一声！

　　张璋的喊叫吓得我差点扔了手机，那边王珏连忙问道：“怎么了？”电话里电话外，张璋和王珏两个一个高亢一个尖锐的声音在这个安静的夜里显得很吓人，我没来得及回应王珏，而是顺着张璋的脸看过去。

　　我看到学院大门外面的铁栅栏上，好像趴着个人！

　　那是个很瘦很瘦的人，现在只能看到一个轮廓，他一双手扒着栏杆，将一张枯瘦的脸朝着学院里头用力探着，似乎想要看到一些什么，因为距离太远，天太黑，我看不清楚这个人的五官，但是直觉告诉我她应该是个女人。

　　“这是谁？什么人？”我低声问张璋，但是张璋明显也不认识他。

　　可是那个人实在是太诡异了，学院的大门明明就在一旁，可是他也不进来，也不离开，就那么扒着铁栏杆，特别专注地朝着里面看着，似乎再找什么人。

　　“你遇到了什么人么？”王珏直接问道，声音有些紧张。

　　“是的，有个人在外面偷看我们俩……”我低声说道。

　　“不要管他，直接进来，一定要快，不要让别的人发现。”王珏连忙说道：“因为赵总的府邸特别隐蔽，很多人都想要知道，所以你们千万不要泄露了赵总的秘密……对了，一会上楼也一定要从教学楼里面上来，不要让别人看到。”

　　“好的，明白。”我低声说道，而就在这时，张璋猛地一把拽住我，将我整个身子给按低了！

　　我刚想要问问张璋这是什么意思，张璋忽然伸手指了指远处的树丛。

　　顺着张璋的指引，我穿过蓬松杂草的间隙，看到了远处的树丛里，竟然蹲着一个人！

　　那是一个穿着大白背心，黑色西裤，还有一双拖鞋的老男人，他脸上带着笑容，嘴角挂着涎水，蹲在地上，一双手按在面前的土里，身子前躬，一脸傻笑看着我们。

　　是的，他已经看到我们了，但是他并没有过来的意思。他只是看着我们，单纯的看着我们。

　　他也是鬼，青色一品，级别不算太高，对我们应该没有什么威胁，可是他这样盯着我们，乍一看让我们相当恐惧。

　　“这……这特么又是什么？！”我都快要被这间废弃的学院给折腾疯了，先是外面不明不白出现的人影，又是小花园里头蹲在地上偷看我们的疯子大爷……这座学院根本处处都透着一股子阴森。要不是我现在已经变成鬼了，我肯定要被吓死了。

　　张璋也心有余悸，没想到这家伙死了快三百年了，关键时刻还是这么个怂德行，他满头冒汗，震惊地看着远处那个老大爷，一边拍着胸脯子一边说道：“吓死我了，这是什么？”

　　我苦笑一声：“我哪儿知道这是什么，总之这应该不是敌人，既然他们能够在这学院里头晃悠，应该就是赵光赵总统领的手下吧？”

　　张璋难以置信地指着树丛另一边蹲着的那个看起来像是心智不完全的老大爷，说道：“赵总会让这么一个人当他的手下？这也太……不挑食了吧？”

　　我苦笑一声，摊了摊手……夜黑风高，再加上附近根本连个发光的物体都没有，我们蹲在地上，更觉得周围阴森恐怖。

　　忽然一股夜风吹来，我们身边的草丛瞬间被风吹的倒了下去，然而就在这时，我却忽然看到矮下去的草丛里有一处并未倒下……仔细去看，那竟然是一个站在草丛里的抱着娃娃的小女孩！


第六十三章 恐怖学院（下）

　　深邃的夜，安静的学院，枯草长了一米多高的小花园，以及一条似乎看不到尽头的柏油路……

　　夜风吹来，鬼气森森，虽然我现在也已经是这些厉鬼之中的一员，但是我还是免不了会害怕，会恐惧……

　　比起之前那个蹲在远处傻笑着看着我们的大爷，面前这个站在草丛里的小女孩明显更恐怖一些。

　　我对小女孩的恐怖完全来自于萌二白，那个我亲眼看到的第一个小女鬼！

　　虽然我看到萌二白的时候已经是个心智发育成熟，受过高等教育的成年人了，但是萌二白还是在我的心中留下了深深的阴影，这阴影如此之强烈，以至于以后我每一次看到大街上有小女孩拍着皮球的时候我都会浑身发抖。

　　所以今天，在这枯草从中看到这个站立不动的小女孩的时候，我整个人都吓傻了！

　　枯草被夜风吹得朝着一个方向倒了下去，如果不是因为这样，那个小孩将会整个隐蔽在枯草从里。

　　她抱着一个娃娃，站在草丛里，一动不动地看着我们。

　　长头发，差不多已经到了自己的腰间了；大眼睛，瞳孔是蓝色的，瞳仁白色之中带着一抹昏黄；瓜子脸，这个年纪的孩子应该都是胖嘟嘟的圆脸，但是这个小女孩并不是，她的脸异常的消瘦，瘦的好像是忍饥挨饿了很久一样，瘦的她的眼眶都已经凹陷下去，整个人都显得有些病态……

　　而这时候我忽然发现，面前的小女孩根本就不是小女孩！她虽然看上去是小女孩，但是那张脸却十分苍老！

　　那应该是一个中年妇女的脸！这张脸绝对不可能属于任何一个小女孩，尤其是当她对着我笑起来的时候！

　　“呵呵呵呵……”

　　笑声先是低沉，之后猛地扬起，那哪里是个小女孩该有的笑声，那是一个怨妇的笑声，是一个深沉的、饱含仇恨的笑声！

　　张璋被这小女孩笑得眉头紧锁，他厉声喝道：“别笑了！别笑了！”

　　那小女孩倒是听话，抱着娃娃盯着张璋，果然不笑了。然而这时，她怀里头的那个娃娃却忽然笑了起来，这娃娃笑起来的声音则和一个婴儿完全一样，咕咕呱呱……颇为响亮。

　　张璋低声说道：“念君，这地方实在是太邪了，虽然这些鬼等级级别都不算高，但是总不能这么一直被他们虎视眈眈地看着啊，你得问问王珏，这些鬼到底是从哪儿冒出来的？”

　　我连忙点头，低头一看，手机屏幕却早已经灭了。

　　这代表着王珏和我的通话已经被挂断很久了，要不然手机屏幕肯定会是亮着的。

　　我刚想要再拨打过去，忽然在屏幕上看到了一张脸。

　　一张我从来没有见到过的脸。

　　那是个四十岁左右的中年男人的脸，秃顶，金鱼眼，鹰钩鼻子，长得非常的立体。他就那么从手机屏幕里头盯着我，看上去应该是倒影，可是我却根本找不到他的实体在哪里。

　　“卧槽，老哥，我觉得咱们彻底被算计了，你看。”说罢，我小心谨慎的将手机移动给张璋，张璋低头看了一眼，问道：“怎么会有这么一个男人在手机里？”

　　我苦笑：“我也想要知道，可是我根本不知道。”

　　张璋指了指不远处的教学楼，我们这一路上过关斩将，总算是马上就要到达教学楼了。

　　“那咱们还进去么？”

　　我回头看看远处，大门外那个神经病已经消失不见了，不知道去了哪儿，我想了想，说道：“当然进去，来都来了。”

　　“可是你就不怕赵总要杀你？”张璋压低了声音问道。

　　“杀就杀，他只是有可能杀我，而如果我不去，那几乎就是昭告天下我心里头有鬼。”我苦笑说道：“所以赵总找我，我必须去。”

　　“那你说今天晚上这个学院是不是赵总特点安排试探你的呢？”张璋灵机一动，问道。

　　我想了想，之后点头：“好像还真有这个可能，老哥聪明！”

　　然而我和张璋找了一圈，也始终没有找到那个手机屏幕上长相立体的男人究竟在哪里，不过回过神来的时候，我们已经走到了教学楼的正面。

　　教学楼一共六层，台阶很高，一眼看上去相当气派！

　　一楼的大门是个玻璃门，不过因为很久没有人过来，玻璃上已经全都是灰尘和泥点子，看着相当寒酸破旧。

　　我和张璋直接穿门而入，根本没有开门的必要，一进入到一楼大厅，便感觉到了一股扑面而来的陈年的气味……

　　大厅差不多有三百平米左右，算得上很大了，尤其是毫无任何摆设的情况下，更是显得空旷的很。

　　从大厅进去则是走廊，走廊并不算长，十米上下，墙上一排长方形小方块，似乎是一些人的画像。

　　等我走过去之后发现墙上的的确是很多人的肖像画，看起来应该都是之前被聘请到这里的老师，不过因为很久没有清理，画像上全都是厚厚地灰尘。

　　我和张璋反正也是闲的无聊，一边走一边看，这些老师倒还都长得慈眉善目，算是一派长者风范，走到走廊尽头的时候，张璋忽然低呼一声，指着其中一副画像说道：“你……看这！”

　　我知道能让张璋惊慌到低呼的东西肯定很有爆炸性，所以我连忙转过去看了看，结果眼前的情况也让我浑身发冷。

　　在幽深黑暗的走廊尽头墙上，挂着一副极其诡异的画像，之所以说它极其诡异，是因为这幅画像上画的并不是一个人的脸，而是一张狗的脸……

　　具体来说，那并不是一张简单的狗脸，那是一条很恐怖的狗，品种应该是黑背，面目凶狠，耳朵竖的很高。

　　那张狗的眼睛是深红色的，而且看不到瞳仁，只是单纯的红色。

　　更令人恐怖的是那只狗的脸孔有半边一点皮肉都没有，已经变成了森然白骨！就是这么一张狗脸，被放大了几乎五六倍，装裱在画框里，牢牢地固定在墙上！

　　除此之外，这张画像和其他画像还有一个不同之处，那就是这张画像上一丝一毫的灰尘都没有，这说明这张画像最近被人擦拭过，甚至可以说这张画像似乎定期都会有人来清理，而且间隔不会太长。

　　这么说来，画像中的狗一定有着很重要的身份。

　　“这……难不成还是个狗王？”张璋指着画像中的狗，笑着问道。

　　我连忙将张璋指着狗头的手按了下来，低声说道：“别……可别这么做，我老感觉这狗阴森恐怖的，不太正常……”

　　不知道为什么，这只狗的确让我觉得最好对它敬而远之。

　　便在此时，忽然一声清脆的钟声传来，因为之前一直处于一个静谧的环境之中，这样的钟声吓了我一跳！

　　我连忙回头一看，只见走廊的尽头，竟然摆着一个一米五左右高大的巨钟！时间恰好是晚上十点整，而黑色的巨钟两扇钟门打开，里面一个东西猛地推了出来！

　　我看到了一个小男孩！一个浑身带血的小男孩！他胳膊和腿都已经没了，肩膀和胯骨上连着巨钟里头的金属链条！这小男孩就是以这么一个诡异的姿势从巨钟里头被推了出来，之后瞪着一双血红的眼睛，长着一张长满了尖牙的嘴巴，用一种近乎诡异的声音嘶声喊道：“十点啦！十点啦！十点啦！十点啦！……”

　　他喊了十声，整整十声，喊得我浑身冷汗直冒，汗毛倒竖！

　　我和张璋毛骨悚然地看着这个诡异的怪钟，心里头的震惊完全难以用言语形容！而就在这时，忽然一个声音响起……


第六十四章 假女神

　　那是一个女人的声音，确切来说，是一个我很熟悉的女人的声音。

　　这声音有七分类似如君，在这空旷的走廊里显露出一种令我浑身发麻的特质来。而与此同时，那个钟表里冒出来的小男孩也已经喊完了那几声话，乖乖地缩回了漆黑色的大钟里面，这时候，而那女人的声音便显得更加引人注意。

　　“欢迎光临恐怖学院！”

　　我循声望去，却看到一个令我浑身发冷的画面。

　　一个和如君长得非常相似的女人站在走廊尽头的楼梯上，安静地看着我们。

　　从身高、身材……到相貌、妆容……这个女人的外貌和她的声音一样，基本上就是一个山寨版的如君！

　　乍一看，我差点浑身酥软，坐倒在地，因为她实在是太像如君了。但是如果仔细去看，就会发现她和如君其实还是有很多不同。

　　比如说，如君的身材比她好，下巴没有她那么尖，脖子也没有她那么长，脸部的线条没有她那么生硬，胸稍微大了一些，而且也没有她那么下垂，小腹上没有她那么多的赘肉，腿似乎也要长一些……总之如君在细节上几乎完胜眼前这个山寨货，所以稍稍仔细一看，便知道这个女人是个赝品。

　　至于气质，她更是无法模仿到如君那样的气质，也许这个女人在外型上和如君能够做到粗略的近似相似，但是只要这个女人一说话，一动作，她便立即露馅。

　　一个人的气质和涵养是无法模仿出来的，所以有时候看很多不太入流的女演员扮演什么女皇啊……公主啊……甚至世家千金都透着一股浓郁的风尘气息。

　　这个女人和如君比起来，气质上实在是差的太多了，这种骨子里的东西是她没办法学来的。

　　当然，看到现在我也已经猜到了，这个女人就是刚才和我打电话的那个王珏了。

　　好在我现在还戴着虞姬脸谱面具，这女人既然是王家的厉鬼，那么肯定有可能看过我的脸了，这样一来，我便多了一个非杀不可的人。

　　“王珏么？”我笑着问道，带着张璋朝着她走过去：“这里叫恐怖学院？这里不应该叫做赵府么？”

　　王珏礼貌的朝我点头，还不忘了伸出自己的纤纤玉手，勾住了我的胳膊，她笑着说道：“李总指挥？百闻不如一见，早就听说您喜欢戴着虞姬脸谱面具，战场上无人能挡。”

　　“呵呵，在赵总的府邸，我可不敢说这样的话，不知道赵总现在在不在呢？”我笑着问道。

　　王珏轻轻掩口，娇笑着说道：“咯咯咯……实在是不好意思，赵总现在还是不在……可能需要麻烦李总指挥多等一会儿了。”

　　“你太客气了。”我笑着拍了拍这位赝品如君的小手：“我当然不着急，来找赵总，当然要拿出百分百的诚意才行，赵总贵人事忙，我等一等是应该的，这一夜才刚刚开始，还有很多时间嘛……”

　　为了让王珏放松警惕，我特地装出一副登徒浪子的样子，一边用手指勾弄王珏软滑的手心，一边笑着说道：“而且我也相信，王小姐你肯定不会让我等得太无聊的……”

　　王珏一边被我勾弄着手心，一边听着我言语上的调侃，咯咯咯地笑个不停，勾着我手臂的胳膊更加紧了，整个人几乎都要贴过来了，她娇笑着说道：“没想到李总指挥竟然还是个这么有趣的人，我还以为您只是个规规矩矩的老古板呢！”

　　我连忙摇头笑道：“怎么可能？要真是这样的话，那我可是白活了！”

　　从头到尾，王珏没有正眼看过张璋一眼，这说明这个女人是个很势力的人，也说明了今天晚上张璋并不是赵总的主要目标。

　　我仔细打量了王珏，她现在的能力不过才靛色三品，五行属性是水，并不足畏惧，但是我心里头担心的则是这整个学院。

　　恐怖学院，既然敢叫这么牛逼的名字，说明这个学院一定有着某些令人刮目相看的本事才对。

　　而且赵光从一开始到现在从来没有露过面，我明明是他请过来的，他却忽然不见了，这岂不是说不通？

　　所以唯一的解释就是赵光现在并不是有事不在，而是在暗中盯着我们。

　　“王小姐。”我轻声喊道。

　　“别王小姐、王小姐的……李总指挥喊我珏儿就行啦。”王珏现在彻底换了一个风格，再也不是山寨版如君女神的风格，而是夜店知性小妹风格……或者说是……“快约我酒店翻滚风格”，我当然知道这种风格的背后肯定都是机关重重的刀山火海，但是我现在必须要凭借着精湛的演技套出他们的阴谋来。

　　“那你也别喊我李总指挥了，喊我君君就可以啦。”我不知羞耻没羞没臊地说道。

　　王珏，不对，珏儿当然开心的点了点头，假模假式地竟然还装出了好几分娇羞感，我瞬间浑身一冷，虎躯一震，毛孔收缩，也赶紧飚起了演技，拉着珏儿的小手，问道：“珏儿，有个事儿我一直没整明白，这学院小公园里头一直都有一些挺恐怖的厉鬼，以及刚才楼道里那个小男孩……他们都是什么？为什么会出现在这里？也是咱们龙鳞组织的成员么？”

　　王珏微微一笑，说道：“不，他们不是……他们的级别还太低，他们只不过是赵总的人肉监控摄像头罢了。”

　　“人肉监控摄像头？”我吓了一跳，竟然还有这么一种集合灵异和高科技于一体的东西？这种东西基本上就可以称之为奇迹了。

　　“你的意思是说，赵总可以通过这个摄像头看到我们？”

　　“嗯，是的。”王珏点了点头，说道：“赵总可以通过这个摄像头看到所有他想要看到的东西。”

　　我听得浑身发麻，我背后的张璋也吓得冷汗直冒。

　　这时候我忽然抬头发现，我们正处于六楼，而楼梯继续盘旋而上。

　　“这……果然有7楼？”虽然我已经变成厉鬼这么久了，但是我还是没有搞明白鬼打墙的机理，虽然不明白机理，但是我百分百确定面前这个七楼一定是某种与鬼打墙类似的东西给弄出来的。

　　我和张璋没有多问，只管埋头往前走，王珏倒是对我很感兴趣，一直有一搭没有搭的和我说话，终于，我们过关斩将一般来到了位于七层的704房间，那是一个走廊尽头，视野开阔的房间。

　　房间的门半掩着，里面并没有人，王珏没有骗我，赵总的确没有回来。

　　“君君，请跟我过来……”王珏微微一笑，朝着我勾了勾手。我连忙跟着她向房间走去。身后的张璋看到之后连忙跟来，然而王珏却伸手拦住了他：“你不能进来。”

　　张璋满面恼怒，刚要发作，我却朝着他使了个眼色。

　　张璋能够留在外面和我里应外合反而是一个很好的选择，要不然的话我们两个人都进去反而会让我没有安全感。

　　我跟着王珏进了房间，王珏随手便将房门关闭，之后锁上了门。

　　她慢慢靠近我，一边用一双手轻轻抚摸着我的肩膀，一边低声说道：“好啦，我们到了，赵总现在不在，可能要麻烦你多等一会儿了，不过你放心……有我在，你在这里不会很无聊的。”

　　王珏的声音麻酥酥的，让我耳朵都开始发软。

　　我心里头保持冷静，表面上却着急忙慌地开始对王珏不规矩起来，我抬头看了看周围的环境，问道：“珏儿，咱们在如果在这里做些什么的话，赵总能不能看到？”


第六十五章 引蛇出洞

　　这句极富有暗示性的话本来是用来放松王珏的防备的，这样一来，王珏肯定会对我不那么警惕，而如果赵总真的可以监视到这个房间里的一切的话，那么我正好可以做一些事情来将赵总引过来。

　　正面交锋总好过敌暗我明，现在这种被动挨打的局面可并不是我希望看到的。

　　王珏听了这话，果然妩媚一笑，扭摆着腰肢说道：“你放心，咱们不管在这里做什么事情赵总都看不到……安全得很。”

　　一边说，王珏一边伸着小手将我往远离房间门口的沙发上拽。

　　我一愣，心里头不由得有些失望，原来这里竟然无法让赵光看到……这么说来，不管我做出什么事情都无法将赵光引过来了？

　　“珏儿，你是不是赵总的那个啥呀……”我坏笑着看着王珏，心想：既然不能通过自己的行为将赵光引上来，倒不如先将王珏激怒，然后再让王珏将赵总请出来，这样倒也是个法子。

　　“君君，你在说什么？我怎么听不懂呀？”王珏一边看着门外，一边继续将我往沙发上拽，好像对门外的张璋十分警惕，一直想要远离门口的位置，避免让张璋听见我们的谈话一样。

　　我心里头想这女人如此放荡，没想到对外人竟然还挺腼腆，我们俩做什么还不想让张璋听见。

　　我心中冷笑，逢场作戏地将一双手猛地朝着王珏的胸口按上去，坏笑着说道：“我的意思是……你是不是赵总的私人物品呀？我这么使用你，赵总会不会来找我麻烦？”

　　说到这里的时候，我们已经猛地滚到了房间深处的沙发上，这里距离门口的位置很远，不管我和王珏做什么事情门口的人都很难听见了。

　　而我之所以这么说，目的就是为了激怒王珏，引出赵总，因为我总觉得一个女人肯定不允许一个男人对她这般侮辱！

　　我本以为王珏愤怒之下会说出什么“要我好看”这类的词汇，然而王珏并没有，她只是躺在我身上，淡淡地说了一句话，但是这一句话的威力便让我有些无法消受了！

　　她压低了声音，有点怒气冲冲地说道：“林杨！你到底想干什么？真的把持不住了吗？”

　　她喊我林杨……不是李念君，也不是君君，更不是什么李总，是林杨！是我本来的名字，林杨！

　　我彻底傻了，浑身发麻，呆呆地看着王珏的脸，王珏想也不想，一把拽下了我的面具，说道：“林杨！你还真摸啊！你怎么这么不规矩！不怕如君伤心吗？！”

　　我看着王珏的脸，忽然觉得我有点想不明白这个女人了……她不是应该是王家的叛徒吗？她不应该是赵总的秘书吗？为什么她说话的语气，好像是她是内奸一样？和我一样，混迹在龙鳞里的内奸！

　　“不是……王珏，你是在试探我，你一定是在试探我……我是李念君，我不是什么林杨！”我假装镇定，缓缓说道。

　　王珏冷笑一声，翻身从我身上爬下来，之后一把拽住了我的脸，说道：“你这张脸……我见过不下三次，化成灰我都能认识，名字可以改，你这张脸……不去整容的话能改吗？”

　　“这……”我挠了挠头，紧张地看着王珏，还是觉得她可能只是诓骗我，真真假假、假假真真……谁知道她是不是真的帮助我。

　　“你……你不是赵总的秘书吗？你不是背叛了王家？背叛了如君？”我知道林杨的身份无法隐瞒，便试探着想要探听出王珏的想法。

　　王珏苦笑一声，说道：“你懂什么……那一天鬼婆娑破土而出，四大家族一夜之间分崩离析，如君失踪了，浩然和子豪，还有王紫旭……我们族里那些有骨气的人全都被抓了，我一个弱女子，孤苦无依的，唯一的想法就是要救出如君……而我心里头明白，如君一定被抓了，一定落到了万龙之王的手里……后来果然不出我所料，我打听到如君被关押在西南，这才假装投降，凭借着自己模仿如君的能力投效西南，提出一个计划就是让我自己装成如君骗你们其他人上钩……可是我真正的意图则是忍辱负重，召集你们过来拯救如君啊……”

　　乍一听，这话里头逻辑的确略微有些牵强，但是仔细一想，好像是这么回事儿，要是这么说，这姑娘还真的是个忍辱负重的巾帼英雄，为了如君甘心投身贼窟。

　　不过我当然不会这么简单相信她，我想了想，摇头说道：“不行，你现在这么说，只是因为你和我单独相处，你的靠山赵光不在，你担心我杀了你，所以你才会说出这样的话，如果想让我相信你，你必须要拿出证据。”

　　“你傻啊！林杨，还要什么证据？你以为我是什么时候知道你是林杨的？从听见李念君这个名字的时候我就猜到你了！念君……念君……林杨，亏你还是搅得四九城阴阳两界打乱的人物，你换个名字能不能走点心？这名字我刚听到的时候就认出来了，如果我真的投靠了万龙之王，那么早就把对你的怀疑说出去了！”王珏低声说道，一脸的愤懑。

　　但是这还是不能作为我相信她的证据，我摇头说道：“说服力不够。”

　　王珏再次说道：“好，你想要说服力，我继续说。”

　　然而说出这句话的时候，我彻底震惊了，因为王珏现在的声音和如君基本上达到了百分之九十九的相似。

　　“怎么样？林杨，我这么说，你就相信了吧？”王珏冷笑着说道。

　　我浑身发冷，瞪眼看着眼前的王珏……这姑娘如果想要模仿如君的声音的话，竟然可以做到这样的地步。

　　“你仔细想想，当初你第一次给如君打电话的时候，为什么没有告诉电话里的如君，也就是我你的位置，是不是因为你听出了我的声音和如君的不太一样？你觉得如果我用现在的音调说话的话，你还能分辨的出来么？”王珏冷冷问道。

　　我身子一颤，彻底凌乱。

　　“你没听到我说话的最后一个字的音都要向上挑一下么？你觉得我为什么要刻意那么说？因为好玩？因为有个性？”王珏继续冷笑着问道。

　　“这……因为……因为你就是想要让我听出不同来，你让我不要上当……但是同时又可以告诉我如君在你们手里……”我终于明白了王珏一直以来的良苦用心。

　　王珏点了点头，继续说道：“还有，你以为今天晚上赵光为什么先叫你们过来，现在又忽然不在……只是因为通过罗杨和徐长天的死，赵光已经猜到了你的身份，他今天过来是想要杀掉你的……而我为了保护你，这才骗赵光说西南区突然有了一个紧急会议，让他去参加……要不是这样，你将会毫无准备的被赵光击杀在这座学院里！”

　　我听到这里，终于彻底相信了王珏，看起来她的确并不是投靠了万龙之王，而是一个潜心蛰伏的王家忠臣！

　　“对不起……我，我一直以为你是个叛徒。”我低声说道，声音里带着浓浓的愧疚。

　　王珏笑了笑，说道：“没关系，你也是出于无奈……但是你应该知道，无论是谁，遇到了如君那样优秀的族长，都绝对不肯变成叛徒的。为了如君，我们什么事情都愿意做。”

　　说到这里，王珏双眼之中流露出温柔神色，似乎在回忆如君的天仙般的容颜……

　　片刻之后，王珏忽然出手，脸上的温柔转瞬不见，而是一个耳光抽在了我的脸上！


第六十六章 原来是战友

　　我没有想到这姑娘竟然突然出手，一声脆响，脸上已经被她扇出了一个巴掌印。

　　“你……”我呆呆看着王珏，表情凌乱。

　　王珏冷哼一声：“老娘辛辛苦苦过来当卧底，你不信就算了，竟然还摸老娘的胸！”

　　我低头不语，这巴掌我挨得没有任何怨言，虽然我刚才是为了引蛇出洞，但是这行为和动作的确有点轻佻。

　　更何况我轻薄的姑娘不是别人，是如君的脑残粉。

　　“这巴掌算是我替如君赏你的，你真行，也不怕如君吃醋。”王珏冷笑着说道，丝毫没有跟我客气。

　　我点了点头，说道：“这巴掌我认了……”不过刚见面就搞得这么剑拔弩张的不是太好，我连忙调侃着说道：“不过如君生活的年代毕竟是明朝，那时候三妻四妾很正常，如君该不会因为这点小事儿吃醋吧？”

　　王珏一怔，似乎没有想到这个问题，呆呆看着我，说道：“你……你还强词夺理？”

　　我笑着摆摆手，本来就是玩笑话，我们谁也没有深究的意思。

　　这时候王珏指了指门口，问道：“那个人……要不要先除掉？”

　　我这才恍然大悟，为什么之前王珏一直想要把我引开房间的大门，原来她以为跟着我过来的张璋是万龙之王的走狗，是我的敌人。

　　我笑着摇头说道：“他基本上已经算是我的人了，不过他还不知道我是林杨，只要你别透露出我的身份，他基本上就算是战友。”

　　王珏点头：“原来是战友。看来我刚才还是太谨慎了。”

　　我笑了笑：“谨慎点好，对了，赵光什么时候回来？这恐怖学院里到底还有多少人手？咱们怎么才能弄死赵光？”

　　王珏想了想，说道：“赵光应该很快就会意识到是我骗了他，到时候我们都会非常危险。赵光那个家伙紫色三品，五行属水，防御力和耐力都很过人，不是咱们可是瞬间刺杀的对手……”

　　“那恐怖学院里还有他的帮手么？”我连忙问道。

　　王珏摇头说道：“应该没有了，赵光想杀你，但是却又没有掌握你是林杨的确凿证据。所以他杀你只能在暗中进行，否则的话如果惹怒了西北总统领胡顺，他在龙鳞的日子也不会好过……基于这个原因，所以赵光并没有通知太多人过来，他很自负，自认为凭借着自己的能力，弄死你应该是易如反掌。”

　　我冷笑一声，看了看自己的双手，心中想到的则是那天晚上发生的异变。不知道为什么，虽然我现在身体里无法感知到五行之中的金属性，但是我总觉得我已经拥有了金属性，只是不知道能不能临时发挥出来了。

　　这金属性有点像是段誉的“六脉神剑”，时灵时不灵，发挥极其不稳定，而且无论如何也无法在体内感知……到底是为什么会出现这样的情况呢？

　　难道和小枫有关？

　　现在唯一的解释就是我曾经和五行属金的小枫融合在了一起，而我身上的金属性很有可能就是以为这样才会出现……我没有驾驭金属性的能力，但是因为我对小枫再熟悉不过，所以我可以模仿她身上的特点，操纵金属性。

　　“林杨，你想什么呢？”王珏看我皱着眉头不说话，连忙问道。

　　我这才幡然醒悟过来，摇头说道：“别叫我林杨，听着我就一身冷汗，你还是喊我君君吧……”

　　王珏噗嗤一笑：“你怎么想的，竟然想出这么娘炮的一个小名儿？”

　　我苦笑一声：“还不是你自称什么珏儿？搞不懂的还以为是哪个夜店的公主……”

　　王珏瞪了我一眼：“别贫嘴了，还不赶紧想想，一会儿到底怎么对付赵光？赵光可不是那么简单的人物，紫色三品，比你现在的能力高出了一大截……”

　　我笑了笑，说道：“告诉你个秘密，我现在虽然看上去不过靛色一品，但是干掉一个紫色五品的厉鬼轻而易举……”

　　“别吹了，就算你说的是真的，那也只是紫色五品，赵光是紫色三品，你听懂了吗？”王珏对我完全不放心，觉得我根本就是在扯淡。

　　不过倒是也对，王珏靛色三品，张璋靛色五品……这两个人一会儿动起手来跟没有一样，搞不好还需要我分心去保护他们。

　　至于老猫大黄他们，我虽然已经让小青亲自过去请了，可是今天晚上绝对没有赶到的可能，就算赶到了，也肯定找不到这么一个神神秘秘的学院，这学院的位置之隐蔽，我甚至怀疑万龙之王自己的人是否能够知道。

　　便在此时，王珏忽然浑身颤抖，低声说道：“不好，赵光回来了！”

　　听了这话，我连忙朝着王珏看过去，王珏躲在窗帘后面，看着窗外，而窗外一辆老旧的黑色轿车缓缓驶入恐怖学院！

　　那是一辆有点老上海感觉的老牌轿车，车头扁平，屁股宽大。

　　这辆车没有开灯，缓缓驶入，在教学楼门口停下。

　　之后车门打开，先窜出来一条狗！

　　就是一楼走廊尽头的那条老狗！品种是黑背，但是比一般黑背大了两三倍，差不多有两米以上的长度！狗头半边没肉，露出森然白骨，双目通红！

　　当那条狗从车上下来之后，瞬间就抬眼朝着我和王珏所在的方向看过来！那一双猩红色的狗眼睛死死地盯着我，看得我后背寒毛直竖起来！

　　“汪汪汪！汪汪汪！”大狗狂吠不止，狗叫声在这深邃的夜里显得尤为刺耳。随着狗叫声，一个男人缓缓从车厢迈出。

　　当他出来的时候，我一下子就认出了这个人。

　　四十岁左右、秃顶、金鱼眼、鹰钩鼻子、鞋拔子脸……一张非常立体的长相，就是最开始出现在我们手机屏保上的那个诡异的男人！

　　“他就是赵光？”我震惊地回头望了王珏，王珏的脸上也露出了一抹惊恐：“他就是赵光……西南区总统领，赵光。”

　　赵光下了车，先是拍了拍狂吠不止的大狗的脑袋，之后抬起头来，眯缝着眼睛看了看窗户边上的我和王珏。

　　我们两个显然都已经被赵光看穿了身份，王珏骗他出门，我则杀了罗杨和徐长天，今天晚上，我们两个人无疑已经登上了他的必杀名单。

　　所以我们也根本没有躲避他目光的必要。

　　赵光的一双金鱼眼里并没有太浓郁的杀气，相反倒是有一抹戏谑的味道，他似乎觉得我们两个都是他的玩物，或者说我们是老鼠，而他是猫。

　　便在此时，他弯腰拉起了大狗脖子上的绳索，牵着这条大狗，朝着教学楼大步走来！

　　赵光来了！

　　“怎么办？”王珏本来是这里的主人，反倒开始问我怎么办，可见她对赵光的恐惧相当严重。我想了想，问道：“这栋楼有多少个出口？多少个下楼的台阶？”

　　王珏想了想，说道：“东边和西边各一条路，赵光上楼一边都是走东边的这条，下楼则是走西边的这条！”

　　我想了想，当即说道：“快，咱们出门，走西边的这条下楼……”

　　但是赵光平时上楼都是走东边，而这一次他明明知道我们在上边，而王珏明白他的习惯……那他会不会忽然该走西边上楼？

　　“等等！”我停顿了一下，说道：“赵光上楼，如果想要拦截咱们的话，那他就会走西边而不是东边……”

　　“那咱们走东边下楼？”王珏问道。

　　“不，咱们还是走西边，赵光一定会意识到咱们的小计谋，再说，像他那种身份地位的人一般不愿意为了别的小原因而放弃自己的选择……咱们还是走西边！快，出门喊上张璋！”

　　我一边说，一边冲出了704房间，然而一开门，却忽然发现门口空空如也，并没有张璋的影子！


第六十七章 恐狗症

　　张璋不见了！这可真的是活见鬼了，张璋忽然消失不见，难不成是被人抓走了？

　　因为以张璋的性格是肯定不会抛下我逃跑的，所以他离开只有可能是被动这一种情况。

　　“学院里还有别的人么？赵光的走狗？”我紧张地问道。

　　王珏摇头，脸上的表情比我还惊讶：“不可能啊……赵光在这里的这个宅子相当隐蔽，平时很少让人过来，就是害怕地宫里的人找到他的位置过来刺杀他。而且今天他准备对你下手，这可是违背规矩的事情，他当然更不想要让别人知道了，所以除了那些人肉监控摄像头，根本就没有别人。”

　　这话说得我心里头愈发没底，既然不是赵光的人弄走的，难不成就是张璋自己走的？可是他为什么要走呢？难不成他听到了我和王珏的谈话内容，知道了我的真实身份是林杨？

　　不过现在我们根本来不及考虑张璋到底为什么离开，因为赵光很快就要上来了。

　　我们选定了西边的路，便不再犹豫，直接搀扶着朝着西边的楼梯走过去。

　　一路往下，一直都没有看到赵光的影子。学院里的楼道深邃漆黑，毫无光亮，实在是相当阴森恐怖，便在这时，我忽然听到了一个诡异的声音传来。

　　这声音就是从我们脚下的楼层传来的，是狗的声音，喉咙里的呜咽，是那种想要进攻之前的低声警告。

　　王珏听到这狗的声音，立即浑身一颤，猛地躲到了我的身后。

　　我看到王珏这样的反应，立即明白，这狗就是刚才赵光身边的那条大狗。

　　“赵光来了？”我看到王珏吓成了这个样子，连忙问道。

　　不料王珏却摇头说道：“不是……狗……我怕狗……”

　　我一愣，王珏不是赵光的秘书么？这条狗看起来又是赵光的宠物，难不成这丫头一直都和这条狗两不相见：“你不是赵光的秘书吗？他的狗你竟然会害怕……”

　　“你……你不知道，这条狗平时都在楼底下巡视，赵光知道我怕狗，所以从来都不把这条狗带上来，今天……今天可能是因为你过来了，所以他竟然带着狗上楼了。”王珏的声音有些发颤，看得出来这姑娘是真的怕狗怕到了一定的境界。这种心理恐惧可能并不是死后出现的，王珏生前的时候很有可能就是恐狗症患者。

　　这种恐惧有可能来自被狗咬的经历，也有可能因为小时候只是被狗吓到，所以才会这样……反正这种情况很常见。

　　我连忙挡在王珏的面前，说道：“你放心，有我在，这狼狗咬不到你。”

　　说罢我拉着王珏的手，一步一步地往楼梯下面走去，比起躲在暗处的狗，我现在更害怕的是赵光是不是正是从西边的楼梯上来的，因为要面对赵光的话，我现在的能力肯定还是没什么胜算。

　　王珏的身子一直在发抖，这说明她的恐狗症的确已经到达了一定程度，我们再沿着楼梯下了一层，然后一团黑影猛地出现在我们的面前。

　　那就是之前赵光牵着的那条黑背，比一般狗的体型要大上很多，体长差不多已经达到了两米，成年的老虎也就不过如此了。

　　它一双红眼睛在黑暗的楼道里面熠熠生辉，喉咙里发出着焦躁的声音，我看到它那张已经烂掉了一半的脸非常恶心，一张血盆大口里面犬牙差互。

　　“林……念君，你要小心这条狗，这狗好像……还挺厉害的。”王珏几乎都要晕倒了，她不自觉地挣脱了我的手，往后后退的几步，渐渐退到了上一层，我没有去管王珏，因为我知道我面前的这条狗随时都有可能对我发起进攻。

　　两米的身长，这么一条狗早已经突破了犬类的极限，而且看样子这条狗和之前海棠公公的小猫“雪球”一样，也是变成了鬼的动物。

　　动物变鬼和人类变鬼似乎并不一样，至于其中的机理，我还没有来得及研究，所以也说不出个所以然，但是我隐约觉得面前这条狗如果换算成人类厉鬼的话，至少也已经是靛色二三品的级别了。

　　“来吧宝贝……来吧……”

　　我学着西方电影里面斗牛士的台词，一边朝着那条大狗招手，一边低声念叨着。狗和人不一样，眼前这只狗鬼虽然已经变成了鬼，而且冲上了靛色境界，但是却没有五行之力，所以我对付他只能用蛮力，而不能动用五行相克那些东西。

　　王珏自从看到了这条狗，便彻底怂了，缩在上面浑身发软，动也不能动，只是颤抖着说道：“念君，加油，念君，加油……”

　　我苦笑抬头：“你倒是好歹过来帮我盯着点赵光的踪迹也行啊！”虽然我面前有拦路狗，但是好在赵光没有过来。

　　“我腿软，站不起来了……”王珏低声说道。

　　“那你飘过来啊……你现在是鬼，又不是人……”我有些无奈。

　　但是王珏还是没有过来的意思，王珏没过来，但是那条狗却过来了！

　　一声狂吠，在楼道里头震耳欲聋的响开了，我连忙抽身后退，与此同时，我手上的红光渐渐笼罩过去，火属性全部展开，想要以退为进，先给那条疯狗冲过来的空间，之后再一击毙命！

　　疯狗和人不一样，它们的思路只有冲上去，然后将敌人咬死。所以我刚刚后撤回来的时候，那条狗已经扑到了我的身上！

　　我连忙伸出手来架住它的两条前肢，之后将双手上的火焰之力朝着它的爪子上渡了过去！

　　浓烟滚滚，大狗的两只前爪被我的双手烧炙得浓烟直冒，但是那条狗丝毫没有感受到疼痛一般，拼命伸着脖子，张着血盆大口朝着我的脑袋上咬了过来！

　　狗的脖子和身子非常灵活，虽然两只爪子被我紧紧捏着，但是它一探头，整个脑袋和狗嘴就能往前伸了个差不多半米的长度。再加上它本来就是一条体长比正常狗长了几乎三倍的巨型狗，所以就算我控制住了它的脖子，我也无法控制住它的脑袋！

　　想来想去，我实在是没想到我手上的两道红色光芒无法伤到它，危机关头我转念一想，火属性的伤害不够将它直接爆头，木属性能不能吸收它的能力呢？

　　想到这里，我连忙发力，一股碧绿色的光芒便开始笼罩在了我和狗的身体之中，这道光芒实在奇怪，竟然让我和这条大狗有了融合的怪异感觉？

　　这感觉真的是日了狗了……

　　我瞪眼看着面前的大狗，只见那大狗的脸上白骨森森，半拉脸都已经烂掉了，嘴里头冰冷的口水吧嗒吧嗒地滴下来，已经滴到了我的胸口上了，如果再不躲开的话，我就要被它咬死了！

　　然而这木属性吸收的狗的能力……好像还真的和人的能力有点不太一样？怎么吸收过来让我身上觉得有点怪怪的，浑身直发毛呢？

　　眼看着大狗就要一口咬死我了，生死关头我也顾不上什么保护小动物了（再说它也不小），趁着木属性让大狗短暂麻痹的间隙，我一个爆发，翻身过来，猛地将大狗压在身子底下，之后挥起手刀，运转起浑身的火属性能力，一刀朝着大狗的肩膀砍下去！

　　这一刀下去，我至少得看下一条狗腿子来，要不然等着疯狗缓过劲儿来，我可不是这条疯狗的对手……

　　果然，这记手刀相当有攻击力，一刀下去，那狗一声惨叫，身子一歪，一条狗腿已经软了……


第六十八章 赵总

　　这时候一直躲在上边的王珏忽然探头过来，看着我用一种很不雅的姿势压着一条狗，忽然噗嗤一笑，说道：“林杨，你也太重口味了吧？”

　　我呸了一声，说道：“叫我念君，对了，这会儿你不怕狗了？”

　　王珏笑着说道：“死狗我可不怕，大冬天的，你还不赶紧杀了吃狗肉？”

　　“你这姑娘家家的，又是个恐狗症患者，吃狗肉？”我惊诧问道。

　　王珏笑了笑：“越是害怕越要吃啊……就像恐鸟症患者往往都特别喜欢吃鸡一样。”停顿了一下，她又忽然补充道：“是那种意义健康的鸡……”

　　我苦笑一声，趁着身子下面的大狗还没有反应过来，连忙将全身的能力集中在一起，准备一击毙命！然而就在这时，那大狗忽然身子一耸，直接从地上弹了起来，身子扭成了一个诡异的角度，脑袋似乎直接转了一百八十度，朝着我咬了过来！

　　紧张之下，我先是一巴掌拍在了狗脸上，把着条大狗拍出去半步，之后也不知道怎么想到，直接一口朝着狗肩膀上咬了下去！

　　也许是和这条大狗战斗的时间太久了，我整个人的思维也都变成了狗的思维，上来张嘴就咬……没有丝毫顾忌……

　　一口咬下去之后，这大狗一声哼唧，竟然不动了，似乎被我的样子吓坏了……而我当然不敢含糊，一边撕咬这条大狗，一边开始吸收大狗身上的菁华……

　　人的鬼魂我吃了不少，狗的鬼魂我还真的是头一回吃……差不多五分钟之后，整条大狗的身子开始灰飞烟灭，一条好好的死狗变成了漫天飞灰。

　　我一屁股坐在台阶上，满嘴都是腥味和皮毛，我抹了把嘴，说道：“完蛋了，吃狗了，爱狗人士要弄死我了……”

　　王珏坐在楼梯上面，笑着说道：“嗨，你想多了，他们没工夫管你……你还是先想想赵光现在在哪吧？”

　　我抬头看了看王珏，问道：“腿还软吗？还能走吗？”

　　王珏没说话，脸上红了一片，看样子是还软着呢。

　　我白了她一眼：“真弱……等等我过去背你吧。”

　　为了抓紧时间，我只好上楼去背起了王珏，之后再一同下楼。王珏倒也不客气，整个人瘫软在我的背上，任凭胸前四两肉挤压我的后背，我刚想说什么话化解身体亲密接触的尴尬，忽然一个饱嗝打起来，全都是死狗的味道。

　　王珏“哇”的一声，差点在我背上吐了出来，我扭头警惕地看了她一眼：“你真恶心，可别吐到我后背上啊！”

　　王珏翻了个白眼，说道：“谁恶心，明明是你恶心！竟然打嗝！”

　　我尴尬脸红，但是却还要强词夺理：“打嗝怎么了？我没放屁就不错了……刚才那条狗吃的太多了，现在有点不消化……”

　　说的也是，活人吃活狗，身子舒泰，浑身冒汗，死人吃死狗，则是能量充沛，五脏六腑翻滚不休……刚才那条大狗两米多长，估计得有个二三百斤，吞噬下来能量指数的确飙升，不知道除了金木水火土之外，会不会给我凭空增添出来一个“狗”属性？

　　我越想越滑稽，背着王珏走到了二层，就在这时，忽然王珏趴在我背上的身子颤了一下，之后说道：“看！有人！”

　　我被王珏吓了一跳，但是她在我后背，我也不知道她说的是哪儿，四下一片漆黑，根本没有什么人影，我有点崩溃：“我说大姐，你说哪儿有人？你倒是给我指一指啊？”

　　王珏伸出细长的胳膊，指了指一层的位置，说道：“就在那，有两个人，两双眼睛！”

　　我闻言一愣，低头去看，果然！一楼漆黑的楼道里，有两张脸抬头看着我和王珏，两张脸乍一看有点陌生，仔细一看，这两张脸的轮廓为什么都那么熟悉呢？

　　一个又瘦又长，一个方方正正……这怎么似乎是……

　　“念君？念君呐？”长庆公公不男不女的声音忽然从下面传了上来：“是你不是？你怎么又跟一个小妖精鬼魂在一起？无女不欢啊？”

　　我听见长庆公公的声音，又好气又好笑，但是既然这个人是长庆，那么另一个人明显就是张璋了？

　　“你们两个怎么在下面？公公，您不是走了吗？”我诧异问道。

　　长庆公公嘿嘿一笑，说道：“咱家这不是担心你出事儿嘛？回来看看……不然实在是不放心。咱家刚才趴在大门外面看了半天，啥也没看到，就是看出来这里杀气腾腾了！”

　　“刚才那个趴在门上的黑影感情是您啊？”我这才恍然大悟，我说我和张璋回头看了半天，怎么看怎么觉得那个黑影别扭。

　　“张璋老哥，你怎么也下去了？”我疑惑问道。

　　张璋说道：“别这么隔空喊话了，你先下来！”

　　我一想，也对，我们四个明明可以凑在一块，非要这么喊着说话。我连忙背着王珏下楼，一下楼，张璋便警惕地看着我背后的女人，问道：“念君，她不是那个赵光的秘书？怎么？你这是要抢回家做压寨夫人？”

　　我笑了笑，说道：“自己人，自己人……之前都误会了。”

　　张璋这才哦了一声，公公则更是震惊不已，盯着我，一副“怎么感觉全天下都是你自己人”的样子。

　　“你们怎么在一块？”看着张璋和长庆公公，我连忙问道。

　　张璋说道：“刚才我在楼上，听见长庆公公躲在下面一直喊你的名字，我看你和这位……这位秘书小姐在里头又喊又叫地好像在忙……什么重要的事情，所以我就自己下去看看，果然找到了长庆公公。”

　　长庆公公坏笑着摸了我一把，说道：“念君啊，你也是个风流种子，怎么走到哪都要和小姑娘喊叫一番？”

　　我翻了个白眼：“什么喊叫一番，这姑娘是我的老朋友，我们是战友关系……”

　　王珏则一脸嫌弃地看着我：“谁跟你是战友关系。”

　　长庆公公紧张时期倒也没心情八卦，连忙追问道：“对了，赵光回来了么？咱们这一趟是不是跟他必须你死我活了？”

　　我点了点头：“不知道他现在有没有将事情上报给龙鳞的高层，如果他上报给了龙鳞的高层可就惨了，但是如果他还没有，那么我就必须先下手为强。”

　　话音未落，忽然远处一个低沉的男人声音冷笑着说道：“哦？那我倒是想看看你是怎么个先下手为强了？”

　　我回头看去，只见一个身穿笔挺唐装的男人站在一楼走廊的尽头。他的背后就是那个能冒出小男孩的怪钟，而他的手上提着一柄相当考究的手杖。

　　手杖整个呈现出古朴的深褐色，样式相当瑰丽，手杖的顶端刻着一个诡异的蛇头！硕大的蛇头！

　　“至尊手杖！”长庆公公低声说道，似乎有些惊讶。

　　“识货！”赵光微微一笑，露出了一口尖锐的牙齿。他现在是紫色三品的等级，五行中水的属性，单打独斗，我的胜算的确不大。

　　“至尊手杖，那是什么东西？”我对他手上的那个带着蛇头的手杖产生了浓厚的兴趣。

　　“这是咱们九五至尊的团队里只有心腹成员才能得到的一种身份的证明……与现在的级别无关，至于个人能力和忠心程度有关……最低级的是蛇头杖，然后是虺头杖，再往后是蛟头杖，最高级别的则是龙头杖……而龙头杖应该掌握在九五至尊自己的手里。蛇头杖虽然是最低级别，可是能够拥有已经很不容易了……”长庆公公低声说道，没想到西南总统领赵光竟然拥有九五至尊这样的信任……

　　我记得，就算是西北总统领，和赵光同级的胡顺都没有拥有这样的殊荣。


第六十九章 蛇头杖

　　听着长庆公公的介绍，我心里头已经明白这个大略的等级关系。

　　蛇头杖明显是等级最低的一个信物，而且数量也最多，因此现在我面前的这个西南区的总统领手中拥有一个，只是不知道如果我杀了他，将他手中的蛇头杖抢过来的话，那算不算我也拥有了一个蛇头杖，同时也赢得了万龙之王的信任呢？

　　长庆公公似乎看穿了我的的想法，压低声音说道；“这蛇头杖不光是受到宠信的信物，同样也是身份的象征，所以这些蛇头杖在九五至尊那里是有备案的，就算你……杀人越货，抢下了这个蛇头杖，他也只能姓赵，而不是姓李……”

　　“原来如此。”我轻轻点头，但是长庆公公的这番话明显已经被赵光听见了。

　　张光眉头一皱，一双金鱼眼瞪得愈发大了，他冷笑着说道：“长庆公公，没错吧？呵呵，我虽然一直在西南，但是却也对西北的事情多少有些了解……长庆公公不愧是西北总监，见多识广是真的，只可惜……眼光有点问题。”

　　“哦？”长庆公公现在也是破罐破摔了，他虽然明白我和赵光比起来，肯定是赵光这条大腿更粗壮一些，但是单单凭着长庆公公回来找我这个行为，我便已经知道长庆公公和我之间已经产生了情义，而不只是利益那么简单了。

　　只听长庆公公阴阳怪气说道：“这咱家可就不懂了，咱家的眼光有啥不妥的？”

　　赵光没有回答长庆公公锋利的问题，而是看了看我，又指了指我身后的王珏，冷笑着说道：“罗杨先死了、徐长天又死了，本来这西南一带安然无事，为什么偏偏你们这些西北的人过来之后，我的手下就接二连三的死？”说着，赵光还用自己的蛇头杖点了点地上，继续说道：“答案其实也简单，那就是因为他们的死根本就是你们一手策划的。”

　　说罢，赵光也不等我们还口，干脆就伸出蛇头杖，指着我的鼻子说道：“说白了，其实就是你，李念君！”

　　我也懒得辩解什么，一直在寻找赵光的破绽，然而对于一个紫色三品的厉鬼来说，他身上的破绽很难被我找到，就算我找到了，我也未必能够把握住机会干掉他。

　　于是我低声对身后的王珏说道：“珏儿，一会儿打起来的话你带着公公和张璋老哥先撤，我……我跟他拼命试试。”

　　王珏苦笑一声，说道：“你以为你拼死了我们就能逃得掉？这里是西南，咱们要不然杀死他，要不然只能一起死，早死晚死的区别罢了。”

　　而赵光听见我和王珏的对话，冷笑着说道：“呵呵，还是王珏聪明，李念君，看样子你的身份很特殊啊……居然和王珏是老相识……让我来猜一猜，你是不是……”

　　我没有给赵光分析的机会，因为我害怕赵光真的将我真实的身份给分析出来了。

　　我“林杨”的身份和阴阳两界之间有着微妙的关系，长庆公公和张璋因为一些原因也许会同意帮助“李念君”，但是他们不一定愿意帮助“林杨”。

　　“别废话了，要打就打！”

　　话音未落，我已经朝着赵光冲了过去，赵光身子一晃，后撤一步，手中蛇头杖横了起来，冷笑着说道：“也好，我就喜欢这么暴躁的孩子。”

　　说话间我看到赵光的蛇头杖上凝聚起了一抹蓝色的光芒，这应该就是五行之力中的水元素的力量……

　　水元素如果没有凝聚在一起，单凭着自己的话，很难出彩，就算现在的赵光在级别上比我高了三级，但是淡淡凭借着水元素的力量还是极难在短时间之内干掉我，唯一的可能便是将极寒真气注入到水元素之中，让水元素的力量凝结成冰。

　　这样一来，水元素可以造成更强大的杀伤力。

　　而我也明白这一点，所以我不太希望赵光成功运用到极寒真气来对付我，火元素和水元素交战，唯一的优势便是瞬间的爆发力。

　　在我冲向赵光的一瞬间，我感觉我的身上腿上胳膊上……每一个部位、每一个器官都燃烧着弄弄的热量和爆发力，我感觉我的身子已经脱离了实体形态，变成了一股说不清道不明的，但是不停跃动着的能量……

　　这股能量相当强大，直接如同箭一般朝着赵光冲过去！

　　在这一刹那，我看到赵光的脸上本来的自信忽然消失，整个都傻愣着站在那，手上的蛇头杖也都开始颤抖。

　　而我的背后，王珏、长庆、张璋，三个人忽然开始惊叫，似乎看到了什么诡异的东西，而我则什么都没有看到，我感觉我的视野范围之内变成了一片茫然的红色，在这红色之中竟然还透露着一股绿色的光芒……

　　红色和绿色……火属性和木属性，这两个属性在这一瞬间全部都暴露出来了！

　　我再也无法隐藏自己双属性的秘密，但是没办法，强敌当前，我也无法继续在隐瞒这一切。

　　而赵光惊慌之后，毕竟还是恢复了自己本来的理智，他身子偏转过来，手中蛇头杖忽然开始旋转，蛇头杖上渐渐凝结起了一层寒霜，而一扇冰蓝色的屏障在他的面前绽开！

　　水属性厉鬼的防御能力我是见识过的，而他们的防御方法也大多都是在自己的面前竖起这么一个屏障。

　　他们远没有土元素厉鬼那么豪迈粗犷，可以直接用自己的钢筋铁骨去直接扛住敌人的攻击，但是他们的手段的确奏效。

　　在这样的防御面前，我不知道我是否能够成功破防。

　　而几乎就在一秒钟之后，我整个人已经冲到了那冰蓝色的屏障之前！

　　一声巨响，我感觉我整个身体似乎瞬间散架了！那是真正的散架，骨头、肉体……各个部位，就像是一团本来抱在一起不停向前跃动的颗粒，忽然撞上了一堵钢铁长城一般！

　　我还是没有突破敌人的防御，水属性厉鬼的防御能力还是超乎了我的想象，我整个人先是一抖，之后猛地开始朝着后方退散……喉咙之中有一股腥甜的感觉不停滚动，而在我和冰蓝色屏障撞击的时候，我看到了一团火焰猛地从我的身体之中跳了出去。

　　我本以为这样一次失败会引起敌人的嘲笑，然而当我抬头去看的时候却发现并没有，敌人不仅没有嘲笑我，反倒同时被我撞了出去！

　　只见赵光手上虽然还紧紧地抓住那根蛇头杖，但是他整个人已经横着飞了出去，他面前的那扇冰蓝色的屏障也已经瞬间倒塌，轰然而碎……赵光的脸上还带着一抹惊诧，似乎觉得他紫色三品的能力根本不可能被我这么一个简单的小鬼轻易撞开，然而事实就是这样，而且已经发生了。

　　赵光比我更加狼狈地摔在地上，之后连忙警惕地爬起来，他挣扎着后撤了几步，抬头看着我，问道：“你……双属性？你是双属性？”

　　看起来赵光似乎早就知道这个双属性的存在，他似乎也见识过双属性的厉鬼，要不然他的惊讶程度会远远超过现在……所以我不仅猜想，在这四九城的阴间，除了我和姚广孝之外，似乎还有另外的双属性厉鬼存在。

　　“你是双属性？念君，你是双属性？！”同样的惊诧从我背后的长庆公公口中传来，而他旁边的王珏和张璋却惊骇地连话都说不出来。

　　张璋和王珏这才是一个根本没有见到过双属性的人该表现出来的样子，而赵光和长庆公公则肯定见识过双属性的厉鬼。

　　“而且你……五行属木？”赵光震惊地缓缓爬起来，他的蛇头杖因为刚才的碰撞已经开始有了裂痕，只听他颤抖着说：“我猜得没错，你果然是……”


第七十章 几个属性？

　　我当然没有让他说完，不管从什么角度赵光猜了到我是林杨，我都不能让他将这个内容公布出去。

　　所以还没等赵光说完的时候，我已经朝着他冲了过去！

　　“现在知道也晚了，老家伙，受死吧？”我厉声喝道，也不知道为什么会忽然想到这么一句有点二逼的台词，反正就是不管一起先堵住赵光的嘴，然后再冲上去给他一顿暴打。

　　赵光傻乎乎地被我一嗓子吼蒙圈了，果然就忘了刚才他要说什么话。不过本能告诉他现在最好拿起蛇头杖跟我打一架，他也的确这么做了。

　　站起来的赵光身上带着一股凛冽的寒气，一股蓝色光芒弥漫在他的蛇头杖上，之后他轻轻一甩，一股蓝光如同闪电一般朝着我的脸上直接刺了过来。

　　我连忙闪身躲避，而这么一躲，刚才的爆发力一下子泄了四成……便在此时，我忽然感觉五脏六腑一股能量充斥不休，这种感觉很诡异……就像是吃饱了撑的有点想吐的感觉。

　　在加上刚才我急停急冲，肚子里的能量更像是没有被消化的食物，随时都有可能冲出来，我连忙停住，不敢再向前一步，而是原地弯腰，捂着嘴，准备迎接呕吐的降临……

　　这个动作吓了面前的赵光一跳，其实不光是赵光，就连我身后的张璋他们也都乱了分寸。

　　“念君，你怎么了？”长庆公公不管怎么说，还是很关心我，连忙高声问道。

　　我捂着嘴，一句话也说不出来，感觉体内的那股子能量已经快要冲出喉咙了……这是吃了狗肉的作用，也是之前那几天吞噬了太多厉鬼的作用，我忽然想到了前一天晚上，在击杀了徐长天之后，我体内忽然有一股巨大能量脱体而出，白虹贯日……

　　张璋也紧张问道：“没事儿吧？”

　　我捂着嘴，喉咙里头咕咕作响，我整个人都开始发抖，我拼命想要说那句“要吐了”，却无论如何拼命都说不出来。

　　不远处的赵光看到了我现在这个德行，当然不会放过戏弄我的机会，他冷冷的甩着手杖，笑着说道：“呵呵，看来你的本事也不过如此嘛？木属性？火属性？双属性厉鬼，也就不过如此……现在落在了我手里，就算你有通天的本事，你能活着从我这恐怖学院里走出去？”

　　赵光笑着走到我的面前，将蛇头杖轻轻抬起，搭在我的头上，继续问道：“怎么？说不出话来了？是不是刚才那一撞把你给撞傻了？呵呵，真是个没有自知之明的废物，你以为你杀了我手底下一个罗杨，一个徐长天，这西南就能任你为所欲为了？你以为我没有见到你，我就不知道你是个内鬼了？呵呵……你太小瞧我了。”

　　说到这里，赵光忽然猛地发力，我看到他的蛇头杖上蓝色的光芒闪现不休，之后他的蛇头杖便如同一道深褐色的闪电，直接抡在了我的脑袋上！

　　一声巨响，我整个脑袋似乎都已经爆炸了，之后我身子一歪，彻底跌倒，而随着身子的倾倒，我的耳朵也开始鸣叫了起来……

　　耳鸣……再加上眩晕，我瞬间就再也控制不住，疯狂地呕吐起来！

　　最开始呕吐出来的是绿色的液体，伴随着一些深黄色的，不知道什么东西的液体……很腥臭，很恶心，然而吐了两口之后，我忽然身子一抖，之后一道金色光芒猛地从我的身体之中喷射而出！

　　金色光芒！一道硕大无比的金色光芒！我体内忽然爆发出了无穷的金色光芒，直接轰击在我面前的地面上，那股反作用力直接将本来匍匐在地上的我顶了起来！

　　在那一瞬间，我整个身子在地上弹了一下，之后重重地摔倒了远处，我身子一抖，再一晃，勉强站住，但是口中的金色光芒还是在源源不断地外泄！

　　我听见远处张璋他们齐声呼喊着我的名字，他们因为对这金色光芒不了解而十分担心，而我也不了解，我也不知道这金色光芒到底是什么……

　　唯独之前在我面前耀武扬威，侃侃而谈的西南区总统领赵光脸色煞白，他震惊地看着我，说了一句我很难理解的话：“和你融合的那个厉鬼是金属性的？”

　　他猜到了我的身份，自然也知道了小枫的能力，小枫的确是五行属金，可是这与我有什么关系么？

　　便在此时，我口中那金黄色光柱终于渐渐消散，而与此同时，我忽然看到的手臂上闪过了一圈金色的光环！

　　金属性？

　　我难道又多了一个属性？

　　可是这段时间，除了我吃了一条狗之外，我根本什么都没有做啊？这属性是真的属于我自己的属性，还是暂时冒出来的伪属性呢？

　　我还没有反应过来，我便听见远处的张璋激动地喊道：“念君！你终于召唤出金属性了！你本来就应该是金属性的！五行属金！五行属金！你记得你击杀丁斌的时候的属性了吗？”

　　我这时候才想起了，之前我击杀丁斌的时候的确是五行属金，而听着现在张璋激动的呼喊，我隐约觉得这才是真正应该属于我的属性，我好像真的应该是五行属金的。

　　我猛地站起身来，有些茫然地看着赵光，一步一步朝着赵光逼过去。我现在的等级还处于靛色一品，但是我明白我随时都有可能突破靛色一品，晋级到紫色五品的境界。

　　我看着赵光，赵光也看着我，我发现他的脸上流露出了更加深刻的惊恐，而现在的赵光开始一步一步地后退。

　　“你刚才说……和我融合的厉鬼是金属性，什么意思？”我压低了声音问道，尽量不让张璋他们听到我们两个谈话的内容。

　　赵光的金鱼眼盯着我的眼睛，大眼泡里全都是恐惧，不知道为什么，他竟然对我的问题回答的相当干脆：“人鬼融合……若是那活人变成厉鬼之后，有可能和之前与之融合的厉鬼互通属性……”

　　“互通属性？！”我诧异不已，整个人都震惊了：“你的意思是，我有可能获得之前那个厉鬼的属性，而之前的厉鬼也有可能获得我的属性？！”

　　这岂不是说明因为我是一个双属性厉鬼，再加上我和小枫是人鬼融合的关系，那么我们两个都有可能成为三属性厉鬼？！

　　赵光恐惧地看着我，非常温顺地点了点头，但是他却在最后补充了一句：“不过互通属性的情况非常罕见，因为人鬼融合这种例子便并不多……所以我觉得两个三属性厉鬼……很难……”

　　我基本上已经忽略掉了赵光最后的一句话，听了之前的话，我已经感觉到浑身信心充沛了，便在这时，我猛然发现我身上的金黄色光芒已经初具规模，而我的体内已经开始感应到金属性的到来……

　　赵光不停地后退，手中的蛇头杖也已经颤抖不止了，他看着我，低声说道：“我告诉你这么一个重要的秘密，是不是你也可以放我一马？”

　　我冷笑一声，说道：“我放你一马？好让你回去告诉九五至尊我在这里，让他带着他手下的三贤七煞过来围剿我吗？对不起，在不该仁慈的时候，我从来不仁慈。”

　　说到这里，我缓缓朝着赵光抬起了胳膊，虽然现在的我才不过靛色一品，但是三属性的能力基本上已经让我的等级和能力增加了不止三倍了。

　　赵光早已经放弃抵抗，然而就在这时，他忽然抬头震惊地看着我的脸，低声问道：“等等！你难道有五千年阴龄？”


第七十一章 一个秘密

　　我笑了笑，心中明白这是因为赵光看清楚了我的面相，所以才推算出来的。

　　虽然看面相推算阴龄的事情很多老牌厉鬼都会做，但是像赵光这样，在危急关头盯着巨大压力看穿我的阴龄的厉鬼却并不多见，我不得不说眼前这个敌人心理素质过硬。

　　“五千年阴龄怎么了？”我一步一步朝着赵光紧逼过去，我知道现在的赵光因为刚刚震慑于我三属性的压力，防御意识是最薄弱的时候，现在下手除掉他最方便，一旦错过了这个好时机，那么我想要杀他就要费很大的功夫。

　　赵光忽然眼神之中闪过一丝狡黠，低声问道：“咱们能不能做一笔交易？”

　　“什么交易？”我问道，但是心里头却意识到这可能是赵光的一个阴谋。

　　“我告诉你一个秘密，一个惊天大秘密，但是作为交换，你不能杀我，你要绕我一条性命。”赵光似乎忽然就有了底气，说话的声音都不再发抖了。

　　“一个秘密换你一条命？”我冷笑着问道：“你不觉得你这条命太不值钱了么？”

　　“不……你放心，这笔交易绝对值。”赵光死死盯着我，双眼之中忽然跃动起了兴奋的火花：“这笔交易你稳赚不赔。”

　　“我不会和你做这笔交易的。”我摇了摇头：“你一旦活着离开这里，你一定会告诉万龙之王，告诉他们我的身份和位置，那到时候我就活不过去了。我知道你这个秘密非常重要，我也很感兴趣，但是好奇害死猫，如果我为了知道一个秘密而送上了自己的一条性命，你不觉得我也太蠢了吗？”

　　“什么？”赵光有些震惊地看着我：“你真的不想知道这个秘密？你真的不在乎？我可告诉你，这个秘密……”

　　“算了，你别白费唇舌了，赵光，今天晚上你难逃一死！”

　　说到这里的时候，我猛地一狠心，将手上的金属性能力提升到一个极点，就在这时，赵光也已经终于意识到现在的我再也不可能给他活路，干脆和我拼命，手中的蛇头杖带着一抹寒光朝着我甩了过来！

　　我瞬间伸手，金色的光芒带出一股杀气，在那一刹那，我整个手上的金色光芒大盛，整个楼道瞬间被我手中的金光照亮！

　　那是一刹那的绽放，但是却是沉寂已久，积蓄已久的绽放……在我朝着赵光挥出手的一刹那，我似乎感觉到自己体内某种能量的躁动，那些能量似乎从监牢之中破门而出，似乎在呼喊着：“我终于自由了”！

　　那是我身体之中的金色，也是五行之中的金属性，其实从一开始，从我到达靛色五品的时候，我身体内已经开始拥有了这些金属性，这的确是因为小枫，因为我和小枫曾经是一体的。

　　现在金属性彻底绽放出来，赵光，变成了我第一个试验品。

　　我先是看到那道金色的光芒先穿过了赵光的蛇头杖，本来质地相当坚固的蛇头杖忽然从中折断，切口平整无比……

　　紧接着，我看到那道弥漫开来的金光刺向了赵光的胸膛，斜着从赵光的胸膛穿过……

　　赵光被金色光刀彻底砍成了两半截！

　　那金光穿透赵光，而赵光上下两半截却依然贴合在一起……一直等到金光彻底散过去之后，赵光的身体才瞬间上下分离，变成了两个相互独立的部分！

　　我看到赵光的脸色在金色光芒的照耀下从苍白变成了金黄，仿佛是一尊金面佛……然而这也无法改变赵光瞬间死亡的事实，紫色三品的赵光，在我第一次金属性爆发的攻击下轰然倒塌，彻底战死……

　　远处的张璋、长庆公公和王珏三个人已经彻底傻眼，他们亲眼目睹了我从一个靛色一品的普通小鬼，瞬间变化成双属性厉鬼，又变化成三属性厉鬼……之后晋升成为三属性五千年阴龄厉鬼并且一举击杀了堂堂西南区总统领赵光。

　　过程是简短的，但是程序却是复杂的，就连其中最见多识广的长庆公公都已经彻底傻眼，目瞪口呆。

　　如果说你拉拢一个人可以通过利益、手段或者情义……但是征服一个人却只有一种方法，那就是实力。

　　如果想要征服别人，那就必须要拿出摧枯拉朽的实力来才可以，之前张璋对我，长庆公公对我，甚至王珏对我顶多都是一种合作或者朋友的关系，在他们心中，可能都是想要帮助我一把，或者是因为某些共同的利益而暂时处于一起，谁都没有服从或者彻底归顺的想法。

　　然而当他们看到我亲手秒杀掉赵光的时候，我知道他们心里对我的想法已经产生了变化，他们三个人的目光里都出现了那么一种畏惧、震惊……甚至还有一点点的崇敬。

　　这样的眼神，让我瞬间多了一抹自豪感，那是我做人的时候，甚至在活人融合厉鬼，又吞下了相当BUG的冥火玄珠的时候都没有感受过的感觉。

　　我在他们三个人的注视之下，缓缓收起了金属性和木属性，一个火属性就足够让我来掩饰自己的实力了。

　　我蹲在地上，一口一口吞噬掉了赵光的全部残骸……

　　从始至终，剩下那三个人没有一个人说话，他们都呆呆地看着我，等着我的发言。

　　我吞噬完了之后，一边抹着嘴巴一边站起来，看着他们，笑着问道：“怎么了？怎么都不说话？”

　　片刻的沉默之后，还是长庆公公的应变能力最强，他连忙笑着欢快地跑过来，之后翘着兰花指帮我捶打肩膀：“哎呀！念君呀……这么辛苦的战斗一定累坏了吧？咱家帮你松松骨，捏捏肩……”

　　我连忙笑着说道：“没关系，公公，我不累，就是脑袋瓜子被赵光一棍子抡得有些疼……”

　　说罢，我摸了摸脑袋，因为刚才那一拐杖抡过来打得实在是有点结实，所以现在我的脑袋还是发懵的状态，而且还有耳鸣，仔细一摸，脑袋上还有个大鼓包。

　　长庆公公连忙煞有介事地帮我吹着，然而他吹出来的气息都是冰凉冰凉的……不过厉鬼都这样，我也不在乎。

　　赵光的蛇头杖就那么断成两段扔在地上，我踢了一脚，问道：“公公，这蛇头杖就这么毁了？”

　　长庆公公点头：“是啊……据说这些东西当初是限量做出来的，而且不准备继续生产，毁掉了一个就少了一根……可惜啦，可惜啦。”

　　我点点头，心里头却忽然想到了之前赵光说的那个惊天大秘密，一个真的可以换取赵光的性命的秘密……

　　这到底是什么样的秘密呢？让赵光会这么自信地提出来？说实在话，现在杀了赵光，我反而有些后悔没有听那个秘密了，可是人都已经死了，我就算是想听，也根本不可能听到了。

　　这秘密只能让我自己去发掘了。

　　这时王珏走了过来，她虽然一直都知道我的身份，但是亲眼目睹了我这样一场变化之后，王珏的情绪也没能够很快平复下来。

　　她尴尬一笑，说道：“君……君君，赵光是西南区的总统领，他的生死至关重要，如今他一死，一定会瞬间引起九五至尊的关注，而且以他的身份，恐怕会引来龙鳞组织的大首领，七煞之中的邱枫邱六爷直接过问……这样一来，整个西南将会大乱，而咱们可能也难以幸免。”

　　“珏儿，今天晚上赵光见我的事情，知道的人多么？”我皱起眉头，连忙问道。

　　赵光一旦消失，西南区肯定很快就会发现，我必须早点封锁他被我们杀掉这个消息。


第七十二章 波澜

　　“知道的人不多，因为赵光杀你是见不得人的事情，他也不希望参与人员太广……除了我之外，也就只有三个传令的青色级别小鬼知道了。”王珏立即说道。

　　我点了点头，刚想要走几步，忽然身子一轻，发觉我现在的身体状态奇差……这和最开始和赵光的冲撞可能有关，当然也有可能和我忽然多出了一个金属性有关。

　　“老哥，老哥……”我低声喊道。

　　张璋连忙走过来。

　　“老哥，我想让你帮我……把那几个知情的青色厉鬼先给除掉了……咱们杀掉赵光的事情，千万不能让外人知道……”我沉声说道。

　　“念君，你放心，我一定办好这件事情。”张璋点头说道。

　　赵光走后，我则陷入了深深的沉思，赵光被杀，西南肯定会大乱，现在的西南不光是缺少了一个石景山总指挥，就连整个西南的确的总统领都没有了。

　　我看到长庆公公若有所思的样子，当即便问道：“公公，西南方向的总统领若是被杀，那么谁将会过来统领大局？千万别告诉我是邱枫！”

　　长庆公公想了想，说道：“虽然这种情况还没有发生过，但是如果西南总统领被杀……暂时接管他权利的应该是上边派下来的西南总监……”

　　“总监？那岂不是和您一样的身份？”我连忙问道。

　　长庆公公点了点头：“正是，因为咱家这种总监虽然级别比区域总统领还要低一半，但是比各个区的总指挥要稍高，而且可以直接向邱枫邱六爷汇报，如果总统领出了差错那么就该我们顶上。”

　　我想了想，问道：“长庆公公，咱们西北区域的总监是您，那么西南区域的总监是……”

　　话音未落，长庆公公和王珏便异口同声答道：“是长乐公公。”

　　“长乐公公？”一听这个名字我就能猜出来这位长乐公公肯定和长庆公公关系匪浅，而且这俩人八成还有很深的交情。果不其然，还没有等我询问，长庆公公就将长乐公公的全部事情透露给我。

　　长乐公公当年和长庆公公同时入宫为官，后来又先后脚辞世，俩人算得上是亲如兄弟（姐妹？）。

　　我想了想，问道：“公公，你说如果长乐公公知道赵光总统领是我们所杀，他是会禀告上级呢？还是和咱们混在一起呢？”

　　长庆公公微微一笑：“念君，这你放心，长乐他从来都是只听咱家的话，再加上他本身就是个没有主见之人，如果你肯冒这个险，咱家便有七成的把握能够给他策反了！”

　　我看了看王珏，问道：“珏儿，你觉得呢？”

　　王珏先是白了我一眼，低声说道：“都这会儿了，也别珏儿了……你就喊我王珏就行……”之后停顿片刻，点头说道：“我倒觉得可以让公公试试看，毕竟现在西南大乱，先是连着死了两任石景山总指挥，又直接死了一个西南区域总统领……邱枫邱六爷又是个相当精明的角色，稍微动动脑子，基本上就能猜出来这件事情和咱们有关，所以现在问题的关键就看西南区的总监长乐公公肯不肯帮助我们了。他若是愿意帮助我们，那么这件事咱们兴许还能瞒过去，他若是不乐意的话……那咱们只能赶紧逃跑了。”

　　我听王珏说得在理，心里头便开始动摇。

　　王珏继续说道：“再者说了，咱们可以走，但是咱们走了，如君怎么办？所以不妨试试，看看长乐公公会不会帮助咱们。如果有长乐公公的帮助，咱们兴许还能在这西南站稳呢？”

　　这话真的说到了我的心坎里，我点了点头，之后猛地站起身子，就在这时，我忽然觉得头脑之中一股强大的灵力冲击而来，四肢不受控制，下意识一步迈开，身子猛地朝着远方飞驰而去！

　　短短一步，我居然迈出了十米！从楼道的一段瞬间到达了楼道的另一端！

　　在这一步之中，我整个移动的轨迹上全都是湛蓝色的能量波纹……这波纹最开始是靛蓝色的，越往后颜色越深，到最后到达我身体的位置的时候，已经变成了浓郁的紫色！

　　等我反应过来的时候，我已经站在了楼道的另一端，隔着十几米，看着远处的王珏和长庆公公，他们两个人都怔怔发傻，震惊地看着我。

　　“念君？”长庆公公提高声音，隔着整个楼道喊我的名字。

　　我看到我移动过来的轨迹上，那条能量波纹熠熠生辉，从靛色到紫色……就像是一条被拉直了的，只有两种颜色的彩虹……

　　我知道刚才那一瞬间发生了什么，只是这一次的变化来的实在是太突然，也让我太难以接受了。

　　没想到只是一个动作，一个念头，我便突破了长久以来一直没能够突破的大关卡……一步，踏入紫色境界！

　　“公公？”我连忙回应，张嘴之后忽然发现我现在的身子忽然有些不听使唤。

　　“念君，你这是……一步踏出了靛色境界，踏入了紫色境界啦？”长庆公公笑得灿烂，脸上带着惊喜表情。

　　“好像是吧？”我手足无措，看着自己双手上带着一抹幻彩的紫色，心中长长松了一口气……紫色五品，我终于站在了这样的位置上。

　　……

　　一切来得突然，但是我现在没有时间去回味和调试。

　　王珏有长乐公公的联系方式，她毕竟是赵光的秘书，我们商量好了口供之后，便将长乐公公直接喊到了恐怖学院之中。

　　虽然长乐公公是西南区的总监，但是也是头一回来到这个赵光的秘密府邸，一进门，长庆公公便相当亲切的将长乐公公迎接到了房间之中。

　　而在房间之中，我坐在沙发上，王珏陪在一旁，我们两个装出一副惊慌失措的样子等着长乐公公的到来。

　　至于张璋，他已经除掉了那几个知情的青色厉鬼，现在正躲在某个不知道的角落里吞噬着他们的残骸。

　　凌晨四点半，长乐公公在长庆公公的带领下匆忙进入了房间，一进门，我和王珏便连忙站了起来迎接他。

　　长乐公公身材微微发福，和消瘦的长庆恰好形成鲜明对比，一身粉色丝绸料子的衣服，脸上的脂粉比长庆公公还多。

　　靛色一品，五行属水，算是个拿得出手的厉鬼。

　　“总监大人！”我连忙伸出手去，长乐公公看了我一眼，立即和我握手：“李念君？西北区昌平总指挥？久闻大名，上一次看穿了黑衣宰相姚广孝进京路线的应该就是你吧？”

　　我苦笑：“什么看穿，不过也是中了黑衣宰相的计策罢了……他若是想要挑一个无人的时刻进京，大可以白天进来，竟然是晚上过来，那便是有意想在咱们面前展露一下身手罢了。”

　　长乐公公嘿嘿一笑，看了王珏一眼，疑惑道：“咦？赵总呢？你没有陪着赵总？”

　　话音未落，王珏忽然身子一颤，哇的一声哭了出来：“总监大人，赵总……赵总他死了！他被杀了！”

　　“什么？！”长乐公公虽然明白今天晚上过来肯定没有什么好事儿，但是可能也没有意识到问题如此严重，他肥硕的身躯轻轻一晃，整个人差点跌倒。

　　长庆公公连忙一把扶住，压低声音说道：“哎呀！你瞅瞅你！这么一大把年纪了，还这么一惊一乍……赶紧给咱家消停的，听咱们念君怎么说！”

　　长乐扭头看了看长庆公公，有抬头看了看我，瞬间就明白了现在的局势。

　　长乐公公就在深宫，自然明白察言观色，他稳住身形，悄声问长庆：“怎么？今天晚上，这里反倒是李念君做主了？”


第七十三章 两个太监

　　长庆公公也没有多说什么，只是先扶住了长乐，笑着说道：“长乐，谁做主不要紧，现在西南总统领被杀，群龙无首，这整个西南，便是以你马首是瞻，是不是？”

　　长乐表情复杂，看着我们，嘴角抽动了一下，扶着墙边缓缓坐下，叹了口气，问道：“赵光是怎么死的？被谁杀的？”

　　王珏抹了把眼泪，抽泣着说道：“地宫……是地宫的人杀的……不对，也有可能是大院里那个女囚的同伙。”

　　“王如君？”长乐眉头一皱，问道：“要是王如君的同伙，那可就麻烦了。”

　　听到如君的名字，我还是反应很大的，一来是因为我好久没有见到她，二来则是因为我担心她现在过得好不好。

　　我轻轻抓过来虞姬脸谱，戴在脸上，挡住现在的表情。

　　“是王如君的同伙怎么麻烦了？总监大人能不能给我们说说？”我笑着问道。

　　长乐公公肯定对我已经有所怀疑，但是却不至于将我和“林杨”联系在一起，他点了点头，说道：“救援王如君的人有很多种可能性，之前逃窜在外的林杨是一个、地宫也有可能对她动手……当然，还有一个可能，那就是一个沉寂了很久的组织……迦楼罗。”

　　“迦楼罗？”我当然装出听不懂的样子：“地宫和林杨我都听说过，可是这迦楼罗到底是什么？”

　　“迦楼罗是一个长久以来始终和我们九五至尊作对的组织，其中的恩怨已经延续了不止千年……一两句话说不清楚，如今反抗势力里最强大的地宫其实就是迦楼罗一手提携起来的，所以说白了，真正斗争的还是咱们九五至尊和迦楼罗两方罢了。”长乐公公说道。

　　“原来如此。”我轻轻点头：“那为什么什么多势力都想要王如君呢？她又是什么身份？”

　　“这件事情太过机密，我还没有权限知道那么多。我只知道长久以来都有一个传言，那就是现在的阴阳两界的局势只是暂时的，在不久的未来，一个女人的出现将会彻底打破阴阳两界的秩序，从此以后，整个阴间也将会归于统一和平静……而这个女人似乎就是王如君。”长乐公公煞有介事地说道：“可是这个预言之中，咱们九五至尊的下场似乎不是很好。”

　　“哦？九五至尊有什么下场？”我连忙问道。

　　“永远消失。从这个世界上永远消失。”长乐公公警惕地四下查看，似乎很害怕有别的人听见这句话一样：“我只告诉你们，你们千万不可外传，预言的内容是阴间只需要这位女人就够了，咱们的九五至尊将会不复存在！”

　　我被长乐公公这句话的内容以及语气惊出了一身冷汗，不光是我，连长庆公公和王珏都脸色微变。

　　长庆公公一巴掌拍在了长乐公公的背上，低声骂道：“你这死奴才，瞎说什么呢？你难道不知道整个四九城都是咱们九五至尊的眼线吗？”

　　长乐公公似乎有点害怕长庆，连忙翘着兰花指挡了两下，尖声说道：“哎呀！讨厌！就知道打我……你倒是给咱家说说，这赵光是怎么死的？死在了哪儿？你们为什么这么快就知道了？”

　　长庆公公脸色微微一变，但是因为之前我们已经拟好了台词，所以长庆公公信手拈来：“事情是这样的，我和念君本来在外面溜达，忽然看到了几个不明身份的厉鬼朝着这个方向移动，我们俩觉得这几个厉鬼行踪可疑，就一直跟到了这里……没想到这里是赵光赵总的秘密府邸，而那几个厉鬼就是过来狙杀赵总的……”

　　这时候王珏立即接着说道：“是啊……赵总刚刚有事要出门，还没走出门口，便迎面冲出来几个紫色级别的厉鬼，他们三下五除二便将赵总残忍杀害，其中一个还吞噬了赵总的遗体……”

　　说到这里，王珏又抽抽搭搭地哭了起来，这姑娘的演技真的是可以直接踏入影视界了。

　　我们的谎言虽然编造的天衣无缝，但是长乐公公察言观色，似乎觉察到了什么不对。

　　他环视了我们一圈，说道：“赵光可是西南区总统领，他可是直接向龙鳞的老大邱六爷汇报工作的……如今赵光死了，唯一能够插手西南区局势的也只能是邱六爷，咱家虽然可是暂时行使赵光在这里的权利，可毕竟不是长久之计啊……”

　　长乐一边说，一边翘着兰花指敲打着桌面，敲了一会儿，看我们都被他说的冷汗直冒，又继续道：“而且按照你们所说，敌人刺杀了赵光，那肯定就是要对西南区下手，邱六爷何等聪明？自然不会袖手旁观，快则明天，慢则后天，邱六爷定然会亲自来一趟西南，到时候你们几个……可能逃不过被他盘问一番。”

　　“长乐，你这是什么意思？”长庆公公听出长乐话中有话，皱眉问道。

　　“什么意思？没啥意思，咱家只是说，你们现在这套说辞，到时候碰上了邱六爷，不一定好用……”长乐微微一笑，一双手中忽然绽放起了蓝色光芒：“赵光就是你们几个杀的吧？”

　　此言一出，如晴天霹雳，而且看样子长乐还有和我们动手的意思？

　　在座的几个人，王珏的能力太低暂且不谈，单单一个长庆公公能力就和长乐完全一样，再加上刚刚踏入紫色五品的我，就算是动手，长乐公公也绝对没有胜算可言，难不成他还留有后招？

　　长庆连忙伸出手来，想要拦住长乐，但是长乐巧妙躲避，闪开了长庆公公的一双鹰钩一般的手。

　　“长乐，你什么意思？”长庆公公再度问道。

　　长乐阴笑一声：“长庆，咱们相识这么久，我一直觉得你很稳重，怎么这一次你竟然勾结叛逆，做出这种事情来了？李念君这小子一来西南，石景山两任总指挥便接连暴毙，咱家早就觉得他有问题，现在赵光也死了，更是印证了咱家的想法……只是咱家没有想到，你竟然也和他勾结，更没有想到，连王珏这小狐狸精都被他收买了？”

　　长乐一边说，一边抬头狠狠盯着我，说道：“你们以为咱家就是一个人过来的？呵呵，咱家在外面带了不少人手，只要我一声令下，你们便会死无葬身之地！”

　　好家伙，原来这位总监大人是带着帮手过来的，难怪底气这么足，还没翻脸动手，已经露出了尖牙！

　　我冷笑一声，猛地站起来，之后一把按住长乐公公放在桌子上的一双手，这动作来得太快，将他的一双兰花指都吓得缩了起来……

　　我微微一笑，猛地运气，手臂上先是弥漫过一道红色光芒，五行之火；

　　紧接着，再一运气，红色光芒散去，两道碧绿色的光芒从我的肩膀浮现，之后流转过整条胳膊，五行之木；

　　等到碧绿色的光芒退散之后，我再次发力，双臂之间瞬间浮现起了一抹金黄色的光芒，五行中的金属性……

　　长乐公公亲眼目睹了这一切，吓得目瞪口呆，嘴巴都快合不拢了，大约震惊了两分钟，长乐公公才一字一顿说道：“你……怎么有……三个属性？”

　　我笑了笑，缓缓收回了按住长乐公公的那双手，微笑着问道：“怎么样，总监大人？您带来的那些帮忙助阵的弟兄们是不是人数上不太够？”

　　长乐公公之前的自信再也不复存在，整个人瘫软在沙发上，手上的蓝光也消失了：“咱家……认输……”


第七十四章 乌云压城

　　长乐公公也不傻，他自然明白和一个三属性的厉鬼作对绝对不是什么明智的选择，至少就目前的情况来看，是这样的。

　　没等我开口，长乐公公便给躲在不远处随时准备过来剿灭我们的小部队下达了通知：“敌人已经离开了，这里只有自己人，你们赶紧撤了吧。”

　　这句话一出口，我心里头明白，这是长乐公公想要投诚了。

　　长庆很满意地拍了拍长乐的肩膀，说道：“不错，时过境迁，你还是这么聪明。”

　　长乐疲惫地笑了笑：“还是你更聪明一些，咱家只不过是动作慢了一步，这到底是什么情况？”

　　说到这里，他谨慎地看了我一眼：“咱家能不能冒昧问上一句，您到底是哪条道上的英雄？”

　　我嘴皮子动了动，却没有说出话来，因为怎么说都不合适，直接告诉他我是林杨更不合适，但是其实只要这位公公稍微一想就能猜出我的身份，倒也没必要非让我明说：“那条道儿上的不重要，关键是我要救出大院儿里的人，所以还请总监大人帮助。”

　　长乐公公摆了摆手：“什么帮助不帮助的，咱家也不是傻子，知道现在咱家的老命都捏在你的手上，岂敢谈什么帮不帮助的……”说到这里，他忽然又补充了一句：“您也别担心我们是那种两面三刀的人，我和长庆一般无二，既然上了您的船，那肯定都是尽心竭力地辅佐您……”

　　我听了这话，轻轻笑笑，当然没当真，在这阴间摸爬滚打了这么久，我要是连这点儿事情都轻易相信了，那我也就太简单了。

　　长乐公公倒也没有计较，继续说道：“既然您想要救出大院儿里的人，咱家也就差不多知道了您的身份，那个……这件事情咱们要办，但是不能马上办，现在最重要的事情就是稳住邱枫，邱六爷。邱六爷眼睛里头可揉不得沙子，您得明白他的手段。”

　　我微微一笑，问道：“给我说说邱六爷。”

　　长乐点了点头：“邱枫邱六爷，是九五至尊手底下七煞里头排行老六的角色，这名字应该也是近百年来新换上的，之前的名字抛开不用了……”

　　我默默听着，心里头点头，这些人的名字的确只是个代号，像舒怡之前就并不叫舒怡，反倒是因为上了那个叫舒怡的小姑娘之后才改名叫做舒怡。

　　只听长乐继续说道：“邱六爷银色五品，五行属土，武功路数在七煞里头算不上出众，但是心思相当缜密，最重要的就是他对九五至尊无比忠诚，在这七煞里头，最受九五至尊信任的便是他了。”

　　我轻轻点头，看样子这个邱枫的确是个不好对付的主儿，要跟他正面冲突基本上没什么胜算，唯一的方法就是暂时取得他的信任，否则的话，别说救援如君，我这辛辛苦苦潜伏在龙鳞的一番苦心也要辅助东流了。

　　我闭起眼睛盘算了几秒钟，之后沉声说道：“现在我要做的事情有如下几件。第一，今天晚上赵光之死，目击者只有王珏一个人，就当我和长庆公公以及张璋都没有在这里出现过……任何看到我们行踪的人，都得死；第二，罗杨和徐长天死的时候我的确都在场，但是这件事情千万不能让邱枫知道，一定要帮我隐瞒住；第三……邱枫一定会在近期内过来西南，我希望地宫能够尽快知道咱们西南群龙无首的消息。就这三件事，总监大人，能不能帮我办到？”

　　长乐公公也是明白人，当即便问道：“您的意思是想要在西南挑起一场纷争，来给这些事情收尾，同时分散邱枫的注意力？”

　　我点头说道：“是啊，既然赵光的死咱们要推给地宫，那么地宫如果单单刺杀一个赵光，却没有后续的行动，岂不是太不合逻辑了？而且地宫的侵略也可以让邱枫无暇顾及其他，我也正好可以摆脱他的调查……”

　　长乐连忙点头说道：“我马上去办，最迟明天晚上，一定办妥这些事情。”

　　送走了长乐，我看着窗外无尽夜空，低声叹了口气。

　　王珏站在我身旁，偏着头问我：“害怕邱枫过来？”

　　我缓缓说道：“不仅害怕邱枫，我担心他们会因为西南的格局变化，对如君有什么不利……”

　　……

　　第二天，依然是漫天大雪，四九城整个西南地区似乎都被乌云笼罩，明明是早上九点，却像是傍晚时分的光景。

　　我和张璋他们已经回到了之前的公寓，只将王珏留在了恐怖学院。该解决的人他们都已经帮我解决掉了，剩下的便要靠长乐公公的发挥了。

　　反正长庆公公对他这个老伙计还是满怀信心的，虽然俩人近年来似乎愈发疏远，可是毕竟彼此知根知底。不过长乐公公突然将我出卖的可能也不是完全没有，所以我心里头也已经暗自盘算好了Plan B。

　　差不多早上十点的时候，房门外传来了脚步声和敲门声，我连忙过去开门，门一开，老猫叼着烟头站在外面，小心翼翼地四下打量。

　　“过来了？进来说！”我连忙将老猫让进房间，之后将门关紧。

　　老猫进来坐上沙发，翘起了二郎腿，狠狠嘬了口香烟，烟头瞬间发红发亮，一股浓烟冒出。

　　老猫被烟熏得眯着眼睛，皱眉说道：“你这屋子里头真冷。”

　　我笑了笑：“废话，我又不怕冷，整那么暖和干嘛？”

　　老猫戳了戳手，说道：“没关系，烟暖房，屁暖床……我抽几根烟这屋子就暖和过来了。”

　　我笑着看了看老猫，毕竟这才是亲人，问道：“你们都过来了？”

　　老猫点点头：“一个不差，我、大黄、疯子前辈、老徐……老徐的闺女这次也来了。”

　　“梦筠也来了？”我惊讶问道：“这不太像徐长歌的风格啊？”

　　“你不是说整个西南的总统领都被你做掉了吗？反正小青那小子是这么说的，真的给做掉了？”老猫斜着眼睛问。

　　“做掉了，昨天晚上的事儿，小青找你们的时候我还没有动手……”我笑了笑，轻描淡写说道：“小青和张朵也都来了？”

　　老猫点头：“小青那孩子报完信儿就走了，似乎说要去找帮手。张朵来了，现在在一家山寨的如家酒店里头躲着呢，咱们人太多，那酒店都快住不下了……”

　　停顿了片刻，老猫问道：“怎么？西南区今天晚上是不是就该混乱起来了？”

　　我点头说道：“差不多吧，我准备让内部的人放出消息给地宫，地宫里那些厉鬼早就盯着西南盯了很久了，他们就等着这边出了纰漏，抢回这片宝地，而且毒牡丹肯定也着急抢回他们自己的福寿岭……”

　　“那咱们今天晚上直接冲进大院救走如君？”老猫沉声说道，双目之中流露出了激动的神色：“我知道你等这一天可等了很久了！”

　　我想了想，没有直接回答老猫的话，因为我心里头还在盘算直接去救援如君靠不靠谱，更何况邱枫马上就要来了，救援如君很有可能遭到邱枫的干预，这样一来很有可能赔了夫人又折兵……

　　“先别慌，等等消息，如果今天晚上地宫方面有行动，那咱们正好可以浑水摸鱼。”我低声说道。

　　老猫手上发力，猛地将烟头弹在脚下，之后抬脚踩灭，又变戏法似的摸出一支香烟来，他掏出ZIPPO，轻轻点燃，笑着说道：“我猜这次地宫肯定会发力，而且还会闹出大动静来，要不要跟我赌一把？”


第七十五章 团圆饭

　　我又不傻，当然不会和老猫打这个赌，而且全天下的人，也就只有大黄会傻到和老猫去打赌。

　　老猫这么精明的家伙，打赌就从来没有输过，而只有大黄，输了一次又一次，但是却还是乐此不疲地陪着老猫玩耍。

　　这难道是真爱？

　　我看着老猫，忽然鼻头一酸，看着窗外漫天大雪，说道：“我有点想你们大家伙了。”

　　老猫笑着说道：“胡说八道什么呢，你这才跟我们分开几天就想了？”

　　我笑了笑，说道：“你是不知道啊……在这里这几天，我无依无靠的，孤苦伶仃，唯一碰到的熟人还是坑死人不偿命的白阑珊……”

　　“白阑珊啊……”老猫听见她的名字，心里头也不是特别痛快：“她的事儿我都听小青说了，你也别太介意，她肯定有她的难处。”

　　我先是一愣，之后点点头：“嗯，反正白阑珊不来招惹我我就懒得去管她，那女人整个一危险分子。对了，我还听到了一个特别震惊的消息，跟毒牡丹有关！”

　　老猫一直就对毒牡丹挺有好感的，虽然他们还算是亲戚，一听见有关于毒牡丹的八卦，老猫连忙把耳朵凑了过来，问道：“什么消息，快说说？”

　　我低声说道：“毒牡丹似乎喜欢女人。”

　　老猫一听，吓得烟都掉了，脸上的笑容玩味：“没骗我？”

　　我点点头：“千真万确，就是之前你们徐家的叛徒徐长天告诉我的！白阑珊好像都没有逃得过她的毒手呢！”

　　老猫啐了一口：“什么我们徐家，我和徐家可没有半点关系。”

　　说到这里，老猫忽然眉头一皱，问道：“有我三叔的消息么？”

　　老猫的三叔，就是三爷爷……之前变成厉鬼，现在也已经回归了徐家，应该算是徐家厉鬼一枚。不过这段时日四九城风起云涌，徐家也已经分崩离析，像徐长天就背叛出了徐家，而二大爷徐鹰扬就始终保持自己的立场，坚守徐家的岗位。

　　至于三爷爷……就不得而知了。

　　一想到三爷爷，我很快就回忆起之前和他在我们家对门喝酒聊天的场景，可是本来我们俩已经阴阳两隔，没想到这么快就同属阴间了……

　　“没他的消息，是么？”老猫问道。

　　我苦笑点头：“很多人自从我死后就一直没机会见到过了，也许只有咱们将万龙之王铲除的那一天我们曾有可能见到他们。”

　　老猫却摇头说道：“也不见得，人这一辈子，有很多朋友，很多熟人，一次分别，就是永别了……你根本就想不到什么人忽然就从你的世界里消失，之后就再也不回来。”

　　“老猫，今天傍晚正好我也有时间，你喊上大家，找个安全的地方咱们一起搓一顿吧。”我低声说道。

　　老猫一愣，之后忽然笑了笑，笑得很温柔：“这倒是个好主意，不过现在西南方面这么紧张，安全的地方可不好找啊……”

　　“那没什么关系，反正大家能凑起来就行，实在不行咱们就找个地下室，点点儿外卖一起来吃，那也算是痛快！”我笑着说道。

　　老猫点了点头，又抽完了一支烟，起身说道：“那我现在就去筹备！”

　　“拜托了。”

　　不知道为什么，这一次我真的感觉又要出大事儿了。

　　……

　　傍晚，依然大雪，连续几天的大雪已经让整个四九城的街道上覆盖上了一层白茫茫的雪花，地上路上雪下面是冰，这让整个街道都变得相当危险。

　　在老猫的带领下，我跟着他出了公寓，朝着他们藏身的地方而去，一路上我小心查看，因为天色没有太晚，所以路上龙鳞组织的眼线并不算多。

　　连续几天的大雪让整个四九城暗无天日，这也给了我们这些厉鬼一些活动的机会和空间。

　　走了差不多四十分钟的路程，终于到达了目的地。

　　那是一个很老旧的居民住宅区，里面很有生活气息。

　　老猫是南方人，对北方这种长枪大戟一样的冬天不太能接受，走到目的地的时候已经要被冻死了，一路上因为太冷，连手都抽不出来，更没有办法抽烟，一进了楼门，老猫赶紧从口袋里摸出一支香烟点燃，先用自己的打火机烤烤火，之后再狂吸一口。

　　我看了看这建筑，问道：“你们在这里面？”

　　老猫点头说道：“嗯，临时找的地儿，在地下室有个招待所，我们人太多，住酒店还是有点招摇，干脆就搬来招待所了。”

　　等老猫抽完了，我们一同下去，地下室里的确是个招待所，小门脸，挂着一张很破旧的布帘子，布帘子上都是黑漆漆的油污，一进门，欢声笑语就传来了。

　　“听见动静了！老猫和林杨肯定到了！”这是大黄的声音。

　　“小点声，可千万别被外面的厉鬼听见了……”这是小枫的声音。

　　“没关系，小枫啊，你也太谨慎了些，现在还没到晚上，万龙之王的那些走狗还没出动哪！”这是老疯子稍微有些色眯眯的声音。

　　“啪”一声清脆的打火机声响，是徐长歌点上了烟。

　　“爸，少抽点，跟你说什么来着？”这是梦筠在劝徐长歌千万别多抽烟……

　　“我老汉也是这个德行，在家就抽起没完……”这是张朵在吐槽自己的父亲。

　　一屋子人，七嘴八舌的说，虽然现在不过初冬，但是竟然有了一种过年的气氛。我和老猫虽然站在楼道里就能够清晰地听到他们说话的声音，好像真的就是一家人一样。

　　我看了老猫一眼，我们相视而笑，这时候屋子里徐长歌的烟味飘散出来，有些刺鼻，并不是九五至尊那种淡雅的香味。

　　“哎呦？还换烟了？”我笑着问道。

　　“嗯，郊区那边买不到老徐常抽的烟，现在和我一个口味了，十二一包的南京。”老猫笑道。

　　我和老猫也没有再耽搁，迫不及待地一头钻进了欢声笑语地小房间。

　　那房间本来是个标间，两张床，现在一张床被抬走，中间架起了一张相当简陋的圆桌，大家围坐一起，我和老猫还没有入席，所以坐的正好，要是加上我们两个，这桌子里就明显要挤了很多。

　　大黄正对着我们坐着，左边是小枫，右边是疯道人，他看到我和老猫进来，笑得手里头的瓜子都快扔了：“你看，我说啥来着？我都能和这俩人产生心灵感应，他们在我十步之内，我立即就能闻出来。”

　　“不是心灵感应，为啥是闻出来？”张朵眉头一皱，问道。

　　大黄看自己说漏了嘴，嘿嘿一笑，不再多说。

　　小枫看到我过来，连忙站起身来，似乎有些紧张，我也有点紧张，这么几天没见，没想到小枫已经到达紫色三品了，而且她显然并没有机会去吞噬别的厉鬼……金属性升级之快，果然名不虚传，这岂不是睡觉也能升级？

　　大黄看见小枫这么激动，嘿嘿一笑，拉过凳子摆在他和小枫之间，朝着我摆手：“过来，林杨，你坐着，挨着我坐。”

　　我眉头一皱，这大黄真会给我找麻烦……我还没说话，忽然瞥到梦筠若有所思地看着我，眼神里似乎透露着一抹感伤。我眉头一皱，有点头疼，刚想找个什么话题打破这份尴尬的气氛，徐长歌非常有眼力地问道：“怎么样林杨？在石景山这几天有没有遇到什么苦难？”

　　我笑了笑，只好走到大黄身边挨着他和小枫坐下，说道：“困难肯定是有的，只不过现在都解决了，眼下的问题就是如何应对龙鳞组织的首脑邱枫了……今天晚上注定是难捱的一夜。”


第七十六章 傍晚

　　话音未落，小枫忽然轻轻按住我的胳膊，低声说道：“今天晚上我跟着你吧，哪怕装成个青色级别的小丫头小跟班也安全些……”

　　我一怔，不知道该怎么回答她，因为我实在不知道小枫的伪装能否逃过邱枫的眼力，要知道，龙鳞组织的首脑邱枫可是专门以心细如发著称的。

　　大黄看我发傻，赶紧给我解围：“今天大家好不容易凑在一起吃了饭，这些败坏性质的话还是吃完了饭再说吧。”

　　小枫有点委屈的“哦”了一声，我看着心疼，连忙笑了笑，说道：“你放心，我肯定不会有事的。”

　　小枫又“哦”了一声，指着桌子上摆着的一大堆一次性餐盒，以及里面早已经凉了的菜，说道：“快吃饭吧。”

　　我笑了笑，说道：“你傻啦，咱们现在都是厉鬼了，这些东西咱们已经无福消受了呀！”

　　小枫这才恍然：“哎呀……真是忘了。”

　　厉鬼对有温度的食物和饮品都本能的排斥，倒也不是不能吃，只不过吃起来很痛苦，所以对我们来说喝点冰镇的饮料，或者吃点凉菜都是无伤大雅的。

　　老猫坐在大黄和疯道人中间，我们立即开席。

　　这顿饭人多热闹，基本上是规模最大的一次团体聚餐，而且桌子上的人物也复杂，可能唯一和他们每一个人都很熟络的也就只有我了。

　　吃饭的时候，我又隐约想起了之前和疯道人决战徐凤先之前吃过的那次，以及和三爷爷一起吹过的那次，好像每一个和我吃过饭的人后来的境遇都有些不太顺利……我希望这只是我个人的心里作祟，因为今天晚上注定是个危险之夜，我不希望任何人出事。

　　坐在大黄的旁边，除了紧挨着小枫之外，最尴尬的就是正对着梦筠了。

　　虽然表面上看起来梦筠一直在和自己的父亲说话，以及和旁边的张朵窃窃私语，但是我总感觉梦筠是不是都会不经意地看我一眼。

　　希望是我自己想多了吧……

　　一顿饭边说边聊，吃了差不多两个小时，吃完之后天已经黑透了，时间恰好是晚上七点。

　　便在此时，我的手机忽然响了，因为这边的通话排查特别严格，所以虽然之前老猫给了我一个手机，我也不敢使用，所以现在我的手机响了，唯一的可能就是我龙鳞组织的工作手机。

　　低头一看，果然是长庆公公的来电。

　　我走到楼道远端，避开大家的谈话声，问道：“喂？公公？”

　　长庆公公的声音有些发颤：“来消息了，来消息了，长乐说他已经将赵光出事儿的消息散布给了地宫，不过至于地宫里头什么时候行动，咱家可就不得而知了。”

　　我想了想，问道：“那西南这边有什么动静么？邱枫说没说他什么时候过来？”

　　“这倒没说，不过长乐公公也将赵光死亡的消息报给了邱枫，咱家心里琢磨，这邱枫来得再慢，也肯定比地宫里头来得快上一些吧？”长庆说道。

　　我心里头着急，又问道：“那大院那边，今天晚上有没有什么部署？毕竟石景山总指挥和西南总统领全都没了，大院难道还是戒备森严？”

　　长庆一听这话，立即说道：“哎呀，咱家忘说了，长乐告诉我，要是想要动手劫走大院里的女囚，今天晚上十点之前是最好的时机，过了十点可就危险了。”

　　“卧槽……公公。”我有点没忍住，爆了粗口：“你丫不早说？”

　　“念君！”公公有点委屈地喊了一声：“长乐那家伙也是刚给咱家打完电话！”

　　“这样……对不住了，到时候我再骂他……”我连忙道歉：“不过公公，您觉得长乐靠谱么？他该不会临阵倒戈吧？”

　　“他不像有这么大的胆子。”长庆低声说道：“咱家觉得他还比较靠谱。”

　　“那就好，我去准备一下，你和张璋老实眯着，没有什么不得已的事情，千万别冒头！”我低声嘱咐着，最害怕的其实就是他和张璋出事儿，另外我也很担心恐怖学院那边小卧底王珏的生死。

　　挂断电话，我看了看表，现在到晚上十点不过只有三个小时不到的时间了，我一脸愁容走回了饭桌，大家还没有撤席，但是都紧锣密鼓地准备战斗了。

　　“有个好消息还有一个坏消息。”我想了想，还是用这么一句俗套的台词作为开场：“好消息是今天晚上关押如君的大院可能不会有太多人把守……”

　　“坏消息呢？”老猫眉头一扬，问道。

　　“坏消息就是大院在十点之前是安全的，十点之后……那就不可保证了。”我苦笑着说道。

　　“那还等什么？现在行动！”老猫立即替我拿出了主意，直接将我那些纠结啊……分析啊全都顶回到肚子里，从头到尾，老猫只说了一句话，那就是：“现在如果犹豫一分钟，营救如君的时间就会减少一分钟，所以咱们必须马上行动！”

　　我被老猫的果决彻底振奋了，当即连忙和大家一起进入了紧张地部署之中。

　　这时候小枫走到我身旁，低声说道：“林杨，今天晚上你还要回到龙鳞组织中去么？”

　　我低头看了眼表，说道：“十点之后我必须回去，十点之前，我将和你们在一起。”

　　小枫点了点头，轻轻将手搭在我的胳膊上，低声说道：“那在十点之前，我负责寸步不离的保护你。”

　　“小枫。”我有些心疼地看着她：“我又不是小孩子了，没必要保护我啊？”

　　小枫却倔强地看着我，眼神之中还是带有一抹不放心：“我知道你不是小孩子了，可是……之前我们从来都是在一起的，现在你离开我，我当然会牵挂你……”

　　之前我们从来都是在一起的。

　　小枫说这句话的时候，我心里头还是五味杂陈。

　　没错，从前我们两个融合在一起，我中有她，而现在，我们两个却成为了两个个体，我甚至开始觉得如果将来如君被我救出来了，我真的无法面对他们两个女人？怎么面对？如何解决？

　　我想不通，我心中虽然只有如君，可是我真的不愿意小枫受伤。

　　“还发傻？赶紧行动了！”老猫连忙过来催促道，我点了点头，跟着老猫朝着外面走去。

　　大黄最开始一直和疯道人低声嘀咕着什么，现在看到我们行动，也连忙凑过来，看着我问道：“呦，这是紫色品级了吧？”

　　我笑着点头，有大黄在身旁，我和小枫倒也不会那么别扭了：“眼光不错，现在紫色五品，小枫是紫色三品，我们俩的级别终于算是差不多了。”

　　说到这里，我忽然想起了之前赵光说过的话，对小枫说道：“对了小枫，赵光说了，如果人鬼融合的话，咱们俩的五行属性是很有可能互通的……也就是说你将来很有可能继承我的火属性和木属性。”

　　“什么？你是说我可能变成三个属性？”小枫脸上的表情相当惊喜。

　　这种状态下的小枫相当可爱，眼睛睁得很大，本来瘦削的脸颊更是表情相当鲜明，平时一直不太舒展的眉头瞬间舒张，怎么看怎么美。

　　“开心啦？”我笑着说道。

　　小枫重重点头，大黄却笑道：“真搞不懂你们，做鬼还那么激动。”

　　我笑着看着大黄，问道：“对了，还阳玉呢？”

　　大黄指了指小枫，说道：“暂时放在小枫那了，我觉得小枫比你更适合带着还阳玉，你呀……还是就老老实实做个鬼吧！”


第七十七章 十点之前（上）

　　大黄一句话说的我毫无脾气，因为我们这些人人数太多，而其中又有一小部分实在没有什么战斗力，于是乎就分成了三组。

　　第一组当然是我们铁三角再加上小枫，其实之前小枫也一直和我们铁三角一起行动，只不过她都是躲在我的身体之中，所以很少被人注意。我们三个算是这些人里面战斗力最强的，配合也最默契，所以打头阵，如果有什么危险也顶在前面。

　　第二组是疯子前辈带着张朵，俩人虽然一老一少，但是现在都是职业趟阴人了，战斗力虽然有，但是却有限。疯子前辈的爆发力目前来看和大黄一般无二，虽然大黄在未来肯定有更大的建树，但是目前的实力和疯子前辈还是不相上下，伯仲之间。至于张朵，攻击力就差了点劲，但是好在年轻，有活力也有体力，更何况给疯子前辈配合一个美女，他打起架来更有劲儿。

　　第三组则是徐家父女，徐长歌基本上没什么战斗力，梦筠倒是继承了父亲的特点，一身的高档装备，战斗力虽然有限，但是多少能够抵挡一阵子。他们父女俩的最大特点的车技出众，而且善于利用地形，便成了后勤部队，躲在后面负责开车跟随，随时撤退。

　　安排妥当之后，我们铁三角和小枫最先出动。

　　老猫走在前头，依然潇洒的叼着根香烟，一边走，一边不停打量着手中的手表。

　　“咱们赶过去至少也要八点左右了，八点准时行动，到晚上十点，一共有两个小时，在这两个小时之内，咱们必须找到最好的切入口，一击得手，要不然就彻底完蛋！”老猫冷静说道。

　　大黄想了想，问道：“林杨，你说十点之前是安全的，那十点之后会发生什么事情呢？”

　　“不好说，刚才事发紧急，我也没有问太清楚，反正无外乎就是两种情况罢了，一个是大院换岗，整个大院里同时出现两拨防守成员，另一个情况则是七煞之一的邱枫忽然到来，巡查大院。”我低声说道。

　　“邱枫？”大黄对这个名字有些陌生，皱眉问道。

　　“嗯，七煞里的老六，据说能力很强，五行属土，银色五品。”

　　“银色？又是一个踏入到金银境地的厉鬼……”大黄皱眉说道：“林杨，你也努把力，什么时候也升级到金色银色让我们开开眼！”

　　我苦笑一声：“我速度不行，还是让小枫先来吧……”

　　小枫无辜躺枪，风中凌乱：“啊？跟我有什么关系……”

　　深夜，风雪似乎变得更大了，整个四九城在一片白茫茫之中，街道上的行人也都匆匆，走到大院附近的时候，周围根本连个野狗都看不到，跟别说行人了。

　　远处的天穹因为乌云密布而显得尤为低沉，飞扬的大学给整个四九城带来了一股阴森恐怖的气息……

　　前边不远处就是荒凉的大院了。这大院其实已经废弃了一段时间，所以周边很荒芜，本来都应该是半人多高的荒草，现在却被大学覆盖，看上去像是一堵堵很低矮粗壮的长墙。

　　我看着大院，低声说道：“老猫，你和大黄先别急着行动，我和小枫过去看看……”

　　老猫没等我动手，先拉住我，低声说道：“等等，你现在记住保护好自己的身份，因为我们很有可能无法一次成功，不能让龙鳞里的人看穿你内部的身份……”

　　我轻轻点头，说道：“放心，我不会和他们打照面，先在远处躲着……”

　　之后我拉着小枫，缓缓朝着上空飘过去。

　　我们逆风而上，迎着大雪，瞬间飘到了大院远处的上空。从这个角度，我依然能够看到大院里的整个格局。

　　大院靠墙的方向，还是那么一排低矮的房子，房子里灯亮着，如君的身影隐约浮现在窗子之中。

　　他们果然是用如君当做诱饵，所以才能让我这么清晰地看到她，大院里的房子有很多，隐蔽的房子更是不计其数，他们大可以将如君安排在别的隐蔽的房间里，然而他们并没有，如君还是在这间房子里……

　　便在此时，我感受到了整个大院里压抑的氛围和紧张的气息……这种感觉并没有比之前少多少，但是却比之前凌乱了很多。他们肯定也已经都得知了赵光被刺杀的消息。

　　自古群龙不能无首，他们就算是整个龙鳞组织里头最精锐的部队，一旦听说自己的首领被干掉，他们也会惊慌，也会失措，也会凌乱。所以现在整个大院里头的水属性厉鬼虽然看起来坚不可摧，但是实质上却都已经如同一盘散沙了。

　　“小枫，你觉得怎么样？”我低声问道，用下巴指了指大院里的厉鬼。

　　小枫想了想，说道：“可以试一试，机会很难得，如果这次不尝试的话，那么只怕往后咱们没有这么好的机会救出如君了……”

　　我点点头，低声说道：“小枫，一会儿千万不要冒进，你的防御能力有限，千万不要暴露在敌人的攻击之下。”

　　便在此时，我忽然看到老猫弯着腰在地上布置一些东西，仔细去看，竟然又是红绳大阵。

　　“老猫？你准备在这里攻击他们？”我疑惑问道。

　　老猫笑道：“你懂什么？这是给自己安排后路。万一咱们打不过，还能从这里逃跑，对了，一会儿你和小枫可千万要绕开这个陷阱，记得么？”

　　我和小枫重重点头。

　　而这时大黄忽然压低声音说道：“不好，他们可能……发现咱们了！”

　　而随着大黄的一句话，忽然远处大院大门口的雪花瞬间变化！现在的夜风并不算是凛冽，雪花大体上都是向下飘落，而现在大门口的一个区域之内，雪花忽然开始螺旋上升，看上去就像是小型的龙卷风！

　　我心中明白，这是厉鬼降临的预兆，也是敌人行动的表示。

　　“大家准备好，敌人可能要来了……”我低声说道，挡在了小枫的面前。

　　而大黄身子一晃，挡在了我的面前：“林杨，你现在是个有头有脸的人物了，要不然挡着点？”

　　我苦笑一声，说道：“用什么挡着？那虞姬面具岂不是更加让人印象深刻？”

　　老猫却想也不想，直接将自己的围巾拽下了扔给我：“你凑合先裹上脸，千万别让人认出你的真实身份来！”

　　我笑着点头，一边用老猫的围巾将脸裹上，一边调整身体之中的五行属性，身上的火属性元素渐渐消退，呈现出来的却是五行之中的木属性，随着木属性渐渐充斥全身，我每向前一步，脚下便会绽放出一道碧绿色的光环。

　　变换的如此彻底，这样一来龙鳞组织那些人应该不会记住我或者认出我了吧？

　　然而就在这时，我看到三条人影缓缓从大院的大门走了出来。

　　大黄双脚开立，右手高高举起，如同避雷针一般，然而我却知道大黄现在正在凝聚周边的空气。

　　在大黄举起右手的一刹那，我看到周边气流瞬间扭转，天空中的雪花都似乎有了生命一样，蝴蝶般围着大黄的手指高速旋转。

　　大黄的脸上露出自信的笑容，遥望着远处的冒头厉鬼，已经做好了出击的准备。我看到空中的雪花在大黄的掌控之下一起凝聚成了利剑的形状，在大黄的头顶盘旋。

　　而远处的三名厉鬼似乎隐约察觉到了不对，并没有急着走出这扇大门。

　　在这个时候，老猫低沉的声音从我们身边传来：“现在时间是晚上八点三十二分，距离晚上十年，只剩下一个半小时了……加油！”


第七十八章 十点之前（下）

　　大院门口那三名探头探脑的厉鬼明显就是过来投石问路的，目的不过是为了打草惊蛇，我们心里头对他们的想法了若指掌。

　　然而既然我们都已经被发现了，也就再也没有隐藏的必要。

　　大黄当机立断，听到老猫说完之间之后，猛地甩出第八剑，手中的利剑带着漫天风雪，在这夜空之中鸣奏出了一曲高歌，朝着大院门口的那三名厉鬼激射而去！

　　那三名厉鬼都是靛色以上的能力，最弱的也有靛色五品，厉害的则已经到达靛色三品的境界，再加上同样都是五行属水的能力，大黄这一剑也就没能够那么简单地刺中他们。

　　不过因为大黄现在的能力又有提升，虽然三名厉鬼躲开了两名，但还是有一名厉鬼被第八剑击中，身子一歪，倒在了地上。

　　我和小枫都没有犹豫，身子一晃，猛地朝着他们冲了过去。小枫的动作尤其快，在我还没有行动的时候她几乎已经冲到了敌人的面前。

　　小枫的防御能力很差，我当然明白这一点，所以没等着小枫出手，我连忙追了上去，这时候小枫的手刀已经带着一抹金光朝着被大黄一剑刺到的小鬼脖子上划过去。

　　虽然我现在体内也已经有了一定的金属性，但是和小枫纯正的金属性相比，我这些金属性还是有些弱，打个不是特别恰当的比方，金属性的特点就是能够在攻击的时候产生暴击伤害，小枫的攻击如果是普通攻击的四倍伤害的话，我现在金属性的暴击顶多做到一点五倍……这就是赤裸裸的差距。

　　就在此时，另外两名靛色水属性厉鬼已经意识到我们准备强行攻入大院，他们疯狂地嘶吼着，目的当然是让大院里的同伙过来帮忙。我和小枫当然不会让他们得手，两道金色光芒闪耀，我们两个一左一右朝着面前的两只靛色厉鬼冲了过去。

　　小枫对付的还是一个靛色五品的厉鬼，所以几乎就在一眨眼之间，小枫便已经将那只厉鬼杀掉吞噬。

　　我面前的则恰好是那个靛色三品的厉鬼，再加上我的金属性爆发力不够，一次攻击并没有狙杀目标。

　　但是金属性不足，我的木属性却足以让我成功吸收他身上的能力，晋级到了现在的境界，我隐约意识到我真正的主属性其实是木属性，而不是火属性和金属性，因为我身体之中最坚实的一种属性就是木属性了，这是我自己可以感觉到的。

　　再下一波厉鬼冲到门口的时候，我已经榨干了手中的靛色厉鬼，望着大院里人头耸动的恐怖情况，我冷汗缓缓流出。

　　“林杨，我觉得咱们可能无法强行攻进去……”小枫低声说道：“里面的人太多了……咱们一个小时之内可能无法杀光了。”

　　我心里头知道小枫说的是实话，可是当我回头的时候，却看到老猫和大黄冲了过来。

　　“老猫，里面的厉鬼很多，咱们……未必就能突破。”我低声说道。

　　“不试试怎么知道？”老猫反倒是相当决绝，而大黄身上带着一层雪花，右手一抖，又是一剑从他的指尖倾泻而出！

　　既然大黄和老猫现在都这么有战斗欲，我又何必扫了他们的兴致？为了自己的目标，不顾一切的去战斗，这样的组合才是铁三角？如果始终畏首畏尾的话，那又算得上是什么铁三角？

　　作为好兄弟，我要做的不仅仅是要不计后果的为他们付出，其实不计后果的接受自己兄弟的付出，反而也是兄弟情义之间最重要的一部分，想到这里，我猛地挺身而出，双手金光大盛，猛地朝着远处冲去，厉声喝道：“你们这些万龙之王的走狗？这边给我纳命来吧！”

　　随着我一声怒吼，我看到远处昏黄灯光里的绝美身影晃动了一下。我知道那是如君，那是如君听到了我的声音。

　　她应该早已感应到了我，所以她的身影才在窗前摇摆不定的吧？我不知道现在的如君在做什么，在赏雪么？不知道现在的她还有这样的心情么？

　　但是我知道听到我的声音之后，如君开始慌乱了，我看到那本来举止从容的曼妙身影，在昏黄的灯光之中，开始步伐凌乱。

　　如君，等我，我一定马上救你出来！

　　我心中想着如君的容颜，手上的力道便已经多了几分，两记手刀下去，瞬间砍杀了我身边的两名靛色五品的水属性厉鬼。

　　然而更多的厉鬼就如同是潮水一般朝着我涌了过来，我的面前瞬间站满了六只厉鬼！

　　如果他们是其他属性，凭借着他们的等级和我的实力，虽然他们在数量上多了很多，但是我依然有能力将他们一一击毙，可是他们偏偏同是水属性厉鬼，这样一来，他们凝聚起来的力量不止单纯加倍，甚至会指数上升！

　　而小枫看到我陷入包围，立即纵身一跃，朝着我冲了过来，本来我已经快要陷入包围圈了，小枫硬生生在这包围圈之中拉出了一条空当来！

　　而与此同时，我感受到面前的六名厉鬼同时朝着我推出了一股能量强劲的劲风，我身子一晃，整个人如同断了线的风筝一般朝着后面倒了下去……

　　小枫虽然拼命支撑，却始终没有抵得住这六名水属性厉鬼的压倒性实力。

　　一声脆响，我和小枫重重摔在地上，不过我毕竟还是抱住了小枫，没有让她磕到地上。

　　远处昏黄的灯光之中，窗边的身影焦急地踱步，如君现在肯定无法看到我们这边的战况，她的心里一定相当焦急。

　　而我的心里同样焦急，本来已经冲进了敌营，可是却偏偏被他们合力推了出来，而且看那些厉鬼的意思，将我推出大门之后他们并没有追上来的打算。我瞬间醒悟，他们是再等援军，他们害怕门外有我们的陷阱。

　　大黄和老猫连忙迎上来，帮我和小枫检查伤势，好在我们两个都没有受伤。

　　我紧张地扶起小枫，低声说道：“不行……咱们还是无法硬闯进去……”

　　“没关系，一次不行，我们多试几次。”小枫低声说道，态度坚决。

　　“八点四十五了，动作一定要快！”老猫说道，他已经开始有些着急了。

　　便在此时，我的手机忽然响了！

　　我一愣，连忙拉着老猫他们朝着一旁躲开，我不能让大院里的那些厉鬼听到我的手机的声音，因为我手机是龙鳞内部的特供手机，铃声很特殊，如果被有心人听到，他们就会明白我是他们的自己人！

　　好在那些厉鬼没有跟上，所以也就没有机会听清楚，等我低头去看的时候，发现手机来电显示的是长庆。

　　“喂，公公？”我眉头紧皱，低声问道：“出了什么事情？”

　　“念君？你在哪？怎么还没回来？”电话另一端的长庆公公非常着急，似乎有什么紧急的事情。我一下子就明白这个电话可能和邱枫有关，便连忙问道：“公公，是邱枫来了？”

　　长庆公公连忙说道：“是！是！刚才长乐给我打电话了，邱枫十五分钟之后就能到，你现在赶紧回来，你要是不在，邱枫肯定会起疑心的！”

　　“好，公公，张璋在吗？”我连忙问道。

　　“他在他在！王珏也挺好的，你赶紧回来吧，咱家在公寓等你！”长庆公公再次催促，我则连忙挂断电话，茫然地看着老猫和大黄。

　　“什么情况？”老猫问道。

　　“邱枫来了，咱们可能坚持不到十点了，如果邱枫看不到我的话，我将会彻底暴露身份，而他也一定会在最短的时间之内赶来大院，所以现在我必须先回去……”我垂头丧气说道。


第七十九章 风雪中的告别

　　如君在远处房间里焦急地等待，铁三角和小枫已经做好了战斗准备，而整个大院里的厉鬼也都得知了我们的到来，正虎视眈眈地盯着我们……

　　这么一个时候，我本不应该走的，然而那个龙鳞组织的首脑，七煞之中的人物邱枫却偏偏到了。

　　他来到西南，我就必须第一时间顶上去，以他的性格，如果看到我关键时刻不在，肯定会心生疑窦，而我去邱枫身边也能拖延他赶来大院救援，这也给老猫他们争取了更多的时间。

　　“林杨，去吧，这里还有我们，我们一定尽全力救出如君。”老猫沉声说道，目光坚毅。

　　大黄也拍了拍我的肩膀，说道：“去吧，林杨，虽然咱们战场不同，但是铁三角永远是铁三角，咱们互不抛弃。”

　　我重重点头：“互不抛弃。”

　　小枫看着我，动了动嘴唇，想要说话却没有说出口。我知道小枫心里头肯定是想要和我一起过去的，但是她又不想抛下老猫和大黄，而且她更希望的是能够帮我救出如君。

　　我理解小枫，看着小枫的眼睛，我似乎读懂了她心里的全部想法，这可能和之前我们融合过有关。

　　“老猫、大黄，帮我照顾好小枫，一定要照顾好小枫。”我低声说道，声音有些发颤。

　　老猫和大黄都重重点头，大黄说道：“林杨，放心去吧，这里有我们，你放心！”

　　“这里还有我们呢！”大黄的话音未落，远处张朵的声音便传来，风雪之中，我看到张朵和疯道人两个人一左一右朝着我们这边大步而来。

　　疯道人挥了挥手，朗声说道：“林杨，有什么问题赶紧去处理，你现在的身份千万不能暴露，这是最重要的，救如君的事情交给我们，我们一定替你完成！”

　　我重重点头，看到疯道人和张朵加盟，我心里头多少踏实一些，看着远处阴森的大院，我心如刀绞。

　　如君，再等等我，我一定将你救出来，一定，一定。

　　心中做出了决定，我立即朝着远处冲出，我知道我必须给大黄他们争取时间，我也知道，就算我现在不在这里，如君也一定明白我的心意。

　　风雪飘摇，我渐渐远离了大院，远离了如君在窗边的身影，我忽然发现我的眼眶模糊了，我是这么的思念一个人啊……

　　我心中忽然想起了小青，那孩子到底去哪儿了？这么关键的时刻如果有小青帮忙该有多好？他请的帮手又会是谁呢？肯定不会是陈玄策，难道是白阑珊？

　　的确，也就只有白阑珊他们的“迦楼罗”和我们的利益相关，小青的确有可能是请他们去了。

　　“林杨！”

　　就在这时，我忽然听到了一个熟悉的声音，回头去看的时候，发现梦筠一身黑色紧身衣，呆着黑口罩和墨镜，站在风雪之中。

　　“梦筠？”

　　我疑惑着走过去，愈发觉得梦筠的身子在这风雪之中显得尤为单薄。

　　“你怎么在这，徐叔呢？你们不在一起？”我低声问道，靠近梦筠，发现她一双耳朵已经冻得通红了。

　　梦筠指了指远方，说道：“他去开车掉个头，我害怕你们临时有事，就下车等在这，怎么样，前方的战况如何了？你这是去哪儿？”

　　我连忙轻描淡写解释了几句邱枫的事情，说我要马上回去拦住邱枫。

　　梦筠点了点头，摘下墨镜，一双眼睛之中带着一抹同情：“林杨，你放心，咱们肯定能救出如君的。相信我。”

　　“谢谢，梦筠。”我低声说道，对这个姑娘，我心里头的愧疚感相当浓重，她是第一个向我表露心声的女孩子，可惜那时候的我还不懂得珍惜。

　　而在那之后，我遇到了如君。

　　“你也要……注意安全，一定要好好回来，如君还等着和你团聚呢。”梦筠笑着说道：“不管遇到什么，记住，一定要为了如君好好回来……”

　　说着，梦筠轻轻拍了拍我的肩膀，做了个男人之间才会做的动作，笑着说道：“这里有我们，你就发放心吧！”

　　我微微一笑，也拍了拍梦筠的肩膀：“你也是，一定要保重自己，你是我见过的最坚强，最有实力的女孩！”

　　梦筠微笑着将自己的墨镜戴上，潇洒地甩了甩自己的马尾辫：“当然！”

　　然而说这句话的时候，我看着梦筠，忽然从我的心底生出了一抹异样的感觉……

　　那感觉说不清道不明，既陌生又熟悉……总之让我整个人都有些不太好，那是个不太好的预感，说不出来，却像一根牛毛刺，深深刺入心底。

　　低头看表，晚上九点零三分，我和梦筠，在风雪之中告别。

　　……

　　回到我的公寓，长庆公公一身红袍，和张璋正坐在沙发上焦急地等着我。

　　看到我进去，长庆公公连忙起身过来，低声说道：“念君呐，你是去哪儿了？怎么现在才回来？”

　　估计问出口之后，长庆公公才意识到他现在完全管不着我，我也没有回答他，只是问道：“邱枫到哪了？”

　　长庆公公看了眼手机：“十五分钟前已经进了石景山，现在约莫着……”

　　话音未落，门口忽然传来了呼喊声：“龙鳞邱总请三位叙事，请速速出门！”

　　我眉头一皱：“多亏我回来了，要是稍微晚了几分钟只怕是都要出事儿……”

　　门口传唤的是一个靛色五品的小鬼，我们不敢怠慢，连忙跟着这名厉鬼出门而去。

　　这一次会面的地点竟然在之前白阑珊关押的牢房之中，这让我心里头凭空生出了很强烈的不安感，似乎这一次邱枫看穿了一切，就是为了我来的。

　　我的身上全都是冷汗，长庆公公走起路来身子都有些颤抖，明显也是吓坏了，反倒是张璋最为淡定，除了脸色铁青，丝毫没有其他异样。

　　进入牢房，大路两边便整齐的排列着不少侍卫，这些侍卫穿戴整齐，器宇轩昂，级别最低的也已经是靛色三品，级别高的甚至还有几个高阶的紫色厉鬼，看得出来邱枫的派头十足。

　　而快要走到尽头的时候，我看到长乐公公一身宝蓝色的长衫，垂手站在那里等着。

　　看到我们到了，长乐公公脸上露出深沉笑意，尖声说道：“西北区总监长庆公公、西北区昌平总指挥李念君及其下属，到！”

　　张璋因为身份实在卑微，不过才是昌平区下属一个区域总统领，所以干脆就被长乐公公一句“及其下属”给带过了，便在这时候，我隐约听到远处一个相当年轻的男人声音说道：“怎么还来了这么多？让总监和那个什么念君的过来就够了，下属都在外面候着。”

　　如果猜得不错的话，这个说话的人应该就是七煞之中的老六，龙鳞组织的最高长官，邱枫，邱六爷了。

　　长乐公公不敢怠慢，连忙朝着我们打着官腔喊道：“长庆公公、李念君请入内，张璋留外候着！”

　　我有些无奈地看了眼张璋，低声说道：“老哥小心。”

　　张璋点了点头，同样也对我说了声小心。

　　我则和长庆公公暗暗抹了把汗，跟着长乐公公往阴暗的监牢深处走去，我们心中明白，马上迎来的将会是龙鳞组织之中最高首脑的拷问，而如果一着不慎，我将会前功尽弃，暴露出我自己的秘密，到那个时候，不仅仅是我，就连现在正在前线奋战的老猫、大黄、小枫……以及所有想要过来帮助我救下如君的人都会在今夜彻底落败，甚至付出生命……

　　所以我和邱枫说的每一句话，做的每一个动作，都必须要小心！


第八十章 邱枫

　　一拐进去，先看到的当然是长乐公公，然而迈开两步之后我便立即看到了一左一右两个相当不凡的厉鬼。

　　说是不凡，倒也不是因为这两名厉鬼的级别多么厉害。他们两个同样是五行属火，紫色五品，和我现在表现出来的能力一模一样，但是那两名厉鬼偏偏都显得非常神华内敛，不露锋芒，然而却又难以掩盖身上的一种不世出的豪迈之气。

　　左边的这个穿着一身白色西装，寸头，金边眼镜相当文静，一米七左右的身高，中等身材，看着有点像是高端金融人士。更令人瞩目的是他的手上提着一根手杖，和赵光手里头的一模一样，深褐色，手杖的尽头雕刻着一条生龙活虎的巨蛇，吞吐信子……

　　蛇头杖！左边这家伙身份地位一定不一般，竟然能够拿到万龙之王手下代表着身份地位的蛇头杖！

　　右边站着的人跟左边的人是两个不同的风格，他身上穿着一件很朴素的灰色短衫，有点像现代僧侣的僧衣，很低调。他长得有些圆润，体型和长乐公公有点像，都属于小胖子，圆寸，戴着一副圆眼睛，也是个老学究的模样，而且他手中没有那么尊崇的手杖。

　　而这两个人的身后，一个年轻的男人坐在一张藤椅上。

　　这年轻男人坐的很潇洒，两条腿非常放松地垂着，一派逍遥自在的模样。

　　这男人看上去不过十八九岁，年轻，长发，双目如电。消瘦的身材让他显得有些单薄，但是我却能透过他身上的银灰色紧身衣看到他非常明显的肌肉。

　　他的一双眼睛是深褐色的，眼眸里似乎有度朵朵银光闪动，银色五品，五行属土，这年轻长发男人无疑就是龙鳞组织最高的领袖，七煞之中的老六邱枫了。

　　而我注意到邱枫的手上，竟然提着一根更加精致的手杖。这根手杖长度和粗度都要比蛇头杖大上一圈，材质也是实木，但是实木上已经用贵金属镶上了一圈螺纹。在手杖的尽头，雕刻着一个不像是蛇，但也不像是蛟龙的诡异生物，我隐约能够猜得出这种生物是蛇和蛟龙的一种过渡，叫做虺，也就是螣蛇变成蛟龙之间的一种产物……

　　虺头杖，比蛇头杖的等级要高上一级，却比蛟头杖的等级稍低……这根权杖也代表了邱枫在整个万龙之王体系中的身份和地位。

　　长庆公公没等邱枫说话，先压低嗓音低声告诉我：“左边的叫刘文斌，右边的叫陶文瀚，两个人都是龙鳞组织的心腹，很有地位。”

　　我轻轻点了点头，然而虽然我们现在的距离和邱枫还很远，但是长庆公公的话明显没能躲过邱枫的耳朵。

　　“长庆总监。”邱枫慢条斯理的说道，一边伸出了自己修长的手指，放在面前端详。

　　这时候我发现邱枫的指甲很长，而且指甲的尽头带着一抹鲜红，是活人鲜血的颜色。

　　长庆公公本来胆子就小，现在被邱枫喊了一嗓子，更是吓得浑身一个哆嗦，连忙低头说道：“邱总！”

　　“您知道的还真不少，身边这位，就是鼎鼎有名的……什么念君吧？”邱枫笑了笑，瞬间将矛头从长庆公公身上转移到了我的身上。

　　而他那双褐色眼睛也立即转移目标，投射到了我的脸上来。头一次见面，我不敢戴着面具，所以邱枫毫不意外地看清楚了我脸上的每一个细节，我装出一脸不在乎的表情，连忙低头说道：“启禀邱枫，正是在下。”

　　邱枫微微一笑，还是慢条斯理地对着旁边的长乐公公问道：“长乐总监，来，跟我说说赵光的死。”

　　我听着邱枫这种乌龟一样的语速，心里头反而踏实了不少，这样一来，老猫和大黄他们就有更多的时间去解救如君，邱枫只要没有发现大院现在已经遭到袭击，那么他们就不会有危险，就算到了十点，顶多也就是多了一波换岗的卫兵罢了，不会让敌人的防御能力有太大的提升。

　　看样子长乐公公真的没有叛变，因为他按照之前我们的计划，同样语速缓慢地将赵光的死描述成地宫或者“迦楼罗”组织做出来的一次暗杀，而完全将我和长庆公公他们撇清在外，当然，到现在为止，唯一的目击证人便只有王珏了，王珏也是我们的人，所以我们想让赵光的死成为什么样子，它就能够成为什么样子。

　　长乐公公把本来十分钟能够说完的故事愣是说了半个小时，看了看表，已经到了九点半，时间非常合适，而就在此时，邱枫忽然眼眸一动，继续将目光投射在我的身上，冷笑着说道：“李念君？你过来让我看看……”

　　我一愣，心中不由得开始担心起来，因为邱枫毕竟是银色五品的境界，能力比我高出了一大截，虽然隔着一段距离他未必就能看出我隐藏能力，但是如果近距离观察，他就未必看不穿我的猫腻。

　　我犹豫了一下，没有立即过去，然而这个动作却彻底引起了邱枫的疑心：“李念君，有什么为难的吗？”

　　我冷汗直冒，当然不能再拖延下去，连忙说道：“当然没有，我这就过来……”

　　话说了一半，忽然一命靛色小鬼冲了进来，悄悄在刘文斌耳边说了几句话。

　　那刘文斌金边眼镜下的小眼睛转了转，立即朝着邱枫说道：“邱总，大院遭到袭击了！”

　　“什么？”邱枫猛地站起，脸色开始变化。

　　然而我的心情却极其复杂，虽然大院被袭击的事情阻止了邱枫对我的盘查，但是这件事情毕竟关乎老猫他们的生死，如今邱枫知道了，他肯定会第一时间冲过去，这样一来，老猫他们将会被内外夹击。

　　果然，邱枫眉头紧锁，环视了一周之后，他忽然看向了我和长庆，问道：“你们西北区的来猜猜，这一次究竟是什么人过来大院劫人？”

　　既然邱枫发问，那么我们不敢不回答，我心里头虽然还没有搞明白邱枫为什么会这么问，但是却已经想好了答案。

　　长庆公公倒是积极，还没等我说话，他便立即说道：“咱家猜测，一定是地宫里的乱党！”

　　邱枫冷笑一声，没有给出评价，而是看着我问道：“你觉得呢？”

　　我装出来沉思一会，之后说道：“我才是前几天抓到的那个小妖女的同党，那个叫迦楼罗的神秘组织！”

　　邱枫听了这话，脸色微妙地变化了几下，之后说道：“事不宜迟，大院里的女囚身份相当重要，咱们必须立即行动，快！马上跟着我过去！不管敌人是谁，就地狙杀，格杀勿论！”

　　这句话说的我心里头发凉，低头看表，时间已经是九点三十五分了。我之前告诉过老猫，晚上十点之前最好撤离，想必以老猫的智商和冷静程度，肯定不会这么轻易的被邱枫包围起来。

　　现在我既然和邱枫在一起，那么我必须要伪装出对龙鳞组织百分之百的忠诚，即便一会儿在战场上遇到老猫他们，我也必须要毫不留情地出手……

　　一想到这一点，我便心如刀绞，再想起大院儿之中的女神如君，还不知道她现在到底是什么情况。

　　邱枫赶在前面，刘文斌和陶文瀚两个文员一左一右跟着，长乐公公掠阵，我和长庆公公出门之后和张璋汇合，便走在最后面。

　　一边走，长庆公公一边低声问道：“念君，我问你，攻击大院的那几个人是不是都是你的人？”


第八十一章 来不及了

　　我苦笑一声，低声说道：“当然是我的人了，要不然你以为之前那几个小时我去哪儿了？”

　　长庆公公脸色微微变化，低声说道：“那你可千万让他们赶紧撤走了……邱枫下手狠毒，手下又带着这么多龙鳞的卫兵，你那些帮手应该不是他的对手吧？”

　　“来不及了……”我苦笑说道，望着外面漫天的风雪，心情也如同这隆冬时节的天气一样。

　　风雪大作，厉鬼出动，因为天色已晚再加上这一带相当偏僻，而且又遇到了极端天气，大街上已经看不到任何行人了。

　　我们行动的过程中都处于虚无形态，所以一般人类的肉眼根本无法看出我们的行踪，唯有漫天的风雪能够暗示出我们的位置，因为我们走到哪里，风雪就吹到哪里。

　　偶尔远处有一两条浑身雪花的流浪狗狼狈经过，看到我们这些厉鬼大军的时候，它们驻足狂吠，声音久久不止。

　　而远处的住宅楼里偶尔会有一两个泼妇对着窗外破口大骂，诅咒这些流浪狗的嚣张跋扈。

　　然而不管外界如何，我们依然在行动，朝着高井方向迅速移动。站在队尾，我看到了邱枫的背影，从背影我就能够感受到这个家伙到底有多么凶残，我不由得低声祈祷，希望老猫他们能够及时撤退，因为如果被邱枫抓到的话，他们一定会相当危险……

　　就在这时，我忽然眼前一亮，我隐约在前面小胡同的入口看到了一个眼熟的身影。

　　那身影一闪即逝，带着一抹红色光芒，但是却那么熟悉。

　　是陈小青！

　　是那个去搬救兵的小子，他肯定已经成功带回来了救兵，而就在这里等着我！等着拖住邱枫，等着给老猫他们创造更多的时间！

　　而与此同时，我忽然看到前面的邱枫听了下来，猛地举起了他手中的虺头杖，冷笑着说道：“是地宫的朋友？看样子我们西南区可怜的总统领的确是死在了你们的手上……要不然你们也不会来的这么巧，是不是？”

　　话音未落，一个阴冷的声音瞬间在整个街上响彻：“邱枫，没想到今天晚上能在这里遇上你啊……我还以为你早就战略放弃了西南这个必争之地，毕竟没有其他人的帮助，我看你一个人也无法在这块土地上站稳脚跟。”

　　随着这声音传来，我看到不远处的小巷里忽然卷起了一股强烈的劲风，劲风之中，道路上、屋檐上、树梢上的雪花扑簌簌抖动起来，先是纷纷落下，之后又在劲风之中扶摇直上，看起来就像是一条冰雪的巨龙。

　　而在这股劲风之中，一个赤红色的身影缓缓出现……那真的是赤红色，红的好像是活火山里刚刚喷薄出来的熔岩……而随着那个人的走动，我看到他的背上隐约透着一抹金黄色的光芒！

　　金色五品！五行属火！这是一个相当厉害的高手！

　　他是个一米八五左右的男人，短发，虎背熊腰，三十岁左右，身上穿着一身老旧的铠甲，护心镜上写着一个大大的“幽”字。

　　他每踏出一步，地上便会增添出一个深深地脚印，我心中明白，这是他对邱枫的威慑。

　　金色五品对上了银色五品，五行属火对上了五行属土。

　　这两个男人之间的对决，注定不会简单。

　　“这人是杨血羿，地宫里幽字军团的老大，本来以为只是个高品阶的紫色厉鬼，没想到竟然还是个金色境界的厉鬼……”长庆公公倒是对敌人的身份如数家珍，瞬间爆出了眼前这个金色厉鬼的来历。

　　“杨血羿……听起来很厉害的样子。”我低声说道。

　　“何止？幽字军团虽然城里的时间很短，但是却在和咱们九五至尊交战的过程中始终不落下风，之前扈清波，扈三爷的龙牙、武龙，武四爷的龙爪都跟幽字军团交过手，但是这杨血羿就是凭借着自己那么一支没多少人的小军团硬生生扛下来了，今天晚上既然他过来搅局，我觉得邱六爷未必就真的能够顺利去阻止你们的人从大院里头救人。”长庆公公低声分析道。

　　听了长庆公公的话，我心里头多少算踏实了一些，看起来幽字军团的杨血羿就是小青这次千辛万苦请来的救兵了，也不知道这家伙到底是怎么联系到的杨血羿……他是陈家人，陈家又是万龙之王的走狗，要是凭借他自己去请杨血羿肯定不太可能，唯一的可能就是他通过白阑珊，再由白阑珊求毒牡丹，这才能够一层一层地请动地宫里的幽字军团动手……

　　当然，还有另外一种可能，那就是杨血羿并不是小青请过来的，而是由我让长乐公公散布出去的消息引来的。

　　西南区一直都是兵家必争之地，又坐拥福寿岭和高井这么敏感的地形，肯定是地宫必须要拿下的重要战略目标。

　　而现在赵光刚死，正是他们动手的时机，所以杨血羿肯定就会及时赶到。

　　转眼间杨血羿已经采取行动，五行属火的他脾气也都是和烈火一般，爆发力当然是他最为自豪的一项能力，所以趁着邱枫还没有完全反应过来，杨血羿瞬间高高跃起，整个身上的火属性能力瞬间在漫天风雪里搅出了一条火龙！

　　那是张牙舞爪的火龙，浑身赤红色，而在这赤红色之中，竟还掺杂着一抹淡淡的金色。

　　金色境界和银色境界虽然能力上并不同，但是肯定还有着一些本质上的差距，要不然的话不可能会分化出两个不同的颜色。

　　至于这差距或者说是差别到底是什么，现在却不得而知了。

　　漫天风雪之中，杨血羿一声怒喝，手中的火龙带着凛冽杀气，朝着邱枫席卷而去。

　　邱枫微微一笑，两脚开立，轻轻一抖，身上银色光芒瞬间喷薄欲出。不得不承认，在这漫天风雪之下，反倒是邱枫的银色更和大自然搭调一些。只见邱枫一抖，身旁的雪花猛地凝集起来，竟然在他的面前形成了一道钢铁般的长城！

　　火属性和土属性的对决，彻底背离了五行相克，两个并无相克属性的元素碰撞在一起，是超强的攻击能力撞击上了超强的防御能力。

　　矛与盾的较量！

　　轰然一声，杨血羿的火龙知难而退，盘旋不前，而邱枫的身子也在杨血羿蛮横的冲撞之下微微一颤，面前的钢铁长墙也几乎倒塌。

　　两个踏入了金银境界的厉鬼交手，周围的士兵几乎都没有插手的余地。

　　邱枫虽然知道杨血羿绝对是个劲敌，但是却并没有露出丝毫的慌张，这让我隐约觉得有些不妙，似乎是他还留有某些后招。

　　而杨血羿却急着一鼓作气干掉邱枫，毕竟火属性的厉鬼都不适合打持久战。

　　漫天风雪之中，杨血羿偏偏要逆天而行，硕大的火龙再次卷起了一股风暴，朝着邱枫面前的长墙滚滚奔腾而去！

　　烈火席卷，邱枫这一次的防御却没能够阻止住杨血羿的攻击，只见那条火龙嘶风咆哮，利爪如钩，猛地从邱枫面前的冰雪长墙中冲撞进去，之后重重地轰击在了邱枫的胸前！

　　火属性厉鬼的正面袭击，要知道，这样的攻击是会有持续伤害的……一击得手，火属性厉鬼的蚕食将会彻底伴随邱枫！

　　邱枫一声低呼，身子后倒，重重摔在地上，刘文斌、陶文瀚两人连忙冲上去扶住。

　　而杨血羿脸上露出阴森笑意，冷冷说道：“邱枫，这龙鳞的末日，到了。”


第八十二章 大战（上）

　　火属性厉鬼的爆发性的确不同凡响，邱枫堂堂银色五品的厉鬼竟然也还是没有扛住杨血羿的致命一击。

　　倒在地上，本来英俊潇洒的邱枫多少有些狼狈，他冷笑一声，抹了抹嘴角缓缓流出的深绿色液体，阴森说道：“杨血羿，我倒想看看你这一个人能够坚持多久？我记得你的耐力实在是不怎么样啊？告诉你一句话，一个男人没有持久能力的话，无论在哪里都会被人看不起的……”

　　这话说得相当挑衅，带着一丝深意，杨血羿虽然被邱枫如此羞辱，但是却也没有动怒，只是微微一笑，指着邱枫的胸膛说道：“邱枫，我劝你一句，还是别耍嘴了，你不妨仔细感觉一下，胸口是不是还隐隐作痛呢？”

　　邱枫脸色一变，自然知道杨血羿没有虚张声势，火属性厉鬼的持续攻击相当可怕，一旦被烈火攻击灼烧到，接下来的一段时间内，邱枫将会遭受到持续的伤害。

　　现在邱枫嘴角流出的鲜血便并不是刚才一击打出来的，而是这内伤的侵蚀下逐渐显露出来的伤势。

　　虽处于劣势，但是邱枫还是没有露怯，他咬牙说道：“杨血羿，我倒想看看你今天能在我们西南占到什么便宜！就凭你这顶多三分钟的爆发能力，你能杀了几人？”

　　杨血羿一听这话，嘴角勾起，露出了一个相当显眼的虎牙：“邱枫，你傻啊？我当然不会一个人过来了。”

　　话音未落，杨血羿背后的小胡同里再度吹起了寒风，我看到一股股劲风从胡同里缓缓吹出，一直朝大街上吹来。

　　而那胡同的深处，无数红色的眼睛瞬间亮起，他们一定在那里潜伏了很久，就等着杨血羿一声令下。

　　幽字军团，既然号称军团，就肯定不只有一兵一卒，上一次迎回姚广孝已经立了一次大功，这次面对邱枫以及支离破碎的西南龙鳞，正是幽字军团再度展露自己能力的好时机。

　　杨血羿肯定不会错过这样的一个机会。

　　而我则是在想，钻进胡同的陈小青到底去了哪里？他难道也混入到了这幽字军团之中？或者他根本和这个地宫里的幽字军团并不是一起过来的呢？

　　便在此时，我听到杨血羿冷笑着说道：“怎么样？邱枫，这样的阵容对付你们现在的龙鳞，是不是都有些杀鸡用牛刀了？”

　　邱枫身子一颤，明显露出了紧张的表情：“这……你将幽字军团的所有人都带来了？”

　　杨血羿阴狠一笑：“我说过了，今天就是你们龙鳞组织的末日！”

　　话音未落，胡同里那些猩红色的眼睛已经开始渐渐露出了身影，我粗略数了一下，差不多有三十人以上了，这可能是幽字军团倾巢出动，看起来地宫的确想要趁着今天的机会一举歼灭龙鳞。

　　然而邱枫的举动却让我觉得有些意外。按照之前长乐公公的描述，邱枫并不是一个有勇无谋的莽夫，相反，他倒是一个心机深沉，心细如发的聪明人。要不是这样的话，想必万龙之王也不会让能力只有银色五品的邱枫成为他手下四大兵团之一的龙鳞的统领。

　　可为什么今天邱枫这么快就在地宫的杨血羿面前败退，并且有些兵败如山倒的感觉呢？

　　而就在此时，邱枫的反应给出了答案，他猛地一抹嘴角，瞬间从地上弹起，虺头杖上深褐色光芒冲天而起，朝着杨血羿的下巴猛地抡了过去。

　　杨血羿早已经放松了警惕，现在怎么会想到邱枫突然出手，措手不及之间，已经被邱枫一下子击中，轰然一声响，杨血羿身子一晃，后退了三步才将将站稳。

　　邱枫冷笑一声，回头看着身后的龙鳞弟兄，高声说道：“地宫里的全部伏兵都已经被我骗出来了，现在他们的位置你们看得清楚，全部当场击杀，一个不留！”

　　便在此时，随着邱枫一声令下，远处的几处平房后面猛地冒出来一个个阴森的黑影。这些黑影不用说我也能猜到就是龙鳞埋伏在西南的确的伏兵，邱枫之前之所以假装慌乱，假装彻底放弃抵抗，就是为了骗地宫里幽字军团的全部兵力出动，只有在这样的情况下他才会让龙鳞的伏兵尽出。

　　杨血羿以为是自己的火龙击垮了邱枫，却没有想到其实是邱枫螳螂捕蝉。

　　难怪刚才我看邱枫的时候，发现他的脸上带着一抹笑容和自信，原来这家伙早已经留好了后手。

　　杨血羿身子一抖，一股金色光芒便绽放开来，他在金光之中缓缓爬起，摸了摸被邱枫一棍子抡得有些发红发肿的下巴，冷笑着说道：“好小子，邱枫，没想到你还有这一手，看样子之前我是有点低估你了？”

　　邱枫一挥手，远处平房和树丛里躲着的厉鬼瞬间潮水一般朝着这里涌过来，他冷笑说道：“杨血羿，如果你今天晚上只有你身后这几个弟兄的话，我劝你一句，倒不如赶紧投降了，还能换回你这一千多年的修为。免得今天晚上就要去投胎转世。”

　　杨血羿脸色变了变，从他的反应我大略猜出他已经山穷水尽再无后招，而邱枫也的确没有虚张声势，杨血羿的兵力虽然很多，可是却也不是邱枫的对手。

　　眼看着邱枫身后的龙鳞成员铺天盖地潮水一般朝着地宫里的幽字军团包围过去，长庆公公嘿嘿冷笑了两声，捏着嗓子对我说道：“念君，你看，咱们这邱枫邱六爷还是有本事的，像地宫里幽字军团这些货色，根本就不是邱六爷的对手呢……”

　　我则摇了摇头，低声说道：“公公话别说的太慢，邱枫自然聪明，但是地宫里头却也不是没有高手，像之前的黑衣宰相姚广孝，一个小小的念头算计就将咱们耍的团团转，今天的局面，完全还没有什么变化和伏笔……怎么就好说邱枫一定就能胜得过杨血羿呢？”

　　“嘿！”长庆公公似乎有些不满，说道：“念君，难不成你觉得咱家说的不对？这杨血羿还有后招？”

　　我摇头说道：“倒也不是说杨血羿还有后招，他肯定是先从长乐公公那里得到的消息，说西南的总统领被刺杀，现在西南群龙五首，为了防止延误战机，这才在没有任何准备的情况下匆忙冲过来剿杀西南龙鳞……这消息知道的绝对不止杨血羿一个人，地宫里头难道就不觉得杨血羿这样的举措有些冒进么？”

　　长庆公公想了想，点头说道：“你的意思是杨血羿还并不是今天晚上的正主，地宫里头的大菜还没上桌呢！”

　　我笑着点头：“是啊，公公，今天晚上注定是一场大战……而杨血羿和邱枫刚才的较量，充其量也就是这场大宴会的开胃菜罢了。”

　　说到这里，忽然不知道从哪里飘来了一股浓雾。

　　晚上北风呼啸，再加上温度极低，本来并不应该起雾，然而几乎在一瞬之间，整条街道上都开始变得薄雾蒙蒙……

　　一看到这雾，我便立即反应过来是谁过来了，之前我的判断没错，小青的确和杨血羿不是一伙儿的，杨血羿也不是他请过来帮助我救援如君的帮手。

　　他请来的帮手，还是毒牡丹。

　　这漫天的大雾就是最有利的证据。

　　“你看，公公，我猜对了。”我笑着指了指远处渐渐浓郁起来的大雾，对长庆说道：“这就是地宫里打出来的第二张牌，而且还算的上是一张王牌。”


第八十三章 大战（中）

　　当然，其实严格来讲，大雾代表的并不是地宫，而是“迦楼罗”；大雾代表的也并不是毒牡丹，而是徐鹰扬。

　　但是既然二大爷徐鹰扬都已经来了，毒牡丹还远么？只是不知道那个身份神秘的老家伙徐石会不会也一起到了。

　　邱枫似乎并没有意识到迷雾的到来，而是着急想要将杨血羿和他的幽字军团一网打尽。

　　杨血羿并不是浪得虚名，虽然火属性里鬼的持久能力的确有限的很，但是却也不至于这么快就缴械投降。

　　杨血羿很快就进入了战斗状态，整个人身上的颜色如同鲜血一般红的耀眼，而邱枫则因为自己刚才被杨血羿正面攻击到了，火属性的持续伤害让他现在还不能够完全正常战斗。

　　要不是邱枫土属性的能力炉火纯青，现在的他基本上都无法站起来继续战斗。

　　令人继续交手，转眼间又拆了十多招，杨血羿虽然一直占据优势，但是动作却越来越慢。这是火属性厉鬼虎头蛇尾的地方，而且如果继续战斗下去，杨血羿会继续落得下乘。而就在这时，远处的那些龙鳞成员基本上已经将地宫里的幽字军团彻底包围住了。

　　杨血羿枉费了一身的金色境界无计可设，火属性的爆发却也无法秒杀土属性的厉鬼邱枫，眼看着堂堂七尺男儿就要马革裹尸，殒命沙场。

　　张璋低声在我身旁叹了口气，说道：“杨血羿这家伙当年在地宫的时候和我有些交情，那时候他还不过是个地宫兵部的一个高管。早先阴间相安无事，他倒也成天喝茶饮酒，潇洒得很。现在地宫和九五至尊开战，他竟然也接管了一支队伍，没想到他制起军来还算是个好手……可惜今晚鹿死谁手就不知道了。”

　　长庆公公点头说道：“那当然，虽然只有五品，但是金色境地的本事可不是吹出来的……”

　　我听见公公似乎对这金银境界颇有些了解，便问道：“公公，这金银境界有何区别？为什么是两个颜色？”

　　长庆公公想了想，摇头说道：“这问题倒是深奥了，虽然咱家见识过的金银厉鬼有些，但是多少有些不同，至于什么不同，咱家却又偏偏说不出来……”

　　“啊！”便在此时，我忽然看到刘文斌和陶文瀚两人同时出手，这两人竟然出手狠辣，手中寒光一闪，两枚暗器直接朝着杨血羿身上招呼过去！

　　杨血羿在和邱枫的缠斗过程中早已经开始有些油尽灯枯，现在邱枫手下的两名文员突然出手，竟然起到了绝杀的作用！

　　两人用的虽然是下三滥的套路，但是毕竟管用，杨血羿躲过了左边刘文斌的招式，却中了右边陶文瀚的阴谋，只见他腰间负伤，伤势似乎还挺严重，鲜血汨汨流出，几乎已经算得上是致命伤了。

　　便在此时，邱枫毫不客气地猛地朝着杨血羿冲过去，猛地抬起双脚，狠狠踹在了杨血羿的胸前！

　　轰然一声巨响，邱枫的土属性牵引作用力道十足，杨血羿直接被邱枫的一脚踹出了老远，重重摔在了远处的墙上！

　　邱枫似乎有些意犹未尽，刚想要追击，忽然脸色一变，身子一停，一阵狂咳，差点把自己的喉咙咳裂了，心脏咳出来。

　　之后是很大的一口黑血喷出，我看在眼里，心里头明白是之前杨血羿火焰攻击的持续伤害。

　　“看来咱们这位老大受伤不轻啊，方才杨血羿这么一招，够他吃到现在的……”我压低声音说道，似乎觉得这场大战真正的胜者还不一定是谁。

　　长庆公公有些幸灾乐祸地说道：“呦！念君呐，你倒是跟着起哄来了，咱们这老大的确未必会赢，不过至少现在不会倒下去，念君你放心吧！”

　　不远处张璋也是饶有兴致看着眼前的一切。

　　而转眼间，后来居上的龙鳞成员已经开始对地宫里的幽字军团进行了地毯式地封锁和截杀，他们的行动速度相当迅速，现在看起来基本上已经称得上是“摧枯拉朽”一样了。

　　远处听到的全都是这些地宫厉鬼凄惨的呼喊声，幽字军团四十人以上的人员数量正在骤减，截止到现在，我粗略的计算之下，地宫幽字军团的人数只剩下二十人到三十人之间了。

　　便在此时，我忽然听见毒牡丹那熟悉的声音破空响起：“杨统领？看来您已经坚持不住了啊？”

　　杨血羿眉头一皱，似乎不太喜欢毒牡丹这种说话的语气：“这不是徐家里鼎鼎大名的毒牡丹吗？牡丹一枝花，还不赶紧过来救救哥哥？”

　　毒牡丹微微一笑，声音忽然从另一个方向传来：“让我救你？哎呀呀……小妹何德何能？哪里能出这样的风头，咱们都是为地宫工作，互相帮助自然是应该的，也谈不上什么救不救的。”

　　邱枫听到这样的声音，也是眉头一皱，终于意识到自己只是螳螂捕蝉，而毒牡丹才是真正的黄雀在后。

　　抬眼一看，现在不管是幽字军团还是龙鳞组织，早已经都被覆盖在一股无边的浓雾之中了。这徐家几个兄弟都是有些异能的高手，徐瑞虎防烟，徐鹰扬防雾，好像都是玩儿一样。

　　而现在浓雾之中，忽然浮现出来了一个曼妙的身影。那身材相当劲爆，虽然隔着很远，但是也能看得出来那惹祸的曲线。

　　不用说，这么火辣的身材，肯定就是毒牡丹亲自到来。

　　毒牡丹身后跟着两个人影，一个健美高大，应该是二大爷徐鹰扬，另一个瘦削挺拔，则八成是毒牡丹的小情人白阑珊……三个人呈现出品字形朝着邱枫大步走来，似乎早已经胜券在握。

　　“龙鳞组织的邱枫都到了？今天我可真的是大开眼界了，杨统领，今天晚上有这么好一场戏，不知道地宫里头是不是只过来您一个人呀？”毒牡丹渐渐从浓雾之中走出，黑色的紧身衣，冷艳的面孔，火辣的身材，以及挡住一半侧脸的长发，这女人一出场就不输气场。

　　邱枫的脸色不由得变得有些难看，他一个人可以应付得了杨血羿，但是加上个后来居上的毒牡丹就有些费劲了，如果杨血羿告诉他地宫里他只是开胃菜的话，那么邱枫将会彻底捉襟见肘。

　　果然，杨血羿听到毒牡丹这么询问，笑着说道：“堂堂西南大区群龙无首，这样的好机会地宫里怎能放过，只不过姚先生给我们出谋划策，说龙鳞组织里头的邱枫还算是个难啃的骨头，让我先过来用苦肉计哄邱枫开心一会儿，等邱枫将所有能量都消耗干净了，在给他上正菜！”

　　而当邱枫听到这句话的时候，整个人脸上的表情已经难看至极了。不管任何事情，只要牵扯到地宫里头的那位“姚先生”，那么他的敌人一定都没什么好果子吃，邱枫心知肚明，这老家伙就是个专门捣乱拆台，坑死别人不偿命的货色。

　　“哎呀！姚先生竟然动手了呀？”毒牡丹故作惊讶地说道：“我若是知道姚先生动手，我就不过来掺和了，有他在，别说是邱枫了，哪怕是那万龙之王亲自过来……只怕也完全占不到便宜吧？”

　　“疯女人，你说什么？！”邱枫听到毒牡丹直接对万龙之王出言不逊，猛地站起身子，浑身颤抖着瞪视着毒牡丹。

　　毒牡丹装出一副害怕的样子，笑着说道：“哎呦，小哥哥，还挺凶吗？”

　　而就在此时，远处一个声音冷笑着说道：“你们有姚广孝，我们也不是就没有王牌军！”


第八十四章 大战（下）

　　抬头去看，只见不远处的房顶上坐着个人，一看到这个人，我吓得瞬间就把我的虞姬面具给戴起来了！

　　要问他是谁？

　　三贤，郭奉贤！

　　这一次郭奉贤似乎并没有改换面目，还是之前的那个穷酸书生的模样，穿着一件很简单的羊绒衫，牛仔裤，带着黑框眼镜，有点文绉绉的样子，身材枯瘦。

　　这家伙也许是因为鬼婆娑的作用，已经踏入了银色境界，五品，不多不少，五行属性是水，或者说看上去是水，就那么淡然的坐在那里。

　　我知道我一定不能让他看到，以郭奉贤那种老狐狸的智商，也许只是稍稍看上一眼，就能将我看穿。

　　现在好了，金色五品的杨血羿需要面对的除了一个银色五品的邱枫，还多出来了一个银色五品的郭奉贤。更可怕的是郭奉贤的厉害之处并不只在于战斗力，而是他那令人震撼的阴谋能力。

　　而郭奉贤也没有让别人失望，一上来他便笑着看着毒牡丹，缓缓说道：“毒牡丹，你应该知道现在的四九城早已经不是之前的四九城了，你们徐家在这座城里的势力和能量也都已经有限的很了。”

　　毒牡丹嘴角牵动，似乎没有和这个言辞锋利的穷酸书生说话的意思。

　　郭奉贤继续说道：“而且你现在加入了什么组织我也心知肚明，别说和我们抗衡，你们自己现在还是群龙无首吧？”

　　这话说出来，倒是让人有些摸不着头脑，难不成毒牡丹所在的迦楼罗组织反而是个群龙无首的局面？也就是说，迦楼罗组织的老大还没有出现？或者已经阵亡了？

　　果然，郭奉贤这句话一出口，毒牡丹彻底傻眼，她整个人都后退了一步，脸色变得相当难看。这对于一个心理素质极强的女人来说，简直是不可能的事情，毒牡丹这种女人，很少会被别人三言两语击倒。

　　而郭奉贤明显已经掌握了毒牡丹的弱点。

　　虽然远处迦楼罗的那些成员还在浓雾里残忍的狙杀着龙鳞组织的战士，但是郭奉贤似乎没有丝毫担心，他好像觉得自己已经稳操胜券了。

　　他看着毒牡丹，继续款款而谈：“当然，你们群龙无首是最致命的弱点，也是最不扭转的弱点，我可以放心大胆的告诉你，别把全部希望都寄托在王家那个人鬼融合的小姑娘身上，她并不是你们要找的女人，你们想要找的女人，你们一辈子都找不到，呵呵。”

　　郭奉贤这话出口，我整个人如中雷击，晴天霹雳，这简直就是晴天霹雳！

　　郭奉贤口中王家人鬼融合的小姑娘指的肯定是如君，可是为什么“迦楼罗”他们，毒牡丹也要寻找如君呢？

　　他们寻找如君的目的和万龙之王一样么？难道他们也需要一个终结者来终结这一次的天劫？或者说他们要这个女人有更深层次的含义？

　　而郭奉贤又明明说过，如君不会是他们寻找的那个女人……这女人到底是什么样的身份？或者又有什么样的意义？

　　我彻底凌乱了，掩藏在虞姬脸谱面具后面的一张脸已经纠结不已了……

　　而现在的毒牡丹作为一个知情者，明显比我还要纠结，她震惊地看着郭奉贤，问道：“那是谁？是谁？如果不是如君，那你们为什么要费劲千辛万苦将她关押在这个大院之中？”

　　郭奉贤却挑衅地冷笑一声，说道：“你们不是有姚广孝么？姚广孝难道没有告诉你们，你们要找的那个女人是谁么？呵呵……不过我倒是先把大话放出来，我真不觉得那句预言里说的事情会变成事实，我更不会觉得单凭那个女人就能阻止万龙之王的一切，就能阻止我们辛辛苦苦谋划了这么久的世界……”

　　“郭奉贤，我看你是疯了！”毒牡丹被郭奉贤一番话说得有些失了分寸，这是我头一回看到毒牡丹这么激动。可见郭奉贤刚才的那些话里，肯定有一句或者其中几句大有深意。

　　这时候背后的徐鹰扬连忙站过来压低声音在毒牡丹耳边说了几句，毒牡丹这才冷静下来，笑着说道：“郭奉贤，我们找不到那个人，你们也找不到，而预言始终是预言，你们可以不相信，我们相信就够了。”

　　郭奉贤伸出手来，推了推黑框眼镜，轻轻抬头，似乎在仰视天空之中飘舞的雪花，笑着说道：“毒牡丹，你现在也许早就站错队了，这个时代再也不是六百年前啦，更不是二十年前，很多事情已经不是你想象的那么简单啦。”

　　说到这里的时候，郭奉贤猛地站了起来，笑着问道：“邱枫，你还坚持的住？”

　　邱枫抬头说道：“先生放心，我和龙鳞都能坚持到最后一刻。”

　　郭奉贤微笑着说道：“什么最后一刻，今天根本到不了最后一刻，你四哥来了，现在就在外面扛住地宫的下一波进攻，有他在，哪怕是地宫全员出动，也打不到这里来。”

　　四哥，指的当然就是七煞里头的老四，武龙，这家伙号称银色境界里头第一人，只要是银色境界，没有一个人能够打得过他的，也不知道是真是假，更不知道这家伙到底有几个属性，难不成也是个双属性的怪物？

　　看样子郭奉贤没有虚张声势，因为当他说完这句话的时候，杨血羿的脸色变了，毒牡丹的脸色也变了。

　　而不远处“迦楼罗”的战士们依然在对龙鳞组织进行疯狂的屠戮，尤其是当他们和幽字军团的战士团结一致的时候，内外包夹，这让龙鳞组织的反抗变得相当困难。

　　郭奉贤微微一笑，再次给地宫里的人来了一次攻心战：“杨血羿，劝你一句，如果我是你的话，那么我现在肯定撤退，要不然我一定后悔！”

　　然而杨血羿的心理素质却比毒牡丹好上很多，可能这和他是久经沙场的糙汉子有关吧。

　　他冷笑一声，有些不屑一顾：“大不了死在这里，反正老子就算是死了，也肯定要拉着你这不阴不阳的家伙陪葬！”

　　郭奉贤哈哈一笑：“好，有气魄！那就试试！”

　　说罢他身子一晃，已经如同一道魅影，朝着队伍之中飘然而至。

　　郭奉贤和邱枫，两个银色境界的厉鬼出手，攻击力自然是不同凡响。无奈之下，徐鹰扬只能再度加大这边的浓雾，一边加大浓雾，一边厉声下令：“千万不要正面和敌人冲突，打消耗战，咱们的人数多，一定要打消耗战！”

　　然而这只是五行属水的徐鹰扬的想法，他们现在团团包围了龙鳞，自然觉得消耗战万无一失。然而龙鳞组织现在则包围着地宫里的幽字军团，被围困在最当中的幽字军团则并不觉得消耗战是一个很好的选择。

　　尤其幽字军团的领袖还是五行属火的厉鬼杨血羿。

　　“速战速决！兵贵速不贵久，给我速战速决！听见没有？！”杨血羿撕心裂肺地喊着，一边指挥战斗，一边还有应对五行属水的郭奉贤，和五行属土的邱枫的同时进攻，这两个人联起手来，攻击力倒还一般，关键是能够活活将杨血羿拖垮，眼看着五行属火的杨血羿已经彻底虚了，战斗力急速下滑。

　　看着他们的情况，我心里头也有些着急，长庆公公察言观色，看穿了我的想法，低声问道：“念君，你是不是不太想让杨血羿死？”

　　我笑了笑：“杨血羿死不死和我倒没有太大的关系，我现在想要做的只是让我的人成功救出大院里的囚犯。”

　　“我看这边的情况一时半会也不能见分晓，要不然我们帮你拖着，你先借着大雾去大院看看？”张璋低声问道。


第八十五章 姚烨

　　我想了想，觉得张璋说的不错，现在不是我表现的时候，他们一群金银境界的神仙打架，我一个紫色五品，又不能暴露自己三属性秘密的小鬼，就算打得再出色，走位再风骚，也肯定不可能入了他们的法眼。

　　反倒是如果我一不小心被哪个坏事儿的弄掉了脸上的面具，或者被郭奉贤那个眼光毒辣的老家伙看穿了身份，这才会导致不好的后果。

　　想来想去，我还是决定先去大院儿那边找找老猫他们，低头看表，已经是差十分钟十点了，晚上十点，大院儿那边会有换岗，虽然我不知道这边打成这样，那边到底还会不会换岗，但是不管怎么说我也不能让他们面临危险。

　　“老哥，公公，那这边你们俩帮我多招呼一些，我先去大院儿那边看看，要是邱枫找我，记得给我打电话！”我低声说道，便准备趁着没人看到我的时候赶紧溜掉。

　　长庆公公和张璋谁也不傻，当然点头同意，我则赶紧借着浓雾的掩护，一溜烟跑进了远处的小胡同之中。

　　这边大路旁边平房居多，所以小胡同也多，刚跑了两步，忽然看见前面一间小宾馆，上面写着“温馨如家”四个字，看样子是个野鸡山寨的牌子，而里头却竟然有个人影晃动。

　　我低声问道：“谁？”

　　话音未落，陈小青的声音便立即传来：“是我！是我！你终于溜出来了，咱们去救如君？”

　　果然，陈小青这家伙一直躲在这里等我，我连忙过去，在浓雾里看到了陈小青的影子：“你怎么没提前过去？就一直在这等着我？”

　　陈小青点头说道：“嗯，大院那边我不是特熟，这边雾又大，我害怕迷路。”

　　我点了点头，说道：“现在赶紧过去吧，应该还来得及，你请的帮手是毒牡丹？”

　　陈小青点了点头：“当然是啊，咱们帮了她那么多次，这次也该让她还一次人情了。”

　　我笑了笑，心里头不由得夸赞小青这孩子实在是精明，在看着浓雾里头孤影阑珊的白阑珊，我低声问道：“你现在不管你媳妇儿了？”

　　陈小青眉头一皱，明显还是担心白阑珊的安慰：“我想管，可是总得先把答应你的事情给做了呗？要不然你一准儿说我重色轻友！”

　　我笑着说道：“你倒是聪明，赶紧走吧，千万别让老猫他们久等了！”

　　说着我们连忙朝着大院儿赶过去，现在已经是九点五十七分，赶到大院妥妥的十点之后了。

　　二大爷的雾实在是给力，竟然一直弥漫了差不多两公里的路程，眼看着就要到大院了，这漫天的大雾还是没有消散。

　　虽然大雾没有消散，但是至少雪没有之前那么大了，我经过之前遇到过梦筠的地方，却左找右找都没有看到梦筠的影子。

　　“你找什么呢？”小青低声问道。

　　“找一个老同学，梦筠，你知道吧？”我低声说道。

　　“知道，就是最开始和你一起撞鬼的那个姑娘呗，怎么，她应该在附近？”小青问道。

　　我点了点头：“他的确应该在附近，可是现在却找不见了。”

　　便在此时，我忽然看到一个身穿黑衣的矮壮老人缓缓从远处走来，虽然隔着漫天风雪和大雾，我瞬间就认出了他的身份。

　　“不好！是姚烨！”

　　紫色一品，五行属火，这家伙是七煞里头的老七，姚烨。

　　姚烨缓缓朝着这边走来，看样子有些狼狈，似乎是负了伤，而且整个人的精神状态都不是很好，边走边骂骂咧咧，我和陈小青连忙躲到了远处的树丛之中，尽全力将身上的所有能量都隐藏起来。

　　姚烨现在是紫色一品，只要他细心查找，肯定会在草丛之中查到我们的踪迹，现在的他身后并没有跟随任何卫兵，更是有些反常。

　　因为之前在地宫的天牢里头我和姚烨接触了很久，所以我明白他的为人，他是一个相当沉稳的老人，按道理来讲是不会出现这种焦躁的情况，可是现在看他的样子，一定是受到了某种挫折。

　　他一步三晃，一边走一边骂，等到他走到我面前的时候，我这才隐约看到他的胳膊上有一块很明显的伤痕！

　　那应该是枪伤！是梦筠的枪！

　　姚烨遭遇了梦筠，而梦筠却开枪打伤了姚烨！可是梦筠呢？现在的梦筠是什么情况？她还好么？现在又在哪里呢？

　　我因为担心梦筠的安慰，心里头就焦躁了起来，而心里头一焦躁，我身体内部的能量便开始朝着外面倾泻出去。

　　而这就被姚烨觉察到了蛛丝马迹。

　　姚烨身子一晃，停止在了原地，明显是感应到了周围有厉鬼的存在，他一双谨慎的眼睛不停地转动，似乎在寻找我们的行踪。

　　小青脸色微微一变，将右手按在了靴子里的匕首上，我则冷汗直流，随时准备和姚烨战斗。

　　目前的情况，我是紫色五品，小青是靛色一品，虽然我有三个属性，但是对付紫色三品的赵光兴许可以，对付紫色一品的姚烨则全无胜算，所以我们肯定不能正面冲突。

　　再加上我还不知道大黄老猫他们现在是什么情况，我还要留着体力就支援他们救出如君，我更不能在这种地方和姚烨遭遇。

　　最危险的是，我如果和姚烨撞上，他瞬间认出我来，我又没办法一举将他击杀，那么我的身份将会暴露，这样一来，更是前功尽弃……

　　所以目前来看，最好的结果就是姚烨看不到我，我们躲了过去。

　　可惜这是不太可能的情况了。

　　姚烨环视周围，似乎并没有找到我们的位置，摇了摇头，准备转身离去，而就在走开几步之后，他忽然阴冷一笑，说道：“是你们自己出来，还是我去将你们揪出来？”

　　这话一出口，我身子微微一颤，旁边小青也冷汗直冒，我先是准备出去刺杀，但是转念一想：这难道是那个老家伙的诱敌之计？

　　我和小青对视了一眼，小青摇了摇头，意思是先不要出去，我则点头同意，静观其变。

　　而就在这时，姚烨忽然冷笑着朝着我们这个方向转了过来，一双眼睛里露出凶残的笑意，嘴角勾起，双手红光大盛，厉声说道：“你们以为我是在骗你们？呵呵，老子早已经知道了你们的方位！”

　　我这下是真给吓坏了，原来姚烨真的已经发现了我们，刚才他之所以假装离开就是为了骗我们放松警惕，而一旦我们放松警惕，他就瞬间知道了我们的方位。

　　我和陈小青眉头紧皱，就准备立即出击了。既然已经被发现，唯一的出路就是殊死搏斗，狭路相逢，勇者胜！

　　然而就在这时，忽然一个熟悉的身影出现在了远处的风雪之中，那是大黄，是孤身一人的大黄。

　　“老妖怪，你把梦筠怎么样了？！”大黄厉声呵问，手中的气流急速旋转，说明大黄现在正处于盛怒之中！

　　梦筠！

　　我身子一震，大脑瞬间一片空白！姚烨身上的枪伤，梦筠的失踪，以及一个多小时之前那次匆忙的离别……

　　忽然有一个很不好的念头在我的心中浮现，难道姚烨这家伙已经对梦筠下了毒手？

　　只听姚烨桀桀冷笑，面容残酷地说道：“谁是梦筠？刚才那个开枪的小姑娘吗？哈哈……我可没做什么，至于她会不会死，就看造化了，哈哈……”

　　大黄听了这话，怒发冲冠，手中第八剑猛地激射而出，带着漫天风雪朝着姚烨脸上射去：“老鬼，我杀了你！”


第八十六章 生与死（上）

　　能让大黄愤怒成这个样子，说明姚烨一定做出了极端无耻的事情，至于这样的事情到底是什么，我目前还不知道，但是多少能够猜出来和梦筠有关。

　　难不成梦筠被他重伤了？

　　想到这里，我也不顾小青的拉扯，猛地从树丛里跳了出来，摘下了脸上的虞姬脸谱面具，露出了我本来的面目。

　　而大黄的第八剑刚刚飞到姚烨的面前，紫色一品的姚烨自然不会被大黄“璞玉境”的这么一剑伤到，他轻轻旋身，一个浮夸的后空翻躲开了大黄的第八剑。

　　而远处的大黄已经看到了从树丛里冲出来的我和小青，他呆呆地看着我，凄声说道：“林杨！”

　　“大黄！梦筠怎么了？老猫他们呢？”我焦急地问道，心中不好的预感已经越发浓重了。

　　“她……梦筠她遭遇了姚烨……生死不明！”大黄愤恨说道，同时指着面前的姚烨说道：“梦筠的下落，可能只有这个老鬼才知道了！”

　　姚烨则冷笑着站了起来，转过身来看着我和小青，他先是将目光落在我的身上，而后笑了笑，说道：“林杨，不错嘛……这么短的时间竟然也跃居紫色五品了，看样子你应该不止只有一个属性吧？”

　　我后撤一步，没想到这么快就被这老家伙看穿了身份。

　　“这不需要你管！”我愤恨地说道。

　　“唉？毕竟咱们当年在天牢里头也算是患难兄弟了，怎么，现在出来了反倒是不乐意和我这个老伙计攀上交情了？别忘了咱们当时说的话了，苟富贵，勿相忘啊……”姚烨阴笑着说道。

　　“放屁！谁跟你苟富贵勿相忘，你告诉我，梦筠到底去了哪儿？你把她怎么样了？”我厉声问道，恨不得直接将姚烨大卸八块，因为我从他的表情里已经看出了梦筠的下场肯定不会很好，要不然他不会笑得这么残忍，笑得这么饱含深意。

　　姚烨却依然没有正面回答这个问题，他只是阴测测笑道：“你放心，她不会比你惨，而且这小姑娘有她自己的归宿，不是你们这些什么都不懂的人可以明白的……”

　　“什么？”我听姚烨这句话里头大有深意，似乎梦筠的身份还有秘密。而远处大黄却再也听不下去了，猛地挥舞着手边的强劲气流，厉声说道：“林杨，别和这老鬼废话了，咱们杀了他，自己去找梦筠！”

　　我重重点头，看着姚烨嚣张的面孔，身子一晃，木属性和火属性同时出现，回头厉声说道：“小青，出手！”

　　漫天风雪之中，我们三个呈现出品字形围住姚烨，大雪纷飞，整个天地都是白蒙蒙一片。姚烨被我们三个围在中间，却是不慌不忙，似乎觉得我们三个人都不是他一个人的对手一样。

　　笑话，他不过是恶紫色一品的厉鬼，又没有踏入金银两色的境界，我们难道真的连他都制不住？

　　就在此时，大黄当先出手，又是一剑“璞玉境”的第八剑带着风声呼啸而至，漫天风雪为之变色，这一剑来势汹汹，姚烨必须要闪身躲避。

　　而与此同时，小青身上的红色光芒渐渐浓郁，他身子一晃，猛地朝着姚烨冲刺过去！

　　小青非常聪明，他找准了和大黄配合的时机，他知道现在的姚烨必须要躲开大黄的第八剑，而这正是小青出手的绝佳时机。

　　我则更是没有怠慢，如果姚烨能够躲开大黄的第八剑的话，他也一定会在小青的攻击下变得措手不及，就算他勉强还能躲得过小青的攻击，我的攻击他也一定再也躲不开。

　　果然，第八剑呼啸而至，姚烨故技重施，身子一晃，猛地侧步让开了这一剑，而小青立即像是一道闪电一般朝着姚烨的身边攻去！

　　姚烨是紫色一品，小青则是靛色一品，两个人差距很大，但是却都一样的凶猛。

　　姚烨冷笑一声，脸上露出了阴笑，同时双手双臂上红光大现，明显是准备下毒手了。而陈小青也不怠慢，嘴上叼着匕首，双手结印，一朵赤红色的烈焰红莲从他的面前浮现出来！

　　这还是当时王承乾手中的法宝，现在落在了小青的手中，反而变得更有威力。烈焰红莲为本来防御能力低下的火属性厉鬼增添了无穷的防御力，漫天的雪花落在烈焰红莲附近，都要被这熊熊燃烧的大火给吞噬干净！

　　姚烨微微一怔：“好小子，竟然还有这样的手段？”话音甫落，他的一只大手居然猛地穿过烈焰红莲，朝着小青的胸口抓了过去！

　　“小青，小心！”大黄在远处看到，连忙厉声吼道，陈小青倒也不傻，看着姚烨这一击攻了过来，嘴上一松，匕首猛然掉落，陈小青右手抄过匕首，朝着姚烨穿过红莲的大手狠狠刺了下去！

　　几乎是一瞬间，姚烨这一巴掌击中了陈小青的胸口，而陈小青的匕首却也刺中了姚烨的手腕，两人同时低呼出声，小青一个跟头朝着后面摔了过来，而姚烨则手腕喷血，伤势不轻。

　　竟然还是个两败俱伤的结局？陈小青的能力的确可以越级杀人。

　　而与此同时，我也已经冲到了姚烨的身后，这会的姚烨刚刚击退了陈小青，就算他有通天的本事也绝对不可能瞬间回头来对付我，这也就给了我一个天大的好时机。

　　我猛地伸出双手，手上碧绿色波纹翻滚不休，一下子将双手搭在了姚烨的肩膀上，而这碧绿色的波纹便顺着双手弥漫到了姚烨的肩头！

　　姚烨身子一晃，整个人好像触电一样，瞬间弹起来了一寸，他厉声骂道：“好小子，果然有五行之木的属性！”

　　然而话只说了一半，姚烨便瞬间麻木，说不出话来。

　　我连忙朝着远处的大黄说道：“大黄，快出剑！”

　　大黄一声“好嘞”，之后双脚开立，身边风雪骤起，朝着被我控制住的姚烨二话不说就出了一剑！

　　接连的三次出剑，不得不说大黄现在的剑气已经有些虚弱，不过纵使如此，第八剑的威力仍然不可小觑！

　　风雪大作，第八剑破空而来，我控制下的姚烨骂了一句极其难听的脏话，但是却无法躲开被第八剑轰然击中胸口的悲惨命运！

　　一声闷响，姚烨身子一晃，整个人都在第八剑强劲的威力下被轰击得后撤了好几步，我站在他的背后，自然也被大黄的轰击推倒在地。

　　于是乎我和姚烨滚在了一起，地上的继续将我们两个包裹在一起，我依然尝试着去吸收姚烨体内的能量，然而我却发现姚烨自身之中存在着一种排斥功能，我吸收他并没有吸收赵光那么简单。

　　危机之中，姚烨猛地身子一颤，忽然一股强大的火焰力量从姚烨的身上朝着我的两手喷薄而来，我瞬间感觉到炙热，之后不得已松开了按住姚烨的身子。

　　姚烨便像一条泥鳅一样，瞬间脱离了我的掌控，他站在远处，扶着胸口，嘴角带着鲜血，愤恨地看着我们。

　　他先是看了看大黄，之后又看了看我，最后冷笑一声，说道：“林杨，告诉你一件事情，如果你现在放下一切，和我归顺九五至尊，那么从今以后你将会成为四九城里头最耀眼的新秀……但是如果你还是执迷不悟，非要和我们作对的话，今天晚上，你便要去投胎转世了……到底怎么选，你慎重考虑吧！”

　　我看着姚烨嚣张跋扈的嘴脸，又看了看小青和大黄两个人坚毅的表情，冷笑说道：“姚烨，你应该知道我的选择，如果我想要投诚，在喝下忘川喝水之前就可以了，现在再说这样的话，你不觉得你自己很可笑吗？！”


第八十七章 生与死（中）

　　话音未落，我再一次朝着姚烨冲了上去。姚烨被大黄的第八剑正面击中，按理说现在至少已经负伤，能力不能全部发挥出来。

　　然而姚烨却看着我露出了冷笑：“你这叫敬酒不吃……”

　　话到此处，我已经冲到了姚烨的面前，而姚烨两只手伸开，猛地将我控制在了他的范围之内，我感受到身边全都是弥漫的红光，以及一股强烈的火焰灼烧之气，我看到的周围的雪花都开始融化，而在更远的地方，这些融化后的水汽又再次凝聚成水，冻结成冰。

　　便在此时，姚烨厉声喝道：“吃罚酒！”

　　随着这三个字的说出，我整个身体开始剧痛起来，这是姚烨的实力，一个紫色一品厉鬼强横的攻击能力。

　　火属性，在姚烨的手上似乎有了生命，我整个人都被姚烨控制在一个赤红色的空间之内，我感受到整个人好像被关在了一个烤箱之中，周围是高温的炙烤，而我也几乎要融化了！

　　远处大黄焦急万分，高声喊道：“林杨！”

　　可是却于事无补，大黄刚刚使出了第八剑，现在根本来不做出营救，唯一的希望就是身后的小青。

　　当然，小青也没有让我失望，他从来都没有让我失望过！我已经感受到背后席卷而来的风声，我知道这是小青正在赶来！

　　红光闪现，小青手中捏着匕首，如同一只灵活的蝙蝠从天而降，朝着姚烨的天灵盖猛地刺了过去，姚烨脸色微微一变，身子一晃，后撤一步，将我整个人朝着小青的身上摔了过去。

　　小青连忙躲避，但是却没有停止对姚烨的攻击，他手上发力，那把匕首猛地朝着姚烨的脸上射过去。

　　姚烨这次再也无法用我抵挡，危机之中，他只能闪身躲避，而就是因为这样的闪身，我终于恢复了自由。

　　我从姚烨双手之间的红色空间里逃生，终于明白原来五行属火的厉鬼也可以将敌人掌控在这么狭小的范围之内，出来之后的我当然没有怠慢，我必须要去报仇，我左手一片迷茫红色，右手上却带着木属性的碧绿颜色，朝着姚烨猛地冲了过去。

　　现在的姚烨根本还没有从和小青的战斗之中回转过来，恰好是最好的偷袭机会。

　　电光火石之间，我已经冲到了姚烨的面前，猛地出手，手刀带着凛冽寒风刺中了姚烨的胸口！

　　之前大黄的第八剑也刺中了姚烨的胸口，而现在这一刀，正好给了他致命的一击！

　　姚烨一声惨叫，口中鲜血狂喷，身子往后急速飞去，而大黄现在也终于调整好了呼吸，猛地抖动身子，将第八剑再次使出。

　　第八剑呼啸而前，朝着姚烨猛地冲了过去。倒在地上的姚烨身子一颤，身上的黑袍子瞬间撕裂，与此同时，我看到一条赤红色的火龙渐渐从姚烨身上燃烧而起！

　　那是姚烨最后的抵抗，也是火属性厉鬼最强大的武器。

　　陈小青脸色凝重，低声说道：“老家伙拿出看家本事了！”

　　大黄的第八剑带着风雪，撞在那条火龙之后便彻底被姚烨的火属性攻击化解。姚烨颤抖着坐在地上，浑身赤裸，唯有这条火龙盘旋其上，看上去颇为壮烈瑰丽。

　　“林杨……我看你大好的机会不知道珍惜，难道非要和我们玉石俱焚吗？”姚烨冷笑着，一双眼睛瞳孔已经收缩，只剩下眼白，一张血盆大口也是张的老大，涎水流下，尖牙差互。

　　“我们注定不是同一个阵营的朋友，所以我们必须要决一死战。”我低声说道，态度坚定：“姚烨，虽然在天牢的时候咱们是老相识，但是今非昔比，你们既然要扰乱着阴阳两界的秩序，要闹的这四九城民不聊生，那我就必须要不惜一切代价弄死你们。”

　　姚烨听了这话，忽然仰天长笑起来，每笑一声，他身上那条硕大的火龙就变得更加耀眼，更加可怕：“哈哈哈……林杨，你也太天真了，你真的以为你是什么正义的使者？别忘了。你现在也是个厉鬼，你和这阳间的活人并不是站在一个战线上的……而且，你真的可以付出一切代价来阻止我们？我知道你是好汉子，你不怕死，可是你怕不怕你的同伴们死？嗯？”

　　不知道为什么，姚烨说这句话的时候我心里头忽然狂跳起来。现在很多朋友还都没在现场，老猫、小枫、梦筠、疯子前辈……

　　“大黄，老猫他们呢？小枫呢？”我疯狂地喊道，就怕听到他们阵亡的消息。

　　大黄先是一愣，之后说道：“老猫和小枫现在还在救援如君，他们都没有问题，就是梦筠……梦筠不见了！”

　　“你把梦筠怎么了？”我厉声质问姚烨，猛地向前一步，然而姚烨身上的火龙则立即朝着我张开了血盆大口，随时准备进攻。

　　姚烨却阴冷笑道：“那个扎马尾的小姑娘吗？哈哈……我倒是没有把她怎么样，但是林杨，你要记住，不管她发生什么事情，都是你害的，都是你害的！”

　　话音未落，姚烨猛地站起身来，身上的肌肉猛地一颤，他背后的火龙咆哮着朝着我袭来！

　　我连忙后退一步，将身上的五行属性全部凝聚在一起，拼死抵挡姚烨最后的攻击。

　　与此同时，我连忙对小青说道：“小青，现在他全身的劲力都集中在这条火龙上了，赶紧去杀掉他！”

　　小青连忙点头，身子一晃，朝着姚烨冲去。

　　然而姚烨冷笑一声，再一抖，那火龙忽然分叉，瞬间变成了两条，另一条则朝着小青卷去！

　　小青五行属火，并没有什么防御能力，自然不是这火龙的对手，只听一声惨叫，小青已经摔倒。

　　这紫色一品的姚烨的确厉害，攻击能力和之前我遇到的厉鬼根本不是一个级数的，不管是我，就连加上大黄和小青这样的配置都无法撂倒他。

　　而我和小青同时被控制，唯一的希望就是大黄了。

　　我艰难扭头，看着大黄，沉声说道：“大黄，关键时刻，就靠你了……”

　　大黄连忙点头，身子一晃，又是一剑朝着老鬼姚烨的身上刺出去。

　　轰然一声，姚烨的身子被大黄一剑刺得后退了几步，可是并没有任何实质性的伤害。大黄稍作整顿，又是一剑刺出，姚烨身子又一晃，左脚站不稳，猛地跪倒在地，但是却还是坚挺着不动声色。

　　小青眼看已经要被这条火龙彻底吞噬，而我这里的防御能力也已经到达了极限。

　　大黄眉头紧皱，怒吼一声，第三剑迅速出手，已经接近油尽灯枯！

　　而姚烨居然再次扛住了这第三剑，任凭大黄疯狂攻击，姚烨居然还能够岿然不动！

　　他身上伤痕累累，胸口几乎已经在我和大黄两个人的合击下变的沟壑纵横，他的肉身更是已经焦黑如碳，根本没有一块好肉了……

　　然而就是在这样的情况下，姚烨还是在坚挺着，他狰狞笑着，看着我们，厉声说道：“林杨，我们本来给了你最好的机会，给了你最优越的条件，可是你却始终执迷不悟……今天晚上，你注定要死，而且要死的很惨……你……”

　　说到这里的时候，我忽然看到姚烨的头颅下面的脖子上晃过一道金光！

　　金色的光芒，耀眼夺目！

　　那道金光直接划过姚烨的脖子，我知道那是有人从他的背后直接将他的头颅切下来了！

　　一刀，仅仅是一刀，姚烨还以为自己已经稳操胜券，可以凭借一个人的实力干掉我们所有人，可惜他的如意算盘还是打错了，他面对的不仅仅是我们三个人！


第八十八章 生与死（下）

　　那一道金色光华闪过，我已经知道了到底是谁来了。

　　这个阴间，五行属金的厉鬼并不多见，这是五行之首，升级奇快，爆发极强。

　　在我们三个的震惊之中，我看到姚烨的头颅渐渐从脖子上坠下，之后重重摔在了雪地之中，姚烨的身后，一个清秀的女生呆呆地看着我们，看着我和大黄、小青。

　　她当然是小枫。

　　小枫衣衫单薄地站在寒风之中，刚才砍下姚烨头颅的壮举也明显是她的手笔。小枫先是很惊慌，之后忽然笑了，是那种终于重逢的微笑。

　　“林杨！”

　　她看着我，猛地朝着我冲过来，而在她冲过来的一瞬间，姚烨控制的那两条火龙也开始烟消云散……

　　彻底的消散了，这一次我们终于胜利了。我、大黄、小青、小枫，我们四个人齐心合力，终于干掉了紫色属性一品的厉鬼，七煞里的老七，姚烨。

　　小枫冲到我面前的时候，毫无顾忌地抱住了我，然而我却看到她身上有很多伤口。

　　五行属金，防御能力自然是不行的，虽然小枫的级别已经很高，但是却还是不可避免的浑身是伤。

　　我怜惜地抱住小枫，仔细检查她身上的伤口，小枫却笑着摇头：“没关系，不碍事……”

　　与此同时，远处的姚烨身子炸开，整个人开始变成了漫天纷飞的能量碎屑……那是紫色一品的厉鬼，如果吞噬，一定会对我们帮助很大。

　　而刚才在大院里一番搏杀的小枫竟然已经升级到了紫色三品！

　　小青摩拳擦掌，明显对这个姚烨的残骸非常眼馋，我笑了笑，自然不会独吞，一挥手，这姚烨的菁华残骸在空中被分成了三份。

　　“怎么样？咱们仨谁也别客气，一人一份，公平的很。”我笑着说道。

　　陈小青撅了撅嘴：“我还以为你会把你那份让给我。”

　　我笑着说道：“你要是能吃得下，自然可以将我这份拿去！”

　　陈小青先是点头，之后看了眼我怀中的小枫，苦笑说道：“算了，我害怕小枫生气，也一刀把我的脑袋砍下来……”

　　我闻言大小，看着姚烨的残骸变成了三道连贯并且华丽的能量光柱，朝着我们三个飘来。伴着漫天的风雪，这三个光柱相当耀眼。

　　小枫现在的情况不容乐观，已经有些站不稳了，我先扶着她，让她吞噬了这些能量。三分之一的紫色一品属性，小枫吞噬之后，竟然身子一晃，全身开始笼罩在一片金色的光芒之中。

　　我见状一愣：“不会吧？这你都能够升级？”

　　虽然我早已经见识过了五行属金厉鬼的升级迅速，但是没想到这么一个简单的吞噬就可以让小枫继续升级……

　　而更令我惊诧的是，不远处陈小青身子发热，烈焰红莲再度现身，小青竟然也开始踏入紫色境界！

　　“你们这……都太快了吧？”我心里头多少有些不甘，小枫也就罢了，她的等级本来就比我高出很多，而如果小青要升级的话，那他可就追上我了，同样是紫色五品。

　　想到这里，我连忙吞噬了属于我的那一份能量光柱，然而吞噬了之后，我却始终觉得体内空空荡荡，并无丝毫升级的征兆……

　　这可能是因为我体内拥有三种属性，想要升级，那就必须要同时满足三种属性的需求才可以吧……这么说来，抛开升级和玩一样的金属性，我岂不是升级要比正常厉鬼慢了一半？

　　片刻之后，陈小青这家伙已经浴火重生，彻底踏入了紫色五品，烈火红莲焚烧不休，陈小青也风头正盛，盘坐在红莲里笑吟吟看着我。

　　而当小枫身上那一层金色光芒退下去之后，她也彻底进入了紫色二品，能力和方才的姚烨都仅仅只剩下一个等级的差别了，这样的能力，实在是太令人震惊了。

　　而在吞噬了姚烨的菁华之后，小枫身上的伤势也好了不少，我则趁着小枫可以照顾自己，连忙寻找老猫。

　　大黄见状走来，问道：“怎么？找谁？”

　　“老猫和疯子前辈他们呢？”

　　大黄面色有些苦涩，说道：“他们……去找梦筠了，还有，林杨，那大院……”

　　提到大院，我瞬间浑身一冷，不好的预感再次袭来，如君到底在哪，为什么老猫他们放弃了大院？

　　“大院怎么了？如君呢？”我焦急问道。

　　大黄叹了口气，说道：“大院我们攻不进去，而且如君好像在刚才……已经被转移到了别的位置。”

　　“什么？！”我冷汗直冒：“什么时候的事情？”

　　“就在十点的时候，那时候我们才知道，原来大院不止是龙鳞组织在防守，七煞里的姚烨也是守护大院的埋伏之一……他十点准时过来，而看到我们围攻大院之后，便立即将如君转移了。看样子是走一号线地下转移，很有可能就是去了福寿岭……”大黄低声说道，因为一号线的入站口就在大院之内，所以我们没有攻破大院，自然不可能救援到如君。

　　听到这个消息，我心如刀绞，本以为今天万无一失，一定能够救出如君，可是现在看来，这根本就不可能了……

　　“梦筠现在……在哪。”我焦急地问道，如君虽然被转移，但是肯定是安全的，可梦筠就不一定了，从姚烨身上的枪伤可以看出来他和梦筠一定有过交手，姚烨何等凶残，梦筠岂能安然无恙？

　　果然，大黄一听到梦筠两个字，脸色就变了，他压低嗓音说道：“老猫他们去找了，咱们既然击杀了姚烨，那么这一代应该暂时还算安全，梦筠他们也不会出什么大事……肯定不会出事的……”

　　大黄这话说出来倒有点像是自我安慰了，但是自我安慰总比自己吓唬自己要好，我冷汗直冒，安排大黄他们三个先休息，便准备去找梦筠。

　　就在这时，远处老猫和徐长歌两人一脸愁容，满面风雪地从远处走来，两人叼着烟，都是脸色阴郁，老猫看到我，连忙追过来问道：“怎么样？这边什么情况？邱枫没过来吧？”

　　我连忙摇头：“邱枫被毒牡丹和地宫里的幽字军团缠住了，一时半会不会过来，姚烨刚才被我们击杀了，梦筠呢？有梦筠的下落吗？”

　　老猫无奈摇头，说道：“找不到了，刚才忽然飘来了一阵大雾，就再也看不到梦筠的身影了，看样子似乎是……似乎是被带着往东去了。”

　　“往东？！”听了这话，我心里头更加震惊，因为东边是邱枫和毒牡丹交战的地方，那边很危险，梦筠的身份极有可能在东边暴露。

　　而这时徐长歌猛地冲到我面前，一把拽住我，厉声说道：“林杨，你必须救回梦筠，你必须救回梦筠……她是为了你才来这里冒险的，你不能害了她啊……”

　　我看着徐长歌纠结悲伤的面孔，连忙点头，低声说道：“徐叔，你放心，我一定会救出梦筠的，既然现在知道她去了东边，我这就去东边找她！”

　　话音未落，大黄拉住我说道：“可是东边现在很危险，还有如君……”

　　我苦笑：“如君已经被转移，咱们现在多少都有负伤，攻破大院已经不可能了，救援如君……只能再想办法……至于东边，那是龙鳞组织的地盘，我现在李念君的身份还没有败露，我可以畅行无阻。”

　　大黄这才点头，但是还是有些不愿意让我冒险。

　　我拍了拍大黄的肩膀，低声嘱咐：“现在是你们撤退的最好时机，否则等地宫和龙鳞组织的战斗打完，整个西南区域即将封锁，你们赶紧回到昌平躲起来，这段时间千万不要露头！尤其是晚上！”

　　大黄刚要再说，老猫便连忙按住他，说道：“按照林杨的指示做。”

　　看着东边无尽的风雪，我轻轻重新戴上虞姬脸谱面具，低声对他们说道：“你们先撤，我一定要找回梦筠！”


第八十九章 寻找

　　还没迈开步子，老猫已经拉住了我，低声问道：“你确定邱枫那边没有别人会认出你的身份？”

　　我没有立即回答老猫，脑袋里浮现出来的是郭奉贤的身影，他当然会认出我来，而且很容易，可是我总不能躲起来吧？现在梦筠下落不明，生死未卜。

　　“没人认识我，你放心吧。”我违心地骗了老猫一次：“而且他们那边现在情况很混乱，没人会在意区区一个西北昌平的指挥。”

　　这后半句我倒没有欺骗老猫。

　　老猫点了点头，说道：“这样就好，那你千万主要安全。”

　　我点头说道：“放心。”

　　风雪之中，我离开大院，一路往东，我并没有去看看大院里具体是什么情况，也没有再追问如君到底是不是被转移到了一号线之中，我知道这些问题就算我问了也都没有什么意义。

　　正面冲进去这条路明显已经走不通了，既然是这样，那么现在我要做的就是曲线救国，用我李念君的身份混进去。

　　西南大乱，罗杨、徐长天、赵光……他们一个又一个的身死，再加上今天晚上的混战，邱枫一定会焦头烂额，在这样的情况下，就算他不想要信任我也不可能，现在唯一的难题就是该如何对付郭奉贤。

　　那个见过我的，而且又相当阴险狡诈的男人。

　　十一点左右的时候，我已经走回了之前的战场附近，依然大雾漫天，看得出来毒牡丹他们还在酣战不休。

　　这一路上我都没有看到梦筠的影子，但是我记得之前他们说过，梦筠消失之前，他们看到了大雾弥漫过来……这说明有迦楼罗的人员潜伏在附近。

　　而且现在地上全都是积雪，积雪的一个好处就是无论如何人在上面行走，都会留下痕迹！

　　厉鬼不行，但是梦筠可以，梦筠是活人，她一定不会毫无痕迹地被厉鬼拖走……

　　也正是因为这积雪上星星点点的痕迹，我才能够一路从大院那边追查到这里来。

　　差不多走到战场外围，我停下来仔细寻找线索，现在梦筠的遭遇基本上可以确定，先是遇到了姚烨，和姚烨进行了一次很短暂的搏斗，梦筠很有可能负伤，而姚烨也被梦筠一枪击中……接下来大雾弥漫，梦筠便消失了，所以梦筠有可能是被迦楼罗的人带走，或者就走的。

　　可是为什么呢？

　　难不成是毒牡丹，看上了白阑珊还不够，又看上了颜值和身材都相当不错的梦筠？

　　我一边想，一边开始寻找，不管是任何一方，都不会傻到将梦筠带入到战场之中，所以既然我一路走来都没有看到梦筠的影子，那么梦筠肯定被安排在了战场外面。

　　现在大雪纷飞，路上全都是积雪，梦筠又不是死人，所以她的行动一定会有痕迹留下来，之前我走的那条路上多少就有梦筠的痕迹，可是到了这里，痕迹反而减少了。是被新落下的大雪盖住了么？还是已经有人开始刻意隐藏梦筠的去向了？

　　思考之中，我忽然看到远处雪地里忽然冒出来一个黑色的小物品，我连忙追过去，低头一看，却发现那是一只手套。

　　黑色的皮质手套，是梦筠的东西，我看到她的手上曾经戴着这么一双皮质手套。

　　“梦筠的确来过这里，她的确是被人抓到这里来了……”我低声自言自语，也算是给自己一些信心，看样子梦筠暂时还没有生命危险，要不然的话敌人没必要非得将她这么费劲的转移，而且看得出来敌人一定要梦筠有用，问题是……敌人要梦筠有什么用呢？

　　而且更令我头疼的是我不知道这到底是哪一伙敌人，到底是毒牡丹他们的迦楼罗？还是地宫？或者是万龙之王的龙鳞？

　　在黑手套的附近，我隐约能够看到两条很细的滑动痕迹，我知道这是梦筠的身体在雪地上滑行而产生的痕迹，这说明梦筠并不是主动来到这里，而是被别人拖到这里的。

　　既然我看不到拖动梦筠的那个人留下来的痕迹，这就说明那个拖着梦筠的人一定是厉鬼！

　　我沿着这条痕迹，继续追寻下去，走了差不多十五分钟，这痕迹终于消失不见。

　　这边雪太大了，痕迹已经被大雪彻底掩盖，梦筠的下落也再次变成了一个难解的谜团……她到底去了哪儿？

　　而就在此时，我忽然感受到了一股阴森恐怖的气场……这是厉鬼身上才能散发出来的杀气，这样我不寒而栗。

　　是敌人，有敌人在我身旁。

　　我连忙戴好面具，转身钻到了一个隐秘的树丛里。我蹲在树丛里四下查看，那股阴森的气息还未散去，说明那厉鬼就在附近！

　　是劫走梦筠的厉鬼吗？

　　有这个可能，我刚想要移动身子，忽然低头看到一个黑色的五品就在我身边不远处！

　　那是梦筠的口罩！黑色的口罩！上面已经积了很厚一层雪，如果不是一个带子翘了起来，现在的大雪早已经将地上的黑色口罩彻底掩盖！

　　到底是怎么回事？为什么梦筠的手套和口罩先后被我找到，而梦筠却下落不明了呢？

　　而梦筠的口罩出现在这里，是不是说明梦筠也曾经来过这里呢？

　　想到这里的时候，我的心脏几乎都已经停止跳动，我身上的冷汗扑簌簌地流下来，我忽然觉得后背上阴风更胜，猛地抬头，便一下子发现了在我头上的树梢里！一双墨绿色的眼睛正惊恐地看着我！

　　那是厉鬼！就是刚才的那个厉鬼！

　　“你是谁？！”我猛的一声怒吼，身子一抖，撞得这棵树上的雪花扑簌簌地掉落。

　　那墨绿色的眼睛里惊恐神色更加浓郁，那双眼睛晃了晃，猛地朝着树梢上面移动而去，我刚想要追击，忽然一个熟悉的声音传来：“等等！”

　　我回头一看，只见我背后的浓雾里走出一个人，那人身子消瘦，面色憔悴，竟然是白阑珊！

　　“又是你？你到底想干什么？”我愤怒地瞪着白阑珊，想要问问这家伙到底作什么打算。

　　看了看白阑珊，我又警惕地看了看树上的绿色眼睛，疑惑问道：“这到底是怎么回事？这双眼睛到底是谁？你又为什么在这里，你们把梦筠带到哪儿去了？”

　　白阑珊脸色有些纠结，似乎有什么事情瞒着我一样，她苦笑一声，说道：“林杨，我知道你讨厌我，我也知道你肯定不会相信我，这样，我给你个电话，你自己来和梦筠说吧……”

　　说着，白阑珊递给我一个手机，手机上有一串号码，就等着我拨通了。

　　我想了想，决定还是拨通这手机上的号码，按下之后，电话里传来了盲音。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“喂？”这是梦筠的声音，很熟悉的梦筠的声音，听起来不像是别人装出来的。

　　“梦筠，你在哪？你安全吗？我们都很担心你！我，还有你爸，还有老猫他们，我们都很担心你啊！”我有些失去理智地喊道。

　　梦筠那边忽然抽泣了一声，之后我听见她尽量控制自己的情绪，说道：“林杨，你们不要担心我，我回不来了，一时半会回不来了，但是我很好，你们放心。”

　　“你在说什么？什么回不来了？梦筠，你在哪，我去接你！”我连忙说道，声音愈来愈激动：“是不是有什么人想要害你，有什么人想要绑架你？告诉我？”

　　“不是，林杨……你不懂，这件事情必须我来做，你们都不要插手……”梦筠的声音开始轻微地发颤，我听得出来她的声音里既有紧张，又有害怕。

　　“林杨，别来找我，这件事情只有我能做……因为我就是那个……终结这一次天劫的人啊！”


第九十章 预言

　　我听到梦筠的话，彻底傻了，震惊在当场，手中的电话也扔了。

　　预言，或者说梦筠口中特指的“预言”，应该有两个。

　　第一个预言来自于窥天人，也就是我的爷爷，林抑尘。他曾经说过，整个四九城的阴阳两界会面临一次相当可怕的浩劫，而这场浩劫不能够被避免，只能够被终结。终结这场浩劫的将会是一个行走于阴阳两界，不属于各方势力的人，这个人，我们将他/她称之为救世者。

　　第二个预言，并没有明确的出处，只是我在龙鳞组织混迹的这段时间里，通过不断地道听途说而得知的。这个预言的内容也零零散散，据说是这个四九城的阴间一直存在着一个女鬼（或者是女人？），她才是整个阴间真正的主宰，当她出现之后，万龙之王将会彻底消失，不复存在，而整个阴间，将落入这个女人的掌握之中，各方的势力也将会停止争斗。

　　两个预言，内容不同，要素不同，甚至连里面的主人公都不同，但是却隐约暗指的是同一件事情。

　　而且这两条预言的来源都相当可靠。一个是我爷爷亲口说的，另一个不知道在这阴间流传了多少年，所以没有人会怀疑这预言里的内容的真伪。

　　现在唯一的问题就是，梦筠怎么会忽然说自己是那个终结天劫的人？这句话的意思，岂不是就是说梦筠是那个救世者？

　　梦筠现在虽然还没能做到“游走于阴阳两界”，但是差不多也能算得上是不属于各方势力，这么看来，梦筠的确和这个预言里的人物十分相符，再加上第二个预言里已经摆明了说明主人公要是女性……这难道说，万龙之王一直小心谨慎提防的女人（女鬼）既不是已经被他抓住的如君，也不是躲在我们身边的小枫，反倒是这个毫无引人注目的梦筠！

　　真正解决这一切的人，反而是一直都被我们保护起来，到现在为止都不怎么知情的女孩子，梦筠！

　　可是连我们和万龙之王千辛万苦，费尽心机一直寻找都没有找到的消息，为什么梦筠会知道呢？

　　难道又是“迦楼罗”和毒牡丹？

　　我瞪着面前的白阑珊，俯身捡起了电话，然而电话的另一端已经再也没有梦筠的声音。

　　“梦筠在你们手上？”我冰冷地对白阑珊质问道，根本就不觉得这个女人会对梦筠有什么帮助，更不相信梦筠在他们手上是安全的。

　　“也谈不上咱们手上。”白阑珊倒是回答的很坦然：“但是她现在和我们在一起肯定比和你们在一起安全。”

　　“她刚才说的话……”我低声说道：“说她是……终结天劫的人，这话也是你们告诉她的？”

　　如果不是白阑珊，我根本不相信梦筠会忽然说出这么一句话来，这么一句毫无意义的话。

　　白阑珊不行自觉的后退一步，似乎她发现了我已经开始对她满怀仇恨，她后退一步，这才说道：“我们没有教唆梦筠做任何违背她自己内心的事情，我们只是让她知道了一些她自己有权知道的事情。”

　　“是什么事情？我能知道么？”我厉声问道，再也不给白阑珊任何面子。

　　白阑珊浑身一颤，又后退了一步，低声说道：“林杨，我劝你一句，你要是想救出如君，唯一的方法就是得到邱枫的信任，争取早日成为这西南的总统领，除此之外没有其他方法！知道么？”

　　我冷笑一声：“白阑珊，你别想收买我，告诉我你们告诉了梦筠什么，为什么梦筠这么坚信她就是那个什么狗屁结束天劫的人？！”

　　我心中的愤怒已经到达了一个极限，长久以来，我心中对梦筠始终都怀有一种愧疚，我没能够保护她，更辜负了她最开始对我的一片信任。我对不起她。

　　然而现在我连梦筠的下落都不知道在哪里，罪魁祸首就是面前的白阑珊，我如何不生气，如何不愤慨？

　　“林杨，你冷静一些，你就算杀了我也没用……我们知道你现在很生气，所以作为补偿，我们整个迦楼罗帮你将郭奉贤引开了，而且现在龙鳞和地宫里的幽字军团的战斗正处于胶着状态，正是你前去立功的好时机，不要因为一时意气错过了啊……”白阑珊低声说道。

　　如果白阑珊没有这么说还好，白阑珊这样的说法愈发引起了我心中的怒火，我朝着白阑珊一步步逼近，厉声问道：“你觉得梦筠的安危是可以用这样的手段交易的吗？”

　　白阑珊摇头说道：“林杨，你未免把我们想的也太龌龊了吧？梦筠不是被我们绑架的，她是自己自愿离开你们的，刚才你也和梦筠通过电话了，难道我在骗你吗？”

　　我微微一怔，我虽然知道白阑珊说的是对的，可是……我是我偏偏无法抑制住心头的怒火。

　　“林杨，你如果还有理智的话，我建议你赶紧回到龙鳞军团那里，趁着现在的机会，先争取到邱枫的信任，然后再混入大院里头救走如君，这才是你应该做的事情。梦筠现在过得比你想象的要好，她很安全，我们也不会伤害她。”白阑珊说道。

　　“你……”我向前一步，就要爆发，便在此时，陈小青的声音从我背后传来：“林杨！”

　　我回头去看，只见陈小青孤独地站在不远处的阴暗里。

　　“你怎么来了？这里很危险，你别轻易过来啊……”我低声说道。

　　陈小青指了指我面前的白阑珊，问道：“你们的话说完了吗？我过来是想和她……说几句话。”

　　我无奈地看了看白阑珊，白阑珊颇有些狡黠地对着我笑，她一边笑，一边低声说道：“林杨，不要意气用事，你放心，梦筠现在很好，以后也会很好，你不要有任何压力。你现在要做的就是去赶紧救出如君。”

　　我点了点头，说道：“好，白阑珊，你行！”

　　我无法伤害这个女人，因为小青很爱她，可是我始终觉得这个女人对我们不怀好意。

　　无奈之下，我只能离开这里，我走到小青面前，低声说道：“小青，早点回家，这里毕竟还是危险。”

　　小青笑了笑，说道：“放心，我已经没家了，我在哪里都很一样安全，也一样危险。”

　　我苦笑一声，离开小青和白阑珊，给了他们足够的空间。我知道白阑珊不管身上有着怎样的阴谋，至少她对小青是真的，她对小青是很好的，要不然小青那个傻孩子也不会那么喜欢她。

　　我迎着风，手中攥着梦筠的口罩，缓缓走进了远处的浓雾之中，既然白阑珊说“迦楼罗”已经帮我将郭奉贤引走，那么我便可以安全地在这个区域里对邱枫展现我的忠诚，虽然今天晚上我们还是无法靠着强行突破闯入大院救出如君，但是只要获得邱枫的信任，我将会用我自己的方式找到如君。

　　只是梦筠……梦筠到底去了哪里，她有到底想干什么呢？

　　……

　　漫天风雪之中，龙鳞和幽字军团的战斗依然在继续，邱枫站在远端，拄着手中的虺头杖，不停喘着粗气。

　　看得出来刚才杨血羿给他的那一击实在是对他造成了很大的伤害，尤其是火属性的持续伤害，更是令他有些吃不消。

　　刘文斌和陶文瀚两个文员战斗力明显有限，现在一左一右站在邱枫身边，与其说是保护邱枫，倒不如说是在自保。

　　我刚刚出现，长庆公公便带着张璋凑了上来，兰花指一翘：“哎呦，念君，你可算是回来了！”


第九十一章 表忠心

　　我连忙将这俩人拉到一旁，低声问道：“什么情况？怎么打了这么半天还是这么胶着？”

　　长庆公公压低嗓音说道：“之前不是迦楼罗来了么？那些人战斗力还算是不错，几乎带着地宫里的幽字军团将龙鳞夹击歼灭，不过好在郭奉贤郭先生及时赶到，凭借着一己之力将迦楼罗的全部军队引开，现在幽字军团才能和龙鳞实力持平，酣战不休。”

　　我一愣，问道：“您的意思是迦楼罗是被郭奉贤设计引开的？”

　　长庆公公点头说道：“可不是，郭先生声东击西，假装去突围搬救兵，实则带着这些厉鬼跑到龙爪旁边，让四爷武龙对付他们啦……”

　　我心里头暗暗骂了一句白阑珊，明明是郭奉贤设计骗走了迦楼罗，到了她的嘴里，反倒成了迦楼罗为了还我一个人情，设计骗走了郭奉贤……这女人果然满嘴跑火车，没有一句话是正经的。

　　说到这里的时候，我看到远处的幽字军团统领，五行属火的杨血羿缓缓站了起来。

　　不得不承认，从视觉效果上来看，银色境界的厉鬼毕竟还是没有金色境界的厉鬼那般霸气，不过金色的却又太过艳俗，还是银色显得有些文艺小清新的范儿。比来比去，也算是互有所长罢了。

　　杨血羿现在早已经是强弩之末，五行属火的厉鬼能够坚持这么久已经算是相当了得了。

　　我看了一眼长庆公公，问道：“长庆公公，您看现在双方都有些疲惫了，是不是恰好是咱们表现的时机？”

　　长庆公公微微一笑，说道：“以咱家看来，现在您要是能够奋起神威，杀退这金色境界的地宫厉鬼，那可真的是厉害的很啦。”

　　我微微一笑，说道：“帮我掠阵！”

　　话音未落，长庆公公和张璋两人一左一右朝着前面冲了过去。地宫的幽字军团现在已经到了山穷水尽的地步，有点战斗力的厉鬼都去围攻邱枫了，剩下的厉鬼不过是些鸡零狗碎的无能之辈。长庆公公和张璋坐山观虎斗了这么久，现在正好都处于巅峰期，一出手就三下五除二地搞掉了两边卫兵，直接帮我杀出了一条血路。

　　我轻轻戴上虞姬脸谱面具，身子一晃，猛地朝着杨血羿冲去，心里头想着之前地宫那些厉鬼对我的剥削和压迫，一声怒吼：“地宫叛逆，这就给我纳命来吧！”

　　杨血羿估计是没有想到为什么邱枫手底下的能人层出不穷，之前两个多小时都始终没有看到我蹦出来，现在到了战斗的最后关头，反而从不知道哪里冒出来这么一个浑身带着杀气的紫色五品厉鬼……难道真的不是开玩笑？

　　不过邱枫对我的出击时机倒是十分满意，我隐约听见邱枫一边咳嗽一边低声告诉身边的陶文瀚：“这小子知道在最好的时机以小博大，是个有胆识、有见识的好手。”

　　话音未落，我已经冲到了杨血羿的面前，杨血羿毕竟还是金色境界，如何能够在我面前露了胆怯之意？他身子一晃，身上的甲胄猛地发出剧烈响声，一道金光滑落，杨血羿似乎整个人有进入到了战斗状态。

　　我心里头一惊，暗道不好：难道这家伙其实并不是山穷水尽，而是留有余地？

　　便在此时，杨血羿右臂上浮现出一道浓郁红光，他口中呼喊，猛地朝着我一个肘击袭来。

　　我悄悄运转起体内五行之木的属性，双手架住，硬生生挡住了他这招，我心里头明白，如果他真的是留了一手的话，这一个肘击很有可能废了我一身的武功。他毕竟是金色境界五品的厉鬼！

　　然而交手之后，我瞬间意识到他只是虚张声势罢了，因为他这一下肘击看起来劲道十足，其实却绵软无力，说明这位五行属火的厉鬼已经早已经没有了力气，现在他的能力和隐藏了两个属性的我相差不远，换句话说，如果我可以直接爆发出三种属性的话，兴许还能直接击杀了这位早已经耗尽体力的幽字军团统领。

　　可是我当然不能这么做，比起来击杀一个金色境界厉鬼，我更需要的是雪藏实力，赢得邱枫的信任。

　　当然，杨血羿的肘击被我轻松化解，与此同时，我还悄悄将木属性的绿色波纹过度到他的身体之中。

　　杨血羿见多识广，自然知道瞬间从他手肘部位传递到他身体里的酥麻感觉是什么东西，他猛地扭头瞪着我，低声说道：“你这是？！”

　　我当然没有给他说话的机会，身子发力，火属性能力开到全满，朝着他的胸口猛地轰击下去，杨血羿因为之前的过度惊讶，再加上木属性的偷袭，竟然没有反应过来，被我硬生生撞到了胸口，轰然一声响，堂堂幽字军团的领袖，一个金色境界五品的高手厉鬼，竟然就被我这么一个肩扛撞出了老远！

　　杨血羿魁梧的身子一下子摔在了地上，吃了一嘴土。他愤怒地翻身起来，先是瞪了我一眼，之后又看了看站在远处的邱枫。

　　邱枫虽然也已经身受重伤，但是却并没有败退的意思，而且龙鳞组织的战士似乎也都还并未疲倦。

　　考虑到七煞里老四武龙的龙爪组织的人还潜伏在不远处，杨血羿想了想，一咬牙，干脆趁着我刚才袭击他的势头，两个跟头滚到了远处。

　　好在现在迦楼罗里，二大爷徐鹰扬召唤出来的浓雾还未散去，杨血羿趁着大雾，猛地招收下令：“幽字军团，撤退！撤退！”

　　说话间他带头消失在了远处的浓雾之中。

　　没想到我这一趟从大院回来还成功捡了个漏，直接击退了已经油尽灯枯的杨血羿，不过看样子邱枫也还留着气力，要是他强打精神过来给杨血羿最后一击，这杨血羿也未必就能跑了。

　　等到杨血羿带着地宫里的士兵走得七七八八，我这才假模假式走到邱枫面前，躬身说道：“邱总，这些地宫里的叛逆跑了，追不追？”

　　邱枫没有说话，摆了摆手，还没等我再说，他忽然身子一晃，整个人向前倒了下去。我连忙伸手扶住，但是左右刘文斌和陶文瀚两个人没有让我帮手，而是将邱枫搀扶了起来。

　　我暗暗捏了把汗，不由得觉得刚才我出手还是有些冲动了，因为我身上毕竟还隐藏着另外两个属性，如果邱枫有心的话，刚才的动作已经够他发现我身上的秘密了。

　　这可太危险了，我下次一定要注意，不过看起来这次邱枫并没有多心去试探我，因为现在的邱枫已经重伤了。

　　当杨血羿撤退之后，邱枫才放弃了最后的表演。刚才他站在这里完全都是凭借着最后的意志装出来的。

　　邱枫现在受了很严重的内伤，胸口被杨血羿之前的那一击已经很严重，再加上身上其他各个地方零散的伤势……现在的邱枫几乎已经成了个玻璃人，一碰就碎。

　　陶文瀚和刘文斌扶住邱枫之后，他狂咳不止，咳出了好几口脓血。

　　我站在一旁，表面上紧张不已，心里头则暗暗窃喜，这样的情况正是我所需要的，如果邱枫可以直接殒命岂不是更好？

　　然而邱枫毕竟还是五行属土的高防御厉鬼，他终究还是挺过来了。

　　缓缓坐下之后，邱枫朝着远处的长乐公公招了招手。长乐公公连忙如同一个圆球一样快速滚来，在邱枫的面前鞠躬站好，问道：“邱总有何吩咐？”

　　邱枫脸色煞白，嘴角带血，挣扎着咳嗽几声，低声说道：“我……受伤严重……西南不可……一日无主，这几天你……你代替西南区总统领的职务……”


第九十二章 强行插队

　　听了这话，长乐公公吓了一跳，我也吓了一跳。

　　我本来没有想到邱枫会这么轻易的将西南区域的控制实权交给一个总监手里，但是现在看来，这可能也是最合适的解决办法了。

　　邱枫现在身负重伤，肯定是没有办法挑选新任西南总统领的，放眼整个西南，唯一一个对西南了若指掌，并且在这里有一定威慑能力的也就是西南的总监，长乐公公了。

　　长乐公公现在还是没有从震惊之中缓过神来，他紧张地看着邱枫，胖脸蛋一颤一颤的，似乎觉得这个任务实在是有些难以接受。

　　邱枫脸色一变，厉声说道：“怎么？你还不乐意接受？”

　　长乐公公连忙摆手摇头，他应该明白邱枫的脾气，这么好的机会放在眼前，给脸不要脸可就不合适了。

　　“现在你可能觉得你无法胜任，但是我也没有别的办法，你胜任也好，不胜任也罢，你必须要坚持下去，知道么？”邱枫严厉说道，长乐缓缓点头。

　　这时候邱枫看了我一眼，低声问道：“长乐，大院那边现在是什么情况？”

　　长乐公公微微摇头：“不知道，不过七爷姚总过去了，那边有他照顾应该问题不大……”

　　邱枫微微点头，我心里头则是暗暗冷笑，什么七爷姚总，姚总早已经被小枫一记手刀砍下了脑袋，现在投胎转世去了……

　　不过我当然没有将这些事情透露出来，但是我觉得消息应该也快传回来了。

　　果然，大约几分钟之后，陶文瀚接了个电话，便震惊地走到邱枫面前，低声附耳说了几句话，邱枫的脸色瞬间变了，强忍着疼痛，猛地站直了腰，仰天长啸！

　　不过邱枫毕竟还是受伤太重，胸口的伤势更是重伤，这一口气还未全部呼出，邱枫便剧烈的咳嗽起来。

　　长乐公公连忙上前一把扶住，试探着问道：“邱总……怎么……怎么了？”

　　邱枫双眼瞪大，睚眦欲裂，低声咬牙说道：“老七……老七……”

　　“老七怎么了？”长乐公公还是没有听出来邱枫话中的含义，连忙问道。

　　邱枫猛地一咬牙，凄声说道：“老七折了！”

　　“什么？！”不光是长乐公公，就连我都必须要装出一副惊讶的表情来，虽然我早已经知道姚烨之死，但是我必须要在邱枫面前掩饰着一切。

　　好在邱枫现在悲痛欲绝，根本就没有心情看我，他身子颤抖，几乎又已经要站不稳了，他缓缓走了几步，就地坐下，低头不语。

　　我们谁都不敢去打扰他，不敢去惊扰这位在今天晚上接连遭受到挫折的男人。

　　不过邱枫明显比我想象的要坚强的多，也许是因为这家伙和姚烨之间的感情比较淡薄，也就是过了十分钟，他便已经完全恢复。

　　咳嗽了几声，邱枫沉声说道：“大院里关押的犯人身份非常特殊，她很有可能就是预言之中的女子，而且她和林杨有着非常密切的关系，我们必须要看守好她。所以石景山这片地盘不能群龙无首，长乐，你来说说谁合适？”

　　长乐公公想了想，虽然他现在算是我的人，但是因为避嫌，他还是没有很快推荐我，甚至他连看都不敢看我一眼，只是推脱说道：“邱总，说实在的，罗杨和徐长天全都阵亡了，现在咱们这西南区域里，还真找不出一个有实力又稳重的顶梁柱来……这咱家可想不到啊……要不然您再挑选挑选？”

　　邱枫猛地瞪了长乐公公一眼：“放屁，你难道没看到老子现在是什么状态？让老子再去挑选，老子这一天天就给你们擦屁股了？再给我想！”

　　长乐公公被邱枫一顿数落，明显脸上开始挂不住，不过这也是他演技出众的地方。长乐公公左顾右盼，煞有介事地看了一会，终于将目光停留在我的脸上。

　　我连忙配合长乐公公说道；“哎呀，公公，您看我是什么意思？”

　　长乐公公嘿嘿一笑，说道：“念君，你在西北的确就是昌平的总统领吧？”

　　我连忙装出一副不领情的样子，摇头说道：“不是……长乐公公，我不过是借过来帮忙的，过几天还得回西北去……”

　　长乐公公还没说话，邱枫两眼一瞪，怒道：“怎么？身在龙鳞之中，还分这么清楚西南西北？现在西南有难，你难道就袖手旁观？”

　　我一听，邱枫这相当于是变向同意我在石景山区落脚，心里头当然高兴，这就代表着我有权力直接进出大院了，这更代表着我就可以直接和如君见面了！

　　我按捺住内心的激动，还是装出来一副矜持的样子说道：“我当然愿意为龙鳞效力，为您效力，只是西北地区胡总那边……”

　　邱枫冷笑一声：“胡顺还能怎么样？莫非他还敢和我要人？只要我一天还活着，这龙鳞就姓邱，我说出一句话来，龙鳞里谁敢不听？”

　　我连忙应和道：“这是当然，这是当然。”

　　邱枫沉声说道：“那就听我的，这段时间，你先来担任石景山区总指挥，一直等到下任总指挥到任，你再和他交接！”

　　我当然忙不迭答应，心里头开心坏了。

　　可能是因为今天遭受了太多的挫折，邱枫现在已经不再理智，他看了看周围，摇头说道：“今天晚上太乱，没想到竟然会发生这样的事情，归根结底，还是那赵光死了个不明不白，长乐，那个什么……念君！”

　　我和长乐公公连忙低头说道：“在。”

　　邱枫说道：“给你们一个礼拜时间，今天晚上的事情务必给我查清楚了……等等，一个礼拜太久了，三天吧！”

　　我和长乐对视一眼，长乐公公脸上露出绝望神情，但是我们还是没有违拗，点头同意。

　　邱枫在两名文员的搀扶下，拄着自己的虺头杖远远离开，似乎是先去和武龙汇合，然后再回到城中汇报给九五至尊今天晚上的事情。

　　这一晚上的事情涉及到地宫、迦楼罗……九五至尊方面也动用了龙鳞和龙爪两大组织，连三贤之一的郭奉贤也出动了，着实不可小觑，从各种角度来讲，今天晚上这一次大战已经不再是小规模的区域作战，而是双方一次正面的冲撞了。

　　比起上一次姚广孝进城，这一次的战斗规模犹有过之，后续的事情也一定更难清理。

　　等邱枫带着一干人等离开，我已经迫不及待想要去大院看看了，因为现在如君就在那里，这正是我和如君见面的最好机会！

　　“那个……我现在想去一趟大院，看看大院里的女囚安不安全，有没有被敌人救走。”我迫不及待说道。

　　长乐公公虽然才刚刚加盟，但是对我们的形势计划也都有所了解了，当然知道我这次过来的目的就是为了如君，只不顾在外人面前，他还是需要做足功夫的，他笑着说道：“念君这才刚刚走马上任，就迫不及待的要去工作，这份敬业的精神实在是令人钦佩！”

　　我笑了笑，说道：“长乐公公还有很多要事要处理，今天晚上也一定是个不眠之夜啊……”

　　长乐笑了笑，当着众人面说道：“你们可记住了，往后这石景山就是念君的地盘，他虽然是西北出身，但是大难当头，咱们同是龙鳞成员，一定要同仇敌忾，日后你们必须要服从念君的指挥！”

　　长乐公公身为西南总监，在这里还是有一定威望的，所以他说的话大家都很认同。

　　话音未落，已经有一个靛色五品的小鬼走过来带路：“总指挥，我带您去大院，不过刚才因为大院那边敌人太多，我们已经将那名女囚转移到福寿岭的地下室里收监，您看咱们是先去福寿岭，还是先去大院。”

　　我想也不想：“先去福寿岭！重要的是看那个女囚，而不是大院！”


第九十三章 再相逢（上）

　　再到福寿岭，已经是凌晨时分，也许是因为感受到马上就要和如君再度重逢，现在的我心情非常激动，就连走路的时候身子都一晃一晃，脚下虚浮不稳。

　　长乐总监因为现在已经荣升为“代理”西南区总统领，所以没有跟我过来，反倒是长庆公公和张璋这两个人形影不离的跟着我。

　　本来在之前老猫他们撤出大院的时候，我已经绝望，我觉得我今天无论如何是不可能见到如君了，没想到曲线救国在现在发挥了重要作用，我居然还是能够和如君见上一面。

　　凌晨两点半接近三点，大雪已经停了，之前徐鹰扬弄出了大雾也已经消散的差不多，但是京城西南角落里还是遍布着浓烟，浓郁的令人有些困乏。

　　能见度也很低，差不多只能看到二三十米之外的景象。

　　因为今天晚上的一场大战，整个福寿岭都已经出现了人手紧俏的情况，可是虽然人手不够，剩下的这些守备卫兵却都表现的格外卖力，反倒是让这个福寿岭呈现出一种戒备森严的感觉。

　　我成为石景山带领总指挥的事情也已经下达给了他们每一个人，所以我和我这张虞姬脸谱面具在这里基本上可以称得上是畅通无阻。

　　不过这当然还是归功于在我前面带路的那个小鬼。

　　这靛色小鬼叫做宋钊，也是个新死没多的家伙，为人倒是精明的很，知道现在他需要将我伺候舒服了，所以一路上对我相当关照。

　　走到了福寿岭，靛色厉鬼宋钊并没有着急下去，而是低声问道：“总指挥，这下面就是关押女囚的地方，因为时间紧迫，所以可能下面还没有准备太好……对了，那女鬼是紫色五品，五行属木，有一定的攻击性，所以……”

　　“所以你建议我小心点？”我笑了笑说道。

　　没想到如君现在也已经到达了紫色五品，看起来鬼婆娑的出现对她的能力也有不小的帮助，而我现在的级别和如君一模一样，别人又不知道我有三个属性，所以肯定会以为我不是如君的对手。

　　果然，宋钊有点面露难色的说道：“的确，总指挥，这女囚有点棘手，要不然……您隔着门在外面问话？”

　　我冷笑一声：“你放心，那女鬼应该没有傻到直接在牢房里击杀我，她应该明白她现在的利害关系，杀了我对她有百害而无一利，所以我根本不担心她和我动手。”

　　宋钊一听，连忙点头哈腰说道：“您说得对，您说得对……还是您考虑的周全，还是您有胆识。”

　　我微微一笑，也懒得听他给我拍马屁，说道；“走吧，趁着天还没亮，赶紧下去。”

　　长庆公公和张璋则脸上带着饱含深意的笑容，跟随着宋钊的指引，一路朝着地铁入口进去。

　　虽然我早已经猜到如君白天的时候就会被关押在福寿岭，只有晚上的时候才会派到那个容易被人窥探到的大院里头做诱饵，但是我一进入到福寿岭的地铁站里的时候，还是浑身不自觉的涌现出一股凉意。

　　虽然现在对于厉鬼来说，这种阴森的地方反而是适合我们居住的圣地，可是一想到如君这么久的时间都被一个人关押在这里，还是让我有些……难以接受。

　　我知道如君受苦了，一想到她受苦了，我的心里头就像是被刀子搅一样的剧痛。

　　我本以为如君可能被关在地下一层的房间之中，后来想到并不是，之前我和老猫他们来到这里看过一次，并没有看到如君在这里。

　　所以我猜想，如君应该被关在了更远的地方，也许实在地下的站台内部。

　　果然如此，宋钊低声说道：“总指挥，这女囚因为身份实在特殊，所以就被关在了隧道里的特殊房间里，一般人都不能接近，只要少部分人员才能靠近她。”

　　我点了点头，说道：“我听邱总说过，这女囚似乎是预言之中的女子，似乎会影响整个阴间的格局……”

　　说到这里的时候，宋钊连忙捂住耳朵，说道：“哎呀！总指挥，不好意思，这不该小人听的事情，小人可是一句都不敢听。”

　　我笑了笑，点头说道：“好的，我明白，我以为以你的能力，少说也是西南区的心腹成员……”

　　宋钊听了这话，瞬间露出期盼神情，一双眼睛盯着我，问道：“总指挥，您真的这么想？”

　　我笑了笑：“可是我现在只是代理总指挥，我若是这石景山真正的指挥，这副手的位置肯定会留给你的，宋钊。”

　　说罢，我还伸出手来拍了拍宋钊的肩膀。果然，宋钊身子一颤，差点没当场给我跪下。

　　“总指挥，以您的能力和阅历，我觉得这石景山的总指挥给你做都是屈才，倒不如直接让您走马上任，成为这西南区域的总统领……”

　　我瞪了他一眼：“你小子不该听的没听，不该说的可也不能乱说啊！”

　　宋钊连忙点头：“我懂得……我懂得……”

　　背后长庆公公和张璋看我将那小鬼耍的团团转，想笑却又不敢笑出来。

　　终于，在一番跋涉之后，我们进入了福寿岭的隧道之中，这隧道幽深，看上去不见尽头。

　　宋钊领头走进了隧道，一直往里，走了大约十分钟，忽然看到前面人影晃动，差不多有两排是个靛色厉鬼规矩站好，谨慎站岗。

　　这些人都是五行属水的厉鬼，和大院里的那些厉鬼应该是同一批，看到我们靠近，连忙紧张起来，为首一个上前问道：“什么人？！”

　　然而我却并没有着急回答他们的问题，我的目光全都留意在他们身后的一个临时搭建的小房子之中。

　　这小房子看上去不过三四十平，非常狭小，一部分和隧道连接，另一部分则嵌入到了隧道旁边的岩壁之中。

　　房子很结实，并没有窗子，只有一个简陋的活动门，我知道如君现在就在这房子之中。

　　没想到这么久以来，我的女神就被关押在这样一个房子之中，可怜的如君竟然一直承受着这样残忍的折磨。

　　我心痛苦，表情微变，又将脸上面具紧了紧。

　　这时候宋钊早已经上前和那些卫兵将我的身份解释清楚，并且还帮我出示了相关证件。

　　卫兵头子知晓了我的身份之后，态度变得好了很多，但是却还是没有像宋钊那么卑躬屈膝，我隐约意识到这些人似乎并不直属于西南龙鳞的统领，很有可能是姚烨的下属。

　　我的判断果然没错，宋钊趁着他们不注意，压低声音说道：“总指挥，这些人是上面直接派下来协助咱们一起看守这名重犯的，所以身份很特殊，咱们也不能太驱使他们。”

　　我点头说道：“这个我晓得。”

　　环视了一周之后，我发现这些人距离关押如君的房子实在是太近了，我们说话的内容都很有可能被他们听到。

　　我想了想，朗声说道：“好了，我又一些敏感的问题要询问这位女囚，因为内容很重要，不适合你们听到，请你们自动退到五十步以外去！”

　　宋钊当然没有任何意见，但是那群卫兵的头子似乎有些犹豫，低声说道：“总指挥，这女囚级别和您一样，而且能力还是罕见的木属性，只怕……有危险啊……”

　　我冷笑一声，装出一副大义凛然的样子，说道：“为了咱们九五至尊办事，难道我还怕死吗？放心，她是个聪明人，不敢伤害我。”

　　那卫兵头子听我这么说，脸上不由得露出了钦佩表情，低声说道：“既然是这样，那我们自当从命。不过您千万小心，若有任何意外，我们第一时间赶来救驾。”

　　我摆手笑了笑，说道：“救驾是不用了，没有我的命令，谁也不要靠近。”


第九十四章 再相逢（下）

　　其实就在我刚才说出第一句话的时候，我就已经听到了房间中如君的低呼声传来。她虽然很淡定也很冷静，但是她毕竟还是不会想到我会以这么一种方式潜入到这里来。

　　听到如君的声音之后，我几乎是激动地难以控制自己，不过好在我现在戴着虞姬脸谱面具，还能掩饰自己的面目表情。

　　我几乎是迫不及待地将这些卫兵和我带来的龙鳞组织成员打发到五十步开外的位置，经过了这么久的磨难，我终于能够和如君见面了。

　　先是带着老猫他们扰乱西南，之后被调派至此，杀了罗杨、徐长天……联络“迦楼罗”……甚至还在恐怖学院九死一生，杀掉了赵光，引起了三方大战……

　　多么复杂的一连串的努力，只是为了见如君一面。

　　而现在，天时地利人和终于都汇聚齐了，我终于可以看到如君一面，望着面前的那一扇漆黑的小门，我几乎凝固住了。

　　卫兵们已经撤离，长庆公公临走前给我留下了一抹饱含深意的微笑，我知道这一刻是我等待了许久的一刻，所以我格外珍惜。

　　我甚至都不知道要如何面对里面的如君，那个被我一直放在心上的女人。

　　“还不进来？”这时候，一个令我浑身发颤的声音传来，那声音的本身也在颤抖。

　　如君早就猜到了我的身份，虽然变成厉鬼之后，我的声音多少有些变化，但是她明显没有被这些变化所迷惑，她认出我来了。

　　我浑身巨震，头晕目眩，轻轻推开了漆黑的房门。

　　一股幽香轻轻传来，虽然很细微，但是却还是被我捕捉到的。那是如君的味道，作为一只厉鬼，这样的味道更是令我情难自已。

　　我按住门把手的手上已经全都是冷汗，我几乎要晕倒在地了。

　　房间里亮着昏黄的光，没想到看守竟然还未如君准备了一盏台灯。

　　那是一个很简易却还很有格调的房间，一张木质的写字台和一张窄小的单人床，除此之外再无其他家具。

　　单人床上是碎花被子，很干净，很素雅。

　　写字台上则是一盏昏黄的台灯，台灯下摆着两本很普通的书，一本是李清照词选的《漱玉词》，另一本则是柳三变的《乐章集》。

　　看起来万龙之王对如君真的是礼遇有加，不但没有像对待囚犯一样严刑逼供，还对如君的起居生活颇为照顾。

　　而如君现在就坐在单人床边，很优雅、很平淡地端坐着，双腿并拢，两腿微微斜着，一双手轻轻放在膝盖上，一头长发如瀑，歪着脑袋看着我。

　　还是一样的面孔，突破天际的美，令人窒息的美，甚至看到如君的第一眼的时候，我整个人都傻在了原地，忘记了所有动作，忘记了所有语言，甚至连本来已经在眼眶里打转的眼泪都忘了流下来。

　　如君的眼眶也是红色，一双水汪汪的大眼睛里有泪水滚动，但是看到我的一刹那，她忽然控制不住，噗嗤一声笑了来：“你这是……在哪找到这么一个面具啊……”

　　如君笑着，笑得很开心，笑得身子都有些发颤。

　　她穿的很简单，一件柔软的羊绒衫，一条紧身牛仔裤，在这寒冷的冬天里倒还算是暖和。她看着我，一直笑，一直笑，笑得脸上的眼泪都流下来了。

　　我有点愣了：“这……面具……不好看吗？”

　　如君笑得脸颊绯红，伸出纤纤玉手，指了指我背后的门，低声说道：“还不快关门……傻呀……”

　　我连忙关好了门，想上前几步，却又不敢，如君看到我这个蠢样子，笑着站起身来，轻轻迈开长腿，走到了我的面前，伸手轻轻摘下了我脸上的脸谱，终于看到了我的脸。

　　四目相对，这一刻我心脏几乎都已经停止了跳动，好在我现在只是一只厉鬼，若是活人，我估计我要喷出鼻血来。

　　那种激动无法用言语形容，我只是感觉我整个世界都开始旋转起来，而如君的脸庞就是这世界里唯一一件永恒的东西！

　　如君的手轻轻划过我的脸颊，她的手有些冰冷，但是我却很喜欢这种冰冷。

　　“你看你，上一次看到你还是生龙活虎，现在怎么都成了这个样子了……”如君心疼地说道，说话的时候，我看到她樱唇的颤抖，看到她双眼的泪光，这样的场景，我觉得我可以看上一辈子……

　　我将脸谱仍在地上，伸出手来，轻轻揽住了如君的腰，这一次，终于再也没有身体里的鬼火的阻碍，我和如君终于可以顺利的碰触在一起。

　　这一次的碰触，让我浑身都酥麻了，整个人都似乎飘到了云端。这是我第一次彻底的感受到女神完美的曲线和我的身体贴合在一起，这是我第一次贪婪的享受到和如君彻彻底底在一起的欢愉。

　　“这样子有何不好？至少我们之间再也不用遭受到鬼火的烧灼了，至少我可以抱着你、感受你……”一边说，我一边紧紧拥抱着如君的身体。

　　那羊绒衫的触感，温柔而又温暖，似乎快要让我整个人都融化在其中。鼻息间全都是如君身上的幽香，而耳边听到的也是如君紧张的呼吸声，呼吸声越来越急促，我忽然感觉有一种原始的欲望彻底的从我的大脑之中占领一切……

　　我的手从最开始抱着如君的后背，渐渐顺着羊毛衫的纹路上下游走，攻城略地。左手一不小心，已经滑到了下游凸起的高地上，牛仔裤的质地虽然有些不舒适，但是却没能阻碍牛仔裤包裹中的完美弹性。

　　“林杨，你要干……干什么？”如君似乎有些不安，紧张地问道，我头一次听到女神的声音会变成这么急促，这么惊慌……

　　“我……要干……你。”不知道为什么，我本来想好了很多甜言蜜语，海誓山盟，甚至想要用全世界最浪漫，最文雅，最温柔的话将我对如君的思念说出来。可是到了现在，当我的身体和如君的身体彻底贴合在一起的时候，从我嘴里冒出来的却是一句粗俗无比的话。

　　是的，就是这么一句粗鄙不堪的话，我就这么对着我的女神说出来了。

　　我脑子已经彻底昏掉了，这句话说出来之后，我感觉我怀抱之中的女神愣了两秒。

　　之后是她低声地笑，很羞怯，很无奈的笑。

　　“林杨……你……你真是……”如君低声说道，笑声渐渐消失，转而变成了更加急促的呼吸声：“你真的是很无礼呀……”

　　“我知道……我知道我很无礼。”我笑着说道，一边说，一边再次得寸进尺，整个手顺着衣服的纹路攻陷，渐渐将如君身上的束缚解开。

　　现在的我是盲目的，是疯狂的，激动之中，牛仔裤上的拉链甚至还划伤了我的右手。

　　然而这也丝毫没有阻止我继续进攻的疯狂举动。

　　“如君，你是我的女神，你是我高高在上的女王，可是今天就允许我无礼一次吧……让我这个普通的、可怜的仰慕者，好好的亵渎你一次！”我咬着如君的耳垂，轻轻说道，如君整个脸已经红透了，彻底迷失在了我的进攻之下。

　　我终于战胜了那划破我右手的牛仔裤，之后则是疯狂的撕扯，扯开一切束缚，扯掉一切横亘在我和如君之中的东西。

　　我将如君身上的一切美妙掌握在手中，轻轻揉搓，之后微微一笑，身子向前，将如君推倒在那片素雅的碎花之中……


第九十五章 旖旎

　　这件事，对我来说，是享受，是上天和女神的恩赐，甚至可以说是对我的怜悯；

　　而对如君来说，同样也是快乐，但我却总觉得那也是一种亵渎。

　　一种仰慕者对女神的亵渎，一种最原始的，无可避免的，充斥着野性的亵渎，甚至是对一切矜持和高贵的践踏和侮辱。

　　我喜欢这种亵渎、这种侮辱，因为我正在享受着全天下最美妙的事情，享受着全天下最快乐的一种欢愉。

　　眼前的如君，如羊脂美玉，如冰雪寒梅，而我则丝毫不敢浪费这次女神的恩赐，女神的馈赠。

　　我牢牢的将眼前的每一个影像，每一种味道，每一个姿势深刻的记在脑海里，我甚至希望这一刻能够永远停止。

　　如君的呼吸、推阻、挣扎、甚至是求饶……她说过的每一句话，发出的每一个声音都让我浑身兴奋，欲罢不能。

　　而我始终抱着一种感恩和崇敬的态度去对待如君，看待如君，尽量满足她任何一个表达出来或者存在于潜意识里的要求。

　　那是完美的曲线贴合在一起的感觉，那是我手中柔软却富有弹性，无法停止的感觉，那是我不停冲击下，积极地呼应的感觉……

　　这些感觉交织在一起，才是整个世界上最美妙的一曲乐章！

　　在今天晚上，我记住了如君身上的每一个角落，我记住了她喜欢的每一个动作，每一个细微的小癖好，我甚至记住了如君发出过的每一个声音……

　　在这扑满了碎花的床上，我终于停止了这一次粗犷的无礼行径，我终于疲惫的在女神怀中蜷缩起来……

　　我靠着那近乎完美的部位，低声地喘息着，不知道为什么，我再次有了一种想哭的冲动，似乎这一次真的是如君给我的施舍，如果不是她，我绝不可能感受到这种近乎成仙的极乐。

　　如君则轻柔地抚摸着我的头发，一言不发。

　　“对不起……我想，绝不会有人会这样……对待你吧……绝不会有人会这么亵渎你，我真是该死，竟然……竟然会做出这种事情。”我苦笑着说道，虽然心里头没有丝毫的后悔，可是却始终觉得我似乎玷污了全天下最圣洁的东西。

　　如君笑了笑，她笑起来的呼吸正好吹到我的耳朵上，吹得我有些痒。

　　但是她呼出来的气味都是带着幽香的：“你的确是第一个，我真的没有想过，你竟然会这么……这么无礼。真的是无礼。”

　　“没办法，我控制不住我自己呀……而且……而且我也不后悔。”我抬起头，看着依然温柔躺在我身边的如君，笑着说道。

　　如君马上从被子里伸手出来打了我一下，但是她动作太大，导致暴露了某些重要部位，她脸上一红，连忙用被子遮挡住，有些羞怯说道：“你占了这么大的便宜，当然不后悔！”

　　我微微一笑，帮如君用被子掩盖住她不愿露出的地方——反正刚才我也已经仔细欣赏把玩过了，也不在乎现在偷看一两眼——我笑着问道：“那你后悔吗？”

　　如君轻轻摇头：“后悔有什么用，你这家伙做都做了……真是个没礼貌的人，竟然也不问问我的意见！”

　　我看着如君娇嗔，心里头几乎都要融化了：“我……控制不住我自己的，你也知道，那句话叫什么……什么虫上脑。”

　　如君又轻拢被子敲打了我一下：“猥琐！”

　　我微微一笑，看着如君有些消瘦的连忙，轻轻伸手，将她整个人都抱住：“如君，对不起，我在鬼婆娑长出来的那天没能好好保护你……我丢了你一次，这一次几乎让我痛不欲生。”

　　如君却轻轻摇头，一边拨弄我的头发，一边低声说道：“不怪你，该说对不起的人是我，我没能在你最需要我的时候帮助你，反倒连累了你以身犯险……对了，现在咱们两个安全么？外面的人会不会忽然进来？”

　　我摇头笑了笑：“不会，他们有更重要的事情要忙，不会过来打扰咱们的雅兴。”

　　如君笑着说道：“那就好……林杨，这些时间你到底都发生了什么，为什么忽然变成了万龙之王的手下，快告诉我。”

　　我连忙将之前这段日子发生的所有事情告诉了如君，轻描淡写，粗略勾画，我可不想把和如君在一起的时间都浪费在这上面。

　　如君听完了整个故事，这才轻轻抱住我，将我轻轻抱着靠近她的胸口，低声说道：“对不起，真的是难为你了……”

　　我笑了笑，说道：“没关系的，难为的是你，一个人在这里，对外面的世界一无所知，我知道这样最痛苦。我至少还知道你在这里，还知道你现在至少不会有危险，但是你却始终不知道我们的情况，你一定承受了很多煎熬。”

　　如君轻轻笑了笑，但是也轻轻点了点头，她的下巴碰触在我的头上，有点痒，但是却很舒服。

　　我几乎要融化在如君的怀抱之中了。

　　“如君，万龙之王为什么要将你关在这里，他觉得你才是那个终结天劫的人吗？还是有什么别的原因？你见到万龙之王了吗？”我低声问道，心里头还是有很多疑惑。

　　如君却轻轻摇头：“不，我没有机会见到他，他似乎还在忙着另一件很重要的事情，所以一直没有过来。这段时间过来的一直都是郭奉贤。”

　　“郭奉贤？”一听到这家伙的名号，我就有点头疼。万龙之王麾下最难搞的其实并不是专门充当打手的七煞，最难搞的反而是三贤。

　　到目前为止，我唯一见到过的就是郭奉贤，剩下的两位三贤究竟是谁我还根本不知道，这种敌暗我明的感觉尤其令人难受。

　　“郭奉贤都和你说过什么了？”我轻声问道。

　　如君说道：“他倒是没有透露给我太多信息，但是通过他的只言片语，我隐约知道在他们那里似乎流传着一个说法，那就是阴间似乎在不久的将来会出现一个很厉害的女鬼，这女鬼将会终结阴间里的斗争，甚至会消灭掉万龙之王，到时候整个阴间将会彻底归于统一，那个女鬼就是阴间唯一的统领……”

　　我点头说道：“没错，这个说法我也已经听说过了，而那个女人似乎是……梦筠。”

　　“梦筠？这不太可能吧？梦筠始终和阴阳两界的事情没有任何牵扯啊……”如君有些意外。

　　我笑了笑，说道：“你记不记得我爷爷之前说过，终结天劫的会是一个不属于任何势力的人，也就是说这个人本来就是一个局外人……”

　　“那你的意思是终结天劫的人和郭奉贤他们告诉我的预言里的那个人是同一个人？”如君皱眉问道。

　　我点了点头，说道：“从目前的各种信息来看，我都觉得这两个预言里的人会是同一个人，而现在不知道为什么，梦筠似乎认定了这个人就是她自己，而且她并不想要我们去找她……她似乎想要一个人去完成什么事情……”

　　如君垂首不语，眉眼中带着一丝愁容，想了片刻，她才摇头说道：“不对，现在应该弄清楚到底是谁告诉了梦筠这个事情，更让梦筠觉得她就是终结这次天劫的人……梦筠不过是个普通的小姑娘，她怎么会有这么强大的能力呢？你刚才告诉我，白阑珊和毒牡丹他们的组织是叫……”

　　“迦楼罗……”我一边说着，一边忽然觉得自己体内尘封了不过十几分钟的洪荒之力再度开启，这感觉真的是让我有些毛躁，我控制不住，身子微微前躬，朝着如君完美的曲线上贴合过去……

　　“林杨，你……要干什么？”如君看到我的反应，连忙警惕地用被子隔断她和我之间的距离。

　　“我……如君……我还想要……”我有点羞怯地说道。


第九十六章 金屋藏娇

　　这句话刚刚说出口，我忽然觉得身子一轻，直接从床上飞了起来，之后重心失去，直接摔倒在了地上。

　　轰然一声，摔得我七荤八素，我刚想要开口辩解，忽然眼前一黑，那带着碎花的被子从天而降落在了我的头上，让我瞬间失去了视野。

　　等我从被子里挣扎着逃出来的时候，却看到如君已经穿好了衣服，正轻轻将那件套头的羊绒衫拉下去，秀发从羊绒衫的领口钻出，有一种芙蓉出水的感觉，之后她轻轻站起身来，拉上牛仔裤上的拉链，一脸鄙夷地看着我：“恬不知耻，你这是得寸进尺知不知道？”

　　我被如君一双媚眼瞪得浑身发麻，身子发软，刚才那种想法更加强烈，可惜就是不好意思再说出口，只好哆嗦着暗示道：“一次和两次……有什么区别吗？”

　　如君翻起了白眼，狠狠瞪了我一眼，说道：“一次是看在你这段时间这么辛苦的份儿上，给你的补偿，两次就是放纵了，我可不想放纵你……”

　　我一愣，瞬间变得有些失落：“那总不能永远就这么一次了吧？”

　　如君微微一笑：“那就要看你以后的表现了，要是你心里眼里只有我一个，自然可以给你更多机会，要是你这心里头还挂念着别的人……呵呵，我也懒得再和你浪费精力了。”

　　我心中明白如君这句话的含义，如君何等晶莹剔透的人，自然知道这段时间我的故事以及和其他人的纠葛。

　　好在我没有做出任何对不起如君的事情，现在连忙如释重负，恨不得指天誓地的宣誓我对如君的忠诚。

　　如君则笑着指了指地上的衣服，说道：“赶紧穿上衣服，省得你心里头总是有那些个旖旎的想法，我都替你羞得慌！”

　　我嘿嘿一笑，赶紧穿上了衣服，之后又将床铺收拾干净。当然，除了某些痕迹已经无法整理，其他的地方都和原来一模一样。

　　收拾完了，我忽然想到了一个问题：“如君，厉鬼……会不会生小孩啊？”

　　如君脸色一红，瞪了我一眼：“问这个干什么？”

　　我尴尬说道：“咱们……刚才……是不是有这个可能？”

　　如君一声苦笑：“你想的也太多了，还是先想想眼前的事情吧……”

　　我这才点头说道：“也对，我得先想办法把你从这里就出去才行……”

　　如君摇头说道：“这你到不用费劲，我现在在这里至少还安全得很，似乎万龙之王对我还颇为重视，一来不敢和我翻脸，二来也没有除掉我的打算。”

　　我觉得有些奇怪，问道：“这是为什么？如果万龙之王认定你是将会统领阴间的预言之女，那他直接害了……害了你不是更方便么？为什么我总感觉他似乎一直想要跟你合作呢？”

　　如君摇头说道：“具体的问题我现在还不清楚，但是他们似乎私底下给了我一个外号……”

　　“什么外号？”我紧张问道。

　　“婆娑之母。”如君低声说道，说出这句话的时候，我整个人都震惊了。

　　婆娑之母，顾名思义，那就是鬼婆娑的母亲，这个称号为什么会让万龙之王他们联想到如君呢？真要说婆娑之母，岂不是小枫的可能性比如君更高，可是为什么万龙之王他们就一口认定是如君呢？

　　“婆娑之母……婆娑之母不应该是小枫么？”我低声说道，但是说到小枫的时候，我还是不自觉的有些心虚。

　　奇怪，我根本就从来没有对小枫动过一丝邪念，为啥偏偏要心虚呢？不过好在如君没有计较这么多，只是点头说道：“嗯，小枫的确比我更有可能是这个婆娑之母，而且我从他们的谈话中可以察觉到，这个婆娑之母似乎对整个阴阳两界的影响很大，似乎是一个相当重要的砝码，得到婆娑之母的人才能够掌控最后的胜局，所以……这可能也是万龙之王他们拼命想要拉拢我的原因。”

　　“婆娑之母……这婆娑之母和我爷爷预言里的救世者，还有万龙之王他们预言里的预言之女……这三个人是不是同一个人？我的妈呀……我怎么感觉整个脑袋都要爆炸了啊……”我有点崩溃，这一下子得知的信息实在是太多了。

　　梦筠、小枫、如君，他们三个女孩子，到底谁才是救世者、谁才是预言之女、谁才是婆娑之母……而现在还有一种可能，就是其中的一个或者几个有可能是同一个人。

　　这样的排列组合，差点直接让我晕厥……

　　如君也是面露难色，犹豫不决，说道：“这我也说不上来，按照道理来分析，小枫最有可能是婆娑之母，而既然梦筠都那么肯定的说自己是那个终结一切的救世者，是不是说明梦筠就真的是呢？”

　　“我不知道啊……自从和梦筠通过那个电话之后，我就根本没有见到过梦筠，更不知道她现在在哪里……”我有些无助的说道。

　　如君轻轻拍了拍我的肩膀，说道：“林杨，别慌，别慌，咱们一个一个分析。首先，现在万龙之王他们囚禁了我，就是因为认准我是婆娑之母，而只要他们认定我是，我在这里就是安全的……所以你没必要急着救我，你现在需要做的就是在西南区域站稳脚跟，这样就可以和我保持紧密的联系了，对不对？”

　　我一想，就是这个道理，其实现在根本就不用着急救援如君，如果操之过急反而会适得其反，所以最危险的地方就是最安全的地方，让如君待在这里反而是个很好的选择。

　　我点了点头，如君继续说道：“而小枫是咱们认为的婆娑之母，这个婆娑之母既然这么重要，咱们就一定要先保护好小枫，之后再一步一步调查婆娑之母为什么重要，为什么能够扭转整个阴间的战局，所以你现在要做的还有一件事情，就是无论如何也要保护好小枫。”

　　我再次点头，如君分析的很在理。

　　“第三。”如君缓缓说道：“一定要找到梦筠，你刚才也说到了，梦筠现在很有可能被迦楼罗带走了，而那个迦楼罗虽然现在看来没有做过什么可怕的事情，但是他们很有可能不是一个友善的组织，很有可能与万龙之王一般黑……更何况梦筠在迦楼罗的手里，还可能会有危险……所以这件事是当务之急，你离开这里之后，必须先去找梦筠。”

　　如君的分析相当透彻，算是给我指了条明路，我看着如君决绝的脸庞，心里头还是有些触动。

　　我轻轻抱住如君，低声说道：“那这段日子难道继续留你在这里么？”

　　如君点头说道：“嗯……这是最好的办法，也是唯一的办法……”

　　“可是，这里的日子好过么？”

　　“之前不好过，因为我不知道你过得好不好，安不安全，现在好过了，因为我知道了这一切……”如君温柔说道：“而且只要你在这西南，就不会让我寂寞的，对不对？”

　　我点了点头，轻轻摩挲着如君的秀发，低声说道：“嗯……放心，我会一直陪着你，不管发生什么，我都会一直陪着你。”

　　如君笑了笑，仰起头来轻轻吻了一下我的下巴：“快去吧，别让外面的人怀疑了。”

　　我低下头，和她的樱唇碰触在一起，霎时间似乎天地旋转，时间定格。

　　我贪婪地呼吸着如君身上的香气，却被如君轻轻推开：“快走吧，现在不是咱们贪恋这些的时候，梦筠还等着你，她现在还处于危险之中。”

　　我连忙定了定心神，捡起地上的面具，缓缓走出了门，临走前我回头看了一眼重新端坐回床上的如君，低声说道：“保重！”


第九十七章 惊险之极

　　出了门，远处的长庆公公他们明显已经等烦了，我连忙走过去，先朝着那些护卫队摆了摆手，让他们回去继续守卫如君。

　　如君说的没错，其实最危险的地方就是最安全的地方，现在如君被关押在这里，看似没有自由，实则是躲在了一个相当可靠安全的地方。

　　万龙之王没有难为她的意思，而地宫那边的势力却又无法碰触到她，万一我现在擅作主张将如君救了出去，万龙之王他们恼羞成怒想要追捕如君也就罢了，更可怕的是万一地宫或者“迦楼罗”他们也要临时起意，过来抢占如君这么重要的资源，那可就完蛋了。

　　这时候长庆公公忽然嘿嘿一笑，低声说道：“念君呐，刚才在里面做什么坏事了？”

　　我一听这话，吓得差点摔倒，我刚才的确是做了坏事，可是长庆公公怎么会知道呢？这时候我看到长庆公公轻轻指了指我的裤子，说道：“你……衣服没有穿好。”

　　我这才低头看到，自己的拉链还没拉上……这破绽简直太尴尬，难怪会被长庆公公猜到我刚才做过的好事。

　　我连忙转身整理好了衣服，干咳了一声，说道：“您……什么都没有看到，我只是刚才不小心透透气罢了。”

　　“哈哈，咱家明白，咱家明白……”长庆公公现在说道，一边说，一边压低声音道：“咱家回去就和长乐好好合计合计，务必让你在这西南坐稳，这金屋藏娇的事情，可就……”

　　我连忙说道：“什么金屋藏娇，我们俩……我们俩是正当的男女关系。”

　　长庆翘着兰花指笑道：“正不正当不是咱家该管的，现在咱家既然已经跟了你，就要保证你事事顺心，这才是咱家的本事。”

　　我连忙笑着感谢道：“多谢公公了……”

　　话音未落，忽然远处一个熟悉的声音响起：“听说新上任的石景山总统领是李念君吧？这李念君不一直是西北的确的兵，怎么忽然到了西南？”

　　这是郭奉贤的声音，没错，就是三贤之一的郭奉贤。

　　郭奉贤和我见过两次面，而且每一次都是近距离接触，甚至还和我动过手。而且以郭奉贤的心机，完全属于大智近妖的那个档次上的，听他的语气，似乎连姚广孝他都不那么放在眼里，那么这样一个可怕的对手肯定不会因为一张简单的脸谱面具就会被我敷衍过去，他若是和我交谈，或者就算仅仅是站在我面前的话，可能就会直接将我认出来。

　　“念君，你……你怎么了？”长庆公公已经看穿了我的紧张。

　　我现在浑身颤抖，冷汗直流，我知道郭奉贤肯定马上就要过来了，我必须要在他过来之前保持冷静，这是我至少要做到的，虽然就算我保持冷静都未必能够躲得过他的火眼金睛。

　　“我……”我一张嘴，声音就不自觉地开始发颤，身子上的颤抖更是出卖了我现在惶恐的内心。

　　“念君，你见过郭先生？郭先生认识你？”长庆公公终于也明白了问题的关键所在，如果不是我和郭奉贤早就熟识的话，那么我是不会吓成这样的。

　　“你难道真的是那个林……”长庆公公瞬间猜到了我的身份，然而我却挥手打断了他：“现在重点不是我是谁，是我怎么才能够从郭奉贤的手里头逃过一劫，这一次我要是栽了，你们都会受到牵连的啊。”

　　长庆公公一听，自己也慌了，这家伙本来就是个胆小鬼，现在比我还慌张。

　　我们俩大眼瞪小眼，互相受到的感染，我看看他，他看看我，一个比一个还着急，反倒是一直站在后面的张璋有点不明就里，还不知道我们俩在这慌什么劲。

　　而就在这时，一道银色光芒从远处闪来，只见郭奉贤还是穿的像是个穷酸书生，带着一个黑框墨镜朝着我们这边走来。

　　他也是眼光毒辣，一眼就看到了我，先是身子一怔，似乎察觉到了什么，之后指着我脸上的面具说道：“哦，人人常说西北有个区域总指挥，和敌人交手喜欢带虞姬脸谱面具，自己却又偏偏是个男儿身，现在一见真是名不虚传，不过李念君，和敌人交手要戴面具示威，和咱们自己人在一起，就不要戴了吧。”

　　说着郭奉贤走到我面前，朝着我伸出了手：“你好，我是郭奉贤。”

　　我连忙鞠躬，之后伸出手去，说道：“久闻大名，石景山代总指挥李念君参见郭先生。”

　　说罢我也不敢和他继续握手，连忙抽出手来，深深鞠了一躬，希望这个鞠躬能够隐藏住我的真实身份。

　　郭奉贤微微一笑，没有多说，先和长庆公公见了礼，话题又回到了我脸上的面具上：“这面具就不能摘下来？”

　　我心里头则暗暗骂道：这迦楼罗也太不靠谱了，不是说替我把郭奉贤这家伙给引走了，怎么现在又回来了……而且我怎么敢摘下面具，我这张脸，一摘下来就是妥妥的林杨啊……

　　“回禀郭先生，我戴面具久了，也就习惯了，一时半会改不回来，就不摘了吧。”我笑着说道。

　　郭奉贤听了这话，脸色一变，忽然开始上上下下打量我，一边打量一边露出饱含深意的笑容：“念君，你应该知道我的身份吧？”

　　说到这里的时候，郭奉贤忽然抖了抖肩膀，朝着身后一个小鬼伸了伸手，那小鬼立即递过来一根手杖。手杖精美华丽，手杖的尽头雕刻着一只威风八面的神兽。

　　虺头杖，郭奉贤在万龙之王手下的地位和邱枫是完全一样的，这也说明了他对我有绝对的领导权，我当然不敢和他叫板。

　　“我知道您的身份，您是九五至尊最倚重的谋士，更是一早便跟随他的三贤之一。”我连忙说道。

　　“那我让你摘下面具，你为什么不摘下来？”郭奉贤并没有生气，而是好奇，他对我面具下的那张脸相当的好奇。

　　他的一双眼睛之中闪烁着狡黠之光，这种目光说明了他对我似乎已经开始产生怀疑了。

　　我冷汗直冒，身子不由自主地开始颤抖，我知道一旦郭奉贤开始怀疑什么，那么他不达目的就决不罢休。

　　“郭先生，请恕我无礼，我真的不太乐意摘下这面具……”我心里头盘算着所有可能发生的情况。

　　最坏的一种可能就是郭奉贤和我彻底翻脸，强行摘下我的面具，那么我就必须要反击，争取在短时间之内凭借着自己爆发力干掉郭奉贤。

　　可是他是银色五品，我才紫色五品……差距明显，我完全没有胜算。

　　死局？

　　“你敢抗命？你应该知道在龙鳞里，抗命是什么罪名吧？”郭奉贤冷笑着说道。

　　“郭先生息怒，息怒……”这时候，长庆公公忽然笑着朝郭奉贤身上贴过去，长庆公公相当善于撒泼卖萌，然而郭奉贤明显对长庆公公相当反感。

　　“郭先生，咱家告诉你哦……”长庆公公笑着说道，脸上的表情写满了谄媚：“这李念君长得太丑，他带着面具，那是害怕吓着您啊……一来是因为这个，二来呢，也是因为这小子有自尊心，害怕在别人面前暴露自己的丑脸，所以才一直戴着个面具的，希望您大人有大量，不和他一般见识……”

　　长庆公公的借口谈不上好，但是却也算是个权宜之计，至于郭奉贤相信不相信，可就全凭天命了。

　　郭奉贤听了这话，先是笑了笑，笑容里似乎饱含着玩味之情，之后依次在长庆公公、张璋以及我的脸上快速地掠了一圈，看完之后，他嘴角忽然向上扬起，露出了一个令人心里头相当不舒服的笑容。

　　他信了？


第九十八章 变数

　　我肯定无法猜到郭奉贤的心里想法，如果我能猜到的话，那么郭奉贤也太弱了。

　　所以当郭奉贤最终竟然决定不让我摘下面具的一刻，我傻掉了。

　　就是因为长庆公公的一句话，所以郭奉贤就放过我了？那他刚才环视我们一圈到底又是什么意思呢？他发现什么了吗？

　　郭奉贤脸上的笑容让我觉得这件事情没有这么简单，可是又让我觉得事情就应该是这么简单。

　　总之郭奉贤笑了笑：“那就算了，我不会强人所难，尤其是对你这么优秀的一个人。李念君，你的事情我多少有所耳闻，单凭猜到姚广孝要从西北入京这么一件事，就足以说明你是个聪明稳重的人，现在虽然还不可以，但是我觉得总有一天，你会成长为独当一面的英雄人物，这西南地区之前赵光的位置，未必就不能交给你来坐。”

　　我听了这话，有点惶恐至极，诚惶诚恐的意思，赶紧躬身说道：“感谢郭先生谬赞。”

　　郭奉贤微微一笑：“你也不用谦虚，这么晚了，又刚刚和地宫里的叛逆交手，你还是早点休息吧，听说你刚才击退了杨血羿，地宫里幽字军团的统领？”

　　我点了点头，说道：“小事一桩。”

　　“嚯！”郭奉贤笑了笑：“口气倒不小。杨血羿可是个好手，能击退他，说明你身手不错，不像是个紫色五品，五行属火的普通厉鬼啊？”

　　郭奉贤说这句话的时候，脸上再度露出了那种饱含深意的笑容，这笑容真的让我毛骨悚然，浑身冒冷汗，但是看着郭奉贤的脸，我还是勉强保持冷静，尴尬笑笑：“哪里、哪里……”

　　郭奉贤看着远处关押如君的小屋，笑着问道：“怎么？进去一趟有什么收获么？”

　　我连忙摇头：“没，那女囚口风很严，我什么都问不出来。”

　　郭奉贤点头说道：“严就对了，这里头关押的可不是什么简单的角色，她是婆娑之母。”

　　“婆娑之母？鬼婆娑的母亲么？可是我听说那鬼婆娑不是什么……林杨种出来的，她为什么是婆娑之母呢？”我连忙抓住机会问道。

　　郭奉贤微微一笑：“你知道的倒还挺多，林杨只是种出来鬼婆娑的炉鼎罢了，那是因为他是人鬼融合的特殊体质……”

　　“等等，那女鬼也是人鬼融合，郭先生，难不成你们想要用她种出第二棵鬼婆娑，所以才叫她婆娑之母？”我震惊问道。如果真的是这样的话，那如君岂不是也危险了？

　　没想到郭奉贤却哈哈一笑：“你倒是很有想象力，放心吧，这鬼婆娑天下只有一棵，是不会出现双树同生的壮观场面的，婆娑之母另有深意，你现在级别不够，若是你能够成为这西南地区的总统领，我再告诉你婆娑之母的秘密不迟。”

　　说着，郭奉贤下意识伸出手来想拍拍我的肩膀，但是我心中却明白郭奉贤和我有身体接触之后很有可能便知道我体内蕴含三属性这个惊天秘密了，紧张之中，我急中生智，连忙蹲下系了系鞋带，假装没看到郭奉贤拍我肩膀的动作，一边还自言自语道：“这鞋带怎么还突然开了，真是失礼，真是失礼……”

　　因为蹲着，所以我并没有看到郭奉贤的表情，但是我心里头却知道郭奉贤肯定能够从我的行为之中察觉到不对，要是他不能的话，那三贤可就白叫了。

　　而一想到这里，我心里头就愈发紧张起来，但我却尽全力控制住自己的情绪，低声告诉自己：我还没露馅、我还没露馅……

　　站起来之后，郭奉贤并没有看我，而是看着远处关押如君的小屋，我连忙问道：“怎么，郭先生今晚还要去审问犯人？”

　　不料郭奉贤却摇头说道：“今晚就算了，时候已经不早了，再说她始终不肯和咱们合作，是个难啃的骨头……我只是过来看看你罢了，这么优秀的总指挥，我当然要见上一面了。”

　　我连忙低头说道：“感谢郭先生器重。”

　　郭奉贤微微一笑：“器重倒也谈不上，只不过希望西南区域能够挺过这段时间吧……据说迦楼罗组织也已经来到西南了。”

　　“迦楼罗？”我装作听不懂的样子：“那是个什么样的组织呢？”

　　郭奉贤说道：“那是个从咱们九五至尊崛起之后就一直阴魂不散缠着咱们九五至尊的一个组织，他们的野心和阴谋相当大，长久以来一直都想要统治整个阴间，而咱们的九五至尊却一直制止他们的野心，所以……是宿敌啊。”

　　我听郭奉贤这话，心里头忽然觉得有点怪怪的，怎么感觉迦楼罗才是一切的幕后黑手，或者说是隐藏大BOSS，九五至尊这么一听又有点像是好人的感觉？

　　这不太可能，毕竟万龙之王做过的事情我也亲眼见识过，就算迦楼罗不是什么好鸟的话，九五至尊也不会是什么好东西。

　　天下乌鸦一般黑，这道理我心中明白。

　　“好了，时候不早了，你也早些休息吧。”郭奉贤笑着说道：“今天就到这里了，往后希望能够看到你更精彩的表现。”

　　我连忙鞠躬致谢：“感谢郭先生的指点。”

　　郭奉贤却没有再说的意思，将手中的权杖交给身边小鬼，身子一晃，消失在了无边夜色之中。

　　望着郭奉贤的背影，长庆公公常常松了口气，说道：“念君呐，你说郭先生看没看穿你的真正身份？”

　　我捏了捏脑门，这才发现我浑身都已经被冷汗打湿了：“我怎么知道，你觉得呢？”

　　“咱家觉得……唉，咱家也不知道这郭先生的脑袋里想的是什么，郭先生是大才，咱家只是个没鸟的太监罢了。”长庆公公倒是很有自知之明。

　　这话说出来倒还能够勉强缓解现场的气氛，我笑着拍了长庆公公一巴掌：“胡说八道什么，低俗！”

　　……

　　我摇身一变变成了代理总指挥之后，当然也就可以不再住在那间客房公寓里，不过因为老猫和小青他们都认识这里，我就暂时没有搬家，还是躲在这里等着各方面的消息。

　　我让老猫他们躲在昌平，没事儿千万别忘我这边跑，但是老猫这家伙还是胆子肥的很，第二天便抽空过来了一次，问了问梦筠现在的情况，我将梦筠被迦楼罗带走，以及梦筠说自己就是终结天劫的救世者的事情告诉了老猫，听到这个消息的老猫又吓得烟都掉了。

　　他告诉我徐长歌那边情绪很低落，也很着急，如果我不能够快速找到梦筠的话，徐长歌很有可能轻举妄动。

　　我连忙让他回去安抚好徐长歌的情绪，承诺我会在一周之内找到徐梦筠的下落。

　　当然，看到如君的事情我也告诉了老猫，至于我和如君具体做了什么就没有多说了，老猫让我自己保重，便匆匆离开了我的公寓。

　　而我送走老猫之后，则开始焦急地等待另外一个人，另外一个神龙见首不见尾的怪人。

　　那怪人就是陈小青。

　　我虽然知道他就在这一带活动，但是却始终找不到他的踪迹，但是我觉得陈小青一定会来找我，因为很多事情白阑珊不会隐瞒小青，而小青却不会隐瞒我。

　　陈小青当然没有让我失望，他毕竟还是我最喜爱的那个小青，第二天晚上一点多的时候，陈小青就出现在了我的公寓。

　　并没有敲门，直接闯入，陈小青开门见山：“梦筠被毒牡丹带走了？”


第九十九章 线人

　　陈小青既然说了这句话，那说明白阑珊已经将很多事情都告诉了他。

　　“坐吧，梦筠的事情够咱们说很久了。”我苦笑一声，说道。

　　陈小青也不客气，他早就准备好要坐下了，坐稳之后，这小子又给我出了个难题，他开口问道：“到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”我一声苦笑：“怎么回事还不是应该是我来问你的？白阑珊没告诉你？”

　　陈小青一听我这么说，也算是彻底抓瞎了，看起来他是只知道了结果，却不知道过程：“阑珊……阑珊她只是告诉我梦筠现在在他们那里，让我劝你不要担心，其他的她是一点都没有告诉我，怎么，难道你不知道这事儿？”

　　我看陈小青一脸呆滞，当然明白什么天劫啊……救世者啊……这些鸡零狗碎并且相当复杂的东西就算告诉小青也只是对牛弹琴罢了，我就简单明了的问道：“小青，别的事情你也不用管，你只要告诉我，你能不能联系到白阑珊，知不知道白阑珊和毒牡丹他们在哪里？”

　　陈小青的表情告诉我他有点懵，但是懵了一会儿，这孩子还是很靠谱地点了点头：“虽然我不知道毒牡丹在哪里，但是我能够找到阑珊。”

　　我想了想，说道：“现在几点？一点多……你最快几点能够联系到她？”

　　陈小青说道：“你要是想联系，我今天晚上就能联系到。”

　　我连忙说道：“事不宜迟，你在这里等我，我去招呼一下我的弟兄，这就行动。”

　　陈小青一听，有点傻眼，问道：“你……林杨，你要带人去抓了阑珊？扫荡了毒牡丹？”

　　我一声长叹：“傻小子，我知道她是你媳妇，我当然不会害她，我只是吩咐一下这边的事宜，然后和你一起去把梦筠找回来罢了！”

　　陈小青这才放心，点了点头，傻笑两声送我离开。

　　……

　　之后我迅速找到了长庆公公，告诉他我准备孤身潜入“迦楼罗”，去寻找一个重要信息，因为我现在是万龙之王的下属，而迦楼罗又是万龙之王的死对头，所以我这么做不会有任何人感到怀疑。

　　当然，长庆公公对我知根知底，他当然知道我这么做有点不合逻辑，震惊地以为我真的向万龙之王投诚了。

　　我当然没有投诚，但我又不想透露太多，只告诉他我潜入迦楼罗也有我自己的目的。

　　如君那边我不能去报信，因为和如君接触太多肯定会引起别人的怀疑，所以长庆公公是今晚第一个也是唯一一个知情的人，回来之后我便和小青制定了作战方针。

　　作战的计划很简单，就是小青先假装和白阑珊见面，而我则潜伏在深处等着白阑珊现身，会面之后，小青撤离，我则跟随白阑珊进入“迦楼罗”组织的内部，寻找到梦筠，将她救出来，一切事情顺理成章，而且简单明了。

　　陈小青虽然有点不乐意，但是毕竟这次没能救出来如君让他心里头有些愧疚，再加上我的软磨硬泡，他还是同意了。

　　晚上两点四十五分，我们两个一前一后出现在了石景山一处街心公园，这里环境相当阴森，再加上雾霾横行，实在是个幽会的好去处。

　　而我因为从爷爷那里多少学来了一些隐藏气息的功夫，再加上白阑珊现在只是靛色一品，能力和我还有一些差距，所以想要躲过白阑珊的注意并不是不可能的事情。

　　商量好了之后，我便先躲入了远处的树丛，陈小青则对着一处广展板敲了几声，之后学着鸟叫，喊了几嗓子。

　　我心里头暗笑，这小子跟白阑珊约会的暗号居然如此轻浮，真是有点不靠谱。

　　天寒地冻，我悄悄眯着，一动不动。

　　我本以为白阑珊就算有动静也肯定要等很久，没想到大约十分钟之后，一个苗条的身影从远处的夜幕之中浮现了出来。

　　白阑珊这么快就到了。

　　“小青！”白阑珊压低了嗓子喊道：“你怎么又来了？前天不才刚刚见到！”白阑珊似乎有些不满，语气里带着七分嗔怒，却还有三分欣喜。

　　陈小青微微一笑，脸上不自觉的洋溢起了幸福表情，之后朝着白阑珊冲过去。

　　这小子估计忘了我还躲在远处偷窥，上去就抱着白阑珊亲了个嘴，亲的我都有点替他不好意思。

　　“这小流氓，真不要脸。”我笑着自言自语，不过看着陈小青冒失的动作，打心眼里头替他感到高兴。

　　他们离得太远，我已经无法听到他们具体谈话的内容，但是看上去两个人欢声笑语的，肯定说明这两个小家伙情投意合。

　　我看了看表，俩人已经谈了半个多小时，看样子完全没有结束的意思。我心里头有点着急了，这陈小青……我喊他出来是为了钓白阑珊上钩的，不是让这小子借机谈情说爱的。

　　可是我总不能冲上去让他们俩结束，于是乎只能干等。

　　时间流逝，渐渐已经到了凌晨四点四十五，整整两个小时过去，远处已经有几家起床比较早的居民开始亮灯。

　　这时候陈小青才依依不舍地和白阑珊告别，之后朝着我这个方向走来。

　　我狠的牙痒痒，这小子竟然就站在冷风里和白阑珊聊了整整两个小时，真的有那么多话要聊？

　　而陈小青走过我所在的树丛的时候，没忘记给我抛过来一个眼神，这眼神差点吓死我，因为白阑珊始终站在小青的背后看着小青离去。

　　呆呆的一动不动，白阑珊的确是个痴情的少女，她看着陈小青的时候，双眼之中尽是迷恋。

　　看起来她真的很喜欢小青，她也没有辜负小青对她的一番热忱。

　　一直等到小青离开后五分钟，白阑珊这才悠悠长叹，转身准备离去，我知道这是我行动的时机，当即连忙蹑手蹑脚，隐藏起身上的气息，朝着白阑珊跟随而去。

　　白阑珊的动作很谨慎，在离开街心公园之后，便挑了一条基本上已经绝迹的小路走，一边走还一边回头查看，有点像抗日片里的女特务。

　　我当然不会跟得太紧，太紧的话就会被发现，但是我也不敢跟得太远，这样会丢失目标。

　　第一次跟踪，在我紧张之中竟然没有偏离目标，终于跌跌撞撞地跟到了三公里之外的荒地上。

　　然而这荒地却是个残酷的考验，因为荒地顾名思义，周围丝毫没有任何可以遮蔽物，如果我直接跟上去，只要白阑珊一回头，我便立即暴露目标，可是如果我不跟上去，荒地另一端的建筑群则会成为白阑珊的甩脱我的绝佳掩护。

　　紧张之中，我只能冒险尝试，绕开荒地，抄远路包抄。

　　走远路的话我至少要比白阑珊多走三倍以上的距离，而现在处于隐藏气息状态下的我又不敢贸然发力，所以我唯一的希望就是靠白阑珊自己慢点走。

　　当然，这种将命运交给别人的感觉很不好。

　　提心吊胆之中，我终于走上了远路，沿着荒地走外围，足足走了五分钟才走到了荒地的对面。

　　而令我欣喜的是，我竟然捕捉到了即将走入建筑群的白阑珊最后的身影。

　　跟随白阑珊，我穿过了建筑群，一直走到一条偏僻的废弃公路旁边，废弃公路在远端被拦腰折断，公路的尽头已经被修建成了一个高档商业区。

　　而公路的另一端则是一个类似于地铁入站口的建筑，白阑珊想也没想，直接就穿了进去。

　　我吓了一跳，抬头看了看周围的方位：难不成这里也有地铁？可是这里既不是一号线，也不是新修的那几条线路，而且看样子这座入站口的年代不比福寿岭年轻，莫非是秘密地铁隧道？


第一百章 入虎穴

　　关于秘密地铁隧道，其实一直都有一些不清不楚的谣言，这些谣言之所以是谣言，主要就是因为没有人找到过确凿的证据。

　　很多人也知道，四九城最开始建造地铁的军用多于民用，战争年代刚刚结束的那几年，全国各地都是一片风声鹤唳，草木皆兵，更不用说全国的核心，一只大鸡的心脏了。

　　就好比长安街，最开始建造的时候，上边给下的指令就是这条路必须能够满足某几架飞机同时起飞和降落，这是死命令，目的是什么？当然不言而喻。

　　而至于秘密地铁隧道就更是有这方面的考虑，更有传言说几条线路直接通到XX海里，一旦发生了突变，无论天上地下，到处都是躲藏的通道。

　　当然，现在我眼前这条地铁入口到底是什么我虽然不清楚，但是我却能肯定它肯定不是一条民用隧道。

　　我眼看着白阑珊从这条隧道钻进去，心里头已经十拿九稳，这里肯定就是迦楼罗在西南一代的据点。

　　我静静躲在暗处等了几秒，确定白阑珊已经彻底进去之后，这才开始行动。

　　走到入口，我先看到的是一扇铁门，一扇早已经封闭了的铁门。

　　当然，这对于厉鬼来说不能算是什么阻碍，不过我担心的是进入这扇铁门之后会不会遇到什么埋伏。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　我没有犹豫太久，便一头钻入了这道铁门之中。

　　进去之后，眼前的景象和我想象的基本一致。

　　这的确是个废弃的地铁入口，看建造风格和残破程度基本上已经和福寿岭相类似了。

　　不过唯一的区别是福寿岭现在偶尔还有人烟，但是这条隧道里头却已经完全没有人类活动的痕迹了。

　　入口进来之后是个不算太大的廊厅，廊厅的四角上挂的全都是蜘蛛网，非常厚重的蜘蛛网，下面则是一些杂草和树叶。铁门不算严实，所以有树叶飘进来也是可以想象的。

　　之后便是台阶，台阶上积了厚厚一层灰，我刚想要下台阶的时候，忽然看到台阶深处的阴暗地带亮起了一双红色的眼睛，看样子应该是一个厉鬼正躲在那里看着我。

　　“凛冬已至……”那双红眼睛低声说道，是个成年男人的声音，低沉而沙哑。

　　“什么？”我一愣，不知道这家伙说的是什么，但是当我开口的一刹那，那双红眼睛猛地朝着我逼近了好几步！

　　我大略看清楚了他的轮廓，是个非常粗犷的厉鬼，身高约有一米八五，光头，靛色一品，五行属水。

　　“凛冬已至……”那厉鬼继续说道，声音开始有些愤怒，而当他第二次说出这四个字的时候，我忽然明白了他这四个字的意思。这是句暗号，类似于“天王盖地虎，宝塔镇河妖”的暗号，而我既然进入了这里，就必须要对出这句暗号，对不上来的话这双红眼睛很有可能就会对我下毒手！

　　我谨慎的打量那双红眼睛，红眼睛厉鬼满脸横肉，没有眼白，眼球全都是红色的，最可怕的是他嘴里竟然还长着两颗獠牙！是真的类似于野猪一样的獠牙。

　　单凭能力来讲，我完全可以秒杀他，靛色一品，五行属水，一旦我成功召唤出金属性，这样的厉鬼根本不会是我的对手。

　　可是关键就是暗号是什么？我如果没有暗号，就算在这隧道里头肯定也是寸步难行，“凛冬已至”……这家伙难道也喜欢看《权利的游戏》？不对，不会这么跳脱，这家伙一看就是死了好多年了，肯定不会知道这种美剧，那是什么？

　　我想来想去，胡乱猜了一个：“春天还会远吗？”

　　话说了一半的时候我就恨不得抽自己一个耳光，尼玛“春天还会远吗”是什么鬼，根本连字数都对不上好不好……

　　所以当我说完这句话的时候，我已经一步踏出，冲到了红眼睛的面前，之后尴尬一笑，低声说道：“哥们，对不住了……”

　　我看到他的手已经按在了腰间的一个类似于对讲机的东西上，我知道他马上就要联络同伙了，然而就在这时，我体内的金属性澎湃而出，汹涌澎湃，右手瞬间镀上了一层金色！

　　金属性，五行之首，无行里最具攻击力的一种属性。

　　一记手刀，猛地朝着那厉鬼的脖子上砍去，他目瞪口呆，几乎都没有看清楚面前发生了什么，在那一瞬间，身首异处！

　　而我始终不知道那句“凛冬已至”的下一句是什么，反正不会是“春天还会远吗”……

　　趁着没人过来，我吞噬了红眼睛的躯体，靛色一品的厉鬼对我来说吞噬起来已经没什么感觉了。

　　然而吞噬完了之后，我发现前面的路并不好走，楼梯下面的空间阴风阵阵，明显还有更多的机关陷阱。

　　如果无法猜到那句凛冬已至的暗号对应的是什么，我早晚会引起迦楼罗的怀疑和追杀。

　　我咽了口吐沫，悄悄朝着隧道深处而去，我有点悔恨刚才没能和白阑珊走得近一点，要是这样的话我兴许还能听到她说出来的那句暗号。

　　想了想，我还是将那个红眼睛厉鬼的衣服穿起来，至少看起来更像是迦楼罗的人，而不是一个龙鳞的高层指挥官。

　　走了几步，我发现楼梯下面的道路更加难走，我本来以为这地下一层会是站台，没想到却是一个错综复杂的隧道集合……类似于迷宫的地方。

　　便在这时，我忽然看到远处白影一闪，似乎是飘过了一个什么人来。

　　我下意识后撤了一步，但是这时候却发现那个人影穿的并不是和我一样的衣服。

　　白影是个女人，长相相当妖冶的女人，她走起路来不自觉地带着一抹风尘气息，似乎一看就不是什么健康（健康？）的货色……

　　她不过紫色五品，五行属水，看上去比白阑珊稍强上一筹，穿着一件无袖紧身短裙，将劲爆的身材包裹的呼之欲出。

　　但是现在我没心情多看她的穿戴和装扮，因为我迫不及待想要知道那句暗号的下一句是什么，所以在她还没有靠近我的时候，我下意识高声喝道：“凛冬已至！”

　　“暴雪袭城。”

　　那白衣女鬼微笑着朝着我抛过来一个媚眼，但是随即露出惊愕表情：“好鲜嫩的小哥哥，怎么之前没见过你？”

　　“我……我是从别的区域里调派过来的。”我低声说道，但是我好歹知道了这句暗号的下一句。

　　“哦……原来如此，请问你叫什么名字？”白衣女鬼微笑着看着我，没有要走的意思。

　　“对不起，我在执行公务！”我脑子里忽然想起了一句这样的台词，便想也不想把它说了出来。

　　那女鬼似乎有些扫兴，冷笑一声说道：“哼！真没情趣，白长了这么一副皮囊了。”说罢，她继续摇摆着腰肢朝远处走去，当她离开的时候，我在她后背肩膀上再度看到了那个熟悉的纹身。

　　大鹏金翅鸟，或者说是迦楼罗，我的确是进入到了迦楼罗的核心地带，只是不知道我能在这里混迹多久。

　　而就在此时，忽然一阵喧闹传来，我隐约听见几个人在远处的地方低声嘀咕：“小心了，千万别弄坏了，这可是重要人物。”

　　“什么重要人物，就是个小丫头罢了。”

　　“你知道什么？你知道她的身份有多尊贵？毒牡丹都亲自去迎接她了……”

　　“甭废话了，赶紧抬吧……”

　　我听得头皮发麻，连忙循声追去，在另一条隧道之中，我看到了令我震惊的一幕！


第九卷 迦楼罗


第一章 冰封美人

　　我看到的景象完全令我震惊，我站在另一条隧道的岔路口，看着远处四只靛色厉鬼扛着一个硕大的东西朝着我走来。

　　那东西看起来像是个担架，也像是没有封顶的轿子，装饰的相当华丽，虽然不是镶金嵌玉，却也做工精细。而在这担架或者说轿子上，有一个令我做梦都不想不到的东西。

　　或者说是人！

　　那是梦筠！

　　梦筠双目紧闭，双手交叉护住胸口，身上的衣衫已经被褪去很多，只剩下勉强可以遮蔽一些敏感地带的服饰。静静的躺在那里，任凭四名厉鬼像搬运雕塑一样搬运她，毫无反应。

　　因为现在的梦筠被封在一块冰里！一块硕大的冰柱之中！

　　这冰柱大约有两米高，一米宽，恰好可以将整个梦筠封锁在其中。而且这冰柱看起来比一般的冰体要晶莹剔透一些，有点像是水晶，甚至是玻璃，因为它的透明度实在是太高了。

　　不过我能看到那冰柱朝着外面散发出森森寒气，所以看上去又像是冰。

　　现在的梦筠就这么被封锁在冰体之中，没有丝毫呼吸，没有丝毫生气，看到这一幕的时候，我脑袋嗡的一声，彻底炸开了。白阑珊不是之前给我打过包票，梦筠不会出事，会很安全吗？为什么现在梦筠变成了这个样子？

　　别说是一个柔弱的小姑娘了，就算是个壮汉被封在这样的一个冰柱里也万万不可能活命啊！梦筠现在这是怎么了？为什么被封锁在了这样一个可怕的地方？

　　我看着梦筠，看到她脸上不但没有痛苦，反而表情十分安详，嘴角还轻轻向上勾着，似乎有一种得偿所愿的感觉……这到底是为了什么？看起来梦筠并不像是遭到毒手才被封锁在这里的！

　　我现在的理智已经渐渐被愤怒和不解所侵蚀，我猛地一步踏出，站到了隧道之中。

　　那四名运载梦筠的厉鬼看到我，先是一愣，之后其中一个笑着问道：“凛冬已至？”

　　我连忙下意识做出回答：“暴雪袭城。”

　　那个发问的靛色厉鬼看我对出了暗号，就没有太管我，不过其中还有一个靛色厉鬼似乎很警惕，他看了我一眼，忽然皱眉问道：“你是哪个队伍的？为什么我看你这么面生？”

　　我心里头冷笑，看着梦筠被惨无人寰地封锁在了冰柱之中，我心里头愤怒的很，还没找他们麻烦，他们倒是来找我麻烦了？

　　现在的我正处于极度愤怒之中，甚至都想要凭借我一人之力杀光这四个厉鬼，直接将梦筠救出去。要知道他们的级别并不高，如果我能够完美发挥出身上的三个属性来的话，一个人对付他们几个人并不是不可能的事情。

　　但是理智却告诉我不能这样做，因为梦筠现在的状态很危险，被封锁在这冰柱之中的梦筠显然是活不成了，但是他们一定留着梦筠有某种用途，某种超越了生死的用途，所以才会将梦筠这么小心翼翼的“保存”起来。而如果我贸然将梦筠带出去，那么带出去的只能是一具冰冷的尸体。

　　“你们……要带这姑娘去哪里？”我不答反问，大大咧咧问道。我知道越是这样的询问越容易得到回应。

　　果然，其中一个厉鬼立即说道：“当然送她回地宫里，现在她已经出窍，这驱壳留着没用。”

　　“出窍？灵魂出窍？你是说她现在已经是鬼了？”我连忙问道，心里头的震惊难以言喻，难不成梦筠现在也遇到了和我一样的遭遇，变成了厉鬼？

　　那靛色厉鬼似乎觉察到不对，有点警惕地看着我：“你难道不知道这件事？你难道不是我们的人？对了……我之前从来没有见过你，说，你是哪儿来的？！”

　　说着，那靛色厉鬼手上蓝色光芒渐渐亮起来，似乎要对我出手。

　　我本能后撤一步，我似乎明白了现在的情况，梦筠被白阑珊他们带到了迦楼罗里来之后，不但没有变成所谓的“救世者”，反而和之前的我一样丢了性命，现在的梦筠已经不再是人，而是一只厉鬼，这冰柱里面封锁的就是梦筠的肉体，是她已经不再需要的驱壳。

　　白阑珊！毒牡丹！

　　这两个恶毒的女人终究还是害了梦筠的性命！

　　我越想越生气，看着面前的四名厉鬼，脑海之中的怒火熊熊燃烧起来，我现在亟需发泄，梦筠的死讯实在是太令我惊愕了……

　　然而就在这时，忽然一只手从我背后伸来，轻轻搭在我肩膀上，我猛地回头，却看到了一个令我意想不到的人！

　　三爷爷！变成厉鬼的三爷爷！现在正垂手站在我的身后！

　　三爷爷现在不过靛色二品，五行也是属水，看起来一派怡然自得，他站在我身后，笑吟吟看着我，说道：“哎呀，老二，今天你当值？”

　　看到三爷爷的一瞬间，我差点没吓傻了，没想到我竟然能够在这种情况下看到三爷爷！

　　三爷爷一直都是以一个老好人一样的形象出现在我的面前的，从我认识他到现在，三爷爷也始终在帮助我，看到三爷爷的一瞬间，我眼眶微微湿润，喉头有些哽住，差点没哭出来！

　　倏忽数十天，却恍若隔了半个多世纪！

　　物是人非，沧海桑田，也不过如此了吧！上一次和三爷爷见面的时候还是在魏公村的公寓，那时候三爷爷刚刚变成厉鬼，还是个不起眼的小鬼，然而一晃到了现在，三爷爷成了靛色厉鬼，魏公村的公寓也不知道到底怎么样了……

　　“三……爷爷……”我低声说道，尽量不让那些抬着梦筠的靛色厉鬼看到我脸上的惊愕表情。

　　三爷爷笑了笑，拍着我的肩膀说道：“你不站在远处执勤，擅离职守可不太行啊？”

　　刚才逼问我的那个靛色厉鬼看三爷爷竟然认识我，连忙问道：“三爷爷，您认识他？”

　　三爷爷笑笑，说道：“当然认识了，这是我们徐家的远方亲戚，才过来没几天，所以大家都没见过他，这小子说话办事儿有点轴，你们甭跟他一般见识！”

　　也许是因为徐家毒牡丹的原因，所以三爷爷看起来在这里还很有威望，他既然已经发话，那些厉鬼当然都不敢再多说，之前逼问我的厉鬼连忙点头说道：“嗨，三爷爷这是哪儿的话？咱们这都是自己人，不能这么见外。”

　　三爷爷微微一笑，朝着远处挥挥手，说道：“你们也辛苦了，赶紧把手上活儿干完吧，早干完早休息。”

　　那些厉鬼则连忙抬着梦筠朝着远处走去，临走还不忘了谢谢三爷爷。有心的厉鬼还记得和我打了打招呼。

　　而我看着那些厉鬼，以及被冰封住的梦筠，始终还是心中愤怒，我紧紧攥住拳头，想要冲上去和他们动手。

　　三爷爷看得清楚，连忙伸手拉住我，低声问道：“怎么？这就控制不住了？”

　　“三爷爷，梦筠……他们害死了梦筠啊！”我咬牙切齿，低声说道。

　　三爷爷苦笑一声，说道：“我知道，你别忘了，梦筠还算是我的小孙女呢……我还没有动手，你着什么急？”

　　我这才恍然，算起来毒牡丹和梦筠还是亲戚，三爷爷和梦筠的关系更近一些，之前三爷爷始终保护徐雪妍，现在对梦筠，想必三爷爷也一定照顾有加，有三爷爷在，梦筠怎么会发生这样的变故呢？

　　“三爷爷，这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”我激动问道，心情复杂。

　　三爷爷苦笑一声：“梦筠这孩子……了不得。”


第二章 阴龄四千九

　　我知道现在梦筠的魂魄已经和身躯分离，所以去追回梦筠的躯体没有任何作用，而三爷爷一看就是明白内幕的人，所以我连忙跟着三爷爷躲到了一个暂且算是安全的地方。

　　“三爷爷，这到底是怎么回事？为什么要将梦筠卷进来？”我连忙问道：“毒牡丹为什么能够这么狠心？梦筠毕竟也是她的亲人啊……也是徐家的血脉啊，就这么把她害死了，难道毒牡丹良心过得去么？”

　　三爷爷又是一声苦笑，低头说道：“梦筠不是毒牡丹害死的，是她自己……是她自己选择这一条路的。”

　　“什么？！”

　　我再次惊诧，甚至良久都没有说出一句话来。

　　三爷爷知道我不太能理解梦筠的做法，便缓缓说道：“梦筠这孩子来历不一般，是个很不简单的姑娘，之前长歌一直保护她也并不是没有道理的，你看长歌这一辈子都在和徐家厉鬼作对，不仅是为了给雪恨的父亲报仇，还有很大一部分是为了他自己……”

　　“为了他自己？因为梦筠么？”我再度惊讶。

　　三爷爷点头，说道：“其实有一件事情我始终没有告诉你们，那就是不知道什么时候，长歌在徐家的厉鬼里听到了一些风声，这些风声说的就是梦筠是徐家阳间这么多年以来最好的苗子，如果炼成厉鬼……唉……”

　　说到这里，三爷爷已经说不下去了。

　　“如果炼成厉鬼，那肯定就是徐家千百年来最厉害的厉鬼，是不是？”我连忙问道。

　　三爷爷点头：“之前徐家唯一出息的就是多出来了一个抬轿子的人，可是徐家上边的那些人似乎并不只满足于做一个抬轿子的人……他们有更大的想法，更大的野心。”

　　“那徐家的族长呢？我记得之前我曾经听说徐家的族长在地宫里面，他现在在做什么？”

　　“这我不知道。”三爷爷摇头：“我现在知道的事情还不多，毒牡丹他们虽然接纳我进入徐家阴间，但是却还是对我并不信任，很多重要的事情我都毫不知情……这次梦筠的事情如果我能够提前知情的话，我肯定不会让梦筠做出这么傻的事情，肯定不会让这傻姑娘就这么进入阴间……”

　　三爷爷说到这里，几乎是捶胸顿足：“我没能救下雪妍，也没能救下梦筠，我就是个废物啊……”

　　我连忙拉住三爷爷的手，说道：“三爷爷，您别自责，这些事情都不是您能够控制的，我也相信梦筠做出这样的选择肯定是因为有她自己的考虑，有她自己的道理。三爷爷，我现在需要您将您知道的有关梦筠的一切都告诉我，一切！”

　　三爷爷连忙稳定住情绪，说道：“梦筠是前天晚上过来的，当时她和毒牡丹一起，一进来之后就表情凝重，似乎知道了些什么。因为毒牡丹一直和你们联合对抗万龙之王，所以梦筠进来我还以为是毒牡丹救下了她，也就没多想，谁知道……谁知道血祭大阵在前天凌晨的时候开启……”

　　“血祭大阵？！”我听到这四个字，整个身子都震动了一下，这么残忍的阵法我当然明白是为了干什么而摆出来的……前天凌晨，那岂不是我正和如君在一起的时候？

　　有的时候造化真的是很奇妙，那一天我正在享受全天下最美妙的事情，而梦筠却在遭受整个世界最可怕的痛苦……一个天堂，一个地狱，我甚至觉得我和梦筠似乎是命中注定的对立面。

　　三爷爷低声说道：“我听到这个消息的时候几乎疯狂，我冲到了血祭大阵的地点，却发现梦筠一脸微笑的挂在那里……她明显知道她将要面临着什么，可是她没有逃避，没有害怕，她选择了坦然面对。血迹大阵是她自己要求的，这是她的选择，她似乎必须先要变成厉鬼才能完成她自己的使命。”

　　“使命？梦筠有什么使命？”我追问道。

　　“这只是她的原话，她到底有什么使命，我也不清楚。总之在这之后，血祭大阵就开启了，而梦筠面带微笑的结束了阳间的一切，浴火重生，变成了一个……崭新的厉鬼。”三爷爷说到这里的时候有些脱力，我也知道他肯定不愿意回忆那时候的场景。

　　“可惜啊……可惜这姑娘，我和长歌两人保护了这么多年，可偏偏没能逃过这种命运，果然是人算不如天算啊……”三爷爷再度垂泪，老泪纵横。

　　我拍着三爷爷的肩膀，说道：“这是梦筠的选择，并不是你们的错，梦筠这么做肯定有她的道理，而梦筠现在的身体被保存的很好，将来也不一定就没有复活的机会……”

　　说到这里的时候，我忽然心中一震，因为在我的脑海里闪过了一个画面！

　　是刚才梦筠被推走时候的画面！

　　我隐约记得我看到冰柱里被封起来的梦筠的躯体，在她的肩膀上，有一个迦楼罗的印记！这怎么可能？梦筠才来到这里这么短的时间，难道这么快就被毒牡丹印上了迦楼罗的标志？

　　“三爷爷，你肩膀上有没有那个大鹏金翅鸟的印记？就是那迦楼罗的纹身？”我连忙问道，脸上冒汗……

　　三爷爷点头说道：“有啊，但凡是加入迦楼罗的成员，必须要印上这个标志的，这是无可避免的。”

　　“那都是什么时候被印上呢？”我连忙问道。

　　“加入之后的三到十天之内，这个程序很复杂，所以不会很快。”

　　“三爷爷，我刚才看到梦筠躯体的肩膀上有这么一个印记！她前天才过来，为什么忽然就有了呢？”我再次问道，整个人都有些惊悚了！

　　三爷爷听了我说的话，也是一愣，之后脸上流出了冷汗！那是肉眼可见的冷汗！我亲眼看着三爷爷额头上瞬间便密布水珠！

　　“难道他们说的都是真的？不是用来骗我们梦筠姑娘的……”三爷爷低声说道，越说脸色越难看。

　　“什么？三爷爷，您听说什么了？怎么没告诉我啊？”我有点着急，三爷爷怎么也吞吞吐吐的了？

　　三爷爷颤抖着说道：“梦筠这几天并没有被印上纹身，如果她肩膀上真的有这样的印记的话……那说明他们说的话是真的了……”

　　“他们说什么了？”我都快急死了。

　　三爷爷深吸了一口气，说道：“梦筠经历过血祭大阵之后，的确表现出色，直接变成了黑色级别的厉鬼，这样的表现已经超越了之前王家辛苦培植出来的王浩然，不过这并不是梦筠最厉害的一点，若是只有这样，徐家的厉鬼也不会说梦筠是千百年来最有潜力的人……”

　　停顿了一下，三爷爷继续说道：“梦筠真正厉害的地方，在于她的阴龄，她拥有着四千九百年的阴龄，只差百年就会打破五千年大关……而当她从血祭大阵走出，成功踏入阴间的时候，毒牡丹和一些迦楼罗的高层领导说了一句话，一句极为惊恐的话。”

　　“什么话？”我再次追问，而我心中明白，重要的事情要来了。

　　“我听说梦筠走下血祭祭坛的那一刻，毒牡丹和所有迦楼罗的高层领导全部跪倒在地，他们对着梦筠只说了一句话，他们说的是：主人，欢迎归来。”

　　三爷爷说完这句话的时候，头发已经湿透了，可见这件事对他来说有多么大的影响。

　　而不光是三爷爷，现在的我几乎彻底昏厥，这样突如其来的变故让我彻底丧失了理智和思考能力。

　　阴龄四九千……主人，欢迎归来。


第三章 主人，欢迎归来

　　“梦筠在哪？梦筠现在在哪？”得知了这个消息的我彻底慌乱了，我甚至开始手舞足蹈起来，彻底丧失了理智。

　　三爷爷连忙按住我，低声说道：“林杨，别慌，千万别慌，现在慌是不能解决任何问题的，你要冷静想想，仔细想想，你身上发生的所有事情，都不是毫无逻辑的，你要仔细想想这到底都是因为什么，到底都发生了什么……”

　　我点了点头，顺着三爷爷的指引，从怪事发生的头一天开始仔细思考。

　　地铁站、拍皮球、萌二白……遇到老谢，我和梦筠……

　　为什么是我和梦筠？最开始撞鬼的为什么偏偏是我和梦筠？

　　二十岁……二十年，在二十岁这一年，我和梦筠先后夭折，从阳间一步踏入阴间，梦筠居然摇身一变，变成了整个迦楼罗所谓的“主人”？

　　主人，欢迎归来。

　　何谓“主人”？何谓“归来”？

　　梦筠从何而来？

　　二十年，而二十年前到底发生了什么事情？是那次大谈判？是那次八大高人和四大家族在地铁之中发生的大谈判吗？还是这件事情背后，还隐藏着其他更加恐怖的秘密？那一次的八大高人和四大家族只是露出水面的冰山一角吗？隐藏在他们的背后，姚广孝、地宫、迦楼罗、万龙之王……这些势力之间又在二十年前发生了怎样盘根错节，纠缠不清的事情？

　　我双手抱头，渐渐在隧道里头蹲下了，脑子里的事情已经要让我整个人爆炸了，我根本想不清楚，根本不知道到底发生了什么。

　　梦筠为什么忽然摇身一变就变成了整个迦楼罗的主人，她为什么非要觉得自己就是那个终结天劫的人？

　　这些是毒牡丹的骗局吗？是迦楼罗为了笼络一个小女孩，特地设下的陷阱吗？

　　可是那四千九百年的阴龄又怎么解释？梦筠肩膀上天生自带的迦楼罗纹身又怎么解释？

　　我彻底乱了，彻底不知道事情该如何发展，我缓缓靠着墙壁，粗重地喘息着，低声说道：“三爷爷，我还是要见梦筠一面，不管是死是活，我都要见梦筠一面……”

　　三爷爷轻轻将我拽起来，低声说道：“林杨，你听我说，现在不是你想见到梦筠就能见到，她是整个迦楼罗组织重点保护的对象，别说是你和我，现在就连毒牡丹想要见她一面都很困难，要走很复杂的程序……”

　　“那……那我难道这一次就见不到梦筠了？”我失望问道，心里头肯定有些苦涩。

　　三爷爷摇头：“不要操之过急，很多事情不是一两天就能解决的，你要循序渐进，要冷静……”

　　“可梦筠都……梦筠都这么危险了，我……我还要怎么冷静？谁知道她是不是被迦楼罗骗了，谁知道毒牡丹他们对她是不是别有用心！”我情绪依然激动，三爷爷也只能无奈摇头。

　　而就在这时，忽然远处阴风渐渐涌起，似乎是有厉鬼过来了。

　　“三爷爷，有厉鬼来了，你快走！”我低声说道：“别连累了你。”

　　三爷爷摇头说道：“没关系，我给你打个掩护。”

　　话音未落，忽然一阵相当浓郁的香气扑面而来，这让我觉得有一种误入花丛的感觉。这么浓郁的香气让人反感，尤其是给人一种恶俗暧昧的暗示，内容非常的不积极向上。

　　只见香气之中，一个衣着暴露，身段劲爆的女人款款走来，正是刚才和我在隧道里偶遇的那个五行属水，紫色五品的女性厉鬼。

　　“毒隼，你来干什么？”三爷爷似乎认识这家伙，连忙惊诧问道，但是从他脸上的表情我大略可以猜出，这个叫“毒隼”的女人并不好惹。

　　果然，毒隼冷笑一声，指着我问道：“哎呦，三爷爷居然还认识这个冒牌货？”

　　“冒牌货”三个字一出口，我立即就意识到了毒隼可能已经猜出了我是假冒的，而如果三爷爷和我牵扯到一起，那么三爷爷将会吃不了兜着走。

　　我连忙上前一步，说道：“你们两个到底是什么人？为什么这老头先过来怀疑我，你这娘们也过来怀疑我？”

　　三爷爷也是聪明人，瞬间就明白我的意思，说道：“好小子，我早就说看你眼生，没在这里见过你，没想到你果然是冒牌货。”

　　这样一来，三爷爷自然就撇清了自己，毒隼虽然听见我们刚才低声细语，却也没有证据，自然还会觉得是三爷爷盘问我的行踪。

　　不过毒隼大略也明白我们的苦肉计，她上下打量了三爷爷一眼，说道：“三爷爷，您岁数大了，这种地方不适合您老人家，我劝您一句，还是赶紧走吧。”

　　三爷爷一愣，瞪了毒隼一眼，又回头看了看我，有点依依不舍的意思。他肯定担心我会出事。

　　我则连忙冷笑一声，故作自信说道：“你可想清楚了，真要送这老家伙离开？小娘子，我看你一个人可不太是我的对手啊？”

　　毒隼冷笑一声：“我若是不送走这老头，我怕一会儿一打二的可就不是你，而是我了！”

　　毒隼果然聪明，我和三爷爷之前的骗局还是没能瞒天过海，三爷爷听了这话，更是踟蹰不前，我心中明白，唯一能够让三爷爷放心的方式就是迅速解决毒隼。

　　因此我不再犹豫，一个健步向前冲去，之后身上五行属性高速运转，火属性的爆发力一马当先。

　　毒隼自然不知道我身上兼具三个属性，看到我冲了上来，便冷笑一声，说道：“火属性，呵呵，原来是个秒速男，姐姐陪你玩玩。”

　　话音未落，水属性的冰蓝色波纹便铺天盖地朝着我卷了过来，我知道她想要用消耗战对付我，但是我当然不会傻到陪她耗下去。

　　一来火属性虽然还不至于是“秒速男”，但是却也的确没什么持久能力，二来这里毕竟还是迦楼罗的地盘，谁知道她后面还有没有跟着其他人。

　　因此在火属性和水属性碰撞的时候，我悄悄运转身上的金属性，手刀刺出，一道金光笼罩过来，直接砍破了毒隼想要拦住我的保护网！

　　毒隼一下子没有反应过来，更不知道刚才到底是什么攻击一下子变将她的防御工事破坏，她惊诧问道：“火属性居然有这么强大的爆发力？”

　　我也懒得和她多解释，一双手猛地朝着她胳膊上抓过去。

　　毒隼仗着女性，身体灵活，连忙一个相当有难度的瑜伽动作缩到了墙角，我则步步紧逼，趁着她还没有拉起第二道防御网的时候碰触到她的身体。

　　一接触到身体，我的木属性便可以发挥作用，一道绿色的波纹朝着毒隼身上弥漫而去，在她还没有看穿一起的时候，她的四肢已经麻木了，而我则通过吸收成功获得了她身上的一小部分属性，虽然对我提升等级没有任何帮助，却也足够帮助我恢复耐力，成功逃脱了。

　　我知道此地不宜久留，趁着毒隼还没有反应过来的时候，给三爷爷留下一个饱含深意的眼神，之后自己猛地朝着地铁隧道的出口冲过去。

　　在和毒隼交手的过程中我已经明白了，三爷爷说的没错，事情不能操之过急，今天我注定无法见到梦筠，而拯救梦筠也绝对不会是这么简单的事情。

　　冲出了地铁站，我又一口气躲到了荒地之外的一处花园里这才停止逃亡，望着漫天的雾霾和地上的积雪，我弯腰喘气，一口一口。

　　“梦筠……你现在到底经历了什么，你知不知道你自己在做些什么……”

　　我自言自语，低声说道。


第四章 客观分析

　　趁着天还没亮，我赶紧溜回我之前所在的公寓里去，经过白阑珊和陈小青幽会的那个街心公园的时候，我却隐约明白了为什么小青在那里敲那个广告板子，白阑珊能够瞬间听到了。

　　因为那个街心公园应该就处于迦楼罗那个地下隧道建筑的正上方，而白阑珊的房间很有可能就在街心公园的广告牌的正下方，没想到这姑娘为了和自己的情郎约会，居然也没少下工夫，只是不知道毒牡丹和白阑珊现在是个什么情况，两个女人之间的爱情明显比两个女人之间的勾心斗角要好看的多。

　　回到公寓的时候已经是早上六点，天还没亮，所以一切也都正常，只是还没进屋的时候，我便听见里面似乎有说话声音传来。这让我相当紧张，因为长庆公公和张璋已经被我调派到石景山指定的位置上去了，他们两个已经不在这里居住了，而王珏有远在恐怖学院，根本没可能这么快赶过来，那么在这的到底是……

　　我连忙穿门进去，一进去就是一股浓重的烟味。

　　老猫坐在沙发上，脚下两个已经被踩灭了的烟头说明他已经过来很久了，而他的手上还夹着另一支香烟，实在是个烟鬼。

　　他旁边坐着的是一脸愁容的大黄，大黄一副忧国忧民的表情，似乎遇到了什么烦心事。

　　而小枫远远站在远处，背靠着墙，还是穿着朴素的白衬衫，不知道她现在正在想什么，但是紧锁的眉宇却说明她有心事。

　　最后一个就是站在客厅中心的陈小青了，陈小青异常地激动，他站在客厅中心手舞足蹈，正在高谈阔论，而这一场论述的内容就是白阑珊绝对不会对徐梦筠下毒手，就算她不会保护徐梦筠，也不会害她的……而我进入迦楼罗里的计划也不是他没有阻拦，而是他根本拦不住。

　　想必是老猫带着大黄他们忽然杀了个回马枪，回到石景山之后发现我已经迷失了去向，而回到公寓的小青告诉他们我跟踪白阑珊潜入到迦楼罗的地盘里头去寻找徐梦筠了，所以才引起了大家的这么一番激烈争论。

　　而当我进门的一刹那，所有人的目光都投射在了我的身上，老猫惊讶说道：“你……回来了？”

　　“够热闹的啊……你们胆子也真够大的，就不怕邱枫杀个回马枪，直接将西南地区翻个底儿朝天？到时候看你们躲到哪儿去。”我笑着说道。

　　大黄和小枫看到我回来，立即就露出了笑脸，大黄这家伙没皮没脸地缠了上来，笑着说道：“哎呦，林总指挥啊，您现在可是石景山的大指挥官啊，谁敢在您的地盘上抓人呐，是不是？”

　　我翻了个白眼：“大黄同志，千万不要抱有这种侥幸心理，更不要觉得有我在这里坐镇就是进了保险箱，天有不测风云，人有旦夕祸福，为人处世，还是要稳妥一点好！”

　　大黄瞪了我一眼：“我师父都没有你这么陈旧的看法，对了，见到梦筠了么？”

　　一提到梦筠，我彻底就愣神了，当然，大家都敏锐地发现了我脸上的表情变化，气氛瞬间凝重起来。

　　陈小青紧张说道：“不会吧……阑珊她不会……？”

　　我连忙摇头说道：“你放心，白阑珊没有对梦筠做什么，但是……哎，你们先坐下吧，反正白天也要来了，趁着白天我给你们说一下梦筠的事情，这信息量可能有点大……”

　　他们连忙做好，连一直以来都被我怀疑患有多动症的陈小青同学都非常乖巧的正襟危坐，我清了清嗓子，开始讲述我所发现的一切关于梦筠的事情。

　　……

　　几乎两个小时的讲述，我差不多将全部细节都一丝不差地告诉了他们所有人，听完了我的叙述，他们的脸上都是带着震惊甚至恐惧的表情。

　　老猫已经干掉了五支香烟，整个屋子也随之变成了烟雾缭绕的人间仙境。大黄眉头紧锁，低声问道：“这么说来，梦筠是迦楼罗的主子，可是那一句欢迎归来是什么意思？难不成梦筠是迦楼罗主子的投胎转世？”

　　还没等我发表意见，老猫连忙点头说道：“很有这个可能，这么说来梦筠就是蛰伏在阳间二十年的大人物了，只是不知道梦筠的脑海里还有没有前世的记忆。”

　　“我觉得没有。”大黄连忙说道：“我看梦筠之前的表现并不像是在伪装，而且考虑到梦筠在电话里和林杨说的那些内容……我更觉得梦筠是突然得知了真相，知道只有自己才能够阻止万龙之王，所以才……所以才那么决绝的离开。”

　　老猫点了点头：“你说的很有道理，可是梦筠就怎么会相信了呢？那么轻易就相信了毒牡丹的话？”

　　“也许毒牡丹还有其他证据证明梦筠就是迦楼罗老大的投胎转世呢，就好比说她肩膀上的那个纹身印记，梦筠的可是天然的……自带的啊！”大黄说道。

　　这俩人你一言我一语，基本上将梦筠是迦楼罗主人投胎转世的事情给坐实了，我看他们两个还有争论不休的意思，倒也没有插嘴，反正思想的碰撞才能得出真理和结论。

　　便在此时，小枫轻轻走到我面前，低声问道：“见到如君了？”

　　我连忙点头，表情多少带着一丝尴尬：“见到了。”

　　“如君……还好么？”小枫笑着问，但是笑容里却有苦涩。

　　“她说自己还好，可是她肯定自己闷头受了不少委屈。”我苦笑说道：“反正……现在好了，一切还都安全。”

　　“那就好。”小枫低声说道，似乎还有话要说，便在这时，远处大黄连忙扯着脖子喊道：“哎呀林杨，你倒是说句话啊，你觉得我和老猫谁说的对？”

　　我一愣，因为刚才根本没有听大黄他们说话，所以更不可能做出判断了。

　　“你们……刚才讨论的是什么？”

　　一整天的时间下来，我们终于在激烈的争吵中得出了最后的结论，因为一下子出现的人物太多了，我帮助他们把人物关系和称号捋了一下：

　　我爷爷开天眼看到天劫的终结者，叫做救世者，这是第一号；

　　万龙之王所说的预言之中，那个最后顺利统一阴间，结束现在局面，并且还狙杀了万龙之王，让万龙之王彻底不复存在于阴间的那个厉鬼，叫做预言之女，这是第二号；

　　另外就是婆娑之母，也就是三贤之一的郭奉贤始终认为如君就是的这一种角色，似乎这个婆娑之母能够扭转阴间局面，获得很大能量，至于这个婆娑之母到底是不是就是第二号预言之女，这有待考察，不过经过友好协商，我们姑且将婆娑之母定义为第三号，与第二号预言之女区分开；

　　至于第四个，当然就是迦楼罗的主人，也就是现在来看，梦筠的这个角色，虽然毒牡丹他们都已经将梦筠奉为主人，可是我们都觉得毒牡丹他们兴许只是因为梦筠的能力过人，所以才将她捧上这个位置，做一个傀儡政权，真正的迦楼罗主人到底是谁，还不好说。于是这个角色暂且定位第四号，叫做迦楼罗主人。

　　经过综合考量，我们最后勉强得出了一致的意见，第四号迦楼罗之主，梦筠的可能性显然要大一些；而第三号婆娑之母，却总让我联想到小枫。

　　至于第一号救世者和第二号预言之女，始终让我觉得和第三号婆娑之母有相同之处，反而与第四号迦楼罗之主没什么关系，以此观之，我们倒觉得小枫更有可能同时成为救世者和预言之女……


第五章 闻说战事

　　讨论完全部内容基本上天又开始擦黑了，我们几个都说的口干舌燥，当事人小枫则是被我们一言一语吓得浑身冷汗，只有小青置身事外，一直处于游离状态，事不关己，高高挂起……

　　我抬眼看看窗外夜色，低声说道：“你们先在这猫着，我得先去看看那些龙鳞的人……”

　　……

　　从公寓出去，我心里头还是有些担忧。老猫他们几个，是真心挂记我，虽然被我劝过让他们回到昌平躲着，可是谁也不愿意走，我也不忍心再赶他们，毕竟都是生死相依的好兄弟，要是看不见他们我心里头反而难受。

　　再加上我已经失去了一个梦筠，现在更不忍心远离他们，想了想，住在这里也不一定就有什么问题，也就算了。

　　另外陈小青可是个危险分子，这小子住在这里根本不是为了我，而是为了方便和远处街心公园里的白阑珊随时幽会，这样一来这小子就要频繁进出，多少容易被龙鳞的人发现，这件事情相当严重，可能连累到大家，回去之后我必须好好说说他。

　　转眼已经到了长庆公公所在的工作据点，长庆公公一双手揣在袖子里，正在欣赏这一片雾霾的夜色，看到我过来，连忙站起来问道：“怎么？念君？从迦楼罗那边回来了？可有什么收获？”

　　我连忙摇头说道：“没什么收获，敌人布局严密，没有查到他们具体的据点。”

　　话虽这么说，但是我始终觉得敏锐的长庆公公能够通过我表情的细微变化觉察到什么，而长庆公公并没有追问，这更证实了我现在的想法。

　　不一会儿张璋也赶过来见我，一番寒暄之后，我询问了一下地宫的动向，得出的结论是今天晚上和昨天晚上西南区域都还安静，看起来地宫不会很快发起第二次进攻。

　　不过现在整个西南的状态还是混乱，所以我觉得地宫不会放过这么好的时机。

　　果不其然，差不多晚上十一点多的时候，我隐约看到一个体型微圆，举止娘炮的人从远处缓缓走来，而他身后还跟着一个瘦削的书呆子，等我看仔细了，这才发现前边那个圆滚滚的家伙赫然就是现在整个西南区域的总统领，长乐公公，而长乐公公后面的书呆子则是三贤之一的郭奉贤！

　　我的妈呀！郭奉贤又来了！这畜生又来了！

　　我连忙有些狼狈地戴上虞姬脸谱面具，心里头则七上八下的。上一次和郭奉贤见面，不管从任何角度上来讲，我差不多都应该是要被他窥破了破绽，可是不知道为什么他忽然放过我一马，然而这一次郭奉贤是为了什么而来呢？

　　还没等我反应过来，长乐公公已经带着郭奉贤过来。

　　郭奉贤看了一圈，倒也没有再纠结我脸上脸谱面具的事情，上来便开门见山说道：“不错，你们几个都在，现在的问题很严重，我就直接说了。咱们的情报组织来了消息，说是地宫已经开始计划对咱们西南的确的第二次行动了，而且就在三天之内，情况非常危急。现在邱枫还没有完全恢复，整个西南又处于混沌之中，如果地宫这一次出手，咱们可能会疲于应对。”

　　长庆公公胆子小，听到一半的时候就吓得直尖叫，他呆呆看着郭奉贤，问道：“这消息……可靠吗？”

　　郭奉贤瞪了长庆公公一眼，说道：“你这是什么意思？难道怀疑咱们的情报系统？别忘了，这整个情报系统可是七煞里的五妹王维亲自负责，她的信息覆盖面可谓整个四九城无孔不入，并且从不出错，你难道怀疑她？”

　　长庆公公听到“王维”二字的时候，身子巨震，脸上的一层脂粉又开始扑簌簌往下掉，不用想也知道这位王维的能力和手腕。至于这一次的情报，更是百分之百准确无误。

　　郭奉贤说完了还嫌不够有威慑力，连忙又补了一句：“多亏王维没听见这话，要不然你这老太监活不过今夜。”

　　长庆公公被郭奉贤吓得够呛，一句话也说不出来了，躲在一旁就知道发抖。

　　我则冷汗直流，没想到刚刚送走了迦楼罗，却又迎来了地宫的袭击。

　　“这一次地宫的袭击将会有姚广孝直接指挥，所以来势凶猛，绝对不能小觑。”郭奉贤说道：“我正在向咱们的九五至尊请示，这一次西南之战，将会有九五至尊亲自指派高层人员正面作战，你们西南区域的龙鳞可以作为辅助，并不需要承担全部责任，所以你也不用太过担心。”郭奉贤似乎特别在意我的心情，连忙给我解释。

　　我点头说道：“石景山区一定会全力做好辅助工作。”

　　长乐公公也连忙表忠心：“西南区域一定会全力以赴，死而后已。”

　　郭奉贤则嫌弃的摇头：“唉？！晦气！”

　　说到这里的时候，郭奉贤特地补充道：“对了，这一次地宫过来，目的就是咱们关押的女囚，王如君，他们显然也已经意识到了王如君的重要性，所以他们一定要将她抢在手上……”

　　“什么？”我心里头一阵诧异，脱口而出。

　　难不成地宫他们也认为王如君是婆娑之母？不可能啊……鬼婆娑是在我的体内孕育，而我和小枫俱为炉鼎，以此推断，其实小枫更有可能是这个传说中的婆娑之母啊，而是现在为什么整个地宫和万龙之王都笃定了如君就是婆娑之母？

　　再说了，地宫里不是还有黑衣宰相姚广孝吗？这姚广孝可是智谋多变的天纵之才，不仅如此，姚广孝还是经历过上一次鬼婆娑的前辈大拿，他难道也看走了眼？觉得婆娑之母不是小枫而是如君？

　　又或者说，这婆娑之母就是如君？

　　反正不管如何，如果郭奉贤所言不错的话，这一次如君则是整个西南之战的导火索和目标，这几乎是一场地宫和万龙之王双龙戏珠式的战役，而如君就是那颗珠子。

　　无论如何，我一定要保护好如君，不管这一次的战斗结果如何，过程如何，我都不能让如君受到一丝一毫的伤害。

　　便在此时，郭奉贤似乎饶有深意地看着我，笑着说道：“李念君，你应该知道这一次的战役对你来说很重要吧？”

　　“哦？”我一愣，疑惑问道：“这是什么意思？”我心里不由得紧张：难不成郭奉贤其实早已经看穿了我的身份，现在说的一切只是在试探我？因为他知道王如君对我有多么重要。

　　不过我当然不能这么直接问出去，而郭奉贤也没有说破，反而换成了另外一个借口：“西南战役，这一次重大的战役上如果你表现出色的话，别说这石景山的总指挥，让你做西南总统领也并不是什么不可能的事情。”

　　郭奉贤这话说得饱含深意，让我始终觉得他肯定知道了什么。

　　他是一个智者，是一个足以和陈玄策甚至姚广孝比肩的智者，我真的可以仅仅凭借着一张脸谱面具躲过他的怀疑吗？

　　悬。

　　而现在的郭奉贤到底再打什么算盘呢？他是否已经看穿了我，就是因为某种原因而不说破呢？会是因为什么原因呢？

　　我都不知道。

　　我唯一知道的是，西南战役，迫在眉睫。

　　就在这时，语不惊人死不休的郭奉贤再次说出了一句差点让我吐血的话：“还有，咱们的情报系统报告说迦楼罗组织似乎迎回了他们的主人……也就是迦楼罗的创始人……”


第六章 山雨欲来风满楼

　　这话说出口，我冷汗立即就跟着流了下来，虞姬脸谱面具再一次起到了决定性的作用。

　　“这……迦楼罗的创始人……是什么人？”我装作不知情的样子，紧张地问道。

　　郭奉贤笑了笑：“是个女人，很厉害的女人。”

　　“她之前去了哪里，为什么现在才迎回来？”我再次问道，其实心里头已经紧张到了极点，我这是明知故问啊。

　　郭奉贤看了看我，笑了笑，说道：“念君，你似乎对这个迦楼罗的主人很感兴趣啊，怎么，有所耳闻？”

　　我连忙摇头说道：“不不不，并不是有所耳闻，只是我对迦楼罗很感兴趣而已，毕竟是咱们的敌人，还差点重创了咱们，所以……”

　　“知己知彼，百战不殆啊……”郭奉贤若有所思的说道，我不知道他心里想的是什么，但是我明显感觉到郭奉贤知道很多事情。

　　“好了，今天就说到这里，我还要去别的地方做一番战略部署，念君，好好表现，千万要抓住这次立功的机会啊……要记住，不管动用哪些方面的势力，都一定要守卫那名女囚，知道么？”

　　我当然重重点头，那位女囚不是别人，是我的女神如君啊……就算郭奉贤不告诉我这些事情，我也肯定会好好守卫如君的。

　　不过郭奉贤这句“不管动用哪些方面的势力”让我心里头多少有些恐惧，难道他早已经看穿了我的身份，更知道我在自己的手中豢养了一批自己的帮手？

　　然而我根本无法看穿这个带着黑框眼镜的看似书呆子一样的男人，这个男人软弱的外表下隐藏的是一个相当恐怖的智商和内心，他也没有给我任何反击的机会，在我还处于混沌一片的时候，他就已经起身离开了。

　　他的手上拿着的是那根代表着身份和地位的虺头杖，他的背影落寞而孤寂，他是到目前为止，我所知道的最了解整个四九城阴间局势的人，也是可以一瞬间左右各方势力生死的人。

　　他是这一次西南战役，万龙之王方面的绝对指挥官。

　　长乐公公连忙屁颠屁颠跟上了郭奉贤，连走之前还不忘回头给我抛过来一个饱含深意的媚眼。

　　长庆公公看到他们终于走了，这才松了口气，说道：“念君，听见了吗？好吓人啊，那穿黑袍子的老怪物要亲自登场啦……”

　　我点了点头：“那老怪物算是我半个偶像，之前只在电视和书籍里看到过他，根本没有想到过自己会有和他交手的机会……不过这一次有郭先生坐镇，想必也不太需要我动手……只要做好眼前的事情就行了吧。”

　　张璋忽然插嘴问道：“念君，要不然去看看那名女囚？”

　　张璋是个聪明的人儿，他知道我和女囚关系密切，这一次西南战役就是因为她而打响，所以我最好先去探望一下。

　　我点了点头，说道：“走吧，趁着时候还早，去看看。”

　　如君晚上被关押的位置是在高井的大院，只有到了白天才会转移到隧道里的小房间，目的很简单，那就是为了用她做诱饵，引出大鱼。而现在西南马上就要发生战乱，大院里是不能再去了，大鱼也已经咬钩，如君这颗鱼饵也可以暂时妥善保管起来。

　　我接到郭奉贤的通知之后，先让大院里的人将如君转移回到隧道里的小房间内，之后便匆匆朝着如君所在的位置敢去。

　　让如君回到小房间，一来是为了她的安全考虑，因为我们不知道地宫到底什么时候动手，二来当然也有我心里头那点小算盘，上一次的经历如梦似幻，作为一个正常男人，当然需要第二次的泽被苍生，但是大院里的房间有窗户，肯定不是一个合适的场所。

　　匆忙赶到之后，如君已经回到了房间，我向上一次一样驱散了那些守卫，进入房间锁上了门，看到如君的时候，却忽然发现我心里头那些最原始的冲动忽然都消失了。

　　如君静静地坐在床边，微笑着看着我，脸上的表情似乎早已经猜到了我内心之中的想法。

　　在这一刹那，当我看着如君的眼眸的时候，我忽然觉得有些羞耻……在如君的面前我更应该关心的是女神的安慰，而不是先想着满足那种最简单的欢愉。

　　“如君……你……还好么？”我连忙问道。

　　如君噗嗤一声笑出来：“这才几天没见，我不好还能不好到哪里去？我这不是好端端坐在这里等你么？放心啦……万龙之王他们对我还是不敢轻举妄动的，毕竟他们现在认准了我就是婆娑之母。对了林杨，你这么快就再次过来，该不会有什么事情发生了吧？”

　　我一声苦笑：“还真的是……现在事情闹大了，不光万龙之王认为你是婆娑之母，就连地宫都这么认为了，姚广孝……就是那个黑衣老人，好像是这一次地宫进攻西南的总指挥，看起来地宫这一次是要玩真格的了，简直就是不破楼兰终不还啊……”

　　如君听了这话，一双娥眉轻轻蹙起：“要是这样的话……那可就糟糕了，婆娑之母……哎呀，这些人到底有没有把握，这次他们闹得煞有介事，我反倒开始怀疑我是不是真的就是婆娑之母了……”

　　我连忙低声劝解道：“现在不是想你是不是婆娑之母的时候，最需要面对的是接下来要发生的西南战役，因为这一次地宫的目标就是你，他们就是过来抢夺你的……还有，还有梦筠……”

　　“梦筠怎么了？”如君知道梦筠是我的校友和好朋友，所以她也很关心梦筠的安危。

　　我则只好简洁地将梦筠的故事再叙述了一遍，说完之后，淡定如如君也已经开始有些慌了……

　　“不行……咱们现在还无法分心去管梦筠的事情，西南战役是咱们需要面对的重中之重，虽然咱们没有和姚广孝交过手，但是他的办事效率和速度一定是一顶一的……”如君低声分析道：“所以你现在最好让整个西南龙鳞组织的人都开始准备，狙击地宫军队的最佳位置则是大院，关押我的大院！”

　　“你的意思是……让他们产生你在大院的假象，然后引他们上钩，在直接将他们围杀？”我立即明白了如君的想法。

　　如君点头说道：“没错，林杨，这一次战役对你来说是一个机遇，把握住这次挑战，你将会彻底赢得万龙之王的信任，只有这样你才有可能接近万龙之王，从而成功推翻他，完成你长久以来的夙愿……终结这一次的天劫，所以这个机会你一定要把握住。”

　　“好，你放心，不过我现在最先要做的还是将你转移。”我连忙说道。

　　如君却忽然摇头：“不，我还不能走。姚广孝何等聪明，地宫里的厉鬼也肯定有埋伏在咱们这里的眼线，我要是走了，他们会很快发现，这大院的陷阱也就彻底没用了……我要留下，我要做诱饵！”

　　如君的心情我明白，她知道只有除掉了万龙之王，屠杀这个让四九城彻底变样的幕后黑手我才能够得偿所愿，所以她愿意以牺牲自己为代价来换取西南战役的胜利，她根本不会考虑自己的安慰，只要能够除掉万龙之王。

　　然而这并不需要，因为在如君说出这句话的时候，我忽然想起了一个人，一个可以完美代替如君，但是却不是如君的人。

　　“等等，如君……”我轻声说道：“有一个人，比你更合适做诱饵。”


第七章 换个诱饵

　　“什么？让我给如君做替身？！我现在能看到如君啦？”恐怖学院里，王珏满脸惊喜的看着我，震惊问道。

　　为了给如君找一个合适的替身，我大老远特地赶来了恐怖学院。

　　一开始如君并不愿意让我过来找王珏做替身，毕竟替身这个身份危险也很大，一旦变成了如君的替身，那就说明王珏会变成众矢之的，而且若是被地宫里的厉鬼发现她并不是如君，恼羞成怒的地宫厉鬼很有可能彻底除掉王珏泄愤……所以如君最开始相当反对。

　　不过后来我劝说如君，地宫里的厉鬼和万龙之王并不太相同，之前的接触让我们确定了地宫里的厉鬼有一定的原则性，再加上王珏本身就不是万龙之王的忠实走狗，就算被地宫抓住，也大可以彻底投诚来换取一条生命，反倒是如君如果被地宫抓住，万龙之王方面一定会再次发动大规模的战役，虽然这战役是厉鬼之间的，但是对阳间的活人也肯定会产生一定的影响。

　　厉鬼阵亡，阴间自然要拉活人赴死来增添阴间的新丁，这样一来岂不是造孽更重？

　　相较来考虑，还是让王珏代替如君更适合一些。

　　如君想来想去，最后还是同意了我的想法，不过她话没说死，还要看王珏的意见，如果王珏不愿意，那么如君当然也不能强迫王珏同意了。

　　不过现在看来，王珏根本就不存在什么同不同意的，她几乎是上赶着想要给如君做替身。

　　“真的假的，真的假的？”王珏脸上的激动表情显而易见，我只好后退一步，先避免被王珏伤到，然后才笑着说道：“当然是真的，不过有一定的危险性，可能会……会被地宫抓走。”

　　“爱抓抓去呗，我连赵光的秘书都做了，难道还害怕进地宫？再说了，之前万龙之王没有出来的时候，我们四九城阴间的厉鬼都是以进地宫为荣的，只有进入地宫的厉鬼那才是高手中的高手，那才是厉害的角色呢！”王珏完全是个乐天派，根本不觉得被地宫抓走是什么了不得的事情。

　　“行，你这个反应到是我始料未及的，咱们去找如君吧。”我笑着说道。

　　“好嘞！”对于王珏来说，最开始在王家她只是一个小鬼，根本没有什么机会和自己的偶像如君同处一室，面对面交流，现在能够和如君见面，这家伙当然欣喜若狂。

　　到了如君的小屋，王珏一进门就傻了，虽然她现在的样子和如君有七分相似，但是两个人站到一起的时候，高下立判。

　　如果没有真正的如君，乍一看王珏的确有七分如君的影子，但是当两个人站在一起的时候，我这才意识到什么是差距。

　　王珏毕竟还是连如君的千分之一都难以企及啊……两个人之间的差距几乎如同皓月和烛光。

　　但是现在这一刻，谁也没有心情去观察两个美女的差别，王珏望着如君，身子发颤，眼眶发红，她几乎是哽咽着冲到了如君的面前，轻轻抱住如君的手臂，低声问道：“族长……族长，这些天您好好么？族长……自从你离开了，王家……王家就散了，浩然、紫旭、子豪……他们都被抓走了，族长，我好想您，我好想您……”

　　说到一半，王珏彻底泣不成声，一头扎进了如君的怀里，像个孩子一样哭泣。

　　如君也眼泛泪光，轻轻抱住王珏，低声说道：“别怕，只要咱们王家的子孙还能挺直了脊梁活着，还都站在这四九城里，咱们王家就不会散，永远不会散。”

　　“族长……族长……”王珏一边哽咽，一边低声呼喊，似乎将千言万语都融入到这两个字里。

　　虽然如君已经将族长的位置传给了浩然，但是在这些王家子孙的心中，王家的族长始终都是如君一个。

　　只有她出现的时候，王家的子孙心里头才踏实，只有她温柔的臂弯抱着他们的时候，王家的子孙才温暖。

　　“好了，不哭了，你还不知道我找你过来的原因吧，来，坐下，我先跟你说说。”如君低声说道，一边将王珏拉到一旁坐下。

　　王珏轻轻靠在如君的肩膀上，温顺的像是个小姑娘，如君则轻轻抚摸着王珏的头发，好像抚慰婴儿的母亲。

　　“族长，我知道，我要给你当替身，我要给你当替身。”王珏低声但却坚定的说道：“我愿意，我终于能够替你做点事了，而且还是这么光荣的事情，我当然愿意。”

　　如君一怔，似乎没想到王珏会这么主动：“你可想清楚了，这件事情很危险的。”

　　“不，族长，我从小就想要变成你，我从小就希望能够成为像你一样的女人，我甚至祈求，只要能够和你有十分之一的相似就可以了，所以……我希望成为你的替身，甚至是渴望……”

　　王珏抬头看着如君，眼神里全都是真诚。

　　如君则微微一笑，眯起一双凤眼，眼角竟坠落一滴泪水：“傻姑娘，我有什么好？你难道不知道全天下的姑娘之所以都那么美，就是因为她们各不相同吗？”

　　“不，族长，全天下的姑娘加起来也不及你一个人美。”王珏笑着说道：“你在我心中就是最美的人。”

　　如君又笑了，这次笑得很甜：“你这张嘴啊……多亏长在一个姑娘家的脸上，要是长在男孩子脸上，还不知道要骗走多少无辜的女孩子呢。”

　　王珏也笑了，靠在如君肩上笑得动人，在那一瞬间，我忽然觉得王珏的确也很美，抛开和如君相似的地方，她其实也是个动人的姑娘。

　　如君说的果然没错，天下的女子，就是因为各不相同才美，要是都千篇一律，那就是整容过度了……

　　“不过你可要答应我，一定要保护好自己，无论发生什么，我都等着和你再相逢。”如君低声说道，轻轻抱住了王珏的小脑袋。

　　那一刻，王珏瞬间泪崩。

　　她不是不知道给如君做替身有多么危险，只是她真的很希望成为如君啊……哪怕只有一次，只是为了迷惑敌人，甚至这一次会付出最惨痛的代价，只要她能够成为如君，她就心甘情愿啊……

　　……

　　之后王珏顺理成章的留在了如君的小房间，成功便成了另一个如君，而我则安排龙鳞护卫，连夜将如君送到了一个安全僻静的地方。

　　这个地方，当然就是赵光之前的府邸恐怖学院。

　　恐怖学院的那些人肉监控摄像头王珏已经给我讲解过了，他们的思维被控制在一个中央处理器上，而这中央处理器会将他们看到的东西和感受到的东西先做优化处理，之后投射到一个显示器上。

　　我则可以直接在这个显示器上看到恐怖学院里发生的一切。

　　而且如果必要的话，这些人肉摄像头都可以成为护卫兵。

　　安置好如君之后，现在唯一的难题就是派遣谁过来守卫她呢？老猫和大黄他们吗？

　　如君的行踪有一部分龙鳞的成员知道，因为如君的身份太重要了，以至于我无法单独将如君运走，而没有其他人的监视。但是西南代总统领长乐公公现在有一定的权利，可以让那些守护如君的卫兵驻扎在恐怖学院之外两公里的地方，将如君围起来，而不靠近整个学院。

　　这样一来，安排在学院里头的侍卫就变了重大难题。

　　如果从龙鳞里面挑选，那些人三脚猫的功夫我是真的不放心，最好的选择也就是老猫他们几个了，可是我又害怕老猫他们被别人发现……

　　想来想去，我彻底凌乱了。


第八章 凛冬已至

　　如君的安全是我现在最关心的事情，所以考虑再三，我还是决定冒一次险，让老猫他们过来帮我守卫如君。

　　一来战争即将打响，我之前住的那间公寓也未必就那么安全，二来老猫他们的战斗力的确不是龙鳞组织可以比拟的。

　　好在现在邱枫以及郭奉贤那些高层领导还没有过来，整个西南区域还是长乐公公说了算，所以在长乐公公的帮助之下，我顺利将大黄他们从石景山直接带到了南边的恐怖学院。

　　一进门，大黄就激动地呼来喝去，不停说道：“这地方实在是真好，简直是个天然的堡垒啊……”

　　不过话音未落，那个抱着玩具娃娃的人肉摄像头就猛地从草丛里头钻了出来，怀里头的鬼娃娃忽然朝着大黄张嘴笑了起来，吓得大黄一屁股坐在了地上：“我去！这恐怖学院还真恐怖！”

　　我笑了笑：“那当然不会是浪得虚名的，你们四个在这里要千万小心，到时候西南开战，保不齐就有地宫或者万龙之王的手下跑过来调查一番。”

　　老猫连忙点头，不敢轻忽。

　　老猫、大黄、小枫、小青，他们四个人跟着我的步伐走入了教学楼之中，如君现在的位置就是在能够看到全部恐怖学院里人肉摄像头布置的主控室之内。

　　小枫似乎有些紧张，走路的过程中低声问道：“是不是马上就要见到如君了？”

　　我一听，多少也有些尴尬：“是……是这样的。”

　　小枫“哦”了一声，没有再多说，但是脸蛋已经红了。

　　我猜不出现在的小枫是怎样的心情，我也不知道到底该如何掌控一会儿现场的气氛……当然，如君和小枫会在这恐怖学院里呆很久，所以……难免尴尬。

　　一进门，如君便笑着迎接，刚才通过人肉监控摄像头，如君已经看到了我们的到来，更看到了大黄的洋相。

　　老猫他们都很久没有看到如君了，自然都有些激动，不过如君倒是没急着和老猫他们寒暄客套，反倒先拉着小枫的手，温柔说道：“小枫，这么久了，我们终于又见到了。”

　　时光飞逝，上一次如君和小枫的见面还是早在第一卷第六十四章的时候（这是什么鬼？），那时候我们为了保护李迟的安危，跑到了李迟疗养的医院之内，和当时还不算是朋友的如君以及王家厉鬼差点大打出手，关键时刻还是小枫通过在我背后的血手印的感应及时赶到，虽然当时的小枫还不是如君的对手，却也挺身而出，帮我化解了险情。

　　想到那时的情景，我心里头依然温暖，小枫对我的好是我无论如何也都无法报答的，这不单单是滴水之恩涌泉相报那么简单，小枫对我的付出实在是太多了。

　　可是我当然也没有想过，到了后来，我竟然和如君走到了一起，和如君一次刻骨铭心的共患难让我彻底对这个有故事、有内涵的女人痴迷了，那是一种无可避免的感觉，是一种无法克制的冲动，似乎就是一种命中注定的事情。

　　我知道小枫对我好，但是不是任何付出都可以用爱情来回报，如果我只是因为小枫无私对我好，就盲目的去爱她，去用自己的感情回报小枫，那对我们两个都是不公平的。

　　爱情是一种主观感受，是不应该受这些客观因素所影响的，否则的话就是不真诚的，就是昧着自己的良心。

　　而如君同样对我付出了很多，试问一个心甘情愿将自己的身体交付与你的女人，难道不也是无私地对你付出么？

　　所以当我看到如君的手拉着小枫的手的时候，我彻底凌乱了，我不知道现在该说些什么，该做些什么。

　　关键时刻，还是老猫对我伸出了援手，轻轻将我拉到一边，低声说道：“你可别出声啊，我都已经闻到一股火药味了……”

　　“没这么夸张吧？”我低声问道。

　　老猫刚要再说，如君忽然回过头来瞪了老猫一眼，本来淡定沉稳的老猫被如君一个眼神飘过来，彻底软了，整个人都像脱力了一样，怂的不能再怂，嘴巴也紧紧的闭上了。

　　这时候我看到小枫噗嗤笑了出来，低声说道：“没想到老猫这么怕你。”

　　如君笑了笑，低声说道：“对不起，之前咱们那次见面，实在不算愉快……”

　　那个时候，小枫还只是个小小厉鬼，而如君则是王家的族长，因为如君正和我们交手，小枫挺身而出，去被如君轻而易举的摔在了沙发上。

　　小枫的确被如君欺负过，可是那时候的如君如果真的想要动真格的，小枫也的确无法活到今天，两个人虽然有过节，但是却并不是什么了不得的过节。

　　小枫没有说话，修长的睫毛抖动。

　　“小枫，对不起。”如君轻声说道，一双凤眼之中流露出了真诚的歉意的目光。

　　“没什么的，当时咱们本来就站在对立面，我也一直没有怪你……”小枫低声说道：“而且后来你帮林杨吸出了白书全，还救了我一次呢，要不是你，我早已经被白书全反噬了……”

　　“不，小枫。”如君轻轻抱住小枫的肩膀：“你知道我道歉不是因为这件事，小枫，对不起……”

　　如君再次说道，而这时，小枫忽然明白，一双美眸之中似乎有泪光闪动，却始终忍住没有流下来。

　　“小枫，你是个好姑娘，我知道，我愿意和你分享全天下所有的美妙的事物，可是有的东西，我真的无法做到分享，我很抱歉。”如君低声说道，声音里有着一丝遗憾，有着一丝痛苦。

　　“我知道，如君……姐姐……”小枫低声说道，声音颤抖：“没什么好抱歉的，这种事情本来就是不能够强求的……”

　　我看这话题再说下去也是无法得出一个很满意的解决方案，连忙找机会岔开话题，现在已经到了白天，窗外乌云万里，相当阴沉。

　　我抬头看着天空，连忙灵机一动，打断如君和小枫的谈话，高声说道：“你们看，这天儿阴成了这样，根本都看不到太阳，是不是又要下雪啊？”

　　“深冬已经来了啊……这大雪，肯定不可避免的经常到来……”老猫终于找到了别的话题，赶紧跟随着我的节奏缓解一下屋子里两个美女造成的紧张的气氛。

　　“凛冬已至，暴雪袭城？”我低声说道，忽然想起了之前在迦楼罗内部据点里头听到的那句暗号。

　　“什么？”老猫疑惑问道：“什么西城？”

　　我笑了笑，说道：“之前我不是去迦楼罗组织里头找梦筠了么？迦楼罗内部组织里头有一句暗号，这暗号就叫做凛冬已至，暴雪袭城。”

　　“暴雪袭城……”老猫听了这话，抬头看着窗外愈发浓重的乌云。现在本来是上午，却已经有了傍晚的感觉，整个四九城都阴暗了起来。

　　老猫的眼珠子骨碌碌转了个不停，似乎刚才我说过的那八个字给了他很大的触动，片刻之后，老猫忽然猛地扔掉了手中的烟头，厉声说道：“糟糕，不好！林杨，这一次地宫带动的西南之战有可能只是一个幌子，真正的主角是迦楼罗！”

　　“什么？老猫，你说什么？”我被老猫一句话说的一头雾水，难道老猫单单通过这八个字就看穿了迦楼罗组织里头的秘密和计划？

　　没等老猫解释，我的手机忽然响了，我连忙接听，长庆公公歇斯底里的声音从听筒传来：“念君呐！念君呐！你赶紧过来吧……地宫他们……已经……行动啦！”


第九章 暴雪袭城

　　长庆公公在电话里表现的非常着急，这让我意识到了问题的严重性，没时间去再听老猫多做解释，没时间去照顾小枫和如君的情绪，我只能连忙挂了电话，迅速行动。

　　老猫说他的发现对目前的局势不会有太大的影响，而且他保证，只要有他们在，如君肯定不会有任何危险。

　　这一点我倒也放心，且不说外围保护着恐怖学院的那些龙鳞卫兵，在这恐怖学院里，大黄的第八剑和老猫的红绳大阵可不是吃素的。

　　再加上紫色五品的打架狂人陈小青、紫色三品的金属性无敌女鬼小枫，以及如君自己本身就是个木属性的BUG级别角色，我还真不相信地宫里那些家伙能闯进来硬生生把如君带走。

　　长庆公公和张璋就等在外面，等我出门之后，长庆公公连忙拽着我的袖子，紧张说道：“哎呀……念君呐，可出大事了，长乐刚才给我来消息了，说这一次地宫的行动是从隧道里面开始的。”

　　“隧道里面？”我一愣，问道：“哪个隧道？现在是白天，地铁隧道还在正常运行，地宫那些厉鬼再厉害，难道还能直接从隧道动手不行？”

　　要知道四九城的地铁白天可不是一般的拥挤，地铁线路白天的恐怖程度丝毫不亚于晚上，因为白天人山人海，每一辆地铁列车都像是灌满了肉馅的虎皮尖椒。

　　而一两个活人对厉鬼是不会有影响的，但是如果活人多起来，尤其是男人，尤其是体味深重的男人，聚集起来的阳气则会让厉鬼们发憷，更有甚至，甚至会折损厉鬼的修为和能力。

　　所以白天高峰时段的地铁是最安全的地方，别说一两个小鬼，就连成群结队的厉鬼都不太敢直接过来造次。

　　而现在长庆公公所说的地宫厉鬼准备从隧道动手，就有点让我摸不着头脑了。

　　“念君呐，你知不知道，咱们这地铁里头的隧道错综复杂，一部分是开通了给民用的，还有一小部分是没有开通，有其他用途的……”

　　长庆公公这么一说，我立即就明白了，就好比说迦楼罗之前的那个隧道，保不齐就是和一号线贯穿的，四九城下的地下建筑四通八达，其中又有一部分和地宫相连，谁知道地宫的厉鬼会不会绕路过来呢？

　　“那现在是什么情况，已经找到他们的踪迹了么？”我低声问道。

　　长庆公公点头：“长乐刚才告诉我，现在最有可能被突破的地方就是福寿岭，所以咱们最好去那准备，隧道里已经有一部分哨兵被干掉了！”

　　我连忙同意，回头看了一眼张璋，说道：“老哥，我得麻烦你帮我个忙。”

　　张璋连忙点头：“念君，说！”

　　“这恐怖学院里头的人对我很重要，我希望你能够留在这里看守他们。”

　　“好，念君，你放心吧，那我就留在这里，无论如何也不让别人接近这里一步。”张璋点头说道。

　　我知道这个任务很危险，因为如君在哪里，地宫里的厉鬼就会出现在哪里，所以张璋任务艰巨。可是放眼整个西南，我唯一能够信任的人也就只有张璋了。

　　安排妥当之后，我和长庆公公以最快速度赶到了福寿岭。

　　到达的时候已经是下午，整个四九城阴森的像是晚上，乌云罩顶，暴雪即将到来，我和长庆公公仰头望天，看到的则是无尽的阴郁。

　　没等我开口，天上便忽然飘下来零零落落的雪花，是冰冷的，晶莹的雪花，铺天盖地，瞬间将天空染白。

　　“暴雪袭城，这场雪似乎是迦楼罗创造出来的一样……”

　　“念君，你说什么？”

　　“这一次可能迦楼罗也要出动，他们和地宫联合起来，要对付咱们……”我低声说道，尽量避免让长庆公公惊慌。

　　然而我当然没有成功：“什么？！念君，你带着咱家跑吧，反正你本来就不是九五至尊的人，带着咱家，带着你喜欢的那个女囚，咱们离开四九城吧，中国这么大，去哪儿不是活命啊……”

　　我笑着看着长庆公公：“人活着，就是为了继续活下去吗？”

　　“念君……你傻啦？”长庆公公怔怔地看着我。

　　我则抬起头，看着远处乌云笼罩下的四九城：“我生在这，长在这，就算这里现在已经面目全非，我也不能抛弃这里，我要尽我的力量让这里平安喜乐……”

　　说罢，我轻轻从怀中摸出虞姬脸谱，戴在脸上，一把拽着长庆公公钻进地铁站：“走吧，公公，咱们去做超级英雄！”

　　……

　　长庆公公觉得我完全是个神经病，不知道脑子被那头驴给踢了，但是无奈之下，还是和我钻进了地铁隧道。

　　福寿岭站虽然没有乘客活动，但是有时候会有列车开到这里，所以整体还不算是一片死寂。

　　一切都是从我们进入了隧道之后开始的。

　　往东是正在运行的一号线，所以不可能存在地宫里的厉鬼，然而往西就不一样了，地宫那些人现在还认为如君在大院，所以他们肯定会往西而去。

　　而长乐公公之前给出的提示就是这一代的隧道里出现了地宫里的人。

　　“等等，我先给白云打个电话。”我低声说道，摸出了手机。

　　白云就是之前跟着罗杨的那个区域总统领，算是个有头脑有思想的人，这家伙懂得见机行事，在我们还没有成为西南区域的代理人之前便已经开始见风使舵地讨好我们了，这几天我一直将他安排在福寿岭附近，一来是因为可以保证这边的治安，二来也确保他看到不该看见的东西不会乱说话。

　　然而电话拨出去很久之后都没有回应，这对于白云来说是件很不可思议的事情。

　　提示音焦躁地响着，我回头看了长庆公公一眼，长庆公公冷汗直流，问道：“怎么？没人接？”

　　我点了点头，问道：“长乐公公有没有说过，之前在福寿岭是谁最先发现的地宫厉鬼？”

　　长庆听了这话，稍微思考一下，忽然“啊”的一声惊叫出来：“好像就是白云！”

　　“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……Sorry……”

　　阴间的电话提示音竟然和阳间完全一样，我挂断电话，眉头紧锁：“看样子白云出事儿了，这条隧道的确已经被地宫占领，长庆公公，迅速调拨龙鳞卫兵过来！”

　　长庆公公当然不敢怠慢，一个电话播出，让石景山区派遣二十个青色一品以上的厉鬼过来增员，而我们两个也绝对不敢再向前一步。

　　白云的失踪，代表着之前安插在隧道里的三十个厉鬼多半已经全军覆没，而能够造成这么大规模团灭的敌人，一定都是强有力的敌人。

　　长庆公公猴急火燎地打完了电话，这才靠着墙壁缓缓蹲下：“唉……好了，电话打完了，咱们可别轻举妄动了，等着援兵吧……”

　　我点头说道：“嗯，不知道郭先生和邱总什么时候能够过来支援，地宫白天开始发动战役，实在是让我有些始料未及。”

　　“他们已经知道消息，最慢一个小时之内也应该赶到了……”长庆公公无力说道，说了一半，忽然等着隧道远端，厉声喊道：“哎呀！唉呀妈呀！”

　　我连忙偏过头望去，只见隧道远处忽然浮现出来了一排身影……一排幽幽的黑影，他们移动速度不快，但是却杀气凛然，看样子似乎是一支厉鬼军团正朝着我们走来……

　　地宫的厉鬼，果然还是来了？


第十章 老朋友，新阵营

　　长庆公公胆子小是我早就知道的，所以一看到那些厉鬼的身影，甚至还没有来得及分清楚这些厉鬼的阵营和等级，长庆公公就已经开始打退堂鼓：“念君，敌人人太多，咱们硬拼不是办法，赶紧退出去等着援军吧……”

　　话音未落，那些身影已经从阴影之中走了出来，我看的清楚，这些厉鬼身上的穿着和“幽字军团”类似，不过胸口的大字是“冥”字，所以这些都是地宫里的“冥字军团”，也是地宫里最弱的一支队伍。

　　这些厉鬼的级别大多都停留在靛色三品左右，能力并不算强，所以也不足为惧，不过唯一值得担心的是不知道这些人还有多少援军。

　　我清楚眼前的形势，虽然如君此时并不在福寿岭，但是福寿岭却是整个石景山的门户，若是这里失守，那么后面的局面就彻底乱了。

　　“长庆公公，这样，你先撤退到车站外面等着，我在这里先抵挡他们，一会儿援军到了，第一时间赶下来救我。”

　　“念君，不能这样啊……你一个人不是他们这么多人的对手！”长庆公公连拉带拽。

　　“你放心，我不是在和你客气，这是命令，你先上去！”

　　“念君……咱家……咱家哪里能丢下你不管？”一向胆小的长庆公公忽然说出了一句和他风格完全不搭调的话来。

　　“赶紧上去，快！”

　　话音未落，最靠在前面的那些“冥字军团”的厉鬼已经按捺不住，朝着我扑了上来，两名火属性的靛色三品厉鬼似乎觉得他们很有战斗力，一左一右朝着我攻过来。

　　我一声冷笑，连忙动手，他们爆发力的确不俗，无奈等级太低，我轻轻一挥手，两道红色光芒便迎着他们冲击而去。

　　我现在虽然是紫色五品的等级，实际上却相当于三个紫色五品厉鬼的实力，这也是三属性厉鬼的一大好处。

　　在我的火属性之中，还隐含着木属性的能量吸收，所以他们两个和我刚刚交手便立即浑身酸麻，倍感意外地倒在了地上。

　　“你看，他们根本不是我的对手，你赶紧出去等候援兵，要不然一会儿援兵无人指挥，只会落入到地宫其他人的陷阱之中！”我连忙说道。

　　长庆公公似乎这才意识到我刚才真的不是在客气，我的确有独当一面的能力，而且这些厉鬼后续似乎没有别的厉鬼支援，长此以往，他们只是给我刷经验的道具罢了，想明白这一点，长庆公公也就轻松了，连忙嘱咐了我两句，之后连忙转身朝着车站上面冲去。

　　外面的大雪一定已经下得很大了，兴许街道都已经白了，只是不知道地宫的计谋到底是什么样的，他们这一次的目标又到底是不是如君。

　　说话间我已经又撂倒了三个靛色三品的小鬼，地宫这一支队伍并不像是动真格的，反倒是像是过来打草惊蛇的，要不然就这么垃圾的战斗力，岂不是白白给我送经验？

　　不过地宫这些厉鬼也显然不知道我其实暗含三属性，若是单属性的厉鬼还真的不是这一群靛色三品厉鬼的对手。

　　当然说归说，我还是没有和他们客气，经验该收的收，吞噬了四五个小鬼之后，我感觉我体内的能量差不多又够我一次升级的了，紫色四品就在不远的明天。

　　当然，自从我召唤出金属性之后，这种五行元素便开始和木属性进行一系列神奇的化学反应。金属性升级极快，似乎是一种催化剂，而木属性则升级很慢，恰好和金属性相反。

　　同时拥有了这两个属性的结果便是恰好中和，不过木属性的缓慢升级效果似乎要更强一些，金属性完全不占据优势。

　　转眼间十来个厉鬼被我干掉了一半，剩下的厉鬼似乎觉得我这个戴着女人面具的男人不那么好对付，便有退步抽身的打算。

　　我心中冷笑：当这里是什么地方，说来就来，说走就走，当然不可能。

　　然而还没等我开始追击，远处忽然光芒浮动，很矮的位置上忽然亮起了一双眼睛……

　　我先是一愣，继而意识到这双眼睛的位置应该说明它的主人可能是个小孩子。

　　记过没有让我意外，黑暗之中，地宫里一个厉鬼与其他厉鬼的移动方向相反，其他厉鬼都是朝着反方向逃窜而去，而这个厉鬼却偏偏迎着我走来。

　　我心中诧异，忽然一个名字在我脑海里响起。

　　“林杨？”没等我开口，那双眼睛的主人却先喊出了我的名字。

　　我浑身一震，猛地蹲下，和那个小鬼的身高齐平，恰好可以和他对视。

　　一个浮夸的大头娃娃面具，一个小孩子一般的身高，穿着一件“冥字军团”普通的衣服，我眼前站着的这个小孩子，就是吴旻，使者吴旻。

　　“你……你能认出我来？我都戴上面具了，你还能认出我来？”我惊愕问道。

　　“得了吧，你那个面具还不如我这个，至少是大包围。你弄一个虞姬脸谱能糊弄谁？糊弄你自己吧？”吴旻使者笑着说道，笑得很灿烂，而他身边的所有厉鬼已经撤退进入到了黑暗的地带，似乎全都没有管吴旻的意思。

　　“真的……真的这么明显？”我隔着虞姬脸谱面具苦笑：“至少能瞒得过一些和我不太熟悉的人吧？”

　　“真的很明显，你的身材，你的声音，你的举止动作……这么说吧，你看电视剧里头的女扮男装，哪个女扮男装能骗的过你？”吴旻摊了摊手，似乎对我的智商有点失望。

　　“你这么说……你这么说我很崩溃啊……”我现在想的倒不是我的智商多么捉急，反倒是郭奉贤……

　　“呵呵，没想到我竟然在这里遇到你了，怎么，看样子你混入万龙之王手底下，做内奸？”吴旻倒是聪明，一下就看穿了我的小把戏：“不过之前我还以为你真的彻底被干掉了，灵魂出窍，瞬间被别的厉鬼吞噬消亡……没想到你竟然活下来了，你是怎么生存下来的呢？”

　　“呵呵……”我一声苦笑：“那天发生的事情我也不知道，我只记得我吞下了忘川河水，之后鬼婆娑破土而出……再以后的事情我就全然不知了……等我再醒过来的时候则是在昌平的一个废弃的火车站，我不知道是谁把我救出来的，更不知道我的身体……肉体驱壳被安置在了哪里……”

　　“你这个经历真是传奇啊……”吴旻靠着墙蹲下，低声说道：“今天能见到你，实在是意外的惊喜，我还真的以为见不到你了，小兔兔为了你哭了很久……”

　　“小兔兔？她现在好吗？她现在在哪？我不在了，她都吃不到大白兔奶糖了……对了，你又怎么忽然变成了冥字军团的一员？”我连忙追问。

　　现在的吴旻使者紫色五品，能力和我相同，但是看起来却只是“冥字军团”的低级军官罢了。

　　吴旻使者轻轻叹气：“唉……万龙之王回归，阴间便乱了，双方交战，自然缺少兵丁。没有了四大家族，我们使者这个职位也就没有存在的意义，我就被强拉入伍，成了一位光荣的战士……至于小兔兔……”

　　“小兔兔怎么了？”我连忙问道。

　　“小兔兔再也没有吃到大白兔，听说你再也不能找她玩之后也哭得很伤心，我很想让这孩子躲过这次战事，然而我失败了……”

　　说到这里，吴旻低下了头，又叹了口气。

　　“小兔兔她也被强征入伍，现在就在幽字军团之中，由杨血羿亲自领导指挥。”


第十一章 小兔兔的下落

　　“什么？小兔兔也被强征入伍了？她现在安全么？”我听见小兔兔也被拉过来打仗，当然心里头很不是滋味。

　　虽然小兔兔其实已经经历了很多事情了，甚至可以说她的阅历远比我丰富得多，但是小兔兔始终都保持着一颗纯真的内心，内心和外表一样，永远都是个只喜欢吃大白兔的小孩子罢了……

　　然而战争是残酷的，厉鬼和厉鬼之间的战争尤为残酷。

　　活人交战，人死如灯灭，厉鬼搏命，不仅可以击杀对手，落败的一方往往还会被生吞活剥……而且灰飞烟灭之后若是投胎转世，便是另一个世界，另一端记忆，这才是真正的人死如灯灭。

　　所以我当然不希望小兔兔参与到这种残酷的战争之中来，不仅不希望小兔兔不幸阵亡，我连让小兔兔看到这样的悲惨场面都不忍心。

　　她还只是个孩子，她还是那个吃大奶糖的时候一脸幸福，吃巧克力的时候满嘴满手都是的小可爱……

　　然而当我询问小兔兔的安危的时候，吴旻使者低头看地，垂首不语。

　　“怎么了？难道小兔兔出事了？！”我几乎是急了，伸手就去抓吴旻。

　　吴旻和我身体接触的一刹那，终于竟然抬头，看着我愕然问道：“你有三个属性？”

　　我一愣，这才意识到其实吴旻刚才并没有察觉到我是个多属性厉鬼，但是他却十分敏锐，因此和我刚刚接触的时候就立即感觉到了我体内的多属性。

　　三个属性，金、木、火……我的确是个三属性厉鬼。然而现在关注的重点应该在小兔兔身上，不是么？

　　“小兔兔呢？你还没告诉我小兔兔现在怎么样呢？”我再次追问。

　　吴旻低声长叹，说道：“小兔兔现在是安全的，这你放心，但是你也许不知道幽字军团杨血羿的性格，杨血羿是个疯狂的战争主义者，对他来说，战争就是一切，就是他所追求的全部，所以小兔兔在他的麾下非常危险。杨血羿不会因为小兔兔只是个小姑娘就对她照顾有加，相反，他只会想对待一个普通战士一样对待小兔兔，所以说实在的，我现在很担心小兔兔的安慰。”

　　“吴旻……”我眉头紧锁，感觉心里头真的是相当之焦虑：“你和小兔兔为什么就非要给地宫卖命？既然在地宫有危险，你就不能带着小兔兔走？逃出去？”

　　“逃？”吴旻苦笑：“我也想带着那小家伙走，离开这个阴云密布的四九城，可是我们能套到哪去？我们是地宫里的厉鬼，而且还是地宫里很多人都认识的厉鬼……我们一旦离开地宫，立即就会被万龙之王麾下的那些人不由分说地给狙杀掉，没有人会保护我们，只有人会像是碾死一只蝼蚁一样碾死我们。地宫是我们唯一的靠山，只有将一切堵住都压在地宫上面，这才是我们的出路……”

　　我看着吴旻，看着他痛苦的眼神，忽然明白他的内心其实也是想要保护小兔兔的，也是一直希望小兔兔好的，当小兔兔被分到幽字军团的时候，吴旻的内心肯定也是挣扎的，是绝望的……

　　但是没有办法，他们唯一的希望就是地宫，他们生在地宫，长在地宫，地宫是他们的根。

　　沉默了良久，吴旻使者忽然幽幽说道：“林杨，我能不能求你一件事儿？”

　　“什么事儿？”我一愣，没有想到吴旻竟然会在这个时候有求于我：“你说吧。”

　　我不敢事先答应吴旻，因为我不知道我有没有办到这件事的能力。经过了这么长久的打磨之后，我知道承诺是最珍贵的东西，千万不要轻易许诺，许诺一个誓言，那只是动动嘴皮子的事儿，然而这样却可能给别人希望，却又亲手毁灭它。

　　吴旻看着我的眼睛，我们两个人，隔着两张面具，唯有眼神是毫无保留、毫无遮掩地接触在一起，在这个时候，我能够感觉到吴旻使者对我的信任，所以我终于轻轻点头：“这件事情我一定会尽我最大的努力去做，不管它是什么！”

　　吴旻轻轻点头：“我的能力不强，在地宫里的位置也并不算是尊崇，所以我能做到的有限。小兔兔一开始是我的同事，但是后来却像我的小妹妹一样，触动了我心底最柔软的部分……即使我是厉鬼，我也不可避免的会产生这种感情，我希望小兔兔一切都好……”

　　说到这里，吴旻使者再度低头：“我不知道我能活多久，我不知道我能不能熬到这一次西南战役的终结……林杨，我虽然和你接触的并不算多，半年不到的功夫，但是我了解你，我敬佩你，我信任你。”

　　短短几句话，说的我心中莫名的难过，这番言论竟然莫名有些悲壮的感觉，更让我心头产生不好的预感。

　　“如果我勉强扛到了战争的结束，那么我会亲自找到小兔兔，将她送到你的身边，如果我无法活着回来……我求你找到小兔兔，将她从幽字军团带走，从杨血羿身边带走……她的内心太脆弱，她不应该属于战场，她的世界应该要有童话、毛绒玩具和奶糖……”

　　“童话、毛绒玩具和奶糖……”听到吴旻这几个字的时候，我整个人都有些崩溃了，我不知道本来古井无波的四九城阴间是怎么走到了今天这样的地步，我更不知道谁该负责，谁该去死……可是吴旻说得对，在这么一个悲惨而又残酷的世界，总该有一些人、一些想法、一些纯真是应该被保护的，这才是我们活下去的意义，这才是我们存在的意义。

　　我们之所以拼了命成为强者，拼了命提高自己，就是要去保护这些宝贵的东西的。

　　“吴旻，你放心。”我重重点头：“小兔兔不会有事，你也不会有事，我会把你们带出地宫，我会让你们从这场战役之中幸存。”

　　吴旻使者没有立即回答我，而是笑着站了起来，虽然隔着大头娃娃面具，但是我看得出来吴旻再笑，很开心的笑，他的眼神里全都是光彩。

　　“我就不用啦，我有一颗顽石般的内心，只有对特定的人才会柔软，加油吧林杨，我希望终结者一切的人，是你。”吴旻轻声说道，之后本要离开的他忽然停顿：“还有，作为报酬，我会告诉你一件事情，前面隧道的小房子里那个假如君有危险，目前除了我应该还没人看出她是冒牌货，不过虽然是冒牌货，你也一定不希望她牺牲吧？”

　　说完了这话，吴旻身子一晃，迅速消失在了隧道的黑暗之中。

　　王珏有危险？

　　我的大脑瞬间从小兔兔那里转换到王珏身上，王珏已经为了如君和我们牺牲很多，我当然不能让她发生任何危险。

　　回头去看，长庆公公依然没有任何消息，援军也还没到。

　　但是我却不得不动身出发，我不能让王珏受伤害。

　　这个世界上，总有一些人需要我去保护，王珏也是其中之一！

　　……

　　隧道幽深，因为之前过来趟道的白云他们已经被干掉，所以我开始严重怀疑小屋外围的那些防御人员也已经被地宫的冥字军团截杀。

　　然而我的想法似乎是错误的，因为这一路上都再也没有看到地宫里的人出没，似乎攻击我的那一波人只是个意外。

　　而当我走到小屋的时候，却发现小屋外面的守卫厉鬼一个不剩，全都没有了，小屋的门敞着，一片死寂……


第十二章 拯救王珏

　　“王……”我心里头着急，刚想要喊王珏的名字，忽然转念一想，万一这屋子里头还有敌人可怎么办？

　　焦急关头，我还是勉强保持冷静，缓缓朝着小房间里头移动过去。

　　这房间我再熟悉不过，因为这房间对我的意义重大，透过敞开的小门，我隐约可以看到写字台已经歪了，台灯倒在地上，桌子上的两本书敞开着摔在桌子上和地上，一切狼藉的痕迹都代表着这里曾经发生过一次剧烈的战斗。

　　而王珏呢？

　　关键的是王珏呢？

　　既然没有人知道王珏的身份是假的，那么现在王珏肯定不会有生命危险，一想到这里，我的情绪也就暂时得到了缓解。

　　而当我以为这屋子里已经没有人的时候，当我一只脚已经迈进了房间的时候，我忽然看到了令我震惊的一幕。

　　王珏趴在床上，身上的衣衫零碎，整个后背和下身都暴露在我的视线之中，她头发凌乱，趴在床上，一动不动，情况十分狼狈。

　　“王珏！”看到这一幕，我整个人都傻了，王珏不但惨死，而且还是被这样一种凌辱的方式惨死，我连忙朝着王珏冲过去，然而在中途的时候，我发现了两个致命的问题！

　　第一个问题，按照吴旻的说法，王珏现在的身份没有被地宫里的人识破，所以地宫里的人肯定会认为她是如君。而如君身份重要，有可能是终结这场天劫的人，地宫里的人就那么大胆，敢轻易的杀掉如君？

　　第二个问题，也就是致命的问题，那就是如果王珏被他们击杀，那么尸体肯定不会保留这么久，就算现在是重伤未死，那么厉鬼的躯体也肯定会或多或少的发生变化。

　　而现在这个厉鬼是什么情况？就这么趴在这里，等我上钩？

　　活人可以装死，但是厉鬼来装死可就太愚蠢了！

　　所以想到这里的时候，我本来焦躁的情绪瞬间冷静下来，对“王珏”的关心也瞬间化成了一种愤怒，变成了一股子火气，手中金属性立即展现出来，朝着那床上的“王珏”一记手刀劈下！

　　“啊！”床上的厉鬼似乎觉察到了不对，在我还没有发动攻击的身后猛然起身，之后朝着我伸出双腿，竟然是一击相当猛烈的蹬踹！

　　那厉鬼只有身材和衣服和王珏有些相似，脸长得和王珏完全不一样，而且这家伙一动手，我瞬间就看出来她原来是个银色五品的厉鬼，能力相当强横，而且五行属水，算是我三分之一的克星！

　　正所谓胳膊拧不过大腿，手刀就算再锋利，毕竟也不是一双大长腿蹬踹的对手，我连忙后撤一步，伸出手来扶了扶因为过度紧张而差点掉落的眼睛，身子一晃，站稳。

　　“你是谁？！”我瞪着这只银色五品的女鬼，厉声说道，完全不因为我的等级比她低了整整五级而感到害怕：“王……如君在哪里？”

　　我这时候才意识到刚才着急的时候已经说漏了嘴，什么王珏，屋子里的分明是如君（虽然是假如君）！

　　“什么王如君……我怎么听到你刚才喊得是另一个人的名字呢？”这女鬼冷冷的笑着，一双长得和猫眼相当类似的眼睛看着我：“看起来刚才在屋子里的那个人根本就不是什么王如君吧？”

　　“你是谁？你到底是谁？”我厉声问道，其实只是为了转移这个人的注意力。

　　“我……？”那女鬼轻轻笑着，她的脸很小，嘴巴也很小，所以本来一个很瘦弱的女人，笑起来的时候竟然有了双下巴。

　　“我可以告诉你我是谁，我是地宫冥字军团的统领，我叫安妮。”那女鬼笑着说道。

　　“安妮？我擦，你咋还整个外国名儿？”我诧异问道。

　　“我姓安，叫安妮，难道不行么？”女鬼微微一笑，忽然一扬手，一股冰蓝色的波纹猛地朝着我攻来：“火属性的紫色鬼，劝你一句，你还是早早投降了吧！”

　　虽然我们之间差距很大，但是我当然不会因为一招就彻底沦为弱势，我先是躬身，之后则是冲刺，绕过那弧度蛮大的蓝色波纹，朝着安妮冲了过去。

　　安妮一愣，似乎没有想到一个紫色五品的厉鬼会有这样的冲击力，她稍微愣神，反应时间便又变长了一些。

　　趁着这个机会，我已经彻底摆脱了她身上所发出的蓝色波纹，三晃两晃之间，我彻底冲到了安妮的面前。

　　“你……”安妮一愣，似乎完全没有预料到我会有这样的冲击力。

　　而我则一声冷笑，说道：“怎么？看不起紫色五品的厉鬼？”

　　安妮没来得及反应，就已经被我一拳打中了小腹，一声闷响，安妮终于中招，而我则趁机将木属性的能力运转起来，通过和安妮小腹的接触，毫不客气地开始了能量吸收！

　　被我击中之后安妮已经十分震惊，而受到我木属性攻击的安妮更是呆若木鸡！

　　我心中明白，那种怪异的酥麻感现在肯定已经席卷安妮全身了，而她甚至还不明白这到底是什么东西。

　　果然，安妮张着小嘴，我都能看到她粉嫩的舌头开始有些痉挛，她呆呆问道：“你……这……是？”

　　三个字，然而她只是说了三个字，这三个字之后她就无法再多说出一个字了。

　　我一声冷笑，心中明白安妮肯定不是一个太有见识的厉鬼，她的现代化的名字也暴露出了这个女鬼进入阴间的时间不会太长，所以她当然不会明白木属性到底是个什么东西，也当然不会明白三属性厉鬼这种神奇的物种真的会存在。

　　不过银色厉鬼的能力的确不是盖的，虽然我暂时通过木属性的吸收能力让她的身体短暂的麻痹，但是没过多少时间之后，安妮忽然一声低哼，整个身子像是麻花一样的扭转了起来！

　　我看到安妮的身子最开始像是一个麻花，之后便像是一个陀螺，我看到一道蓝色的波纹渐渐从安妮的身上浮现起来，之后由上到下走了三圈！

　　在这震惊的一幕发生的时候，我忽然想到了不久之前长庆公公跟我私下聊天的时候，告诉过我的一个水属性的另外一个小特点。

　　之所以水属性可以克制火属性，不仅仅因为水属性的耐力要好很多，还有另外一个相当BUG的能力，那就是水属性可以清DEBUFF，也就是说如果修为达到一定境界，水属性可以在瞬间清除身上所发生的一切负面影响。

　　这也就是说我之前通过木属性瞬间吸收了水属性的能力，同时让水属性的安妮浑身处于麻痹状态，虽然能力已经被我吸收走了，但是麻痹效果却被安妮瞬间通过水属性清除！

　　银色五品，这样的级别可不是轻而易举就能到达的，所以到达了银色五品的厉鬼可定会有一定的恐怖能力……

　　安妮清除了身上的麻痹之后，冷笑着看着我，手中蓝光渐渐亮起，阴冷说道：“我现在倒真的想看看，你这个紫色五品的小鬼到底还有什么厉害的手段？！”

　　话音未落，安妮已经出手，冰蓝色的水属性攻击起来会将周围的空气都给冻住！

　　我连忙后撤，被安妮的水属性攻击逼得走投无路。我终于明白扈清波为什么可以纵横天牢，因为银色境界的确和紫色境界有天壤之别。

　　然而我现在却又不得不必须干掉安妮，因为她知道了王珏的真正身份，若是让她活着出去，那么王珏将会十分危险！


第十三章 下克上

　　五行元素，的确还有很多我暂且不知道的奥秘和特殊能力。若不是之前长庆公公偶然提起过，我根本就不知道水属性厉鬼会有如此强横的功能。

　　眼看着安妮再度抖擞精神朝着我冲来，我只能勉强振作，将之前吸收安妮体内的那股能量据为己有，之后催动身上金属性能力，准备一击毙命！

　　火属性在水属性面前几乎一无是处，首先水属性的防御能力并不弱，因此火属性并不可能一击爆掉水属性厉鬼，而二来水属性修炼到银色五品的境界，便已经开始自带清除自身负面状态的能力，这也就说明火属性厉鬼攻击造成的持续伤害也再也没有作用……

　　这么考虑，我只能用火属性作为诱饵，等到真正交手的时候，用自己金属性的无敌爆发力，争取一个暴击直接秒掉安妮！

　　不过现在唯一不知道的就是安妮是不是已经在和我接触的一瞬间猜到了我身上不仅仅有火属性一个属性。

　　好在现在看起来还没有，安妮并没有太过惊讶，她也许还以为之前我和她交手的时候对她身上造成的麻痹只是其他把戏罢了。

　　几乎是电光火石之间，安妮已经冲上来了，而我体内的金元素能量也已经完全汇聚起来。

　　是现在出手？可是我的直觉却告诉我现在还不是最好的时机，因为安妮周围的空间似乎已经被她彻底冷冻了起来……

　　金属性的爆发最好能够一击毙命，如果没有一击毙命的把握，打草惊蛇只会影响以后的效果。

　　所以考虑再三，我还是暂时雪藏金属性的能力，在安妮的一只手伸过来的时候，我也伸手迎了上去，暗自发力，运用的还是木属性的吸收能力。

　　两手接触，一股彻骨奇寒瞬间弥漫开来，从我的胳膊上蔓延上去，一直到达了我的肩膀……这银色五品的厉鬼的确和紫色境界的差别太大，小小一个水属性也能让她玩出这么多的花样来。

　　但是于此同时，我再次催动身上的木属性，只见安妮身上一晃，明显又被麻痹了。

　　不过对于安妮来说，这样的麻痹根本不算是什么问题，她只需要轻轻一甩，蓝光闪光，她身子上的麻痹效果就会瞬间被清楚。

　　然而我则不行，我并没有这种清楚DEBUFF的能力，因此只能任凭自己的身体开始僵硬、冷冻。

　　眼看着安妮想要趁着我处于冷冻状态的时候出手，我心中着急，也不顾三七二十一，火属性猛地喷薄而出，双手之间红光大盛，之后渐渐形成了一条尚未成型的火龙！

　　五行之力之中，火属性厉鬼也算是神奇。因为厉鬼本身的属性为阴，而无形之中，火的属性则是纯阳，阴阳相克相生，火属性的厉鬼本来是一种天生就属相相克的产物，但是厉鬼却又偏偏能够驾驭这和自己属相完全违背的能力。

　　因此在我召唤出这条火龙的时候，身体的状态非常的诡异，像是极度虚弱，也像是极度兴奋，整个身体都开始不停地抖啊抖……火龙也跟随着我的节奏开始一上一下的晃动。

　　而在这条火龙炽热身体的作用之下，我明显感觉到因为安妮水属性攻击所造成的冰冻效果渐渐减弱了。

　　“好小子……”安妮冷笑着说道：“没想到你竟然还能召唤出火龙，看你的能力，不太像是只有紫色五品啊。”

　　“那当然。”我微微一笑，抖动双手，尽量控制中双手之间的这条火龙（其实只是一条火舌）：“等我吃了你，肯定不只有紫色五品，我看我至少能够跃居紫色三品！”

　　“好大的口气！”安妮明显暴怒，双手抖动，又是一道冰蓝色的波纹朝着我攻来！

　　“好家伙……你这是要拼命了啊？”我嘴上虽然还能说话，但是心里头可一点都不敢怠慢。

　　安妮在能力上没的说，如果真的是公平较量，我就算坐拥三个属性胜算也不大，但是安妮有一个致命的缺点，就是惊讶实在是太浅薄了，之前我就已经猜到她不是个有丰富作战经验的人，现在看起来更是如此，作为一个水属性的厉鬼，和我这个火属性厉鬼较量的时候不是打游击战和消耗战，却因为我的言语挑逗而贸然进攻，这样的战斗经验，将会让她的战斗能力大打折扣！

　　所以在我又一次躲过了安妮的攻击之后，我继续开始言语挑衅：“姑娘，要不然你先把裤子穿上？说实在的，要是身材好一点的我还乐意看看，你这样的真没兴趣！”

　　“姑娘……看你这双腿，有点罗圈啊……”

　　“姑娘，算了，我还是叫你安妮吧，安妮啊，你应该多练练深蹲了，要不然你这两条腿都是两条筷子啊……”

　　“安妮啊，你可实在是平的可以啊……”

　　对付一个女鬼，激怒她的方法有很多，尤其是朝着她的身材和相貌下手，这种方法很卑劣，而且很不要脸，我心里头也知道，但是比起脸来讲，更重要的是命。

　　要脸还是要命，这当然不是个问题，我当然要命。

　　而安妮也终于在我的言语攻势之下彻底丧失了理智，她身上的怒气越来越强，攻击也越来越凌厉，只是这空气中的温度却再也没有那么寒冷。

　　水，关键还是要静。水这种元素，性寒，属阴，所以一个冷静的人往往更能够发挥出水元素的作用。

　　火则恰恰相反，火的要素是动，一个人越愤怒，他发挥出来的火的能力也就会越大，这是没得说的。

　　所以其实到了现在，安妮的攻击能力已经大幅下降了，相反我倒是越战越勇了。

　　就在这一瞬间，我觉得安妮的怒气已经到了一个极点，我连忙挥动双手，将手中的“火龙”朝着安妮的脸上扔了过去。

　　安妮自然甩出一面冰蓝色“盾牌”作为抵挡，对于一个银色五品的水属性厉鬼来说，这样的攻击还完全不可能伤到她。

　　然而我真正的攻击并不是这条“火龙”，而是沉寂已久的金属性！

　　在安妮疲于应对面前的火龙的时候，一抹淡淡的金色渐渐从我手上亮起，之后越来越亮，一直变成一道耀眼的金光！

　　那是全天下最锋利的武器，是五行之中攻击力最强横的能力，直接暴击，一击毙命，我甚至没有给安妮一个留下遗言的机会，在安妮还没有察觉到情况的时候，我已经出手！

　　一道金光穿过了我之前甩出去的“火龙”，穿透了安妮竖起来，挡在自己面前的冰蓝色光遁，穿透了安妮丰满的胸膛，这一道金光直接贯穿了一切！

　　我看到银色五品的安妮眼睛瞪得老大，她似乎没有意识到一个紫色五品的小鬼为什么会拥有这么强大的攻击力。

　　我当然也没有想到我真的可以一击毙命，如果刚才的攻击可以量化的话，我至少已经达到了我最高攻击力的六倍！

　　六倍暴击！

　　这几乎可以到达小枫的程度了！至少和小枫差相仿佛了！

　　然后房间里充斥着安妮的一声惨叫……久久不绝的惨叫……她的叫声最开始凄厉高亢，之后渐渐开始变得低沉，像是垂暮的老牛低哞……

　　我猛地按住安妮的身体，防止她在临死之前再度爆发，我低声问道：“那个女囚，你们带她去哪儿了？”

　　安妮当然没有回答我，她只是一脸不甘心地看着我，低声说道：“不可能……这不可能……”

　　我没有理她，只是伸出手来，缓缓扭断了她的脖子。

　　接下来，我要开始吞噬了……


第十四章 解救人质

　　其实按照我之前吞噬的能量，我已经算是能够摸到紫色四品的门槛了，不过现在我身体之中存在着三个属性，这三个属性自己本身就有相生相克的关系，所以等级升起来就麻烦得多。

　　不过无论如何，吞噬了眼前这个衣衫不整的女鬼，我应该至少可以升上一级了，要不然这银色五品可就太不值钱了。

　　说话间我开始吞云吐雾一般消化地上这具已经开始分解的尸体，腐烂的气息渐渐弥漫整个小房间。

　　床上的碎花床单已经被这只可恶的女鬼折腾的狼狈不堪，而我到现在为止还不知道王珏的下落和生死情况。

　　但愿她不要有事。

　　不过我终于干掉安妮，没有让她将王珏其实并不是如君的消息散布出去，至于地宫里有没有人能够在这么短的时间之内看穿王珏的身份，可就只能听天由命了。

　　吞噬到一半的时候，我已经感觉到头顶生风，灵台清明，这种感觉是我之前无论如何吞噬都从来没有出现过的，可见这银色五品的厉鬼吞噬起来的确是相当不一般。

　　转眼之间能力开始充沛，再加上水生木，水属性厉鬼的残骸本来就是木属性厉鬼最好的补品，所以吞噬到一半的时候我感觉我浑身都绿了。

　　这基本上就是说明木属性开始晋级了……而木属性这么升级缓慢的属性都开始升级，其他两个属性的能力当然不会落下。

　　差不多吞噬到四分之三的时候，身边气流开始涌动，面门上紫光爆现，我浑身开始发热发汗，这种感觉像是吃了退烧药一样。

　　而后我感觉自己的大脑震动，潜意识里忽然出现了一条河流……

　　那是一条相当陌生的河流，河流清澈，河水凝碧，河流两岸荒芜落寞，在远处则是群山……在那条河水旁边，我竟然隐约看到了一个人影，像是个女孩子，身材有些消瘦，但是因为距离太远，我根本看不清她的脸，甚至都看不清她的服装……

　　便在此时，视野忽然升高，这条河流渐渐缩小变窄，从一条汹涌奔腾的河水变成了一条狭长的银线。

　　我看到那条河水在群山之中穿梭，似乎是某一个类似于盆地的地形……

　　在之后，这神奇的画面彻底消失，眼前的视野再度变成了这间小屋，而地上的安妮残骸已经彻底被我吞噬干净。

　　伸出手来，手上紫光大盛，并且伴有一股若隐若现的金色雾气……

　　这到底是什么？

　　我猜不透，我更猜不透的是刚才在我大脑之中，潜意识里出现的场景到底是什么时候的事情，总之我缓缓站起身子的时候，只感觉四肢百骸，浑身脱胎换骨。

　　紫色四品，现在至少是紫色四品，我甚至已经能够碰触到紫色三品了。

　　想必不需要多久，也许就是在这场战役的末尾，我就能够碰触到金银两个境界，只是不知道我究竟是银色境界，还是金色境界……

　　总不能二者兼备吧？

　　而这时候我忽然想起了之前在地宫里喂我吞下那冥火玄珠的紫色厉鬼了，不知道他现在变成了什么等级，又潜伏在哪里呢？他会是万龙之王的座下哪一个呢？

　　七煞之一？三贤之一？

　　亦或是……

　　不过现在最关键的是要找回王珏，而不是思考这些没用的问题。安妮很托大，自己留在这里埋伏，却没有留下任何帮手，这有些反常，除非她麾下的冥字军团还有更好的去处。

　　现在应该已经接近傍晚，外面大雪袭城，再加上雾霾，肯定又是阴沉一片。冥字军团现在抛下了自己的统领，都去到哪里了呢？

　　而就在这时，手机忽然响了，正是长庆公公的来电。

　　“喂，公公？”我低声问道。

　　“念君呐，你……你还能坚持住吗？”

　　“我没问题，你现在在哪儿？和援军汇合了吗？”我再次问道。

　　“汇合是汇合了，只不过……只不过我们发现那个谁了……”

　　“什么那个谁，说清楚点？”

　　“咱们的女囚，她现在被地宫的冥字军团抓到，正往大院的方向赶过去，似乎……似乎有什么阴谋！”

　　这就奇怪了，我按住电话，心里头琢磨：如果地宫这次的目的真的是为了抢下如君的话，现在他们已经得手了啊，他们不知道王珏是冒牌的，在他们心里头王珏就是“如君”，可是既然已经抢到了“如君”，直接返回地宫不就得了？还去大院干什么？给自己创造任务难度？搞笑啊……又不会给你额外任务奖励和经验值……

　　地宫的这一次行动让我有些诧异：“公公，你现在在哪？你怎么得到的消息。”

　　“大院那边的守备军已经开始求援了，说冥字军团从隧道一路开过去，咱家想着要是你那边还能坚持住，咱家就带着弟兄们从上边包抄，咱们争取在大院之前把那个女囚给救出来呀……”

　　“好，公公，就这么干，但是你要时刻警惕，我总觉得这一次地宫的真正目标并不是女囚，他们去大院肯定还有别的目的……”

　　“好的念君，你也保重！”

　　公公匆匆挂掉了电话。我望着远处通往大院的幽深隧道，再次陷入了沉思。

　　不是为了如君，那是为了什么？难不成地宫就想要彻底将我们龙鳞组织围剿，所以以如君作为诱饵，引我们去地宫，正好一网打尽？

　　这理由有些牵强。

　　会不会和迦楼罗有关呢？

　　也许。

　　但是无论如何，现在的当务之急当然是救出王珏，因此我想也不想，正了正脸上的虞姬脸谱面具，朝着隧道深处冲去。

　　我现在忽然又生出了一个想法，那就是其实安妮留在这里并不是为了埋伏，而是为了拖延，一种宁愿牺牲自己一个，也要拖延住我的拖延，她真正的目的并不是击杀谁，只是想要控制住节奏，而让她麾下的冥字军团完成一件很重要的事情，可是这件事情到底会是什么呢？

　　反正不管是什么，既然安妮拼命拖着我不让我继续追上去，那么我就必须要反其道而行之。

　　一阵狂奔之后，大院就在眼前，隧道很快就要从地下穿出，而穿出去之后就是这一次的目的地。

　　漫天风雪之中，我隐约看到了一队黑影，他们应该就是地宫的冥字军团，押解着王珏的冥字军团！

　　外面果然在大学，天色也已经阴沉得很，整个大院都深陷在雾霾的恐怖之中，混黄色的颜色，甚至比之前沙尘暴到来的时候还要黄，能见度绝对在二十米之内，甚至更低。

　　然而我还是在空气中嗅到了敌人的味道，那是地宫的厉鬼。

　　我还在这些厉鬼之间看到了一抹白衣，那应该就是假扮成“如君”的王珏。

　　“你们站住！”我厉声说道，终于冲出了隧道，站在了这些厉鬼的身后。

　　话音未落，最后边的五名厉鬼便阴笑着转过身来，露出了他们贪婪而又狰狞的面孔。

　　五个厉鬼，紫色四品上下，五行属水，是个磨死人的阵型。

　　“你是谁？”其中一个领头的厉鬼阴森笑道：“来这里干什么？”

　　“我来救人。”我伸出手来，指了指被地宫冥字军团簇拥在中间的无助的王珏。“救那个人。”

　　听到动静，王珏回头看到了我，她的眼中瞬间流露出无助和神色，然而这神色稍纵即逝。

　　“你是万龙之王的手下？”紫色水属性厉鬼冷笑着问道。

　　“这你管不着。”

　　“万龙之王的手下……都该死！”刹那间，我看到了那个水属性厉鬼肩膀上的纹身！


第十五章 阴谋酝酿

　　是迦楼罗！隐藏在地宫冥字军团里的迦楼罗！

　　这更证实了我的想法，这一次的计划，其实幕后的策划者不光只有姚广孝，而是还有迦楼罗，之前老猫的看法也很对，这次整个西南战役，最后的受益者很有可能就是迦楼罗。

　　而安妮之所以躲在小屋子里拖延我的时间，也有可能就是为了迦楼罗作掩护，我之前甚至忘了查看，那安妮会不会也是迦楼罗里的一员呢？

　　我当然没有时间去想这些问题，因为那几个紫色四品的水属性厉鬼一看到我露头，而且又是他们最不害怕的火属性，便立即朝着我冲了上来。

　　趁着他们还没有发现我的三属性，我也懒得韬光养晦，直接趁着刚刚冲上紫色四品的热乎劲头，猛地操动体内金色属性，将一记手刀朝着一名最先冲上来的水属性厉鬼头上砍了下去！

　　要知道这一刀突袭是连银色五品的安妮都扛不住的，他一个区区紫色四品的厉鬼，当然被我手起刀落砍死当场，我想也不想，顺势吞噬了这家伙的残骸，剩下四个水属性厉鬼看到我竟然还隐藏着金色属性，连忙止步不前，非常聪明地将我围在了中间，彼此间面面相觑，谁也不敢过来趟这趟浑水了……

　　“你……你有两个属性？你是双属性？”其中一个胆子稍大的厉鬼还妄想要和我对话，试探着问道，他盯着我脸上的虞姬脸谱面具，低声说道：“等等……我好像听说过你，这虞姬脸谱，你是不是……是不是姓李？”

　　我心里头冷笑：我姓你妹的李。但是嘴上当然不能透露这些秘密，只是阴森笑了笑，说道：“你们既然知道了我的秘密，那么你们今天就都不能活着离去！”

　　然而远处的王珏似乎意识到问题的严重，扯着脖子喊道：“你快走！你快走！他们还有援兵，现在整个大院都已经被他们占领了！”

　　“我靠……”我心里头暗暗喊了一句，整个大院都被他们占领了？那他们的速度和人数果然是很快！

　　且不说远处大院里，就是现在我面前站着的这些厉鬼人数已经相当可观，簇拥着王珏的厉鬼少说也有三四十名，再加上我面前的这四个，要是真打起来我肯定不是他们的对手。

　　而果不其然，当我三下五除二砍翻了一个紫色厉鬼之后，那些厉鬼瞬间炸毛，他们一来是因为我杀掉了他们的同伙，引发了他们的愤怒，二来也终于意识到虽然我们大多数都是紫色四品，但是我这个紫色四品的能力明显比他们这几个紫色四品要厉害得多，所以他们肯定不敢大意。

　　所以等我吞噬到一半的时候，呼啦啦一大片水属性厉鬼已经将我包围了起来，我瞬间变成了万众瞩目的焦点，甚至能跟地宫的重要囚犯王珏争辉了。

　　不过围住归围住，他们站在前面的几个人还是不敢动手。

　　虽然谁都没有动手，但是却有敢于发言的角色站出来，其中一个脸上带着刺青的厉鬼站出来厉声喝问道：“就算你有两个属性，也绝对不是我们这些人的对手，火属性和金属性，你完全没有任何防御能力，劝你一句，你还是束手就擒吧！”

　　嚯，看起来这家伙还是个懂行的老鬼，比之前的安妮都要强上一些，看着他苦口婆心的劝说，我只能给他一个冷笑：“对不起，恕难从命，今天我无论如何要救我的朋友出去，我要是死了，那就拉上你们一大半来赔命，反正也值了！”

　　“你……”那刺青厉鬼脸色大变：“你根本不可能救走她！就凭你一个人？”

　　“当然不是，还有我们！”忽然一个阴阳怪气、不男不女的声音从远处传来，深黄色的雾霾浓雾里，逐渐又浮现出了一群黑影。

　　是长庆公公到了！

　　长庆公公手中不知道什么时候多出了一把团扇，这团扇上粉红粉红，绣着一只蝴蝶和一朵相当娇艳的大红花。

　　“你们这些地宫走狗也别嚣张，咱家倒是想要看看，你们谁敢动咱家的念君！”一看长庆公公现在的状态就知道他完全是有恃无恐，要是搁在平日里，看到这么多敌人的长庆公公早就吓尿了，今天这么嚣张，一定是有了强硬的靠山。

　　果然，还没等我询问，我便看到长庆公公的背后走出来了一个相当伟岸的身影。

　　那身影还未走来，我先看到了一道金光！虽然并不耀眼，但是却是一道金光！这种金光只有一个含义，那就是这身影已经到达了金色的境界！

　　金色境界，五行属火，五品和四品之间，长庆公公请来的救兵统领，似乎相当不凡！

　　而当我抬头去看的时候却先是一怔，之后彻底傻眼。就算当我知道他的能力是金色境界的时候我都没有这么诧异。

　　那个身影是个男人，相当伟岸的男人，他穿着一件很普通的粗布麻衣，头发较长，灰白相间，面容看上去和善，但是一双鹰隼一般的眼睛里却透着一股阴鸷和毒辣。

　　李广义，我之前在天牢里，住在我左边隔壁的狱友，就这么出现在这里！

　　这家伙竟然出狱之后投靠了万龙之王，而且在鬼婆娑生长出来之后，他竟然瞬间晋级到了金色境界……之前他入狱便是因为实在贪婪，急功近利，想要靠着吞噬别人迅速提升等级，可见他对等级的需求已经到了饥渴的地步。

　　而当时我们从天牢逃出的时候，因为他带着我提前逃跑，还激怒了七煞里的老七姚烨，没想到万龙之王回归之后，李广义竟然可以顺利进入到万龙之王麾下，现在看起来身份还颇为尊崇，只是不知道是万龙之王手下的那支武装力量的下属。

　　当然，这些都不是我现在应该着急的事情，我现在最应该担心的是这家伙到底有没有认出我来……

　　而当我看向李广义的时候，李广义的表情已经给出了我答案。

　　虽然隔着一张虞姬脸谱面具，但是李广义还是浑身巨震，先是一愣，之后扭头看着长庆公公，问道：“长庆，你说这人叫……”

　　“我刚才不都说了好多遍啦？这位是李念君，是我们现在石景山区的代理总指挥，青年才俊，相当了得呐！”长庆公公不耐烦说道。

　　李广义俩眼一瞪：“你放……”可能考虑着大敌当前，这“屁”字就被他彻底吞了下去，不过他扭头看着我，我则露出一副无奈的眼神，轻轻摇头。

　　我知道李广义已经认出我来了，我现在唯一的希望就是李广义能够靠着在大牢里头那点微末的交情，千万别把我给抖搂出来。

　　而李广义看着我的眼神，沉默了片刻，终于没有再说什么。

　　我身边的那些水属性厉鬼看到李广义大驾光临，自然再次沸腾起来，他们的心中，恐惧更多于兴奋。

　　就在此时，远处的那些簇拥着王珏的厉鬼忽然开始朝着大院正中移动，而我周围的那些厉鬼则不顾一切开始朝着我发起了疯狂的攻击。

　　冰蓝色的波纹汇聚在一起，直接在我的头顶布下了一张巨网，我连忙将身体内部的木属性隐藏在火属性能力之下，为自己在头顶竖起了一面光盾。

　　而李广义知道不能再拖下去，朝着身后的厉鬼援兵高声喝道：“现在出击！”

　　嘶吼声，慌乱声，阴风吹动声，大雪飘落声，本来沉寂的大院在一瞬间变成了一个无比聒噪的战场，一个个厉鬼们面红耳赤，张牙舞爪，朝着互不相识的彼此冲击而去，而我则在这一片嘈杂之中闭目沉思，迦楼罗的阴谋到底是什么！


第十六章 大院的混战

　　几乎十个以上的水属性厉鬼用自己的五行能力编织出来了一张巨网，这张巨网重重地压在我的头上，让我喘不过气来。

　　现在的我战斗能力远远比不上在隧道里和安妮搏斗的我。

　　因为现在的我在万龙之王和地宫厉鬼的双方观察之下，我依然打得束手束脚。

　　之前我的双属性被地宫厉鬼看到过，可是并没有被及时赶来的万龙之王的麾下，李广义他们看到，而现在如果我再次展现出多属性，那么我的身份将再也无法隐瞒。

　　所以我必须要用自己的一个属性扛住，或者说在不暴露多属性的情况下扛住这些人的攻击。

　　而这也就是我的困难成倍增加。

　　还好李广义并没有见死不救，在我几乎要被这张冰蓝色的巨网压得喘不过气来的时候，一道金光闪过，这金光之中还带着一抹淡淡的红光，那是李广义，是李广义飞身跳入了整个战局之中。

　　李广义火属性的能力相当强横，再加上他的等级碾压，一进入场中就瞬间杀开了一条血路。

　　他看到我现在情况不妙，连忙喊道：“林……不是，那个李念君，你坚持住，我马上就过来救你！”

　　听了这话，我心中一暖，看起来李广义这家户还真的没有出卖我的意思，这说明李广义还是个念旧的人，绝对不会在关键时刻出卖我。

　　火属性厉鬼到达一定境界之后，召唤火龙是他们最常见的招数，李广义也不例外，比起另一个金色境界的火属性厉鬼杨血羿，李广义的战斗能力似乎更强，两个人有些不同，杨血羿是剑走偏锋类型的，专门攻击敌人的要害，常常攻其不备，奇招致胜。而李广义则是大开大合的正人君子类型，擅长正面攻击，俩人一比，杨血羿倒是更像一个从天牢里出来的巨犯。

　　说话间我已经感觉到头上的压力轻了一些，用余光看去，只见李广义已经干掉了两个水属性厉鬼，而他干掉的恰好是这整张大网的平衡点，两人被除掉，压力瞬间减小。

　　趁着这个机会，我瞥眼去看周围的友军，那些人各自为营，谁也没有心情看我，我心里头踏实，连忙暗运真气，金属性的能力瞬间暴露出来，我一记手刀击出，立即砍翻了距离我最近的那名敌方厉鬼。

　　砍翻之后，我便立即开始吞噬，李广义余光看到，怒道：“我的娘，你还在乎这一两个小鬼？”

　　我愤怒喊道：“我当然在乎，你他娘的金色境界了，老子还在紫色境界打转呢！”

　　李广义一个箭步冲过来，压低嗓门说道：“林杨，你这是闹得哪出？你不是因为鬼婆娑和万龙之王闹翻了？怎么还敢回来？还换了个名字？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“老哥，你还真够仗义，我还担心你差点把我卖了。”

　　李广义佯装愤怒：“放屁，我李广义是那种人么？我可从来没有做过出卖朋友的事情！”

　　“挺好，你还能拿我当朋友，我很庆幸！”我笑着说道，说话间和李广义再次击杀了几名紫色厉鬼。

　　然而我们两个战斗风格完全不同，李广义现在似乎已经对这些紫色厉鬼多有不屑，他砍翻的人从来不屑于吞噬，反倒是我，杀一个吞一个，绝对不浪费。

　　说话间我们已经将眼前的十余个厉鬼砍得七零八落，但是王珏却被剩下的厉鬼送的越来越远，李广义还是对我十分好奇：“你还没告诉我，你为什么忽然又回来了？既然能从万龙之王手中逃得性命，还不彻底隐居起来？”

　　“那你先告诉我，你是不是誓死效忠于万龙之王？”

　　“你开哪门子的玩笑，你觉得老哥我是那种忠诚的人？”李广义一声冷笑：“不过就是混口饭吃，哪儿的饭好吃，老哥我就去哪儿，什么狗屁效忠，跟我无关！”

　　我心里头暗暗点头，李广义的确还是这样，说原则，不是没有，只是没有那么强烈，说狡猾，倒也不算是太狡猾，这一点和长庆公公公很像。

　　“老哥，我信任你，我也不跟你绕圈子，我这趟回城，就是想要灭掉万龙之王，夺回这四九城！”我低声说道。

　　“什么？！”李广义瞪着眼睛看着我：“当时我觉得你在天牢里头是个挺踏实挺实在的小伙子，怎么你一变成厉鬼就成了个专门做白日梦的家伙了？”

　　“咋？你觉得我不可能成功？”被李广义迎头破了一盆冷水，我有点不开心，连忙问道。

　　李广义阴测测笑了两声：“还记得当年在天牢里头么？抛开姚烨不说，那天牢里头不过只有一个万龙之王麾下的七煞老三扈清波，就已经将所有人镇住了，现在万龙之王的全部鹰犬都已经被解封，你就孤身一人，你真的以为你有可能成功？”

　　“哪怕只有百分之一的可能，我也不会放弃。”

　　“老弟啊……实话告诉你吧，你连那百分之一的可能都没有！”李广义苦笑着说道：“因为你面对的是这四九城千古以来阴间最强悍的敌人，他的强悍早就已经超过了你的想象，他甚至和你像是两个完全不同世界的人。”

　　又是一盆冷水，我甚至怀疑李广义的出现就是专门给我泼冷水的，便在此时，长庆公公已经挥舞着手中的团扇冲了过来，看到我们两个窃窃私语，长庆公公连忙问道：“说什么呢？带咱家一个？”

　　我微微一笑，说道：“没什么，只是在答谢李广义李前辈的救命之恩。”

　　李广义尴尬笑笑，明显演技拙劣。

　　而之前包围我的这些厉鬼很快就被李广义带来的援军冲散，我这里算是解围，可王珏却已经被带到了大院的中部。

　　长庆公公遥望着王珏和簇拥着她的二十多号冥字军团的厉鬼，皱眉说道：“这倒是奇怪，你说这些厉鬼抓到了他们的目标，也不急着离开，反倒是簇拥着她在这大院里头瞎胡闹，搞得倒像是要做什么诡异的祭祀活动似的，真是令人摸不着头脑。”

　　“等等，公公，您说什么？”我一愣，连忙问道。

　　“我说真是摸不着头脑啊……”长庆公公疑惑看着我。

　　“您之前说的那句，搞什么活动？”

　　“祭祀……祭祀活动，怎么了？”长庆公公又摸不着头脑了。

　　我脑袋嗡的一声炸响，好像还真的觉得这是一场祭祀，而且是一场我曾经见识过的祭祀，然而这祭祀到底是我什么时候见到的，具体是什么内容，我却一点都想不起来了。

　　我唯一能够回忆起来的就是冲天的火光，那是冰冷色的火光，蓝色，冷色调，翻滚不休。

　　而眼前的场景，似乎让我开始有所触动。

　　便在此时，雾霾继续浓重，空气里都弥漫着酸臭的味道，地上都开始出现油乎乎的结晶液体……

　　能见度持续降低，我甚至已经看不到王珏的脸，只能看到那些鬼影不停晃动！

　　忽然一声巨响传来，似乎发生了剧烈的地震。

　　之后，在这弄弄的雾霾之中，我看到了几个身影，恍惚的，缥缈的身影。

　　我恍然间发现王珏现在正处于大院的中央，而围绕着她的东南西北四个方位，忽然出现了四个不同的身影……

　　那四个身影缓缓升起，似乎是从地下钻出，她们身形瘦削、气质鬼魅，她们凄声歌唱，唱的是一首令人毛骨悚然的、类似于歌谣却又听不清歌词的曲调……

　　那是一种古老的语言……这是一场恐怖的祭祀……


第十七章 恐怖祭祀（上）

　　四个人从四个方向升起来的时候，我整个人都傻了，我头皮发麻，并不是因为现场这种情况的诡异，而是因为我觉得这个场景似曾相识。

　　我好像经历过，却又根本不可能经历过，这样的记忆在我心里隐约存在，却又说不出一个确切的证据来。

　　不仅是我，我身边的长庆公公和李广义也都愣住了，李广义盯着面前的场景，低声问道：“这……这是什么？”

　　“这应该和长庆公公说的一样……”我低声说道：“是某种祭祀，某种很重要的祭祀，而王珏就是这一次祭祀的祭品。”

　　说到王珏是祭品的时候，我整个心脏停滞了一下，因为如果不是王珏心甘情愿代替了如君的话，那么现在在这个祭坛中央的应该是如君，而不是王珏。

　　迦楼罗和地宫最开始的目的是如君，他们根本没有想过将如君带回地宫，或者和如君合作。他们的目的很明确，他们知道该如何处置如君，他们要在最短的时间之内让如君发挥作用。

　　他们想让如君死，让如君彻底变成一个祭品！

　　想到这里的时候，我怒火中烧，咬紧牙关，攥紧拳头，恨不得立即去质问白阑珊，质问毒牡丹。

　　而便在此时，在浓浓的雾霾之中，我终于看到了那四个人的身影，并不是因为雾霾忽然散了，而是因为那四个人彻底站到地面上的一刻，他们的身上似乎都发出了一种诡异的光芒。

　　银白色的光芒，像是月光，直接穿透了浓郁的雾霾，传递到了我的眼前！

　　四个银色级别的女鬼，全都是银色级别，而且级别并不算低。

　　两名长发，两名短发，长相各不相同，却都是绝色的美人。

　　看身段，看脸蛋，她们美得无懈可击，这四个女鬼身上穿的都是白色的长裙，无袖，露出肩膀和胳膊，露出她们身上那标志着身份的印记。

　　大鹏金翅鸟的纹身，迦楼罗的印记，他们四个一定都是迦楼罗里的高级领导，地位也一定凌驾于毒牡丹之上，而今天的祭祀，祭品既然是如君（其实是王珏），那么祭祀的目标难道是……梦筠？

　　果然不出我所料，还没有等我寻找的时候，我便隐约听到了一阵怪异的风声，远处的小路上，隐隐约约走来了一群人影。

　　人影晃动，首先看到的是两个熟悉的人。

　　徐鹰扬在左，白阑珊在右，经过一段时间的磨练，两个人的等级基本上都已经到了紫色五品。

　　因为浓重的雾霾，我看不清楚他们两个人的表情，只是因为太过熟悉，我才能够从他们的身姿和走路的状态猜出他们的身份。

　　在他们身后，跟着的是一群盲目的小鬼，这些小鬼不过是起到开路和护卫的作用，根本没有任何其他的价值。

　　真正有价值的是这些小鬼簇拥下，被八名小鬼抬着的一个冰晶一般的轿子。

　　水晶轿子，四四方方，离地约莫两米，轻飘飘如腾云驾雾一般。

　　毒牡丹就站在水晶轿子一旁，小心谨慎地跟着轿子一动，一边还低声朝着轿子里的人诉说一些悄悄话。

　　而那轿子之中，梦筠端坐着，我同样看不清她的面部表情，只能透过浓郁的雾霾，看到她的轮廓……

　　“白阑珊……毒牡丹……”我咬牙切齿的在心中怒吼，我不敢喊出她们的名字，因为我不能让身边的人知道我和他们的关系，但是她们的所作所为愈发离谱，根本已经超过了我能够忍让的极限。

　　就算白阑珊不来惹我，她犯下的那些无良行径都已经超越了我的底线，而现在呢？先是花言巧语害死了梦筠，害得梦筠自己认为自己是什么救世者，白白遭受了血祭大阵，而现在她又和地宫合谋，想要将如君送上祭坛，变成一个活祭品……这样的行径实在是令我痛恨，我无法容忍……

　　就算他们抓到的是假如君、真王珏，我也不能让王珏受到这样的危险，也不能让迦楼罗的奸计得逞。

　　“公公，广义老哥，你们两个知不知道这四个人到底是什么来历？”我指着王珏周围，东南西北四个方向上的四个白衣女鬼，低声问道。

　　长庆公公沉吟片刻，说道：“虽然不知道是什么身份，但是肯定都是迦楼罗的人……”

　　“这不是废话么……”我翻了个白眼，看向了李广义，李广义这家伙岁数应该比长庆公公还大，也应该是见多识广的人。

　　不过李广义投给我了一个无奈的表情，看起来他也不知道。不过想来也对，这家伙基本上变鬼之后就一直潜心于大杀四方，吞噬升级，后来又直接被抓到了天牢里头，想必也没有什么机会去行走江湖增长阅历，自然也就不知道这些人的故事了。

　　“念君，咱们现在……怎么办？”长庆公公低声问道：“是留在这里和迦楼罗拼命，还是……”

　　“想什么呢，当然是和迦楼罗拼命，咱们的人还在他们的手里！”我指了指远处的王珏。

　　“那姑娘不是不是那个女囚嘛……”长庆公公这种人就是这个毛病，对和自己无关的人相对比较冷漠，完全不考虑她的死活。

　　“那也必须要救出来，她是咱们的人，不能白白送给地宫，要不然咱们九五至尊的颜面何在？！”

　　“嘿？”长庆公公露出了个见了鬼的表情，估计心里头在想我这家伙还入戏挺深，明明只是个内应，却弄得真跟万龙之王的走狗一样。

　　我看了看远处的迦楼罗大队还没过来，现在需要面对的也就不过是这四个银色境界的白衣女鬼。

　　我看了看李广义，低声问道：“老哥，敢不敢跟我去会会这四个女鬼？”

　　李广义眉头一皱，似乎没有这个想法。

　　“要是侥幸击杀，全都给你吞噬。”我抓住了李广义的弱点，再次进攻。

　　“当真？”李广义果然上当，俩眼一瞪，来了兴趣。

　　“君子一言既出，驷马难追。”我笑着说道：“走吧！不要婆婆妈妈的了！”

　　李广义连忙点头，身子一晃，已经朝着西边的那个女鬼身边冲去，两手猛地拍击一下，“啪”的一声响，竟然拍出来了一道火光，转眼便又成了一条两米来长的“火龙”。

　　长庆公公看李广义已经自告奋勇一马当先，心里头知道自己也不能幸免于难，苦笑着看着我，问道：“念君，你说吧，需要咱家做点啥？”

　　我微微一笑，说道：“公公，这些亲兵都由你带领，一会儿我要做的就是和李广义合力攻破西边的厉鬼，到时候你就趁机带兵冲进去，将王珏救出来，记住了么？”

　　“就这么简单？”长庆公公似乎还有点鄙视任务的难度。

　　“当然，你要是想带兵直接剿杀其余三个银色境界的厉鬼，我也不会拦着你，您看如何？”

　　“算了，咱家还没那么大的野心报复，念君呐，等我先打个电话，咱们这就动手，如何？”长庆公公笑着说道。

　　“等等，打给谁？”

　　“咱家想想……先打给长乐那胖子，再打给郭先生好了……可以不，念君？”长庆公公谨慎询问我的意见。

　　我想了想，现在我方在场最强悍的战斗力不过只有李广义，而李广义还远远不足以击败迦楼罗那四个白衣女鬼，唯一的办法就是向邱枫或者郭奉贤求援。

　　“打吧，让他们赶紧增援，越快越好。”我低声说道，再也顾不上考虑从自己的身份秘密。


第十八章 恐怖祭祀（中）

　　长庆公公手机掏的极慢，这个老东西肯定不想加入战斗，因为他看穿了那四个白衣服女鬼可不是我和李广义两个人都对付得了的，更何况白阑珊二大爷两人开路，后边走来了无数迦楼罗军团和坐在水晶轿子里头的徐梦筠！

　　我悄悄打量了一下子，梦筠现在的状态应该已经飙升至青色四品左右，虽然还没有驾驭得了五行之力，但是从前几天的黑色境界直接晋升到青色境界，这样的变化不可谓不惊世骇俗。

　　因此长庆公公更不会自告奋勇一马当先了，这老东西没用上什么屎尿做借口临阵脱逃我已经阿弥陀佛了。

　　但是老太监能拖，我可不能拖，我要是拖下去，那假装成如君的王珏可就真的要没命了。虽然我还搞不清楚这个恐怖的祭祀到底是个什么鬼东西，但是我明白作为祭品，王珏的活命几率近乎于零。

　　“长庆公公，可千万麻利点，这姑娘要是死了，我唯你是问！”为了保证长庆公公的工作态度和效率，我只能抛下这么一句不留情面的话。

　　但是长庆公公依然在不遗余力地找借口，一边拿着手机四下游走，一边大声嚷嚷：“喂喂……这特么雾霾太严重，咱家的手机信号不太好啊……”

　　我没时间去管长庆公公，因为我已经朝着西边的那个长发白衣女鬼冲了过去。

　　等到临近的时候我才发现，这女鬼少说也是银色三品的境界，能力是五行属水。厉鬼但凡是踏入了金银两境界，一个级别的差距几乎就是天差地别，而且根据厉鬼本身的素质不同，就算是同样级别的两个厉鬼能力的差距也会非常大。

　　就好比同样是银色五品，邱枫的能力便要比之前遇到的那个安妮强悍很多，并不仅仅是因为邱枫五行属土，安妮五行属水，更重要的是邱枫自身的战斗经验和根骨要强于安妮。

　　再举个例子，李广义和杨血羿，同样都是金色五品，五行属火，看起来李广义的路子就比杨血羿要野上一些，这也和单纯的等级以及五行属性无关，重要的在于厉鬼本身的素养和变化能力。

　　不过考虑到杨血羿这家伙曾经正面争创过邱枫，他和李广义孰强孰弱还真的不好说。

　　而在我和白衣女鬼交手的之前一瞬，忽然一个熟悉的声音在我脑海之中响起：“林杨……你还是赶紧走吧，既然这个女人不是如君，你何苦在这里耽误时间？”

　　这是白阑珊的声音，而白阑珊现在已经到了王珏的身边。

　　王珏扮演的如君其实在外人眼中看来惟妙惟肖。

　　迦楼罗里面见过如君的不少，二大爷、毒牡丹和白阑珊全都见过她。而其中毒牡丹和二大爷对如君的印象并不深刻，只有白阑珊和如君算是较为熟悉。再加上雾霾的天气，能见度极差，王珏完全可以以假乱真。

　　但是看起来敏锐的白阑珊发现了王珏的真实身份，而她也不希望我平白死在这里，所以就趁着我还没有动手的时候出言提醒。

　　对了，顺带一提的是，白阑珊现在这种提醒方式算是一种……呃，类似于脑电波的东西，厉鬼可以侵入短距离的电话之内就是通过这种方式，当然，这种方式并不一定安全，周围如果有手眼通天并且有心窥探的厉鬼的话，这种传递消息的方式有一定的几率会被别人截获到。

　　“不行，她也不能死，你们到底想要干什么？！”我愤怒地质问白阑珊，虽然白阑珊还不算是完全泯灭良心，还记得出言提醒，让我小心，但是白阑珊现在的行径已经严重触怒了我，单单蛊惑梦筠，害死梦筠这一项就已经让我无法饶恕她。

　　可惜白阑珊似乎并没有觉得自己做错了什么：“你别管了，这是我们的方式，我也记得你之前说过的天劫，要终结天劫，只有这一种方式……”

　　“你们有你们的方式，我也有我的方式，我的方式就是组织你们害了我的朋友。”

　　“你难道真的觉得这个女孩一个人的性命有那么重要？今天晚上我们不得到她是不会罢手的，你要是劫走了这个女孩，只能引发更大规模的战斗……”白阑珊似乎想要劝说我：“而且她又不是如君，她的死能够暂缓一场大战，为什么不让她死呢？”

　　“白阑珊，你简直丧心病狂！”我已经相当愤怒了。

　　“林杨，我没时间和你废话，我告诉你，这四个女鬼是迦楼罗上古以来留存至今的元老，每一个人的阴龄都在三千年以上，境界也至少踏入了银色三品，你们根本毫无胜算！”白阑珊也懒得和我废话。

　　“有没有胜算只有交手之后才知道，这一点不用你来说。”

　　还没等白阑珊继续说话，我已经冲到了李广义的身边，李广义喘着粗气，看着面前这位银色三品的水属性白衣女鬼。

　　这位白衣女鬼长发如瀑，瓜子脸，一双眼睛微微向上勾着，柳叶眉，目光之中闪动着冰冷的气息。

　　比起安妮，这位女鬼明显已经成精了，她身上以一种相当高的频率自动流转着一道道冰蓝色的波纹，这波纹每次出现都是从她的头顶开始，沿着身躯一路向下，之后又在脚踝处结束。

　　我明白这种波纹的意思，这就是水属性到达一定境界之后的清除DEBUFF功能，这一道道有规律自动流转的波纹再准备随时为面前的女鬼清除负面效果，我甚至感觉眼前的这个女鬼对于水属性的应用已经胜过了之前见识过水属性最强悍的扈清波。

　　这时候白阑珊的声音再度传来：“林杨，这四位长老的能力甚至可以抗衡万龙之王坐下的七煞，你可千万……”

　　我没有等白阑珊说完，就开口问道：“怎么称呼？”

　　那白衣女鬼一愣，似乎没有想到我会这么无礼，直接开门见山出言询问，她微微一笑，说了两个字：“媚娘。”

　　“媚娘？”

　　简单明了，名字也普通，这堂堂上古时代硕果仅存的长老级人物竟然就叫媚娘。

　　李广义却悄悄咽了口吐沫，低声说道：“这姑娘长得的确可以，但是太凶悍了些，隔着十步我都能感受到她的杀气。老李我这辈子杀了不少人，吃了不少鬼，却从来没有见过这么凶的娘们。”

　　我则只能苦笑：“我也没见过，可是总不能临阵脱逃吧？你想想，万一咱们干掉了她，她的菁华可就全都归你了。”

　　李广义是个要等级不要性命的疯子，一听到我这样的激励，瞬间来了血性：“那就试试看，反正大不了一死，做鬼做久了也是无趣，下辈子投胎转世做个好人！”

　　“咯咯咯……”就在这时，对面的媚娘忽然传来了阵阵娇笑：“我看你们两个倒是有趣，不就是切磋切磋，何必弄得那么紧张，媚娘又不吃人？”

　　说着，媚娘轻轻伸出了纤纤玉手，这时候我才注意到媚娘的手已经全都是森然白骨了，一点肌肉、一丝皮肤都没有……完全就是个白骨，赤裸裸的白骨……

　　“你不吃人？就是切磋切磋？”李广义有点发傻，呆呆地看着眼前这个女鬼，似乎完全不理解她的话中含义。

　　“当然咯，媚娘还会骗你们吗？”媚娘娇笑着说道，一边说，她一边摆弄着自己白骨森森的手，而一看到这手就让我莫名的恶心。

　　就在这时，媚娘忽然双眸一瞪，刹那间，我忽然看到我和李广义头顶上的白雪在半空中凝结成刀！锋利的刀！


第十九章 恐怖祭祀（下）

　　这技能实在是有些逆天，我和李广义谁都没有想到，媚娘对水属性元素的控制竟然已经犀利到了这样的地步。

　　白雪在半空停住，之后瞬间变成利刃，锋利的刃头闪耀着晶莹的光芒，寒光闪闪，杀气腾腾！

　　“娘哎！”李广义吓得不轻，连忙伸出双手，猛地一拍，一条两米来长的火龙再度出现，朝着头顶卷去。

　　“这真是要了亲命了！”李广义厉声喝道：“林……那个念君赶紧动手，这娘们实在是厉害！”李广义急的差点说漏了嘴，好在关键时刻又把自己给圆回来了。

　　我连忙闪身避开，刚刚朝着左边踏出了一步，一根硕大的刀状冰柱就直接在我的身边刺下，直接嵌入到了冬天已经被冻得坚硬无比的泥土之中！可见这冰柱到底有何等锋利！

　　“就是切磋切磋”？媚娘可真是一个善于骗人的女人，就好比是张无忌他娘那句话一样，越漂亮的女人越会骗人啊！

　　而李广义同志的火龙本来是想要将自己头上的冰锥融化，可惜他还是没有成功，那冰柱可以在短时间内凝结，却无法在短时间之内融化，这足以说明媚娘和李广义之间天差地别的势力差距。

　　然而李广义虽然没有顺利融化头顶上的冰锥，却成功将那冰锥的尖锐箭头给融化了，这样一来冰锥便变得没有那么锋利，虽然撞击在李广义的身上还是让他嘶声大叫，可是却并无任何实际伤害。

　　而在和媚娘交手的时候，对于媚娘令人咋舌的手段我倒是还没有太过害怕，我最担心的反而是媚娘旁边四个方向里剩下的三名女鬼。

　　虽然我还没有和她们交手，但是闭着眼睛也知道剩下的三个绝对不会比媚娘弱，甚至有的比媚娘还要可怕。

　　而如果那三个人在我们和媚娘交手的过程中过来帮忙的话，那我和李广义就只有等死的下场了。

　　不过看起来我的担心是多余的，因为剩下的三个人根本就没有行动的意思。她们目视远方，表情肃穆，任由自己白色的衣衫在雾霾之中猎猎抖动，却偏偏没有看我们一眼的兴趣。

　　她们似乎十分相信媚娘的实力，觉得单凭我们和身后长庆公公带领的那些虾兵蟹将完全不会是媚娘的对手，所以她们很淡定，她们根本连看我们一眼都觉得多余。

　　这反倒是激怒了我心中的怒火，愤怒之下，我也懒得在雪藏实力，说句实话，我现在已经觉得在场的所有万龙之王的走狗几乎都没有在迦楼罗面前活着离开的可能，所以我对三属性的隐藏根本就是多余的。

　　这个念头一旦掠过我的脑海，就再也一发不可收拾，在手臂上金光爆现！那是金色属性的绽放！而媚娘看到我手上的金光之后这才破天荒地露出了笑容：“早应该全力以赴，这样才算好玩嘛……媚娘又不是藏着掖着的人，为什么你们偏要客气呢？”

　　话音未落，我已经感觉到一个奇寒的气体朝着我的面门袭来，也许是因为我体内的金属性爆发给了媚娘相较于李广义更大的威胁，所以一直专注于对付李广义的媚娘开始转而对付我！

　　说来惭愧，我本以为我依然能够像之前爆掉安妮那样碰触到媚娘，或者最少应该划伤媚娘，给她一点颜色看看，然而当这股奇寒的气流朝着我的面门袭来的时候，我所感受到的是一种深深的无力感！

　　非常无奈的那种无力感，因为我的身体瞬间开始变得僵硬，似乎连反应都已经是奢求，更别说是主动出击了！

　　我终于意识到我这是被媚娘给冻上了！这家伙像冷冻一些生鲜肉品一样，直接把我给冻上了！

　　而就在此时，我忽然看到旁边的李广义朝着我伸出了双手，他猛地拍击双手，一条火舌喷薄而出，看样子竟然是朝着我的身上袭来！

　　好家伙，这老小子疯了？

　　不过转念一想，我又瞬间恍然大悟，他是想要凭借着自己火属性的力量让我瞬间解冻，从而获得新生。

　　而与此同时，媚娘微微一笑，忽然伸出手来，朝着我吹过了一口仙气！

　　当那口仙气出口之后，空气里的所有水汽瞬间凝结，那些水汽瞬间变成了一道冰柱，锋利的冰柱，朝着我的面门刺来！

　　而我浑身已经被冻住，根本无法动弹！

　　更坑爹的是李广义光顾着给我解冻，完全没有考虑到媚娘的后招！

　　在那电光火石的一瞬间，先是李广义的火舌卷到了我，让我浑身一烫，之后面目五官最先解冻，勉强可以动弹。

　　而后则是冰柱立即袭来，朝着我的面门刺来，绝对是必杀的手段，根本不是什么所谓的“切磋切磋”！

　　我连忙拼命抬起脖子，踮起脚尖。抬起脖子是因为李广义那条火舌卷过之后，我现在差不多可以活动整个脸部和脖子部位的身体了，至于能够踮起脚尖，就完全是因为脚尖太靠下，媚娘之前的冰封还没有蔓延到那里。

　　在那么一瞬间，我做出了我能够做出的全部动作，终于将冰柱的攻击点从面门转移到了我的嘴。

　　而与此同时，我迅速张开了嘴巴，现在唯一的希望，就是通过我的嘴来咬住这根冰柱，否则的话，无论是什么方法都无法阻碍它穿破我的头颅！

　　李广义已经慌了，我听到他在我耳边的惊呼，如果不是这声惊呼，我倒是还挺冷静的，但是现在因为这声惊呼，我差点没掌握好准头，差点没有咬住。

　　但是，我还是咬住了。

　　那根锋利而又粗大的冰柱终于被我紧紧咬在了口中，没用穿透我的口腔，更没有刺破我的喉咙……

　　还好，终于躲过了这一劫，除了我感觉咬住这么一个柱状物的姿势不是那么的雅观……

　　然而现在我身上的冰封效果还是没有接触，我连忙促动烈火，准备解冻。

　　而就在这时，我听到远处东边的那个白衣服女鬼阴测测说道：“准备！”

　　媚娘听到她的声音之后，瞬间表情严肃起来，看着我和李广义，冷冷笑道：“对不起，媚娘没时间陪你们玩了。”

　　话音甫落，一股强烈的冷风便从媚娘那边吹来，将我和李广义硬生生吹出了十来步！

　　李广义还好，并没有被媚娘冻住，然而我就惨了，几乎是连滚带爬，像是个雕塑一般滚到了远处……

　　浑身剧痛，冰冷刺骨，而就在这时候，我隐约听见东边的那个白衣女鬼低声吟唱了起来……

　　那是一种我完全没有听过的语言，那是一首我也从来没有听到过的歌。

　　歌的曲子节奏很慢，音调很高，如果不小心还会以为这并不是首歌，而是西北吹来的狂风。

　　我唯一能够听懂的就是句子里夹杂的“支支吾吾”之类的拟声词，而随着东边厉鬼的吟唱，剩下三个方位的厉鬼同时开始吟唱了起来，其中就有刚和我们动过手的媚娘。

　　而随着他们的吟唱，我隐约看到整个大院里弥漫起来了一阵白光，一阵昏沉的白光……

　　站在其中的王珏手足无措地看着周围的这些厉鬼，身子开始颤抖。

　　我拼了命的一边解冻，一边挣扎，却于事无补，因为那四个女鬼实在是太强了，除非今天晚上，七煞能够全部到齐，要不然我们的败势无可挽回……

　　而就在这个时候，远处的水晶轿子开始进场，轿子上的梦筠轻轻起身，眺望着王珏的方向，表情模糊不清……


第二十章 祭祀开始

　　虽然梦筠经历了血祭大阵，虽然梦筠被白阑珊和毒牡丹巧言蛊惑，但是我还是不相信梦筠会对“如君”下手，我还是不相信梦筠会以任何理由为借口，害死别的人。

　　果然，我感觉梦筠看到四位长老中间的王珏的时候，整个身子颤抖了起来。

　　梦筠现在很有可能都不知道现场发生了什么情况，她很有可能都不知道现在的祭祀意味着什么，所以在她看到迦楼罗的四位长老围着假如君吟唱的时候，她开始慌了。

　　我看到梦筠连忙招呼来了毒牡丹，低声询问着什么，一边询问，梦筠一边近乎疯狂的指着王珏，而她说话的动作幅度也越来越大，继而和毒牡丹直接争论了起来。

　　毒牡丹最开始的样子相当谦卑，可是这谦卑只是持续了短短的几秒钟，在梦筠激动起来之后，毒牡丹便变得有些没有规矩，开始和梦筠争论了起来，到最后的结果反而是梦筠有些气馁，干脆也不站起来了，而是坐回到了水晶轿子之中。

　　而那四位迦楼罗的长老依然在不停的吟唱这奇怪而又诡异的曲子。

　　而到此为止，我终于完成了媚娘对我的全部冰封，整个人彻底解冻，我尝试着在周围寻找白阑珊的波段，想要和她对话，而就在这时，白阑珊的声音不请自来。

　　“林杨，这是你最后逃走的机会，现在你必须趁着四大长老还在咏唱的时候赶紧撤退，否则一会儿你将死无葬身之地！”

　　“白阑珊，梦筠是不是不愿意做这样的事情，你们为什么要逼她？之前你不是信誓旦旦告诉我这一切都是为梦筠好吗？”

　　“这就是为梦筠好，就算这个女鬼不是如君，如果祭祀成功，梦筠将会获得等同于这个女鬼能力数倍的修为，你懂不懂？”白阑珊依然想要说服我。

　　然而这并不可能，这种损人利己的事情白阑珊会做，我绝对不会做，而且梦筠也绝对不会做。

　　“白阑珊，咱们道不同，不相为谋！”

　　“林杨！你要是死了，千万别说我没有救你！”白阑珊反倒还委屈了。

　　而在这一瞬间，我隐约听到了王珏的呼喊声，抬头看时，王珏身边的雾霾渐渐散去，她整个人的周围都开始出现了一道淡淡的光幕。

　　而后她身边的那些厉鬼开始退散，他们再也没有簇拥王珏的必要，因为我看到周围的四位长老伸出了手，她们手指尖上同时浮现出了光辉，似乎有某种神秘的能量隔空控制着王珏。

　　就在这时，我脑子猛地炸开，大脑中忽然浮现出了一个熟悉的身影。

　　那是一个姑娘，笑语嫣然的姑娘……然而她的脸孔我却始终回想不起来，我只是能够看到一个影像，她长发如瀑，笑如银铃，还有那曼妙的身段，完美的曲线……这些都在我眼前，可是我偏偏想不起那个姑娘的脸……

　　我隐约听到了那个姑娘开始对我唱歌，歌曲的旋律有些熟悉……

　　难道就是现在四大长老吟唱的歌曲？

　　又一瞬间，我的思绪从回忆之中瞬间拉伸到了现在，眼前的王珏忽然开始身体腾空，轻飘飘飞了起来。我吓了一跳，连忙回头看着李广义，问道：“老哥，咱们……咱们想想办法啊？”

　　“想什么办法啊……你没看到刚才那女鬼弄咱们两个像是弄小鸡子似的？就这样了你还想要上？”李广义明显对自己没有信心，对我则更没有信心。

　　救不下来了吗？救不下来了吗？

　　我看到王珏的身体开始渐渐变得通透，我听到王珏开始撕心裂肺的嘶吼。

　　远处的梦筠都开始急了，她的脸上泪光晶莹，朝着毒牡丹嘶声大吼。

　　而我身后的长庆公公却扯着脖子喊道：“念君呐！没救了，快走吧！让这姑娘阵亡吧，死的其所，咱们回去还能给她追封个烈士！”

　　可是我却不能放弃她，我知道如君之所以愿意让王珏来做她的替身，就是因为觉得王珏不会死，地宫不会害死王珏，但是现在情况明显不是这样。

　　如果王珏真的死了的话，那么如君一定会崩溃，她一定会受不了自己良心的谴责的。

　　所以不管是为了王珏还是为了如君，我都不能让她死！

　　现在凭着能力我根本就不是这四大长老的对手，唯一的方法也许只有一个。

　　眼看着王珏的身体已经开始彻底变得透明，整个人就像是个玻璃人一样，我甚至能够穿过王珏看到对面的场景。

　　我不知道王珏还能坚持多久，我只能拼了自己最后的力气，用力喊道：“你们都上当了，她不是如君，不是婆娑之母，更不是什么木属性人鬼融合的厉鬼，她是王珏！她只是一个小鬼，一个毫无修为可言的小鬼！”

　　这话喊出来，本来喧闹嘈杂的大院一下子安静了下来，就连那首高亢的曲子也戛然而止了。

　　四位长老之中，站在东边的那位长老猛地睁开了本来半闭着的眼眸，一双眼睛里射出了相当犀利的目光。

　　她冷冷地将目光移动到王珏的身上，之后手上一动，王珏瞬间惨叫起来。

　　“你叫什么名字……”那位长老冰冷地问道，语气里似乎没有任何感情：“告诉我，你叫什么名字。”

　　说话的时候，她的手再次发力，王珏再次嘶声惨叫，惨叫声响彻云霄。

　　“我叫……王……如……君！”王珏咬牙切齿，但是最后关头还是没有出卖如君，她也许觉得如果自己和如君必须要死一个的话，那这个人只能是她。

　　就像是当初曹洪将战马让给曹操，将唯一生存的希望让给曹操的时候说过的那句话一样：“天下可无洪，但天下不可无公。”

　　这个阴间，也许可以失去王珏，但是却不能失去如君。

　　“她不是王如君，你们要找的人是一个人鬼融合的特殊体质，是一个木属性的厉鬼，并不是这个人，这只是个水属性的普通厉鬼罢了。”我再次说道，我也很无奈，我也不想让如君犯险，但是现在这是救下王珏的唯一途径。

　　王珏有些悲凉地看着我，不解地挣扎说道：“你……为什么……为什么要……这样做？”

　　“王珏。”我不敢暴露太多，只能这么说道：“我能让你死，如君也不会愿意让你替她死的。”

　　而这时候，站在东边的那位长老面容冷酷，她头部微转，将目光望向了毒牡丹。

　　在那一刹那，一向高冷的毒牡丹忽然变得惶恐，变得不安，变得胆小懦弱了起来。

　　只听那位长老冷冰冰问道：“你难道不知道咱们抓得人的错的？”

　　毒牡丹连忙跪下，瞬间跪下，高傲的头颅低垂，丰满的身材也随之一颤。

　　“牡丹有罪。”

　　也许是雾霾的原因，也许是过于紧张，毒牡丹的确失误了，她没有确认这个女囚的身份，就迫不及待地想要将她当成如君献祭。

　　可是她毕竟还是错了，而且错误被查了出来。

　　那位长老并没有对毒牡丹多说什么，反而看向了梦筠，她的声音在一瞬间变得谦卑：“主人，属下办事不利，抓错了人，现在到底要怎么解决，还请主人示下。”

　　之前梦筠喊叫的那么歇斯底里，反抗得那么彻底，这些人却始终无动于衷，现在他们忽然对梦筠俯首帖耳，反倒让我觉得这些人根本就是将梦筠当做一个傀儡。

　　梦筠不过青色境界，如何能够统治得了这些能力逆天的强者？

　　无外乎只是一个傀儡政权罢了。

　　梦筠神态凝重，终于缓缓开口：“月奴……放了她吧。”


第二十一章 傀儡

　　看起来站在东边的那位长老的名字是叫做月奴，从梦筠对她说话的表情可以看出来这位月奴在迦楼罗里的地位已经可以算得上是至高无上了，我甚至觉得就算是梦筠这位所谓的“主人”在迦楼罗都远没有月奴这么尊贵。

　　而月奴听到梦筠的命令之后，似乎有些不满意，我这时候才看到月奴除了本身银色境界的光芒之外，自己的身上还同时闪烁着金色和蓝色的光芒……

　　双属性？难道这位白衣女鬼也是一个双属性女鬼？而且她的属性是相当逆天的水属性和金属性两种属性，一种是耐力和防御能力都相当出众的万金油属性，另一种则是拥有最强爆发的攻击属性。

　　看起来白阑珊说得当真没错，迦楼罗这四位长老几乎是可以抗衡万龙之王手下七煞的存在，是我们几个虾兵蟹将完全无法正面抗住的。

　　“月奴？”梦筠明显对这位长老很惧惮，看到月奴的反应之后，梦筠的声音开始变得有些发颤：“月奴？放了她好不好？反正她也不是咱们要找的人，放了她，放了他们？”

　　月奴忽然冷笑一声，缓缓说道：“主人，您难道忘了？您难道忘了之前的屈辱了吗？”

　　话音未落，我看到月奴的双目之中流露出了一种诡异的光彩。从我这个角度看过去，只能看到月奴的侧脸，但是仅仅凭借着侧脸我就可以看到月奴的眼睛忽然变成了两个类似于灯泡的发光体！

　　那是两道幽蓝的光芒，似乎有着某种震慑心灵的能力，在我看到这幽蓝光芒的一刹那，我脑袋再次嗡的一声炸响，在我的脑海之中，我再次看到了那条古老的河流……

　　河流从山间流入，之后是流向了一个盆地之上，盆地外是巍巍群山，而盆地之内则是一片开阔平原，鸟语花香……

　　然而我的意识告诉我现在不能沉浸于这种奇妙的幻想之中，我仅仅是因为从侧面看到了月奴双目之中的神光，就已经发生了这样诡异的变化，那梦筠呢？梦筠可是从正面看到了这样的目光！

　　果然，当我看向梦筠的时候，我发现梦筠的状态相当不好，她身子颤抖，双手抱头，似乎在月奴的目光注视下完全被控制住了。

　　梦筠低声嘟囔着什么，可是因为距离梦筠实在是有些远，所以我听不清楚梦筠小声说的话，我看到毒牡丹朝着梦筠缓缓走去，伸出手来轻轻抱住了梦筠。

　　然而月奴明显还没有停止的意思，她的双眼一动不动地瞪着梦筠，就是在月奴的目光注射之下，梦筠的状态开始变得越来越差。

　　我寻找到白阑珊的意识，之后愤怒问道：“白阑珊，这到底是怎么回事？梦筠到底是怎么回事？”

　　白阑珊却没有回应我，她似乎也因为和我实在话不投机，再也没有对我说话的兴趣。

　　空气似乎凝结了，眼看着梦筠受到这样的折磨，我心如刀绞，隔空朝着月奴厉声喝道：“老妖女！放了梦筠，有什么事就冲着我来！”

　　月奴听了这话，忽然微微一笑，果然将头转向了我！

　　在那一刹那！我看到了令我惊悚不已的东西！我看到月奴的双眼虽然在发着幽蓝色的光芒，但是她的眼睛却已经变成了两个硕大的血窟窿，再也没有了眼球，而她的眼眶里竟然汨汨流出血来，瞬间脸颊流到了嘴角，之后又从嘴角流入了嘴里……

　　这就是月奴现在的状态，她再也不是那个窈窕淑女，反而变成了一个恐怖至极的女鬼！

　　虽然隔着很远，而且还隔着漫天的雾霾，但是我看她看的很清楚，那双空洞的、满是鲜血的、发着幽蓝色光芒的眼睛，直接给我造成了极大的冲击！

　　然而恐怖的事情还没有结束，还没等我回过神来，忽然一阵阴风吹过，不知道为什么，月奴的那张脸竟然瞬间到了我的面前，和我行了个贴面礼！

　　她的身子并没有过来，甚至连她的脖子都没有过来。只是在我的面前，是她的脸，她一双没有眼球的空洞的眼睛死死盯着我。

　　我甚至能够从空气里问道她眼眶里流出鲜血的味道！

　　“干！”我吓得大骂了一声，赶紧往后撤，然而没有撤开多远的时候，我听见梦筠的声音从远处传来：“月奴！我既然是你们的主人，你们就要听从我的命令，你难道想要造反吗？”

　　我看到面前的月奴嘴角轻轻牵动，立即说道：“月奴不敢。”

　　“既然不敢，那就放了抓到的这个女人，放了在场的所有人，现在，马上！”梦筠再次大声说道。

　　月奴的嘴角缓缓挤出冷笑，之后又是一阵阴风，我看到月奴的身子从远处到了我的面前，我面前站着的是一个完整的月奴了。

　　而不知道什么时候，她的那双眼睛竟然又回来了，眼眶里不再只是鲜血，而是又出现了眼球。

　　月奴恍然摇身一变，又变成了之前那个风姿绰约的淑女。

　　月奴没有急着执行梦筠的命令，回头笑着看了一眼梦筠，说道：“主人，其实在场的这些虾兵蟹将，您并不在乎，您所在乎的，不过只有这个男人一人罢了。”

　　说着，月奴忽然指了指我的鼻尖，我想要闪开，却发现自己的动作在月奴面前根本显得太过迟缓。

　　梦筠被月奴说中的心事，便再也没有还嘴的勇气。

　　我心里头则是暗自悲哀，看起来我猜的不错，现在梦筠被白阑珊和毒牡丹她们两个骗回迦楼罗，始终不过是做个傀儡政权罢了，她根本就没有任何威慑力，至少在她成长起来之前没有任何威慑力。

　　月奴望着我，眼神之中流露出凛冽的杀气，她有些阴冷地说道：“为了这么一个男人，主人，值么？”

　　话音未落，身后的长庆公公和李广义同时意识到了危险，齐声说道：“小心！”

　　梦筠似乎也已经意识到了问题，连忙高声喊道：“等等！”

　　然而梦筠的喊声刚刚开始，我便看到月奴朝着我举起了手。

　　的确是双属性，我看到月奴的手上金色和蓝色两种颜色交相呼应，之后就是一道类似于月牙形的硕大光斩迎着我的面孔袭来！

　　我瞬间窒息，我知道我根本没有躲开的可能，因为月奴这一招攻击来的实在是太快了，我隐约听到梦筠歇斯底里的尖叫，我听到背后李广义和长庆公公同时倒吸了一口凉气。

　　之后便是眼前一亮，璀璨如星辰的光斩从我的面前急速掠过，砍断了我额头前的头发之后扶摇直上，瞬间变大！

　　光斩在经过我之后，根本没有停下，而是朝着我身后的那些龙鳞军团的援兵冲了过去……

　　光斩越过了我、越过了李广义，却没有越过我们带来的那些援军。

　　差不多三十多名厉鬼，其中的大部分厉鬼都处于这硕大的半月形光斩的攻击范围之内，霎时间光斩掠过，这些厉鬼惨叫着被这一击腰斩！

　　硕大的光斩从我们背后的援兵身上碾压而过，三十多名厉鬼顷刻间便死伤殆尽，只剩下五六人不到，空气之中弥漫着厉鬼残骸的味道，现场的气氛诡异而又压抑。

　　梦筠以为刚才那一击我再也没有活命的可能，所以现在已经瘫软在毒牡丹的怀里，根本说不出一个字。

　　而长庆公公更是吓得腿软，瘫软在地，李广义虽然面前还在站着，可是却也双腿打颤，毫无斗志了……

　　我已经浑身麻木，看着面前的月奴，始终不懂她这么做到底有什么目的……


第二十二章 狠辣

　　月奴明知道梦筠要求她将我们放走，却忽然出手，先是给我一个下马威，之后更是将我身后那些千辛万苦跑来救援的援兵给杀了个七七八八……

　　她这么做的目的是什么？难道就是为了在梦筠面前耀武扬威，想要对整个迦楼罗宣誓梦筠只是他们名义上的头领，她月奴才是整个迦楼罗真正的领袖？

　　看着远处已经被吓坏了瘫软在地上的梦筠，我差不多觉得自己猜对了。

　　既然是这样的话，那么月奴的下一步是不是就是当着梦筠的面除掉我们了？

　　这时候李广义在我背后呵斥长庆公公：“没鸟的太监，别怂啊，站起来，大丈夫要死也得站着死！”

　　长庆公公支支吾吾，早就连话都说不利索了：“咱家……咱家不乐意死！咱家还没在这阴间待够呢！咱家要……要继续这么混下去！”

　　李广义看着哭哭啼啼的长庆公公，苦笑一声，之后仰头望着月奴。

　　现在的李广义毕竟已经踏入了金银两境，算得上是个一代宗师级别的人物了，多少也就收起了之前天牢里囚犯的草莽气息，多出了一份擎天撼地的伟岸来。

　　“臭娘们，你不是要杀我们？动手吧，俺可不怕你！”

　　不料这话说完，月奴却迟迟没有动手，她轻轻一甩长发，忽然双眼之中的眼睛再次消失，之后两个眼眶又变成了满是鲜血和浓浆的血窟窿！

　　月奴阴冷的笑着，看着我们，看着我，厉声问道：“主人，您确定要放走这个男人吗？您难道真的就愿意让这个男人这么走了？”

　　梦筠瘫软在地，早已经被月奴他们折磨了心力交瘁。

　　“放了他们，放了他们……”

　　梦筠最开始还带有几分威严的命令，现在已经完全变成了垂死挣扎，变成了软语相求。

　　我本以为月奴一定会再次反其道而行之，专门违抗梦筠的命令，没想到月奴轻轻一笑，朝着背后潜伏在地宫冥字军团里的那些迦楼罗的厉鬼挥了挥手：“松开那个女人。”

　　本来围绕在王珏身边的那些厉鬼瞬间散开，可见月奴的确是在迦楼罗里有着足够的威望。

　　王珏本来已经被四位长老控制住，身体都已经变成了透明的状态，现在忽然被放开，身子和地面一接触，整个人反而是傻了，怔怔地站在原地，彻底不知道该如何做了。

　　“王珏……王珏……”我轻声呼唤着王珏的名字，想要让她赶紧过来，而我的心却始终提在嗓子眼，像月奴这样的千年以上的厉鬼更加喜怒无常，我真的不知道她什么时候就会按照自己的兴趣爱好给王珏一招，直接将她轰死！

　　而王珏似乎有些神智失常，一直等我喊了七八遍的时候才有所反应，朝着我慢慢走来。

　　王珏每走一步，对我的内心都是一次极大的考验。

　　王珏处于大院正中，走到我的面前需要经过月奴。

　　而月奴就这么静静地站在我和王珏之间，丝毫没有让开的意思。我甚至不敢再去看月奴那一双流着鲜血和浓浆的眼眶，我不知道她到底在想什么。

　　就在王珏距离我不过十步的时候，月奴忽然猛地伸手，王珏整个人身子侧翻，直接朝着月奴的手上飞了过去！

　　一声脆响，王珏的脑袋被月奴仅仅抓在手里，王珏的身子瘫软如同无骨鱼，月奴轻轻将手抬高，王珏的身子则开始晃荡不休。

　　“呵呵呵……”月奴阴测测地笑着，笑得我心里头发慌。

　　“你……你要干什么？”我连忙问道，好不容易王珏已经到了我的面前，难道月奴就这样无视梦筠的命令杀了她？

　　“告诉我……真正的婆娑之母在哪里？”月奴一字一顿，缓缓说道，声音里全都是阴森气息，一双眼睛里的鲜血奔涌而出。

　　“我……我不知道！”尽管恐怖学院有大黄他们亲自把守，但是我还是不能让月奴这么恐怖的敌人知道这个真相。

　　“哦？”月奴微微一笑，手上用力，我瞬间看到王珏的头颅开始变形，从最开始匀称的形状变成现在这样几乎如同是一个就要被捏爆的气球……诡异的形状，诡异的声音，王珏的脑袋随时都会被月奴捏爆。

　　“还是不肯告诉我？”

　　“月奴！”远处的梦筠拼劲最后一丝力气吼道：“我以我主人的身份命令你，放了他们！”

　　月奴听了这话，双眼之中又开始缓缓冒出幽蓝色的光芒，她的手似乎猛地一个发力，直接导致王珏一声惨呼，瞬间昏厥了过去，但是月奴毕竟没有捏碎王珏的头颅，而是像扔一个玩具娃娃一样，将王珏扔到了我们的面前。

　　“走吧，放你们离开。”月奴的话非常轻描淡写，然而却透着一股戏谑地味道：“至于真正的婆娑之母在哪里，也不劳烦你们告诉我，我自然能找到……毕竟，我家主人说了，要放你们离开。”

　　说完这话，月奴转身就走，再也没有和我们多说一句话。

　　远处的梦筠终于松了口气，坐在水晶轿子上低声叹息，我则看着地上的王珏，心里头五味杂陈。

　　长庆公公彻底被吓傻了，呆坐在地上一动不动，只是嘴里头含含糊糊地嘟囔着一些不知道什么内容的东西……

　　李广义呆立原地，看着迦楼罗军团消失在浓雾之中，从始至终一言不发。

　　大约十分钟之后，所有迦楼罗的成员们消失不见，整个大院就像是完全没有来过人一样，安静、祥和……

　　因为始终阴天，所以看不清楚到底是什么时间了，不过应该已经到了晚上，寒风刺骨。

　　身后侥幸幸免于难的几个厉鬼浑身颤抖等着我的指示，他们都目睹了一切，包括迦楼罗的恐怖、王珏的身份，已经我其实身兼多重属性……

　　一旦有一个人将我的秘密捅出去的话，那么我将无法在万龙之王麾下立足，更有甚者，我将会遭到万龙之王的截杀，又会出现和之前同样的腹背受敌的情况。

　　而就在这时，李广义忽然开口了：“林杨，你真的想要和万龙之王，和迦楼罗作对？”

　　我回头诧异地看着李广义，虽然敌人已经撤退，可是他也不能就这么喊出我的名字吧？

　　长庆公公是早已经差不多猜到了我的身份的，可是毕竟还有七八个毫不知情的小兵，他们就算知道我身上有三个属性，却也很难猜到我真正的身份，可是现在倒好，李广义的一句话，彻底出卖了我的秘密。

　　“你……”我瞪着李广义，要不是我现在不一定能打得过他，我一定和他拼命：“你喊我什么？”

　　“哦……”李广义这才恍然：“对不起，我有点忘了……没记住你现在叫李念君，咱们俩倒还是本家……”李广义似乎完全没有意识到问题的严重性，但是他也不傻，看着长庆公公的反应，他笑着说道：“这老太监早就知道了吧？”

　　“嗯。”我点头。

　　李广义目光看向了长庆公公身后那几个厉鬼：“所以只有我带过来这些走狗们不知道你的真正身份……”

　　我苦笑一声：“现在他们知道了。”

　　“好说。”李广义忽然冷笑，之后猛地拍击双手，金色五品，五行属火，一条火龙呼啸着从李广义的双手之间奔腾而出，朝着长庆公公背后那些毫无防备的厉鬼身上掠去！

　　“老李，你要干什么？！”我吓了一大跳，完全没有想到李广义会做出这样的事情。

　　李广义笑容阴冷：“林杨，想要成功，要做的不仅是光明磊落的事情，还必须要做很多肮脏龌龊的事情，比如这样……”


第二十三章 歹毒的匕首

　　一来是因为李广义的实力实在是太强，别的厉鬼能力强、修为高，有很多都是因为机缘和造化，还有个别是吃药催出来的。

　　像之前冥字军团的统领安妮，一看就是个吃药吃多了的货色，临场战斗经验甚至不如刚刚变成厉鬼两个月不到的我，竟然被我顶着压力以紫色五品攻克银色五品，直接给她干倒吞噬。

　　但是李广义不一样，这家伙一路过关斩将，能够走到今天这个地步全都是靠着自己打拼出来的，能力摆在那里，暂且不说，战斗经验是一等一的丰富，所以他出手杀人，除非是遇到了像媚娘、月奴那样的强敌，其余的敌人根本就不是对手。

　　眼前这一排劫后余生的小兵更是如此，他们本来就是跟着李广义混的，将李广义当做他们的大哥，刚才眼睁睁看着月奴一个光斩过来，腰斩了那么多弟兄，已经都被吓傻。可是那是因为月奴实在厉害得逆天，他们没有反抗的本事，更别提报仇了。月奴强如天，这算是天灾，连人祸都算不上。

　　然而现在好不容易劫后余生，这些小兵都准备松口气了，没想到自己面前这个金色五品的老大哥忽然回头给了他们一刀。

　　兄弟阋墙，窝里反啊……这种事情真是防不胜防，再加上这些小兵本来也就没有什么实力，导致这些小弟兄们连惨叫都没有叫出声来，瞬间就投胎转世去了……

　　“老李，你……你怎么能这样，他们可是你自己的兄弟啊！”我诧异说道，目瞪口呆。

　　坐在地上的长庆公公还没有从月奴恐怖的威慑力之下缓解过来，所以根本就不知道现在发生了什么。

　　李广义看着我，笑了笑，说道：“林杨，他们都已经知道了你的身份，你难道就不害怕他们把你的秘密泄露出去？”

　　“可是……”我可是了一句，然而却说不出什么话来，如果说我不担心他们泄密，那基本上是不可能的，然而这些人帮助了我，又是李广义的属下，我还是觉得这么就给杀了实在是有些不人道。

　　李广义倒是振振有词：“林杨，老哥我看人从来不错，你说你想要搞死万龙之王，我不信，但是我却相信跟着你能让我增长不少能力。所以我现在绝对不会让你轻易被抓，轻易覆灭，老哥我要好好帮帮你……”

　　“我知道……”我苦笑一声：“可是你这行为……”

　　“怎么？觉得老哥的行为不合适？”李广义冷笑着说道：“告诉你，自古以来的英雄人物，没有一个不是心狠手辣的。刘邦为什么赢得过项羽？知道么？因为他比项羽要狠，你看项羽那么凶悍，其实心里头全都是妇人之仁……”

　　我还想要说话，李广义却摆手让我别插嘴：“作为英雄，你身上要有和敌人正面搏斗的宝剑，但是也要有能够出奇制胜的歹毒的匕首，你自己相当正人君子，很对，这样可以争取更多人的信任，更多人的帮助……那你就尽管去做你的正人君子，也就是和敌人正面交锋的宝剑。但是你也必须需要一些帮你作恶的人，你不得不承认这些人的重要，这就是隐藏在表面以下，专走下三路的歹毒的匕首，而我现在就是你的匕首，怎么样，林杨，敢不敢和我合作？”

　　李广义虽然不是什么正人君子，但是贵在坦诚。他做事从来不藏着掖着，坏就明目张胆地坏，好就死心塌地地好，虽然我并不同意他刚才的作为，可是我却认可他这个人。

　　“老哥，我知道你是为了我好，可是刚才那样的事情，我不希望再看到，我也不愿意你为了任何的愿意屠杀你之前的伙伴。咱们毕竟都是生死与共的兄弟啊……”我低声说道，我之所以这么说，倒不是因为我认可他的想法，只是因为我现在没有其他选择，只能这么做。

　　“这你放心，我以后绝对不会这么做……”李广义笑得饱含深意：“至少当着你的面，我不会这么做。”

　　……

　　撇开李广义不谈，我伸手捅了捅呆坐在地上的长庆公公，长庆公公现在不再自言自语，反倒是一会儿哭，一会儿笑，有点吓疯了的意思。

　　“公公？公公？”

　　“嘿嘿嘿……呜呜呜……”长庆公公表情丰富，嘴里头的内容也丰富。

　　“公公，月奴来了！”

　　“妈呀呀！”长庆公公一听见“月奴”二字，猛地拔地而起！

　　我连忙趁此机会，直接抓住长庆公公的脖子，伸出手来，左右开弓！“啪！啪！啪！”

　　三个大耳光甩出去，长庆公公直接恢复意识，瞪着我骂道：“念君你要疯啦？平白无故地打咱家干嘛？！”

　　我无奈一声苦笑：“你刚才被月奴吓傻了，我这也是迫不得已，还请公公见谅。”

　　长庆公公这才点了点头，脸上表情还是不怎么开心：“迦楼罗那些妖魔鬼怪全都退散了？”

　　“退散了，对了，您刚才打出去的那个电话怎么样？邱枫邱总和郭奉贤郭先生还能不能到？现在大院一带已经基本上安全，也可以不让他们过来了。”

　　长庆公公点了点头，说道：“那咱家这就向他们汇报，不让他们……”

　　话音未落，我手机震动，然而这震动的频率却和平时不太一样。

　　我脸色一变，意识到了问题所在，原来我现在震动的手机并不是之前龙鳞组织下发给我的手机。

　　也就是说，现在在我手上震动的手机是我的另一部，之前老猫给我的那部微型手机！

　　因为石景山区是万龙之王的地盘，厉鬼之间的通话经常会被龙鳞组织截获，所以之前我和老猫他们从来都不敢用手机通话，而现在老猫既然顶着被万龙之王发现的危险给我拨打出这个电话，那就足以说明现在的情况非常危急！

　　而我身边的长庆公公和李广义又早就知道我的身份。

　　所以我没有多想，瞬间接通的电话。

　　“林杨，你现在安全么？”老猫语速很快，这说明了那边的确情势危急。

　　“安全，你们那边呢？发生了什么？”我连忙问道。

　　“恐怖学院附近，应该有地宫的内奸，因为好像有一支不属于万龙之王的队伍正在朝着恐怖学院这边过来，而且……看样子外面的那些防御体系根本就拦不住他们了……还有，你那个留下来的叫做张璋的厉鬼，刚才给我们传来了消息，说在他手下的龙鳞组织成员之中，看到有人肩膀上带着迦楼罗的纹身……”老猫焦急说道，看样子恐怖学院的秘密已经守不住了。

　　我听得冷汗都流出来了，可是却又无法立即赶过去：“老猫，你听我说，外面的军队不一定就是地宫的，也有可能是迦楼罗自己的军队，现在迦楼罗他们已经知道了王珏并不是真正的如君，所以你们会很危险，我马上赶回去支援，但是在我回去之前，请你们务必挺住！”

　　“好，林杨，你要保重！”老猫连忙说道。

　　挂掉电话，我终于意识到了问题的可怕，迦楼罗的内奸无处不在，竟然还有一部分混入到了守卫在恐怖学院外面的队伍之中。

　　我看着长庆公公，问道：“公公，向邱总求援，说恐怖学院……等等！”说到一半，我便觉得这太不妥当了。恐怖学院有我布置下的原班人马防守，但是却又无法抵挡住迦楼罗他们，可是如果让邱枫支援，老猫他们就会被发现……

　　现在变成了一个死局，到底该不该向邱枫求援呢？

　　想来想去，我再也没有办法，只好先背上晕厥在地上的王珏，说道：“走吧，咱们先去恐怖学院，这一次可能只能靠咱们自己了！”


第二十四章 目标：恐怖学院

　　通往恐怖学院只有一条谈不上大路的路，两边郁郁葱葱都是小树林，阴森恐怖得很。

　　我背着王珏，后面跟着长庆公公和李广义，一路走上了这条小路。再往前走差不多十分钟的路程就应该是我安排张璋他们驻守的地方了，因为张璋身边潜伏着不知道到底有多少的迦楼罗的厉鬼，所以我也不敢直接联系张璋。

　　背上的王珏还是没有苏醒，但是好在没有死亡的迹象，月奴的攻击很凌厉，但是却很有分错。

　　看起来梦筠虽然是迦楼罗的傀儡主人，可是却还是有着一定的权威的，只不过我想现在梦筠也已经意识到白阑珊或者毒牡丹对梦筠说的话根本就是一张空头支票，梦筠不可能单单凭借着自己一个人就终结这一次恐怖的天劫。

　　现在已经是晚上九点多了，天很黑，雾霾没有散去，大雪也依旧纷飞。

　　整条小路上都变得银装素裹，我们四个轻飘飘踏雪无痕，只是吹得路面上的积雪四处乱飞。

　　偶尔有一两辆汽车从小路上行驶而过，刺眼的灯光让我们有些手足无措，每经过一次汽车，李广义都会愤怒地咒骂一句，长庆公公则每次都嘲笑李广义没什么素质。

　　眼看着前面就是张璋领兵驻守的位置，恍惚间看到了一些人影，便在此时，李广义忽然眉头一皱，低声说道：“不好，我感觉似乎是有敌人过来了！”

　　“敌人？”长庆公公一听见这两个字，吓得连北都找不着了，手里头那把粉红色的团扇剧烈颤抖：“什么敌人？地宫里的人？迦楼罗的人？”

　　李广义没有说话，而是拉着我们朝着路边的树林子里冲了过去。

　　进入树丛，其实最重要的一点就是藏身，我背上背着王珏，速度就慢了一些，蹒跚着走在最后，还没有钻进树林的时候，忽然看见远处的小路尽头浮现出来一双眼睛。

　　那双眼睛是红色的，标准的厉鬼之眼，起初还只是一双，但是后来就渐渐变多，从一双迅速变成了七八双。

　　李广义潜伏好了之后，低声说道：“看样子咱们给赶上了，这应该就是之前你的朋友电话里说的那些地宫的队伍，看起来人数不在少说，光是前来探路的就有这么多。”

　　长庆公公声音有些发抖：“咱们快点赶回去，找张璋带着那些帮手给咱们支援啊……”

　　我摇头说道：“找什么支援？你没听到张璋那些手下里头还潜伏了不少迦楼罗的人么？万一敌人就等着里应外合，咱们将张璋手底下那些人叫来，却被他们内外包夹可如何是好？”

　　“那……那念君，那怎么办？”长庆公公虽然经历过大风大浪，却是天生胆子小，现在也是慌了手脚，不知道该如何应对。

　　关键时刻倒是李广义沉着冷静：“这么着吧，王珏现在昏厥，留在这里是个累赘，而恐怖学院里头的人需要得到最新的消息。张璋手底下虽然有不少内奸，可是只要敌人的大部队没到，内奸就不敢反水……”

　　长庆公公有点不耐烦：“哎呀老李啊……你有啥主意你就赶紧说吧，甭废话啦！没时间啦！”

　　的确，长庆公公说的不错，在他说话的这短短几秒钟之内，远处的眼睛开始变得越发接近，而在不远处的树林中，小路上，随着漫天的大学，很多黑影开始朝着我们移动！

　　这些肯定不是人类，更不是在雾霾里面跳广场舞的大爷大妈，这些都是实打实的厉鬼，都是实实在在的敌人。

　　看这个敌人的规模和行动效率，有点像是地宫里的幽字军团，既然之前冥字军团和迦楼罗已经彻底联合起来，那么也就存在着这样一种可能，就是现在的幽字军团也已经与迦楼罗彻底结盟。

　　我不知道这支队伍的能力，但是万一这些厉鬼里面存在着和媚娘、月奴那种级别的高手的话，今天晚上的恐怖学院将会彻底沦为地狱。

　　李广义被长庆公公逼问了一句，又看到敌人已经冲上来了，再也没有啰嗦，连忙说道：“我和林杨实力较强，我们两个留在这里拦截敌人，太监，你带着这女娃回去恐怖学院，尽量带着能手过来帮忙，我们俩是死是活，可就全靠你了！”

　　长庆公公连忙点头，一想到自己可以临阵逃脱，这老太监就正中下怀：“你们俩放心，咱家一定请人过来帮你，请不来邱枫、郭奉贤，那学院里头的人咱家也给你们请出来几个，要是还是没用，咱家亲自过来给你们收尸！”

　　这话说完，长庆公公也不客气，赶紧从我背上抢过来王珏，背到了自己的背上，郑重看了我们两个一眼，说道：“保重啊！”

　　在这战争年代，我似乎听到的最多的就是保重二字了。

　　看起来的确是乱世人命贱如狗，能保存性命就是最好的命数了。

　　眼看着长庆公公背着王珏消失在了远处的漫天风雪之中，李广义回头看了看身后，那些漆黑的身影已经距离我们不过五十步的距离了。

　　如果他们之中有目光锐利的厉鬼，我和李广义很有可能已经暴露了行藏。

　　李广义抬头看了看上空，低声说道：“上树！”

　　这家伙可是曾经在地宫里头大开杀戒过的，所以暗杀和反侦察技术基本上已经炉火纯青，我猛然间发现其实跟着李广义实在是受益匪浅，因为万龙之王现在的实力之强横，根本就不是我能够正面击败的，如果想要除掉万龙之王，我唯一的方法就是暗杀。

　　而李广义在地宫里的早年经历造就了他现在的一身本领，如果我能够将他的全部能力学到手，那么对我除掉万龙之王来说将会是一个很大的帮助。

　　我有样学样，跟着李广义朝着树梢飘去，厉鬼上树方便得很，根本就是身子一晃就上去了。

　　因为雾霾的原因，上层空间的能见度要更低一些，而如果那些地宫厉鬼没有可以关注的话，他们根本不可能看到我们。

　　就在这时，最前排的敌人已经在浓雾之中出现，他们双目无神，如同行尸走肉一般，我看到最前排的那些厉鬼穿戴果然是地宫里“幽字军团”的衣着，我猜得没错，是地宫里的厉鬼过来了……

　　而在这些身影的中间，我看到了一道金光若隐若现，那是杨血羿，幽字军团的统领，他亲自过来了。

　　杨血羿和李广义的能力基本上完全重合，抛开两个人的性格差异不谈，这两个人交手的胜负应该在五五之数，理论上来讲李广义应该会稍强一筹，可是却也不能忽略杨血羿的确有超常发挥的可能。

　　李广义环视一周，之后低声道：“看样子果然是地宫的人，那家伙就是地宫幽字军团的首领杨血羿。射人先射马，擒贼先擒王，咱们必须先狙杀了杨血羿，才能将整支幽字军团控制住……”

　　我粗略观察了一下情况，现在我们俩居高临下，看得清楚，幽字军团过来了差不多有五十多号人，虽然还谈不上百万军中去上将首级，但是这五十多号人里干掉杨血羿一个人，那是有点天方夜谭了……

　　“林杨，敢不敢和我玩一票大的？”李广义低声问道。

　　我眉头一皱，不知道他这个“大的”到底有多大，又到底是什么意思。

　　我想了想，说道：“玩吧，既然都上了贼船了，那还有什么可怕的呢？”

　　李广义微笑着点头，眼眸里闪烁着野心勃勃的目光……


第二十五章 狙杀杨血羿（上）

　　“据我所知，这杨血羿并不是个身先士卒的家伙，所以一会儿我负责引开这五十号人，狙杀杨血羿的任务交给你。”李广义微微一笑，还没等我同意，瞬间便飘到了五米之外的另一树梢上，还没等我出声，他再次移动，已经到了更远的地方……

　　李广义这家伙，其实就是一匹独狼，从来都是自己行动，所以他的团队合作意识相当差。现在我刚想要和他讨论一下战术，他竟然已经开始独自行动，看样子刚才这家伙让长庆公公背走王珏已经是他对团队意识理解的极限了……

　　我无奈的看着李广义离开的背影，心里头则是琢磨这家伙是准备如何一个人引开五十多号人。

　　杨血羿也不傻，真的会让这五十多号人离开，之后自己留在这里么？

　　眼看着李广义已经跑出去了差不多三十米的距离，便在此时，我看到火光一闪，那是李广义召唤出来的火龙！

　　红光耀眼，李广义的身影当然迅速暴露在敌人的视线之下，在雾霾的包围下，李广义的火龙看上去像是一个昏黄的灯笼。

　　果然，杨血羿的敏锐让他迅速发现了李广义的踪迹，杨血羿连忙一伸手，一支队伍开始朝着李广义迅速包抄而去，火光之中，我看到李广义的身子一晃，竟然在一眨眼的功夫之内消失不见，完全看不清楚这家伙到了哪里……

　　看起来他的确是个刺杀和发侦查的好手，专门擅长和地宫里的这些老对手们作战。

　　反观杨血羿，在派遣走了一支十人的小分队，目前的人数已经降至四十余人。

　　难道这就是李广义的计划？这家伙一次引蛇出洞，只是引走了十个人，给我剩下了四十个人？

　　这家伙可真的是够仗义啊……

　　然而这当然不是李广义的战术，因为片刻之后，在刚才李广义出现的反方向，忽然又亮起了一条火龙！

　　好家伙，我真的不知道李广义到底是如何能够做到这样的瞬间移动的，因为如果不是我早就知道做手脚的是李广义的话，我会觉得这分明是两个人的所作所为！

　　当然，杨血羿也是这么想的，他肯定也觉得这肯定是另外一个五行属火的厉鬼，因此这家伙皱起了眉头，再稍作思考之后朝着第二个位置伸出手去，又是一支十人的队伍朝着那个方向迅速移动而去。

　　然而与此同时，李广义在第三个方向点亮了第三条火龙，杨血羿故技重施，再次派遣走了一支十人军队，现在杨血羿的身边已经只剩下二十人左右了。

　　然而我却在杨血羿的脸上发现了一抹疑惑的神色，我知道杨血羿开始怀疑了，他肯定不会像这样不停的朝着外面输送自己的兵力，因为他是个多疑的人。李广义可以一次引开他手下的十个人，可以两次引开……甚至成功做到了三次，但是杨血羿不会这么无休止地自己削弱自己的战斗能力，这分明就是自掘坟墓。

　　所以当李广义点燃了第四条火龙的时候，杨血羿没有任何反应，他只是冷冷地环视着自己最近的位置，在这短短的几十秒钟的时间之内，他已经猜到了李广义的阴谋和计划，他知道之前的那几条火龙都只是调虎离山，而真正的刺客潜伏在周围。

　　杨血羿是个金色境界的厉鬼，对于这种级别的厉鬼来说，只要他潜下心来仔细寻找，就一定能够找到我的蛛丝马迹，所以我必须现在动手，就算我下面还有二十多号靛色五品以上的高属性厉鬼，我也必须要动手，因为一旦被杨血羿看到我的身影，那么我将彻底被动，之前李广义辛辛苦苦做出的那几次调虎离山也就彻底失去了意义。

　　我迅速开始凝聚体内的五行之力，这一次用到的当然是金属性的超强爆发力，而就在这时，杨血羿的目光开始从远处朝着我藏身的树梢移动，这家伙的确不愧是个金色厉鬼，他的观察能力相当敏锐。

　　在那一刹那，我几乎听到了天空之中雪花的飘落，而等我眼前的雪花飘过的时候，我看到了刚刚被雪花挡住的杨血羿的眼睛！

　　一双猩红猩红的眼睛！而当我看到那双眼睛一瞬间之后，我忽然感觉一双手搭在了我的肩膀上，我下意识回头，却不知道什么时候，杨血羿已经出现在了我的背后！

　　这家伙竟然也有这种瞬间移动的本事？

　　然而这根本不是我应该关注的重点，在看到杨血羿的脸的时候，我猛地朝着他砍出了一记手刀，这是我之前用尽全力凝聚起来的能力，和之前暴击杀掉安妮的时候的破坏力几乎如出一辙！

　　一声脆响，我竟然顺着杨血羿的脖子看了进去，这一刀下去，金光爆绽，杨血羿根本没有来得及躲避，整个脑袋瞬间被我砍下来！

　　我不由得看傻了眼，杨血羿也太弱了些吧？之前刺杀安妮的时候还费了我好大的功夫，而现在面对杨血羿，竟然成功的如此轻而易举？

　　然而当“杨血羿”的头颅掉落之后，我这才发现我手中砍死的根本只是一个靛色五品的小鬼啊？可为什么刚才我分明看到的这家伙就是杨血羿？

　　思忖片刻，我恍然大悟，连忙转身回头，却看到杨血羿还站在地上冷笑着看着我。

　　我也中计了，中了杨血羿的奸计，我之前好不容易凝聚起来的金属性的爆发力全都浪费在了一个假的杨血羿，一个普通的幽字军团的小鬼身上，现在我再也没有王牌，而我的攻击套路也已经被杨血羿看穿。

　　这家伙实在是个老狐狸，作战经验要远远超乎于隧道里遇到的安妮。

　　也许面对这样的对手，我唯一的胜算就是等着远处的李广义赶回来救我。可是这似乎已经是不可能的事情了，李广义一个人纠缠住了三十名厉鬼，就算李广义的能力再强，战斗素养再好，想要再回来也至少是一个小时之后的事情了。

　　而现在，我必须要独自面对杨血羿。

　　“你就是留下来刺杀我的刺客？”杨血羿笑着指着我的虞姬脸谱面具，说道：“上一次你能够勉强和我过上几招，只不过是因为我已经到了体能极限，可是今天我状态正佳，而且尚未开荤，李……什么君？”

　　“李念君。”我补充。

　　“李念君，你猜猜你是不是我的对手？”杨血羿冷笑着看着我，完全没觉得我有击败他的可能。

　　“猜是猜不出什么的，这种事情要做过了才知道。”我并不害怕杨血羿的挑衅，我既然击退了他一次，就肯定也有机会击退他第二次，实在不行我就和他耗着，我比他多出两个属性，耐力多少要比他强上一点。

　　“有意思。”杨血羿笑着说道：“上一次我记得你展露出了木属性，这一次竟然又忽然多出来个金属性，你是只有三个属性……还是五个属性都已经齐全了？”

　　“这我当然不能告诉你！”我厉声说道。

　　杨血羿哈哈一笑，点头说道：“好，你不告诉我，但是我可以告诉你一件事情，你知不知道如果我杀了你之后吞噬的话，我会得到几个属性？”

　　“你……？”我一愣，完全没有想到吞噬了我的人难道还会获得我体内的多重属性？

　　“告诉你，如果我吞噬了你，我很有可能得到你体内的全部属性……小家伙，你现在就是个唐僧肉啊！”杨血羿冷笑了一声，之后猛地挥手，四只靛色厉鬼朝着我疯狂扑来！


第二十六章 狙杀杨血羿（中）

　　对于那四只厉鬼，我倒不害怕什么，我唯独害怕的就是杨血羿的后招。那四只厉鬼毕竟也算是高手，我肯定不可能谈笑间杀的他们灰飞烟灭，于是乎我只能全力对敌，这就给了杨血羿黄雀在后的机会。

　　思忖再三，我绝对暂且撤退，倒不是我胆怯，只是考虑到下面二十多号厉鬼，我根本不可能是他们的对手。

　　除非是当年那个拿着斩鬼剑的黄庭轩，在北土城的隧道里才干得出来这么热血沸腾，一人斩杀数十厉鬼的疯狂行径。

　　我身子一晃，已经从树丛里面闪退，朝着远处躲去，那四名厉鬼如影随形，紧紧地跟着我，但是好消息是目前看来杨血羿并没有追击过来的想法。

　　那四名厉鬼两名火属性，两名水属性，攻守兼备，并不好惹，我一边撤退，一边看准了反击的机会。

　　前面两个厉鬼和我的距离不过五步，只要我稍加停顿，便会立即和他们的身体接触在一起，后面的两个厉鬼距离我稍远，不过也只是十五步的距离，一旦我动手，他们很有可能瞬间过来支援。

　　想到这里，我先选择了一个变线，身子一晃，本来笔直后退的路线瞬间拐了个弯，这样一来，外围的两只厉鬼便和我的距离瞬间变远，贴着我的其实只有前面内侧的这一只厉鬼而已！

　　他不过靛色四品，能力不上不下。

　　好机会！

　　我突然间朝着他伸出鬼爪，用的则是我早已经召唤出来的金色属性！

　　光华一闪，那名厉鬼当然没有想到我会在弯道出手，他虽然是水属性，防御能力还算是出众，但是毕竟扛不住我蓄谋已久的致命一击，一声惨叫传来，那厉鬼的脑袋瞬间被我切下，绿色的液体喷出了老高！

　　而他旁边的那名厉鬼则在第一时间赶来支援，只不过他的速度还是比我的速度慢上了一些，导致他冲过来的时候除了被自己同伴脖子里的鲜血喷的满脸都是之外，再也没有别的任何收获。

　　我则看准机会，有样学样地学着李广义，双手排击，将火属性的火舌召唤出来，不过我的能力和李广义想必还是差的太多，这条火舌不长不短，根本就算不上是什么火龙……

　　不过虽然没什么卖相，火属性的能力却还是切实存在，火光耀眼，那冲过来支援的厉鬼视野被自己同伴的鲜血完全遮蔽，自然没办法躲开我的这一击，而这条火舌便重重地撞在了他的胸口上……

　　轰然一声响……这厉鬼惨叫着滚下树去，虽然他不会当场毙命，但是火属性的持续伤害会让他逐渐死亡，这是一场长久的折磨，他的死法丝毫不会比之前的那个厉鬼好，相反会惨的多。

　　基本上在一分钟之内，我已经解决了两只靛色厉鬼，可是眼前的成果却根本毫无作用，杨血羿手下还坐拥不少帮手，我根本不可能将他们全部干掉！

　　而就在这时，我忽然感觉一双手又搭上了我的肩膀……

　　不是吧？还来？

　　我猛地回头，却看到了一张类似于骷髅的脸！

　　猩红色的骷髅，那是染满了鲜血的骷髅，更可怕的是那骷髅的眼眶里面竟然还有一颗不停滚动着的眼球，就那么木然地等着我！

　　我靠，这他娘到底是什么？！

　　紧张状态下的人最容易崩溃，因为这种状态下的人神经都绷着一根弦儿，我现在就是这样的人，所以当我看到这本不应该出现在这里的东西出现的时候，我彻底傻了。

　　不过好在我还没有彻底失去理智，我后退了两步，这才看清楚这个红色的骷髅的面目，这也是一只鬼，一只靛色级别的厉鬼，只不过这家伙死的时候的模样惨了一些，所以看上去比别的厉鬼都要恐怖一些。

　　虽然他模样恐怖，但是能力一般，并没有给我造成多大的威胁，可是我后退的这一下，就恰好撞到了本来包围我的另外两只厉鬼的怀中。

　　两只厉鬼一个是火属性，一个是水属性，下手毫不留情，我还没站稳，就已经被他们从树梢上按了下去。

　　而树下则是好几只早已经焦急等待的厉鬼，他们摩拳擦掌，就等着吞噬掉我这块“唐僧肉”了。

　　树下的厉鬼和树上的厉鬼一样形态各异，幽字军团的厉鬼似乎都是死相凄惨的可怜人，树下的厉鬼虽然各不相同，但是却都一样死的很惨。

　　漆黑一片的烧死鬼算是好的，溺死鬼浑身被水泡大了一圈，眼珠子耷拉在外面，舌头肿的像是肥肚，尤其是一层皮，根本就像是套上去的道具服装一样漂浮不定，还散发着刺鼻的恶臭……

　　还有一只厉鬼不知道到底是怎么死的，身上竟然一块好肉都没有，全都是细密的小孔……乍一看这人根本已经变得像是个大号的蜂窝煤了，身上一排一排，一块一块，全都是不规则的小孔，这些小孔里还缓缓向外爬出蛆虫……真是令我作呕。

　　我当然不会甘心落在这样的恶心鬼手中，惊慌之下，也算是置之死地而后生，我双手之上红光汇聚，一条成型的火龙终于呼啸而出，朝着下面的厉鬼卷积而去……

　　然而下面的厉鬼数量实在是太多，眼看着我就要坠入到这些厉鬼的包围之中了！

　　忽然风声大作，远处的雪花开始凌乱，本来盘踞在这整个树林之中的雾霾也渐渐开始消散，远处居然可以看到点点灯光。

　　一个熟悉的声音传来，尽管这声音出现的时候我会耳膜轰鸣，但是我却无比喜欢这个声音！

　　第八剑，大黄的第八剑，破空声，凛冽的破空声！

　　在半空中逐渐下落的我看到了远处一棵还算是粗壮的松树上，亮起了点点的亮光，我知道那是老猫躲在树上吞云吐雾，因为不光大黄来了，老猫也来了！

　　第八剑，白转青！

　　璞玉境界的剑气凛冽至极，从远处朝着我身边席卷而来，而大黄也踩着雪花，轻飘飘如遗世独立一般从远处急速赶来。

　　“我来支援啦！我来支援啦！”

　　这家伙如果不张嘴，看起来完全就是个武侠小说里头的侠客猛士，然而现在张开了嘴，反倒变成了一个活生生的大逗逼。

　　“我知道你来了！”听到大黄的到来，我也瞬间来了斗志，身子在空中停止，猛地将手中的火龙朝着下面那个浑身都是密集小孔的厉鬼甩了过去！我有密集恐惧症，所以这家伙必须第一个死！

　　那浑身小孔的厉鬼身子一晃，每一个小孔里面不是喷出了脓血就是喷出了小虫……瞬间整个人身边都被这些东西包围住了，然而大黄的第八剑迅速掠至，他根本没有机会反抗，整个身子就被大黄的第八剑直接切成了两半！

　　然而从他身上小孔里排出来的东西还是溅得我浑身都是……我一阵恶心，火龙席卷而出，在我的脚下空间逼出来了一席之地。

　　远处老猫嘬了口烟，朗声喊道：“大黄，驱散雾气，要不然我看不清楚局面，怎么指挥？”

　　大黄愤怒地翻了个白眼：“老子是输出，不是给你清理战场的清道夫啊！”

　　但是说归说，大黄还是听话的又甩出一剑，这一剑是奔着他身边而去的，因为很多厉鬼已经看穿了大黄的身手不凡，朝着大黄包围过去了。

　　只是对于现在的大黄来说，若不是靛色一品以上的厉鬼，根本就不再是他的对手，第八剑也早已经变得更加凌厉，只是不知道距离璞玉境界下一层的蓝光境界还有多少差距。


第二十七章 狙杀杨血羿（下）

　　看到的大黄和老猫的到来，我心里头瞬间就来了底气，只要我们三个在一起的话，那么区区一个金色五品境界的杨血羿似乎也不是什么难事，更何况我身边还有一个潜伏在周围的李广义！

　　而那些厉鬼自然知道大黄的能力不凡，老猫相对来说就简单的多，一群靛色厉鬼没了命地绕过大黄，朝着老猫冲了过去。

　　对于老猫的实力，我和大黄都是心知肚明，眼看着三五个靛色厉鬼就朝着老猫所在的那棵树上围了过去，我和大黄心里头就有点犯愁。

　　“老猫！你小心啊！”我连忙高声呼喊，提醒老猫危险就在身边，而就在这时，老猫所在的那棵树已经被三个靛色厉鬼团团围住了，后面还有两只厉鬼正朝着老猫赶过去。

　　大黄心中焦急，又是一剑破空，朝着老猫所在的位置上射过去，老猫则似乎怡然自得，仍然在享受着手中十二块钱一包的红南京。

　　看到老猫现在的反应，就算是我心里头再着急，也明白老猫肯定有自己的应对之道，要不然绝对不可能这么淡定。

　　大黄的第八剑破空而至，最开始上去的那三个厉鬼虽然躲过了大黄的凌厉攻击，但是却失去平衡，摔倒了树下，正好和后面的两个厉鬼滚作一团，但是这些厉鬼当然不会轻易气馁，抖擞精神，再度朝着老猫冲上去。

　　然而老猫还是在用力地嘬着手上的香烟，好像这家伙真的完全不害怕下面的这五个靛色厉鬼。

　　“老猫！你搞特么什么妖精？有什么招数赶紧使出来，别玩着走钢丝啦！”大黄都着急了，正准备再度出剑，却看到老猫已经开始行动。

　　他手上的烟头恰好只剩下最后一截，看着这些厉鬼爬上来，老猫微微一笑，忽然抬手将烟头朝着树下扔下去。

　　我心里头不由得吐槽：这畜生也太没有公德心了，公共场合抽烟也就罢了，这烟头怎么还能乱丢呢！

　　然而随着烟头的下落，我忽然察觉到了机关陷阱所在，在烟头的正下方的几棵树上，几条不起眼的细密的红绳盘根错节，形成了一个相当诡异的阵法，而那些厉鬼现在刚刚到达红绳的正下方，与此同时，那烟头恰好碰触到了一根红绳……

　　接下来的便是相当震撼的化学反应，我不知道老猫的红绳到底经过了怎样诡异的处理，不过当那烟头碰到了红绳之后，整个红绳大阵瞬间燃烧了起来！

　　最开始当然只是烟头和红绳接触的那么一小点的部分，然后开始迅速蔓延，继而是整个红绳，整个网面……在那无只厉鬼的身边，红绳大阵开始疯狂燃烧了起来！

　　不管是任何属性的厉鬼，哪怕是五行之中可以操纵火属性的厉鬼，也一定会害怕这些外界的火，因为这是至阳之物，是厉鬼的克星。

　　而老猫红绳所点燃的火明显和别的火焰不同，光是闻到这火焰燃烧焚烧出来浓烟的味道我就已经有点头重脚轻了……

　　当然最惨的还是那五只自告奋勇想要刺杀老猫的靛色厉鬼，红绳燃烧之后变成了火绳，而这红绳大阵也瞬间变成了火绳大阵。

　　绳子烧断，直接从树上朝着下面坠落下去，恰好将那五只厉鬼套在中间，而当这些火绳掠过这几只厉鬼的一瞬间，我看到那些厉鬼在那一刹那忽然开始灰飞烟灭！

　　好霸道的手段，几乎就是秒杀，火绳走到哪，厉鬼的身体就消失到哪……

　　从头颅、脖子、胸口、躯干、腿、脚……一路向下，这几只厉鬼被老猫的红绳阵法给秒杀，我不由得对老猫刮目相看，虽然这个阵法只是一次性的，但是攻击能力实在是太强横了！只是不知道对于靛色以上级别的厉鬼还有没有这么恐怖杀伤力。

　　不光是我，连大黄都已经看傻了眼：“好你个老猫啊，怎么自己还私藏了这么霸道的一个阵法，难怪你刚才抽烟抽得那么努力，原来你是害怕浪费你的香烟啊……”

　　然而老猫却没有心情和我们开玩笑，而是站在树梢上，伸手扶着树干，指着远处说道：“小心！”

　　我听了老猫的指挥，这才看到厉鬼之中，一道金光色的闪电朝着大黄冲过去。那是杨血羿，杨血羿强横的攻击力甚至可以在一瞬间撕裂大黄的身体！而现在的杨血羿已经距离大黄太近了，大黄根本来不及再用第八柄剑来阻拦对手，大黄顺势转身之后，也看到了杨血羿的身姿，他的脸上同样是震惊！

　　大黄！

　　我自然是鞭长莫及，虽然转眼间厉鬼便被我们三个干掉的只剩下十个，可是杨血羿的实力依然强大！

　　千钧一发之际，杨血羿的鬼爪已经伸向了大黄的胸膛，他的想法简单粗暴，他就是要撕烂大黄的胸口！

　　而在这鬼爪之中，我看到火属性的红光已经红得发紫！

　　就在这时，大黄的身上忽然雾蒙蒙一片，浮现起来一抹怪异的气体，我恍然大悟，知道这就是大黄的另外的御气之术，御气防御！

　　这一招御气防御的手法在之前和徐家对阵的时候我曾经看到大黄使出来过，那时候的大黄就已经可以抵抗住高阶厉鬼的暗器攻击了。

　　然而眼前的杨血羿自然不是普通厉鬼能够比拟的，大黄这一次真的是到了生死存亡的关键时刻！

　　“大黄！挺住啊！”虽然为时已晚，但是我还是朝着杨血羿冲了过去，身上的全部能力都集中在了一起，不管是什么元素，只要能够救下大黄这一下，什么元素我都心甘情愿了。

　　而大黄的身体已经开始弯曲，身体周围的那一圈气体防护罩已经开始凹陷，我看到大黄整个人开始后退，脸色变得蜡黄，又转为青绿……

　　杨血羿的鬼爪子朝着大黄的胸口猛烈地掏下去，大黄的气体防护膜几乎就要破掉了！大黄的脸痛苦的扭曲着，而我的耳中却充斥着杨血羿撕开大黄气体防护膜的刺耳的声音！

　　看起来杨血羿的攻击能力的确是太强了，大黄根本就不可能扛得住这一击！

　　千钧一发，生死悬于一瞬之间。

　　就在这时，我看到杨血羿身上的红色光芒更盛了！

　　这种变化令我彻底绝望，因为这样的红色光芒说明杨血羿的能力再度得到了飙升，大黄绝无可能生还！

　　然而令我诧异的是，本应该高兴万分的杨血羿脸上却露出了震惊的表情，似乎是什么令他崩溃的事情忽然发生！

　　这让我又感受到了转机，因为我忽然在杨血羿的身后看到的一张脸！一张熟悉的脸！

　　谢天谢地，那是李广义的脸！

　　正因为李广义忽然出现，所以杨血羿身上的红色光芒才瞬间变得更加明亮，因为两人同样是五行属火，那是两人颜色的重叠！

　　李广义笑得相当贪婪，也许他千算万算也没有想到自己会白白捡上这么一个大便宜！杨血羿完全沉浸在和大黄的争斗之中，根本一点防备心都没有，而这正是李广义痛下黑手的大好时机！

　　只见李广义毫不客气地朝着杨血羿伸出了一双鲜红的大手！

　　一击！

　　致命一击！

　　李广义将杨血羿的身子直接轰击到了地上，而大黄则终于挣脱了杨血羿的利爪，整个身子倒飞了出去，留下了一声凄厉的惨叫！

　　这时候我也冲到了杨血羿的身边，我知道这家伙的反应能力极强，所以我根本不可能给他留下任何喘息的余地。

　　金属性，出手。

　　李广义也在我出手的同时一记手刀朝着杨血羿的脖子袭去！


第二十八章 同流合污

　　也许我和大黄的能力在杨血羿面前还显得有些太过稚嫩了，但是有李广义在就完全不一样了。

　　单凭实力来讲，李广义已经能够和杨血羿不相上下了，再加上这老家伙刚才是偷袭，他的毒辣攻击和我的金属性手刀汇聚在一起，杨血羿瞬间就被制服，被李广义轰击到了尘土之中。

　　不过这家伙竟然还很能扛，我和李广义左右开弓手刀如雨，竟然还没有能够瞬间击杀他，他倒在大雪之中，满面鲜血，竟然还能喘息：“你……卑鄙……”

　　“对对对，我卑鄙无耻下流无情无义狼心狗肺……”李广义也懒得和他废话，而且看样子李广义完全不觉得自己暗地偷袭是什么龌龊的行径，没等杨血羿继续说话，李广义抬起大脚，直接朝着杨血羿的胸腔踩了下去，咔吧一声响，杨血羿的胸骨尽碎，整个人都开始虚弱了下去……

　　然而这家伙虽然已经成了这个德行，但是还是没有死绝，李广义有点无奈，苦叹一声：“好顽强的生命力，搞得我都不忍心杀了……”

　　但是说是这么说，他还是毫不留情的将双手高高举起，红光璀璨，在半空之中凝结成刀，之后一刀剁下，杨血羿身首异处。

　　我当然没有心情陪着李广义在这里折磨地宫里幽字军团的统领，而是赶紧跑到大黄那边查看大黄的伤势。远处幽字军团的厉鬼看到自己的老大都已经被李广义灭掉了，于是都瞬间作鸟兽散，差不多跑的都没了踪影……

　　老猫也连忙从树上蹦下来，踩着雪地冲到了大黄身边，大黄胸口不停起伏，大口喘气，看上去情况的确十分危险。

　　“大黄！大黄！”我一着急，喊得声音就大了些，震得大黄眉头一皱，扭头看了我一眼：“死不了、死不了……不要喊这么大声……喊得我魂儿都没了……”

　　我连忙歉意一笑，问道：“那现在什么情况？看你喘气喘得像是鼓风机似的……”

　　大黄勉强伸出手来，拍了拍胸口说道：“感觉胸腔差点碎掉了，这浑身冒金光的厉鬼就是不一般，现在有点胸闷，不过应该没受什么大伤，好在……”

　　说着，大黄指了指李广义：“好在这位老鬼来的及时。”

　　李广义微微一笑，也不和大黄客套，反倒是看了我一眼，说道：“林杨，我之所以跟着你，就是为了能够提升自己的实力，别无所求，眼下我击杀了杨血羿，这残骸是不是就该归我吞噬了？”

　　我看着杨血羿的尸体，点头说道：“理当如此。”

　　话音未落，一旁老猫连忙拉住我说道：“林杨，这可是一具金色境界厉鬼的残骸，你若是能够吞噬，实力一定突飞猛进，你就甘愿将这尸体拱手让人？”

　　我笑了笑，压低声音说道：“这厉鬼本来就是李广义击杀的，要不是他，连大黄的性命都保不住了，现在给他吃了又有什么不可以呢？”

　　当然，我心里头还明白一点，那就是李广义跟着我并不是因为什么情义，而是因为和我在一起能够帮助他提升实力，如果现在我不给他吞噬这些残骸的话，李广义兴许会和我们立即翻脸，到时候情况只会变得更加危险。

　　“请吧。”我朝着李广义伸出了手，李广义微微一笑，说道：“好小子，懂规矩。”

　　说罢就三下五除二开始吞噬起了杨血羿金色五品的残骸。那副吃相让我看得有些心有余悸，大黄和老猫也不由得皱紧了眉头，估计觉得这个李广义实在是凶神恶煞。

　　“恐怖学院那边怎么样？如君呢？”我趁机连忙问道。

　　“你放心，那边有小枫和小青在，你手底下那个老太监也带着王珏回去了，目前来看应该妥当，毕竟咱们处于恐怖学院的必经之路上，谁想要去到那里，至少要从咱们这里经过不是？”老猫说道。

　　听了老猫的分析，我心里头算是稍微踏实了一些，叹气说道：“唉……希望这杨血羿一死，地宫里的幽字军团就彻底消停了，别再过来找事儿了……”

　　没想到正在饕餮的李广义阴测测冷笑一声：“开什么玩笑？告诉你吧，刚才那些不过是幽字军团的一部分，还有至少一半的敌人没露过脸呢！”

　　“什么？！”我诧异问道：“他们还没露脸？”

　　“那是当然。”李广义说道：“地宫的幽字军团常驻兵力是一百人，现在是战时，兵力肯定比之前太平年代还要多，所以至少要一百二十人以上，刚才咱们一共接触了多少？五十多人？就算算上之前地宫和万龙之王交手的兵力折损，至少也还有大几十号人没出来呢……”

　　我心中一冷，知道李广义说的话并不错，而除开这一点，我忽然想到了另外的一个关键问题，那就是根据吴旻所说，小兔兔似乎就是被抓到了地宫的幽字军团之中充军，刚才杨血羿带领的这些人里面会不会有小兔兔呢？

　　“对了，老李。”我连忙问道：“刚才你和幽字军团交手的时候，有没有看到过一个小女孩？一个幽字军团的小女孩？”

　　“小女孩？怎么？幽字军团里头有小女孩？”李广义现在已经基本上将整个杨血羿吞噬干净，正处于消化的阶段，他盘坐在地上，回头惊讶地望着我。

　　“嗯，有一个小女孩，之前是地宫里头的使者，现在……被充军了。”我无奈说道。

　　大黄和老猫都是反应过来，齐声问道：“是小兔兔？”

　　我点头。

　　李广义则神色凝重，说道：“我倒是没有见到过什么小女孩，可是这小女孩若是使者……应该是重点保护的对象啊……”

　　“什么意思？”我有些不懂，连忙问道。

　　“小鬼向来灵力最强，因为他们幼年早逝，怨念最深，地宫里现在正值用人之际，要是有资质根骨还算不错的小姑娘，拿去强行增加修为岂不是要比拉到幽字军团这种下等军队里头当炮灰好得多？”李广义疑惑说道。

　　“强行增加修为？地宫如何强行增加修为？”我被李广义的话说的有些摸不着头脑……难道是像万龙之王手底下的那些厉鬼一样吞噬那种绿色的骨头么？

　　“哦？”李广义惊诧地看着我：“你难道没有听说过……造鬼运动么？”

　　“造鬼运动！”我猛地站起来，惊愕地看着李广义问道：“造鬼运动不是万龙之王弄出来的，强行将活人变成厉鬼的残忍的运动么？怎么？地宫也有牵扯其中？”

　　李广义看到我的反应，忽然大笑起来：“哈哈哈……林杨啊，我发现你还是真是天真啊……地宫和万龙之王大战，双方各有胜负，万龙之王手底下的厉鬼在不断的折损没错，所以他们需要造鬼来补充实力，但是你以为地宫就不缺兵力了么？你难道以为地宫就要任凭万龙之王他们造鬼，自己束手待毙了么？”

　　“……”

　　我说不出任何话来，因为我忽然发现整个阴间已经变得没有什么好鸟了，同流合污，不光是万龙之王，地宫也不可避免的走上了阳间的对立面。

　　老猫和大黄面色凝重，同样义愤填膺，我们本来都以为地宫虽然有某几件事情做得不好，可是毕竟还是有规矩，有原则的一片净土，然而现在看来……地宫也早已经不再是之前的地宫……

　　“吃饱了，走吧，早点赶回你那个什么恐怖学院里头去，这一次既然又是姚广孝和迦楼罗的联合，那么他们的攻势就不会这么轻松化解，这一晚将会很长，咱们还有很多仗要打。”李广义笑着说道，留下我们目瞪口呆……


第二十九章 连环套

　　一边朝着恐怖学院移动，我一边低声问老猫：“电话里你告诉我张璋发现周围保护你们的士兵里有迦楼罗的内奸，到底是怎么一回事？”

　　老猫点了支烟，一边抽着一边说道：“事情是这样，大约一个小时之前，张璋来到了恐怖学院，告诉我们他的发现，他说外面的那些防守成员有几个一直找各种借口离开自己的岗位，最频繁的半个小时之内竟然离开了两次，所以他严重怀疑那些人……身份有问题。”

　　“然后呢？”

　　“这倒也只是怀疑，并没有证据，张璋疑惑之下，便尾随了其中一个能力不算是太强的靛色五品厉鬼离开……那厉鬼离开之后，果然私下里打电话，似乎是再向别人汇报这边的情况，张璋当机立断，上前狙杀，这才发现了敌人身上的奥秘……他的肩膀上刺有迦楼罗的纹身……”老猫凝重地说道。

　　“那张璋现在还安全？”我连忙追问。

　　“他还安全，我们本来劝他不要再回去了，就留在恐怖学院里好了，但是张璋说他必须要回去，要不然那些迦楼罗的内奸肯定就会怀疑是他发现了玄机。”老猫说道：“刚才我们出来的时候顺路看了一眼，似乎张璋还算是安全。”

　　我心里头则忽然生出了一种不安感觉，张璋现在并不一定是安全的，或者说迦楼罗他们可能只是没有立即动手。

　　事情应该是这样，这群侍卫并不全都是之前贴身保护如君的那一群，长乐公公临时给我拨下来了一批增援，这些增援之中，便暗含混进来的迦楼罗的内奸。

　　这些内奸只知道要保护的是恐怖学院里的一个很重要的人，但是却并不知道他们需要保护的具体是谁。

　　所以冥字军团最开始的进攻目标还是福寿岭隧道里的王珏，因为他们认为王珏最有可能是王如君，然而在大院的时候，他们却发现了王珏并不是他们要找的人，他们抓错了人。

　　而这么一来，最有可能是他们行动目标的人则应该就是这恐怖学院里的人，这被层层包围住的人，而外围那些守备人员中的内奸，已经开始蠢蠢欲动。

　　然而他们却没有立即行动，因为他们还没有充分的证据证明恐怖学院里的人就是如君，更何况他们还不了解恐怖学院里到底还有多少守备，轻举妄动很有可能打草惊蛇，措施先机。

　　而这时候，大院里的月奴应该通过某种我没有观察到的方式给周围混迹在保护如君队伍里的内奸下达了命令，让他们开始试探我。

　　于是乎那些内奸开始诡异的行动，频繁找借口溜走，引起张璋的怀疑，更有一个厉鬼牺牲自己让张璋发现了自己的身份，导致张璋的惊慌。

　　而杨血羿也带着部分幽字军团朝着恐怖学院移动，并且给张璋透露消息。

　　这样一来，张璋上钩，冲进恐怖学院，向老猫他们报告，而老猫他们则不顾一切，将这个消息告诉了我，而我则肯定会带着现在能召集起来的全部兵力冲向恐怖学院，救援里面的如君。

　　而这一切只不过是为了里应外合剿杀前来支援的我，至于里面那些内奸，既然没有冲过来给我们致命一击，那就说明肯定已经不顾一切地朝着恐怖学院冲过去了……

　　杨血羿并不是要杀掉我们，而是为了拖延时间，在之前老猫和大黄，这两位相当强横的战斗力离开恐怖学院的时候，防御体系中的内奸肯定已经朝着恐怖学院杀了过去！

　　之前长乐公公给我分派下来的新兵和老兵的比例是六四开，难道这六成的新兵全都是内奸？！

　　“完蛋了！”

　　我连忙将我的想法告诉老猫他们，如果我的猜测是正确的话，那么我们冲回到原来的防御成员驻扎的位置的时候，应该看不到任何一个人！

　　长庆公公提前回到了恐怖学院，这说明他肯定还是安全的，然而张璋则面临着最大的危险！

　　他就和那些内奸混迹在一起，他随时都有可能被杀人灭口！

　　得知了我的分析，老猫第一时间赞同，这一次是连一向老谋深算的李广义都有些慌了，迦楼罗用的这一招其实是釜底抽薪，真正想要进攻恐怖学院的敌人并不是杨血羿带领的幽字军团，而是本来就潜伏在守卫军队里的那些内奸们！

　　果然，当我们跑到之前这些守卫军队应该所在的地点的时候，却发现这些人早已经一个不剩……空旷的小路上大雪纷飞，不仅没有了任何人，就连一切残留的痕迹都已经被大雪所覆盖了。

　　空气中隐约带着一些残存的厉鬼残骸的味道，然而我却已经无法分辨出这些味道里到底有没有张璋自己的味道……

　　张璋到底是生是死，我并不知道，但是我却明白我的猜测对了。

　　远处的恐怖学院隐匿在雾霾之中，看不清楚情况，老猫连忙掏出了手机，尝试着联络屋子中的小枫和小青。

　　我则赶紧给张璋拨号，急着得知这位老伙计的下落。

　　结果令我激动，因为几乎是一瞬间，我的手机竟然已经接通了。

　　但是手机听筒的另一侧并没有张璋的声音，我听到的是一个男人沉重的呼吸声……

　　“呼……呼……”声音断断续续，有几分类似张璋的声音。

　　“张璋？张璋？”我连忙询问，一遍又一遍，可是却没有回答，在我问出第三遍的时候，电话忽然挂断了。

　　再拨过去，已经关机，张璋的情况明显不容乐观。

　　而老猫那边则始终没能够和小枫取得联系，李广义看着远处的恐怖学院，低声说道：“很明显，迦楼罗的内奸们已经进入了恐怖学院，之前留在这里的龙鳞成员能力如何？”

　　“能力不错，至少都在靛色五品以上，还有几个靛色一品的高手，不过看样子他们全都被解决掉了……”

　　“这就说明迦楼罗的内奸里至少有紫色境界的高手，他们肯定隐藏了自己的能力，所以才能混迹在这些守备队员之中……搞不好还会有金银境界的厉鬼，要真的是这样的话可就非常危险了。”李广义低声说道。

　　我看了看大黄，问道：“大黄，你现在身体状况如何？还能战斗么？”

　　大黄苦笑一声，说道：“肯定可以战斗，只不过战斗能力要打个折扣了……”

　　老猫搀扶着大黄，低声说道：“没关系，要是不能战斗也千万别勉强。”

　　大黄虽然摇头，但是他的情况我看的清楚，这小子始终逞强说自己可以战斗，而他现在的样子根本就是连走路都费劲，再加上老猫本身就没有太强横的战斗能力，他们两个就算进入到恐怖学院里，也肯定是凶多吉少的后果。

　　“老猫，你先……带着大黄在这里的树林里修养，布好红绳大阵，防止一会儿迦楼罗或者地宫的援兵再度冲过来。”我低声说道，同时心里头担心老猫根本就不会同意我这样的建议。

　　因为作为铁三角，我们三个一直都是同时活动的，根本就不会出现这种分离的情况。

　　然而这一次老猫却丝毫没有犹豫，立即点头说道：“放心吧，林杨，我和大黄一定会好好布置好这一切。”

　　“老猫？你别这样，我真的还能战斗。”大黄有些不开心，明显想要和我一起进入恐怖学院救人。

　　老猫却摇头说道：“大黄，不要逞强，我知道你想要和林杨并肩作战，我也知道咱们三个是铁三角，但是铁三角也未必就要在同一片战场上战斗，不同的战场，我们依然配合无间。”


第三十章 不同战场

　　老猫说服了大黄，让大黄和自己留在这片树林里。我和李广义则赶紧抓紧时间，朝着恐怖学院里进发。

　　这一次迦楼罗的计划实在是奸诈至极，万万没想到真正的敌人其实一开始的时候就已经潜伏到了我们的身边，这让我不由得开始怀疑长乐公公的身份，如果长乐公公不是迦楼罗的内奸的话，他为什么会毫不知情的直接将这么多迦楼罗的内奸派遣给我呢？

　　当然现在还不是思考这些的时候，因为在浓雾之中，我看到了恐怖学院的教学楼和钢铁大门。

　　令我诧异的是现在的教学楼竟然还亮着光，看样子有几个房间还开着灯。稍加思索我心中已经明白，这很有可能是迦楼罗的内奸正在排查恐怖学院里的情况，我停下来观察了半分钟，发现这些灯光是从一层开始向上蔓延，现在刚刚走到三层，看样子他们肯定还没有发现如君他们。

　　“你看不看得出来敌人有多少兵力？”李广义问道。

　　我摇头说道：“看不出来，不过按照之前留下来的人数来算，现在剩在这里的不超过十个人。”

　　“十个人……”李广义想了想，说道：“只要没有金银两境的高手，那么对付起来还不会特别困难。”

　　我轻轻点头，说道：“他们现在肯定都潜伏在教学楼里，教学楼有一左一右两个楼梯，咱们是分头行动还是一起行动？”

　　李广义不假思索：“分头行动，顶层汇合！”

　　果然是匹独狼……

　　李广义自告奋勇走更远的那条路，跟我粗略打听了这边的建筑风格和构造之后，就直接奔着远处狂奔而去。

　　他穿过了那一片荒芜的小花园，沿着雪路钻进了教学楼。

　　而我则更明白这小花园里不光有雪和荒草，还有几个之前赵光布置下来的人肉摄像头。

　　穿着跨栏背心蹲在地上傻乐的老大爷已经不见了，不知道是因为预感到大难将至提前找个地方躲起来了，还是已经被那群迦楼罗的内奸灭掉投胎转世去了。

　　不过我倒是听到了那个抱着洋娃娃的小女孩的哭声从不远处传来。

　　花园里的荒草很高，再加上天降大雪，现在整个花园里都被大学覆盖住，荒草和大雪彻底将整个花园变成了一个银白的世界。

　　那小女鬼兴许是躲在某个草丛之中，躲在积雪之下，所以刚才那些厉鬼们并没有看到她，所以她也能够幸免于难。

　　不过现在她的哭声传来，却暴露了她的位置。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”还是那种成熟女人的声音，和她的样子非常不搭调，而且她抱着的娃娃似乎也同时哭泣，娃娃哭起来反倒是个小女孩的声音了。

　　我循声寻找，终于看到前面的草丛里，皑皑白雪之下露出了一个带有颜色的布条……那应该是这个小姑娘怀中的洋娃娃的衣服，这布条不停颤抖，正说明了小女孩就躲在白雪之下。

　　“别哭了，嘘！”我连忙喊道，这小女孩也许能够看清楚敌人的数量和能力，正所谓知己知彼，百战不殆，再加上如君他们现在可能躲在中控室，所以我可以通过这小女孩直接和他们联系。

　　我连忙拽了拽那布条，没想到那布条忽然朝这里面缩去，小女孩哭得反而更加严重。

　　我抬头看了看教学楼，灯光不过亮到三层，我应该还有时间，于是我连忙伸出手来，朝着那积雪挖过去。

　　这小姑娘，竟然躲在雪里头不出来，我这就给你挖出来！

　　随着荒草上的积雪渐渐掉落，小女孩的哭声愈发明显，我知道这小姑娘就躲在这里面，于是我更是加大了手上的劲道。

　　积雪扑簌簌地掉下去……一株被积雪压弯了的荒草忽然间弹了起来！随着这荒草的弹起，眼前的视野豁然开朗！再也没有积雪的遮蔽，我一下子看清楚了草丛里的景象！

　　草丛里冒出来了一个脑袋，一个硕大的脑袋！

　　男人，秃顶，一双眼眶里面空洞洞的没有眼球，嘴巴张的老大，嘴角全都是血，黑红色的血！

　　那不是鬼，而是人，一个死人……看样子他已经死了很久，尸体已经僵硬，我在他的上衣口袋里看到了一张公交卡，看起来这家伙只是个可怜的路过的人！

　　然而他已经死了，死在这诡异的恐怖学院里！他死的几乎毫无意义！

　　而在他的身后，我看到了那个瑟瑟发抖的人肉摄像头，那个虽然看起来是个小孩，但是实际上已经是个中年女人的女鬼，她抱着怀里的洋娃娃，胆怯地哭泣着……

　　“这是什么情况，这男人是谁？他们多少人进去的？”我连忙问道，但是那女鬼没有回答我，只是不停的，幽怨的哭泣。

　　我这才意识到这家伙果然只是个摄像头，根本就没有任何思考和说话的能力，于是我看着她的眼睛，朝着现在很有可能躲在中控室的如君说道：“如君，不知道你能不能看到我，现在迦楼罗的内奸已经朝着楼上过去了，人数大约在十个左右，其中很有可能有级别贴近金银两种境界的高手，所以你们一定要注意安全，小心谨慎。我和一个金五品，叫做李广义的厉鬼现在上去支援你们，如果看到那个金五品，火属性的厉鬼，记住千万不要误伤……但是也要保持警惕。”

　　我抱着那个小女鬼的脑袋，说了这么多话，也不知道他们到底有没有听到，说完之后，我便将那小女鬼重新扔在了雪地之中，用秃顶男人的尸体挡在这小女鬼的身上，之后朝着教学楼冲过去。

　　楼道里鬼气森森，一看就知道刚刚有很多厉鬼进来过，李广义既然选择了远侧的楼道，那么我就选择近一侧的楼道向上攀爬而去。

　　虽然他们的灯光仅仅亮到了第三层，但是我也不敢保证他们就没有去到更上边的空间，地毯式的搜索当然是最有效的方法，但是却并不是最快的方法，我感觉这些人做地毯式的搜索的只是一群虾兵蟹将，而能力最强的那些迦楼罗的内奸们肯定都已经去到了上边，直接朝着如君所在的中控室发起了进攻。

　　便在这时，我忽然听见楼道拐角处窗户外传来了一阵轻微的风，这风吹得很轻，但是却让我发觉了问题，这是一阵阴风，一阵只有厉鬼才能吹出来的阴风……

　　我连忙朝着那扇窗户跃过去，这股阴风告诉我窗户后面有人！

　　因为害怕这家伙先发制人，所以我根本不敢怠慢，直接身子一晃，穿过了玻璃，之后双手打开，准备进攻！

　　然而这时候我却看到了令我震惊的一幕，我看到一个浑身带血的厉鬼双手扒着窗户的外沿，艰难的支撑着自己的身体，看起来是想要从玻璃传过去，然而现在的身体状态已经不能允许他直接从窗户穿过去了。

　　看到他的背影的时候，我其实已经认出他来了，只是我还不敢确定，而当我从窗户穿过来的一瞬间，他身子一抖，双手松开，直接从窗户上摔了下去。

　　我看到摔在地上的那个身影，忽然喉头哽住，心里头有些难受。

　　因为这时候我看到了他的脸。

　　他依然是一条盘在头上的大辫子，八字胡沾满了墨绿色的鲜血，脸上青一块紫一块，整个面部已经完全走形，右边的眼球已经没了，只剩下左眼还能勉强看到我。

　　他是张璋，被我留下来管理那些守卫部队的张璋！

　　他没有死！我很庆幸他没有死！可是他却已经伤成了这个样子！

　　看着我，张璋本来紧张的身躯瞬间松弛下来：“念君！”他喜悦的说道，声音都有些发颤了：“念君！老哥我……中计了！可是老哥我没有辜负你……老哥活着坚持到你……回来了！”


第三十一章 七层传来的爆炸声

　　我强忍住流泪的冲动，赶紧冲过去抱住张璋，张璋现在的身体状态很不好，他这一次能够重回到靛色级别，本来就是靠着吃大骨头吃回来的，说的难听一些，就是直接用药物催出来的，所以基本功以及能力都很不扎实，再加上内奸的迦楼罗里面有不少强横的高手，所以张璋现在能够扛住不死已经很厉害了。

　　“老哥，到底什么情况？敌人有多少人？”我连忙问道。

　　张璋长叹一声，说道：“迦楼罗的内奸差不多有十二人，其中被我杀掉了一个，剩下了十一人，最厉害的一个应该是银色境界的厉鬼，是个女鬼，但是平时隐藏能力的时候我只感觉她的能力不过靛色……这次是我大意了。”

　　“你没事儿就好，你没事儿就好，你怎么会跑到这里来的？”我连忙问道。

　　“在你那两个活人朋友，老猫和大黄离开之后那些内奸就开始行动，多亏我之前察觉到有所不对，便立即离开……可惜我还是晚了一步，在半途中已经被他们的先锋部队追击，五路可退的我只能暂时躲在了这教学楼的后面……”张璋低声说道，然而我却隐约觉得他隐瞒了我什么东西，至于他隐瞒的到底是什么，我也懒得追问，我连忙问道：“那他们去楼上多久了？”

　　“没有多久，顶多也就只有二十分钟吧，如君他们应该还没有被发现。”张璋因为之前给老猫他们报过一次信儿，现在对我们的人倒是也熟悉得很，都能直接叫出名字来了。

　　便在此时，忽然上边一个厉鬼高声喊道：“在这里！我找到他们了！”

　　那是一个女鬼的尖叫声，听起来相当尖利，我连忙问张璋：“老哥，这是谁的声音？”

　　张璋脸色大变，说道：“这就是那个银色境界女鬼的声音，她能力很强，如君他们危险了！”

　　我想也不想，连忙将张璋放在地上，让他靠在墙上坐好，之后说道：“老哥，你在这里休息，我必须得去帮忙了！”

　　小枫和小青加上如君，还有一个胆小鬼长庆公公以及不知道是否恢复正常的王珏，他们这样的组合根本不可能是一个银色境界厉鬼的对手。

　　更何况那银色厉鬼身边还带着那么多帮手！

　　这一次迦楼罗的渗入做得太彻底了，没想到他们不仅仅将魔爪伸到了福寿岭和大院之中，竟然连我精心策划的恐怖学院都被他们找到，并且被他们渗入，这一次的交手我可以说是彻底失败了。

　　而现在楼上的如君他们已经被迦楼罗发现，十一名迦楼罗的厉鬼，如君他们现在的情况一定很危险！

　　我越想越担心，向上奔跑的速度也就越快！

　　然而在这个时候，更让我惊讶的事情发生了！

　　我听到了一声爆炸声！

　　然后是刺眼的光亮。

　　我现在在第四层，本来周围的空间都是黑暗的，除了楼道里吹出阵阵阴风之外，楼道里并没有其他东西，然而就在这时，眼前的所有空间瞬间明亮了起来，一道道刺眼的强光直接从顶层的方向照射下来！

　　是爆炸？还是别的什么？

　　我并不清楚，随后我只是感到上层空间涌来了一股相当强大的冲击力，之后我身子一晃，已经在上层的冲击力的撞击下朝着身后的墙壁上撞了过去……

　　我的身体被那股强大的冲击力撞在了墙壁上，强烈的撞击让我的整个身体几乎散架，与此同时，剧痛感传来，我差点要晕厥过去。

　　不过我还是挺过去了，上层空间的刺眼强光也已经逐渐消失，我开始耳鸣，身子也有些不受控制……因为刚才强光的作用，我现在的视野都开始渐渐失去……那是短暂的失明……

　　“如君……小枫……小青……”黑暗中，我只能匍匐在地板上，缓缓摩挲着前进，我终于摸到了台阶，一步一步地朝着楼上爬过去，我的视力段时间内无法恢复，甚至耳鸣让我连最基本的听力都丧失了，我无法去看，无法去听，只能靠着摸索在这样一个恐怖的黑暗空间之中摸索……

　　一步一步……我缓缓朝着上面爬过去，一边爬，我一边呼喊着他们的名字：“如君……小枫……小青！”

　　没有人回应我，或者有人回应我，我根本都不知道，因为我什么都听不见了，只有持续性的耳鸣……

　　爬过一层，艰难转身，再爬一层，就在这时，我忽然在楼梯上摸到了什么奇怪的东西……手感冰凉，但是很有弹性，有些湿乎乎的……这好像是谁的一条腿？一条胳膊？

　　是活人还是厉鬼？

　　应该是厉鬼，可是既然是厉鬼，既然这个厉鬼已经成了这个德行，为什么还没死呢？为什么还没有瞬间烟消云散呢？

　　就在这时，我的听力和视力渐渐恢复，我没有看到东西之前，耳朵里隐约听到了一个诡异的声音在低声说道：“太可怕了……太可怕了……太可怕了……”

　　就这么简简单单的四个字，这个人在不停的重复着，一遍又一遍，那是一个女人的声音，陌生女人的声音。

　　而就在这时，我也已经看到了这个女人的轮廓，她很瘦，很苍老，头发已经白了，脸上也已经布满了皱纹。

　　她身子不停地颤抖着，等我的视力完全恢复之后，我这才看到她的身上全都是伤口，细密的、纵深的伤口。

　　她的皮肤似乎像是干涸的土地一样，寸寸龟裂，皮肉都已经翻起来了……因此她的身上都已经被鲜血布满了，摸起来湿漉漉的……

　　而最令我震惊的是她的品级，她分明是一个银色境界的超高阶厉鬼……可是现在她呆呆坐在五层六层之间的楼梯上，根本丝毫没有一个银色境界厉鬼的影子和风范。

　　她根本就是一条丧家之犬，一条迷失了方向的丧家之犬！

　　迦楼罗今天晚上最强悍的战士，他们最引以为傲的杀手锏，就这么呆呆地躲在楼道里，无助地看着我，嘴里不停的重复那四个字“太可怕了”……

　　“发生了什么事？发生了什么事？”不管等级上的差距，我连忙抓住了这只女鬼的肩膀，厉声问道。

　　那女鬼没有看我，只是双眼放空，呆呆地重复着那几个字，看起来她的确经历了很大的打击，很可怕的遭遇，要不然她不会变成这个德行的……

　　而我始终没有忘了，刚才就是她在楼上喊道：“我找到他们了！”

　　这就说明刚才的爆炸发生在这个家伙找到了如君他们之后，也就是说，她找到如君，那些迦楼罗的内奸冲到如君的房间之后，发生了这次爆炸！

　　也就是说，爆炸的来源应该是如君的房间！

　　这一次的爆炸是对迦楼罗那些厉鬼的攻击？

　　便在此时，这名女鬼忽然身子一晃，之后两眼瞪大，疯狂开始喘起粗气，我知道她已经要死了，只不过自己的生存本能没有让自己这么快倒下而已。

　　我也明白，现在的她再也说不出任何话来，因为她已经彻底失去了理智，于是我按住她的脑袋，用力一扭，直接将她送去投胎转世……

　　我迅速吞噬了她的残骸，她生前大略有银色四品左右，所以只要我消化了她的全部尸体，便可以至少晋升到紫色三品。

　　而吞噬完毕之后，我不敢耽搁，连忙朝着楼上的中控室冲过去，如果我猜得不错的话，刚才的爆炸就是从中控室发生了，而爆炸的原因则是为了对付迦楼罗的那些敌人……

　　至于造成这一次爆炸的人员，只有可能是如君他们几个人中的一个！


第三十二章 谜

　　这楼其实一共有七层，而只是在外面的时候看起来是六层，所以厉鬼如果太心急，直接从外面的窗户飘进去的话，是永远无法发现七层的奥秘的。

　　想必那些迦楼罗的厉鬼之所以一直到现在才找到如君他们，也是因为最开始这些厉鬼都太急功近利了，只有通过地毯式地搜索才能找到第七层中控室的所在。

　　而现在的爆炸明显是从七层传来的，我跑到六层的时候，已经闻到空气中全都布满了厉鬼残骸的味道，看得出来之前那个银色迦楼罗女鬼之所以能够从这里撤离，仅仅是因为能力出众罢了，剩下的那些迦楼罗的厉鬼也许都死了……

　　一种预感愈发强烈，我心中觉得这一次的爆炸肯定是我们自己人弄出来的。

　　是小枫？是如君？又或者是李广义？

　　反正现在最重要的事情是看看如君他们有没有出事，有没有什么危险。

　　“如君！！！”我一边狂吼，一边朝着楼上冲去，然而冲到七层下面的台阶的时候，我忽然看到台阶上躺着一个人，一个穿的相当鲜艳的人！

　　那是长庆公公，长庆公公脸朝下，浑身抖动，看起来还没有死，但是却在这场爆炸之中受了重伤。

　　“公公！公公！说话啊！？”我猛然一把掀开长庆公公，让他的正面对着我，而看到长庆公公的脸的时候我整个人都吓坏了，长庆公公的脸和皮肤全都红了，像是被水煮过的螃蟹一样，红的过分，而他就那么紧紧闭着眼睛，紧紧闭着嘴，一句话都说不出来。

　　他的确没死，但是却暂时失去了意识，我当然不可能从他的口中套出什么话来，所以我连忙将长庆公公平放在地板上，继续朝着七层之内冲去。

　　前面走廊里躺着一个人，看衣着和如君一模一样，因此让我几乎窒息了一下子。

　　她躺在地上，披头散发，衣衫不整，当我上前扶起她的时候，发现她并不是如君，而是王珏。

　　对于厉鬼来说，还有身体存在就说明并未死，至少目前不会死，王珏也是这样，除了身体皮肤开始变得发红，王珏的身上没有任何伤口，她晕厥了，像长庆公公一样晕厥着，爆炸的冲击力也袭击到了她，她并不是爆炸的原因。

　　我像处理长庆公公一样处理了王珏，将她的身体侧着放在楼道里，之后继续朝着七楼深处走去，前面不远的地方就是中控室，如君他们就在中控室里。

　　在中控室的门口，我看到了和长庆公公、王珏同样症状的小青，他趴在地上，浑身发红发烫，身子上没有任何明显外伤，只是人开始有些意识模糊。

　　他也没有完全晕厥，看到我之后竟然还微微一笑，不过笑归笑，笑完之后，这小子还是无力地倒在了我的怀里。

　　我着急去看如君，也就没有多和他说话，我轻轻将他放在地上，进屋去看如君和小枫。

　　屋子里的一切都很正常，根本就不像是刚刚经历了巨大的爆炸的样子，而进入房间之后，我看到小枫和如君两个人靠着东西两面墙上，都已经彻底晕厥了！

　　而她们两人的身体上没有丝毫外伤，更没有之前长庆公公他们都有的那种变红的迹象，她们两个皮肤好的像是根本没有经历过这一切一样，白嫩的肌肤，差不多能挤出水来……

　　“如君！小枫！”我扯着脖子喊道，但是她们谁都没有理我，她们好像全都晕了。

　　这倒是奇了怪了！最外围的迦楼罗的厉鬼们被这次爆炸轰击的一点不剩，就连那个银色境界的女鬼都被爆炸轰炸的皮开肉绽！稍微处于内部的长庆公公和王珏被爆炸炸的皮肤发红、晕倒在地，与死神擦身而过……

　　再靠内的小青身上和长庆公公他们留下了同样的伤痕，然而却并无其他大碍，人也坚持着没有晕厥，反而最靠近屋子里的如君和小枫，身上一丁点痕迹都没有，两个人却同时晕倒了。

　　不对，有破绽！

　　按理说小青距离爆炸的位置是倒数第三近的，距离爆炸最近的应该是如君和小枫！从她们并没有被这次爆炸给伤害到皮肤就可以判断出来！

　　而且通过这些人皮肤上的伤势可以粗略推断出来，在一定范围内，距离爆炸越远的人受到的伤害反而越高，也就是说，爆炸的中心反而并没有什么破坏力……

　　这也就是说，爆炸没有让小青晕厥，那也就更不可能让如君和小枫两个人晕厥！

　　她们两个人之中，肯定有人引发了这一次爆炸，而引发爆炸的那个人有可能因为耗尽了身上的能量，所以导致了晕厥，可是另一个人为什么也晕厥了呢？为了隐瞒事实的真相？还是有什么别的原因？

　　或者说，他们两个人同时引发了爆炸？

　　我连忙抱起墙边的如君，轻声呼唤着她的名字，她没有回应我，她的确晕厥了。

　　轻轻将如君放在桌子上，让她轻轻躺好，之后冲到了小枫那边，伸出手来抚摸小枫的脸，想要唤醒她……可是我同样失败了。

　　小枫也没有醒过来。

　　两个人看起来同样昏过去了。

　　“妈拉个巴子的，到底咋回事？”

　　这时候，我听到了一声怒吼从门口传来，回头去看的时候，只见李广义手扒门框，呆呆地看着我，看着房间里的一切。

　　“这他娘是发生了什么？”李广义明显对眼前发生的一切都不是那么接受，他的眼神告诉我他是完全不知情，他虽然比我还要先进入这个大楼，却并没有在我之前赶来现场，想必刚才他正在和迦楼罗的厉鬼作斗争。

　　“林杨……爆炸了？”李广义诧异问道，眼前的一切的确不太适合理解。

　　“嗯。”我只能先草草回应李广义，将小枫放在旁边，平躺休息，之后走到勉强还保持着清醒的小青旁边，问道：“小青，发生了什么事情？刚才的爆炸是怎么回事儿？”

　　小青没有回答我，而是指了指自己的耳朵，言外之意是现在耳鸣，根本就听不清任何东西。

　　我苦笑一声，只好将小青也晾在一旁，让他恢复状态。心里头则暗自庆幸如君他们没有一个人出事，至少都幸存下来了。

　　“老李，这楼里头还有迦楼罗的厉鬼么？”我问道。

　　李广义摇头说道：“这一层如果没有的话那就全都没了，我刚才听见动静之后已经排查过了这几层，敌人基本上被我料理干净了……”

　　我点点头，由衷谢道：“多谢，老哥。”

　　李广义嘿嘿一笑：“客气就不对了，对了，你不是推测这迦楼罗里头有个能力过人的厉鬼，也给炸死了？那就可惜了，我还想吞噬一个，看看能不能再进一步呢……”

　　我没好意思骗他，只好笑着说道：“她临死前让我撞见了，是个银色五品的厉鬼，我等不到你过来，所以就给吃了。”

　　“你！？”李广义俩眼一瞪：“小兔崽子，背着我吃独食啊？”

　　看起来李广义对这样的事情很在乎，虽然之前我让他自己吃了一个杨血羿，但是现在他得知我独吞了这女鬼之后，还是相当生气。

　　“不好意思，这不是你赶不过来了么？下一次要是还有这么重大的收获，我肯定等你。”我苦笑说道，心中却明白李广义最大的缺点便是贪婪，这也是我和他合作必须要满足他的一点。

　　他和老猫张璋他们不一样，张璋和我在一起是因为情义，长庆公公因为信任，而李广义完全只是因为利益，单纯的利益。

　　如果有一天他发现他在我这里得不到这种利益，他会立即离开，毫不犹豫的离开。


第三十三章 该不该相信？

　　“老李，现在怎么办？你说迦楼罗和地宫里的人还会不会来？”我问道。

　　李广义摇头说道：“说不好，这一次地宫行动的策划人不是那个号称黑衣宰相的姚广孝么？看起来他的后招还有很多，万龙之王手底下虽然还有郭奉贤这样的角色，可是未必能够抵挡得住他的计谋……”

　　我低头看了看表，已经是凌晨四点多了，天很快就要亮了，外面的大雪已经停了，看起来这次迦楼罗的内奸刺杀算是地宫最后一招。

　　如果不是这一次诡异的爆炸事件的话，可能如君他们真的就无法逃脱了，银色境界的迦楼罗厉鬼和那十多个帮凶，他们肯定可以将如君掠走。

　　“看样子如君他们还不会很快醒来，老李，我想去看看老猫他们，你留在这里帮我看着？”我问道。

　　李广义点了点头：“你去吧，我留在这里。”

　　陈小青看我要离开，站起来准备跟上我，我则连忙按住小青，让他留在这里，李广义虽然现在看起来和我们是一伙的，但是我始终不是很信任这家伙，我怕如果小青离开，李广义会做出什么不好的事情。

　　我各楼层巡视了一遍，确定没有迦楼罗的影子之后这才去二楼探望张璋。张璋的伤势很严重，肯定需要休养很久，尤其是一只眼睛已经废掉了，这是永久性的伤害，不能够恢复的。

　　安顿好了张璋，我便朝着老猫他们所在的树林里而去，大黄的情况同样不容乐观，杨血羿那一爪子可不是说着玩的。

　　老猫看起来已经布置好了全部陷阱，他坐在树上，正准备给我打电话。

　　而大黄则坐在树下，面容疲惫。雪已经停了，他们两人的身上都或多或少有不少积雪，与树林之中的雪景完全融入到了一起。

　　“刚才发生了什么？”老猫看到我过来，收起了手机，连忙问道：“我怎么似乎看到教学楼的楼顶发生了爆炸？”

　　“是发生了爆炸……我现在也没有搞清楚到底是怎么回事……”我苦笑说道：“如君他们都经历了这场爆炸，不过好在人没事，只是暂时晕厥了。”

　　“人晕了，那现在谁在保护他们的安全？”老猫连忙问道。

　　“保护……哦，你放心，我让李广义和小青两个人留在教学楼里，小青没有晕厥，老李也还妥当，看起来没有什么问题。”我笑着说道。

　　“糊涂！”没等我再说，老猫已经纵身从树上跳下来了。

　　“李广义是什么人，你清楚么？”

　　“清楚啊……他是我的狱友，和我之前在天牢里头……”我说到一半的时候，已经说不下去了，因为我发现老猫的判断很正确。

　　“这群迦楼罗的内奸是谁给你派过来的？”老猫问道。

　　“是长乐公公啊……从他那个渠道过来的……”

　　“那李广义呢？”

　　“走得也是这个渠道啊……”

　　老猫点头说道：“这不就清楚了？长乐公公不一定有问题，但是他的那个渠道一定有问题，长乐公公派来的护卫队既然被迦楼罗掺进去了内奸，那么李广义难道就干净么？”

　　“不可能啊……可是迦楼罗和地宫是一伙儿的，地宫的人关了李广义那么久，李广义肯定怨恨地宫，不会和他们同流合污吧？”我还想要辩解一番。

　　“同流合污？呵呵，说句过分的话，那些关在天牢里的人，有哪个是有原则，有道义的好汉？如果真的有原则有道义，又为什么会被抓到那种地方去？！”老猫问道。

　　我有些尴尬，挠着脑袋说道：“我……我也被抓进去过。”

　　老猫似乎意识到自己说话有些以偏概全：“你是例外！”

　　大黄则皱着眉头问道：“老猫啊……等一下，我刚听明白，你的意思是怀疑李广义也是迦楼罗的内奸？”

　　“不是没有这个可能。”老猫点头说道：“你要知道，这一次整个计划的策划人是姚广孝，他会仅仅用出这么几个简单的手段就草草完事么？他会这么轻易就让咱们躲过一劫么？”

　　“不是……”大黄还是有些没有跟上节奏，问道：“要是李广义是迦楼罗的内奸，为什么刚才杨血羿和咱们交手的时候，李广义还要帮助咱们杀掉杨血羿呢？他那个时候跟着杨血羿对我们反戈一击，咱们不是死的更惨？”

　　“呵呵，很简单，因为那时候他还没有看到如君，他并没有看到自己的目标……这种内奸就是不达目标之前彻底和自己人一样，只有达到目标之后才会瞬间反水……”老猫沉声说道。

　　听了老猫的话，我忽然想到了一个场景，那就是在大院的时候，月奴曾经说过就算我不告诉她真正的如君在哪，她也会找到的。

　　而那时候她的目光似乎就停留在我身后的李广义身上！

　　原来她这么有信心找到如君，并不是因为她早就猜到如君在恐怖学院，并且在这里安插了内奸，安插在恐怖学院的内奸只不过是她安插在西南各地的无数批内奸之一，她真正的后手，是留在我身边的这个李广义！

　　这个和我在天牢里面有着一面之缘，而且为了升级可以不择手段做尽一切的老鬼！

　　好一个可怕而又周密的计划，好一个心机深沉的李广义！

　　“咱们快回去！现在如君他们都还晕着！小青状态也不佳，他根本不可能是李广义的对手！”我连忙说道。

　　说着我连忙带着老猫和大黄，转身朝着恐怖学院飞奔而去，然而走在半路上的时候我恍然发现，其实老猫和大黄也没什么战斗力了。

　　老猫本身就不是战斗型人才，他擅长的领域是分析和指挥，大黄则胸口受伤，内息不稳……现在整个恐怖学院，唯一能够和李广义抗衡的只有我和小青。

　　不对，小青也不行，这家伙刚刚遭遇了爆炸，估计脑子还是一锅粥。

　　没办法了……如果李广义真的是迦楼罗的内奸的话，那么我们面临的对手实在是太强大了……现在唯一可以祈祷的可能就是李广义并不是这个内奸吧……

　　跑了几步，我发现大黄现在的身体状态根本跟不上节奏，我连忙让老猫搀扶着大黄走在后面，而我则冲在最前面。

　　回到七楼之后，我发现目前来看，一切正常，李广义负手站在窗边，看着窗外遍地白银，一语不发。

　　陈小青则坐在中控室的老板椅上，捂着脑袋一脸头疼便秘的表情。

　　张璋靠着墙坐在外面，一语不发，看到我才点了点头。

　　我呼哧带喘地冲进了屋子，却发现一切如常，这样的情况让我多少有些尴尬。

　　“这么快回来了？还回来的这么着急？”李广义笑着说道：“你是不是疑什么了，林杨？”

　　说着，李广义笑着转过身来，他一双深邃的眼眸看着我，眼眸里的目光让我完全摸不着想法。面对这个金色五品的厉鬼，我发现我自己根本就看不穿他的心理活动。

　　“没……没什么，我就是隐约听见动静，害怕迦楼罗的人再次过来。”我笑着说道，李广义既然没有采取行动，那么我的怀疑就是多余的了。

　　“呵呵，你临走前检查了整个大楼，迦楼罗的必经之路又被你和你那两个活人朋友把守着，怎么可能还有别的迦楼罗的人过来呢？我不是傻子，林杨，咱们生死之战都已经一起打了好几场，你难道还不肯跟我说实话？”李广义笑着说道。


第三十四章 起风了

　　“没……真没别的原因，老李，你怎么这么多心？”我苦笑，既然他都没有轻举妄动，我自然不好轻易怀疑别人。

　　“呵呵，话都说到这个份儿上了，林杨，你要是不说清楚了，咱们俩心里头会永远带着疙瘩的。”李广义再次逼问我。

　　“这……”

　　“你是不是怀疑我也是迦楼罗的内奸？”李广义似乎看穿了我的心事，冷笑着看着我。

　　“老李……”既然李广义已经说破，我也没有和他掩藏的必要，李广义既然能够说出来，那就说明他是个光明磊落的人，对于光明磊落的人，就应该用光明磊落的方式。

　　“那你到底是不是呢？”我也不和老李客气，同样直白地问他。

　　李广义看着我，我看着李广义，不远处陈小青坐在老板椅上呆呆地看着我们俩，看起来这家伙还在耳鸣，所以根本就听不清楚我们说话的内容，他双手捂着耳朵，崩溃地看着我和李广义，一脸的茫然。

　　“我说不是，你信么？”李广义笑着问道。

　　“最好要有证据。”我有点蹬鼻子上脸的意思。

　　“什么证据？”李广义问。

　　我指了指自己的肩膀，说道：“我想看看你肩膀上有没有迦楼罗的纹身。”

　　“哦？”李广义笑着说道：“看看我肩膀上有没有纹身？什么样的纹身？类似于大鹏金翅鸟那样的纹身？”

　　说着，李广义真的扯下了自己的上衣，我看到李广义的后背、肩膀，光秃秃一片，并没有大鹏金翅鸟的纹身，从文身上来讲，李广义是干净的，他并不太像是迦楼罗的人。

　　“这样你满意了？”李广义冷笑着说道，明显有些生气。

　　“对不起，老李，情势所逼，我也不想要……不想要这么做，我知道这么做很伤和气。”我低声说道。

　　李广义阴测测一笑，说道：“起风了，看起来雾霾要散去了……”

　　“什么？”我没听懂李广义的意思，只是看到窗外的雾霾果然减退了很多。

　　这家伙本身是个草莽汉子，为什么忽然就说出了这么文艺的一句话。

　　起风了？雾霾要散了？这有什么含义么？

　　“林杨啊……你有没有想过一件事情……”李广义忽然意味深长地对我说道：“你现在这么疲于奔命，始终挣扎在生死边缘，你有没有想过是因为谁？或者说，你有没有觉得你完全是被别人玩弄于股掌之间？”

　　我被李广义这样的话说的有些胆战心惊，被他说的有些摸不着头脑……是啊，这是为什么？为什么我似乎始终在被人算计，是之前的陈玄策？还是万龙之王？似乎我的人生的每一步都处于极度的危险之中，而且这危险一环套一环，将我推入了万丈深渊。

　　这时候，李广义忽然看着窗外，微笑说道：“来，你来看看，老哥我告诉你一句话，有时候你最害怕的敌人并不是远在天边，而是始终潜伏在你的身旁，这才是最恐怖的事情。你最信任的人，有时候却是从一开始就阴谋算计你的人啊……”

　　说到这里的时候，李广义招呼我过去，我没有犹豫，走到了李广义的面前，这时候我看到了相当诡异的一幕。

　　因为雾霾已经散去，所以现在的能见度还算是很高，而远处的恐怖学院的花园里，大黄一个人孤身坐在花园的长凳上……

　　大黄一定是因为身体扛不住了，所以才只能停在哪里，而老猫的位置则更奇怪，他没有进入教学楼，而是走到了花园的外侧，从一个大黄看不到的位置跑到了恐怖学院周边的围墙处站着。

　　隔着围墙，老猫正在和一个黑影说话。

　　那黑影我从未见过，他是个穿着黑衣的老鬼，而且因为某些原因，我几乎都无法辨识出那个黑衣老鬼的品级和五行属性。但是直觉告诉我那个黑影的能力很强，几乎已经超越了我面前的李广义！

　　而老猫正在和那道黑影窃窃私语，看样子两个人的关系十分亲密！

　　“看到了？”李广义微微一笑，伸出手来，按住我的肩膀，说道：“我刚才说的话，你都懂了？”

　　“不可能！”我猛地挣脱李广义的肩膀，说道：“老猫不可能是我的敌人，我信任他，他也信任我们，我们是战友，我们是兄弟，我们是铁三角！”

　　“哦？”李广义笑着说道：“你这么想，可是他未必就这么想哦？林杨，我可提醒你一句，你这样的遭遇并不是偶然，你身边的这些最亲近的人之中，肯定潜伏着一个一直想要控制你的人，这个判断不可能有任何问题，这是我给你的忠告。”

　　“老李！你胡说八道！你为什么要挑拨我们的关系！”我愤怒地说道，有些不理解李广义这句话到底是什么意思。

　　“还生气了？林杨，生气说明你心虚，看见了么，老猫和这个黑衣老鬼在阴谋什么，你知道么？你知道他们是第几次见面么？你知道这老鬼为什么知道你们现在的具体位置么？你都不知道……我告诉你一个方法，一会儿你可以旁敲侧击地问一下老猫，如果他愿意告诉你，那就说明他没有事情瞒着你，如果他不乐意告诉你……呵呵……不用我多说了吧？”李广义笑得阴险，似乎他认为老猫一定不会告诉我实情。

　　“好，那一会儿咱们就看看老猫到底会不会将这些事情告诉我！咱们就看看！”我当然不会相信老猫有什么事情瞒着我，我更不会相信老猫是我的敌人。

　　我们之间的兄弟情义是真的，同生共死是真的，一起流过的眼泪和鲜血也是真的，老猫怎么可能骗我？

　　一切只是李广义的阴谋和挑拨离间的言论罢了，可是他为什么要这么做？

　　窗外和老猫说话的那个黑衣老鬼到底是谁？为什么他不让大黄和他一起去呢？

　　就在这时，李广义忽然笑着说道：“好了，我要走了，林杨，你刚才不是想要看纹身么？”

　　说到这里的时候，李广义忽然朝着我转了过来，在这一刹那，我看到李广义的左臂腋下，赫然纹着一只大鹏金翅鸟！

　　“有时候，迦楼罗的纹身是不纹在胳膊上的！”李广义阴笑着说道，猛地伸出双手，拍击！一条火龙迅速出现，朝着我猛地窜了过来！

　　听见动静，最先冲进来的是门外的张璋，他刚刚进入门口，我连忙喊道：“别进来！快出去！”

　　张璋身子一晃，不由得僵住当场。

　　“听我的话，快出去！”我再次催促道，然而话还没说完，我整个身子已经被李广义强大的攻击力轰得飞了出去！我根本拦不住李广义，因为这家伙的能力实在是比我强上太多了！

　　我猜的没错，如果正面交手的话，李广义的能力甚至要比杨血羿还要强上一个等级，再加上他刚刚吞噬了杨血羿，身上有数不清的劲力。

　　我的身子被李广义轰飞，直接撞在了张璋的身上，我们两个人一起摔出了中控室！

　　陈小青当机立断，趁着现在连忙出手，然而这孩子明显被刚才的爆炸炸的晕头转向，现在已经完全不再状态了。

　　陈小青紫色四品，李广义金色五品，两个人之间的差距比我和李广义之间的差距还要大，再加上小青完全不在状态，耳鸣让他的平衡感都有些欠缺，交手不到三招，陈小青就已经被李广义按在墙上，再也无力抵抗了！

　　“你这小子看上去细皮嫩肉，应该好吃……要不然我就先吃了你，之后再解决这个三属性的林杨吧？”李广义冷笑着说道，瞪着陈小青，脸上全是贪婪……


第三十五章 一尾狂龙

　　如果陈小青的状态尚佳的话，以他的战斗能力，至少能够和李广义支撑十多招，再加上陈小青非常善于越级杀人，兴许他可以状态爆发干掉李广义。

　　然而今天是不可能了，因为陈小青遭受了之前的爆炸之后，现在已经完全失去了状态，就连站着都是勉强支撑着自己的身体站起来的……

　　李广义将陈小青按住，死死按在墙上，任凭陈小青如何摆动身躯，却都无法挣脱李广义的魔爪。

　　而我心里头明白，如果我再不出手的话，陈小青可就真的危险了。

　　我猛地从地上爬起来，对被我压在身下的张璋说道：“老哥，无论如何，你千万不要动手！”

　　张璋不是听我的话，而是他已经完全没有动手的能力了。

　　至于我，虽然刚才被李广义正面击中，现在身上还在受着他持续伤害的折磨，但是我必须要奋起反抗，要不然的话小青将会被吃掉！

　　“李广义，没想到你竟然是这种阴险狡诈的小人！”我愤怒地朝着李广义冲了过去，李广义不敢怠慢，连忙松开墙上的小青，闪身躲避，当然，躲避之前还不忘了在小青的胸口补上一拳！

　　轰然一声，红光掠过小青的整个身体，陈小青身子一晃，直接摔倒在了地上，火焰属性的持续攻击，这下子小青也遭受到了这种残忍的折磨，再加上他的身体状态已经极差，看起来这小子未必能够坚持住多久……

　　而我则已经冲到了李广义的面前，这一次采取的是金属性的攻击，希望能够对李广义一击毙命！

　　然而身体的属性刚刚切换到金属性，我便瞬间发现了不妥，因为一旦我将全部能力都切换为金属性，我本身的防御能力将会瞬间降得极低，而防御能力下降之后，之前遭到李广义攻击导致的持续伤害就会迅速削减我体力……我甚至还没有来得及出手，就会被火属性的持续伤害直接烧死……

　　无奈之下，我只好放弃金属性，而李广义却没有停止进攻，见我动作呆滞，正好顺势朝着我袭来，一拳轰击在我的胸口上！

　　又是一招，我再次被李广义击中，身子一晃，断了线的风筝一样朝着房间门外摔去！

　　“哈哈哈……”李广义仰天笑道：“在我看来，你根本就不会利用你体内这三个强横的属性嘛！实在是有些暴殄天物了……”

　　我被李广义打在地上，浑身颤抖，无可奈何之间只能抬头看着他，脸上带着愤怒和无助……

　　“知道我为什么非要费尽心机跑到你身边做卧底么？”李广义阴冷地看着我，再也没有丝毫隐藏和伪装，他看着我，又看了看远处依然昏睡着的如君，说道；“只要我将这个女人交给迦楼罗……迦楼罗就可以让我吞噬了你……而且日后我还会在迦楼罗占据一位长老的位置，吞噬了你可以让我瞬间多出两个属性，而我这几百年间的牢狱还告诉我另外一个道理……那就是一个人无论有多大的能力，都不如手中有权力……我老李草莽了大半辈子，现在也想要玩玩权谋手段！”

　　说着，李广义冷笑着朝着陈小青走过去，陈小青现在摔在地上，完全无法移动，只能眼睁睁看着这个贪婪的男人朝着他走来。

　　“我还是喜欢先吃点开胃菜，再吃了你这道唐僧肉，林杨……我也帮了你不少忙了，现在送你去投胎转世，就当是送佛送到西了吧？”李广义一边笑，一边朝着陈小青走过去，之后缓缓抬手，念力一动，陈小青的身子开始轻飘飘朝着李广义的手中飘过去了……

　　“小青！”我连忙呼喊小青的名字，然而小青就算能够听到我的声音，也无法移动了。

　　我连忙起身，挣扎着朝小青爬过去，因为两次正面遭受到火属性厉鬼的攻击，我现在整个身子都像是被烈火灼烧一样，持续伤害让我痛不欲生！

　　“呵呵，那我可就不客气了？”李广义笑着说道，一边说，一边朝着小青张开了他贪婪的大嘴，我看到陈小青的身体开始变形，整个人都已经被李广义拉长了。

　　我开始愤怒、开始急躁，这种无助已经开始充斥在我的身体之中！

　　“小青！”我一声怒吼，身体忽然有了一种诡异的变化，我发觉一种猛烈的能量忽然从我的内心深处觉醒！

　　那不太像是我自己的能力，反倒是像是别人给我的一种馈赠，这种感觉和击杀马彪的那天晚上产生的感觉几乎是一样的！

　　我似乎能够看到天外星河，满天星斗！

　　我似乎能够感受到大地的心跳，天空的脉搏……

　　在那一瞬间，我不知道从哪里来的力气，我竟然能够站起来了，而且是很敏捷的站起来了！

　　而李广义看着我，双眼忽然瞪得老大，他颤抖着松开了仅仅抓住小青的一只手，他看着我，一步一步地开始后退，从中控室的中间退到了窗边，而且还想要再逃走。

　　他本来是金色五品的厉鬼，而且曾经两次几乎要虐杀掉我，可是现在他看着我，却像是看着一个恐怖的杀神。

　　李广义震惊地伸出手来，食指指着我的胸膛，呆呆说道：“龙……龙……是龙！”

　　我听了这话，如中雷击！什么龙？我忽然想起了马彪被我截杀的那天晚上，不是也说过了他看到了龙么？

　　哪里的龙？我身上有龙么？

　　在李广义说出那个字的同时，我连忙低头查找，然而就在这时，我真的看到了龙！透过衣衫，我看到我的胸口有一条类似于蛇一样的长条发光物体再不停地游动，它一开始是在我的胸口，之后转换到了腰间，又游向了后背，彻底看不到了……

　　那是龙么？是一条还未成型的龙么？还是别的什么？

　　我一把扯下上身的衣服，仔细查找，然而那东西却光速移动，我根本抓不住，看上去不过只是一条发光的物体在我的身体之中乱窜，它躲藏在我的皮肤下面，漫无目的地不停游动。

　　“什么龙？你怎么知道这是龙？！”我质问着李广义，一步一步朝着他逼过去，因为我现在感觉到以我的能力已经完全可以控制住李广义，战胜李广义了，他根本不是我的对手，再也不会是我的对手。

　　我朝着李广义轻轻伸出手来，瞬间便隔空控制住了他的头颅，我轻轻一晃，李广义的头颅也跟着颤抖，我再一用力，李广义的头颅像是王珏的头颅那般开始变形……

　　“告诉我，那到底是什么龙，你为什么说它是龙？！”我再次逼问，逼问在我手上已经毫无反抗能力的李广义。

　　“龙就是你……你就是龙……”李广义没等我说完，忽然指着我，没头没脑地说出了这么一句，然而当他说出这句话的时候，我忽然感觉我的脑海之中传来了一声冷笑声！

　　那是一个陌生男人的冷笑声，笑声之中充斥着残忍、不屑、蔑视和嚣张跋扈……等那笑声发出之后，我忽然间发现在那一瞬间，我的身体已经不受自己的控制了！而我隔空捏着李广脑袋的手一下子就开始发力！

　　砰！

　　一声脆响！李广义的脑袋瞬间便像是一颗气球，被我活生生捏爆！白色的、黄色的、绿色的液体溅满了玻璃，忽然一个很有弹性的东西撞在了我的脸上！之后落到地上，弹了两下，等我低头去看的时候，才发现那是李广义的一颗眼球……


第三十六章 吴旻的礼物

　　“呕！”我有点恶心，差点想要干呕，然而在李广义被杀的瞬间我身上一凉，那条在我身上、皮肤内不停奔走的发光物体开始渐渐消退了……

　　“林杨？”就在这时，老猫的声音忽然从我背后传来，我回头，看见老猫呆呆地站在门口，一脸惊慌地看着我：“这……这到底是怎么回事？”

　　“老猫……”我怔住了，因为我发觉老猫看我的眼神有些变化，似乎有什么躲避的想法……“李广义是迦楼罗的内奸，就像你猜的一样，他是迦楼罗的内奸，所以我才……我才杀了他，他差点杀了我和小青。”

　　陈小青呆坐一旁，连忙点头，但是他却始终怔怔地盯着我身上渐渐消失的那条类似于龙的东西，我知道这小子对这种东西最为感兴趣，所以也不奇怪，反倒是老猫，指着我身上那条类似于“龙”的东西，问道：“我知道李广义是内奸，我也没有问你为什么杀他，只是……只是你身上的这个到底是……”

　　“这个？”我指了指那已经开始逐渐消失的“龙”，说道：“我也不知道，我也不知道这到底是什么东西……”

　　“是么？”老猫双目无神地看着我，呆呆说道：“那好吧，我觉得你也……我也不知道……这是什么……不过你竟然能够杀掉李广义，真是……真是超水平发挥了，赶紧吞噬了他的残骸吧？”

　　我点点头，也没有客气，开始缓缓吞噬李广义的残骸，今天晚上连续吞噬了两个金银境界五品的厉鬼，我想我的能力一定会飙升的……

　　然而在我吞噬的过程中，我却忽然想起了之前李广义让我看到的那个景象，老猫将大黄一个人放在花园之中，自己则绕道另一个大黄看不到的地方和一个身份神秘的黑影子说话，那个黑影子是谁？是哪个组织的？

　　地宫？迦楼罗？还是万龙之王？

　　“老猫？”我低声问道：“大黄呢？”

　　“哦……大黄啊……”老猫的声音有些迟疑：“他因为身体状态不太好，所以没跟着我冲上来，我害怕你一个人不是李广义的对手，这就追上来了，大黄还在楼下的小花园里坐着。”

　　“哦……”我点了点头，说道：“咱们这恐怖学院周围，没有来别的……可疑的人吧？”

　　我知道老猫非常敏感，如果我说的太明显的话，一定会被老猫听出端倪来的，所以我尽量不去这么说，我想要让老猫告诉我，因为我相信老猫，我觉得他一定不会隐瞒我什么的。

　　“哦，没有什么可疑的人，现在已经快六点了，天都快亮了，想必李广义就是迦楼罗和地宫安插在我们身边的最后一步棋了，不会再有其他的部署了。”老猫笑着说道，然而说完这话，他忽然点上了一支烟，我知道这个动作可能意味着老猫现在很紧张，想要掩饰自己内心的不安。

　　“这……”我想要说话，想要直接质问老猫，但是却又觉得自己不应该说出来，之前李广义告诉我的那些话如鲠在喉，却又无法吐出。

　　“最危险的敌人也许就潜伏在你的身边……”

　　李广义的话，无外乎就是暗示我老猫有可能才是那个让我一步一步不停走向黑暗深渊的幕后黑手。可是怎么可能？铁三角的感情是根本不可能被质疑的！

　　我相信老猫，我知道老猫就算不告诉我事情的真相，不告诉我刚才那个穿着黑衣服的老鬼是谁，他也一定是为了我好，老猫绝不可能是什么幕后黑手，这一点我无比相信他。

　　“我想下去看看的大黄。”吞噬完了李广义，我连忙说道。

　　“好啊，我和你一起去。”老猫提议。

　　“没关系，你在这里照顾小青他们吧……还有如君她们应该也快醒过来了。”我连忙拒绝，其实不过是想要争取一下和大黄单独相处的时间罢了。

　　老猫做什么事需要同时瞒着我和大黄呢？那黑衣厉鬼到底又是属于谁的呢？

　　下了楼，还没走出小花园，我就看到大黄正缓慢地朝着我移动，这家伙的确是受了重伤，每走两步就要休息一会儿，大口大口的喘着粗气。

　　“大黄！”我连忙喊道，看着这家伙朝着我走来。

　　“林杨……”大黄有些意外，也许没有想到我会这么快解决了李广义，或者也许是因为李广义根本不是内奸，所以我才会这么快出来：“李广义不是内奸？”他果然这么问道。

　　“不，李广义是内奸，被我除掉了……”我摸着脑袋，有点不知道该怎么解释。

　　“这么快？！”大黄果然有些不相信。

　　“嗯，反正说来话长……对了，大黄，老猫……刚才去哪儿了？”我鼓起勇气问道。

　　“老猫啊？”大黄说道：“这家伙嫌我累赘，说是先去救你了，怎么，你没看到他？”

　　“看到了啊……”果然，老猫也并没有对大黄说实话，这种感觉很不好，虽然我依然信任老猫，无条件信任老猫，但是我却总觉得老猫肯定有什么事情没有告诉我。

　　“我就是问问，你别在意，也别告诉老猫我这么问过哈！”我笑着说道。

　　大黄看着我，满脸疑惑，不过这家伙是个粗神经，肯定不会记住这么细枝末节的东西……而就在这时，我忽然看到了远处浮现出来了一道黑影……

　　基本上从凌晨三点多钟开始，雪就已经停了，之后开始刮大风，凛冽的寒风……

　　积雪飞扬，雾霾退散，现在虽然不过才过了一个多小时，但是雾霾都已经消散不见了……所以能见度已经很高，而我才能穿过花园看到远处的那个黑影，那是个很矮小的黑影，但是却是个很庞大的黑影……

　　像是个小胖子，圆滚滚，几乎就是个球型。

　　在我看到之后的几秒，大黄也看到了那个黑影：“林杨，那黑影是……？”大黄诧异地问道：“会不会又是迦楼罗的敌人？”

　　“不太可能……”我摇头说道：“我觉得倒像是……吴旻？！”

　　猜到那个黑影的身份之后，我身子一晃，猛地朝着那道黑影冲了过去，在恐怖学院的大铁门之前，那黑影终于露出了真容！果然是吴旻！遍体鳞伤的吴旻！

　　他背着一个快递专用的纸箱子……

　　前一段刚过完了双十一，马上又是双十二，所以大街上到处可见这种类型的纸箱子，他就这么托着纸箱，一步一步朝着门口走来。

　　吴旻受了很重的伤，大头娃娃套头面具上出现了两条触目惊心的裂痕，我知道这肯定是和龙鳞组织交战时候留下来的痕迹，而他的左臂也肿的厉害，右腿有些瘸了，走起路来颠簸不稳……

　　“吴旻使者！你怎么了？”我连忙问道，害怕这小家伙有些扛不住了。

　　“唔……林杨，或者……李念君……没什么，我倒没有受什么严重的伤，幽字军团和冥字军团一部分兵力直接调配给了姚广孝处理，半路上遭到了郭奉贤的截杀，我们死战得脱，但是却死伤很重……”

　　“幽字军团和冥字军团……那小兔兔呢？”我连忙问道，心中焦急。

　　吴旻微微一笑，说道：“别慌，这不是……给你带来了……”

　　说罢，他身子一晃，将怀里的那个送快递的大纸箱子扔了过来，纸箱子轰然一震，之后盖子弹开，一张红扑扑，肉嘟嘟的小脸从箱子里溜了出来……

　　是小兔兔！小兔兔双目紧闭，修长的睫毛一颤一颤，脑袋上还竖着冲天鬏，身上穿的则是最小号的幽字军团的衣服。


第三十七章 收留小兔兔

　　“小兔兔……这是怎么了？”我连忙问道。

　　“放心，她没事儿，只是因为耗尽体力睡着了……”吴旻低声说道，一边说，一边咳嗽，竟然还咳出了鲜血：“把她送到你这里是我能为她做的最后一件事情了，林杨，小兔兔是个很独立的小孩子，从来没有依赖过谁，如果说有的话，也就只有咱们两个了，我的能力不够，无法继续保护她，剩下的忙，希望你能够帮我……”

　　“吴旻使者，你也别走了！留下来吧！恐怖学院这个位置还算是安全，一时半会不会有人找得到的！”我连忙说道。

　　“不，我还有我自己的事情，我不能留在这里，你的好意我心领了，林杨。”吴旻笑着说道：“我还是属于地宫的，只要地宫一天存在，我将会继续为它服务下去……对了，你想要除掉万龙之王？”

　　“这……是的，我想。”我没有想到吴旻突然有此一问，所以有点措手不及。

　　“路漫漫其修远兮……”吴旻又笑了笑，说出这么一句话，之后将小兔兔和那个硕大的纸箱子放在我面前，身子一晃，已经消失在了黑夜尽头。

　　等我回过神来的时候，已经看不到吴旻的背影了，我不知道这小子到底去了哪里，也不知道这家伙到底说这句话是什么意思。

　　吴旻毕竟还是属于地宫，而小兔兔现在却是属于我们的阵营了。

　　我轻轻将小兔兔从纸箱子里抱出来，之后一脚踢开纸箱子，看着在我怀中谁的安详的小姑娘，笑着低声说道：“你有个吴旻哥哥，真幸福啊！”

　　……

　　目前来讲，知道恐怖学院的人并不多，迦楼罗的人虽然都死了，但是我还是担心他们会将恐怖学院的消息透露出去，所以我并不打算让他们继续留在恐怖学院，而是继续向南撤离。

　　如君她们在白天的时候陆续醒了过来，对于那次爆炸，如君和小枫的口供出奇的一致，两个人都认准了爆炸和她们无关，而又说自己没有看清楚这爆炸到底是谁引起的。

　　小青的口供如出一辙，所以这件爆炸反倒是成了一件无头公案。

　　不过这次爆炸居然能够直接击杀十二名迦楼罗的厉鬼，还有一个银色境界的超级高手，可想而知导致爆炸的人到底又多么可怕……

　　难道那个引起爆炸的人就是传说之中的婆娑之母？

　　小兔兔后来自然也醒了，第一件事是吵着问自己的吴旻哥哥跑到了哪里，第二件事就是吵着吃糖，因为是白天，大黄又身体不适，我只能拜托老猫去给她把糖买回来。

　　老猫和那个黑衣厉鬼私下碰头的事情我还是没有说出来，但是我相信老猫不告诉我，肯定有老猫自己的道理，我觉不相信老猫会想要害我，这是不可能发生的事情。

　　长庆公公和王珏都建议我将这些人向别的地方转移，因为恐怖学院很有可能已经不再安全，然而我一时半会又找不到更好的地点，大黄、小青、小枫、小兔兔他们不是身受重伤就是厉鬼之身，白天万万没有转移的道理，再加上现在西南战役刚刚结束，这一带相当敏感，满大街都是巡逻的厉鬼，所以最危险的地方反倒成了最安全的地方。

　　这一次恐怖学院反倒是成了我们一个堡垒，成了整个西南现在最安全的地方，白天的时候我找了一个空间安静下来，缓缓消化吞噬的银色和金色两个高级别的厉鬼，两个人的能量足够我消化许久。

　　果然，我花上了一整天的时间，已经顺利冲到了紫色三品的较高境界，很快将会突破紫色二品的瓶颈，保守估计，一旦全部消化掉了这两个人的能力，我就算无法突破金银两境界的话，也至少可以到达紫色一品的地步。

　　然而就在这时，我忽然想起了之前海棠公公说过的那个说法，木属性的厉鬼从来没有达到过金银两个境界的先例……

　　而我体内的三个属性之中蕴含着木属性的能力，我每一次的升级又都必须满足三个属性同时可以升级的条件之后才能够升级，这难道说明在我因为拥有了木属性而不能够再升级了么？

　　想到这里，我不由得觉得有些头疼……木属性没有升过级，这到底是有什么特定的原因，还是只是没有人达到过这么高的水准呢？

　　我不知道，这里面的事情只能等到我到达这个高度之后才能理解了吧……

　　傍晚的时候，长庆公公拿着手机风风火火地冲到了我独自修炼的房间，举着手机说长乐公公似乎有很重要的事情要来找我。

　　上一次长乐公公给我派遣过来的援兵竟然混进去了那么多迦楼罗的内奸，这件事情始终让我有些难以释怀，不过这次既然他都给我打过电话，我也不好不给他面子。

　　“喂，长乐公公？”我连忙客气问道；“有什么事情么？”

　　“呵呵……”长乐公公笑得妩媚：“也没有什么太重要的事情，只不过这一次您立了大功，咱们邱总想要渐渐您罢了……”

　　长乐公公的语气还是很客气的，这老家伙似乎对我还算是尊敬。一来他见识过我的实力，知道我是个不好惹的人，二来这一次我的确立功不小，兴许会被破格提拔成为西南区的总统领，这也不是不可能的事情。

　　毕竟我现在的能力已经提升到了紫色三品的上层境界，比起西南战役之前的赵光还都有过之而无不及，不过我毕竟出身西北，所以到底怎么决定，还是要看邱枫的。

　　“好，请您告诉我地点，我马上出发。”我连忙说道，对于龙鳞首脑邱枫的邀请，我肯定不会拒绝。

　　长乐公公告诉我了地点，位置有些偏僻，而且已经偏离了石景山区，西南战役我们虽然没有大规模溃败，但是不可避免的被迦楼罗和地宫夺走了一部分地盘，所以现在的西南并不是一个太完整的西南，我们活动的位置也多少受限。

　　挂了电话，我回到中控室，如君他们还在讨论现在的局势，我将邱枫今晚找我出去的事情告诉了他们，小枫眉头一皱，低声说道：“林杨，这该不会是……鸿门宴吧？”

　　小枫话音未落，大黄就连忙点头说道：“我也同意小枫的看法，咱们西南一战暴露太多，我觉得龙鳞的邱枫有可能已经发现了咱们的身份，林杨，要不然咱们干脆以恐怖学院为根据地，揭竿而起算了。”

　　我刚想发表意见，老猫忽然摇头说道：“我倒不这么认为，咱们现在并无兵力，恐怖学院又处于敏感地带，现在独立反倒是有点顶风作案的意思。”

　　我也点头同意老猫的意见：“昨天晚上西南战役之后，万龙之王手下的大部队都已经在西南集结，现在咱们出头的话简直就是找死……”

　　说到这里，吃完了糖又睡下的小兔兔在一旁沙发上翻了个身，嘟囔着梦话：“吴旻哥哥……别打我呀……小兔兔不贪嘴了还不行嘛……”

　　我看了一眼在睡梦中哭求的小兔兔，再次被她触动了心里头最柔软的地方：“还有，咱们经过昨天晚上的战斗，现在的状态都还不好，所以我这李念君的身份必须还要继续下去，我还要再陪着他们演这一出戏……”

　　“对嘛，念君！咱家也觉得你这个选择是正确的！”自从昨晚开始，长庆公公和张璋已经完全算是我们的自己人了，长庆公公现在也开始煽风点火，鼓动我也见见邱枫。


第三十八章 单刀赴会

　　张璋受伤太重，躺在隔壁房间养伤，和他在一起的还有王珏。

　　陈小青一直坐在角落的沙发上，一言不发，一直等到我看向了他，他这才挠头问道：“看我干吗？”

　　“小青啊，你倒是说说你的意见，这一次咱们是揭竿而起，干脆和万龙之王彻底撕破脸，还是继续忍辱负重，委曲求全？这邱枫我到底是该见还是不该见？”

　　“见见去吧，我是这么觉得的……”陈小青根本就说不出个所以然来，这孩子做出的大部分决定都是全凭脑子一热，比如爱上白阑珊……

　　……

　　长庆公公试图要和我一起去，但是被我拦住了，主要是因为我觉得这一次的会面可能双方不会太友好。

　　小枫的顾虑不是无缘无故的，在这场西南战役之中，我们的确是暴露了太多的信息，再加上之前我已经在郭奉贤面前暴露了太多自己的消息，邱枫也不傻，所以他很有可能猜到了我的身份。

　　而一旦他们决定要杀掉我的话，那么这一次的邀请将会不可避免的成为鸿门宴，只是在这一次鸿门宴上我不想有人充当樊哙和项伯，如果他们要杀我，那就让我一个人死吧。

　　晚上十一点半，我到达了长乐公公告诉我的位置，这位置并不好找，在一条小路中部，附近都是低矮的老式建筑，道路旁边种着一排杨树。因为昨晚和今天白天刮了一天的大风，所以天气格外晴朗，能够看到月光，还能看到星星。

　　这对于近几年的四九城来说简直就是奢望，而还没等我观赏够这样的美景，长乐公公那肥硕的身影便已经出现在了我的面前。

　　“念君……你来了呀？”长乐公公笑着说道，笑容之中似乎不怀好意：“你怎么一个人就来了，怎么，没有带着帮手？”

　　“长乐公公。”我也没有和他太客套，只是伸手紧了紧脸上的虞姬脸谱面具，这东西虽然也遮挡不住什么，可是总能防止扈清波、舒怡、郭奉贤之类的直接看到我的脸。

　　“公公，您这次派遣过来的那些帮手里头可又不老少迦楼罗的内奸啊，您觉得我是不是应该撸起您的肩膀，看看您是不是也是迦楼罗的一员？”我笑着看着长乐公公，看到他听完我这句话，肥脸上的肌肉不停地抖动了起来。

　　“哎呀……念君……”长乐公公虽然最开始还想给我端着架子，可是听到了这句话立即就认了怂：“别这么不依不饶的，你那边的事情咱家也有所耳闻了，实在是过意不去……这不，出事儿了之后邱总立马就调查了咱家，别说撸下袖子了，咱家赤身裸体地被检查了好多遍，就差当成猪肉一样给盖上了检疫章！唉……咱家心里头也不好受啊……”

　　我冷笑一声，这才算是消了一口气，就算长乐公公不是迦楼罗的内奸，那他办事也够不靠谱的，护卫队、李广义……只要是他派给我的这些帮手基本上全都是迦楼罗的内鬼，也难怪邱枫会这么严查长乐公公了，我要是邱枫，估计也会调查到底。

　　“公公，您可别着急松一口气，迦楼罗和地宫的内鬼可不一定有纹身，谁说您身上没有纹身，就不是内奸了？”我冷笑着看着长乐公公，他和我的同盟关系一直不算是密切，所以我必须得给他提个醒。

　　“念君！”长乐公公甩着肥胖的肚子娇嗔了一声：“您可别这么说啊，这么说多伤感情啊……不管咱家是个什么货色……”说着，长乐公公靠着我，将一身的膘儿都贴在我的身上，扭摆着说道：“不管咱家是个什么货色……咱们现在可是一条船上的同命人啊！”

　　我有些嫌弃地朝着一旁迈了一步，说道：“好了，公公，也甭跟我在这唱戏了，告诉我，西南现在到底什么情况了，今儿晚上邱总喊我过来到底是好事坏事？”

　　“这……西南现在的局势很复杂，石景山基本上已经被迦楼罗占了大半，福寿岭和大院那边更是完全沦陷……昨天晚上你那边和迦楼罗杀了个天翻地覆没错，其实真正的主战场还是在一号线沿线上……”

　　“什么？！”我没想到事情竟然会如此复杂：“不是说姚广孝被郭先生给截击了么？怎么还损失了这么多地盘？”

　　“哪有……”长乐公公苦笑一声：“那黑衣宰相要是这么简单就被看穿了心里头的想法，那他还能叫黑衣宰相么？从始至终，他们的目标就不是婆娑之母，而是西南区域的领土……或者说，地宫的目标就不是婆娑之母……”

　　“不是婆娑之母？”我一愣，这才意识到自己又被姚广孝玩了一路，婆娑之母对迦楼罗也许的确很重要，但是却并不是必争之物，现在地宫和万龙之王的局势很明朗，万龙之王几乎占据着所有四九城的地上空间，所以地宫想要反击，就必须要有自己的根据地，而西南区域就是他们要争取的根据地。

　　于是乎姚广孝才放出想要抢夺婆娑之母的消息，还拉上整个迦楼罗和他一起上演这么一出戏码。到最后婆娑之母当然被守住了，然而西南区域的大部分地盘已经沦陷，四九城再度成为两个势力楚河汉界，划江而治的局面。

　　“这老东西还真够阴的，那昨晚战况如何？”我连忙问道。

　　长乐公公又一声苦笑：“战况更是不容乐观，邱总因为之前重伤未愈，所以并没有亲自动手，所以没有受伤，反倒是郭先生被地宫那边袭击，差点丧命……龙牙的扈三爷最后也赶到了，不过也是奋战一整晚，现在遍体鳞伤……还有几个原本是西南区域总统领的候选人，紫色三品的高阶厉鬼，英勇牺牲……这一仗地宫算是彻底赢了，果然那黑袍子老鬼一进京，局面瞬间逆转过来了……”

　　“这……情况不大妙啊……”我皱眉说道，不过我打心底里也不希望万龙之王占优势，所以这样的结果我也能接受。

　　“有什么不妙的，您可别告诉咱家您现在是一心效忠咱们九五至尊啊？”长乐公公冷笑着问道：“昨晚上死了那几个西南统领的候选人，这对您来说，可是千载难逢的好机会啊！”

　　“这倒是件好事……”我不得不承认，之后问道：“那您看今天晚上邱总找我到底是好事还是坏事，这顿饭我到底能不能吃的舒坦？”

　　“嗨！”长乐公公笑着说道：“上意难测啊，咱家也是自身难保的人，哪里还能推断得出这顿饭是好还是坏呀？”

　　笑了笑，长乐公公贴近了我，低声说道：“说句不好听的，这杀头饭和庆功宴不都是大鱼大肉烫壶酒，有区别么？咱家这个外人肯定是看不出来的，关键还是要看邱总自己的脑壳里头想的是些什么东西……”

　　“废话！”我一把推开这油头粉面的老太监，没好气说道：“我自己也明白这个道理。”

　　长乐公公哈哈一笑，躬身伸手，朝着里面喊道：“西南区代石景山总指挥，李念君，到——！”

　　我则无奈自言自语：“这特娘的石景山区都被迦楼罗占领了，我还总指挥呢？指挥空气啊……”

　　……

　　穿门进去，里面是一个硕大的圆桌，邱枫倒也没有将这次会面弄得太过神秘，一进屋就看到他坐在桌子的上座等着我，身后站着两人，刘文斌和陶文瀚，这两个品级不高的文职厉鬼命数还挺大，这么一场惨烈的战斗也没有让他们俩挂掉。

　　一抬头，桌子上的其余客人倒是给我吓了一跳，让我暗自觉得今天晚上宴无好宴……


第三十九章 宴无好宴

　　桌子上第一个被我看到的人是胡顺，没错，就是西北区总统领胡顺，没想到今天晚上他竟然突然到了这里，这一点的确让我意外。

　　然而他的位置并不在核心地带，这就说明了他在这桌子上也算不上什么重要的客人……然而他已经是西北区的总统领了，难道这样的身份是今天晚上最低的么？

　　和胡顺位置相近的还有两个人，两个人的级别一个是紫色三品，一个是紫色二品，通过他们坐的位置我大略可以猜得出这两个应该是东北和东南两个区域的总统领，看起来他们今天也到了，这场宴席绝不简单。

　　而他们三个加上我，我们四个人构成了这桌子上最低等的入席者，我们四个人坐在下首的位置上，上首的位置则留有三个座位。

　　其中一个当然是邱枫自己坐着，而剩下的两个则是空着的。

　　看起来今天这顿宴席除了邱枫之外，还有两个相当重量级的客人！

　　会是谁呢？

　　郭奉贤？不可能……这家伙因为昨晚的战斗已经重伤，重伤当然就无法出席这种没什么所谓的宴席了；扈清波？更不可能，扈三爷也在昨晚的战斗之中负伤，所以肯定也不会在此出现，那么剩下的两个人究竟是谁，身份成谜……

　　我进门之后当然不能傻站着不说话，连忙对着邱枫躬身行礼：“邱总……”

　　邱枫笑着指了指胡顺旁边的座位，说道：“别客气，坐吧，还有两个贵客未到，咱们不急着动筷子……”

　　我连忙跑到胡顺旁边，对自己的老上司点头示意。胡顺既然和邱枫一桌吃饭，就收起了之前那副老大哥的派头，态度恭谨，气质内敛。

　　我给胡顺请了安，便又朝着另外两位区域总统领点头示意，看起来邱枫没有给我介绍他们俩的意思，我也就懒得询问，坐在桌子上沉默不语。

　　看样子胡顺好像有一肚子话想要问我，然而有邱枫在场，他也不敢造次，只好将这一肚子的话憋在心里，等了一会儿，邱枫看着我问道：“唉？长庆那老太监没来？”

　　“回禀邱总，长庆公公因为受了重伤，所以还在据点修养，实在是……动不了了……”无奈之下，我只能撒了这么一个弥天大谎。

　　邱枫笑了笑：“那倒是辛苦了，一会儿带几根骨头回去，犒劳犒劳他……念君，你这升级速度倒是不错，都已经紫色……靠近二品了？”

　　“嗯，的确是接近二品了。”我腼腆笑道，尽量不显露出太得意的样子，毕竟我从一个小鬼一路升级上来，确实是风头太盛了一些，现在的级别能力已经超过了紫色三品的胡顺，这并不是一件好事，反倒会引起别有用心之人的打压。

　　“嗯，很好……”邱枫没有说话，而是继续陷入了沉默。

　　以下的时间，是长久的沉默和冷场，现场的气氛很尴尬，一直等到了午夜十二点过后，外面长乐公公这才扯着脖子喊道：“贵客到！”

　　这三个喊出来，我心里头咯噔一声，隐约意识到了这所谓的贵客会是谁。邱枫毕竟是七煞里的老六，能够让他尊为贵客的，肯定是排行更靠前的人，而七煞之中我见过扈清波和舒怡两位，就算扈清波肯定不会到场，万一是舒怡来了我也准保吃不了兜着走……

　　然而怕什么就来什么，还没等我想好对策，只见两个窈窕美女便携着香风从外面进来，一路上窃窃私语，似乎是正阴谋计划着什么事情。

　　一进来，整个现场的气氛便被两个女人带动的凝重了起来，因为那两个都不是普通的女人。

　　左边的女人身材娇小，却十分劲爆，有种霹雳娇娃的感觉，红唇媚眼，电力十足，竟然是个金色境界的高手，品级至少已经到了三品，五行属火，相当热辣……

　　而更令我感到可怕的是右边的女人，因为这女人我认识，她是舒怡，七煞里的二姐舒怡……之前和她见面的时候我就已经震慑与她恐怖的实力之下，现在再次见面，不仅惧怕她的实力，也害怕她拆穿我面具下的真实身份……

　　不过好在这两个女人谁也没有看我，倒是邱枫连忙迎上去，将这两位引入席位，继而寒暄客套。

　　邱枫和舒怡的关系一看就很不一般，舒怡这女人冷酷泼辣，就连扈清波那样的千年老妖在她面前都不敢造次，而邱枫反而在舒怡面前如鱼得水，两人一见面便交头接耳，咬着耳朵窃窃私语。

　　这样一来，反倒是冷落了那位金色境界的火辣美女。

　　我们几个虽然都不太认识这两位美女，但是肯定知道她们身份不俗，就连邱枫邱总都这么殷勤备至，可见这两位大有来头。所以在这两位进屋之后，我们始终站着，没有上级的指示便不敢落座。

　　邱枫和舒怡两个人低声说了几句之后，这才意识到我们几个傻乎乎站在原地，连忙摆手笑道：“坐下吧，来，我做个介绍，这位美女叫舒怡，是七煞里的二姐……”

　　说到这里，舒怡猛地掐了一下邱枫大腿，娇嗔道：“不许叫我姐……”

　　“对……反正是……很厉害的人物……”舒怡五行属金，攻击力不凡，因此就算是掐人以下也比别的女人下手要重，估计刚才那么一掐都给掐出了暴击，邱枫堂堂土属性的厉鬼都差点疼死。

　　眼看着堂堂邱六爷差点流出了眼泪，我们都是强忍住笑，邱枫干咳两声，缓解尴尬，又指着那位相当劲爆的女鬼说道：“这位是王维，是我们七煞中排行第五的高手，同样也是我们的三嫂……”

　　三嫂俩字还未说完，厉鬼王维双目一瞪，似乎觉得邱枫有些多嘴了，邱枫尝过了舒怡的苦头的，当然不敢再惹王维，连忙闭嘴不再多说，只是含混说道：“咱们九五至尊手底下的情报组织龙尾便是王维姐一手操办起来的……”

　　这件事情我倒是听说过，“西南战役”之所以我们可以提前准备，就是因为王维手底下的情报部队得到的消息相当及时。虽然他们这个情报组织也被姚广孝利用，散布出去了“目标是婆娑之母”这样的假消息，但是对于这个情报组织的作用，总体来说还是瑕不掩瑜，作用奇大。

　　至于这个“三嫂”可就更有意思了，扈清波既然是扈老三，那么三嫂指的肯定就是扈清波的老婆，不过看王维自己的意思，要不是扈清波还没有把生米煮成熟饭，要不然就是煮完了之后俩人都不太乐于承认，到底是哪种可能，只有他们当事人自己知道了。

　　反正煮饭这种事情，旁人也插不上手，别说插手了，就连看看也是不道德的……

　　当然，我现在并没有太多精力去管王维怎么样，我的注意力还都是全部集中在舒怡身上，这家伙见过我，所以最有可能将我认出来。

　　不过目前看来舒怡一双眼睛全都在上上下下打量邱枫，我倒是安全得很了。

　　“好了，既然咱们人都到齐了，就开始吧！”邱枫笑着说道，之后打了个响指，我心里头有些意外，这厉鬼很少吃东西，今天将我们都聚集在了一起，难不成一起吃骨头不成？

　　我刚刚有了这种想法，没想到只听远处餐车推动，长乐公公扭摆着肥胖的身躯，竟然真的推上来了满满一车的骨头！

　　这次的骨头不是绿色的，而是黄色！深（shi）黄色！


第四十章 嘉奖

　　片刻之后，长乐公公就将桌子上摆满了这种恶心的骨头，看起来大多都是胫骨和腔骨，还有一些零碎的边角料。

　　长乐公公并没有给邱枫那三位已经踏入金银境界的厉鬼摆上这些骨头，看起来要不是就是他们不需要吃这种食物，要不然就是这种东西里面有古怪……

　　不过就算这骨头里头不应该是有古怪吧，毕竟我们这里四个人基本上就是东南西北四个方位的全部顶梁柱了，邱枫难道想要将我们一网打尽？

　　而就在此时，邱枫开口了，他指着我们面前深黄色的骨头，笑着说道：“大家来吧，不要客气，这是今天晚上我用来款待和答谢你们的，对了，如果你们觉得有些莫名其妙的话，那么我就解释一些，看到这位了么？”

　　说着，邱枫伸出手来指了指我，而就在这时，所有人的目光全都朝着我看了过来。这些目光之中当然就有舒怡的目光。

　　这女人是个聪明人，而且眼神相当毒辣，但是当她看到我的时候，却似乎并没有发现什么异样，她只是微微点头，像是在认可我，可我却始终不这么觉得……

　　“他叫李念君，本来是西北区胡顺的下属，前一段时间，他被借调到了西南区，也就是赵光的手下帮忙……最开始一段时间倒还没出什么风头，可是石景山区的连续两任总指挥、以及赵光自己却死于非命……”邱枫缓缓说道，说到这里的时候我浑身开始冒冷汗，简直要被吓死了。

　　难道邱枫早就通过这些命案发现了其中的联系？摸清楚了我的身份？他想要弄死我？

　　“……根据我们后来的调查，这些命案很有可能是地宫联合迦楼罗组织一起犯下的罪行，而他们真正的目的就是从我们手中夺走西南区域，因此，才有了前天和昨天晚上的西南战役！”

　　邱枫说到这里的时候，有点慷慨激昂的意思，舒怡一直对邱枫很欣赏，邱枫说到哪里她就认真的听到哪里，完全没有了之前那种冷酷的形象，不过王维似乎就没有那么伤心了，眼神始终敏锐地扫过桌子上的每一个人。

　　而我现在的心情稍微平复了下来，因为看起来这家伙并没有怀疑我的意思，反倒是将之前的那些命案一股脑推给了迦楼罗组织和地宫，我心里头虽然觉得这事情有点不对劲，但是却没有多想，毕竟多一事不如少一事。

　　这时候只听邱枫继续说道：“这一次的西南作战之中，姚广孝老谋深算，布下了奸计，我们差点中计，但是多亏了李念君，先后击杀了地宫冥字军团统领安妮、幽字军团统领杨血羿，并且狙杀了迦楼罗派遣到咱们队伍中的内奸十余名，其中包括金色五品的厉鬼李广义、以及一位身份不明的银色四品五品之间的迦楼罗厉鬼……成功保全了婆娑之母，毙敌数量和质量上都可谓是相当过人，让我们不得不佩服啊……”

　　既然邱枫都已经把我吹成了这个地步，大家当然不能不给面子，话音刚落，桌子上就响起了掌声，这反而让我很不好意思，我连忙站起身来，频频朝着大家点头，说道：“谢谢邱总谬赞……感谢给位抬爱……谢谢……谢谢……”

　　谢了一大圈，掌声终于渐渐落下，邱枫微笑着站了起来，变戏法似的从自己的身后拿出来了一根修长的东西，等我仔细看过去的时候才发现这竟然是一根蛇头杖！

　　像赵光一样的蛇头杖！

　　在万龙之王麾下，这样的蛇头杖代表的意义很明确，那就是九五至尊，也就是万龙之王开始把我当做是自己人了！

　　“蛇头杖暂时由我授予，如果你能够再接再厉，再创辉煌的话，赢取虺头杖的时候，你兴许有机会看到咱们的九五至尊。”邱枫笑着说道。

　　“什么？！”我不由得诧异，没想到还能通过这样的方式看到万龙之王？那岂不是一个很好的刺杀机会？

　　看起来只要再次立功，我就可以和万龙之王有一次见面的可能，这样一来，我兴许并不用爬到龙鳞的统领位置，就能够完成击溃万龙之王的大业，眼前的蛇头杖明显是一块很有用处的敲门砖，于是乎我相当郑重地单膝点地，双手接过邱枫手中的蛇头杖，高声喊道：“谢九五至尊！”

　　邱枫微微一笑，说道：“不用客气，你立了这么大的功劳，这是你应得的。”

　　在做的那些总统领似乎都没有这个殊荣，也许是因为西南这个地理位置相当重要的原因，赵光和我都在这里赢得了这样的荣誉。

　　等我坐下了，邱枫忽然看了看胡顺，说道：“胡顺，我有个想法，咱们西南这里位置相当重要，而总统领却被迦楼罗和地宫干掉……这里不能群龙无首，长乐公公也不能一直代理这个总统领的位置……”

　　说到这里的时候，邱枫瞪了一眼站在一旁的长乐公公，长乐公公瞬间如中雷击，连忙颤抖着后退了一步，看得出来，邱枫对长乐公公在西南战役之中的所作所为十分不满。

　　本来我这边的问题基本上全都是长乐公公惹出来的，用人不察，导致迦楼罗的内奸大量混入我方，差点造成如君被劫持。

　　就算长乐公公并不是迦楼罗的内奸，他的行为也足以说明他没有能力胜任这个西南区总统领。

　　这时候邱枫继续说道：“所以啊……胡顺，我觉得这个西南区总统领的位置，要不然就让念君来做吧？”

　　这话出口，我当然心中大喜，西南区这个位置很重要，不仅能够直接保护如君，还方便和迦楼罗、地宫联系，现在我的目标只是清除万龙之王的势力，所以我和地宫，和迦楼罗就有着战略上的共同目标，这样一来我们便可以联合起来了……

　　不过一想到白阑珊和毒牡丹他们的所作所为，我心里头还是有些不舒服。

　　“当然可以，邱总是咱们龙鳞的老大，弟兄们当然唯您马首是瞻。”胡顺当然不敢摇头，连忙点头说道。

　　“哈哈……那到时候你可别说我挖了你的墙角啊，要知道，现在的念君能力已经在你之上了，就算我不让他坐着西南区的总统领，你保证你在西北区能够压得住他？”邱枫笑着问道。

　　胡顺连忙摆手：“不会不会……既然是有本事的弟兄，我胡顺也肯定会给推举上去的，绝对不会打压，不会打压……”

　　虽然话是这么说，但是胡顺脸上的表情并不自然，这让我意识到这家伙的话说的有些违心。

　　邱枫点了点头，说道：“不过这本来的昌平区总指挥一职就空了出来……唉，真是头疼，念君呐，你认不认识什么还不错的朋友？到时给我介绍介绍，填补你之前的空缺？”

　　我连忙说道：“好，邱总放心，我一定找出合适的人选来填补我的空缺，实际上长庆公公手下就有几个认识的新人，看起来正好可以举荐出来办事。”

　　说这话的时候，我心里头想的其实是小青，因为陈小青出身陈家，而陈家又是鼎力支持万龙之王重新出山的功臣，所以小青还算得上是根正苗红，就算之前有几次莽撞行事，现在风头也过去了，小青应该也已经安全了……

　　再加上万龙之王在这四九城中势力坚固，真的想要扳倒他的话，仅仅凭着我一个支点肯定不够，所以小青的作用就显得尤为重要，这昌平区总指挥，陈小青最合适了……


第四十一章 徐家的族长

　　“看样子你心中已经有了合适的人选了啊……”邱枫笑着说道：“胡顺，到时候让念君直接通知你吧，你要是觉得合适，就直接录用。”

　　胡顺当然不敢违抗，现在如果他不用我举荐的人的话，反而会给邱枫一种他故意刁难我的感觉，所以凭借着胡顺的政治觉悟，他是肯定会同意我的推举的。

　　话基本上说完，我抚摸着手中相当有质感的蛇头杖，心里头忽然产生了一种怪异的自豪感，这种自豪感来源于蛇头杖，来源于邱枫对我的肯定，但是我的心中却又不停地在提醒自己，这并不是我想要的生活，邱枫也不是我应该效力的老板，我还是我，我的目标始终都是扳倒万龙之王，让这阴阳两界恢复太平……

　　这时候邱枫说道：“来吧，虽然西南战役咱们并没有大获全胜，但是现在劫后余生，倒也值得庆祝！”

　　我已经做好了狂欢的准备，然而就在这时，一个声音冷冷说道：“等等，现在可不是值得庆祝的时候啊……”

　　这是个女人的声音，我抬头看去，发现说话的正是七煞里排行第五的那个霹雳娇娃，王维。

　　王维的声音很冷，但是脸上却带着微笑，她环视我们所有人一遍之后，这才看了看邱枫，问道：“老六，今天白天给你发的消息你有没有认真看过？”

　　邱枫似乎觉得面子上有些挂不住，连忙说道：“我……看了啊。”

　　“胡说！”王维猛地一拍桌子，露出白皙的手来，我发现她的指甲很长，而且相当尖锐，她的指甲一定是相当锋利的凶器。

　　“你要是真的好好看到了我给你的消息，你还有心情在这里吃喝玩乐？”王维的脸色变得不善，说道：“你倒是给我复述一下，这消息里的重点内容是什么？”

　　看到邱枫被王维呵斥，舒怡有点坐不住了，低声说道：“五妹，咱们这些事情不能吃过饭再商量？”

　　王维对舒怡倒是态度温和，低声说道：“不行的……上一次的消息如果早些处理，这次的西南战役也就不会打的这么狼狈了。”

　　“唉……”邱枫一声长叹，从口袋里摸出手机，放在桌子上仔细查看，说道：“姐姐，算我错了，我其实还没来得及看……”

　　说吧，他开始看手机上王维给出来的消息，然而看完消息之后，邱枫的脸色开始变得，变得十分难看，我看到他的眼睛瞪得老大，额头上的青筋都爆出来了……

　　“这是真的？”邱枫惊讶问道。

　　王维点了点头：“当然是真的，要不然我怎么会今天晚上特地赶到这边来。”

　　我被这两个人你一言我一语说的心里头相当的好奇，百爪挠心的感觉，到底是个什么样的消息，会这么引人注目。

　　只听王维说道：“既然大家都在，我就直说了吧，这一次的事情和徐家的族长有关，没错，就是之前四九城四大家族里徐家的族长……”

　　这话一出口，我心里头倒是被激起了涟漪，虽然我和四大家族之间已经接触很久了，但是我真的从来没有见过这个徐家的族长，别说是见过，就连听说都不曾听说过，这一次一听说事情竟然是和徐家的族长有关，真的让我有些意外。

　　当然，在宴席之上我还是保持冷静，没有表现出特别的兴趣，王维继续说道：“徐家族长似乎之前一直都在地宫之中，被地宫里的那些厉鬼妥善保护着，始终没有现身……这位族长身上似乎有着某种奇怪的秘密，而这一次我得到的消息就是，徐家族长和迦楼罗新出现的头领要完成一次融合……”

　　“融合？什么融合？”一听到这件事情不仅和徐家族长有关，而且还和迦楼罗新出现的头领，其实也就是徐梦筠有关，我一下子就激动了起来，连忙问道。

　　然而话说出口之后我这才意识到自己的行动的确有些太过反常了，不过好在王维他们并没有起疑心，要不然我就彻底暴露了。

　　“厉鬼融合，其实就是双方同意的吞噬，被吞噬的一方的记忆有可能会传承至吞噬者的身体之中，能力也会被彻底消化……至于这一次迦楼罗的融合会什么样，我也并不清楚。”王维苦笑着说道：“而且这位族长的来历非常神秘，所以消息不全，可是有一条可靠的消息表明，现在地宫里徐家的族长已经接近金银两境了……”

　　“什么？！”这句话再次令我震惊，徐家的族长竟然达到了这样的水准？我之前始终以为徐家的族长最厉害也不过比毒牡丹稍稍厉害上一筹，不过没想到他们的差别竟然会这么大，不过想来也对，这徐家的族长早就已经获得了进入地宫的许可，这说明他的能力早已经突破了靛色，再加上鬼婆娑事件之后阴间的厉鬼实力大涨……难怪他现在可以到达金银两境。

　　王维继续说道：“徐家的族长是个不可小觑的人，他也是这四大家族之中存在时间最久的厉鬼，他很可能从四大家族开始的时候就已经存在了……”

　　“迦楼罗的新首领……如果没记错的话，应该也是徐家的人吧？”邱枫忽然问道。

　　话题一下子又转到了梦筠的身上，这让我有些意外，王维对梦筠的情况看起来也很了解，她马上点头说道：“不错，这个小姑娘也是出身徐家，不过似乎和徐家阴间的关系并不好，也许和他们家族之中那个血祭大阵有关。”

　　“呵呵……那问题可就严重了啊，你觉得是不是他们整个徐家都和迦楼罗订下了某种契约？”邱枫皱眉问道。

　　“契约……”王维沉吟不语，良久之后，恍然点头：“老六，你说得对，所以咱们这一次无论如何都要组织他们的融合，否则的话迦楼罗将彻底苏醒！”

　　“这融合到底是什么？他们又是签订了怎样的契约了呢？”不光是我，现在就连旁边的胡顺都有点坐不住了，赶紧问道。

　　王维眉头紧锁，低声说道：“现在迦楼罗新找到的那个首领很有可能就是当年迦楼罗的初代创始人的……”

　　“五妹！”

　　就在这时，舒怡的声音传来，语气带着一抹严厉。

　　“二……二姐……”王维像是犯错误的小女孩，委屈地看着舒怡。

　　舒怡摇了摇头，说道：“别说了，这些人的级别不够，不应该让他们听到这么重要的事情。这次融合事件影响可能比西南战役还要大，咱们要早点汇报给九五至尊。”

　　“我懂了，二姐。”王维连忙说道，在舒怡的呵斥下，邱枫也噤若寒蝉，整个宴席瞬间就进入到了紧张的氛围之中。

　　良久之后，邱枫为了缓解尴尬，让我们赶紧吃桌子上的骨头。

　　我刚想动嘴，忽然发现我现在带着虞姬脸谱面具，根本就很难行动。

　　便在此时，舒怡忽然冷笑着看着我，问道：“喂，你叫什么来着？算了……不用告诉我了，你说了我也记不住，你莫不是想要戴着面具吃这些骨头吧？”

　　我冷汗直流，开始紧张起来，的确是这样，戴着面具吃骨头简直就是胡闹，然而摘下面具吃骨头就会暴露身份……

　　“摘了面具吧，念君。”邱枫笑道：“反正这又不是战场，戴着面具干嘛？”

　　我冷汗都流出来了，现在根本找不到任何反抗的理由，然而就在这时，我的手机忽然响了！

　　天助我也！

　　我连忙借口接电话，起身离席而去……


第四十二章 白色轿子

　　电话是长庆公公打来的，算起来这真的是一个大人情。

　　长庆公公现在留在恐怖学院，而如君他们现在又都在恐怖学院里，所以我很担心那边发生了什么不太好的事情。

　　“公公？怎么了？”我焦急地问道。

　　“念君呐，出事儿了，陈小青说他刚才在恐怖学院周围看到了一个黑影，是个身穿黑衣的老鬼，看起来能力很强，不是等闲之辈，咱家……咱家有点害怕啊？”长庆公公的声音都带着一丝颤抖。

　　“什么？老鬼？”我先是一愣，之后便恍然大悟，猜到了这个老鬼的身份。他应该就是昨天晚上我看到和老猫碰头的那个老鬼，目前看来虽然没有对我们动手的意思，但是有这么个危险人物潜伏在我们恐怖学院的周围，始终会让人觉得心里头不踏实……

　　“对呀！你看这可怎么办呀？要不然你带着邱总回来扫荡一圈？”长庆公公也是急病乱投医，竟然还想让邱枫直接过去扫荡恐怖学院。

　　“胡说八道！这不是馊主意吗？你先别慌，我这就和邱总请个假，回去看看。对了，上次的人肉摄像头现在还剩下多少？”

　　“没剩下几个了……不过咱家让陈小青和张璋他们到处巡逻去了……再有什么风吹草动一定能够及时发现！”长庆公公慌张地说道。

　　“好，那我现在回去，不管发生什么，一定不能轻举妄动，知道不？”我连忙说道。

　　长庆公公连忙答应，挂掉了电话。

　　回了房间，宴席的气氛变得有些尴尬起来，我连忙道歉，之后说道：“实在抱歉，邱总，我所在的据点来了消息，说今天晚上又发现了迦楼罗和地宫里的叛逆身影，为了咱们西南区的长治久安，我可能需要提前离席了……”

　　“什么？”邱枫听说西南区再度出现迦楼罗厉鬼的身影，脸色微微一变，现在邱枫身上还负伤，所以状态并不太好，不过这也不影响他的气焰：“这些厉鬼也太嚣张了些，难道真的以为咱们西南没人了么？”

　　“放心……我定要让他们有来无回。”我只好跟着邱枫宴席。

　　经过这么一番折腾，舒怡也忘了往我摘下面具的事情，她只是冷笑着说道：“要不要我跟你过去，直接将那些虾兵蟹将剁了？”

　　我连忙摇头说道：“不敢劳您大驾……”

　　话到此处，舒怡看着我的眼神忽然变化，她眉头轻轻一皱，问道：“咱们是不是见过？”

　　“见过么？”我笑着摇头：“我看没有吧？我不过是个小角色，哪里能够有机会和您接触呢……”说这句话的时候我虽然强装镇定，但是冷汗还是流了满身都是。

　　趁着舒怡还没有采取下一轮的攻击，我连忙问王维道：“王总，有个问题我想要问一下，不知道方不方便。”

　　“说。”王维倒是干脆果断。

　　“这徐家族长和迦楼罗新首领的融合具体时间是什么时候呢？”我试探着问道，因为之前王维并没有说，所以我怀疑她可能还未得到确切的消息，或者并不愿意透露这个消息。

　　“三天之后，地点暂时还未知，不过我推断就在西南区域。”王维很自信的说道，看起来她手下的情报系统的确十分厉害，竟然可以在这么短的时间之内得到这么准确的消息。

　　“怎么？念君，你准备插手？”邱枫笑着看着我，脸上露出了相当满意的表情，看起来邱枫对我这个“得力助手”实在是信任有加。

　　“既然是在西南发生，那么作为西南区走马上任的新统领，我当然要尽一份力……”我笑着说道：“而且我还希望能够早日得到虺头杖，好有机会面见咱们的九五至尊。”

　　“哈哈哈……好！有志气！”邱枫笑着说道：“好了，既然你辖区有事，你就先去看看吧，如果观察到迦楼罗他们另有阴谋，一定要及时上报。”

　　“遵命！”听到邱枫允许，我赶紧躬身离开，这里的情况实在是太凶险，舒怡很有可能将我认出来，她已经察觉到了什么，所以我必须赶紧撤退。

　　……

　　回到恐怖学院的时候已经快三点多了，这两天四九城的雾霾终于散了，但是风很大，走在路上我都感觉我这个厉鬼要被狂风吹散了架。

　　学院里一排肃穆，看不出有什么诡异的变化，我特地躲在通往学院外面的那条小路旁边的树林里观察了一会儿，却始终没有看到那个黑衣服老鬼。

　　差不多等了十多分钟，确定没有别的人的时候，我就开始朝着学院里面走去，长庆公公一惊一乍，惊弓之鸟，兴许是他神经紧绷产生了幻觉也不一定。

　　而就在这时，忽然远处风声大作，听起来似乎像是女人在嚎叫一样：“嗷……嗷……”

　　我被这突如其来的风声搞得有些心神不宁，转头去看，恐怖学院南边的小路上，隐约浮现出来了一个诡异的东西！

　　那是一顶轿子，一顶雪白雪白的轿子，轿子似乎是冰雪做出来的，每走一步都会往下散落一些既像是纸屑，又像是白雪的粉末状的东西……看上去相当恐怖。

　　这顶轿子是四个人抬着的，四个人身穿黑衣，在大晚上看的不太清楚，这四个人看不到脚，似乎轻飘飘浮在半空中，而且看不出他们的境界品级，五行状态，就那么勤勤恳恳、吭哧吭哧地抬着轿子……

　　轿子一摇三晃，一点儿都不稳当，而且速度极慢，朝着背离我现在位置的方向缓缓移动，我看在眼里，心里头吓了一大跳！

　　这是什么轿子？难道就是当年出现在雍和宫的那顶轿子？

　　看到这一幕的时候，我连忙朝着那轿子追过去，因为我隐约觉得这顶轿子不仅仅和迦楼罗、和地宫有关，这顶轿子似乎有着更神秘的意义……

　　然而当我追出几步的时候，经过几次视野的遮挡，等我再看过去的时候，那顶轿子已经消失不见了。

　　它去哪儿了？为什么连我这个厉鬼都看不穿它的位置和变化？

　　我走到刚才它经过的地方，却发现地上并没有太多的痕迹。这边本来就是人迹罕至，再加上前几天下大雪，地上积满了积雪，现在看上去，那些积雪上除了两排密密麻麻的小洞，并没有别的异常……

　　而那小洞的边缘似乎是红色的，而且还微微冒着热气，我轻轻爬过去，嗅了嗅，发现那小洞是因为鲜血滴下所造成的！

　　刚才的轿子在向下滴血？谁的鲜血？

　　“不好！”

　　不管那轿子是从哪里来的，有什么目的，反正现在看起来那轿子上有什么人正在往下滴鲜血，难不成这轿子里有刚刚被弄死的死人？

　　这种想法在我的脑海掠过之后，我第一个反应就是恐怖学院里的两个活人有没有事情，老猫和大黄，他们两个千万不能出事！

　　我疯了一样跑到了恐怖学院之中，一进门就看到长庆公公站在走廊里等着我，他一把抱住我，连声问道：“怎么了？怎么了这是？火急火燎的？”

　　“公公，我那两位朋友的，老猫和大黄呢？！”我着急问道，害怕他们两个有一个人消失了。

　　“大黄身体不好，正在休息，老猫就在中控室，怎么了？出什么事情了？对了念君……你看到那穿黑衣服的老鬼了吗？”长庆公公紧张地问道。

　　“我倒是没有看到那个穿黑衣服的老鬼，但是我却看到了一顶纯白色的轿子……你看到过那个轿子吗？”我质问道，一边问，一边朝着大黄休息的房间冲过去，老猫和大黄，他们俩可千万不能出事儿啊……


第四十三章 战略部署

　　冲到大黄的房间之后，看到这家伙睡得深沉，胸口一起一伏，只不过偶尔会在睡梦中咳嗽几声。

　　还好，大黄没有出什么事情。

　　之后则是去中控室找老猫。昨天晚上我便看到老猫暗地里和那个黑袍子老鬼有接触，虽然那老鬼的身份我还不清楚，可是老猫很有可能被人欺骗，关键是他似乎始终对我们隐瞒这件事情，搞得我措手不及，不知道他到底在想什么，或者这件事情有什么秘密……

　　刚冲上七层，忽然砰的一声，我感觉一团肉乎乎的东西撞在了我的腿上，我因为速度太快，所以没有控制住，一个跟头摔倒，与此同时，不远处传来了“哇”的一声大哭。

　　我连忙抬头去看，只看小兔兔抱着一只白色长毛兔子玩具，坐在地上撒泼打滚：“疼死宝宝啦！林杨哥哥，你怎么撞我啊……”

　　我没想到情急之下竟然撞到了小兔兔，连忙过去轻轻揉了揉小兔兔的脑袋，问道：“撞哪儿了？疼不疼？”

　　小兔兔哭着摸了摸怀里头更小的兔兔，说道：“你撞到它了，它一定很疼……”

　　我着急去看老猫，也就没有多安慰小兔兔，看见她没什么事儿，就赶紧站起来准备往老猫那边走，没想到还没迈开步子，小兔兔忽然抱住我的小腿，说道：“林杨哥哥，不许走！”

　　我连忙低头摸着小兔兔说道：“我去看看你老猫哥哥，又不去别的地方……”

　　小兔兔一把鼻涕一把眼泪：“林杨哥哥，我问你件事，你一定要告诉我……”

　　“哦？”我有点诧异，没想到这小娃娃现在忽然要问我问题：“什么问题？”

　　“吴旻哥哥是不是不要我了，他是不是嫌弃我啊？”小兔兔说着说着，又哭了起来，哭得很伤心。

　　听见小兔兔这么说，我心里头不由得一酸，吴旻对小兔兔的保护和照顾是小兔兔现在无法理解的，可能因为厉鬼的原因，小兔兔的心智将会永远停留在这个阶段了，所以我不管怎么解释，小兔兔该听不懂还是听不懂。

　　我只好蹲下来，告诉小兔兔道：“小兔兔，吴旻哥哥没有抛弃你，更不是嫌弃你，他只是去做一件事情了，等他做完这件事情，咱们大家伙就都能见面了。”

　　“做什么事情？”小兔兔瞪着大眼睛问道。

　　“他呀……和我打了个赌，我们俩打赌谁能先除掉万龙之王，等到万龙之王被彻底铲除了，我们俩的任务也就算是完成了，然后大家就又能见面了，懂不懂？”我笑着问道。

　　小兔兔这才点了点头：“没听太懂，但是反正知道他去干什么了就好……这个臭哥哥，每次出去做任务都不带我，不是什么好人……”

　　我笑着拍了拍小兔兔的小脑袋，连忙去寻找老猫，看到老猫之前我无法放心。

　　一拐弯，却正好看到如君从中控室出来。

　　“这么早就回来了？”如君应该不知道长庆公公给我打电话的事情，所以看到我的时候有些意外。

　　“哦，长庆公公刚才说在咱们公寓外面看到了一些不太正常的东西，所以着急喊我回来了，老猫呢？”我连忙问道。

　　如君指了指中控室：“在屋子里呢，长庆公公看到了什么？”

　　“嗯……说是一个穿着黑衣服的老鬼，我回来的时候还看到了一顶白色的轿子……还挺诡异的。”我低声说道。

　　如君听了这话，神色有些变化，似乎很担心地说道：“林杨，你可千万小心，会不会是迦楼罗的人又过来了？”

　　“不应该吧……”我摇了摇头：“看这种派头倒是有点像是地宫里的人。”

　　说着我轻轻牵起了如君的手，朝着中控室走去。牵她手的时候，最开始如君还反抗了一下，但是很快就顺从了。

　　一进门，我看到老猫坐在沙发上安静地抽着烟，但是却一脸愁容；陈小青盯着中央控制屏幕，饶有兴致的看着里面的监控录像；小枫站在窗边，独自看着窗外的风景。

　　看到小枫的背影，我便轻轻松开了如君的手，要是在小枫面前还秀恩爱的话那我简直就太没良心了。

　　而看到老猫安然无恙，我心里头踏实了很多：“老猫，你一直在这？”

　　“哦？”老猫看到我似乎很意外，手里头的烟头一颤，差点掉在地上：“林杨？你这么快就回来了？”

　　我只好将刚才对如君说的那些话又说了一遍，问道：“你们发没发现周围有什么不太对劲的事情发生？或者看到什么可疑的人？”

　　这话说出来的时候，我小心翼翼观察老猫，因为老猫昨天晚上分明就和那个黑衣老鬼有过交谈，但是老猫似乎表现的非常淡定，他摇头说道：“我们一直在中控室，如果周围有什么怪人怪事的话，也肯定逃不过我们的眼睛，我们并没有发现什么东西。”

　　说罢，他还特地问了问小枫：“小枫，你说对吧？”

　　小枫点头说道：“嗯……的确是没有看到什么厉鬼……对了，林杨，今天晚上……怎么样？”

　　小枫倒是很擅长转移话题，我笑着将手里的蛇头杖举了起来，说道：“这就是今天晚上的战利品。”

　　老猫他们并不了解这个东西，我便给他们解释了一下万龙之王麾下的这些手杖的含义，蛇头杖虽然是四种手杖里级别最低的一种，但是这也表示我已经开始赢得万龙之王的信任了，以后在万龙之王势力之中行动，一旦有了这根手杖，基本上就说明自己可以畅通无阻了。

　　“原来如此啊……”老猫点头说道。

　　“嗯，还有，据说如果我能够拿到下一个级别的手杖，也就是虺头杖的话，万龙之王会亲自接见我。”

　　“什么？！”大家都很意外，如君更是问道：“那你的意思是……想要见见这个万龙之王？”

　　我点头说道：“没错，毕竟万龙之王现在的势力实在是太强大了，如果咱们一步一步地铲除他的话，这个计划可能一两年、甚至十年都未必成功，所以出掉万龙之王唯一的方法就是刺杀……”

　　陈小青倒是对我这样的计划表示同意：“那你的意思就是先找到和万龙之王见面的机会，然而去刺杀他咯？”

　　“嗯……这就是我目前的想法……”我低声说道。

　　如君和小枫几乎同时摇头：“不行！”

　　说出这话之后，两个女人对视了一眼，似乎都有些不太好意思，老猫也似乎不太同意这样的想法：“你这是玉石俱焚啊，除掉了万龙之王之后，你自己肯定也逃不出去，杀了万龙之王，他的手下则一定会杀了你。”

　　“可是没有别的办法了，我必须要杀了万龙之王……”我咬牙说道：“再说我也已经死了，再死不过就是投胎转世，我难道还有什么放不下的？”

　　“林杨！”如君恶狠狠瞪着我，手上的指甲已经扣进了我的肉里：“你真的就这么忍心？你真的这么想？你难道就没有想过我么？”

　　我看着如君的眼睛，忽然心中一动，对啊……我刚才的话还是说的太任性了，我如果投胎转世，那如君怎么办？我岂不是将她抛下了？

　　“好啦好啦……”关键时刻，小枫连忙说道：“咱们不要说这么不开心的事情了，林杨，你看看你，说的好像你明天就能看到万龙之王一样……真是没自知之明呢……”

　　我笑了笑，连忙轻轻抚摸如君的手，说道：“对啊，我这不是还没有什么见到万龙之王的机会么……不要这么紧张，对了，这一次我又得到了一个很重要的消息，那就是徐家的族长和梦筠似乎正在策划一场融合……”


第四十四章 我必须去

　　“什么融合？”大家齐声问道。

　　现在梦筠是个很关键的字眼，因为她是在我们手上被那些厉鬼劫走的，对于她的事情，我们所有人都负有责任。

　　而徐家族长更是个很神秘的事情，我们几乎亲眼目睹了四大家族从鼎盛到衰败，再到如今这个样子，可是不管四大家族之间发生了什么变化，徐家的族长从来都没有出现过……这么一个神秘的人物到底去了哪里呢？难道一直就躲藏在地宫之中？可是他这么做又有什么目的。

　　“如君……”我看着如君，低声问道，因为现在在场的所有人之中，可能也就只有如君对徐家族长有着最深的了解了：“这徐家的族长到底是个什么样的人物？我知道就连二十年前那件事情发生之后他都始终没有露面，可是你对他有没有什么了解呢？”

　　如君苦笑一声，摇头说道：“我甚至不知道他是男是女……”

　　“这么……夸张？”我连忙问道。

　　如君点了点头，说道：“这我真的不知道，不仅是徐家族长，其实之前的阴间四大家族之中，连毒牡丹的存在他们都不甚了解，以至于到他们之前一直以为我才是四大家族阴间第一的女鬼，后来等到毒牡丹出现，他们才知道这一切只是个误会……所以徐家对这几个顶级的成员一直都很保护……”

　　说到这里，如君似乎忽然想到了些什么，眉头一动，双眼露出了诧异神色。

　　我连忙追问道：“如君，你想到了什么么？”

　　如君点头说道：“嗯……我忽然发现一件很奇怪的现象，那就是在二十年前那件事情发生之前，徐家的族长隐约还能出现在我们四大家族闲谈的内容之中，但是等到二十年前，八大高人齐聚地铁之后，徐家的族长就好像是阴间蒸发了一样，再也没有任何消息了……”

　　老猫听了这话，猛地捏紧了手中的香烟烟蒂，问道：“如君，你的意思是徐家族长近二十年来简直比之前的二十年还要沉寂？”

　　“嗯，就是这个意思……”如君低声说道：“反正我觉得徐家一定有秘密，甚至他们能够成为地宫之外的四大家族中的第一号家族，也肯定不是凭空冒出来的……”

　　“反正徐家肯定早就已经和地宫以及迦楼罗有着千丝万缕的关系了，要不然毒牡丹也不可能直接变成迦楼罗的一员，这些一定都是很早之前就联络好的……”我想了想，说道。

　　老猫忽然皱眉说道：“你们有没有想过一个事情，那就是毒牡丹其实根本就不姓徐？”

　　“什么？”我一愣，没想到老猫的思维这么跳脱。

　　反倒是小枫跟上了老猫的节奏：“老猫，你的意思是徐家最开始是迦楼罗一手扶持起来的，而毒牡丹则是迦楼罗安插在徐家里的一个……监视者？她和徐家没有什么血缘关系，根本就是迦楼罗留下来直接操控徐家的一个武器？”

　　老猫点了点头：“聪明。”

　　这个想法倒是让我身上瞬间泛起了白毛汗……看起来这个推断是很合理的，一开始四九城的阴间处于万龙之王的统治之中，而迦楼罗在明朝初年的时候和姚广孝联合阴间一些反叛分子，直接推翻了万龙之王的统治，其中迦楼罗和姚广孝双方势力更是推举贤能，建立了地宫……但是可以想象的是迦楼罗虽然干掉了万龙之王，自己实力也严重受损，从此便销声匿迹，一蹶不振……

　　地宫作为迦楼罗推翻万龙之王的产物，里面一定隐含着不少迦楼罗的部众，而阴间用来和阳间沟通的四大家族之首的徐家也是迦楼罗的亲信……只是不知道因为什么原因，迦楼罗没有完全掌握四九城阴间的控制权罢了。

　　迦楼罗、万龙之王、地宫……还有一个捉摸不定的姚广孝，这三方势力和一个人之间，一定有着某种诡异而又说不清道不明的关联，事情会发展成今天这个地步，也绝对不会是忽然之变，而是有着某种可以遵循的规律。

　　“林杨，你怎么看？”如君低声问道：“迦楼罗这一次又是唱的哪一出？”

　　“我觉得……这一次的融合很有可能是需要给梦筠一次改造，或者说是洗脑……要知道，梦筠阴龄足足有四千九百年，这也就说明了她有着相当可怕的潜力，不过因为她刚刚……被害（我还是不忍心用死这个字），能力还是不够，徐家族长和梦筠的融合肯定会给梦筠在能力上有一个很大的提升……而与此同时，根据七煞里的王维所说，厉鬼融合还能够传承记忆……这么也就是说梦筠的记忆也会受到影响，这不就相当于是……洗脑么？”我分析道。

　　“如君，厉鬼融合真的有这样的作用？”老猫听到迦楼罗要给梦筠洗脑，连忙问道。

　　如君先是点头，之后却又摇头：“这我还不知道……毕竟厉鬼融合是件非常复杂的事情，反正在我有限的记忆力，厉鬼融合的案例……我是没有遇到过。”

　　“咱们必须要救下来梦筠。”小枫咬牙说道：“她被白……毒牡丹骗，已经很可怜了，现在难道还要被洗脑么？这对梦筠来说太不公平了，林杨，我要去，我要救她。”

　　小枫其实本来想要说的是“她被白阑珊”骗，但是考虑在小青还在场，“白阑珊”就变成了“毒牡丹”，陈小青虽然有时候有些愣，可是却并不傻，他知道白阑珊自己到底做了什么，更知道小枫对他的顾虑和保护。

　　陈小青这孩子有时候极为聪明，称之为天才也不为过，但是有的时候则极其傻，傻得近乎愚蠢。

　　在白阑珊这件事情上小青就很愚蠢，他对白阑珊有着一种近乎愚钝的忠诚，这让我都怀疑这孩子是不是被白阑珊下了什么药。

　　然而事实就是这样，陈小青在迷恋一个人的时候会变得盲目，除非这个人做出了永远无可挽回的事情，要不然他始终不会相信这个人是坏人，是不好的人。

　　“林杨……”陈小青忽然开口说道：“我也要去，我也要去救梦筠，我要……我要把她救出来！”

　　“小青？”我有些奇怪，小青和梦筠其实并不熟，而且小青也不是那种同情心泛滥的类型，如果小枫要去救梦筠是出于对同伴的关怀和同情，那么小青呢？

　　“你为什么要去？”

　　“我……我是要去帮我家媳妇儿……”小青低声说道：“阑珊她……好像在错误的道路上越走越远了，我必须要去把她拉回来，之前我没能拉回我太爷爷，同样的错误，我陈小青不犯第二遍！”

　　陈小青这话说的我心里头有些堵得慌……这孩子还是没能放下陈玄策害死了我的事情。

　　回首这一番风雨，陈老爷子的行动其实是很诡异的，他其实从一开始就无条件的帮助扶持万龙之王，似乎这两个人根本老早之前就认识一样。

　　忽然，一个恐怖的想法在我的脑海之中掠过，难道陈玄策也和徐家的毒牡丹一样，最开始就处于这两个阵营之中？

　　“林杨，带着我和小青去吧，这一次咱们一定要将梦筠救出来。”这时候小枫上前说道。

　　“没错，我一定要把梦筠救出来，而且这一次我要把我媳妇儿也带回来！”小青郑重说道，我从未见到他这么认真过。

　　我看着如君和老猫，如君现在还是囚犯身份，所以肯定是不能够出马的，而老猫战斗能力有限，自然也不行……

　　所以看起来不管如何，我都要带着小枫和小青出马了。


第四十五章 新组合

　　之后我将我现在已经荣升为西南区总统领的事情告诉了大家，这至少算是个好消息。而且从今往后，如君基本上就完全交给我来管理，不是万龙之王对我放心，而是因为现在他们并没有多余的人手过来接管如君。

　　而看邱枫的样子，他目前也没有太多的精力来过问如君的事情，毕竟当务之急还是梦筠和徐家族长的融合大业。

　　如君身份敏感，当然不能抛头露面，大黄身受重伤，一两天之内肯定无法恢复，再加上老猫能力有限，所以小青和小枫现在就成了帮助我救出梦筠的左膀右臂，然而在动手之前，还有几个问题不得不考虑。

　　第一件事情，那就是昨天的那场爆炸到底是谁造成的？

　　虽然如君和小枫谁都没有承认这场爆炸是因为他们而起，但是造成爆炸的肯定就是她们两人之一，我现在虽然还不知道她们为什么要隐瞒爆炸的真相，但是我知道这场爆炸一定不简单……

　　第二个的问题则是小枫到底是不是婆娑之母，因为迦楼罗似乎亟需婆娑之母来完成那个诡异的恐怖祭祀，虽然我到现在也不知道这恐怖祭祀究竟有什么意义，但是很明显，如果让迦楼罗完成了这个恐怖祭祀，对梦筠肯定没有任何好处，对我也没有任何好处，所以万一小枫就是婆娑之母，让他们歪打正着的话，那就得不偿失了。

　　这些问题在我脑海之中反复盘旋，再加上昨天晚上老猫和那个黑衣老鬼的神秘对话，以及刚才我在外面看到的那个神秘的白色轿子……这些天的信息量实在是太大，似乎西南战役又打开了一个新世界的大门……

　　我虽然明白这些事情之间肯定是有着某种神秘的关联，但是我却偏偏无法找到那最重要的一环……

　　这一环到底是什么？到底在哪里？

　　想来想去，我想的脑子都要爆炸了，却始终没能得到答案。

　　梦筠和迦楼罗的融合是在三天之后，所以这段时间我有充分的考虑和准备时间，为了避免打草惊蛇，这三天我不准备让小青和白阑珊见面，至于尚未知道的地点，我现在有两个想法，一个是等着王维的情报系统找到，第二个则是万一王维到时候没有给我准确的位置，我就进入到上一次进入的迦楼罗据点寻找梦筠，我相信融合的位置应该就在这一带。

　　安置好了一切之后，我便开始静下心来消化自己体内的那两个高品阶的厉鬼，现在消化了差不多他们实力的三分之一，我已经摸到了紫色二品的门道，如果全部消化的话，则紫色二品肯定没有问题。

　　李广义是五行属火的厉鬼，所以他身体之中的菁华我可以完全直接拿过来用作自己的，而且他的修为相当扎实，成色非常好。

　　消化的时间往往要比吞噬漫长的多，我几乎耗费了一天一夜的功夫，这才终于将李广义和那个迦楼罗的厉鬼的能力消化干净。

　　等我重新站起来调整身上的能量的时候，弥漫在我身体上的已经不再是之前的那种并不纯正的紫色，而是非常精纯的紫金色了，我似乎隐约看到了金银两境的色彩，这样的变化不由得让我开始浮想联翩，虽然还没有接触到更高境界的能力，可是我却有了对更高级别能力的憧憬。

　　人往高处走，水往低处流，这个道理用在厉鬼身上也一样贴切。

　　但是木属性无法突破金银境界的这个说法还是始终像是个诅咒一样萦绕在我的脑海之中，只要一天我没有踏入这两个境界，我心里头就始终觉得不太踏实。

　　……

　　三天的时间很快过去，王维那边也始终没有给出消息，兴许她觉得我级别太低，根本没有权利插手迦楼罗和地宫的事情，也有可能她的情报组织根本就没有得出具体的融合位置。

　　而我则开始采取第二的方案，直接从上一次白阑珊进入的迦楼罗据点进去，然后再寻找梦筠和徐家的族长。

　　天擦黑的时候，我便开始通知小青和小枫做好准备。

　　陈小青经过这段时间的磨练，能力也已经攀升到了紫色四品的地步，虽然和我还有两个等级的差距，但是却也相当出色，而小枫则早已经到达了紫色的顶端，紫色一品，她的升级速度完全无法用常理来揣度，简直就是个奇迹。

　　中控室中，老猫叼着香烟，和大黄并排坐在沙发上。大黄的身体状态还是不好，不过比起前几天好多了，不再那么频繁的咳嗽，说话也有了些许底气。

　　俩人一脸愁容地看着我们，似乎对我们这一次的行动不报太大希望。

　　而如君则靠在写字台旁，丰腴的部位被写字台挤出了一个美妙的弧度，她看着我们三个，神情严肃：“你们可千万要当心，不管是迦楼罗，还是地宫，甚至是这些人之中实力最弱的徐家都不可小觑。”

　　我连忙郑重点头：“如君，我知道。”

　　如君叹了口气，说道：“我知道梦筠的事情你们都很内疚，都很自责，我虽然和梦筠并不熟悉，但是却也知道她是个无辜的、可怜的孩子……但是这一次最坏的情况就是梦筠不行和徐家族长融合，融合之后按照王维的说话，也就只是梦筠多出了一个人的记忆而已……所以我不希望再看到更坏的结果，也就是说，无论如何你们三个都不能丢了性命，知道么？！”

　　如君这番话并不是在指点我们、请求我们，而是在命令我们。

　　也许做惯了王家的族长，如君言谈之间总是有着一种领袖的气质，让我们不得不同意。

　　小青对如君的这番说话不是很理解，而且看得出来这家伙在如君说话的时候也有些走神，反倒是小枫一个字、一个字都认认真真听如君说了。

　　如君看了看我们，最后目光停留在小枫的脸上，低声说道：“小枫，你们三个里面小青太冒失，林杨容易感情用事，还是你最理智，所以我希望你能将你们三个，一个不少的带回来，至于梦筠，能带回来固然最好，可是就算带不回来，她也不愿意看到因为救她而损失你们几个，知道么？”

　　小枫连忙点头，说道：“你放心，不管发生什么，我都保证林杨和小青的安全。”

　　如君连忙摇头，走过来按住小枫的肩膀，说道：“我说的是你们三个，少了任何一个都不是你们三个，小枫，你也要回来，知道么？”

　　小枫微笑：“放心，我会带回我们三个。”

　　我笑着看了看如君，问道：“怎么？看你的意思，是把小枫任命成我们三个的小队长了？”

　　如君笑了笑：“那当然，李念君同志，就算你在西南成为了什么西南总统领，但是和小枫比起来，我还是更愿意相信小枫。”

　　我只好苦笑，看了看表，低声说道：“时间差不多了，咱们现在行动！”

　　话音未落，长庆公公忽然火急火燎跑了进来，扯着脖子嚷嚷道：“不……不好啦！来人了，外面又来了个鬼！”

　　“什么？！”我一愣，下意识便想到了老猫之前偷摸见过面的那个穿着黑衣服的老鬼，而老猫听到这个消息之后也瞬间绷紧了神经，一下子就从沙发弹了起来，朝着窗户冲过去，看他的样子似乎是怕被我发现什么一样。

　　然而老猫是个活人，动作毕竟还是比我慢了一步，而当我到达窗口之后，却看到了一个熟悉的身影站在恐怖学院的门口。

　　的确是个老鬼，他头发花白，身体佝偻，站在黑夜之中。

　　他就是老猫的三叔，之前住在我公寓对门的三爷爷。


第四十六章 引路者

　　“三……三叔？”老猫趴在窗台上，声音渐渐有些哽咽，我知道老猫一定等这一天等了很久，两个人上一次见面隔得时间实在是太久了。

　　在一阵慌乱之中，我们连忙下了楼，老猫朝着三爷爷疯狂冲去，终于到了跟前，这才望着三爷爷，低声说道：“三叔，真的是你？真的是你？”

　　三爷爷笑了笑，说道：“雪恨，好久没见啦。”

　　说完这话，三爷爷笑了，笑得眼睛都眯成了一条缝，眼角的皱纹更是密密麻麻……

　　看到这一幕，我心里头酸得很，不过我还是破坏气氛地问了一句：“三爷爷，您是怎么找到这里来的？”

　　三爷爷笑了笑，说道：“找到这里并不难啊，西南战役之后，这边其实也就不算是什么秘密地带了，加上我孤身一人，不会引起太大的重视，吃完了饭没什么事儿干，溜达着就溜达到这里来了。”

　　老猫眼眶微红，但是却忍住没哭，听了三爷爷开玩笑一般的话，连忙摇头说道：“三叔，您都这么大岁数了，还开这种玩笑干什么？这一趟过来八成是为了梦筠吧？”

　　三爷爷当然是为了梦筠过来，现在西南区域相当危险，三爷爷又是迦楼罗的人，如果一不小心被龙鳞发现，那可就是直接被灭掉的下场。如果不是因为梦筠，三爷爷又何苦冒这么大的风险过来呢？

　　“厉害呀雪恨，你们都听到消息了？”三爷爷脸上依然洋溢着慈祥的笑容，可是提到梦筠的时候，这笑容又迅速地凋零了下去：“唉……梦筠这孩子可怜，遇上了这种事情，现在迦楼罗的那些长老不怀好意，更是想要梦筠和徐家的族长融合，虽然具体的情况我还有所不知，可是我却觉得这件事情肯定对梦筠来说不是好事。”

　　“三爷爷，您知道这次融合的地点是哪里么？”我连忙问道。

　　三爷爷又笑了：“我就是因为这个才过来的。”

　　“太好了！”省去了乱打乱撞的危险，我们现在在三爷爷的帮助下有了明确的目标。

　　然而就在这时，长庆公公忽然拼命拉了我两下，我回头看了看长庆公公，疑惑问道：“公公，干啥？”

　　“念君，你过来！你过来！”长庆公公将声音压低了，不停说道。

　　“过去干什么？”我再次问道，但是却不好违逆长庆公公的意思，跟着他朝着旁边走了过去。

　　走到一边之后，长庆公公神色狐疑地看着三爷爷，问道：“这老家伙是什么人？怎么听他说是迦楼罗的人呢？”

　　我笑了笑，说道：“他之前是我们的好朋友，不过现在变成了厉鬼，也就成了迦楼罗的人了。”

　　“那……”长庆公公瞪大了眼睛：“既然他是迦楼罗的人，你为什么还要信他呢？”

　　“因为他之前是我们的好朋友啊，而且也一直特别照顾我们。”

　　“可是他现在是迦楼罗的人了啊，念君，你就不怕他害你？”长庆公公有些不依不饶。

　　我连忙拍了拍长庆公公的肩膀，说道：“放心吧，公公，他虽然现在加入了迦楼罗，却也身在曹营心在汉，绝不是迦楼罗派来的奸细……”

　　“可是之前的李广义，你又怎么解释？”长庆公公质问道。

　　“李广义和我本身就没有什么情义，只不过在地宫天牢里头有过一面之缘，而他不一样，他不仅是我们的朋友，更是我们的亲人。”我笑着说道。

　　长庆公公却指了指老猫，皱眉说道：“咱家看他不是你的亲人，只是他的亲人罢了，你就这么相信他们？”

　　听了长庆公公的话，我再度回忆起了之前老猫在晚上背着我和大黄和那个黑衣厉鬼说话的情景，那黑衣厉鬼肯定不会是三爷爷，至于是谁，我根本猜不出来。

　　难道老猫真的有问题？

　　然而这个想法只是在我的心中出现了几秒，就瞬间被我打消了。

　　“不，公公，我相信他们，他们就是我的亲人。”我笑了笑，又拍拍长庆公公的肩膀，留下他目瞪口呆地看着我。

　　“三爷爷，咱们是不是该出发了？”我笑着问道。

　　三爷爷点了点头，临走前故作狡诈地问道：“你就不怕我把你们卖了，这么轻易地就和我走了？”

　　我笑着回头看了看如君，说道：“你要是把我卖了，我媳妇肯定饶不了你，老猫和大黄也饶不了你。”

　　老猫和大黄笑了笑，都没做声，如君却瞪了我一眼：“胡说什么，谁是你媳妇！”

　　三爷爷哈哈大笑，转身便要离去，老猫连忙上前一步：“三叔。”

　　“怎么，雪恨？”三爷爷回头看着老猫，笑着问道。

　　“咱们……还能在见面吧？”老猫问道。

　　三爷爷笑了笑，说道：“人生就这么短短几十年，见几次算多？只要心里头有彼此，见不见又有什么？珍惜眼前人吧……”

　　说完这话，三爷爷催促我道：“别婆婆妈妈的，赶紧走啊！”

　　我连忙轻轻抱了抱如君，之后带着小枫和小青，三个人跟着三爷爷出了恐怖学院，朝着远处走去。

　　据说今晚雾霾将会再度光临这个城市，据说明天气温会很冷。

　　走出大院之后，我三次回头，每一次都看到了那些人，那些可爱的人。

　　亭亭玉立的如君、身子憔悴的大黄、一脸愁容的老猫还有那个神经紧张的长庆公公。

　　王珏已经哄小兔兔睡下了，她们都不知道我们今天晚上会有怎样的行动。而张璋的身体状况依然无法起床，他需要长时间的疗养。

　　我每一次回头，他们都会朝着我挥手示意，生怕我误以为他们没有看到。

　　然而虽然我回了三次头，却仍然不可避免的离开了恐怖学院，离开的过程中，我听到前面领路的三爷爷低声叹了一口气……

　　……

　　“三爷爷，这次融合到底在哪里举行，还是之前我去过的地方么？”我有些担心一会儿会发生的情况，所以我先询问三爷爷。

　　三爷爷摇头，说道：“并不是那里，这次要去的地方你很熟悉，但是却又和以往不一样。”

　　“我很熟悉，难不成是……福寿岭？”我惊诧问道。

　　三爷爷嘿嘿一笑：“林杨，你果然是个聪明人，你说的没错，就是福寿岭。”

　　我冷汗直冒，福寿岭这个位置实在是不太吉利，老猫他爹就死在这里，之前徐家又有一个活人被血祭在这里……反正所有不好的事情似乎都是在这里发生的，难道今天也会这样？

　　“三爷爷，迦楼罗那边有多少人手，我们三个……赢面大么？”我虽然知道这个问题没什么意义，但是我还是需要问一下。

　　“呵呵，说实在话啊……你们三个完全没有救出梦筠的可能……”三爷爷的话很悲观：“别说你们三个了，就算再喊声七八个和你们能力差不多的厉鬼，也没戏。”

　　“啊？”我彻底傻了：“那既然我们三个根本没希望救出梦筠，您为什么还来找我们，还要带我们去呢？”

　　三爷爷这话说的我心里头发慌，难道真的像是长庆公公说的那样，三爷爷其实对我们另有图谋？又或者是他已经变成了迦楼罗的奸细？

　　不过我既然选择了信任三爷爷，就没有中途后悔的道理，我还是静静等着三爷爷做出解释。

　　果然，三爷爷没有让我失望，他听完我的问题，缓缓说道：“你们虽然没可能救出梦筠，但是你们有希望阻止梦筠和徐家族长融合。”


第四十七章 转世重生（上）

　　走到半路，漫天雾霾已经渐渐浓郁起来，我不知道这雾霾会不会和阴间这些事情有什么必然的联系，但是总感觉阴间一旦不太平，这些雾霾就会尤其的浓重……

　　到了最后，几分雾霾是阴间厉鬼引起，几分雾霾是污染引起的，反倒是分不清楚了。

　　福寿岭地铁站就在前方不远处，看起来周围也并没有别的厉鬼把守，不过我却能够从这漫天的雾霾之中嗅出浓烈的杀气。

　　迦楼罗的厉鬼肯定早已经在这里等候多时了，他们应该知道万龙之王是绝对不会允许梦筠和神秘的徐家族长那么轻易的融合在一起的，我也绝对不会允许这样的事情发生。

　　“三爷爷，您刚才说咱们虽然救不出梦筠，但是却有方法阻止梦筠和徐家族长融合，这是什么意思？”我连忙问道。

　　三爷爷笑了笑，说道：“这倒也简单，两鬼融合，程序复杂，需要很多修为高深的厉鬼掠阵辅助。而且这融合的时机有限，融合往往只是发生在一瞬之间……只要咱们能够在这一瞬之间阻止双方成功融合，那么梦筠就不必要被徐家族长侵蚀，更有甚者，咱们兴许还能够趁机灭掉徐家族长……”

　　“灭掉徐家族长？”我听罢一愣：“三爷爷，事到如今，您其实还是对徐家族长并无好感，对不对？”

　　三爷爷笑着点头：“是啊，徐家这么多年的所作所为我认同的毕竟还只是少数，说句实话，当年他们害了雪恨他爹的事情，我还是心里头没能忘怀……”

　　眼看着我这个问题快要将话题带跑偏了，小枫连忙问道：“三爷爷，您刚才说只要抓住那个融合的时机就能阻止梦筠和徐家族长融合，甚至还能趁机灭掉徐家族长……这个能不能给我们详细说明一下？”

　　三爷爷点头说道：“好，虽然厉鬼融合我并没有亲眼见过，但是昨天我曾经有机会听到他们提到过，两只厉鬼融合，一方主动，一方被动。在这一次的融合之中，徐家族长应该是主动融合的厉鬼，而梦筠则是被动的厉鬼……”

　　我连忙点头，示意三爷爷继续。

　　“……融合之后，主动融合的厉鬼身体中的修为造化和记忆将会传承到被动融合的厉鬼之中，也就是说，主动融合的厉鬼将会摒弃自己之前的身体，将剩下的东西全部顺延到被融合的厉鬼身上……”

　　“也就是说徐家族长的能力和记忆都会传承到梦筠的身上？那梦筠的记忆的？梦筠会不会被清空记忆，意识彻底消失？”我连忙追问道。

　　三爷爷摇头说道：“应该不会……看样子融合者的记忆增加，并不代表被融合者的记忆会消失，也就是说梦筠的记忆不会受损，只是在她的体内多出了一段之前徐家族长身体之中的记忆罢了……”

　　“这……”小枫沉吟道，一双秀眉紧锁：“这样的情况可就复杂了，徐家族长将自己的能力和修为以及记忆传承到梦筠的身上，目的是什么呢？”

　　“可能是因为梦筠的体质过人吧……四千九百年的阴龄，这样的能力实在是寻常厉鬼无法企及的……”我低声说道。

　　三爷爷也点头表示同意：“没错，梦筠的能力的确过人，而且迦楼罗既然说梦筠是他们的主人，我怀疑梦筠很有可能就是初代迦楼罗创始人的投胎转世……”

　　“投胎转世？”陈小青忽然来了兴趣，眼睛睁得老大，呆呆地看着三爷爷。

　　三爷爷继续说道：“投胎转世之后，记忆无法留存，我怀疑之前的迦楼罗主人一定遇到了什么不可逆转的劫难，自己无法渡劫，但却又不愿意失去长久以来的记忆，因此这才先靠着被动融合，将自己的能力和记忆传承给一个资质还差不多的厉鬼，然后自己投胎转世，再世为人，变成了现在的梦筠……”

　　“然后到了今天，梦筠终于再度成为厉鬼，迦楼罗的主人便可以继续将自己的能力和记忆传承回去，因此也就有了这样的融合计划……这么说来，徐家的族长就是当年迦楼罗主人遇到劫难的时候，将本身的能力和记忆传承过来的那个人，对不对？”我连忙问道。

　　陈小青一头雾水，小枫却大略已经掌握了整件事情。三爷爷轻轻点头：“虽然我不知道迦楼罗的主人到底发生了什么，又为什么会在当年做出了这样的决定，但是看起来事情就是这样，梦筠不仅仅是个苦命的孩子，她还是迦楼罗主人的转世，而现在，迦楼罗的主人正准备着夺回自己之前的身体，完成自己未竟的事业……”

　　陈小青看了我一眼，又看了眼三爷爷，说道：“是这么回事吧？迦楼罗主人在二十年前遇到了无法躲避的灾难，所以主动和徐家族长融合，徐家族长获得了迦楼罗主人的能力和记忆，然后迦楼罗主人则只能投胎转世，也就是托生成为了梦筠，现如今梦筠变成厉鬼，因为资质要远远好于徐家族长，有更大的发展潜力和空间，阴龄又长久的很，再加上她本身就是迦楼罗主人的转世，所以拥有着迦楼罗主人记忆的徐家族长准备再度融合，将自己的记忆和修为传递给梦筠？”

　　我看陈小青已经掌握到了问题的精髓，点了点头，说道：“不错，你总结的很到位。”

　　陈小青笑了笑，说道：“那我怎么觉得这对梦筠来说是一件好事呢？平白无故多出了那么多修为，而且还多了很多年的记忆……”

　　“这可不一定是件好事啊……”三爷爷苦笑说道：“每个人都有自己的意识，而这种意识都是和自己的记忆挂钩的，人之初，性本善，人性的变化，无非都是被后天经历所改变的……梦筠现在之所以纯真，之所以善良，除开她的本质之外，也和她成长的环境和经历有关，如果她的脑海之中忽然掺杂进入了迦楼罗主人以及徐家族长的记忆的话，我想梦筠可能会……彻底变成另外一个人。”

　　“什么？”陈小青似乎觉得三爷爷夸张了：“不至于吧？”

　　“至于，小青。”我苦笑说道：“三爷爷说的没错，梦筠毕竟才二十岁，经历的东西少之又少，她之所以纯洁善良，很大程度上都和她的经历有关，我想迦楼罗主人既然已经存在了几千年，那么那个家伙的记忆力一定有很多肮脏龌龊或者说是不开心的经历吧……如果这些记忆瞬间融入梦筠的记忆之中，这对梦筠来说肯定是一个很巨大的打击，这样的伤害也许比身体上的伤害还要痛苦。”

　　陈小青挠了挠头，说道：“这我倒没有意识到，我只知道徐家族长的修为肯定很不一般。”

　　小枫这时候点头说道：“嗯，那是当然，看徐家族长这二十年来始终潜伏在地宫从未露面也就能够猜出来，继承了迦楼罗主人的能力的他肯定不是等闲之辈……”

　　三爷爷却忽然说道：“不……之前我似乎听人说过，徐家族长的资质并不好，和梦筠也就是迦楼罗主人有着天壤之别，所以在之前传承能力的时候，徐家族长根本就没有获得迦楼罗主人百分之百的能力……”

　　“也就是说……当年迦楼罗主人融合徐家族长的时候，是有一大部分能力凭空损耗掉了是不是？”我问道。

　　“简单来讲，就是这个意思。”三爷爷说道。


第四十八章 转世重生（下）

　　这个问题倒是我之前没有想到过的，不过三爷爷给出了一个非常恰当的比喻。

　　厉鬼就好比是瓶子，而修为就是瓶子里的水。

　　资质好的厉鬼就是个“大瓶子”，转世之前的迦楼罗主人，转世之后的梦筠，他们都是“大瓶子”，而徐家族长的资质相对来说较差，也就是个“小瓶子”。

　　厉鬼融合，修为继承，就是将一个瓶子里的水倒在另一个瓶子里。

　　继承之前的迦楼罗主人这个“大瓶子”里的水差不多都要装满了，可是徐家族长却是个“小瓶子”，装不下这么多的水，剩下的水就只能浪费了。

　　没有别的处置办法，因为瓶子里的水的传递只能是在两个瓶子之间进行的，迦楼罗主人找不到更大的瓶子，只能浪费一部分水，将剩下的水全都传承给了徐家族长……

　　传承之后，徐家族长的这个“小瓶子”早已经被装满，为了能够装下更多的水，他必须要找到另一个大瓶子来，这个大瓶子当然就是梦筠，所以就有了第二次的融合。

　　梦筠是这个“大瓶子”，这一次是徐家族长将自己“小瓶子”里的水反装回去。

　　这个比喻非常贴切，说的也明白，三爷爷说完之后我们几个就全都明白了。

　　“徐家族长阴龄如何？”我问道。

　　“嗯……这位徐家族长虽然也算是出类拔萃，但是阴龄着实有限，肯定与四千九百年的梦筠无法相提并论，具体的阴龄我也说不清楚……”三爷爷说道：“所以他当年只是传承了迦楼罗主人很小的一部分能力，说起来实在是暴殄天物，可惜得很。”

　　我点了点头，说道：“唉……那难怪迦楼罗着急害了梦筠，原来还有这样的计划……”

　　说到这里，我紧紧攥住拳头，梦筠的死愈发显而易见，这根本就是一场阴谋，毒牡丹、白阑珊……整个迦楼罗，就是他们阴谋害死了梦筠，他们欺骗梦筠，告诉梦筠她是终结这场天劫的人，然而根本不是，她只是迦楼罗主人的投胎转世罢了……

　　“我一定要阻止这一次融合，三爷爷，无论如何我都不能够让迦楼罗主人的那些肮脏记忆来侵占梦筠的身体！”我咬牙说道。

　　“嗯，林杨，你说得对，我也不能让梦筠受这样的伤害！”三爷爷自然也是心疼梦筠的，之前三爷爷的公寓住在梦筠和我的公寓隔壁，也就完全说明了三爷爷对梦筠有多么关心。

　　“三爷爷，咱们要是想阻止这一次的融合，有什么方法，有什么机会呢？”关键时刻还是小枫比较沉着冷静，没有急着表态，反而先问了问这些实质性的问题。

　　三爷爷连忙说道：“我刚才也说过，融合的时间非常短，之前会有很长的一段准备时间，这段时间之内会有迦楼罗里的长老咏唱做法，然而其实真正融合的过程仅仅一瞬，咱们要做的不过是在这一瞬之间出手，出其不备，让敌人功亏一篑！这样一来，不仅梦筠不会被被动融合，而且迦楼罗主人的能力和记忆甚至都会瞬间消失，可以说是一举多得！”

　　“既能够救下梦筠，也能让迦楼罗主人彻底消失……看起来的确是个一举多得的好办法……”我点头说道。

　　“嗯，只是咱们必须要做好准备，机会只有一次，而且稍纵即逝，咱们绝对不能失手……”三爷爷说道。

　　“明白！”我和小枫小青齐声答道，至少在现在还都充满了斗志。

　　不过我心里头则忽然想起来了另外一件事情，那就是之前他们曾经试图想要将“婆娑之母”送入那种诡异的恐怖祭祀之中，这到底又有什么关系呢？难道也是一种融合？

　　我想不通，当然现在也并不是想这件事情的时候。

　　眼看着福寿岭就在前方，微微有些破旧的马路两边的荒地里忽然飘出来了两股更为浓重的雾霾！

　　这雾霾太可怕了！这是……紫色的霾？

　　虽然这股雾霾距离我们还有几十步远，但是单单是看到就让我们有些发憷。

　　我连忙止住脚步，低声说道：“等等，大家看，那边似乎有什么诡异的东西……”

　　小枫也皱着眉头说道：“我感觉到有一股很强烈的杀气，这雾霾里头似乎藏着某些厉鬼……”

　　除了小枫之外，陈小青似乎也察觉到了异常，这小子的直觉向来最为敏锐，他先是看了看，之后有皱着鼻子嗅了嗅，低声说道：“有一个至少金银境界的厉鬼在附近，而且还不知一个人……看样子福寿岭的入站口已经完全被迦楼罗封锁住了。”

　　三爷爷似乎对小青的这种敏锐的直觉有点瞠目结舌：“你是看到了还是闻出来的？”

　　小青嘿嘿一笑：“我感觉出来的……”

　　话音未落，我看到那股子紫色的雾霾之中开始浮现出来一两条黑色的人影……看起来小青说的没错，这里的厉鬼的确不止一个，只不过那个至少金银境界的厉鬼在不在其中我还不能肯定……

　　看起来这雾霾并不是因为我们的到来而弥漫起来的，它们早已经存在，只不过我们正好赶上了它们喷薄而出的场景罢了。

　　雾霾浓郁，空气里一大股燃烧秸秆的味道，我皱了皱眉头，低声问道：“三爷爷，这边的防守力量强不强？”

　　三爷爷苦笑：“我也并不清楚，不过今天晚上既然有融合那么重要的事情发生，想必防守势力一定不弱……”

　　我们四个屏息凝神，躲在暗处，紧紧盯着前面五十步所在的紫色雾霾。随着雾霾的飘动，我渐渐看到雾霾里似乎有两个黑色的身影，这身影明显都是厉鬼，而且绝对不是普通的厉鬼，似乎它们走到哪里，雾霾也就跟到哪里。

　　尤其是他们走过的地方，地面上都开始变得油乎乎的，好像他们的身体上带着某种诡异的液体……

　　“就两个，如果咱们强行突破的话应该还有过去的希望……”三爷爷说道。

　　小枫却轻轻摇头：“不能强行突破，咱们必须将一路上看到咱们的人全部击杀，要不然的话里面得到了咱们到来的消息，破坏融合的计划将会更难进行……”

　　小枫说的没错，要不然就悄无声息地从这些厉鬼之间躲过去，要不然就见一个杀一个，要不然暴露了目标，今晚我们将会有去无回……

　　而就在这时，我忽然觉得肩膀一亮，扭头一看，是陈小青正趴在一旁喘着粗气。

　　陈小青大口大口喘气，似乎是遇到了什么令他十分惊悚的意外一样。

　　看见陈小青这个样子，我不由得有些奇怪：“小青，你咋了？咋这个样子了？”

　　“我……我感觉有个厉鬼好像看到咱们了，咱们被发现了……”陈小青的直觉很敏锐，所以他说的话都会引起我们的重视，哪怕这句话里的内容听起来并不太可能是真的。

　　“咱们被哪里的厉鬼发现了？雾霾里头的厉鬼？”我低声问小青，因为他说我们被厉鬼发现了，所以我现在整个人也都开始紧张了起来。

　　小枫胆子稍小，更是开始做好战斗准备，我看到她的一双白皙的手上已经开始凝聚起了金色的光芒，似乎随时都准备突击了。

　　而就在这时，小青低声说道：“不是，不是雾霾里头的厉鬼，咱们身边不仅有这些鬼……”

　　“那是哪儿的鬼？”我再次问道。

　　“好像……那只厉鬼，现在就在咱们身后！”小青压低了声音。

　　几乎是听到这句话的同时，我迅速转身，猛地看到我的背后有一张脸！一张完全腐烂，只剩下骷髅和赤红色肉丝的，两只眼球吊在外面的脸！


第四十九章 进站

　　丑陋的鬼我见过很多，但那些厉鬼都只是级别很低的小鬼罢了。

　　厉鬼只有在自己的能力还不成熟的情况下才会凭借着自己的外表去吓唬人。

　　在厉鬼的初级时代，才会出现那些外表恶心、性格暴戾、杀人如麻的厉鬼，而随着我的成长和阅历的丰富，我发现超越了青色以上的厉鬼都开始重新变得有些靠近人类了。

　　他们坚韧、圆滑，他们懂得控制自己的确比活人时代要波动大一些的暴戾性格，他们甚至还回忆起了活人时代的爱美之心，所以超越了青色品级之后的厉鬼，相貌丑陋的反而并不多见。

　　不管他们死的时候有多么悲惨，多么可怕，尸体被糟蹋成了什么德行，但是至少他们会伪装自己，将自己的形象弄得好一些。

　　然而这次当我回头的时候，我吓坏了。

　　我再一次看到了这么丑陋的，恐怖的厉鬼，再加上我之前精神始终都处于高度紧张的状态下，我差点就被吓尿了……

　　那个骷髅头，应该是个银色五品的厉鬼，五行属水，就那么蹲在我们背后，死死地瞪着我们。

　　我甚至连他的性别都看不出来，他的一双眼球耷拉在眼眶外面，就那么直勾勾地看着我，一动不动地看着我。

　　陈小青这小子的直觉实在是太敏锐了，他竟然完全凭借感觉就意识到了有敌人潜入到了我们的背后！

　　我们都被吓了一跳，但是谁都没有喊出声来，因为呼喊只会招来更多的敌人。陈小青俩眼一瞪，二话不说就从自己的怀中拔出了匕首，匕首上红光浮动，他身子一晃，已经朝着那只厉鬼扑了上去。

　　五行之中，水克火，如果想要逆袭，只能凭借着速战速决这一个方法！

　　陈小青显然明白这个道理，所以他强忍住心中的恶心，一下子将那个银色厉鬼扑倒在地。

　　那银色厉鬼也算是奇葩，对于他这个境界的厉鬼想要修复自己身体上的伤痕几乎轻而易举，然而这家伙偏偏没有，反倒是将自己的身体弄得更加狰狞恐怖……似乎他刻意为之一样，我虽然不明白他这么做的意图所在，但是不得不承认，这样的做法的确是给他自己增添了不少的威慑力。

　　陈小青如饿虎扑食，但是实力的差距却让他这头饿虎没能够占到多久的便宜。

　　还没等我们几个冲上去帮助，那怪骷髅已经成功的反客为主，反倒是将小青压倒在地。

　　小枫看到小青有难，毫不犹豫，猛地伸出手来，朝着怪骷髅的后背上一掌劈下！

　　金属性的小枫这一掌几乎要胜过所有锋利的匕首，那怪骷髅一声怪叫，身子差点被小枫劈成了两半。

　　而这时候我也从怪骷髅差不多只剩下肩胛骨的肩膀上看到了迦楼罗的纹身。

　　这家伙果然是个敌人，是迦楼罗派出来保卫徐家族长和梦筠融合现场的厉鬼……

　　虽然他是银色五品的品级，能力比我们都强，但是我和小枫小青两个人联合起来完全不会惧惮他一个小小的银色五品的厉鬼。

　　趁着小枫一击得手，我连忙冲上去想要抱住他，然而这家伙的反应能力还是超乎了我的想象，他身子一抖，竟然直接从小青的控制之下挣脱了出来，伸出手来推了小青一把，竟然硬生生将小青推得后退了几步，直接装在了小枫的身上。

　　这厉鬼有点本事，这一下推得结实，差点没给小青和小枫两人同时摔倒。

　　我则趁机绕过小青，朝着那怪骷髅扑过去！

　　然而就在这时，怪骷髅忽然做出了一个让我有点奇怪的动作！这怪骷髅忽然看着我笑了起来！是那种惊悚的，诡异的笑容，他的笑容让我觉得我似乎中了他的奸计。

　　然而我却又想不出来，他这个笑容到底有怎样的含义呢？

　　还没有等我思考的时候，我已经察觉到了不对，我的确是扑到了他的身上，也拽住了他的胳膊，然而当我拽住之后，却发现他反过来，伸出一双白骨森森的爪子抓住了我，之后用力一扯，直接将我扯到了一旁的树丛之中！

　　他难不成想要从我将小枫和小青之间孤立出去！

　　我连忙回头，却忽然听见三爷爷高声喊道：“不好，咱们被发现了！小心！”

　　然后我看到远处的那些紫色的雾霾之中，那些人影开始朝着我们冲了过来，看起来我们的确是被发现了……

　　这不是个好兆头，这说明我们必须要速战速决……我连忙开始凝聚力气，手上的金色光芒渐渐浮现出来，这种危机关头，我只能依靠金属性超强的爆发能力击溃眼前这个怪骷髅了！

　　然而就在这时，那怪骷髅再次朝着我扑了上来，我身子一晃，已经被他彻底控制住，这家伙的身体非常灵活，而且胳膊腿似乎能够随意的拉长和缩短，我一双手还没准备好攻击，已经被他的一双手彻底限制住，按在了积雪之中！

　　而随后，他的脚似乎也变成了爪子一般，紧紧抓住了我的脚踝，先是将我的两条腿撑开，之后也像控制住我的双手一样，将我的两条腿按在了雪地之中。

　　这个怪骷髅直接将我按在了地上，让我无法动弹，等级的差距决定了我们两个力量上的差别，我肯定没有他这么强横的力量，再加上没有攻击的空隙，短时间之内绝对无法成功脱身，而就在这时，更令我害怕的事情发生了。

　　我和那个怪骷髅四目相对，他的一双已经掉出了眼眶的眼珠子就那么死死瞪着我，我甚至开始怀疑他的这双眼珠子到底还有没有观察的能力……

　　正当我准备开口询问的时候，那怪骷髅忽然朝着我张开了嘴巴！

　　难不成这家伙准备说话了？我可从来没有听到他说话！

　　随着嘴巴的张开，我看到他骷髅头里伸出来一截类似于肠子一样的东西，这东西又黑又脏，上面油腻腻的，还带着某种难以言喻的恶臭腥味，几乎让我作呕！

　　“肠子”的末端是一个类似于菊花一样的开口，还没等我多问，那菊花渐渐张开，肠子开始抽搐，随着菊花的张开，一股带着紫色的雾气从那“肠子”里源源不断地朝着我喷了过来！

　　我的亲娘啊！原来这边的这种诡异的紫色雾气就是这家伙给弄出来的啊！

　　虽然不知道这紫色的雾霾到底有什么样的功效，但是我还是连忙别过头去，一边躲避这怪异的雾霾，一边去观察小枫他们的情况。

　　“这俩人什么情况啊……都现在了为啥还不过来救我……”

　　然而回头去看的时候，我却发现陈小青和小枫两个人正在和几条看不清面目的黑影奋战在一处，看起来这里远远不止这个怪骷髅一个敌人，还有别的敌人存在！

　　便在这时，怪骷髅嘴里头肠子喷出来的这股紫色雾霾已经朝着我冲了过来，我知道我再也无法躲开，只好屏住呼吸，尝试着不去呼吸这种怪异的东西……

　　然而这雾霾几乎是无孔不入，我没有坚持多久之后就彻底沦陷，我闻到了空气中充满了一种酸味，一种怪异的味道，然而我脑子开始渐渐发懵，眼前忽然开始产生了幻象……

　　在那一刹那，我忽然看到了大黄，我看到大黄躺在地上，双目瞪得老大，胸口破裂，竟然已经气绝身亡了！

　　那是何等恐怖的画面！是我完全不敢想象的画面！

　　然而更恐怖的画面还在远处，大黄所躺着的地方就是魏公村的公寓，他躺在地上，身上和地上全都是鲜血……


第五十章 恐怖映像（上）

　　大黄的死相的确令我浑身肌肉都紧绷了起来，然而远处的画面更令我心中难受。

　　在不远处的沙发上，竟然有两个人正在狞笑，这两个人一个是姚广孝，黑衣宰相，金色境界的厉鬼，姚广孝，而另一个人竟然是老猫！

　　他们两人冷眼看着大黄的尸体，笑着端着酒杯，老猫手中捏着半支香烟，就是还未燃尽的“九五至尊”……

　　姚广孝有问题，而且对我不怀好意，这是我很早之前就已经知道的，自从万龙之王重出江湖之后，姚广孝也跟随着万龙之王的步伐重回四九城，现在在地宫和万龙之王交火的关键时刻，姚广孝更是起着决定性的作用。然而他为什么会和老猫同时出现在这公寓之中，为什么他们联手害死了大黄，这没人知道……

　　至于老猫，这就更不用说了，从一开始就帮助我的好朋友，更是大黄的好伙伴，我们在一起经历了这么多的事情，我们是铁三角，是亲如兄弟的三个人！

　　然而现在，大黄死了，老猫和姚广孝这看似毫不相关的两人却坐在不远处的沙发上喝酒抽烟，我更看到老谢的手上似乎还有鲜血滴下……是大黄的鲜血么？是老猫和姚广孝两个人联手杀死了大黄么？

　　这样的画面直接让我近乎崩溃，我一声怒吼，猛地甩了甩脑袋，之后眼前的画面瞬间消失，出现在我面前的则是那个怪骷髅恶心的脸孔……

　　是他？这是因为我吸食了那种紫色的雾霾所以才产生的幻觉么？应该是这样，也只能是这样……老猫绝对不会背叛我们，他绝对不会做对不起我们的事情……

　　然而这一切就像是个噩梦，就算噩梦醒了，可是我的心脏依然在剧烈的跳动，虽然那副画面已经不复存在了，可是我的心中还是对这一切相当抵触，相当害怕……

　　怪骷髅依然在盯着我，用的还是他的那双空洞无神的眼球，而紫色的雾气还在我的脑海之中弥漫……不行，我必须要从这紫色雾气之中逃离出去，要不然我将会一次又一次地遭受到这种恐怖的袭击……

　　还没等我想到一个好主意，忽然我脑袋一阵眩晕，忽然听到了一个熟悉的声音。

　　“林杨……林杨……”那是陈小青的声音，小青的呼救声近在耳边！

　　陈小青从来都没有这么无助地喊过我的名字，他是个坚强的人！他从来都不会对别人发出这么懦弱的一个声音！

　　然而当我循声望去的时候，我真的看到了陈小青，他跪在一条隧道深处，遍体鳞伤，似乎已经到了油尽灯枯的边缘……

　　而他的一双手被一个人踩在脚下，这个人竟然是白阑珊！

　　白阑珊手中拿着的是我送给陈小青的那把匕首，匕首上寒光凛冽，相当锋利。不知道为什么，白阑珊看待陈小青的眼神已经变了，再也不是之前的那种含情脉脉，而是一种狰狞的、诡异的目光……带着一抹残忍。

　　“林杨……白阑珊已经不是从前的白阑珊了，只有你能帮我……”小青低声说道，一双眼睛之中流露出了可怜的光芒……我哪里见过陈小青变的这么无助？哪里会相当陈小青最爱的白阑珊竟然会这么对他？我想去帮助小青，可是我根本无法动弹，我的身体已经被这个怪骷髅给束缚住了，而我的脑袋依然一片眩晕……

　　“小青……小青！”我朝着小青大声喊道，想要拼尽全力救下小青！

　　然而这一切都晚了，我看到白阑珊一声冷笑，先是给我递过来一个嘲讽的目光，之后猛地朝着陈小青挥动起了那把匕首！

　　那把锋利的匕首！

　　寒光一闪，我看到那把匕首已经划过了陈小青的脖子，只听到咔嚓一声，绿色的鲜血四散飞溅！小青的头颅被白阑珊硬生生砍了下来！

　　白阑珊，白阑珊砍断了陈小青的脖子！

　　“小青！！！”我歇斯底里地呼喊，眼泪瞬间涌出来了，我看到小青在白阑珊的冷笑之中灰飞烟灭，瞬间消失在了整条隧道之中，我看到陈小青的身体渐渐变得透明，我看到他滚到了铁轨上的脑袋临死都没有瞑目……我耳边似乎还回荡着陈小青的哭喊声，这哭喊声实在凄厉，以至于我良久没能回过神来。

　　然而就在这时，我忽然听到了一阵冷笑，等我回过神来，却看到白阑珊提着满是陈小青鲜血的匕首，一步一步朝着我走过来。

　　“林杨？怎么了？看到这些都让你无法接受了？”白阑珊冷笑着说道：“告诉你，你永远都只是个弱者，都只是个白痴……知道为什么么？”

　　我并没有理会白阑珊，而是咬牙切齿的看着她，愤恨的看着她。

　　“因为你太善良，无谓的善良，你永远学不会自私，所以你会永远被人唾弃……这个世界不需要你这样多余的善良，正常人只会觉得你是个彻头彻尾的白痴，哈哈……看看我吧？我才是最适合在这个弱肉强食世界里活下去的人……”白阑珊缓缓说道，说完这话，她忽然用带血的匕首指了指不远处，说道：“对了，咱们还没有结束……”

　　随着白阑珊的指引，我看到远处的隧道里居然逐渐亮了起来，在这种淡淡的乳白色的光亮之中，我看到隧道里跪着一个人……

　　那人穿着黑色的修身衣，一头长发如瀑，跪在地上，低头不语，虽然我看不到她的脸，但是我也能够猜出她的身份，她是梦筠……货真价实的梦筠……

　　跪在那里的梦筠依然是个等级并不算高的小鬼，似乎她并没有得到迦楼罗主人的传承，没有得到徐家厉鬼的融合……现在的她十分无助，浑身都在颤抖。

　　“林杨，我要让你亲眼看到另一个朋友的死，怎么样？”白阑珊狰狞地笑着，提着陈小青的匕首，朝着梦筠走过去。

　　“不！白阑珊，住手！”我连忙喊道，生怕白阑珊真的再做出这样的事情，现在的情况很奇怪，虽然我明知道这只是幻觉，这只是一场噩梦，可是我却又忽然觉得这个画面异常的真实，真实的令人觉得心里头发慌发堵……

　　白阑珊狞笑着走到了梦筠的身边，伸出手来狠狠抓住梦筠的头发，一把将梦筠拉了起来！

　　“唔……”梦筠努力控制住自己，没有叫出声来，但是我却知道她现在一定非常痛苦。

　　梦筠的长发被白阑珊紧紧攥在手中，拉扯得头皮都开始呈现出一个又一个的小点……梦筠的表情却没有一丝一毫的惊慌，她是个坚强的女孩子，无论什么时候都是这样。

　　她看着我，眼神之中似乎有某种遗憾，她强忍住疼痛，低声说道：“林杨……别管我们，你快走，你快走，你不是他们的对手，你不是他们的对手……别管我，快走！”

　　我却拼命摇头，忽然发现自己的确很渺小，很无助，我看着残忍的白阑珊，哪怕是想要移动一下都变成了奢望和不可能……

　　白阑珊却在狞笑，笑得很得意，她笑了几声，猛地一伸手，将那把锋利的匕首刺入了梦筠的喉管，仅仅是一个动作，我就几乎要疯了！

　　我睚眦欲裂，狠狠地瞪着白阑珊，骂出了全世界最难听的脏话，然而却还是没有制止住白阑珊的动作。

　　白阑珊手上用力，那把匕首又进去了几寸！

　　我看到梦筠双目瞪得老大，嘴里鲜血涌出，额头上和太阳穴上全都是青筋……身子不停的颤抖，然而白阑珊却很享受眼前的一切。


第五十一章 恐怖映像（中）

　　白阑珊不但没有因为我对她的辱骂而产生丝毫的愤怒情绪，反倒是冷笑，而且对我露出了怜悯的表情。

　　她笑着说道：“骂吧林杨，你骂吧，辱骂只是弱者和懦夫的行径，他们不敢正面交锋，不敢用行为说话，所以才会用自己的语言攻击别人，这种人一辈子都只会是失败者，你说是不是，林杨？”

　　“白阑珊……”我彻底疯狂，咬牙切齿，看着梦筠痛苦的样子，我几乎要窒息了……

　　然而白阑珊依然在嚣张，她再次用力，匕首全部没入梦筠的身体，梦筠身子一抖，便再也无法动弹……白阑珊在杀掉了陈小青之后，又杀掉了梦筠！

　　我心里头明白，这只是因为我吸入了那种紫色的雾霾之后产生的幻觉，可是尽管如此，我还是止不住浑身颤抖。

　　“梦筠！”我控制不住，嘶声吼叫着，因为这一切简直是太真实了，环境中的白阑珊竟然还能和我无障碍的对话……甚至连环境中他们的举止、表情、语言特征都和现实生活中一模一样……这样的这么简直要让我崩溃了。

　　“别喊了，林杨，我劝你一句，还是早些跑吧……梦筠说的没错，你不是我们的对手，这四九城将会成为你最大的噩梦，看，我现在多么强大了，嗯？”说着，白阑珊轻轻在我的面前转身，转动她那还算曼妙的身子。

　　我这时候才观察到，不知道什么时候，白阑珊竟然已经达到了金色的境界！璀璨的金色！波光粼粼！

　　她在这一瞬间仿佛变成了一个不可战胜的战神，虽然浑身都散发着卑鄙的光芒，但是这也不能够掩饰她身上那种自带的光辉！

　　她的手中是那把匕首，我托老猫帮我买来的，送给陈小青的匕首……然而那把匕首上先是沾满了小青的鲜血，之后又沾满了梦筠的鲜血……而梦筠和小青则一前一后投胎转世而去，他们的身体在我面前烟消云散，他们的惨叫声仿佛还在眼前！

　　我只感觉浑身都冰冷无比，几乎像是掉入了冰窖之中，我想要挣扎，拼命的挣扎，想要冲上去和白阑珊拼命，可是我的四肢依然无法动弹。

　　我看着白阑珊脸上的狞笑，猛地一咬牙，忽然觉得喉咙骚动，之后便开始不自主的咳嗽了起来！

　　咳嗽之中，我恍惚看到自己的面前全都是紫色的雾霾，那是那个怪骷髅喷出来的雾气！在这一次恐怖的噩梦之后，我终于再度醒来了！

　　是噩梦！谢天谢地，这一切都是噩梦！小青没有死，他没有被白阑珊杀死，而梦筠也没有死！

　　太好了！

　　虽然我现在被这种紫色的雾霾呛得喘不上气来，但是我却很开心，至少我知道小青和梦筠都还没事，没有被白阑珊弄死。

　　“小青……小……青……”我尝试着呼喊小青的名字，然而却没有得到呼应，陈小青和小枫两个人也受到了厉鬼的攻击，他们两个肯定自顾不暇，更别说回应我了。

　　而我的四肢现在还是被那个怪骷髅牢牢的控制住，我想要挣脱，却始终没有办法挣脱。我还是拼命抖动双手，然而却于事无补，便在这时，我忽然想到了一个主意，我还有木属性！通过肢体的接触，我兴许还能够就这么吸收他的修为和能力！

　　想到这里的时候，我连忙开始催动身体之中的木属性能力，随着我的心念转动，我体内的木属性能力瞬间开始流转，朝着我的四肢和那个怪骷髅交汇的地方弥漫而去！

　　然而便在此时，我忽然感觉一股紫色的雾霾再度朝着我的喉咙钻来，彻底钻到了我的鼻腔和口腔之中……这种令人窒息的感觉让我几乎当场晕厥过去！

　　我鼻子一酸，眼泪和鼻涕就流出来了，然而当我稳定下来的时候，我忽然看到一个绝世美女站在我的面前。

　　那不是如君么？那美女那么熟悉，气质和举止都这么熟悉，她当然是如君，是我心心念念的女神……

　　“如君……”我低声呼喊道，然而刚刚开口，我忽然意识到了不对，这一定又是那种恐怖的幻想，这一定又是那紫色雾霾闹出来的景象！

　　如君！

　　她会有什么危险？千万不要让如君有事，如君千万不可以有事啊……

　　然而我当然不可能逃脱这恐怖的命运，我呼喊了两声，如君始终都没有回应我。她仅仅闭着眼眸，修长的睫毛如同已经被冰冻住……她围着一条很长的围巾，灰色，很优雅……然而她却像是睡着了，听不到任何外界的声音。

　　“如君……？”我再次问道，希望能够得到如君的回应。

　　然而如君还是紧闭着双眼，丝毫没有回答我，她好像彻底丧失了听力。

　　“林杨，你在喊如君吗？”忽然，小枫的声音传来，我看到如君身后的雾霾之中，缓缓走出了一个人！

　　是小枫！穿着白衬衫，牛仔裤的小枫！小枫微笑着朝着我走来，走到如君的身边的时候，她主动停下来，忽然伸出袖长白皙的手，抚摸着如君的脸颊，冷笑着问我：“林杨，你是在喊如君吗？”

　　“小枫……你？小枫，我求你了，千万不要加入这种无聊的恐怖幻想之中，千万不要……”我低声说道，已经开始带着恳求的意味了。尽管我知道这些都是假的，这些就和噩梦是一样一样的，可是我还是无法逃脱被这种场景折磨，关键就在于这些场景太真实了，真实的好像他们真的正在发生，或者以后也会发生一样……

　　如果是最开始老猫和老姚一起谋杀大黄的场景只是我脑海中的一瞬，可是现在的这些场景，简直就像是一定会发生的一样！

　　我甚至已经被这些场景迷惑了，我感觉这些场景就是对将来的一种暗示了！

　　小枫冷笑着看着我，脸上再也没有了之前的那种单纯，相反的，她的脸上只有仇恨：“林杨，你为什么不选择我？因为我长得不如如君好看？还是因为你嫌弃我的出身？说啊？！”

　　梁小枫问出这个问题的时候，便再也不是我之前认识的那个梁小枫了，我从来没有见过她这么凶狠，哪怕是当年她报仇的时候都远远没有这个时候凶狠，她的眼睛瞪得很大，几乎已经要从眼眶之中瞪出来了，我看到她的眼角开始流血，不停地向下流着鲜红的血……

　　她的嘴角也怪异的向上挑着，像是在笑，仔细看的时候却又不是。

　　“说话啊林杨？你为什么不回答我？”梁小枫冷笑着质问我，之后轻轻走到如君的背后，伸出手来，揪住了如君脖子上的围巾。

　　小枫比如君稍微矮上一点，所以发力的时候正好可以直接向下，如君的眼睛最开始是闭着的，可是小枫一拽围巾，如君的眼睛猛地睁开！

　　瞬间，如君的眼神里流落出痛苦的表情，痛苦，无助！简直要崩溃了！

　　我从来没有见过如君这么无助过，她一定在忍受着相当可怕的痛苦……

　　“如君……如君！小枫……小枫……我求你住手……”我无力地说道，这种感觉实在是太奇怪了，我的潜意识告诉我这一切是真的，然而我的理智却在告诉我这一切都是假的。

　　我看着眼前的一切，像是在演一场电影，只不过自己已经特别投入，分不清现实的真假了……

　　也许那种紫色的雾霾彻底将我的神经打乱，让我丧失了自己的思考功能，所以我现在才会产生这样怪异的想法，可是我自己真的已经彻底不受理智的控制，迷失在了这样的幻想之中……


第五十二章 恐怖映像（下）

　　梁小枫手上的力量越来越大，缠在如君脖子上的围巾也越来越紧，如君的眼睛瞪得很大，额头上的青筋也渐渐暴起来了，梁小枫很快就要把如君勒死了……

　　“如君！小枫，住手啊！”我再度喊道，然而我却知道这样的喊叫根本没有任何意义……

　　果然，我越是喊叫，小枫也就越是激动，手上的动作也就越大。如君已经站不住了，身子一晃，跪倒在了地上。

　　梁小枫跟着跪倒，脸上的表情非常狰狞，她冷笑着说道：“林杨，劝你一句话，千万不要惹怒女人，千万不要惹怒女人……”

　　说到这里，小枫猛地紧了紧手上的围巾，如君的脸已经彻底变红……我甚至感觉她的脖子都已经被小枫给勒细了……

　　“小枫……这一切都是我对不起你，请你不要将这些愤怒发泄在如君的身上好吗？”

　　“哼哼……不，林杨，如果不是她勾引你的话，你本来应该是我的……是我先遇到了你，是我不惜一切代价去救你！付出最多的是我，而不是她！”小枫疯狂的勒着如君的脖子，情绪越来越激动……

　　“可是……爱情这种东西不能这么说的，我虽然遇到你比遇到如君要早，可是我遇到梦筠的时间更早，按照你的说法，我难道应该爱上梦筠才对么？”

　　“我的付出呢！我给你的那么多付出呢！”小枫歇斯底里，再度勒紧了手中的绳子。

　　“小枫……我感谢你的那些付出，我也一定会偿还你给我的那些付出，可是感情这种东西，如果可以用付出去衡量的话，那么天下间将再也不会有专一专情的人了，对不对？本来恩爱的两人，因为遇到了更加愿意为一方付出的人，难道就要移情别恋吗？”我毅然说道，没有认同小枫的观点。

　　“好，林杨……你说得好……”小枫忽然冷笑，冷笑之中，我看到她的牙齿忽然变得尖锐起来！

　　“既然你这么说的话，那就千万别怪我不客气了！”

　　话音未落，梁小枫猛地朝着如君的脖子上咬了下去！如君现在已经快要被勒晕过去了，她已经毫无反抗能力，在小枫的一口之下，如君的脖子上瞬间多出了一排血窟窿，鲜血直流，如君的脸色从本来的红色瞬间变成了惨白色……

　　小枫冷笑着看着我，笑了一会，她指了指已经奄奄一息的如君，说道：“怎么样，林杨？是不是很痛快？这样我就帮你解决了一道难题，如君死了，你是不是就会选择我了？”

　　“小枫！小枫！梁小枫！！！”我彻底傻了，看着小枫，我不知道该说些什么，我拼命的甩自己的脑袋，咬自己的舌头，我希望通过一切方式刺激我的神经，让我能够在这么一场恐怖的梦境之中苏醒过来……

　　然而雾霾还没有散去，只是小枫和如君的映像开始逐渐变得模糊不清……

　　小枫那狰狞的冷笑着的脸孔，如君那无力的，惨白的脸庞和瞪大的瞳孔，这些画面渐渐淡去了，然而在这个时候，我却听到了一个熟悉的声音。

　　“林杨，你真是个懦夫，是个没用的家伙。”

　　这声音……

　　我回过头去，却看到了我的哥哥，我的堂哥，林松！

　　林松背着一柄桃木剑，站在不远处的雾霾里，冷冷地看着我：“懦夫，软弱的懦夫！你以为你就是一切了？你以为你有多大本事？不自量力，明明什么本事都没有，还想要到处去出风头，逞英雄，你真的这么厉害？”

　　“呵呵……”我冷笑着看着林松，对于他来说，我早已经看明白了，他永远只会对我鸡蛋里头挑骨头，他永远都只会在我面前找茬，因为他是个恬不知耻、不知感恩的家伙。

　　“我的世界你不懂，我也不稀罕你懂，你来这里干什么？！”我喝问道。

　　林松冷笑一声，忽然将自己背上的桃木剑竖了起来，笑着说道：“我来这里的目的很简单，那就是……斩妖除魔！”

　　话到此处，我忽然看到不远处的草丛里蹲着一排人！

　　这些人有三爷爷、有长庆公公、有张璋、竟然还有王珏和小兔兔！

　　他们本来都是相当厉害的厉鬼，然而现在的林松不知道怎的，竟然忽然浑身都带着一股强烈的金光！

　　金光护体！就算是大黄似乎都远没有林松现在的能力！

　　我忽然想起了之前爷爷说过，林松被送到了梦蝶先生手下去学习道术……可是梦蝶先生在八大高人之中也并不以道术见长，为什么能够将林松调教的这么厉害呢？

　　然而我根本没有时间去想这些事情，因为林松一个健步就已经冲到了草丛之中，草丛里最先迎上来的是三爷爷，然而三爷爷的能力在林松面前似乎根本就是不堪一击……

　　剑光闪过，林松轻松的将三爷爷掀翻在地，之后猛地踩住三爷爷的后背，一剑刺下，直接贯穿了三爷爷的胸膛！

　　张璋怒吼着冲了上去，却被林松再次砍翻在地，之后又是一剑，直接将张璋的脑袋砍了下来……

　　长庆公公撒腿就跑，林松却没有追逐的意思，反倒是冷笑着朝小兔兔和王珏身边走过去。

　　“林松！你疯了吗？对女人和老人动手，何况还有个孩子，你难道就没有一丝一毫的羞耻心吗？”我大声质问着林松，这些恐怖的、令我极难接受的场景已经要把我整个人都给折腾崩溃了……我根本就不知道为什么事情会变成这样。

　　林松听着我的质问，没有说话，只是冷笑着看着我，猛地一抬手，一剑刺过去，王珏的喉咙瞬间中剑，鲜血直喷！喷到了王珏怀中的小兔兔的脸上！

　　小兔兔被吓坏了！

　　虽然作为使者，小兔兔一定见惯了不少血腥镜头，可是现在的小兔兔就像是个普通的小孩子，躲在王珏的怀里不停地颤抖。

　　“小兔兔！”我连忙喊道，身子颤抖，十分害怕……

　　“林杨哥哥……我不想死啊……”小兔兔的声音在发抖，然而王珏被杀到底，身体化为飞灰，小兔兔也就彻底无法躲闪，暴露在林松的剑下。

　　“林松，你难道连个小女孩都不放过吗？！”

　　“呵呵……林杨，你真是愚蠢，她根本就不是什么小女孩，她只是个厉鬼罢了，只要是厉鬼，全都该死，要去投胎转世，这才是轮回之道，这才是天道，你懂不懂？！”

　　话音刚落，我便看到林松的长剑朝着小兔兔的胸口刺了下去，我想要阻止，却根本阻止不了……

　　鲜血喷出，小兔兔毕竟没有逃过林松的毒手！

　　我看到林松满面血污，站在血泊之中冷笑不止！

　　我咬牙切齿，可是我没有任何办法，因为我知道这一切只是个幻觉，只是那紫色雾霾用来迷惑我的心智的一只方法……

　　我最后残存的理智告诉我，不要愤怒、不要惊恐、不要慌不要乱……这一切都只是幻觉，都永远不会发生，这些都是不会发生的……

　　可是我心底某一处的一种声音又在不停地暗示我：这些并不是幻想，只是未来，他们只是还未发生的故事罢了，但是他们肯定会发生，都会发生，只是时间的问题……

　　正是这种来自心底的暗示不停的折磨着我，让我觉得这一幕一幕的画面实在是太压抑、太沉重了，让我的心脏几乎都要停止跳动了。

　　然而就在这时，我看到林松朝着我一步一步地走来了，他的脸上依然带着冷笑，桃木剑上还带着鲜血……

　　“啊！”我一声怒吼，猛地抖动身体，忽然发现我竟然站了起来！


第五十三章 恐怖的种子

　　眼前依然是浓雾，根本还没有散去的意思，而且颜色还是紫色。

　　我整个眼睛也有些酸涩，眼泪弥漫眼眶，视线并不清楚……

　　然而我却知道我回到了现实之中，再也没有了之前的那种幻想，也不会有我亲爱的朋友们突然反目成仇，或者惨遭敌人杀害的情况。

　　这时候我忽然发现我已经按住了那个怪骷髅，我身上的能力也变得比之前强横了很多……

　　我知道了，是木属性的作用！因为在刚才的过程中，我虽然迷失在了这种幻象之中，可是我却还是在通过木属性吸收着这个怪骷髅身上的能力！

　　木属性的生生不息是不间断的，只要我开始吸收这个怪骷髅的能力，便能够一直吸收下去，除非我们两个的身体开始断开接触！

　　这怪骷髅没有直接攻击我，应该只是希望通过刚才的幻境直接摧毁我的内心。刚才的幻境实在是太逼真了，而且幻境之中的内容实在是已经让我有些难以承受……我不知道我是因为侥幸还是因为自身真正的坚强才能够在这样的情况下挺过来，反正我毕竟还是挺过来了。

　　“三爷爷，小枫，小青，你们情况怎么样？”我一边按住手中的怪骷髅，一边高声问道。

　　我发现我最开始的力量要远远弱于这个怪骷髅，而现在看来，我的力量竟然已经能够和这个怪骷髅抗衡了，木属性的吸收能力竟然强横到了这样的地步。

　　而随着我的目光游走，我看到我和怪骷髅身体接触的地方，他的四肢竟然有些发黑冒烟，看起来是因为我身体的烧灼而将这个怪骷髅的身体给烧灼掉的。

　　难道这就是火属性的威力？

　　随着我能力的提升，我的信心也逐渐恢复，我开始尝试着将他的身体掰弯，甚至尝试着将他的身体彻底压倒在地上！

　　然而这怪骷髅却没有顺从，他还是在挣扎着，看着我的目光，他忽然冷笑着说道：“你忘了刚才的事情了吗？！”

　　诡异的声音！他的声音雌雄莫辩！而且还带着一种诡异的磁性！那是颤抖的声音，是让人崩溃的声音！

　　好像是那种恐怖电影或者恐怖纪录片里面的旁白的声音，让我一听就浑身发抖！

　　然而在他说话的一瞬间，我看到他已经飘出了两个眼眶的眼珠子忽然颤抖了起来，瞬间，那一双眼珠子开始变得通红！

　　“你难道忘了你刚才看到的那些东西了吗？！”他再次问道，声音之中一点语调都没有，似乎说的非常的平淡，就像是旁白一样。

　　“看到了又怎么样？”我没有被他的言语打动，而是使劲抓着他的双手，控制着他的动作：“那不过就是噩梦，就是幻象罢了，那些东西都是假的！”

　　“呵呵……你信也好，不信也好，告诉你一句话，这种紫色迷雾的作用并不是让你产生幻觉，而是能够给你预测未来的机会。”那怪骷髅冷笑着说道：“只不过你看到的未来都是你最担心的未来，你在这迷雾之中看到的东西，都是未来将会发生的，你最不愿意接受的事情！”

　　“放屁！你放屁！”我大声怒吼，猛地驱动身上的木属性的能力，试图将这个怪骷髅整个身体里的能量全部吸收过来。

　　怪骷髅说的话我当然不信，我一个字都不会相信，这些事情根本不可能发生，什么老猫和老谢一起害死了大黄、白阑珊先杀小青又杀梦筠、小枫亲手杀了如君……我堂哥林松更是一手杀掉了我很多好朋友……

　　这些事情根本就不可能是真的，什么预测未来，这怪骷髅根本就是在骗我！

　　他的花言巧语，难道我就会相信吗？

　　木属性的吸收能力再和火属性、金属性的配合下变得尤为好，那怪骷髅似乎也意识到只要再和我接触下去，他身体上的能力将会很快被我吸收干净。

　　危机时刻，他先是松开了制住我四肢的手和脚，之后身子一晃，居然像是蝙蝠一样迅速地朝着后面飞了回去！

　　“站住！”我一声断喝，迈开步子朝着怪骷髅追去，便在此时，我看到半空之中一道金光闪过，居然是小枫朝着他扑了上去！

　　“小枫，小心他能够从嘴里……”我刚想提醒小枫他能够从嘴里喷出紫色的烟雾来，然而已经晚了，这怪骷髅已经将那根怪异的肠子从嘴巴里面伸了出来，之后朝着小枫吐出了一口浓郁的紫色烟雾……

　　“啊……”小枫一声惨叫，吸了一大口烟雾，之后身子失去平衡，朝着地上摔了下来……

　　我连忙冲上去抱住小枫，防止敌人继续进攻过来。不过看样子那个怪骷髅并没有现在反击的打算，他躲到了远处的树丛之中，一双眼睛冒着红光，蓄势待发。

　　我刚想要看看小青现在在哪里，忽然怀中一声惊呼，我看到小枫身子居然开始抽搐，一边抽搐，小枫一边低声说道：“不……不可能，林杨，你不可能……”

　　“小枫？小枫？”我轻轻地呼唤小枫的名字，隐约觉得小枫说的胡话有些奇怪，转念一想，是了，这是那个怪骷髅的紫色雾霾的作用，小枫现在一定和刚才的我一样，正在经历着恐怖幻境的折磨。

　　“小枫……小枫！”我再次呼喊，尝试着将小枫从噩梦之中唤醒。

　　然而小枫却始终紧闭着眼睛，低声说道：“你不可能背叛我们，你不可能是他！”

　　我越听越糊涂，再次摇动小枫，差不多摇了十多下，小枫终于瞪大双眼，惊恐地看着我。

　　“林杨！”小枫的眼睛之中全都是惊恐，似乎看到我之后还是受到了很大的惊吓，甚至在她的眼神之中，我还看到了一丝厌恶！

　　“小枫，你别害怕，刚才你只是吸食了那个怪骷髅的紫色雾霾，吸食了雾霾之后会让你产生恐怖的幻想，但是这些幻想都不是真的，你放心！”我连忙安慰小枫道。

　　小枫听了这话，这才冷静下来，拍着胸脯说道：“太好了，太好了……我就知道这些肯定是假的，一定不是真的……”

　　“小枫，你看到什么了？”我连忙问道，虽然我知道这么问并不合适，也许会引起小枫的不适，但是我还是有些好奇，因为我刚才不止一次听到了我的名字。

　　果然，小枫一开始回想刚才的情况，脸色就变得有些难看……

　　她的额头上渗出水珠，低声说道：“我……我刚才看到了，看到了你……你似乎已经成为了很厉害的人，手中拿着一根盘着五爪金龙的手杖……”

　　盘着五爪金龙的手杖？那是龙头杖啊！我怎么可能拿着龙头杖？那是只有万龙之王才有权利拿在手中的身份的象征啊！

　　“小枫，你看错了吧？我怎么会拿着龙头杖？那是九五至尊的特权，是万龙之王的装备啊？”我低声问道，笑了笑。

　　小枫却摇头，脸上依然带着无尽的惊恐，她缓缓说道：“不，不是的……你听我说完，你拿着带有五爪金龙的手杖，身后跟着扈清波、邱枫、舒怡、王维、郭奉贤他们……你要过来杀掉我们……你要杀掉四九城里和你作对的所有人……”

　　“我怎么可能要杀掉你们？这不可能？”我拼命摇头，苦笑着想要打消小枫心里头的那种没来由的恐惧。

　　“因为你是万龙之王啊！林杨，你还没有懂吗？你是万龙之王啊？！”梁小枫忽然一把推开了我，从我的怀中挣脱出来，瞪着我厉声说道！


第五十四章 怒斩！

　　听到小枫这句话的时候，我整个人都傻掉了，我是万龙之王？开什么玩笑，我怎么会是万龙之王？

　　我怔怔地看着小枫，呆呆问道：“小枫，你这是……你刚才那是幻象，这一切都是假的，都不是真实的，别太当真啊……”

　　然而说这句话的时候，我自己根本就不相信我自己。

　　五千年的阴龄，身上的那条游动的龙……以及我现在已经掌握了超过寻常厉鬼的三个属性……这一切似乎都在昭示着一个秘密，那就是我就是万龙之王！

　　难道我和梦筠是一样的？她是迦楼罗的转世重生，而相反的，我则是万龙之王的投胎转世？我们两个是同样的情况？

　　会是这样么？

　　“林杨……你告诉我，那幻象中的一切都是假的，都是假的……”小枫低声说道，声音带着颤抖，我知道她也已经开始怀疑这一切了，因为这一切实在是太真实了，根本就不像是假的，刚才我已经感受过了这种幻象的恐怖，虽然我明知道我是身处噩梦之中，可是我还是控制不住自己，浑身颤抖，冷汗直流……

　　“那不是假的！”便在此时，躲入了远处的怪骷髅再度冒出头来，他朝着我们缓缓走来，脚掌踩在雪地里，激起了层层的黄色的雪花……

　　“你们看到的都不是简单的幻象，而是未来要发生的事情……吸入了我的雾霾，你们就拥有了窥测未来的能力。”

　　怪骷髅说话嚣张，一步一步朝着我们走来，一边走一边冷笑，已经完全没有表情的骷髅头显得更加狰狞。

　　“你放屁！你别在这妖言惑众了，那些幻象里出现的东西根本都是永远不可能发生的！”我朝着怪骷髅怒吼，之后朝着小枫说道：“小枫，快，他现在已经被我吸收了不少能力，不再是我们俩的对手了，咱们俩赶紧合力除掉他，免得他再在这里妖言惑众！”

　　然而当我低头去看的时候，却看到小枫坐在地上，身子有些发软，好像中邪了一样。

　　“小枫？小枫？”我低声问道：“小枫，你怎么了？”

　　“林杨……他说的是不是没错……我也感觉刚才我在幻象里看到的那些东西好真实……好真实……”

　　“小枫，你别胡思乱想，他只是通过这种心理战术来瓦解我们，我就算真的是万龙之王转世重生，我也肯定不会害了你们，我的内心依旧还是我啊！我还只是林杨啊！”我低声呼喊道，尽自己的全力让小枫稳定下来。

　　小枫点了点头，尝试着站起身子，可是她还是有些步履蹒跚，刚才的那个画面对她内心的冲击一定太大了。我心中非常理解小枫的处境，因为只有亲眼看到过这样画面的人才知道这种画面对人的冲击多么猛烈。

　　吸入了那种紫色的雾霾，似乎能够看到一个人最害怕看到的景象……

　　而我偏偏看了很多个景象，我真的有些佩服自己，竟然没有在这样的恐怖画面之下变得彻底精神崩溃……

　　趁着怪骷髅还没有完全过来，我瞥眼偷看旁边的小青。

　　陈小青手持匕首，身上背着一朵烈焰红莲，正在和一道黑影搏斗。

　　看起来那黑影也是紫色级别的厉鬼，陈小青独木难支，还好有三爷爷在一旁策应帮助，两人全力拼搏，还能和那黑影势均力敌。

　　看起来小青是不太可能和我一起对抗眼前的怪骷髅了，他和三爷爷能够除掉自己面前的敌人已经不错了。

　　而就在这时，怪骷髅已经朝着我们再度扑来，他的嘴巴张开，那根带着菊花的肠子再度从他的嘴巴里面伸了出来！

　　“小枫，小心，这家伙又要喷射雾霾了！”我连忙说道，趁着怪骷髅还没有出手，身子一窜，兔子一样朝着那怪骷髅冲了过去。

　　怪骷髅一声冷笑，没有朝着我下手，而是抢先将那根“肠子”朝着小枫伸了过去，现在的小枫刚刚遭受到了雾霾和那种恐怖幻境的伤害，心理创伤还没有能够恢复，所以对这根肠子还存在着严重的心理恐惧。

　　我冲到那骷髅近前的时候已经晚了，因为这家伙已经朝着小枫又喷出了一股浓烈的紫色雾霾！

　　“想看到自己的未来吗？那就吸上一口吧……吸上一口吧……”怪骷髅冷笑着说道。

　　“你给我闭嘴！”我猛地冲到怪骷髅身边，手上的金色光芒再度浮现，朝着怪骷髅的腰间斩了过去！

　　怪骷髅似乎太专注于将小枫置于死地，于是就没有太多精力来防备我，但是他毕竟还是银色五品的厉鬼，动作速度相当快，虽然很狼狈，但却还是挡下了我这一刀的攻击。

　　“你也想要再来点么？哈哈，你不忍心杀我，因为你喜欢这种预见未来的快感……”怪骷髅冷笑着说道，一边说，一边将那根“肠子”朝着我的脸上伸了过来。

　　“你给我滚！”我再度发怒，双脚腾空，朝着这怪骷髅的腰眼上踢过去，一脚踩下，木属性的绿色光环正好顺着怪骷髅的身体弥漫再返回，这一次我又吸收了不少能量……

　　然而这时候我却忽然听到身后的小枫抱着头厉声喊道：“不！我不会这么做的！我不会这么做的！”

　　“小枫！坚持住！小枫！”我连忙冲过去，抱住小枫的身子，开始晃她，想要将她从幻境之中挽救回来。

　　“小枫！醒醒！小枫，那只是你的幻觉！”我低声喊道，希望小枫能够迅速苏醒。

　　“不……不是我杀的她，我没有杀她，你不要杀我……”小枫的话让我凌乱，让我不知道到底她看到了什么。

　　然而我却忽然看到小枫胳膊上的金色光芒越来越亮，很明显，小枫现在准备攻击了，而且是很认真的攻击！

　　小枫的金属性攻击是我无论如何都无法挡下的，即便是和她身体接触，也可能被小枫造成成倍的伤害！

　　“小枫，你冷静啊！”我连忙松开小枫，身子后撤，将她缓缓放在地上，然而小枫手中的金色光芒却越发耀眼。

　　“干的漂亮，谁想要杀了你，你就杀了谁吧？”怪骷髅站在一旁，冷笑着说道。

　　小枫彻底疯狂，忽然紧闭双眼，猛地站起身子，厉声喊道：“林杨！我不是故意的！那是幻觉！我真的没有杀了如君！你不要杀我啊！”

　　此言说罢，小枫忽然朝着天空猛地伸出了右手，在那一瞬间，我看到小枫的右手金色光芒和天穹中的乌云瞬间勾连，半空之中金光闪下，似乎是天雷下劈！

　　雾霾之中，小枫右手上的闪电极为耀眼，直接将周围的空间变得明亮无比。

　　就在这时，我看到小枫睁开了双眼，天雷下劈，勾连右手，小枫的右手高举，手上竟然是一道明晃晃的闪电！

　　一道长达数十米，粗大如柱的明晃晃的闪电！

　　小枫看着我，睁大了眼睛，无奈地说道：“林杨……我没有杀如君，我绝对不会杀如君，那只是在梦里，只是个噩梦，只是个幻象，你不要杀我，不要杀我……”

　　然而怪骷髅却站在一旁冷笑着说道：“你看到的就是未来发生的事情，杀了他，动手！谁要杀你，你就杀谁！你只是在正当防卫！杀了他！杀了他！”

　　“小枫！我知道你不会杀如君，我也不会杀你！你不要被人迷惑了！”我高声呼喊，惊诧于小枫五行属金的终极能力！

　　小枫苦笑着看着我，忽然仰天怒吼，厉声喊道：“杀！”


第五十五章 引天雷

　　这一次引天雷非常令我意外，难道这是五行属金的最终奥义？或者是别的什么？

　　看到小枫现在金刚怒目的样子，我并没有害怕，因为我相信小枫绝对不会伤害我，就算她已经被幻象所迷惑了，她也一定不会伤害我。

　　果不其然，在天雷下劈的瞬间，小枫的身子转动，将手中的霹雳朝着不远处的怪骷髅甩了出去！

　　怪骷髅两颗已经完全突出去的眼球瞪得老大，彻底没有想到小枫竟然会朝着自己反戈一击。

　　“你这是……要杀你的是他啊！？”怪骷髅深处他的那只怪手掌指着我，几乎彻底震惊于小枫的动作了。

　　然而小枫虽然满脸都是痛苦，却还没有迷失最开始的理智。

　　“你是我的敌人，林杨是我的朋友！”

　　话音未落，这一道霹雳闪电结结实实的轰在了那银色五品的怪骷髅身上！

　　轰然一声，怪骷髅彻底灰飞烟灭！很久之前我便听到过一个传说，被强大的闪电击中的厉鬼，是没有投胎转世的机会的，他们的魂魄会瞬间消散，彻底在这个世界上被抹除，他们再也不能轮回，这是彻底的消失……

　　很明显，小枫的引天雷有着这样的能力，那个怪骷髅再也不能转世为人，而是彻底消失在了这个世界上。

　　“小枫？小枫……”看着小枫甩出了天雷，整个人瞬间虚弱地瘫软在了地上，我连忙冲上去抱住小枫。

　　小枫虚弱地倒在了我的怀里，低声说道：“林杨……你……你不会杀我的，对不对？”

　　“当然不会杀你，我怎么会杀你……小枫，你为我付出了那么多，如果有机会的话，我甚至愿意为你付出生命，我怎么会杀你……”我低声宽慰着小枫，尽量给小枫足够多的安全感，让小枫心里头舒服一些……

　　我知道小枫刚才在雾霾里看到了什么，她看到的场景我也看到过，而且看样子小枫看到的东西比我还要多。

　　她一定是看到了自己亲手杀了如君，而多出来的画面就是我要杀了小枫，为如君报仇……当我意识到这一点的时候，我的心中的恐惧又多出来了一分，难道那个怪骷髅说的真的是真的？雾霾里看到的东西并不是虚假的，而是真正要发生的事情？

　　他们的死也都是真的么？

　　我不敢相信，也不愿意相信，可是如果那些东西不是真的，为什么我和小枫会看到同样的画面？

　　不得不承认，这雾霾中的幻象实在是太可怕了，他在我们的心中都埋下了一颗很恐怖、很恐怖的种子，这些种子会缓缓发芽，慢慢长大……一直长成参天大树。

　　希望我们都足够坚强，不会被这些大树所击垮……

　　然而就在这时，我忽然听到了陈小青的声音传来：“林杨，刚才怎么了？为什么会有闪电？”

　　随着陈小青的声音，他和三爷爷出现在了我和小枫的面前，看着坐在地上的我们俩，陈小青表情惊讶：“你们……这是怎么了？”

　　“我们刚才被敌人的幻术攻击到了，看到了很多……恐怖的画面。”我低声说道，不太想回忆起刚才的情况。

　　因为我看到小青的脸，便自然而然地想到他被白阑珊残忍杀害的情景，白阑珊冷笑着一刀斩下了陈小青的头颅……血溅了一地。

　　不知道为什么，那时候的白阑珊能力得到了突飞猛进，而且性情似乎也变得很多，她再也不是现在我所知道的白阑珊了。

　　“什么恐怖画面？”小青问道。

　　“别问了，小青，这段回忆是我不想要自己想起来的……”我摇头说道：“画面有些让人……心里头不舒服。”我苦笑着说道，尝试将小枫扶起来。

　　也许是因为刚才召唤天雷的缘故，也有可能是因为那些恐怖映像，现在的小枫身子很虚弱，站不稳，摇摇晃晃。

　　“好吧，那我不问这些恐怖映像的事情了，那刚才那道闪电是怎么回事？这总能告诉我了吧？”陈小青再次问道，这孩子完全不在乎我和小枫的脆弱情况，只顾着扫清自己心里头的疑惑。

　　关键时刻，还是三爷爷最有眼力见儿，拉了拉小青，说道：“算了，别问了，现在不是问问题的时候。”

　　小青一脸委屈：“为什么呀……”

　　“林杨，外面的伏兵应该已经被我们扫清了，咱们现在可以进去了，抓紧时间，咱们要尽量阻止梦筠和徐家族长的融合。”三爷爷沉声说道，态度果决。

　　我低头看了看怀中的小枫，低声问道：“小枫，你还能坚持么？”

　　小枫没有回答我这个问题，而是轻声说道：“林杨，我刚才看到我用一条灰色的围巾勒住如君……然后咬死了她……我看到你带着七煞三贤过来追杀我……你告诉我这不是真的，这不是未来将要发生的事情，好不好？”

　　小枫的声音带着哭腔，我知道她已经彻底被这种恐怖的幻象所折磨疯了……

　　小枫在我身体里曾经一个人孤独的坚守了那么久，这样的经历就导致她的精神比一般女孩子要脆弱一些，现在看到了这样的画面，更是令她崩溃。

　　“小枫……小枫……”虽然听到小枫的描述之后，我整个人也是如中雷击，因为这再次证实了那个怪骷髅的话，我们看到的很有可能并不是幻觉，而是将来要发生的一切！可是我还是勉力打起精神，不让自己崩溃。

　　现在如果我崩溃了，那么小枫也就彻底崩溃了。

　　“小枫，那都是些幻象，什么看到未来……我刚才看到的未来里，分明是如君杀了你呢……如果咱们看到的都是未来的话，你又怎么会看到你杀了如君呢？”我笑着说道。

　　打消小枫的恐惧的方法其实也很简单，那就是撒个谎告诉小枫我看到的未来场景和小枫看到的不一样就行了。

　　如果两个人看到的场景不一样，那么小枫就不会觉得她看到的是真真切切的未来了。

　　然而对着小枫说出这句谎言的同时，就说明了我要扛下全部的恐惧，全部的焦虑……因为这说明了永远只能有我一个人知道，我和小枫，两个完全不同的人却看到了一幕完全相同的景象！

　　如君被小枫杀死！

　　同样的手段！如果这雾霾里浮现出来的是幻象的话，这几乎是不可能实现的！

　　这几乎就是间接证明了雾霾里看到的东西真的如同怪骷髅所说！就是未来！

　　“真的吗，林杨？”小枫听了这话，果然瞬间缓解了心中的焦虑：“你真的看到的是如君杀了我，而不是我杀了如君？”

　　“当然是啦……我骗你干什么？”我笑着说道，心中却浮现出一抹苦涩：“所以说这个幻觉里出现的肯定不是未来的事情，要不然我怎么可能会看到的和你不一样呢？都是那个怪骷髅骗人的话啦……”

　　我将这个谎话说的很彻底，也许我是个蠢货，是个白痴，但是如果真的要有人来扛下一切压力，一切痛苦的话，我希望那个人是我一个人。

　　小枫在我的谎言之下，终于站了起来，她笑着说道：“我真傻，我竟然差点被那个怪骷髅的攻心计给算计了……走吧，林杨，咱们现在最重要的是阻止梦筠和那个徐家族长融和，走吧……”

　　小青看见小枫现在恢复了正常，忽然又上前一步，问道：“刚才那个闪电到底是怎么回事呀？”

　　三爷爷看小青这孩子冥顽不灵，无奈的抚额苦笑……


第五十六章 潜入隧道

　　陈小青当然问不出个所以然，因为小枫自己都不知道那道闪电是从何而来，又为什么会偏偏停留在她自己的手臂之上。

　　然而我自己却隐约猜到了什么，之前小枫和如君在恐怖学院教学楼里的那次爆炸，很有可能与小枫有关，她也许真的就拥有这种超强的超自然的能力……

　　至于小枫为什么有这样的能力，我想不明白。

　　经历了这么多事情之后，我早已经不是无神论者了，我心里头也明白，这些神啊、灵异之类的东西也并不是没有科学依据，只是现在的科学还完全无法解释这个领域罢了。

　　人类总不能骄傲自大的以为自己解释不了的东西就是不存在的了吧？所以要对整个天道心存敬畏，这才是正确的做法。

　　小枫的能力到底是什么，我不知道。

　　福寿岭的周围似乎只有那个怪骷髅领着的一些紫色品级的厉鬼坐镇。不过那个怪骷髅实在是很厉害，如果不是我心志够顽强的话，我想这个怪骷髅的攻击方式已经要将我整个人给弄得崩溃了。

　　消灭掉了怪骷髅，我们一路上基本上长驱直入，通过虚无状态，我们四个顺利的潜入到了福寿岭的地铁站下面。

　　整个地铁已经彻底暗淡了，没有灯光，没有活人的气息，除了阴森恐怖，什么都没有。

　　我低声问三爷爷：“三爷爷，您知道他们融合的确切位置是在哪条隧道么？”

　　三爷爷点头说道：“知道，你们跟着我过来就行，路上如果遇到敌人，尽量躲避，实在不行在击杀他们。”

　　我们三个连忙点头：“明白。”

　　于是在三爷爷的指引下，我们先潜入站台，之后藏身进入了隧道之中。

　　隧道虽然十分黑暗，但是阴气却远没有隧道外面那么重，这让我意识到了隧道里其实并没有太多厉鬼。

　　“这是怎么回事？难道他们都去围观融合了？”我疑惑问道。

　　三爷爷点头说道：“不是没有这个可能，也有可能迦楼罗觉得外面的厉鬼足够拦住我们，就没有再派遣更多的人手过来，不过林杨，我很想知道那个怪骷髅有什么手段？为什么这么受信任？”

　　我苦笑：“三爷爷，还是别问了，以后有机会我会详细告诉你的。”

　　三爷爷只好点头，然而小枫听到这个问题，脸上的表情再度变得非常难受。

　　隧道幽深，我们足足走了十分钟，却一直没有遇到敌人，这种怪异的情况反而让我心里头有些不踏实。

　　而就在此时，身后忽然吹来一阵阴风，这似乎就是厉鬼来临的预兆。

　　“小心！”三爷爷低声说道：“应该是迦楼罗的巡逻兵！”

　　我听了这话，连忙寻找其他出路。因为我在龙鳞混迹已久，知道这种巡逻兵非常麻烦。他们不能轻易杀掉，因为他们都是按照某种特定的频率在隧道之中巡查的，而且这些巡逻兵之间彼此有着联系，如果我们杀掉了其中一队巡逻兵，这队巡逻兵没有按照指定的时间到达指定的地点的话，那么上级将会发现异常，我们侵入地铁隧道的事情也会败露！

　　所以我们现在只能逃跑，不遗余力的逃跑！

　　还好福寿岭隧道向东的这条隧道里岔路很多，我们连忙朝着一条岔路冲去，躲了进去之后，没过多久就看到一支大约五人的迦楼罗队伍在我们之前走过的道路上经过。

　　看起来这里的阴气没有那么浓重只是因为巡逻队伍并不多，而且这些人的能力并不强，却并不是因为这条隧道上没有巡逻队伍。

　　等到他们过去之后，我们都暗暗抹了把冷汗。

　　三爷爷低声说道：“看起来还是有人把守，只是人员不多罢了。”

　　小枫点了点头，问道：“三爷爷，距离他们融合的地方还有多远？”

　　“没多远了。”三爷爷看了看远处的隧道，低声说道：“差不多再走五分钟咱们就能到了。”

　　“什么？”我疑惑问道：“三爷爷，难道那个融合的地点就是之前血祭大阵的地方？”

　　三爷爷苦笑说道：“你说的没错，就是那个地方……”

　　……

　　三爷爷的判断非常准确，我们又走了五分钟，终于到达了一处隧道的入口远端，那入口阴森黑暗，门口站着两个面容严肃的紫色品级迦楼罗厉鬼。

　　看样子融合的地点就在里面了。

　　我们进去并不容易，直接闯？这会打乱迦楼罗整个部署，而且还会打草惊蛇。如果那些迦楼罗的长老们冲出来和我们正面冲突的话，我们四个根本不可能撑过十招就会被他们完全杀掉……

　　可是不硬闯的话……易容进去？

　　作为死了很多年的厉鬼，小青应该是精通易容术的，可是我和小枫以及三爷爷就差了点劲，别说是彻底易容，就算是换张脸都费劲……要不是这样，我也没必要非要戴着这张不阴不阳的虞姬脸谱面具。

　　“这……咱们杀进去？”陈小青果然抛砖引玉般的扔出来了一个馊主意。

　　梁小枫则比陈小青冷静多了，看了眼三爷爷，笑着说道：“小青，你也太着急了，三爷爷既然把咱们带到这里，还提出了阻止融合的计划，那就说明进入这个隧道不是问题，对不对，三爷爷？”

　　三爷爷笑着看了看小枫，露出了一脸欣赏的表情，说道：“还是小枫聪明，小青这娃娃就知道成天打打打，打个没完没了。”

　　陈小青倒还振振有词：“我是男人，她是女人，男人就是崇尚暴力的动物，女人则温柔一些。”

　　三爷爷嘿嘿一笑，伸出手来点了点小青的脑门：“一看就是毛头小鬼说出来的话，三爷爷告诉你吧，女人暴力起来，那可是任何生物都比不上的……”

　　我听了这话，噗嗤一笑：“三爷爷，听您的意思，年轻时候没少遭过罪吧？”

　　三爷爷微微一笑，目光忽然变得柔和：“何止年轻时候啊……她可折磨了我几十年啊……不过现在我和她前后脚离开了这个阳间，她早就投胎转世，我却耽搁在了这阴间里了……”

　　说到这里，三爷爷笑了笑：“算了，反正有过一段回忆就够了，早走晚走，还是要分开，哈哈……”

　　三爷爷这话说得有些莫名感伤，就连陈小青都沉默了起来。

　　三爷爷没想到把话题引得这么悲戚，赶紧指着隧道外面的墙壁，说道：“来，我告诉你们进去的方法。”

　　三爷爷一指墙壁的时候，我瞬间想到了之前我来到这隧道里面，徐家的厉鬼曾经能够做到和墙壁融合，从墙壁向我们发起偷袭！

　　当时的徐家厉鬼徐婕就是这么出手，之后被我击杀在墙壁之内的！

　　“三爷爷，还有这招啊！”我激动说道。

　　三爷爷轻轻点头，但是眉宇间神色凝重，说道：“这个方法虽然有奇效，但是很危险，毕竟迦楼罗里的毒牡丹和徐鹰扬都知道这样的方法……所以咱们这么进去，还是有可能被他们抓到……”

　　“没关系，现在也没有别的方法了，我愿意冒险！”关键时刻，反倒是小枫站出来说道。

　　三爷爷看了看我，又看了看小青，问道：“你们两个也愿意冒险？”

　　我脑海之中瞬间便想到了梦筠的那张倔强但却可怜的脸庞：“我愿意！”

　　小青从来不知道“害怕”两个字怎么写，当然没有反对，反而相当挑衅的说道：“大不了被抓住呗，抓住了就和他们拼命！”

　　三爷爷点头一笑：“好，跟我进入墙壁！”


第五十七章 潜伏在墙上！

　　三爷爷的指点非常到位，再加上我们三个谁都不傻，所以进入墙壁很顺利。

　　我自从变成厉鬼，现在已经逐渐了解到了这种怪异的物种的存在方式。这种存在方式更像是一种能量，另类的能量。

　　当我们进入到墙壁之中的时候，我隐约发现这种墙壁的材质和普通隧道的岩壁并不相同，这种墙壁的材质更适合厉鬼附着。

　　我们几个在墙壁里面行进，就好像在水中一样，畅通无阻，但是速度明显会下降一些。而且如果距离墙壁的外围太近的话，墙壁上面便会浮现出我们的身体特征来……

　　真是个奇妙的体验。

　　三爷爷走在最前面，在墙壁之中，他回头朝着我们笑了笑，奇怪的是进入到了墙壁我们的视野竟然不会被遮挡，这似乎也和墙壁的特殊材质有关。

　　只不过墙壁的能见度相当低，在这墙壁之中看起东西来就好像是通过浓重的雾霾天观看一样……

　　而我稍作思考，便想通了其中的诀窍。

　　这墙壁的材质有可能是某种透明度稍微高一些的水晶材质，这种材质特别适合灵异体潜入，并且还可以不阻碍视线。

　　然而隧道里面的光线十分暗淡，尤其是这面墙壁上连照明工具都没有，于是乎这样透明度的水晶看起来就和不透明一样了。

　　难怪徐家始终都对福寿岭这个位置这么重视，因为这个据点花费了他们太多的心血。

　　单单这一面用特殊水晶材质制成的墙壁所花费的数额就简直难以估计……如果这些现成的成品拱手让人，无论是谁都不会愿意的。

　　所以毒牡丹和徐家族长所在的迦楼罗无论如何也要先对西南发起进攻，就是想要从万龙之王手中重新夺回原本属于他们自己的福寿岭。

　　更何况在福寿岭的深处，还有一个专门为血祭大阵构建的位置和平台，那个平台肯定也有煞费苦心的特殊功能。

　　不过在这墙壁之中，我们说话变得很不方便。不是说我们无法说话或者听不到彼此的声音，而是我们一旦发出声音，这声音就会特别的大。

　　小青刚发出了低声的呼喊，三爷爷连忙在前边挤眉弄眼，频频摆手。

　　我们几个瞬间领悟，在这墙壁之间出声的话，声音很有可能透出去，被迦楼罗的厉鬼听到……

　　好在陈小青出声的位置距离前面的哨兵还有一段距离。

　　在三爷爷的带领下，我们走到了隧道之中，面前便是一左一右两个哨兵护卫，一旦被这些哨兵发现，我们将会瞬间暴露在敌人的掌控之下。

　　三爷爷走在最前面，相当淡定，浑若无事地越过哨兵，朝着隧道里面走去。

　　小枫紧跟着三爷爷走在第二位，她就显得紧张的多了，再加上在墙壁里移动有些陌生，所以小枫的动作比较僵硬，走起路来也摇摇摆摆，我都害怕小枫会将整个身子甩出墙壁去。

　　不过好歹算是有惊无险，小枫轻轻绕过了那些哨兵。

　　而第三个走过去的小青不仅要从人家面前明目张胆的走过，还非要朝着两个哨兵做了个十足十的挑衅鬼脸。

　　这孩子……真是不知道他的脑回路是怎么长的……

　　也许是因为之前小枫的动作幅度过大，也许是因为陈小青的恶作剧，便在这时，站在靠近我们墙壁这一侧的厉鬼忽然挠了挠后脑勺，回头看了看墙壁，低声说道：“老五，我怎么觉得这墙里头有阴风吹出来呢？”

　　这话一出口，我整个人都快给吓傻了。

　　对面的那个叫“老五”的家伙立即摇头笑道：“胡说八道什么，墙里头吹阴风，我看你是傻波一。”

　　“干你大爷！”这厉鬼立即生气：“你骂老子干嘛？”

　　“好好好……我开玩笑的，你还计较起来了……”老五连忙道歉，俩人一拌嘴，反倒是忘了墙壁里头往外冒阴风的事情了。

　　我这才松了口气，赶紧小心翼翼地绕过这两名哨兵，朝着隧道走去。

　　我知道梦筠现在的情况还很危险，还等着我们的救援……

　　绕过哨兵，便是那条相当狭长的隧道了。

　　一拐进去我便看到隧道里密密麻麻站满了人，之前我们的判断果然没错，迦楼罗将外面的防御全权交给了“怪骷髅”，而大部分的人手都放在隧道里面围观这一次融合。

　　整个迦楼罗的规模比我想象中的大得多，我本来以为迦楼罗不过是个几十人的经营组织，但是看起来远远不是这样。光是这个隧道里，就里里外外围了至少百人之上，而且这当然不会是全部的迦楼罗组织……

　　迦楼罗的成员要远远多于这个数量……

　　虽然我还不清楚迦楼罗有没有和万龙之王以及地宫一样参加过造鬼运动，但是我心里头清楚，这样一个规模的厉鬼组织肯定不会是突然之间成立起来的，他们肯定早就已经成型，并且已经完成了一个系统的招募网和供应链……

　　有这么多厉鬼在场，我们四个在墙壁之间的移动就显得尤为紧张，尤其是小枫，小枫没有三爷爷那么多的阅历，也没有小青这么神经大条，心理素质算是我们之中最差的，所以我看到小枫走路的时候姿势都开始有些摇晃了。

　　小青没有帮助小枫的意思，我连忙走上前去轻轻拽住小枫的手，让她暂时保持冷静。

　　之后我们继续向前，终于缓缓超过了人群，看到了融合的场景！

　　在隧道的尽头，有一个类似于戏台子的方形台子，这之前就是徐家厉鬼进行血祭大阵的地方，而现在则是用来给人融合。

　　在这个高台上面，摆着一个水晶王座，显而易见，这是给梦筠准备的位置，更是给迦楼罗主人的记忆拥有者准备的位置。

　　现在的梦筠还不是真正的迦楼罗的主人，她只是一具驱壳罢了，因为迦楼罗主人的记忆还封存在徐家的族长的身体之中。

　　只有当徐家的族长和梦筠融合了之后，只有徐家族长的记忆传承到了梦筠的身体之中之后，梦筠才会是梦筠，才会是整个迦楼罗的主宰。

　　现在梦筠还没有出现，水晶王座还空着。

　　在这个四方形台子的四角上，站着四位长老，其中两个我认识，一个是那个深不可测的月奴，另一个则是性格乖张的媚娘，另外两个我叫不出姓名，但是我却明白她们的实力同样不可小觑。

　　我没有看到毒牡丹和白阑珊的影子，但是却在人群之中看到了熟悉的两个男人。

　　一个是徐鹰扬，徐鹰扬的脸上带着一抹愁容，似乎是对这次融合并不抱有希望，另一个则是徐家的老怪物徐石，那个心机深沉，但是武功身手很一般的老家伙。

　　徐石似乎胸有成竹，眯着眼睛，从我这个角度看过去就像是闭目养神一样，他悠闲的看着远方，似乎等着某个重要人物出现。

　　然而就在这时，重要人物果然出现了。

　　远处传来了一阵淡淡的白光，在这白光之中，我看到了一个熟悉的身影缓缓走来……

　　还是熟悉的黑色紧身裙，那是梦筠，梦筠在白阑珊的搀扶之下，缓缓朝着这个搭建起来的台子走来，而便在这时，我忽然瞳孔收缩，感受到了一种难以言喻的恐惧感！

　　白阑珊扶着徐梦筠，她们两个人倒是没有任何的反常，只是她们两个穿的衣服，和我之前在那紫色雾霾的幻象里看到的一模一样！

　　一样的款式，一样的造型，甚至两个姑娘的发型都和那幻像里的如出一辙！难道那真的是预感未来？！


第五十八章 梦筠的愤怒

　　这样的场景实在是让我吓坏了，因为眼前的一切似乎都在和之前噩梦里的内容重合……

　　不可能，难道白阑珊真的会在今天先杀掉小青又杀掉梦筠？

　　这不可能……

　　白阑珊的能力才不过刚刚踏入到紫色品级，就连小青现在的能力都要稍稍强过白阑珊……再加上梦筠贵为迦楼罗转世重生的主人，白阑珊难道疯了？她怎么可能就这么杀掉小青和梦筠呢？

　　在我的一头冷汗之中，白阑珊已经扶着梦筠从远处走到了台子上，白阑珊毕恭毕敬地扶着梦筠在水晶王座上坐好。

　　这时候，周围的四大长老带领着所有的迦楼罗成员朝着王座上的梦筠盈盈下拜，前辈的喊着：“参见主人！”

　　眼前的场景实在是壮观到了极点，这才是短短几天的事情，之前我根本不可能想到过老实巴交的乖乖女的身份会忽然出现这么恐怖的一个一百八十度大转弯！

　　现在的梦筠坐在水晶王座上，虽然还是有些束手束脚，但是却像极了一个女王，一个君临天下的女王。

　　梦筠轻轻朝着这些人抬手，让这些人从地上站起来。

　　四大长老最先起立，剩下的这些人几乎是遵循着四大长老的指示才敢缓缓起身。看得出来，只要一天梦筠的实力没有超越这四大长老，只要一天迦楼罗主人的记忆还没有出现在梦筠的身体之中，这个迦楼罗实际上的领导人都还会是四大长老，而不是梦筠。

　　“他们还没有来么？”梦筠咳嗽了一声，问身旁的白阑珊。

　　看起来现在的白阑珊变成了梦筠的第一号心腹，也许是因为就是白阑珊一步一步将梦筠引入了这个黑暗深渊之中，所以现在的梦筠对白阑珊才有着这么一种怪异的情感吧……

　　白阑珊连忙低头说道：“主人稍等，我这就来看看清楚……”

　　说罢，她连忙起身，朝着隧道远处探身看了看，便在白阑珊起身的同时，我看到隧道的远处忽然亮起了一盏绿色的灯火，似乎是某种重要人物这就要动身了。

　　绿色的灯火先是亮了一盏，之后又亮了一盏，两盏灯忽明忽暗，但是却朝着这边走来，越来越近。

　　“来了！主人！他们来了！”白阑珊的语气之中有一丝兴奋，似乎是对这一刻有种迫不及待的感觉，起身朝着梦筠的身边冲过去。

　　梦筠轻轻抬头，瞪了白阑珊一眼，低声说道：“放肆！”

　　白阑珊连忙冷静下来，她似乎很害怕梦筠，虽然现在梦筠的级别还没有到达靛色，但是只要等到她和徐家族长融合之后，梦筠的能力就会瞬间突飞猛进！

　　更何况梦筠是整个迦楼罗的合法继承人，是迦楼罗主人的投胎转世，她的背后有毒牡丹、四大护法、整个徐家……这么多人的支持，所以白阑珊当然要惧怕梦筠。

　　她连忙跪在地上，连声说道：“主人息怒，主人息怒……我知错了，我知错了……”

　　现在的白阑珊，谦卑的像是个可怜的做错事的小姑娘。

　　梦筠却轻轻苦笑，伸手扶起了白阑珊，说道：“你看看，我只是说了你一句，怎么还把你吓成了这个样子，快起来吧，我没有怪你的意思，只是觉得你今天有些……咋咋呼呼的。”

　　白阑珊连忙起来，竟然还朝着梦筠微微一笑。

　　我躲在墙壁之中，越看越奇怪，我发现我已经看不懂他们之间的关系了……白阑珊、毒牡丹、徐梦筠……这些人之间的关系实在是让我觉得有些扑朔迷离。

　　梦筠难道不知道自己被她们骗了么？梦筠难道真的还觉得白阑珊和毒牡丹说的是没错的，自己就是那个终结天劫的预言之女么？

　　我觉得梦筠现在肯定不知道这样的融合之后，迦楼罗主人的记忆将会传承到自己的身体之中来，如果是这样的话，梦筠绝对不会坦然面对这一次融合的！

　　果然，便在这时，梦筠忽然问道：“阑珊，有个问题我一直没有想明白，既然徐家的族长已经得到了迦楼罗主人之前的能力，那么这个族长为什么没有将这些能力据为己有呢？现在的他应该已经很强大了啊……可是他为什么还要将能力传承给我呢？他自己愿意么？”

　　这句话说出来的时候，我便已经确定梦筠不知道融合会传承记忆了，因为如果融合传承记忆的这个设定被梦筠知道的话，她就不会问出这样的问题了。

　　徐家族长的传承，基本上就相当于同样的人换了个容器罢了。

　　自己的记忆既然传承下来，那么迦楼罗主人原来的意识便会开始侵吞梦筠现在的意识，比起迦楼罗主人存放在徐家主人脑海里那么庞大的记忆来说，梦筠脑海之中的这点记忆根本就是九牛一毛，沧海一粟。

　　“这……因为您是咱们主人的转世重生啊，他身体里的那些能力本来就是属于你的，现在只是物归原主啊。”白阑珊尴尬说道，当然，她似乎也察觉到了自己的谎言实在是太拙劣了。

　　梦筠并不傻，她当然知道白阑珊没有说实话，而且聪明的梦筠挑选了这么一个恰当的时机才问出这个问题，就是因为在场的人实在是太多了，白阑珊如果当着众人的面欺骗自己的话，那么将来融合结束，会有无数的证人证明白阑珊犯了“欺君大罪”，这个罪名如果落实了，那么白阑珊将来会死无葬身之地！

　　“阑珊……”梦筠忽然冷笑了一声，脸色变得没有之前那么友善：“劝你一句，现在可是当着大家的面，你该不会是想要骗我吧？你应该知道，如果你骗了我的话，等到一会儿融合完成之后，我可就不会对你太客气了。”也许是这段时间的折磨让梦筠学会了这些手腕，现在的梦筠城府变深了，甚至面对着一向冷血残忍的白阑珊，梦筠也都没有丝毫的胆怯和稚嫩，甚至都有一种将白阑珊玩弄于股掌之上的感觉了。

　　“主人……我……我不敢说。”白阑珊脸上全都是冷汗，冷汗几乎已经将她的衣衫打湿了。看得出来，白阑珊真的已经怕了梦筠，梦筠的攻心术彻底将白阑珊推向了一个恐怖的顶点！

　　“说，只要告诉我真相，你就能活下来。”梦筠冷笑道。

　　“好……”白阑珊跪在地上，低声说道：“其实徐家族长不仅仅继承了咱们迦楼罗主人的能力，他还继承了上一世迦楼罗主人的记忆……这次融合之后，上一世迦楼罗主人的记忆也会传承到您的身体之中……”

　　“什么？！”梦筠攥紧拳头，瞬间从水晶王座之上站了起来，她的一双眼睛死死瞪着白阑珊，一个字一个字问道：“我会被另一个记忆彻底侵占，我本来的意识会被吞噬？”

　　“不会……”白阑珊连忙颤抖着说道：“您本来的意识不会被侵占，只会融合，您将会同时拥有之前的记忆和现在的记忆……您还是您，只是多出了一个……”

　　“滚！”梦筠猛地伸出脚来，重重地踢在了白阑珊的肩膀上，将白阑珊踹倒在地，现在的梦筠已经伤心到了极点，愤怒到了极点。

　　“你们竟然算计我，你们口口声声喊我主人，根本就是在耍我……”梦筠终于将积攒在心中的最开始的愤怒给释放了出来：“你们根本就不把我当成主人，只是将我当个傀儡罢了，对不对？！”

　　“呵呵，难道你忘了你为什么来这里么？”这时候，一个怪异的声音从远处传来：“你别忘了，你可是自愿来到这里的啊，徐家的小姑娘……”


第五十九章 融合（上）

　　这声音让我非常难受，非常反感，循声望去，我看到远处亮起来的那两盏绿色的灯笼已经移动到了我们的眼前。

　　毒牡丹双手提着两盏灯笼，走在最前面，样子有些滑稽，而且还有些狼狈。

　　徐家的左右护法只剩下一个毒牡丹，如果当初的徐端和还在的话，兴许提着灯笼的会是两位吧……一想到这里，我竟然有一种忍俊不禁的冲动……

　　然而我还是将这种怪异的想法压制在脑子里，因为如果我笑出来，那么根据我们四个人现在的位置，我们将会彻底暴露在敌人的面前。

　　至于刚才那句说给梦筠听的话，不用说也能想得出来，这肯定就是那个徐家族长的杰作了，等了这么久，我终于能够看到徐家族长的庐山真面目了！

　　毒牡丹走出隧道，绿色的灯笼瞬间熄灭，而后我看到毒牡丹身后出现了一个相当矮小的身影！

　　徐家的族长？

　　难道这就是徐家的族长？

　　毒牡丹的身后是一个小娃娃，比小兔兔还要小上几岁，我甚至觉得这个小娃娃根本就还是个婴儿！

　　但是她的身体很协调，走路很正常，甚至还可以说得上是健步如飞。

　　没错，是“她”，因为她是个女孩，不要问我怎么知道的，这个小女孩的年龄和外貌虽然还不足以辨认她的性别，但是她压根就没有穿衣服。

　　一个很小的小娃娃，最多不过一两岁，就这么跟着毒牡丹出现在了众人的面前。

　　我看不出她具体的五行属性，但是我可以肯定的是她至少有三个以上的五行属性，甚至会更多，我也看不出她具体的品级，她的身上没有暴露出任何有用的信息情报，她甚至已经达到了返璞归真的境界，让我根本看不穿，看不透！

　　一个可怕的人，一个可怕到了极点的人！一个诡异的人！

　　这就是徐家的族长，一个继承了迦楼罗主人的记忆、能力的人！

　　而就在这时，之前那些发生的事情再度发生了，除了梦筠在内的迦楼罗所有成员对着徐家族长再度跪拜下去，口中呼喊的依然是之前的那句台词：“参见主人！”

　　这一次的参见比上一次的参见还要庄严肃穆一些，上一次参见的只是一个迦楼罗主人的驱壳，一个转世重生的梦筠罢了，而这一次参见的则是迦楼罗主人的意识和记忆，以及迦楼罗主人残缺不全，但是依然能够毁天灭地，震慑众人的能力！

　　在这个恐怖的阴间，只有实力才是一切的象征！

　　“起来吧，现在还不是你们参见的时候。”那个没穿衣服的小娃娃开口说话，声音根本就是个可怕的老太婆，完全出乎我的意料，甚至让我头皮发麻，浑身发冷。

　　“等我完成了最后的融合，这才是你们欢庆和朝拜的时刻，知道吗？”徐家族长冷笑着说道，笑容之中带着一抹阴冷。

　　我忽然觉得这个徐家族长比起没有见到过的万龙之王，似乎更加令人厌恶一些。既然她是万龙之王的敌人，难道万龙之王反倒是一个好人了？

　　不，万龙之王绝对也不是什么好东西，他谋划一切，残害阳间，更是将我弄死……这样的行径肯定也不是什么好人。

　　可是我不就是万龙之王么？

　　我忽然想到了这一点，如果小枫的噩梦中的内容是真的话，如果我真的和梦筠一样，也是转世重生的话……我不就是万龙之王了？

　　天哪……我彻底凌乱了。

　　这时候那个徐家的族长已经走到了梦筠的面前，伸出小手，轻轻按住梦筠的下巴，问道：“小姑娘，告诉我，你为什么不惜放弃自己的生命，变成厉鬼，你又什么目的来的？”

　　“我……”梦筠看着徐家族长的眼睛，双目忽然变得无神，这时候我看到徐家族长的双眼变得猩红！

　　那是种控制术吧？徐家族长能够控制梦筠的双眼和意识？

　　“我……想要终结这一次的天劫，我想让阴阳两界和谐共处，再也没有这么可怕的战争……”梦筠低声说道：“阑珊告诉我，我是终结这场天劫的预言之女，我能够阻止这一切……”

　　“对嘛！”徐家族长笑着松开了梦筠的下巴，梦筠的双目瞬间恢复正常，她厌恶地看着徐家族长，伸出手来擦了擦自己的下巴。

　　“这就对了，小姑娘，你为了能够阻止这一切，心甘情愿放弃了自己的性命，这说明为了四九城的和平，你可以付出一切代价……呵呵，那么我问你，生命你都可以割舍，就不能容忍自己的身体加入新的记忆么？”

　　徐家族长的声音依然难听，而且徐家族长的态度依然不那么友善。

　　这两种因素加起来，让我对徐家族长的憎恶再度攀升到了一个极点。

　　梦筠明显也不是很喜欢徐家族长的这种说话的口吻，她苦笑一声，没有说话。

　　徐家族长的语气虽然很令人恶心，可是徐家族长的道理说的却清楚明白。

　　徐家族长的话没有结束：“如果你的牺牲可以换来四九城阴阳两界的和平，你会不会做出这样的牺牲呢，嗯？”

　　在徐家族长的逼问下，梦筠有些迟疑，有些退缩。

　　徐家族长继续说道：“我相信你一定会做出这样的牺牲，是不是？因为你是个善良的姑娘啊……咱们徐家的姑娘都是善良的人。”

　　“我呸！”没等梦筠说话，我心里头就暗暗地骂着这个徐家的族长，她居然还好意思一口一个“咱们徐家”，她现在的意识根本已经被迦楼罗的主人给占领了，她根本只是顶着个徐家族长的驱壳罢了！

　　然而梦筠终于还是在她的面前屈服了，她说得没错，梦筠还是个善良的女孩子。她愿意承受这一切，因为她想要看到四九城的和平来临，她不想要这样的悲剧一次又一次的重演。

　　“好吧……”梦筠朗声说道：“我同意继承你的能力和记忆……只是我不相信你能够控制我，就算你的记忆来到我的意识里，我也会用我自己的方式主导这一切的，不信咱们就走着瞧吧！”

　　现在的梦筠攥紧了拳头，虽然她外表上看起来只是个温柔的乖乖女，但是我能够看到她骨子里的血性！

　　她是个坚强的、勇敢的、善良的女孩子，她的身上有着一个好女孩该有的全部优秀品质。

　　在阴柔残忍的徐家族长面前，梦筠没有退宿，她挺直腰板站了起来，站在水晶王座前面，笑着说道：“来吧，融合吧，我倒要看看是你厉害还是我更强一些！”

　　徐家族长看到了梦筠的挑衅，仰天长笑：“哈哈哈……不愧是我的转世，和我之前的性格都是一模一样。我就不是很喜欢这个徐家族长的驱壳和身体，以及她这种还未成形的、半死不活的性格……亲爱的，我期待咱们自己的身体很久了，我终于要回来了！”

　　看样子融合马上就要开始了，看样子梦筠马上就要迎接另一段记忆回到自己的身体之中了……

　　迦楼罗的主人，就这么重出江湖了吗？

　　然而便在这时，毒牡丹忽然朝着我们这边的墙壁上看了一眼，仅此一眼，就让我浑身难受，冷汗直冒。

　　我看到我面前的三爷爷也有了同样的反应，因为不敢说话，我和三爷爷对视了一眼，心中的想法瞬间得到了交流。

　　毒牡丹肯定知道，这面墙壁上会藏有敌人！她对福寿岭的一草一木肯定都非常了解，通过墙壁潜入的这种方式，思维缜密的毒牡丹如何不会提前想到？

　　不对，肯定有猫腻！


第六十章 融合（下）

　　对于福寿岭的设计，徐家的族长也许会不知道，因为这家伙雪藏了太久，一直都躲藏在暗处，后来又传承了迦楼罗主人的记忆，更不会对徐家的这些设计上心。

　　然而毒牡丹却肯定对这里的设计了若指掌，尤其是刚才她看我的那一眼，就足以说明了她根本就知道这面墙上会潜伏进来敌人。

　　徐家那些厉鬼的智商绝对不可能退化到这么拙劣的程度，三爷爷既然知道这面墙的奥秘，而且还将我们引过来，难道她毒牡丹就猜不到会有这种可能性？

　　所以毒牡丹一定知道我们已经来了，或者她现在正在计划着某种我们还没有猜到的阴谋，而我们出现在这里就是她不可或缺的一环。

　　然而眼前的情况没有允许我和三爷爷思考太多，因为融合已经就要开始了。

　　梦筠已经接受了徐家族长的说法，而徐家族长也已经站在了指定好的位置上。

　　四大长老之中的月奴站了出来，恭敬地先是对着徐家族长鞠了一躬，之后又对着梦筠鞠了一躬，问道：“可以开始么？”

　　“可以！”梦筠和徐家族长同时说出口，而月奴明显更重视徐家族长的言论，作为一个已经经历过至少一次迦楼罗主人能力和记忆传承的长老，月奴明显知道这个游戏的规则，她深刻的明白现在的梦筠只是一个容器罢了，真正起到决定性作用的不会是梦筠，而是徐家族长身体里的那种能力和那段记忆。

　　“好，那我们就开始了，白阑珊，毒牡丹，请你们退下。”月奴冷冷地说道，尤其是对着毒牡丹，她似乎对毒牡丹有着某种反感，她看着毒牡丹的眼神充满了怒意。

　　白阑珊和毒牡丹谁都不敢妄想和月奴叫板，瞬间便退了下去，整个平台上便只剩下了徐家族长渺小的身躯和坐在水晶王座上的梦筠。

　　平台四周的三步之内就只有那四位长老了。

　　白阑珊和毒牡丹全都在三步之外，毒牡丹距离平台稍微近一些，大约五步，而白阑珊则在七步左右，两个人位置并不重叠，分列左右。

　　至于其余的人，徐鹰扬、徐石、毒隼之辈则站的更远，几乎已经到了百步之外了，这个距离其实很尴尬，不管平台上发生什么意外，他们可以很快赶过来，却又无法即时阻止事态的发生。

　　尤其事情的发生只在一瞬之间的话，他们更是只能束手旁观。

　　而我们墙壁距离这个平台的距离则仅仅只有十步，一旦发动，我们可以在最快的时候冲到融合的场所去。

　　三爷爷的计划的确周密，如果那四位长老不能够在融合的过程中退步抽身的话，那么我们几个将会彻底阻止融合！

　　现在最大的问题就是我们阻止了融合之后到底应该怎么逃出去？那四个恼羞成怒的长老一定会不惜一切代价除掉我们，而没有得到真的迦楼罗主人传承的梦筠对他们来说只是个傀儡，根本没有控制他们、命令他们的实力……

　　三爷爷之前没有告诉我们逃跑的计划，这说明其实三爷爷也没有想好，我恍然发现，我们现在要做的几乎是一场必死无疑的战争！我们这是荆轲刺秦！不管成功还是失败，我们都不可能重回易水了！

　　可是就算如此，我们还是要这么做，因为梦筠需要我们这么做，我绝对不会允许梦筠的身体受到别的记忆，尤其是一个恐怖的迦楼罗主人的记忆的玷污！

　　然而就在这时，融合开始了！

　　与其说是融合，倒不如说是一种恐怖的祭祀，类似于之前在大院里进行的那次没有成功的祭祀一样。

　　这一次四位长老并没有吟唱某种诡异的歌谣，而是在哼唧，节奏非常奇怪，非常暧昧的哼唧！

　　眼前的场景变得更加诡异，我看到那四个方位的四位长老开始朝着徐家族长做出了同样的动作。

　　她们指手画脚，她们食指伸出，她们点着徐家族长的身体，像是说唱歌手一样摇摆着身子，摇头晃脑，似乎再施展某种诡异的法术！

　　而就在这时，我感受到这四位长老身体之中的幽冥之气开始猛地窜了出来！我从未感受过这么强烈的幽冥的阴森之气，这些气体渐渐形成了具化的形态，它们开始像是雾霾一样朝着徐家族长的身体笼罩过去。

　　月奴领头，她停止了口中的哼唧，忽然开始低声呼喊迦楼罗这三个字。

　　“迦楼罗……迦楼罗……迦楼罗……”

　　其他三个长老立即跟着月奴喊起了迦楼罗的名字，他们依然在摇摆，依然再狂欢，在这狂欢之中，我看到那些具化了的气体已经覆盖到了徐家族长的身体之上，就在这时，徐家的族长身躯扭动，一个微弱的人形竟然从徐家族长的身体之中扭动了出来！

　　徐家族长的身体本来就是虚无的！而她虚无的身体里竟然又分割出了另一个虚无的人形来！

　　这件事就是个诡异的奇迹！

　　然而它却偏偏发生了！

　　我看到这个人形冒着金灿灿的光芒，是个身材曼妙的女子，单以身材来论，已经完全不在毒牡丹和如君这个级别的美女之下了！

　　难道这就是当初那个初代的迦楼罗主人？那个创建了迦楼罗的奇女子？

　　这女人渐渐从徐家族长的身体里分割出来，而与此同时，我看到毒牡丹忽然又回头朝着墙壁我们所在的方向看了一眼！

　　这是什么意思？毒牡丹难道已经看穿我们的存在了？

　　我虽然被毒牡丹看得非常不舒服，可是我心里头还是觉得我们必须要动手！

　　而就在这个时候，那个从徐家族长之中分割出来的曼妙女人的形状，迈开了轻柔的莲步，朝着坐在水晶椅子上的梦筠走了过去！

　　要融合了！

　　迦楼罗主人的能力！迦楼罗主人的记忆！这一次是真的要回到梦筠的身体之中了！

　　虽然已经做好了抉择，但是现在的梦筠脸上全都是惊恐！我知道她一定还是不愿意出现这样的情况，我知道梦筠的内心还是抵触的，可是为了四九城的太平安定，她不得不这么做！

　　迦楼罗主人朝着梦筠逼近，而三爷爷也下达了最后的命令：“就是现在，赶紧动手！”

　　我们四个几乎是同一时间，猛地从墙壁之中冲了出来，朝着那个已经有了轮廓和形态的迦楼罗主人冲了过去！

　　我们不知道没有融合的迦楼罗主人是不是还有击杀我们的恐怖能力，我们不知道这件事情是不是会成功，但是我们却只能这么做！

　　当我们冲出来的瞬间，我看到月奴大惊失色，但是我却同时看到毒牡丹的脸上露出了一副显而易见的笑意。

　　“小枫，你去把梦筠拽下这个平台！”三爷爷连忙喊道，因为梦筠是这次融合的受体，只要她离开了平台，离开了施法范围，那么一切就安全了！

　　“好！放心吧！”小枫没有犹豫，连忙朝着梦筠冲过去，她防御能力最差，所以最适合做转移梦筠的工作。

　　“林杨，陈小青，你们两个去扛住敌人的进攻！”三爷爷指挥若定，我相信老猫的指挥本领也许就遗传自三爷爷。

　　而就在这时，那个愤怒的人形轮廓的迦楼罗主人终于发怒，朝着我们露出了狰狞的爪牙，而毒牡丹脸上的笑容，似乎变得更加鬼魅！

　　不对，毒牡丹一定有着某种不可告人的秘密！

　　而与此同时，那个“迦楼罗主人”的利爪已经朝着我和陈小青伸了过来！她的确有攻击的能力，的确是这样的！


第六十一章 牡丹凋零

　　我只觉得胸口一闷，一股巨大的力量袭来，我直接被她的攻击给击飞了！

　　“迦楼罗主人”现在虽然处于一个不确定的状态之下，但是她居然可以攻击人！

　　然而当我飞到了半空中，我忽然听到了那个诡异的“迦楼罗主人”发出了撕心裂肺的咆哮声！而这时候，远处那个被剥离出“迦楼罗主人”的徐家族长的虚无的身体忽然开始凋零，开始渐渐消散……我知道这代表着“迦楼罗主人”之前的容器，那个装着她的“瓶子”已经碎裂了，所以现在的迦楼罗主人必须要寻找一个新的容器！

　　这个容器，就是梦筠！

　　而“迦楼罗主人”在攻击我之后似乎彻底丧失了攻击能力，她一边咆哮，一边渐渐变成了一道类似于白光的东西，我看到她直接绕过陈小青，朝着梦筠所在的水晶王座上冲过去！

　　还好她现在没有攻击能力，因为小枫已经冲到了梦筠的身边，抱起了梦筠，如果现在“迦楼罗主人”攻击的话，那么小枫一定会死无葬身之地！

　　“小枫，不要……让我来阻止这一切吧！”梦筠连忙说道，声音有些颤抖。

　　“梦筠，快走，他们这是在害你！”小枫劝解道，毕竟现在小枫的实力还是要比梦筠强出很多，所以小枫一下子便抱起了梦筠，直接将梦筠从那水晶王座上抱了起来，朝着台子旁边冲去。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，尤其是迦楼罗的成员，四大长老不敢停止她们现在的动作，我能够猜得出原因，现在的“迦楼罗主人”一定是在一个被四大长老创造出来的空间环境里生存，而这个空间环境就是这个平台，一旦“迦楼罗主人”离开这个平台，那么她可能会瞬间变得灰飞烟灭！

　　所以四大长老的脸上都挂着愤怒的表情，然而却没有一个人能够移动。

　　在这关键时刻，月奴提声说道：“你们仨，快快给我腾出片刻时间，我只需要五秒钟就可以解决这四个杂碎。毒牡丹！白阑珊！现在还不上？”

　　然而这句话说出之后，小枫已经将梦筠带出了这片平台，暂且将梦筠放在地上，“迦楼罗主人”是无论如何都不可能在冲破这一层空间去抓到梦筠的，只要梦筠没有被他们抓回去扔到那个平台上，那么这一次的融合就不可能完成。

　　而且我也看得出来，“迦楼罗主人”的这个形态坚持不了多久，如果长时间她无法和梦筠融合的话，那么这个“迦楼罗主人”就会灰飞烟灭！

　　只要在坚持几分钟！几分钟就好！

　　然而在月奴的命令之下，我看到平台上的阴气已经从月奴的身体上逐渐离开，转而向着另外三个长老倾斜而去，看起来月奴准备让另外三位长老帮她承担这平台上的能量，自己退步抽身出来，号称要用“五秒钟”的时间将我们彻底消灭。

　　我当然相信月奴这不是在胡吹大气，她似乎的确有这个能力……然而就在这时，我忽然看到毒牡丹冲到了平台之上。

　　“主人！您快点融合我吧！时间来不及了，您如果再不融合的话，那么您的能力就要受损了！”

　　说这句话的时候，毒牡丹的脸上挂着一抹不易察觉的得意神色，再加上之前毒牡丹两次回头看这面墙壁，以及她脸上那种诡异的笑容，我瞬间就明白了！

　　这是毒牡丹的计谋！毒牡丹阴谋算计，想要自己占有“迦楼罗主人”的能力和记忆，所以她才没有对那面可以藏人的墙壁进行防御和守备，她就是故意放出消息让三爷爷知道，可能上一次我潜入迦楼罗组织据点的时候就已经被毒牡丹发现了……

　　她知道三爷爷和我的联系，更知道一旦三爷爷得知了消息，一定回去寻找我过来救援梦筠！而且三爷爷一定会利用这一面墙壁！

　　所以我们之所以可以成功到达这里，根本不是因为三爷爷的计划出众，而是因为毒牡丹的算计！

　　她的阴谋就是让我们在关键时刻救出梦筠，之后让“迦楼罗主人”不得已的情况下，只能和毒牡丹融合！这样一来，毒牡丹不仅仅得到了一身的本领，更能够成为迦楼罗实际意义上的主人！梦筠只能成为下一次融合的备胎，当然，前提是“迦楼罗主人”毒牡丹同意才行！

　　所以她刚才的眼神就是在等我们动手，现在我们阻止了“迦楼罗主人”和梦筠的融合，这就正是毒牡丹动手的时机！

　　“主人，融合我吧，您存在的时间只剩下八秒了，如果您不融合的话，那么您将会灰飞烟灭的！”毒牡丹再次透露了一个惊人的消息，那就是现在这种怪异状态下的“迦楼罗主人”只有八秒的存在寿命，一旦超过这个时间，那么“迦楼罗主人”将会彻底消失。

　　到时候投胎转世，不管是能力还是记忆，都将会不复存在！

　　“主人！”月奴愤怒的说道，这时候月奴已经逐渐从那个四大长老的阵营之中脱离出来：“毒牡丹狼子野心，千万不能相信她！更不能和她融合！主人明鉴啊！”

　　说着，月奴猛地迈步，竟然离开了自己的位置，走到了平台之上。

　　按理说和月奴融合也是一个很好的选择，毕竟作为瓶子，月奴的资质肯定算得上是一个大瓶子，然而我却忽然意识到这还存在着一个问题，那就是月奴本身太强了，她自己的意识已经足够强大，以至于迦楼罗主人融合了之后并不一定可以完全操纵得了月奴，这么一来，融合之后的“迦楼罗主人”有可能被月奴奴役，那情况可就危险了。

　　所以就算月奴再强，迦楼罗主人也绝对不会选择她去融合。

　　而关键时刻，月奴彰显了她对迦楼罗主人的忠诚，看着狼子野心，阴谋算计的毒牡丹，月奴冷笑着问道：“你想要骗取主人的能力传承？”

　　毒牡丹千算万算，可能也算不到月奴竟然会在这种时刻成功脱离出来，并且还会对自己进攻。

　　“月奴长老，您误会了，我只是想要帮助主人融合啊……现在梦筠被他们抓走，我不得已……”

　　毒牡丹话还没有说完，月奴忽然冷笑一声，一甩手，一道冰蓝色的光柱刺入到了毒牡丹的胸口之中。

　　“唔……！”毒牡丹震惊地等着月奴，一双眼睛瞪得老大，嘴边流出了鲜血：“月奴……你……”

　　“狼子野心，背叛迦楼罗的人，统统都该死！”月奴厉声说道：“就算你苦心孤诣这么久，忍辱负重这么久，也不足以将功折罪！毒牡丹，用你的鲜血来迎接主人的回归吧！”

　　说完这话的时候，时间已经省的不多了，一共只有八秒，月奴的苏醒和突袭就浪费了整整三秒。

　　还剩下五秒，月奴的目光看向了我们：“你们几个，全都得死！”

　　而毒牡丹的身体则重重地摔倒在了地上。月奴击杀毒牡丹，杀的迅雷不及掩耳，而且她下手的方式非常残忍，她并没有立即杀掉毒牡丹，而毒牡丹又绝对不可能有复活的希望，现在的毒牡丹只能躺在地上，无助地看着眼前的一切。

　　“迦楼罗主人”当然会融合，但是当然不会和毒牡丹融合，毒牡丹将亲眼目睹着自己盘算好的一切付诸东流！

　　而就在这时，月奴的手上亮起了一道耀眼的金色光芒，这道金色光芒即将朝着我们袭来，我知道这是转世投胎的召唤……我们根本不是月奴的对手……


第六十二章 谁将传承？

　　“月奴，住手！”

　　月奴只知道灭掉毒牡丹这个狼子野心的内鬼，却忘了我们手上还有一张王牌。

　　徐梦筠。被小枫救出来的徐梦筠。

　　徐梦筠挡在我们四个人的面前，只要有梦筠在这里，月奴敢对我们动手？

　　投鼠忌器，梦筠可是迦楼罗主人的转世托生，如果这一次将梦筠击杀，再度让她转世重生的话，迦楼罗族长还赶得上么？到时候只怕万龙之王早已经统领四九城了吧？

　　更何况阴龄逼近万年的迦楼罗主人转世重生成了梦筠，阴龄便已经折半，再度转世托生，这样的消耗迦楼罗组织承受得住吗？月奴承受得起吗？

　　月奴投鼠忌器，显然不敢朝着我们偷袭杀手，看着站在我们面前的徐梦筠，月奴一脸的恨铁不成钢：“快给我让开！”

　　话音未落，月奴已经伸出水袖，将徐梦筠拨到了一边，然而这样的变故再加上妄自尊大的击杀毒牡丹，月奴已经浪费了太多的时间。

　　时间毕竟只有八秒，八秒之后，迦楼罗主人将会彻底消失！

　　“啊……啊……”“迦楼罗主人”疯狂地嘶吼着，身体开始颤抖，本来就并不稳定的状态更开始躁动起来。

　　“啊……不行了，时间已经来不及啦！”

　　迦楼罗主人的声音开始变得有些焦躁，而现在整个平台上只有四个人！

　　不明形态的“迦楼罗主人”、四大长老之中能力最强的长老月奴、倒在地上，马上就要去投胎转世，神情痛苦的毒牡丹，最后一个，则是看着倒在血泊之中，一脸茫然和惊悚的白阑珊。

　　“迦楼罗主人”剩下的时间已经极其少了，她必须要在瞬间之中做出生死抉择。

　　当然，选择也很明显。

　　毒牡丹已经快死了，根本就无法选择；而月奴的实力和心智有太强，就算附着到月奴身上，也未必能够得偿所愿的操纵月奴，而最佳的选择徐梦筠则在我们的帮助之下被拉出了这个圈子……

　　唯一的选择已经很明显了，那就是……

　　白阑珊！

　　一道白光穿过毒牡丹的残躯，越过月奴的身影，在我们的瞩目之中，以电光火石一样的速度冲向了白阑珊！

　　我们所有人都目瞪口呆，包括白阑珊自己，包括四大长老和迦楼罗的全体成员！

　　我不由得佩服“迦楼罗主人”的勇气，她在那最后几秒钟的时候瞬间做出了判断，甚至连犹豫都没有，而且做出判断之后立即行动，都没有给白阑珊选择的余地。

　　一刹那间，我听到小青凄厉的呼喊：“阑珊！”

　　我听到白阑珊一声闷哼，之后摔倒在了地上！

　　我看到剩下那维持着这个诡异平台的三个长老连忙高声呼喊着什么，而月奴再也不敢游荡于阵法之外，她迅速的回归到了自己的位置上，之后举起双手，和大家一起完成这次的融合！

　　融合的受体变了，再也不是迦楼罗主人转世重生的梦筠，而是白阑珊，一个和迦楼罗的渊源根本谈不上深的路人！

　　白阑珊在接受了之前白家全部风水造化的传承之后，再次吃下了一个巨大的馅饼，一个天上掉下来的馅饼！

　　然而这一次白阑珊却很有可能吃下的是一个有毒的馅饼，因为她所传承的不仅仅是徐家族长和迦楼罗主人的能力，还有迦楼罗主人的记忆……

　　这一次倒在地上的白阑珊如果再站起来的话，那么她的身体还是自己，思维却很有可能变成了一个别的人……

　　毒牡丹倒在地上，倒在血泊之中，已经被自己胸口的剧痛折磨了全无力气了。

　　她看着白阑珊，缓缓伸出了手，眼神迷离，低声说道：“阑珊……我的阑珊……虽然我没有成功，但是这成就了你……我没有遗憾啦……”

　　毒牡丹的眼神很温柔，声音也很软，这让我忽然想起了毒牡丹和白阑珊似乎还是一对恋人……

　　也许只是毒牡丹对白阑珊的单恋，我心中毕竟觉得白阑珊还是深爱着小青，而并没有和毒牡丹一样的爱好。

　　可是就算是单恋，我也能够看得出来毒牡丹对白阑珊的用情至深。

　　“带着我的希望，活下去吧……”

　　毒牡丹淡淡说完了最后一句话，整个人开始像水汽一样蒸发，升腾，消失……

　　我们当然不会去争抢着吞噬毒牡丹的残骸，对于毒牡丹，我们心中虽然有些敌意，可是更多的还是一种惺惺相惜的感觉吧……

　　从射天狼的时候开始，我们和毒牡丹的接触就不断，后来毒牡丹帮助老猫见到了父亲，还因此赢得了老猫的好感。

　　至于毒牡丹那丰满得几乎要爆炸的身材，更是大黄垂涎的对象……

　　如今毒牡丹就这么走了，亲眼看着自己所爱的女人变成了一个强悍的王者，而自己却抱着遗憾离开这个世界……这样的感觉，不知道是什么滋味呢？

　　“快走，咱们快走！”我们之中，还是三爷爷最冷静，现在四大长老正低头吟唱着怪异的歌曲，为这个融合仪式画上完美的句号，而迦楼罗新的主人白阑珊还处于沉睡状态下，梦筠又在我们的手里，这是逃跑的最好时机！

　　“阑珊！”然而这一次陈小青反倒成为了害群之马，他不顾一切朝着白阑珊冲过去，却被小枫紧紧拉回来。

　　“小青！她不是白阑珊了！她现在是迦楼罗的主人，你别犯傻！”

　　“不！”陈小青甩着脑袋，一脸倔强，我知道陈小青一定会这么做，他就是个认死理的孩子！

　　然而在小枫拉回小青的一瞬间，我忽然感受到一股击穿头颅的恐惧席卷而来！

　　白阑珊、陈小青、徐梦筠？

　　这三个人，这样的装束，这样的状态？！

　　难怪我在那场噩梦之中看到的白阑珊忽然变得能力超强，远远强于陈小青和徐梦筠？难怪一直以来深爱着小青的白阑珊会毫不犹豫地砍下陈小青和徐梦筠的头颅！

　　因为我早已经预料到了，白阑珊不会是白阑珊了啊！

　　那场噩梦早就已经暗示到了这个故事的结局！那场噩梦早已经说明了这一次融合的结果！

　　白阑珊传承了“迦楼罗主人”的能力和记忆，陈小青和徐梦筠便会理所当然的成为炮灰！

　　作为“迦楼罗主人”，白阑珊会毫不犹豫地处决小青，因为白阑珊记忆之中那一抹对于陈小青的爱意将会是她最大的弱点！

　　而作为白阑珊，她有肯定会杀掉徐梦筠，因为她想要成为迦楼罗当之无愧的主宰，唯一的领袖！

　　在这么一刻，我真的开始确信我在噩梦中看到的一切都是现实，都会成真！

　　比起来残忍的厉鬼、恶心的画面！这种巨大的无力感才是我面临过的最大的恐怖！我明明已经知道了未来所有的事情都会变得那么可怕，可是我却偏偏无能为力，无法阻止！

　　我的脑海之中一遍又一遍地重演着白阑珊砍掉小青头颅，割断梦筠喉管的事情，可是我还是无能为力……

　　我瞬间开始浑身发软，我摔倒在地上，不停的抽搐，可是我却不能将这一切告诉别人，因为这样的恐怖，多一个人承受，我们就会丧失多一个战斗力。

　　“林杨！你怎么了？”三爷爷发现我的情况，连忙冲过来说道：“咱们现在必须要逃出去，可千万不能掉链子啊！”

　　“三爷爷……没关系，我……挺得住。”我低声说道。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音传来：“你们还想……逃出去？！”


第六十三章 噩梦成真！

　　是白阑珊的声音，真真切切的白阑珊的声音。

　　然后我看到白阑珊从地上坐了起来，看着我们露出了残忍而又狰狞的笑脸。

　　白阑珊本来长相很清纯，然而现在带着这种笑容更显恐怖。

　　“阑珊！媳妇儿！”陈小青疯了，他没想到自己的媳妇儿，白阑珊竟然成了这次融合计划的受害者（受益人？）。

　　然而小枫却紧紧控制住陈小青，小枫很冷静，因为最开始和我融合过，所以也熟悉陈小青，她知道陈小青一定不会放弃白阑珊，所以她没有放松对小青的防备，坚决不让小青从她的手中溜走。

　　“咱们快走！咱们快走！”三爷爷的声音开始激动，三爷爷去拽着梦筠，而我则拽着小枫，小枫拽着小青，我们几个跌跌撞撞地就想要往外面走去。

　　四大长老还在施法，看起来她们还有一些后续的法术没有完成，而白阑珊却已经全然站起来了，看样子白阑珊已经全部融合完成了！

　　白阑珊站在平台之上，一身的金光璀璨，她现在的实力究竟是什么样子的？

　　金色一品？或者更高？

　　我说不上来，看样子白阑珊这个瓶子要比徐家族长的那个瓶子还要厉害一些，毕竟是曾经吞噬过一个宗族的风水造化的人物，她体内的潜力已经不足以用阴龄来表示了，“迦楼罗主人”的那种强横到逆天的实力在现在已经激发了白阑珊体内本身就有的东西。

　　我看到白阑珊的瞳仁忽然开始变了颜色，那是璀璨的金色，白阑珊本来黑色的瞳仁变成了金色，她冷笑着朝着我们走了过来，轻轻伸出手，我看到她的手上一下子流转过了好多种光辉……

　　的确不只有一个属性，金、水、火、土……现在的白阑珊似乎已经掌握了四种属性……几乎已经要掌握全部属性了！

　　我们的实力差别实在是太大了！

　　“林杨，你们难道……还想离开这里吗？”白阑珊的声音没有变，说话的语气却彻底变了，她变得阴森刻薄了，这也许是那个迦楼罗主人最开始的语调吧。

　　陈小青的双眼之中，最开始的悲恸神色渐渐收敛，他的目光和神情渐渐变得苍白，似乎是经过这一次打击，陈小青已经再也不是那个陈小青了。

　　白阑珊看着陈小青和梁小枫，轻轻抬起了手：“你们两个……想要干什么？陈小青，你有什么话想要对我说么？你不是崇尚最高无上的能力么？我现在有了这么恐怖的实力，你应该开心才是！”

　　说到这里，白阑珊猛地发力，我看到她修长的五指张开，白皙的手掌之中忽然出现了一道类似于闪电的光彩！这光彩朝着陈小青的和梁小枫交汇的地方攻去，一声脆响，小枫如中雷击，身子一晃，已经松开了怀中的陈小青。

　　现在的白阑珊，或者说“迦楼罗主人”的心机实在是太深重了，因为一旦将小枫和小青分开，那么小青就像是一头出笼的野兽！

　　“啊……！”陈小青彻底丧失了理智，这段时间陈小青受到了太多的刺激，现在的陈小青已经再也不是之前那个天真无邪，无忧无虑的孩子了。

　　陈小青没有管我们几个人的劝说，直接冲上了平台，朝着已经和“迦楼罗主人”融合的白阑珊冲了过去！

　　比起陈小青，我现在更关心小枫，因为陈小青我已经抓不住了，他冲上去的速度实在是太快了。

　　但是小枫却是朝着我的方向摔了过来。

　　“小枫！”我连忙抱住小枫，检查她身上的伤口，小枫的手腕上有一条黑色的印记，应该就是刚才白阑珊出手击伤的地方……看起来小枫的伤势并不算严重，但是疼痛却是彻骨的。

　　而就在这时，陈小青已经冲到了白阑珊的面前，猛地伸出双手，抱住了白阑珊的肩膀，拼命摇晃道：“阑珊！你难道真的一点原来的记忆都没有了？全都被这迦楼罗的主人吞噬了？！”

　　我从未见过这么一个陈小青，这么一个不顾自己的一切，近乎疯狂的陈小青。

　　“白阑珊！”

　　“白阑珊！”

　　陈小青看着白阑珊，一遍一遍地呼喊白阑珊的名字，在某些事情上，陈小青就是个傻孩子，永远都不可能转过来弯的傻孩子！

　　令我出乎意料的是，白阑珊并没有阻止陈小青的动作，她任凭陈小青抓住自己的肩膀，在那一瞬间，我忽然看到白阑珊金色的眼眸之中竟然有泪光涌动！

　　天人交战！

　　白阑珊在和“迦楼罗主人”的意识对战！这两个人的想法，两个全新的思维在不停的碰撞，也许今天这一战过后，我就能够看到一个全新的迦楼罗主人或者一个全新的白阑珊，也许今天这一战，就决定了日后到底是谁来支配谁！

　　“陈小青！你快给我回来！”我愤怒地呼喊道，因为我知道不管是白阑珊胜利还是迦楼罗主人胜利，陈小青都会受到危险的！

　　“我不回去！”陈小青倔强地喊道：“我不回去！”

　　我轻轻放下梁小枫，迈开步子，朝着陈小青冲去：“陈小青，你怎么这么混蛋？！”

　　还没有动身，我已经被梦筠死死抱住：“林杨，你不能去啊……你去了只会让白阑珊发狂，只会多搭上一个人！”

　　三爷爷也连忙劝说道：“林杨，现在最好的办法是赶紧走，趁着四大长老还没有苏醒，咱们现在必须赶紧走！”

　　四大长老眉头紧锁，双目紧闭，依然沉浸在自己的法术阵法之中，她们在完成这场融合的最后洗礼，然而我知道，这最后的一部分时间已经不多了。

　　四大长老随时都有可能从这次阵法之中退步抽身出来，一旦他们出来，那么现在的情况将会彻底一发不可收拾，我们这些人都会死在这里！

　　便在这时，也许是因为遭受到了我们的刺激，现在的白阑珊忽然又冷笑了起来，她一边笑，一边朝着小青伸出了手，伸出手的时候，她阴森恐怖，满面狰狞：“你敢碰我？！”

　　这绝对不是白阑珊，而是迦楼罗主人的声音，天人交战也许已经结束，最后获胜的还是迦楼罗主人！

　　的确，白阑珊还是太年轻了，她的意识又怎么可能控制的了阴龄近万年的迦楼罗主人？

　　白阑珊的一双手上闪着金银光芒，朝着陈小青的胸口探过去！一瞬间，陈小青胸口受伤，身子一晃，已经横飞出去，重重摔在了平台之上！

　　“小青！快回来！她已经不是白阑珊啦！快回来！”我不停地呼喊着，想要小青听我的话，然而陈小青却挣扎着从地上爬了起来，之后掏出了我送给他的那柄匕首，也是在幻象之中，我看到白阑珊用它砍下了小青头颅的匕首……

　　“陈小青！”我彻底傻了，因为我知道陈小青在白阑珊面前拔出了这把匕首，无异于自取灭亡，他这是送给敌人杀自己的凶器啊！

　　陈小青却根本没有意识到目前的危险，他也许知道眼前的白阑珊能力已经在金色一品之上了，他也许知道白阑珊的战斗经验要比自己丰富几万倍，但是陈小青就是要杀，就是要战斗……

　　“你刚才对我动了杀念……”陈小青一字一顿，字字咬牙切齿：“既然你对我动了杀念，我就一定也要杀了你！”

　　说到这里，陈小青的两眼之中忽然露出无尽的痛苦：“而且你绝对不是我的白阑珊！”

　　话音未落，陈小青已经朝着白阑珊冲了出去！


第六十四章 恐怖的敌人

　　可惜他的动作，对于眼前的白阑珊来说简直是太不值一提了！

　　白阑珊哈哈大笑，几乎看都不看陈小青，便伸出手来像是抓小鸡一样将陈小青按在了手中。

　　稍稍用力，陈小青已经惨叫出声，手一松，那柄锋利的匕首“哐啷啷”摔在了地上！

　　我们几个全都看傻了眼，因为以陈小青的能力，我们以为他至少还能抵抗一下，可惜并没有……在现在的白阑珊的攻击之下，陈小青完全已经没有了抵抗能力，我看到陈小青脸上写满了不甘心，然而却无可奈何地拜服于白阑珊的脚下。

　　白阑珊冷笑着朝着陈小青的脖子上用力一击，陈小青瞬间昏厥了下去。

　　“呵呵……这样的实力，也赶来挑战我么？”白阑珊笑着说道。

　　超越了金色一品的实力么？而且肯定还有继续提升的可能……白阑珊和“迦楼罗”主人不过才刚刚融合，现在两个人的契合状态也一定不是最佳，所以白阑珊的战斗状态也肯定不是最好。

　　“咱们撤退吧，不能再管陈小青了，咱们唯一的方式就是自保，要不然会全军覆没的。”三爷爷低声说道。

　　我心如刀绞，一边是陈小青的性命，另一边则是剩下所有人的性命。

　　“等等，我去试试看。”梦筠忽然站了起来，朝着白阑珊缓缓走去。

　　“不行！”看到梦筠再站起来，噩梦里的画面已经原封不动地呈现在了我的眼前，我连忙拽住梦筠的胳膊，生怕梦筠再度被现在的白阑珊擒获。

　　然而白阑珊冷笑着再度出手，我只感觉手上忽然灼烧了起来，那种恐怖的疼痛瞬间将我的手烧的失去了知觉！

　　白阑珊冷笑着看着我，说道：“不要坏我的好事，梦筠，来，走过来吧。”

　　梦筠眼神之中带着一抹恐惧，然而却还是听话地朝着白阑珊走了过去。

　　“现在的融合你应该并不满意吧？”徐梦筠没有将主动权交给白阑珊，而是自己问道。

　　“梦筠！快离开她，她现在有一部分是白阑珊的思维，白阑珊一定不会允许你的存在，她会害死你的！”我连忙喊道：“如果现在的她再和你融合，那么白阑珊就会彻底消失，所以白阑珊一定会害了你！梦筠！”

　　我拼命的呼喊，声嘶力竭，然而梦筠却对我的说法充耳不闻，她的眼神之中的恐惧现在也已经散去，取而代之的只有无尽的平静，毫无波澜。

　　“白阑珊的身体的确不错，据说她还曾经一个人吞噬过整个宗族的阴间气运风水，可是就算是这样，她应该还是没办法和我相提并论吧。”梦筠镇定说道。

　　白阑珊眼神之中的神情复杂，她的脚边就是昏厥了的陈小青，她的身体里存在这两个还在抗衡，谁也没有彻底降服谁的意识，所以现在的白阑珊脑子里非常混乱，几乎要爆炸了。

　　可是白阑珊还是能够和梦筠对话：“你说的没错，我最渴望的……还是你的身体啊……”

　　说着，白阑珊尝试着朝着梦筠伸出了手，一双手想要按住梦筠的肩膀。

　　当然，白阑珊这一次的态度不是特别的强硬，而梦筠也没有任凭白阑珊对自己动手动脚，她只是后撤了一步，闪开了白阑珊的手。

　　“别这样嘛……”白阑珊有些温柔地看着梦筠：“咱们本来就是一个人，你就是我，我就是你，只不过我的记忆停留在这里，我的身体却经受了轮回转世，哈哈哈……说出来是不是很有意思？”

　　“没什么意思。”徐梦筠低声说道，态度依旧很决绝：“咱们要不然做一笔交易？”

　　“什么交易？”白阑珊有些惊讶：“咱们都是自己人，还做什么交易？呵呵……你就是我，我就是你，说罢，我想听听你有什么想法。”

　　“我可以留在你身边，但是你必须要让他们离开……他们四个人，你放他们离开，并且不再去惹他们的麻烦。”徐梦筠一个一个指了指我们，我、三爷爷、小枫、小青……我们四个人，徐梦筠想要用自己的自由来交换我们的自由。

　　“不行，梦筠！你不能这么做，你必须要离开她！和她在一起太危险了！”三爷爷当即喊道，对于梦筠，三爷爷一直视作掌上明珠，现在梦筠做出如此悲壮的决定，三爷爷怎么可能同意？

　　而我也是一样，没有任何人比我更清楚梦筠现在的危险，因为我曾经看到过梦筠和小青他们的情况……他们的下场……不管在那次幻象之中我看到的到底是真是假，这样的预感实在是太令人绝望了……

　　“梦筠！快回来！快回来！”我再度呼喊，却根本于事无补。

　　白阑珊开口了：“你这个交易很有意思，你一个人的自由，来换取他们四个人的性命……看起来你很值钱嘛？”

　　“我值不值钱，你当然比我要清楚，因为我们两个本来就是一个人。”梦筠顺着白阑珊，也就是“迦楼罗主人”的话说了下去。

　　白阑珊笑了笑，说道：“很好，我觉得你的提议很合理，过来吧。”

　　说到这，白阑珊朝着脚下的陈小青踢了踢，将陈小青昏厥的身体踢得远了一些：“过来，站到我的身边来。”

　　梦筠当然不会拒绝，朝着白阑珊的身边走去，说道：“既然这样，那你一定要遵守诺言，放了他们。”

　　等到梦筠走过去的时候，白阑珊微微一笑，说道：“你的提议很有意思，但是我却并不想要按照你的计划来，因为就算我不放过那四个人，你依然不可能从我的手中逃走，你甚至连自杀的机会都没有！”

　　话音刚落，白阑珊再度闪电般地朝着梦筠出手，梦筠身子一轻，晃悠悠摔倒在地，竟然再度昏厥！

　　一左一右，梦筠和陈小青两个人都晕倒在了白阑珊的周围，这可怕的女人竟然将梦筠和陈小青两个人都控制在了自己的身边！

　　无尽的恐惧袭来，我感觉自己已经要疯了！

　　噩梦中的画面越来越近，我几乎无法控制自己的身体，身子开始不停地发颤。

　　这时候小枫意识到了我身体上的问题，连忙过来低声问道：“林杨，你怎么了？出什么事情了？”

　　我当然不能告诉小枫，因为小枫在心底里其实对那个噩梦的预兆相当的确定，如果不是我撒谎骗了小枫的话，现在的小枫一定会比我更加害怕眼前的一切……所以我只能咬牙坚持，看着梦筠和小青，低声问道：“咱们……咱们还有机会救下他们么？”

　　“肯定没有机会了，这一次绝不可能救出他们了。”三爷爷惋惜说道，声音开始颤抖。

　　“但是我发现了一个问题，白阑珊现在似乎还不能离开那个平台……”三爷爷继续说道：“也就是说，现在那四大长老还没有彻底完成这一次融合，这是咱们唯一逃走的机会……”

　　“三爷爷，你想要放弃救援梦筠他们？直接逃走？”我有些绝望地问道。

　　“林杨，你愿意承认也好，不愿意承认也罢，这是咱们现在唯一的方法，小青和梦筠根本救不回来了，最好的办法就是咱们保存实力，再想其他办法！”三爷爷说道：“留在这里和他们一起死没有任何好处。”

　　小枫也点头说道：“林杨，三爷爷说得对，虽然很难做抉择，但是咱们还是赶紧走吧！”

　　而就在这时，白阑珊已经意识到了我们的意图，她果然没有办法离开那个平台，但是站在那个平台上的白阑珊却依然可以攻击！


第六十五章 残酷的突围

　　小枫不是对梦筠和小青没有感情，只是因为她比较冷静，所以她能够迅速做出抉择，现在的选择题很简单，是一起死，还是留下梦筠和小枫，而一起死几乎毫无意义。

　　我本来想要做出选择，然而现在却发现眼前的情况根本不允许我做出选择，因为白阑珊朝着我们动手了。

　　就算我们毫不犹豫，当机立断的转身离开，也根本不可能全身而退，一来这里的迦楼罗成员太多了，二来白阑珊太强了！

　　她当然不可能眼睁睁看着我们离开，所以她朝着小枫施展了之前对付小青和她的那个技能！

　　我看到白阑珊的手掌之中光芒绽放，这一招有些类似于道家的绝学“掌心雷”。而小枫当然不会抵抗的住这一招，小枫的防御能力几乎为零！

　　千钧一发之际，我当然扑到了小枫的身上，这一下是我必须要为小枫抵挡的，因为我亏欠小枫的东西实在是太多了。

　　轰然一声，我的后心已经被白阑珊的攻击击中，刹那间我感觉自己的身体四分五裂，我听到小枫的呼喊声在我的耳边渐渐变远……

　　我身子开始发抖，整个人都开始发懵，我不知道我是不是被白阑珊这一招给击穿了，但是我感觉到我现在的状态很不好。

　　低头去看，正面没有什么，但是伸手摸了摸后背，手上全是血，绿色的鲜血……这种血液的味道非常难闻，差点让我窒息了。

　　而接下来的事情已经不受我自己控制了，我摔倒在了地上，身子从剧痛变成麻木，眼睛也开始有些迷离了……

　　就在这时，我看到小枫整个人忽然像是被点亮了一样，身体开始散发出一种柔和的光芒，比起之前在外面召唤天雷下劈时候的小枫还要神勇一些！

　　我看到小枫身上光芒的变化，那再也不是只有金色光芒了，她的五行属性似乎也已经发生了逆转，但是现在看起来，小枫身上的淡淡的光芒却并不是五行属性，五行属性不会有这么大的效果……

　　这是什么呢？难不成是婆娑之母的能力？或者是其他的能力？

　　现在四大长老基本上都要完成最后的准备了，我知道我们剩下的时间不多了，再加上小青和梦筠现在被掌握在白阑珊的手里，我们的确没有太多的胜算。

　　后背的剧痛和鲜血让我的意识渐渐模糊，但是于此同时我却忽然听到了一声剧烈的爆鸣声，我感觉到一股炽热的空气从小枫的方向朝着我袭来！

　　是小枫又引发了爆炸吗？我果然猜得没错，那天晚上的爆炸的确是小枫制造出来的，而不是如君，可是小枫为什么要骗我呢？她为什么要隐瞒这种事情呢？还是有别的什么东西？

　　……

　　伤痛让我渐渐失去意识，但是我自己有个揣度，我知道我自己断片的时间并不算长，因为很快我就再度睁开了双眼，我看到周围大雾弥漫，还是在隧道里，一个男人扛着我，将我往外面拖去。

　　“二大爷？”我一愣，看到了徐鹰扬的侧脸。

　　“别叫我二大爷，林杨，别多说，别多管，出去之后记得回来，别忘了，陈小青和梦筠还在这里等着你！”

　　二大爷的话很少，但是我却感觉这话语之中还含有深意，我刚想要再说话，忽然身子一歪，脖子上一痛，又被二大爷给打蒙了。

　　这一次的晕厥时间要长一些。

　　等我再次醒来的时候，却发现已经在福寿岭外面很远的一个小树丛里了，我担心所有人的安慰，所以我连忙窜了起来！

　　“坐下！快坐下！”三爷爷的声音，我循声望去，只见三爷爷蹲在我身后不远处，一旁是浑身带伤的梁小枫。

　　“小枫！”我惊讶地看着小枫，问道：“她怎么了？怎么伤成这样了？”我诧异说道：“难道小枫救了我们？”

　　三爷爷苦笑一声，让我先坐下，之后看了看远处没有敌人发现，这才说道：“不，不光是小枫，你和小枫一起救了我们。”

　　“不可能，战斗还没有开始我就已经晕倒了，怎么可能救你们呢？”我诧异问道：“小枫才是将咱们救出来的人吧？白阑珊呢？小青和梦筠……”

　　“林杨，冷静，你先别问任何问题，听我把事情的经过告诉你，好么？”三爷爷低声说道。

　　我连忙点头，这才意识到自己似乎有些冒失，又想起之前小枫身体中的爆炸，连忙问道：“三爷爷，那爆炸到底是怎么回事？”话都已经问出来了，我这才意识到自己又多嘴了，只好苦着脸抽了自己两个巴掌。然而我后背的伤口还未痊愈，一动胳膊后背就疼，与此同时我还发现了我胳膊上也有伤口……

　　三爷爷看了我一眼，摇头说道：“最开始你被白阑珊击中，的确很虚弱，看样子是晕倒过去了，后来不知道为什么，小枫的身体发生了那种……异变……也就是你所说的爆炸。”

　　说到这里，三爷爷抬头看了我一眼，说道：“那其实也不能算是爆炸，我也不知道那到底是什么，小枫的身体有了异变……就是因为这次异变，我们才能从现场逃离出来，然而……我们被爆炸炸到了人群之中，白阑珊的攻击范围之外，你依然处于昏迷之中，就在这时，我忽然看到你的身体产生了某种诡异的变化……好像是在你的身体之中有一条类似于蛇的……”

　　“拜托，三爷爷，那是龙。”我苦笑说道。

　　“好，类似于龙的东西游走，这时候你的身体非常烫，而且散发着某种……危险的信号，迦楼罗的那些小喽啰没有什么人敢对付你，而你却似乎有意识一样站了起来！

　　我知道你肯定还是处于昏迷状态，因为你没有和我们做过任何交流，但是你站起来了，你真的站起来了。

　　你和小枫开始杀开一条血路，送咱们出去……然而到最后的时候小枫和我出来了，你却留在最后给我们打掩护，挡住迦楼罗的追命……好在这一切的过程中，四大长老都没有完成那个融合的仪式，而且白阑珊的身体还不能离开那个平台……但凡迦楼罗的四大长老或者白阑珊之中一个人能够追击咱们，咱们都不可能全身而退了……”

　　三爷爷缓缓将刚才发生的一切都告诉了我，我这才恍然大悟：“所以我留下来断后，最后反倒是二大爷救得我？”

　　“嗯，徐鹰扬救了你，他在关键时刻散出了浓雾，冒着被四大长老和白阑珊追杀的危险从人群之中将你救了出来，从此以后他可能也无法再回到迦楼罗之中了，他在家族中本来和毒牡丹的关系最好，现在毒牡丹死了，他就剩下孤身一人了……”三爷爷苦笑：“本来我和徐鹰扬还有一些交情，不过更多都是因为雪妍那个孩子，雪妍转世为人，是件好事，可是我和徐鹰扬也就再也没有那么多话来说了……”

　　我又想起了刚才二大爷背我出来的时候，对我低声说的那几句话，心里头忽然有些难受：“那他为什么不跟咱们走呢？至少咱们还是一伙的吧？”

　　“他本来就是个独来独往的性格。”三爷爷摇头说道：“更何况他和老猫还有梁子，他永远没有原谅老猫一枪毙了徐龙骧，他的大哥，亲大哥。”

　　“这……”我眉头越皱越紧，没想到这二大爷还是这么一个记仇的人，不过也对，毕竟徐龙骧是二大爷的大哥，而且老猫那次开枪，明明是在我们和谈之后，倒不是说杀了徐龙骧让他无法接受，我还杀了她家的金花，只是这样的一口气让徐鹰扬有些无法接受。


第六十六章 内心的折磨

　　“放心吧，他二大爷是个独行侠，一个人也能将自己照顾的很好，可惜最开始和他并肩作战的白阑珊和毒牡丹……都已经不在了……”三爷爷有些感慨地说道：“天快亮了，咱们也该回去了吧？”

　　“等等，那梦筠和小青……”我当然知道他们现在在哪里，我只是想要确认一下。

　　“再想办法吧。”三爷爷没有多说的意思，让我背起了小枫，一起朝着恐怖学院回去……

　　这一趟过来，任务虽然没有失败，但是却也远远谈不上成功，我们阻止了梦筠和徐家族长的融合，可是却搭上了小青，梦筠也没有救出来……

　　白阑珊现在早已经不是那个爱着小青的白阑珊，她彻底被迦楼罗主人的思想占领，而更可怕的还不是这个，更可怕的是我在那些雾霾之中看到的画面……

　　我不知道那些画面什么时候会实现，更不知道他们会不会实现……小青和梦筠已经被白阑珊扣下了，白阑珊手中拿着小青的那把匕首……噩梦中的一幕今天晚上会发生？明天晚上会发生？

　　我不知道，我不敢想象……

　　这是对我内心的一种折磨，一种煎熬，因为越来越多的线索都暗示着我看到的就是未来，就是真相，然而我当然不愿意相信。

　　回去这一路上，我都在和我的内心搏斗，我几乎崩溃，几乎疯了……要不是切身体会，这种感觉真的没有人能够理解……

　　……

　　回到恐怖学院的时候，天已经开始蒙蒙亮了，预报说的没错，雾霾实在是太严重了，甚至已经造成了整个市区的中小学去听课，只剩下大学生还苦逼兮兮的奋斗学习，要为祖国做栋梁。

　　小枫在半路上的时候已经醒过来了，但是她却依旧告诉我她对刚才的爆炸没有任何印象，这就有些睁眼说瞎话的嫌疑了，因为我分明看到那爆炸就是从小枫的身体之中爆裂开来的……难道还有别的玄机？

　　但是因为梦筠和小青的原因，我没有再追问这个问题，我现在唯一的想法就是想早点见到老猫和大黄，主要是老猫，我想要质问老猫一个问题。

　　那就是和他见面的那个黑衣老鬼到底是谁！

　　那个老鬼看起来有几分类似姚广孝，但是却有并不是，可是根据我之前噩梦之中的所见，老猫居然和姚广孝会是一伙的！

　　我知道这个噩梦似乎隐约告诉我老猫是这一切的幕后黑手，李广义之前的话里也曾经透露出这样的消息，可是我却不愿意相信这一切，我肯定不会相信老猫是幕后黑手。

　　所以我准备正面询问老猫，让老猫给我解释清楚。

　　铁三角之中必须要有绝对的信任，我愿意相信老猫，才不会旁敲侧击，打草惊蛇，哪怕冒着被老猫杀人灭口的危险，我也要正面问个清楚。

　　而且小青和梦筠的事情已经将我的精神折磨的要崩溃了，如果老猫真的按照梦境之中的预测杀了大黄，那么我一定会疯了的……

　　就再这时，我忽然看到恐怖学院的小公园里走出了一个身影，是如君，在这里等候了一个晚上的如君。

　　“怎么样？”如君焦急地走上来，然而看到了遍体鳞伤的我们，以及少了一个人的队伍，如君立即明白了。

　　她站在原地，一动不动，眼神之中有一抹悲恸，她没有发问，只是低声说道：“回来了就好……一切都过去了，回来了就好……”

　　如君的确体贴，并有着寻常俗人没有的慈悲，她看到我们回来，并不是着急询问我们是否完成了任务，也没有急着询问谁出了什么事情……而是首先安慰我们，抚慰我们……

　　她并不会向我们炫耀自己的关心，更不会急着满足自己的好奇心，她只是先安慰我们，因为她知道我们承受的东西一定比别人还要沉重。

　　小枫听到如君的话，哇的一声就哭了出来，小枫毕竟是个女孩子，她经历的东西还并不算多，小枫哭着说道：“如君，对不起，我没有完成给你的承诺，我没有把他们都带回来……小青丢了，小青丢了！”

　　如君连忙走上前去，这时候我才忽然看到如君的脖子上围了一条围巾，一条灰色的围巾。

　　如君轻轻将围巾从脖子上摘下来，围在小枫的身上，之后拿着围巾，给小枫擦了擦脸上的泪水：“小枫，你已经做得很出色了，你不欠我什么，不欠小青什么，咱们有什么错误，尽量弥补就好了，一切都还有机会，不是么？”

　　如君应该猜到了小青还没有死，要不然她不会这么说，果不其然，经过如君的劝说，小枫的状态好了很多，没有再哭，只是看着如君的围巾，忽然愣了一下，浑身发抖！

　　“怎么了？这围巾你不喜欢？”如君连忙体贴地在取下围巾，挂在自己的臂弯之中。

　　“不……如君……不是，只是之前我们遇到了一个厉鬼，他有能够使人产生幻想，做恶梦的能力……在噩梦里，我就看到了这么一条围巾，然后……然后……唉……”小枫没有说出来，如君连忙摸着小枫的头发，低声说道：“不必说了，没关系，都是噩梦罢了……”

　　“可是……如君。”小枫低声说道：“我之前好像没有看到过这条围巾吧，为什么我的噩梦里会出现它呢？难道那噩梦……并不是噩梦？”

　　“不……你之前肯定看到了。”如君温柔说道：“这不是我第一次围着它了呢……”

　　“这样啊……”小枫轻轻点头：“那我就放心了。”

　　然而看着这条围巾，我内心的折磨还在继续，我几乎已经站不稳了，这样的折磨一天在我的心中存在，我一天就有得神经病的可能。

　　如君安慰好了小枫，终于看到了我，她看到我脸色惨白，连忙过来，盯着我的眸子，说道：“林杨，怎么了？”

　　“我……”我欲言又止，浑身颤抖。

　　如君看了看三爷爷和小枫，低声说道：“三爷爷，您和小枫先去休息吧。”

　　“念君呐！”这时候长庆公公吆喝着从教学楼里跑出来，手里头还是举着一把团扇，腰肢扭摆像北风中凋零了叶子的柳条……

　　“可把你给盼回来啦！”长庆公公激动着追过来，我连忙摇了摇头，喊道：“公公，您先进去，我有几件重要的事情要单独和如君谈谈。”

　　“唉！好吧……”长庆公公被我迎头泼了一盆凉水，一下子就萎了，我都能看到他被浇灭的火苗上冒出来的那股子水汽……

　　长庆公公落寞的背影和三爷爷、小枫的背影相映成趣，三个人倒是都进去了教学楼之中。

　　小公园里只剩下了我和如君，坐下长椅，如君轻轻将头靠在我的肩膀上，拽过我的一条胳膊抱住，低声说道：“今天的事情，还能说给我听么？”

　　“能说。”我点了点头：“但是内容实在是有点多……”

　　“说吧，如果你不累的话，是不是……现在心里头很难受？”如君已经猜到了我今晚的经历肯定很不好受。

　　“不止是难受，我可能……快要疯了……”

　　我的声音一定很难听，甚至都带着哭腔了，我将这一切重复给了如君听，当然，说完的时候，天已经彻底亮了。

　　多亏了雾霾，否则的话强烈的太阳光一定会将我们照射的生不如死，天亮之后我和如君只能躲进了教学楼之中。

　　我将我看到的一切，想到的一切都告诉了如君，因为我知道，只有如君是能够承受这一切的人，她有她的包容和坚韧……

　　剩下的事情，就是质问老猫了！


第六十七章 质问老猫！

　　如君也支持我和老猫敞开了把话说一说，我信任老猫，如君也信任老猫，我们都不会相信老猫就是梦境中的那个幕后黑手。

　　因为大黄还重伤未愈，所以现在老猫还在大黄的房间里陪着他，也没有出来迎接我们，所以才给了我和如君这个说话的机会。

　　“林杨，我相信老猫的人品，这场劫难必须咱们共同度过，现在内忧外患应接不暇，你必须要和老猫保持最信任的状态，任何一点疑惑都会引发你们之间的冲突，更会引发咱们整个情势的逆转……去吧，先和老猫将这些话说清楚，之后咱们再想想到底如何将小青和梦筠从白阑珊的手里救出来吧……”

　　我点了点头，站了起来，让如君先回去，之后自己朝着大黄的房间走去，按照道理来讲，老猫现在应该就在大黄的房间里陪着他。

　　我没有敲门，因为大黄的房间门没锁，推门进去，大黄睡在一张非常简陋的床上。

　　老猫趴在旁边的桌子上，似乎也已经睡着了，但是老猫睡得很轻，我一进门他立即就醒了，看到我，先是一愣，之后露出笑容：“回来了？”

　　我点点头，指了指大黄，又摇了摇头，之后转身出去。

　　不能打扰大黄的休息。

　　老猫明白这一点，叼着烟从房间里出来，也许是因为在大黄的房间里老猫始终不好意思抽烟，出来之后这才点上，说道：“一直没抽烟，给我困晕了，就趴了会，怎么样，任务顺利么？”

　　我苦笑：“不太顺利，咱们找个房间说话吧？”

　　老猫一愣，上上下下打量我一遍：“你有病？咱们俩说话，还要找个房间？”

　　我笑了笑，说道：“找个房间吧，这恐怖学院里头虽然都是咱们的朋友，可是毕竟还是人多嘴杂……”

　　老猫似乎意识到什么，笑着点了点头，说道：“走吧，走廊尽头这一间，既然你把话说到了这个份儿上，我想咱们谈话的内容你也不太希望大黄知道吧？”

　　“的确如此。”我点头，苦苦支撑着自己内心里最后一根还未倒塌的柱子，跟着老猫走进了走廊尽头的房间。

　　老猫，真的是我的朋友么？

　　或者，老猫，真的是那个幕后黑手么？

　　我关上门之前，看到了如君的身影出现在了楼道之中，我知道如君虽然表面上说不会跟我过来，但是她还会躲在旁边保护着我的安危……她虽然告诉我她也无条件的相信老猫，可是她毕竟不能冒这个险。

　　而如君的出现，让我最开始已经有一点动摇的心里更加动摇……不会吧，老猫不会是幕后的大黑手吧？

　　关上门，老猫坐在远处的床边，抽着手中的香烟，有些尴尬地问道：“梦筠和徐家族长的融合……你们没有阻止？”

　　“阻止了，我们挡下了梦筠，徐家族长最后融合了白阑珊。”我苦笑说道。

　　“什么？融合了白阑珊？”老猫眉头一皱，低声说道：“也就是说，现在的白阑珊同时拥有了徐家族长和自己的记忆了？”

　　我再次点头，说道：“事情还远远没有这么简单，梦筠是迦楼罗主人的转世重生，而徐家族长则传承了迦楼罗主人的能力和记忆，现在的白阑珊，则乘纳下了迦楼罗主人的能力和记忆……”

　　老猫想了想，瞬间明白了这个事情，老猫的分析能力的确出众，他沉吟说道：“这么说来，那目前来看迦楼罗真正的主人就变成了白阑珊？”

　　“嗯。”我点头：“但是现在最棘手的为题是小青和梦筠都被她抓在手里，如果白阑珊脑海里迦楼罗主人的记忆占据主动，那么白阑珊有可能会杀掉小青，如果白阑珊的记忆意识占据主动，那么她一定会除掉梦筠……”

　　老猫稍加思索，点头说道：“的确是这样……不过，林杨，你今天来找我来肯定不是为了这件事情吧？”

　　我一愣，没想到老猫竟然比我还单刀直入。

　　“的确是这样……”我低声说道：“我们在救援梦筠的过程中还发生了一件事情，我们吸食了一种怪异的雾霾，通过吸食这样的雾霾，我们就拥有了窥测未来的能力……”

　　“窥测未来的能力？”老猫皱眉问道：“你确定不是单纯的幻想？窥测未来是多么重要的能力，通过吸食这种未来就能够获得么？如果真的有这种能力的话，迦楼罗岂不是天下无敌了？”

　　我还没有阐述我看到的一切事情，老猫就直接一个巴掌给我抡了回来，好像老猫知道我要说什么一样。

　　老猫在智力上的确一直有着碾压级别的能力，所以他对我的想法有什么预判我也没有任何怀疑，可是就算是老猫将我没有说出口的话堵回了肚子里，今天晚上我也必须要和老猫摊牌！

　　我不能够允许那雾霾里的任何一件事情发生，任何一件都不行！

　　“你先不要分析，先听我说！”可能是因为我现在承受的压力实在是太大，我自己的态度已经开始有些焦虑了：“可以么？”

　　老猫有些发愣，他没有想到我的态度会忽然发生这么大的变化，他只好点了点头，沉默不语，竟然有点被我吓到了。

　　可是看到老猫被我吓到，我却心中多少踏实了一些，只有对方非常在乎你的时候，才会在你生气的时候退让，而不是抄起家伙跟你拼命。

　　“老猫，我现在基本上已经有八成相信那个雾霾里看到的东西就是未来了，因为那个雾霾里的事情可以很好的预测我们现在整个事态的走向……雾霾里的内容其实已经预示着小青和梦筠被白阑珊抓获……当然，这不是今天我想要说的重点，我想要说的重点是，雾霾里我看到的第一个画面，是大黄死了……”

　　“什么？”老猫一愣，身子微微发颤：“怎么会？”

　　“没错……”我点头说道：“大黄的确是死了，而且还是死在了咱们魏公村的那间公寓里，而害死大黄的人……是你和姚广孝！”

　　老猫听到这句话的时候彻底傻了，他后退了几步，撞在了窗边。

　　“老猫，说吧，你是不是在私底下和姚广孝有什么联系？我知道你都做过什么，我也看到过你在和什么人来往……西南战役结束的那天晚上，我看到了你曾经和一个黑衣服的老鬼隔着栏杆交流一些很重要的事情，我想知道那个黑衣老鬼是谁！”我没有再隐瞒，将所有内容都抖了出来。

　　因为我信任老猫，所以我才会将这些话拿到明面上来讲，如果不是因为信任，我肯定不会这么做的。

　　“你都知道了？”老猫低着头，我看不到他的表情，我只是看到他手中的香烟还没有滑落，烟蒂绝望地燃烧着……

　　“我还以为你不会注意到这一点，没想到你已经看到了……”老猫的声音有些发颤，语气中似乎有一种嘲讽地意味：“杀了大黄？我和姚广孝？林杨，你真的觉得那雾霾里的事情就是真实发生的一切么？我可不这么想……我怎么会杀掉大黄呢？咱们可是铁三角啊……”

　　老猫的声音有种虚无缥缈的感觉，越是这样，我越是觉得老猫的话里有一种讽刺的味道……

　　“老猫，告诉我，那个黑衣厉鬼到底是谁，你为什么要背着我和大黄和那个黑衣厉鬼见面！？”我再次追问道，老猫说话的内容已经让我有些不舒服了。

　　就在这时，我忽然看到了一个熟悉的东西出现在我的眼前！

　　老猫衣服下的，黑洞洞的枪口！


第六十八章 枪口之下

　　我真的没有想到会有这么一天，当这一切呈现在我眼前的时候，我甚至怀疑我自己是在做梦！

　　老猫的手枪的枪口从衣服下面伸出来指着我，黑洞洞的，丝毫没有任何作假的成分。

　　而现在我是厉鬼，老猫却成了我的敌人，用那种特质的，一枪便可以干掉厉鬼的枪口对着我……

　　当年他就是这么一枪干掉了徐龙骧！

　　“老猫？！”

　　一瞬间，惊讶、失望、愤怒……全部的复杂情绪立即翻涌上了我的心头！

　　我甚至还记得之前在延庆的山区里和老猫重逢时候的画面，那时候我摔在老猫的怀里，哭得像是个孩子，可是怎么就这么短短的几天时间，老猫就不再是老猫了，而我也不再是当初的我了呢？

　　“老猫，你告诉我这一切都不是真的，你不是幕后黑手，你不会害我们……”我惊讶地看着老猫，震惊地问道。

　　老猫没有立即说话，他的表情非常冰冷，冰冷得像是一个没有任何感情的人一样。

　　一直沉默了一分钟，老猫这才缓缓说道：“林杨，你应该认清楚眼前的形势，你是厉鬼，人鬼殊途，我很早就说过这样的话，所以我才会这么做……”

　　“你和姚广孝、和地宫串通了，又说什么人鬼殊途，老猫，你少骗人了，你从什么时候开始算计我们的？！到底想要干什么？！”我愈发愤怒，老猫现在的反应只有让我变得愤怒，我忽然感觉整个身体之中的力量都开始源源不断地呈现出来，我看到我的身体开始变得有些透明，开始发出了耀眼的光芒！

　　“不错啊……林杨，你难道没有想想我为什么会这么做么？”老猫声音波澜不惊，淡淡说道：“你看看你的身体，看看你身体里的那种实力……你不是个普通的厉鬼，林杨，因为你是万龙之王啊……和梦筠一样，你也是之前那些阴间的妖孽的转世，你是万龙之王的转世啊！”

　　“就因为这个？因为这个原因，所以你开始算计我？现在要杀了我？！”我厉声问道，愈发觉得自己的情绪已经无法控制了：“老猫，你快告诉我，快给我解释！你必须给我一个解释！”

　　老猫的枪口始终指着我，没有给我丝毫喘息的机会，在这样的变故面前，在一个忽然变得冷酷无情的老猫面前，我感觉自己整个人都要爆炸了！

　　我忽然觉得我的大脑里开始浮现出一个怪异的声音，但是这个声音具体说的内容我却已经听不清楚了，紧接着则是那些雾霾之中出现的画面，这样的画面让我开始更加接近崩溃！

　　“干他们的娘啊！”

　　我猛地伸出手来，狠狠砸在一旁的墙壁上，轰然一声，墙壁已经被我砸出了一个大坑！

　　现在我的脑袋就要爆炸了，我的精神要崩溃了，因为我已经承担了太多的东西，这些画面，这些噩梦里真实的画面已经要让我爆炸了，而老猫的背叛更是让我彻底绝望！

　　“啊！”

　　我仰天怒吼，忽然感觉身体之中那种近乎于“洪荒之力”的恐怖能量就要喷薄而出了！在最后的关头，我心中暗暗做好了打算，只要老猫对我下手，那么我拼尽全力也要和老猫同归于尽！

　　老猫居然利用了我的信任，老猫居然背叛了我，这样的痛苦让我无法承受！

　　“砰！”

　　然而就在这时，老猫开枪了，在老猫开枪的一瞬间，我瞳孔收缩，浑身肌肉抽搐，我的眼睛可以看到子弹发射的轨迹，然而这道轨迹却并不是朝着我而来的！

　　这枚子弹绕过了我的脑袋，斜斜朝着我头上的天花板射去，一声脆响，子弹打在了我头上的天花板，哗啦啦掉下来不少碎屑。

　　……

　　“林杨，怎么样？我的演技还可以？”老猫笑着扔下枪，从口袋里掏出一包烟，指了指不远处的沙发，说道：“坐吧，姚广孝和地宫里那些孙子果然在骗我，他们真以为猫爷爷是他们能骗的？咱们铁三角的关系是他们能够离间的？呵呵……笑话。”

　　我彻底傻眼了，看着默默点上了一支烟的老猫，我感觉自己纯洁的内心受到了欺骗，尤其是刚才那种绝望唤醒了我内心之中最邪恶的东西，我甚至想要冲上去和老猫拼命，和他同归于尽。

　　“卧槽，老猫……”我还是有点没有反应过来，发现我自己说话已经不利索了，根本嘴皮子都动不了了。

　　“林杨，你先别激动，来，我给你解释一下我刚才所做的目的，你千万冷静啊……”老猫低声说道，说完抽了口烟，继续开口：“你不是说之前看到我和一个黑衣老鬼私下交流过么？没错，的确是有这么一个人，这家伙是姚广孝的下属，应该是地宫里的一个人，他告诉我了一个惊人的消息，那就是你，林杨，你是万龙之王的转世。没错，万龙之王，他并没有被困在地宫，也没有成为现今的九五至尊，因为他早在二十年前的时候就灰飞烟灭，投胎转世去了……仅仅比那个恐怖的迦楼罗主人慢了一步。”

　　我彻底傻眼了，老猫竟然别我还早知道这件事情，而且还是在姚广孝的口中得知了这个秘密。

　　老猫继续说道：“之所以你在吞噬了忘川河水之后还能变成厉鬼，而没有被瞬间处决掉，完全就是因为你这样的身份，五千年的阴龄以及多属性特征更是从侧面印证了这个特点，而将你送出四九城，扔在了昌平郊区的也是万龙之王的那些个忠心耿耿的部下，所以你才能化身为李念君，一路平步青云……”

　　老猫指尖香烟袅袅，他说的话让我心中巨震。

　　老猫继续说道：“当然，根据姚广孝的说法，作为万龙之王的转世重生，你其实内心和之前的万龙之王一模一样，并且还封印了万龙之王的记忆，不管有怎样的人生阅历，你早晚都会成长成为一个真正的万龙之王，也就是现在四九城阳间的仇人。你甚至还会唤醒沉睡于内心的远古记忆，唤醒记忆的钥匙则是愤怒，之后彻底变成那个造成如今一切的罪魁祸首……所以姚广孝劝我联合身边的其他人……其他你最相信的人，在你成长为真正的万龙之王之前，杀了你。”

　　“杀了我？！”我震惊地指着自己的鼻子，说道：“所以你……”

　　我终于想到了，为什么老猫在那天我击杀李广义的时候看到我身上的龙会变得那么惊讶，甚至惊恐，为什么他的眼神之中会闪过一丝杀气，因为他那时候以为姚广孝说的都是真的，我真的会变成他们的敌人，变成那个十恶不赦的万龙之王！

　　“对，所以我随身带着这把能够杀掉你的枪，因为如果你真的是万龙之王转世，或者有一天开启之前的记忆，被万龙之王掌控的话，那么林杨，我一定会大义灭亲杀掉你的……”老猫苦笑说道：“可惜……后来我发现我并没有这么……呃，大义凛然。”

　　“你还是不忍心杀了我，对不对？因为如果你真的想要杀我，在你发现我真的是万龙之王的时候就应该动手了，也就是我杀掉李广义的那天，对不对？”我笑着问道。

　　“没错，那是个很好的时机，因为那时候你处于重伤之下，而且如果我那天晚上不动手的话，你的能力会突飞猛进，再往后，我想要凭借着一支手枪杀掉你可能就不那么容易了……”老猫苦笑着说道：“不过也算是天意吧，好在我没有急着动手，因为很快我就发现我被姚广孝骗了……”


第六十九章 黑衣的阴谋

　　我越想越生气，怒道：“老猫，你这老不要脸的，我越来越弄不懂你了……”

　　老猫点头说道：“你应该生气，唉，我现在也有点恨我自己被姚广孝牵着鼻子走了……那天晚上我本来准备找个机会一枪毙了你，可是左想右想还是觉得有什么地方不对劲，而且说实在的，咱们三个交心这么久……我心里头还是相信你绝对不会成为什么狗屁万龙之王的……就算你将来会变，我和大黄也会拼死拦着你，不让你体内那段万龙之王的意识浮现出来，占领你的内心，这才是铁三角应该做的事情……”

　　说到这里，老猫又抽了口烟，说道：“还好之后迦楼罗发生了融合的事情，这也是让我醍醐灌顶，一下子想明白了一切的关键……姚广孝这家伙千算万算，就是没有算到迦楼罗的部署。”

　　“没错，迦楼罗主人和梦筠融合，这就告诉了你转世重生的秘密。”

　　“嗯，看起来转世重生之后，一个人的体内不可能留存着什么上一代的记忆，就算留存，也肯定只是很小的一部分，要不是这样的话，迦楼罗主人为何还要费劲千辛万苦找了个徐家族长作容器？”老猫笑了笑，像是在嘲讽自己的多疑：“所以我后来想了想，觉得你和梦筠的情况应该是一样的，你只是传承了万龙之王的肉身，是他身体的转世重生，而他的能力和记忆很有可能封存在另一个人的身体之中，这个人也就是现在四九城里的九五至尊。”

　　“难怪那家伙叫了个九五至尊的名字，原来他这也是变相承认自己根本就不是真正的万龙之王……”我恍然大悟。

　　老猫点了点头：“没错啊，就是这样……可是姚广孝之前所得言之凿凿，非说你的体内有万龙之王的记忆和意识，而且激活它的钥匙是愤怒，所以我无奈之下，这才……咳咳，演了刚才那么一场戏，既然刚才那样的刺激都没有将你内心的记忆给激发出来，这就说明你身体里根本就没有什么万龙之王的远古记忆……所以，林杨，不好意思啊……”

　　老猫说的轻描淡写，道歉也根本没有诚意，我看着老猫的一张老脸，忽然觉得胸膛都要爆炸了。

　　“草泥马！”我猛地朝着老猫身上扑了上去，骑在他身上疯子一样捶打他的脑袋。

　　“饶命啊……林……饶命啊……杨……我这老胳膊老腿的，你真想要打死我啊？！”

　　老猫拼命地求饶，然而我们俩都没有注意到如君已经站在门口很久了……她可能听到那声枪响的时候就已经冲过来了，听完了我们俩的全部话，等我和老猫半死不活地纠缠在了一起，这才走过来轻轻拉住我，说道：“好啦，林杨，我知道你心里头委屈，但是老猫也是……有他自己的考虑嘛，原谅他吧。”

　　我这才无奈从老猫的身上下来，哼了一声。

　　老猫鼻青脸肿地看了我一眼，骂道：“小兔崽子，我还以为你林杨是个深明大义的好同志，谁想到和大黄一样，还挺任性……”

　　我呸的一口：“你特娘说谁任性，给你一枪你乐意？”

　　“我那一枪又没打着你……还浪费我一颗子弹呢！”老猫怒道。

　　“谁让你真开火了，你比划比划不行？”我一瞪眼。

　　“做就做足了呗，万一真能激发你体内万龙之王的记忆呢？”

　　“放屁！老子要是万龙之王，先吃了你！”

　　……

　　“好了好了……”如君也有点无奈了：“你们俩都经历这么多风风雨雨了，怎么连这么一次历练都经受不住呢？现在咱们的误会也都说清楚了，林杨既不是真正意义上的万龙之王，老猫也不是什么幕后黑手，现在要做的是要好好讨论一下眼下的形势了……”

　　“眼下的形势很复杂……”老猫倒是很快进入了分析状态：“哎呦，疼……”

　　这家伙刚想摆个造型装装逼，一扭头，脖子已经疼得他无法继续说话了。

　　不过看到老猫还是这个德行，至少那噩梦里第一个画面已经不那么恐怖了，看起来老猫是无论如何都不可能和姚广孝联手害死大黄的，这是不是说我们在雾霾之中看到的景象都是假的了？

　　如君这时候低声问道：“林杨，你告诉老猫那紫色雾霾的事情了么？”

　　老猫连忙感兴趣问道：“什么雾霾，说说？”

　　我便将吸入雾霾预测未来的那些事情全都告诉给了老猫。

　　老猫听得眉头紧锁，冷汗直冒：“这问题可就严重了，总感觉这雾霾里的事情不是什么空穴来风啊……”

　　我点头说道：“是啊，所以我现在非常想要救出小青和梦筠，因为我真的害怕白阑珊会对他们下手。”

　　老猫却苦笑一声，说道：“林杨，不是泼你冷水，我觉得你的想法虽然是好的，可是判断却是错的，因为以咱们现在的实力，根本不可能去碰迦楼罗。”

　　我一愣，还没说话，如君就点头说道：“我也是这么认为的，现在不管梦筠和小青有没有危险，迦楼罗基本上已经站稳了，迦楼罗主人的能力和记忆与白阑珊融合之后，肯定比起之前的半成品徐家族长更胜一筹，再加上迦楼罗里亲和我们一派的毒牡丹惨死……”

　　“什么？毒牡丹死了！？”老猫诧异问道，我这才想起来我好像没有告诉他这件事情。

　　“老猫……我……忘告诉你了。”我低声说道。

　　老猫眼神之中哀怨之情流露，默默抽了口烟，说道：“节奏有点太快了吧……”

　　“毒牡丹想要用自己的身体来继承迦楼罗主人的衣钵……所以被月奴当场除掉了……”我低声说道，尽量安抚老猫的情绪：“而且如君说的没错，迦楼罗一派里和我们走得比较近的毒牡丹意思，迦楼罗很有可能彻底沦为我们的敌人……更何况在福寿岭的时候，他们似乎也都看出了我身体里有着万龙之王的能力……”

　　老猫狠狠的掐灭了手中的烟头：“日……现在看起来，问题就更棘手了，九五至尊那边不知道是什么想法，对你是敌是友，如果他害怕你作为正统万龙之王的转世重生在他手下夺权的话，那么他肯定就是你的敌人……地宫不用说，不管你是林杨还是李念君，他们都是你的敌人……迦楼罗知道了你是万龙之王的转世，还是你的敌人……完蛋，林杨，现在又是一个精彩的场面，你再次成为了三方夹击的对象！”

　　“靠……”我有些崩溃地靠着墙壁，呆呆望着窗外的雾霾天：“不至于这么悲惨吧？至少我还能通过李念君的身份在九五至尊的手底下混迹一段时间吧？”

　　老猫笑着摇头：“你想的有点太简单了，我早就觉得你的身份很有可能已经暴露，那个虞姬脸谱面具连李广义都瞒不住，你觉得能瞒得住别人？扈清波？郭奉贤？舒怡？这几个老鬼的眼珠子可是一个赛一个的亮堂，你真以为你是花木兰呢？”

　　“呸呸呸……怎么我就花木兰了，人家是女扮男装代父从军！”我啐了一口，但是心里头却真是彻底对眼前的局势看不清楚了……

　　三个势力，这么多人，都在算计什么呢？为什么我感觉我还是没有搞清楚他们的具体意图呢？

　　“想这些关系呢？”老猫笑道：“劝你一句，别想了，咱们之间的关系你想不清，因为涉及的人物实在是太多了……眼前最好的方法就是一步一步来，你又不是夜黑羽，没必要搞清楚方方面面，所以眼下咱们要做的，只是抓出第一个战略目标罢了！”


第七十章 将计就计

　　老猫的意思我很明白，现在的矛盾太多了，我们不需要做的面面俱到，只要抓住主要矛盾就可以了。

　　那么什么才是主要矛盾呢？

　　老猫靠在窗边坐下，低声说道：“首先，救出梦筠和小青这件事情虽然很急，但是以咱们的能力，根本还做不到，所以这件事情可以先放一放，需要除掉的是善于背后捅刀子的人，这种人的存在会给你无尽的危险，并且还伴随着精神上的折磨，再加上这件事情已经蔓延开来了……咱们正好演一场戏，让敌人上钩。”

　　“你是指……姚广孝？”我想了想，就猜出了老猫的意思。

　　老猫点头说道：“没错，就是姚广孝，他既然做出了挑拨离间的事情，而且还和我有所联系，那么就说明咱们可以趁机除掉他，你不是在雾霾里看到我和姚广孝联合在一起除掉了大黄么？咱们可以让这雾霾里的画面变成真的，让我和大黄联手演出一手好戏，正好干掉姚广孝……”

　　“可是，老猫，咱们现在的实力打不过迦楼罗是没错，可是难道咱们现在的实力打得过姚广孝么？金色品级在加上双重属性，而且他还属于那种大智近妖的人物，难道咱们可以消灭得了姚广孝么？这样的举措是不是太着急了些？”我还是对老猫的计划有些怀疑……

　　老猫摇头说道：“人有多大胆，地有多大产啊，不拼一拼如何能够知道咱们不是姚广孝的对手？更何况你现在的身份是李念君，咱们可以和万龙之王，不对，九五至尊的手下联合起来，带着三贤七煞，一起和姚广孝拼上一拼，未必就不是他的对手。”

　　“可是老猫，你别忘了你和大黄现在的身份很敏感，总不能让邱枫他们知道你们和我是一伙的吧？这样的话咱们岂不是先窝里反了？”我还是没有搞明白老猫的阴谋算计。

　　“这就要看咱们的计划完不完善了，这样，咱们先来客观分析一下……”老猫缓缓说道：“姚广孝之所以挑拨俩件咱们的关系，第一个原因是为了除掉你，第二个原因肯定也想要抓住婆娑之母，虽然我不知道婆娑之母对姚广孝有什么样的作用，但是这一点是肯定的……如果我在今天晚上告诉姚广孝你已经被我枪杀了，那么他会怎么做？我想他一定不会坐以待毙吧？”

　　“以姚广孝雷厉风行的性格，他一定会第一时间冲到咱们这里，攫取胜利果实，抢夺婆娑之母，甚至还会对老猫杀人灭口……”如君低声说道。

　　“没错，只要能够将姚广孝引到这里，咱们就算是成功了。”老猫缓缓说道：“剩下的内容就是用邱枫他们组成一个包围圈，看看姚广孝上不上当，如果他今天晚上真的为了胜利的果实而现身于此的话，那么迎接他的将会是咱们在里面的埋伏和邱枫他们包围在外面的剿杀……”

　　“这么做有点冒险吧？”如君似乎不太看好这一次的计划：“首先，姚广孝万一不那么急着抓住婆娑之母，而只是想除掉林杨，今天晚上不过来呢？其次，万一邱枫他们的支援不够到位，到时候只能咱们独自面对姚广孝呢？第三，也是最重要的一点，到时候双方交战，咱们无论如何都会首当其冲，有伤亡的可能不说，万一你和大黄还有小枫，你们的身份被九五至尊的人看到又该如何？”

　　如君的三个问题让老猫有些措手不及，他缓缓将头垂下，低声说道：“可能是我太心急了吧……这三个问题的确都是存在的隐患，所以我才说，这个计划执行的是否完善才是今天晚上最重要的事情……也许是林杨看到的那个幻象太令我不安了，所以这让我急着杀掉姚广孝……”

　　我点点头，表示理解，的确，我看到大黄被杀的那一幕的时候，第一个想法也是一定要除掉姚广孝，这样噩梦里的事情就无论如何都不可能成为现实了，所以现在老猫有这样的想法也很正常。

　　如君看了看老猫，又看了看我，问道：“林杨，你真的准备这么执行么？”

　　我点头说道：“试一试吧，咱们总不能一直这么被动下去啊……好不容易有了反客为主的机会，总应该尝试一把才行……”

　　如君有些无奈地说道：“那这一次可是一场豪赌了。”

　　“没错，是豪赌。”老猫点头说道。

　　……

　　下午的时间，我先安排人将王珏他们彻底转移，大黄现在还重伤未愈，所以不能战斗，小枫的情况也并不好，所以也不能参战，盘算一下，剩下的战斗成员只有我、长庆公公、老猫和如君，当然，老猫和如君诱饵的作用更大于战斗的作用……

　　老猫通知了姚广孝，对于姚广孝的速度，老猫深有体会，他几乎是按照每一次姚广孝手下的那个黑衣厉鬼赶来的时间计算的，所以能够确保无虞。

　　至于我，则让长庆公公和我一起演了一出戏，长庆公公负责给长乐公公打电话，哭诉我已经在白天被一个潜入恐怖学院的“趟阴人”一枪打死，至于原因他说他也不知道。

　　既然迦楼罗和地宫里都混入了王维的内奸，那么万龙之王的手下肯定也少不了姚广孝的耳目，想要让姚广孝上钩，这戏就要做得足。

　　电话里的长乐公公慌了手脚，这不仅仅是因为新的一任西南总统领又被除掉了，更因为作为重要人物的“婆娑之母”现在变成了无依无靠，暴露在敌人目标之下的嘴边肉。

　　不管现在长乐公公的阵营如何，立场如何，这样的情况他是肯定会立即向邱枫汇报的，当然，为了保险起见，长庆公公又哭着给邱枫越级打了个电话，电话的内容比起给长乐打得那个还要添油加醋，并且还特地说明了姚广孝和那个开枪杀我的“趟阴人”是一伙儿的。

　　邱枫对这件事情非常重视，当即就派遣了附近的龙鳞组织的成员过来，当然，他们过来最快的时间也至少需要半个小时，恐怖学院的位置在整个西南区都是个偏僻的地带。

　　将一切布置妥当了之后，我和如君藏了起来，长庆公公先是和我们在一起，但是一旦战斗打响，他就必须要溜出去将邱枫引过来。

　　如果老猫的计算无误的话，最先进来的应该是姚广孝或者他的手下，之后则是西南区域的驻守龙鳞卫兵，再以后才可能是邱枫他们。

　　所以这一次的关键就在于我们能不能守住这段时间。

　　长庆公公坐在我们面前，汗流浃背，不停地嘟囔着：咱家造了什么孽，为什么要跟你们受这样的洋罪啊……

　　对于长庆公公的焦虑，我深表理解，可是没办法，长庆公公是目前来看最关键的一环，如果不是需要王珏去照顾小兔兔和小枫他们这些伤员的话，这位前一任西北区总统领赵光的秘书肯定会更适合这份工作。

　　老猫的始终看着窗外，因为姚广孝如果过来的话，那么一定会在窗外出现的。

　　果然，晚上八点十分，老猫的手指敲了敲窗台，低声说道：“他们，到了。”

　　长庆公公哇的一声又哭了起来，两条腿抖个不停。而我和如君则紧张地看着老猫，老猫的脸色倒还平常，摸出一支香烟点燃，笑着说道：“没什么的，不是什么大不了的事情，我应付得来。”

　　说着他转身朝着外面走去，笑了笑：“第一幕，正式开演。”


第七十一章 第一幕

　　老猫这家伙冷静起来的时候根本就是个会思考的机器，然而当他想要剑走偏锋的时候，在赌场上下得赌注却比任何人都要打。

　　老猫走出了房间，长庆公公依然浑身哆嗦地看着我，问道：“念君呐，这小不点的计划真的能够成功？那个黑袍子老家伙就这么容易上他的当？”

　　我摇头：“我知道姚广孝肯定不会这么容易自投罗网，老猫心里头也知道这一点……”

　　“既然你们都知道，为什么还要搞这一出？”长庆公公是彻底傻了。

　　我笑了笑：“首先，就算姚广孝不会自投罗网，我们这个将计就计的计划，也能让姚广孝蒙受巨大损失，算是咬出骨头带出皮来……第二，老猫这么做的目的倒也不是非要杀姚广孝，他在求一个心安。”

　　“求个心安？”长庆公公当然不会理解这句话的含义。

　　“嗯，因为我之前在雾霾里看到的景象，现在老猫这么做只是想要图个心安罢了。”我笑着说道。

　　老猫离开之后，我静静地站到窗边，看着外面情况的一举一动。

　　“怎么样？敌人多么？”如君轻轻问道。

　　老猫已经走到楼下，和那个黑衣老鬼碰头，这黑衣老鬼不是姚广孝，但是能力和素质也已经相当不错了，看起来这家伙有足够的自信可以凭借着一个人搞掉我们所有人。

　　“似乎姚广孝准备让和老猫接头的那个黑衣老鬼一个人解决咱们所有人……”我低声说道：“不过我为什么觉得那个黑衣老鬼有些眼熟呢？”

　　“地宫的人？”如君警惕问道。

　　我点了点头：“只有可能是地宫的人，这么强悍的厉鬼之前也就只有存在于地宫之中了……”

　　老猫和那个黑衣老鬼低声说了些什么，之后那黑衣老鬼身子一猫，直接从铁栅栏穿了过来，这时候我隐约看到那黑衣老鬼的斗篷下面似乎是个光头！他要么就是光头，要么就是满洲人那种大辫子的造型，反正额头锃亮！

　　虽然姚广孝也是光头，但是这家伙却和姚广孝并不相同，气质不同，头型也差这一点，不过我越发觉得我对这个大光头有点眼熟了。

　　老猫带着这个大光头进了恐怖学院，穿过小树林走进了教学楼，我又等了几分钟，确定没有别的厉鬼进来之后，这才对长庆公公低声示意道：“按照计划，老猫会从东侧引着黑衣老鬼上来，你现在走西侧。”

　　长庆公公连忙点头，身子一晃就出了门，这老家伙现在可给吓坏了，冷汗都能滴答到地上，不得不承认，老太监肯定是对我产生了感情，要不然他这么一个独善其身的人绝对不可能甘愿冒这么大的险。

　　之后我看了看如君，问道：“咱们也开始行动？”

　　如君点头同意，跟着我后面朝着中控室走过去。

　　其实这次计划的内容倒也简单，关键就是看我们能不能在段时间之内取得成功了，姚广孝看样子的确没有来，不过能够抓住一个姚广孝手下重要的副手也算是不错。

　　中控室的灯都关着，上一次西南战役下来，恐怖学院的“人肉监控摄像头”也都被破坏的七零八落，现在中控室其实已经算是名存实亡了。

　　我将如君安顿在中控室中间的椅子上之后，自己便穿墙到了隔壁等候，我们之前商量，如果这一次的目标是姚广孝的话，我们将会不顾一切代价击杀他，而如果这一次的目标并不是姚广孝，那么我们会尽量留活口，争取套出一些有用的信心，可惜我不知道眼前这位敌人到底有多大的能耐，龙鳞的护卫队又能不能及时到达。

　　便在此时，老猫和那个黑衣老鬼的说话声已经从远处传了过来。

　　“你说林杨被你杀掉，那林杨他的手下难道没有发现么……”

　　黑衣老鬼的声音不紧不慢，而且有些温和，我听起来竟然十分的熟悉，这让我更加确定我的确见过这个黑衣老鬼，而且有过至少一次比较正面的交流。

　　“这里是林杨在西南地区的秘密基地，林杨很少带人过来，只有婆娑之母王如君和几个贴身随从，可笑的是，那两个贴身随从战斗力太差，防备意识也不太全面，所以也被我处理了。”老猫低声说道。

　　“这林杨死的也太简单了些，你杀了林杨，难道就不后悔？”

　　“有什么可后悔的……”老猫苦笑着说道：“他本来就是万龙之王，为了自己的阴谋才潜伏在我们身边，我们根本就不是朋友……”

　　“呵呵，你倒是看得很开啊……”那个黑衣老鬼说道，说了一半，他忽然又道：“昨天晚上发生了一件很大的事情，你听说了么？”

　　“哦？迦楼罗的事情？”老猫问道：“你指的是那一件？”

　　“的确是那件事情，迦楼罗准备让徐家族长和迦楼罗主人，也就是那个徐家的小姑娘融合，但是似乎是被破坏了……你知道是谁下的手么？”黑衣老鬼低声问道。

　　我心中明白，黑衣老鬼这是在试探老猫，而试探的结果将会决定着老猫的下一步。

　　老猫现在肯定十分紧张，因为他的选择将会决定我们接下来的命运：“我当然知道是谁下的手，你难道不知道么？”

　　“我？呵呵，我还不知道，所以我想听你告诉我是谁下的手。”黑衣老鬼笑着说道。

　　然而他怎么可能不知道，迦楼罗毕竟是地宫的盟友，姚广孝在迦楼罗里也肯定安插了眼线……

　　“哦，是林杨，就是林杨带人去阻止了这一次融合，也因此他和他的那些手下受了重伤，不是这样的话，我根本没有可能这么轻松杀了林杨。”老猫说道。

　　黑衣老人似乎恍然大悟：“难怪啊，我也说，林杨毕竟是万龙之王的转世重生，怎么可能这么容易就被你的小小手枪杀死呢？呵呵……”

　　停顿了片刻，黑衣老人继续问道：“那么再请问，你知道迦楼罗这一次苦心经营的融合到底是什么原因么？”

　　“什么原因？不就是想要给迦楼罗主人的梦筠洗脑么？就这么简单吧……”老猫低声说道：“难道还有什么深层次的原因？”

　　“洗脑？怎么洗脑？”黑衣老鬼继续问道。

　　“洗脑当然就是……嗯，让另一个占领梦筠的大脑，大概就是这样吧……”老猫说道。

　　“哦……”黑衣老鬼轻声哦了一声，之后说道：“好吧，快带我去找婆娑之母，她难道没有被关押么？”

　　“他是林杨的女人，当然不会被关押，不过她之前不知情，已经被我用药迷晕了，你放心吧，安全得很。”老猫阴测测说道，这声音说的我这个知情者心里头都有些后怕。

　　就在这时，我听到开门声传来，黑衣老鬼入了圈套了！几乎是与此同时，我闪电一般晃进了这个房间之中。

　　而老猫在电光火石之间一个后撤步，猛地从怀中掏出了准备依旧的手枪，瞄准了黑衣老鬼，老猫“砰砰”两枪，直震得房间晃动！

　　成功了么？我们两边的夹击开始，这黑衣老鬼应该是无法逃脱才对！

　　然而就在这时，我看到老猫击中的那件黑袍子轻轻落地，而那黑袍子之中，却根本没有任何人！

　　见鬼了？

　　不对，那黑衣老鬼本来就是鬼。

　　老猫诧异地看着眼前的一切，然而就在这时，我感觉一种强所未有的恐惧感袭来，我连忙朝着老猫扑过去，高声呼喊道：“老猫，快爬下！”


第七十二章 第二幕

　　老猫连忙听我的命令，一猫腰，直接弯了下去，就在这时，我看到一道银色的光芒直接从老猫的头上削了过去。

　　这一刀银色闪光便如同是迦楼罗四大长老之中的月奴的那种霸道的战术一样，锋利无比，老猫是长发，虽然一猫腰躲过了这道闪光，但是他的头发还是直接在这道银色的闪光之下被斩断了！

　　虽然斩断的不多，但是这对老猫来说也是个不小的损失。

　　我本以为这道闪光是只有五行属金的厉鬼才能弄出来的高攻击的招式，然而却发现不然，这道闪光竟然有了自己的意识，削过了老猫的头发之后，居然朝着如君冲了过去！

　　不对，这闪光并不是招式，这闪光就是那个黑衣老鬼！

　　“如君小心！”我连忙一声高喊，朝着那银色闪光冲了过去。

　　如君现在的境界虽然还停留在紫色境界的较低级别，但是毕竟也是木属性的传人，她轻轻从凳子上跳起来，双手伸出，一道碧绿色的屏障已经开始挡在了自己的面前。

　　我果然听到那道银色闪光之中传出来了一声：“木属性，果然不凡！”

　　然而那银色闪光却丝毫没有逃避的意思，我看到那银色闪光之中居然有涌现出了一抹红光！

　　银色境界，火属性，这家伙的确是我见到过的人，凭借着这些信息，我已经猜到了他的身份了。

　　我仅仅见过他一次，就是在那天鬼婆娑树破土而出的时候，在地铁站之中，这家伙曾经站出来找过我。

　　寿元，这个并不太好记的名字，还是留在了我的心中，因为对于那天晚上的事情我实在是记得太清楚了！

　　他是地宫之中巡察署的副总署，是那个和老猫一样爱装逼的总署大人的副手，那大光头，那银色品级的境界，那火属性，以及那种说话的强调，肯定就是他！

　　在这千钧一发之际，我猛地抓住了半空中的这一道寒光，因为他五行属火，所以我当然不能用金属性去攻击他，我双手渐渐凝聚碧绿颜色，用的也是能够吸收敌人能量的木属性，那银色闪光和我接触，瞬间我只感觉双手之上热辣辣一片！

　　好在我的努力没有白费，这家伙的身姿终于是被我控制住了，银色的光芒渐渐冷淡下来，如君也能够借此机会从角落里弹开。

　　我和如君一左一右和已经逐渐站稳身形的寿元对峙，这时候我却发现我的双手几乎要被寿元这个大光头给烧焦了……

　　“林杨，你果然没有那么轻易就死呀……”寿元笑着说道：“你活着的时候我竟然没有看出来，你就是那万龙之王的投胎转世……”

　　说到这里，寿元笑着看了看门外的老猫，说道：“老猫，你这小子倒也狡猾，网费了你爹对你的栽培之意，他将你推荐给了姚先生，你却辜负了你爹和姚先生两个人的信任。”

　　“什么情况？老猫的爹？”我惊诧地看着老猫，没想到老猫居然还对我有所隐瞒，我忽然想到了之前在恐怖学院门口看到的那顶白色的轿子，那轿子又到底是什么东西呢？这些老猫怎么没有告诉我呢？

　　“林杨，现在不是说这些的时候，因为内容实在是有些多，所以刚才咱们说话的时候，我选择性……告诉你了一部分事实。”老猫有点不好意思，这家伙做事情虽然并不拖泥带水，但是却有个多疑的坏毛病。

　　“老猫！”我无奈地喊了一句老猫的名字，但是心里头却并没有怨恨老猫，铁三角并不是一个完美的组合，或者说这个世界上就不存在什么完美的组合，我们每个人都有缺点，老猫的多疑、大黄的不紧不慢和拖延症、我的优柔寡断和意气用事，但是我们是一个整体，我们是一个组合，并不是因为我们只是单纯垂涎各自的优点组合起来的。

　　我们欣赏彼此的优点，同时也包容彼此的缺点，如果因为一个小小的缺点我们就要暴跳如雷，就要彼此排斥，那么我们怎么可能会成为一个组合这么久？我们岂不是也太肤浅了？

　　“林杨，看起来你的老猫并不相信你啊。”寿元低声说道，似乎还是带着好意。

　　“你放屁！”我怒喝道：“老猫相不相信我，我比你这个老秃驴明白多了，你想要干什么，挑拨离间？”

　　寿元呵呵一笑：“挑拨离间的事情干多了，没想到今天被你们抓住了一回，罢了，也算是自作孽不可活了……”

　　老猫冷哼一声，继续举起了手枪，冷笑着说道：“寿元，今天晚上我没有抓到姚广孝，抓到你这么个秃驴也算是不错了！”

　　寿元看着老猫的手枪，冷哼一声：“哼，老猫，我劝你一句，这把枪打打林杨和王如君还可以，你想打我，那是万万打不着的！”

　　寿元说的没错，刚才老猫那两枪算是非常突然，非常及时，但是依然被寿元躲过去了，这就说明寿元的能力完全能够闪过老猫手枪的攻击。

　　这家伙至少银色三品了，能力近乎通神，早在鬼婆娑破土而出的时候他就已经到达了银色五品的境界，手枪子弹的速度，基本上已经无法伤他分毫了。

　　我看了看寿元的眼神，比起我和如君，他更多的盯着老猫的动作，这样的感觉让我心里头很不舒服，我知道这家伙肯定准备捡软柿子捏，先拿老猫开刀。

　　“老猫，快走！”我连忙喊道：“你别留在这里，寿元的目标是你！”

　　老猫也不傻，我能够想到，他当然早已想到了，只不过碍于面子这家伙不好意思留下我和如君撒丫子跑，现在听到我开口了，兔子一样一溜烟朝着楼道尽头冲了过去，而与此同时，我听到恐怖学院外面阴风四起，应该是龙鳞组的队员们到了！

　　然而老猫毕竟只是凡人，他的速度再快也快不过已经成为了银色闪电的老鬼寿元，所以在老猫窜出去之后，我也跟着寿元窜了过去，如君当然不能一个人留在这里，等我出去之后，如君也跟着我们除了房间！

　　老猫整个人像是一道黑色的闪电，在楼道里面疾驰，整个楼道里都能够听见老猫那沉重的脚步声和橡胶鞋底与楼道的地板摩擦发出的刺耳的声音。

　　寿元跟的很紧，按照老猫的速度，他基本上还没有冲到楼梯就要被寿元抓住了。

　　就在这时，我忽然又听到了一声枪响！

　　竟然是老猫这家伙朝着寿元再度开枪了！

　　好一个机智的老猫，子弹的速度对于静止状态下的寿元也许根本不够快，但是现在寿元对着老猫移动，并且速度很快，再加上子弹的速度，子弹对寿元的相对速度便在一瞬间到达了一个相当恐怖的数值！

　　砰的一声巨响，子弹出膛！

　　寿元在半空之中一声惨叫，直接一个跟头摔在了地上！

　　我连忙冲上去扑在了寿元的身上，却发现寿元左腿上一块巨大的伤口，碧绿的鲜血从伤口之中汹涌而出！

　　“好小子，没想到你竟然还有这一招……”左腿受伤的厉鬼行动起来就有些困难了，寿元就算等级再高也不例外，可是虽然运动迟缓，但是这家伙的战斗能力丝毫不弱，还没有等我的木属性在他的身体上吸收任何一丝能力，这家伙身子一震，一股炽热的火焰便从他的身体里窜了出来，差点没把我烧着！

　　“林杨，小心！”老猫大声提醒道，之后猛地朝着寿元掏出了手枪，然而这时候老猫却发现自己的手枪没了子弹……当然，没有了之前的相对速度，就算开枪，寿元肯定也可以顺利避开，机会稍纵即逝，而且很难再度光临……


第七十三章 寿元的反抗

　　寿元在我的威压之下彻底站了起来，而我则相当无奈的被寿元直接掀翻在地。

　　寿元冷笑着看着我，厉声说道：“就凭你们三个，想赢我？可能难了点吧。”

　　我连忙朝着老猫挥手，说道：“老猫，你赶紧躲起来，寿元现在已经没有办法追击你了！”

　　老猫点头，开始退步抽身，寿元当然不会这么轻易就让老猫逃走，手上红色光芒渐渐凝集起来，我看到不远处的楼梯上竟然开始着火！

　　“老猫，先躲进房间里！”这寿元实在是有些厉害，老猫想要在他的眼皮子底下逃走，还是不太可能。

　　而我则运转身上的五行之火的能力，朝着寿元扑了上去。

　　“有意思，林杨，没想到你现在也能操纵火元素的能量了，看起来万龙之王的投胎转世真的是名不虚传，多属性厉鬼，炫酷啊？”

　　寿元这家伙还是个话唠，还没等我冲上前去的时候已经一拍手掌，在手上召唤出一条三尺多长的火舌了。

　　他冷笑一声，将那条火舌拿在手里，竟然像是一柄宝剑一般！

　　“林杨，君子无剑不游，我现在就给你展示展示我的剑法！”寿元左腿手上，于是就干脆将左腿作为支点中轴，右腿则在地上画了个圈子，将我逼在圈外。

　　寿元的剑法不俗，光看起手式就能看出点门道来。寿元的剑法和大黄、原青江他们这些趟阴人的剑法不太一样，趟阴人和道士因为要和厉鬼交手，所以剑法偏飘逸空灵，因为厉鬼本来就是虚无形态，除了实体形态下便到处乱飞，所以这些和厉鬼搏斗的剑法往往也是四处横飞，摸不着边际……

　　而寿元的剑法则是沉稳刚毅，颇有些大将之风。

　　“老和尚，你这剑法还真不错哦……”我低声说道。

　　“什么老和尚，我不是和尚！”寿元有些生气：“我只是光头罢了！”

　　“这倒是失礼了……”说着我往前踏出一步，便在这时，我感觉一只手按住了我的肩膀，低声说道：“林杨，你一个人不是他的对手，现在他的手上又有武器，千万别贸然行动！”

　　回头去看，只见如君已经走到了我的身后。

　　“如君，你别过来，危险。”我连忙说道。

　　“林杨……”如君笑着说道：“咱们有多久没有并肩作战了？”

　　我看着如君的笑脸，忽然觉得现在的情况也没那么紧急，来的人是寿元，又不是姚广孝，就算我现在的实力不是寿元的对手，但是我毕竟还是万龙之王的投胎转世，体内有真龙护体，难道这就都不是寿元的对手？更何况，我身边还站着如君。

　　“没错，咱们确实是很久都没有一起并肩作战过了。”我笑着说道。

　　“好小子，竟然在我面前打情骂俏！”寿元再也控制不住心中的怒火，右脚往前一踏，手中的火焰长剑猛地朝着我喷出来了一条火舌！

　　如君连忙说道：“我负责防御，林杨，看准时机，你来进攻！”

　　说罢她上前一步，手上一道绿色光芒铺成了光遁，将寿元的火焰攻击挡住！但是如君现在的能力毕竟还是和寿元相去甚远，这么一招下来，如君的身子开始受伤，她轻轻一晃，便退到了后面。

　　我看见如君受伤，当然心里头着急，也不管五行之中相生相克的道理，将攻击力最强的金属性召唤出来，在我的手臂上渐渐凝聚成形。

　　小枫曾经在我的面前施展过一次金属性的远程攻击，因为远程攻击就没有被火属性伤害到的危险，所以面对着机动能力底下的寿元，金属性的远程攻击最为有效。

　　在寿元还没有反应过来的时候，我猛地甩手，将右臂上的金属光芒朝着寿元的喉咙刺了过去。

　　寿元则一声冷笑：“你还真以为我现在露出了破绽？”

　　话音未落，寿元手中三尺长剑微微一抖，竟然将我的金色光柱凌空斩断！

　　“林杨，你这小子还是太天真了！”说话间寿元手中的长剑又长了几尺，冒着金光从远处朝着我刺了过来！

　　如君不顾自己身上还有伤，连忙朝着我的面前挡了过来！

　　“如君，别硬扛！”我连忙上前一步，和如君一左一右将这道火焰攻击给阻挡了下来。因为刚才的受伤，现在如君体内的木属性能力已经不再那么强横，而我体内的木属性则比起如君的属性有些不纯，因此我们两个人就算是合力也无法彻底抵挡住寿元的进攻。

　　两次伤害已经让如君遍体鳞伤，我知道唯一的方法就是冲到寿元的身边近身搏击，才有可能发挥木属性生生不息吸收能量的作用！

　　于是在如君弯腰喘息的间隙，我猛地朝着寿元冲了过去。

　　“林杨！别冲动！”如君连忙呼喊着，跟着我一起朝着寿元扑过去。

　　寿元冷笑一声，低声说了句“正中下怀”，随着这声呼喊，寿元的长剑转的像是个陀螺一般，朝着我和如君的身体欺凌而来，这一次我没能够成功召唤出身体之中的游龙，我不知道这到底是什么原因，我只感觉到我自己抱住了寿元的身体，而我的身体却被寿元的长剑不停的砍斫着，几乎就要碎裂了！

　　而这还不是最令我痛心的，最令我痛心的是我看到如君拼了命去按住了寿元的双脚，胳膊上已经被寿元的长剑看的鲜血淋漓，但是如君还是死死按住了寿元的一双脚！

　　因为通过这种方式，木属性的如君可以直接吸收寿元的能量！

　　如君现在一定很痛苦，但是她却抬着头看着我，脸上居然还勉强坚持着一抹微笑。

　　“如君，快松手！”我抱着寿元的躯体，尽量控制不让寿元舞出剑来，然而寿元的剑气却远远不在我的控制之中。

　　看着如君手上的伤痕越来越多，我心如刀绞，愤怒不已，泪水已经渐渐涌出了眼眶。

　　“林杨……别哭啊……”如君一双娥眉已经微微蹙起了，可是她的嘴角却还倔强的上扬着：“咱们好不容易才有了并肩作战的机会，应该开心才是啊……”

　　在那一刹那，我忽然感觉到自己体内的那种冲动再度浮现在了眼前！我瞬间明白了控制身体之中那条“龙”的法门！

　　是愤怒！

　　冲天的愤怒，可以召唤出我身体之中那条“龙”来！对付马彪的时候是这样，对付李广义的时候是这样……所有召唤出那条龙的时候都是这样。

　　现在看到如君遭受着寿元的攻击，我心中的怒火让我再度召唤出了那条龙。

　　“寿元！”我冷笑着看着眼前似乎耀武扬威，不可一世的寿元，沉声说道。

　　“林杨？现在求饶可能有点晚了呢！”寿元恍然不知死期将近，还在那里嚣张跋扈。

　　“不，我当然不会求饶，我想让你看一个新朋友……”

　　“什么新朋友？”寿元一愣，低头看着我，忽然彻底目瞪口呆……

　　“龙！”

　　我能够听到身体之中那种呼啸的声音，似乎是龙吟，似乎是风声，似乎是穿云过海的神的力量……

　　我感觉自己的力量在那一瞬间彻底爆棚，什么品级，五行属性，几乎根本都不管用。

　　抱着寿元的躯体，我原本开始了木属性的吸收，然而现在我却忽然发现我等不了那么久了，我的胳膊不由自主的开始发力，怀中的寿元渐渐被我勒紧……

　　我通过木属性的吸收之力，先将寿元缩成一个肉球，之后再从四面八方将他挤压起来，然后……

　　砰！

　　他爆炸了……


第七十四章 龙鳞来了

　　眼前的情况让我大吃一惊，当然，如君更加惊讶，她瞪大了眼睛，脸上被溅上了寿元尸体爆炸之后的残骸和汁水，变得狼狈不堪，她呆呆地看着我，问道：“林杨，这就是……？”

　　我看着在自己胸口和后背上游走不定的那条类似于小金龙的一种诡异的光波，说道：“这就是万龙之王转世重生之后的能力吧……我也是今天才知道，愤怒才是开启这种能量的钥匙。这也对亏了姚广孝对老猫说的那番话，要不是那番话，我肯定不会想到通过这种方法来召唤身体中的这种能量……”

　　如君看着我，看着我面前已经爆炸了的寿元，那毕竟是一个银色三品能力的厉鬼，说起来和迦楼罗四大长老之中的媚娘都可以相提并论了，虽然在此之前我们三个的围攻从各方面都削弱了他的能力，但是直接将他捏爆还是有些太令人意外了。

　　“万龙之王的能力实在是太强了，我根本没有想到你竟然可以用这种方法，这么简单就击杀掉寿元……”如君还是震惊的看着我。

　　我则连忙将如君扶起来，仔细检查她手上的伤势。

　　虽然对于人鬼融合的体质来说，如君现在的复原能力非常强，这样的伤口一两天的功夫就能恢复，可是毕竟她还是会承受相当大的痛苦。

　　“如君……疼不疼？”我轻轻问道，心如刀绞，刚才如果不是能够突然召唤出万龙之王这种类似于“真龙附体”的能力来，还不知道如君要再承受多么可怕的痛苦……

　　便在此时，老猫忽然从房间里溜了出来，看着眼前的画面，老猫也震惊不已：“林杨，你这是……杀了寿元？”

　　我连忙点头，之后让如君将寿元的残骸吞噬一些，吸收了寿元的能量，对如君疗伤应该会很有帮助。

　　但是如君却执意让我吞噬，因为现在的她正面和敌人作战的机会不多，反倒是我亟需提升能力来保护他们。

　　一番推脱，我只好将寿元的残骸吞噬干净。

　　然而不久之后，楼道里便传来了龙鳞军团的声音，我低头去看，大规模的龙鳞卫兵已经包围了整个恐怖学院，而老猫却还在这里。

　　“完蛋……”我皱眉说道：“没想到咱们这么快就解决了寿元，你这下逃不出去了！”

　　老猫指了指楼下，说道：“你快去引开他们，我就躲在楼上，他们看到你其实没死，寿元又已经被消灭了，肯定就不会再上来了。而且寿元肯定不是一个人过来的，你们现在出去，兴许还能抓到地宫里更重要的人物！”

　　“那我就先下去了！”我连忙说道，之后轻轻扶起如君，让老猫先躲在楼上，匆匆朝着楼下而去。

　　“龙鳞的卫兵们，原地待命！”我朗声说道，尽量让自己的声音充斥整个教学楼。

　　之后我连忙将虞姬面具戴好，因为邱枫他们肯定会马上过来，我还是不能让他们看到我的真面目。

　　龙鳞卫兵中很多人都认识我的声音，所以听到我这个已经被“趟阴人除掉”的“已死之人”忽然开口说话，这些家伙差点没给吓死，整个教学楼里瞬间迸发出了一片躁动之声。

　　而在这些躁动之声之中，一个人尖锐的嗓门力排众议，高声说道：“嚷嚷什么？嚷嚷什么？一群没见过世面的狗东西！让咱家上去看看！”

　　这当然是长庆公公的声音，我还没来得及带着如君下去，长庆公公已经轻飘飘飞了上来，看到我胸口那条已经渐渐消散的龙形图案，长庆公公先是一愣，之后恍然大明白了：“哎呀……念君啊，你已经把地宫里那老鬼给干掉啦？”

　　我笑着点了点头：“没想到这么快就除掉了他……邱枫，邱总来了么？是不是还在路上？”

　　长庆公公捶胸顿足：“哎呀！邱总一听您被除掉了，当时就急眼了，估计马上就过来了，现在就算没到门口也已经到了附近了，怎么样，那老猫你给安顿好了么？”

　　“没……老猫他就在……”

　　话音未落，一个熟悉的声音由远及近：“哪个不知死活的东西杀了李念君！长庆公公，还不出来接驾？！”

　　“完蛋！”我低声说道：“说曹操，曹操可就到了，真是太快了！”

　　长庆公公冷汗都已经冒出来了，看了看我身后空荡荡的楼道，说道：“那可怎么办，这趟阴人肯定躲不过去了，这下子绝对要被那邱枫给抓包了啊！”

　　长庆公公说的没错，老猫现在在这里，别说邱枫了，就连我紫色近一品境界的厉鬼都能感受到这大活人的存在，如果邱枫过来，一定会先问问清楚为什么在我的地盘上还有一个大活人。

　　而如果老猫被邱枫撞到，那么我的身份将会极难掩饰。

　　而且还有一个非常混乱的情况，那就是我现在感觉我自己的身份已经被郭奉贤给看穿了，可是邱枫却没有看穿，似乎这三贤七煞之中，对我的身份还都有着不平等的信息共享。

　　简单来说，郭奉贤很有可能知道我就是林杨，而且是万龙之王的转世，但是邱枫却不知道，郭奉贤也没有告诉邱枫的意思。

　　这究竟代表着什么呢？

　　目前来讲，不得而知。

　　然而在我做出迅速选择的片刻，我感觉邱枫那种强大的灵力已经到了楼下了。

　　“公公，帮我照顾如君。”我低声说道，因为我无论如何都不能让邱枫上楼，只要这家伙上楼，他一定能够感受到在顶层还藏着一个活人，也就是老猫，我千万不能让邱枫见到老猫。

　　危急关头，我一把抄起了之前邱枫赐给我的蛇头杖，戴好了虞姬脸谱面具，穿过了楼道里嘈杂并且瞠目结舌的围观龙鳞卫兵，瞬间就到了楼下。

　　邱枫身穿一袭白衫，目光呆滞，震惊地看着突然出现在他面前的我，诧异问道：“李……念君……你不是被一个趟阴人刺杀而死了么？”

　　我连忙摇头，躬身行礼说道：“还望邱总赎罪，我并没有被人刺杀，之所以放出这个错误消息，只是单纯的为了引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞？到底是什么意思？”邱枫不愧有大将之风，眼看着我被我耍了，却还是没有生气，反倒是先来问问我到底是什么情况。

　　我便连忙解释道：“是这样，今天白天我们这里捕获了一个趟阴人，经过严刑拷问，这家伙说是姚广孝派遣他过来偷袭我的，目的就是关押在这里的婆娑之母，而我则正好将计就计，放出自己被刺杀而死的消息，引诱姚广孝上钩，于是才有了今天晚上的事情……”

　　邱枫闻言点了点头，说道：“但是据我所知，这姚广孝聪明得很，当然不会就此上当。”

　　我点头说道：“当然不会，但是姚广孝也肯定不会放过这个大好机会，他虽然不会上当，但是肯定会派遣别人过来，以至于露出马脚。果不其然，他派遣了地宫之中的一名老鬼，前巡察署副署长寿元过来刺探，我本要将他抓住拷问，但是却在几人合力之下，失手将其打死……”

　　“打……打死……？！”邱枫震惊的看着我，一脸“你丫吹什么牛逼”的表情……

　　“寿元早在数十年前就已经达到了银色五品的境界，再加上几个月前的鬼婆娑事件，如今的能力至少到达银色三品以上，你们竟然能够将他当场击毙？”邱枫诧异问道：“这不可能！”


第七十五章 顺藤摸瓜

　　邱枫的理智告诉他我说的话肯定不可信。

　　其实如果不是因为我体内那条“护体真龙”的话，这件事情的确并不可能发生。

　　我毕竟还是个没有到达紫色一品的厉鬼，至于我的帮手，长庆公公出去搬救兵了，张璋还躺在床上爬不起来，邱枫又不知道如君和我是一伙的，小枫他们邱枫更不知道，怎么能够有除掉寿元的能力？

　　当然，我肯定不能告诉邱枫我自己的体内有护体真龙，那样的话我就真的是打草惊蛇了，至少现在我不能告诉他。

　　“战胜寿元的不是我，而是我对九五至尊的一片赤诚之心，是我对建设和谐阴间的一份执着的信念，是组织教导我的，有困难要上，没有困难创造困难也要上的先进思想，是……”

　　“放屁！”邱枫气得脑仁生疼，他一双眼睛瞪着我，厉声说道：“李念君，你这一次打草惊蛇虽然是为了咱们龙鳞的利益，可是做得也太大了，而且对于你除掉了寿元的这件事情，我觉得实在是有些蹊跷，你好好告诉我，到底是怎么回事？”

　　我之前的那番根本没有实际意义的屁话当然不可能成为我托退的借口，这种虚无缥缈的言论只有傻子才会相信。

　　“邱总，我觉得现在咱们最重要的不是弄清楚我到底如何杀了寿元，而是咱们需要立刻，马上顺藤摸瓜，趁着寿元的帮凶还未走远，将他们都抓出来绳之以法……或者严刑拷问出姚广孝的计划来，别忘了，我之前也曾经越级击杀过不少能力在我之上的厉鬼，现在不是您较真的时候。”我低声说道，算得上是直言力谏了。

　　邱枫果然是个聪明的家伙，他想了想，脑袋瓜稍稍一转，便立即被我说通。

　　再怎么说我现在也是个手握蛇头杖的人物，他绝对不会怀疑我对现在的九五至尊的忠诚，而至于顺藤摸瓜的计划，如果我们成功了，那么将会是一次大功勋！

　　我现在唯一的想法就是赶紧将邱枫引开，不让他靠近这恐怖学院的教学楼，毕竟老猫还在楼上，如果真的被邱枫抓到了，那么我暴露身份不说，老猫可就危险了。

　　果然，邱枫听到了我的建议，问道：“那寿元他们的帮手现在何处？”

　　我指了指教学楼后面的一片开阔平原和小路，说道：“如果我所料不错，他们肯定没有走得太远，咱们两个如果隐藏身形追上去的话兴许还能看到他们。”

　　之所以这么说，完全是因为我联想到了那天我看到出现在这教学楼附近的白色轿子，而且寿元虽然技高人胆大，肯定也不会嚣张到一个人过来，为了抓走婆娑之母，他们肯定留有别人策应，这些策应的人员不会料到寿元这么快就被我秒杀，所以一定没有离开太远。

　　“好，这一次我挺你的，念君，带路，咱们走！”邱枫很快被我说服，虽然他心中对我击杀寿元一定还心存疑虑，但是至少现在他不会将这些疑虑说出来。

　　我们两个一前一后，朝着恐怖学院后面的小路急速掠过去，现在的时机其实已经不好了，因为龙鳞大部队的到来一定会起到打草惊蛇的效果，那些人很有可能已经撤走。

　　然而当我追过去之后，我发现我还是有些多虑了，因为在远处的草丛中的小路上，我看到了三个人的身影。

　　这三个人的身影非常奇特，奇特到了一定的境界。

　　首先，三个人的身影我都很熟悉，没有一个人的身影是我陌生的。

　　其次，三个人似乎是相同的打扮，都是一袭黑袍，加上之前的寿元，他们四个人几乎都是相同的打扮，而这些人的打扮却并不是地宫之中的装束。

　　再次，也是最为诡异的一点，那就是他们三个似乎都是活人，没有一个人是厉鬼！

　　“念君，你看到了么？”邱枫在我背后低声说道：“这三个人难道就是寿元的后备支援？”

　　我点了点头，将手中的蛇头杖握紧，低声说道：“这三个人都有些眼熟，我怀疑其中有一个人就是姚广孝……”

　　然而这话刚出口，我就发现我犯了一个致命的错误，这三个人的眼熟，肯定是因为我在生前见过，而我生前的时候还是林杨，并不是李念君，如果邱枫抓到了我这句话里的弱点，岂不是瞬间就明白我的真实身份了？

　　不过好在邱枫没有注意我语言之中的巨大BUG，他只是关注于面前的那三个黑衣怪人。

　　“如果姚广孝真的在这里的话，那么咱们两个可能不是他的对手吧？”邱枫的意思竟然是想要打退堂鼓了！

　　“那怎么办？咱们要是现在回去可就前功尽弃了，邱总，您要不然现在求援？我先把龙鳞卫兵队召唤过来。”我低声说道。

　　邱枫点了点头，说道：“我要向舒怡求援，有她坐镇的话肯定会好一点……”

　　虽然我一想到舒怡就害怕，毕竟她曾经和我有过近距离接触，肯定能够认出我的身份，但是我还是只得同意了，的确，面对姚广孝的话，单凭我和邱枫还是差一点劲。

　　然而便在邱枫给舒怡拨通电话的一瞬间，远处中间的那个黑衣老人猛地停住了身形，一双鹰隼一样的眼睛朝着我看了过来！

　　是姚广孝！他的确就是姚广孝，挂着还阳玉的姚广孝！

　　这家伙似乎早有准备，当他回头看着我的时候，我看到他的脸上浮现出了一抹笑意！

　　姚广孝！我似乎是中计了，他根本就不是没有逃走，或者是节奏慢了半拍，他是等着我过来的！

　　他早就已经在这里等候我自投罗网了！要不然他也不可能在身边带了两个帮手。

　　而当他身边那两个帮手转过身来的时候，我又彻底傻眼了……

　　那两个帮手都是活人，并不是带着还阳玉的厉鬼，而这两个活人难怪我看上去眼熟，因为这两个人我都认识。

　　左边的一个年轻气盛，五官英挺，竟然就是背剑趟阴人原青江！右边的老辣阴鸷，脑袋奇大，居然是凤鸣先生！

　　这三个人的组合实在是有些太奇葩了，为什么他们三个会走在一起？

　　凤鸣先生人品奇差，当年来到京城的时候先是准备直接干掉四大家族，后来又想着除掉万龙之王，行动虽然看起来毫无章法，但是我却早已得出结论，这家伙的背后一定有着某个幕后黑手。

　　而八大高人与姚广孝之间有似乎有着某种千丝万缕的联系，现在看到他们混在一起，我更是恍然大悟，这些家伙原本就是在一起的。

　　至于原青江，我却有些想不通了，他性子不坏，又经常见义勇为，鬼婆娑一夜，还是他帮助龙牙居士将地铁隧道里的那些厉鬼斩杀干净……

　　现在为什么他也和姚广孝混在一起，而且看起来有着一场大阴谋呢？

　　还没等我反应过来，姚广孝已经带着凤鸣先生和原青江朝着我们缓步走来。

　　邱枫冷笑一声，低声说道：“没想到这老鬼竟然还带了两个趟阴人过来，这些废物之前就连青色境界的厉鬼都打不过，现在难道还能和咱们作对不成？”

　　姚广孝闻言一笑，嗓音沙哑说道：“邱枫，没想到这么多年过来了，你见识还是如此浅薄啊……你只知道鬼婆娑能够让你们阴间厉鬼能力飙升，却不知道我们阳间之人也有这种独到法门吗？”

　　话音未落，我忽然看到凤鸣先生和原青江的双目突变，他们瞳孔收缩，本来白色的眼白忽然变成了湛蓝颜色！


第七十六章 朋友还是敌人？

　　这种变化已经超越了我的理解范畴，在我的眼中，他们这种身体上的变化似乎已经有些……灵异了，我甚至开始怀疑他们两个是不是被厉鬼上身了。

　　比起我一直讨厌，又差点被我一刀捅死的凤鸣先生来说，我还是对原青江有些好感，现在的情况实在太过奇特了，所以比起隐藏自己，我更想要知道事实的真相。

　　看着眼前的这一切，我问青江：“你这是怎么了？这到底是怎么回事？”

　　而原青江其实早已经认出了我，他当然没有为我遮掩的意思，这家伙似乎根本就不知道我为什么要戴上这么一个奇怪的面具：“林杨，你竟然……变成了鬼？”

　　“林杨？什么林杨？你是林杨？！”现在好了，崩溃的不光光是我，我背后的邱枫像个被欺骗的孩子一样开始对我歇斯底里。

　　我回头看着邱枫，说道：“这件事情一会儿再说……邱总，相信我，现在唯一的方法就是咱们两个团结起来，敌人实在是太强大了……”

　　“林杨？你竟然和万龙之王的人在一起狼狈为奸？你忘了最开始你的初衷了么？”原青江听到我对邱枫说的话，也彻底疯狂了，他似乎根本就不知道我现在经历着怎样的磨难，有着怎样的计划，而原青江自己却觉得自己正在做一种非常正确的事情。

　　“青江，你听我说，姚广孝不是好人，他是个危险分子，他生存的意义就是为了挑唆战争……”我指着姚广孝厉声说道，之后又看了看凤鸣先生：“还有这家伙，凤鸣先生，他也是个阴谋家，你难道忘了么？你忘了他将咱们逼到了一个多么残酷的境地之中了么？”

　　“不……林杨，只怕你现在已经不是林杨了……”原青江一只手已经按住了他背上的剑柄，这时候我发现他身体之中的能量已经超越了寻常的人类，现在的原青江一定是得到了某种灵异的能力，所以他的身体和机能才会有这么大的提升。

　　“你变成了厉鬼，就注定会和他们狼狈为奸，这就是传说中的人鬼殊途吧……”原青江苦笑着说道。

　　凤鸣先生很合时宜的发表了自己的看法：“哈哈，青江，你说的没错，林杨这家伙从活着的时候就已经和厉鬼们穿一条裤子了，现在变成了鬼，失去了人类的理智，更是彻彻底底变成了一个恶棍，一个恶魔，咱们现在要做的就是遵循姚老先生的指引，斩妖除魔！青江，让他们见识见识天之道吧！”

　　话音未落，凤鸣先生已经抽出了身上的桃木剑，我看到那桃木剑上居然已经绽放出了蓝色的光芒，这种力量很奇怪，肯定不是活人能够散发出来的，因为这和大黄的御气法门并不相同，但是却也不是厉鬼的幽冥之力，因为他们现在还都是活人……

　　而唯一能够确定的，就是这样的能力的确非常具有杀伤性，抛开桃木剑本身对厉鬼的伤害能力不说，这样的通灵之力的杀伤力已经足够可怕！

　　然而当青江拔剑在手的时候，我发现原青江这方面的能力竟然更在凤鸣先生之上！

　　“邱总，快撤退，姚广孝这两个帮手实在是太厉害了，咱们失算了，必须先和龙鳞卫兵队汇合之后才能有战胜他们的可能！”我连忙说道，之后操纵五行之中火焰的能力，朝着他们两个身上甩去一条火龙。

　　然而邱枫的脸上却带着愤怒，震惊并不解地看着我：“你不是什么李念君，你是林杨？你是之前婆娑之母的炉鼎，人鬼融合的林杨……难怪你一直戴着什么虞姬脸谱面具，难怪你一直鬼鬼祟祟的……好小子，我竟然被你瞒了这么久！”

　　“不是……你先别生气啊，现在不是生气的时候！”我连忙说道，眼看着火龙已经被眼前的两个能力变得很强的趟阴人直接劈开：“你丫不是五行属土么？赶紧动手啊……你真准备让我一个人对付他们仨？我可告诉你了，这仨干死了我，立马就要干死你，到时候我是林杨也好，李念君也罢，可一点意义都没有了！”

　　邱枫当然不会这么容易就消火，但是他也知道现在不是和我撕逼的时候，眼看着面前的原青江和凤鸣先生一前一后攻了上来，更何况还有姚广孝这样的人物坐镇，邱枫连忙将我一把推开，厉声说道：“你看我的！”

　　我身子一晃，立即闪开，毕竟邱枫五行属土，是专门的防御人员，我知道只要龙鳞卫兵队的那些人赶上，再加上一个正在路上的舒怡坐镇，我们还不是完全没有胜算，于是乎我心里头开始渐渐踏实起来。

　　邱枫面对原青江和凤鸣先生两个人的攻击，丝毫没有慌乱，这家伙现在的能力已经开始逼近银色四品了，面对着两人锋利的剑芒，他一跺脚，脚下的柏油路瞬间开始碎裂，之后竟然直接被他踩起来了一层！

　　这家伙抄手将才下来的柏油路地皮拿在手中，挡在面前，硬生生挡下来原青江和凤鸣先生这两剑！

　　然而我还是低估了原青江和凤鸣先生的能力，这两个家伙的攻击能力已经妖魔化了，或者说早已经超越了常人的极限，之前对于他们来说，无论使用怎样的招数都绝对不可能是青色品级以上厉鬼的对手，这也不符合一个正常人类的体能极限，然而他们现在却能够轻而易举地和邱枫打成平手，这太反常了。

　　“青江，看在咱们还是相识一场的份上，你告诉我，这到底是怎么回事？你们这双蓝眼睛到底是什么情况？你们是不是和姚广孝这家伙做了什么交易？”我厉声问道。

　　“交易？”原青江面容严肃地转身看了看我，眼神之中流露出来的反倒是失望和悲愤：“我倒是想要问问你，林杨，你和那个丑陋的万龙之王做出了什么交易。”

　　“大胆！”一听见原青江对万龙之王出言不逊，生气地反倒是邱枫，这家伙可以算得上是我见过的七煞之中最为忠诚的一个，要不是因为这个原因，我想防御组织龙鳞也不会交到他的手上……

　　现在的原青江能力和之前相比天差地别，但是却毕竟还没有到达邱枫的高度，两人正面交手，邱枫一击贴山靠直接靠在了原青江的胸口，按照银色四品厉鬼的能力来说，邱枫这一击贴山靠绝对可以直接将一个活人撞得胸腔碎裂，然而原青江却只是后退两步，便硬生生挺下来了……

　　这绝对不可能是单纯的人体能力，这样的身体不是经过了特殊的改造，就是注入了新的一种诡异的能力！

　　超自然的能力么？

　　“青江，这到底是怎么回事，要是不把话说清楚，我怕你受到恶人的利用啊！”我再次问道，朝着原青江冲了过去。

　　当然，我的意图只是和原青江将这些话说清楚了，并没有攻击的意思。

　　然而他们不会这么想，还没有等我过去，凤鸣先生已经动手，他手中的桃木剑带着一抹青气，朝着我面门直刺过来：“林杨，哪里有什么恶人，这世界上只有恶鬼罢了，你还想要妖言惑众我？我这就代表阳间除掉你这个败类！”

　　话音未落，凤鸣先生已经朝着我突刺而来，我连忙排击双手，学着李广义的方式召唤出了一条长达五尺的火龙，之后将这红龙缠绕在蛇头杖之上，猛地一挥，砸向了凤鸣先生的脑袋。


第七十七章 天之道

　　对于面前原青江和凤鸣先生他们的改变，我心中还是不能释怀，这样的变化太恐怖了，绝对不可能是通过正常渠道获得的，更不可能是白阑珊那样将天上掉下来的馅饼当成家常便饭，他们一定是被别人利用了！

　　“青江，你告诉我你们现在到底得到了什么样的力量，为什么会有这样的力量？我总觉得你们是被人利用了？”我再次追问，然而原青江却笃定了我现在就是厉鬼，就是万龙之王的走狗，闭口不言。

　　然而更令我无奈的是现在背后的邱枫也彻底对我丧失了信任：“好你个林杨，原来你化名李念君，一直潜伏在我们组织里，就是为了深入敌后，对我们不利……我算是瞎了眼，竟然会被你骗到现在……”

　　面对着眼前的敌人和背后的谈不上朋友的朋友，我处境危险，然而就在此时，我忽然看到面前的姚广孝冷笑着说道：“算了，看你们纠缠不休实在拖沓，我来结束这一切。”

　　姚广孝这句话一出口，我瞬间就感受到威压之气，因为这家伙化身厉鬼的时候便是金色品级的厉鬼，虽然我看不穿他到底处于第几品，但是双属性以上的恐怖实力是绝对碾压我和邱枫的存在！

　　姚广孝说要结束这一切，这绝对不是简简单单的说说罢了。

　　而还没等我和邱枫商量好对策，更让我吃惊的画面来了，眼前的姚广孝并没有摘下脖子上的还阳玉，而是轻轻掀开了盖在头颅上的斗篷！

　　就在这时，我看到姚广孝的一双眼睛忽然发生了和原青江以及凤鸣先生一样的异变！

　　这家伙的眼白也瞬间绽放出了湛蓝色的光彩！

　　蓝色的眼睛！蓝色的眼睛！

　　姚广孝和原青江以及凤鸣先生他们都一样，他们同样拥有着一双蓝色的眼睛！

　　更恐怖的是姚广孝现在无论是出于活人的状态还是厉鬼的状态，他的实力都几乎是无敌的！

　　说话间姚广孝身子一晃，手中的黑色手杖腾空而起，竟然率先朝着邱枫冲过去，看起来这家伙准备先将防御能力出众的邱枫干掉，之后再顺手解决了我吧？

　　邱枫当然没有怠慢，对于这位凭借着自己的手段曾经让三贤七煞吃尽了苦头的老家伙，邱枫还是颇有些忌惮的，但是“蓝眼睛”状态下的姚广孝明显并不比厉鬼状态的姚广孝的实力要弱上多少，当天那个厉鬼状态下的姚广孝曾经亲手击败了七煞里面排行老三的扈清波，现在面对能力比扈清波还要稍弱一筹的邱枫，姚广孝当然不会落了下风！

　　轰然一声，姚广孝的拐杖重重地轰击在了邱枫的胸口，这一招下来邱枫可是受伤不轻，只见他的胸口猛地一声闷响，之后深褐色的光芒绽放开来，要不是他土属性的防御能力实在逆天，单单姚广孝的这一拐杖就可以直接将邱枫锤得胸口尽碎！

　　虽然邱枫在自己的防御能力之下保全了性命，但是姚广孝这一拐杖还是给邱枫抡了出去。

　　黑衣宰相一动手，原青江和凤鸣先生反而停了下来，站在一旁关切地注视着眼前的一切，这俩人似乎对姚广孝非常敬畏，只要姚广孝动手，他们便不敢插足。

　　邱枫被姚广孝锤到了一边，脸上身上全都是尘土，狼狈地从地上爬了起来，先是愤怒地看着姚广孝，之后则更加愤怒地看着我：“林杨，你特么就看着，是吧？”

　　这话说的我哭笑不得：“你刚才不还谴责我，怎么？现在想跟我联手了？”

　　邱枫眉头紧皱，勉强着站稳，但是两条长腿还在打颤：“我告诉你，你要是现在不帮我，一会儿我被姚广孝弄死了，你也没好！”

　　我嘿嘿一乐：“这不是我刚才的台词么？你这么快就照搬上来了？”

　　邱枫也懒得跟我多费唇舌，伸出手来指了指姚广孝，厉声喊道：“搞他！”

　　我当然不能让邱枫一个人对阵他们，邱枫说的没错，就算我现在独善其身了，姚广孝搞死了邱枫也一定过来搞我，再加上比起邱枫来说，现在的姚广孝反倒是最危险的人物，所以我当机立断，手中火焰熊熊燃烧，蛇头杖变成武器，直接朝着姚广孝扑了上去。

　　姚广孝冷笑一声，手中黑色权杖一抖，朝着我刺了一下，吓得我连忙转攻为守。

　　然而这老妖精却根本没有攻击我的意思，身影如风，瞬间又朝着邱枫攻了过去。

　　刚才姚广孝的假动作不光晃过了我，也晃过了邱枫，可怜的老六以为这家伙已经准备朝着我下手了，防御动作便不那么到位，谁想到轰然一声巨响，邱老六直接被姚广孝轰进了远处的草丛之中，灰头土脸，倒地不起！

　　“娘咧！”邱枫玩命喊道：“不杀林杨，追着我打干什么？！你特么有病啊？”

　　姚广孝冷笑一声，身子又一晃，已经出现在了邱枫的身边，他伸出脚去，踩住了邱枫的小腿，冷笑说道：“林杨现在根本还不成气候，想要杀他非常容易，反倒是你，我好不容易抓到了老朋友的左膀右臂，还不趁机除掉，难道还要留下后患吗？”

　　眼看着邱枫就要被杀，我心里头不由得做了一个选择：现在我冲上去，如果凭借着“真龙护体”的话兴许还能从神勇无比的姚广孝手里头救下邱枫的性命；或者我现在掉头就跑，龙鳞卫兵队应该就在左近了，再加上我现在的能力，从姚广孝手中逃生的可能还大上一些，而这一次正好可以借刀杀人，除掉已经知道我身份的邱枫……

　　关键时刻，天人交战，姚广孝忽然看着我，笑着问道：“林杨，你觉得我应不应该杀了邱枫？”

　　“啥？”我一愣，没想到姚广孝竟然会问我这个问题。

　　邱枫在姚广孝脚下撕心裂肺喊道：“林杨！你要是让我死了，舒怡肯定会给我报仇的，到时候你也别想坐稳这个西南总统领！”

　　姚广孝去猛地一根权杖下去，重重敲打在了邱枫的嘴角，霎时将邱枫打得满嘴淋漓鲜血……

　　“你闭嘴。林杨，这是你的选择，我可以帮你杀掉邱枫，你肯还是不肯？”

　　姚广孝冷笑着看着我。

　　瞬间，我明白了这又是一个姚广孝的陷阱。

　　我说杀，姚广孝未必听我的话，他很有可能在我选择“杀”之后放过邱枫，到时候根本就不用姚广孝动手，我自己就会和邱枫战成一团。

　　我若是选择不杀，算是卖给了邱枫一个人情，姚广孝选择不杀固然也不错，后续的事情我再想别的办法料理，姚广孝若是选择杀了邱枫，我则尝试着救下邱枫，毕竟邱枫说的没错，他死了，我后面的路可能会更不好走。

　　至于知道了我现在身份的邱枫若是不死，会不会将我捅出来，不好说，我承认这又是一次豪赌，一次比老猫的将计就计赌注还要大的豪赌。

　　然而我不得不这么赌，因为我别无选择。

　　“你真的听我的话？”我看着姚广孝，问道。

　　“未必。”姚广孝倒是个实在人。

　　“好，那我选择不杀，饶邱枫一命吧！”我瞬间做出了抉择，而与此同时，我开始在大脑之中回忆所有能够引起我愤怒的片段……这些片段包括老猫伪装成内鬼、包括雾霾里的那些画面、包括如君被寿元攻击……

　　在熊熊燃烧的怒火之中，我已经感受到了在我身体之中不停流转的那一股无穷的能量了……


第七十八章 又一场豪赌

　　果然，在姚广孝的注视之下，在邱枫的注视之下，在原青江和凤鸣先生的注视之下，我身体之中那条带着光芒的“游龙”再度出现，而与此同时，我忽然感觉到自己身体里的能量强悍了足足十倍有余。

　　“真没想到，你居然这么快就能够掌握这种能力了？”姚广孝的脸上并没有震惊，有的反而是赞赏，他看着我，脸上的表情耐人寻味。

　　而邱枫则彻底被眼前的一切所吓到了，他看着我的身体，惊诧地说道：“这是……这是……”

　　我没有说话，反倒是逼视着姚广孝：“你问过我的选择，我选择让你放过邱枫，所以你现在最好遵循诺言放了他，要不然我将会自己动手。”

　　出乎我意料之外，姚广孝忽然后退了一步，举起双手说道：“好，好，你别激动，我既然问了你的意见，就肯定不是问着玩的，好，我答应你，放过他。”

　　说着，姚广孝居然真的松开了踩在邱枫身上的脚，收起了已经按住了邱枫脑袋的黑色权杖。

　　姚广孝的举措真的让我彻底晕菜了……他想要干什么？难道就是为了卖给我个人情？

　　“林杨，看起来你准备赌上一把啊？豪赌啊？”姚广孝笑着说道：“既然是这样，那我就成全你一次，祝你这一次的赌注下的是对的。”

　　“你……这么轻松就放过了邱枫？你不杀他？你也不杀我？”我看着姚广孝，说实话，这是我第一次和姚广孝如此近距离地接触，而且还说了话，所以我现在的紧张远远多于其他情绪。

　　姚广孝一双湛蓝色的眼睛直视着我的眼睛，笑着说道：“我早就说了，这是你的选择，我说出去的话从来不反悔。”

　　说罢，姚广孝又轻轻在邱枫的小腿上补上了一脚，踩的邱枫纵声长啸，在邱枫的震惊之中，姚广孝转身离开，带着原青江和凤鸣先生消失在了夜幕之中。

　　远处龙鳞卫兵队的声音渐渐传来，原青江和凤鸣先生都只是活人，移动速度快不起来，所以他们才会这么急着离开，因为他们已经没有时间再耽搁下去。

　　但是姚广孝的选择还是让我有些意外，他分明可以杀掉邱枫，因为杀掉邱枫不会浪费他一丝一毫的力气和时间，为什么他还是饶了邱枫一命？

　　难道真的是遵从了我的选择？可是为什么呢？我们俩又谈不上朋友，他为什么要卖给我这么一个怪异的面子呢？

　　我左想右想，简直就是百思不得其解，看着面前倒在土里狼狈到了极点的邱枫，我连忙冲上去将邱枫扶起来，低声问道：“你没事儿吧？”

　　邱枫很嫌弃地瞪了我一眼，问道：“林杨？你身上这……这条龙到底是怎么回事？”

　　“你问我？”没有了怒气值，我现在身上的那条游龙已经渐渐消退，如果不是近距离查看的话，根本就看不清楚：“你不是万龙之王座下的老六么？你难道不知道这究竟代表着什么么？”

　　“我……”邱枫被我堵了一句，现在完全无法还口，再加上自己身上被姚广孝砸出了一个又一个的伤，现在的邱枫完全像是条丧家之犬……

　　“念君呐！邱总！邱总！念君呐！”之前接到我消息的长庆公公终于带着龙鳞护卫队姗姗来迟，这老家伙到底是因为一路上耽搁了才来的这么晚，还是因为害怕面对强敌才来的这么晚，没有人知道。

　　现在的他跑的已经大汗淋漓了，这倒不像是装出来的，看到我和邱枫坐在泥土里，他赶紧冲过来说道：“你们……你们没事儿吧……念君……”

　　话音未落，邱枫猛地一巴掌抽了上去，啪的一声，正中长庆公公脑袋。

　　“念个屁的君！老太监，你干什么去了？现在才来？干脆抱着棺材给我们俩来收尸得了！”邱枫怒道。

　　“呸呸呸……邱总怎么能说这么晦气的话呢，你们这不是……哎呀，邱总，您怎么受了这么重的伤，我看念君兄弟却毫发无损啊？”长庆公公还嫌自己受人待见，说的话也不走脑子了。

　　“你给我滚！”邱枫怒气勃发，要不是因为眼前的情势太过复杂，估计邱枫恨不得今天晚上就把长庆公公生吞活剥了。

　　“你给我滚！带着龙鳞这班弟兄先给我滚开，我有要事要和林……李念君商量！”邱枫明白我的身份之后看起来对我已经有了某种信任，因此想要先支开龙鳞的所有人，腾出和我说话的空间。

　　长庆公公听见邱枫嘴里头忽然蹦出来了个“林”字，吓得魂儿都飞了，但是看见我朝着他挤眉弄眼，这才冷静下来，说道：“那咱家可就先告退了？”

　　说罢，长庆公公扭摆着腰肢，赶紧带着弟兄们飞也似的逃窜了，离开的速度远比赶着过来救援的速度要快，这说明了刚才的情况的确是长庆公公害怕自己卷入危险，没有着急过来。

　　“邱枫……”等长庆公公走远，我也懒得和邱枫再伪装，直接摘下了有些不透气的虞姬脸谱，扔在地上：“你就这么着急把长庆公公放走了，难道不怕我害你？”我笑着说道：“你现在被姚广孝打得七荤八素的，可能不是我对手了吧？”

　　邱枫冷笑一声，说道：“你要是想我死，刚才早就借着姚广孝的手除掉我了，林杨，你身上那条龙到底是怎么回事？”

　　“怎么回事，呵呵，你比我清楚，我先问你，现在四九城里的九五至尊，到底是谁？”我看着邱枫，冷冷问道。

　　“九五至尊……”邱枫看着我，想了想，还是摇了摇头：“这我还不能告诉你，我不能凭着你身上的那条龙和你救过我一条命就出卖自己的兄弟。”

　　“兄弟？呵呵……邱枫，不好意思，你已经告诉我九五至尊的身份了，他并不是万龙之王，而是你的兄弟，对不对？不知道这个九五至尊到底是七煞之一，还是三贤之一呢？”我笑着说道。

　　“你……”邱枫估计只是个普通的武人，脑子自然不会转的太快，被我一下子抓到了破绽，自己都快被自己气死了。

　　“迦楼罗的主人投胎转世变成了徐家的小女孩，如果我判断不错的话，万龙之王肯定也早已经死了，转世重生之后，便成了我，五千年的阴龄我和身上的那条龙就是证据，对不对？”我看着邱枫，问出了我心中的想法。

　　“呵呵，你想的也太简单了，五千年阴龄的厉鬼虽然罕见，但也不是独一无二，整个四九城里只怕就不只你一个，我家主人难道就非要转世变成你？”邱枫冷笑着说道。

　　“哈哈，你又中计了，看样子我猜得不错，万龙之王的确和迦楼罗的主人一样，也死了。”我笑着说道。

　　“放屁！放屁！”连着被我耍了两下的邱枫恼羞成怒，伸出手来艰难地想要打我，结果却因为自己受伤太重而根本够不着……“我家主人才不会死掉，他只是失踪了！”

　　“失踪了？失踪多久了？”我问道。

　　邱枫估计是有了心理阴影，一听见我问问题，自己先研究半天，确定这个问题里没有陷阱之后，这才无奈说道：“失踪二十年了。”

　　“我今年刚好二十岁。”我笑着说道：“这还不足以证明一切么？”

　　邱枫嫌弃地瞪了我一眼：“就凭你？是我家主人的转世？打死我也不信……”

　　我则笑了笑，说道：“你信也好，不信也罢，咱们可以慢慢分析……”


第七十九章 小弟，我是你大哥啊！

　　现在的情况显而易见，邱枫知道的事情很有限，四九城里的九五至尊的确不是万龙之王，能够和邱枫称兄道弟的则很有可能只是七煞里的一个人，至于这个人是谁，很有可能就是七煞里从来没有露过面的老大。

　　王龙之王的确是丢了，至于丢到哪儿去了，邱枫不知道，我也不知道，当然，最大的可能就是死了，和二十年前的迦楼罗主人一样，而我则是类似于梦筠的，万龙之王的转世重生，这已经不仅仅是有可能，简直就是板上钉钉的事情了。

　　现在的邱枫并不相信我，他对我有一种本能的排斥，觉得我只是凑巧有了一个五千年的阴龄，以及驾驭三种属性的能力的比较厉害的厉鬼，而并不是万龙之王的转世重生。

　　没办法，我只好将之前的种种告诉邱枫，让他自己思考思考，我到底是不是他的主子，万龙之王。

　　“唉……”看着邱枫，我无奈的摇了摇头：“老六啊，不是我说你，怎么着你也是在道上混了这么多年的，怎么到最后连你大哥都不认了呢？小弟啊，我真的是你的大哥啊……”

　　邱枫瞪了我一眼：“少打岔，你让我想想。”

　　趁着邱枫思考的时候，我也做了个思考，之前邱枫和我第一次见面的时候毕竟有机会掀开我的面具，但是那时候他并没有态度强硬的直接掀开，反倒是还给了我一个选择，让我有尊严的将面具保存了下来，这样的举动让我很意外，到现在我也没有彻底想明白。

　　“老六，你想明白了么？”我追问道。

　　“等会，我再想想。”邱枫蹲在地上，挠着脑袋瓜子，哪里像是个顶级的厉鬼，反倒是像个找不着家的傻孩子。

　　“甭想了，我真是你大哥，我去，我骗你干什么，你又不是啥好小弟……”我无奈地看着邱枫。

　　邱枫瞪了我一眼，默默往一边蹲了蹲，这家伙被姚广孝一顿暴打，现在战斗力完全不行，根本不是我的对手，我笑了笑，倒是开始琢磨一会儿该怎么办了。

　　又过了十多分钟，邱枫这才蹭过来，上来便问道：“我好像想明白了。”

　　“知道我是你老大，是你主子了？”我笑着问道。其实说实在的，对于降服邱枫我的确没有什么把握，我只是万龙之王的转世，至于王龙之王的上一世的记忆在哪里，是不是就在四九城里那个九五至尊的身上，不好讲，这完全要看邱枫的了，不过既然邱枫之前没有提，那就说明这个九五至尊似乎并没有继承万龙之王的记忆，这边的情况和迦楼罗那边的情况还不太一样……

　　邱枫没有正面回答我的问题，说道：“你刚才想问我啥来的，说吧？”

　　“好，第一个问题，九五至尊有没有想迦楼罗主人那样继承了万龙之王之前的记忆和能力，还是九五至尊根本就是个与万龙之王完全独立的两个人，这个问题很关键，请务必作答！”

　　邱枫犹豫了一下，还是说道：“应该没有继承主人的记忆，至于能力……我说不上来。”

　　“哦……”我轻轻点头，邱枫的回答更是印证了我的想法，那就是九五至尊很有可能就是七煞的首领客串，而并不是万龙之王，至于万龙之王，很有可能在很久之前就已经投胎转世，之后将自己的记忆传承给了自己信任的人，也就是七煞的首领，这件事情邱枫不知道，而七煞的首领有些类似于迦楼罗长老里的月奴，因为他自己本身的精神能力很强，所以万龙之王的意识没有能够胜利，于是乎现在的九五至尊完全被七煞之首控制，原来万龙之王的记忆被他封存在自己的意识之下……

　　如果是这样的话，那么现在的九五至尊之所以将我列为重要人犯，很有可能就是因为他早已经知道了我的身份，知道了我是万龙之王的转世重生，为了断绝我的逆袭，将整个原本属于万龙之王的势力归为己有，封印了万龙之王记忆的九五至尊便下令杀掉我，彻底铲除万龙之王的转世重生体……这也印证了为什么九五至尊的手下都要对我赶尽杀绝……

　　当然，这样的判断也就引出了第二个考虑，那就是邱枫、郭奉贤，和我脸上的面具的问题。

　　从开始到现在，邱枫和郭奉贤都要揭穿我身份的可能，其中郭奉贤更是有八成以上的可能已经认出我了，他们为什么不揭穿我呢？

　　“邱枫，第二个问题，请注意听，你之前明明有揭穿我面具的机会，你为什么不动手？郭先生，郭奉贤应该是认识我的，但是他为什么和我合作过这么多次都没有揭穿我的身份，他曾经跟你说过什么事情么？”我低声问道。

　　邱枫想了想，说道：“唉？你这么一说我忽然想到了，之前我曾经听郭先生说过你……就是在我第一次和你会面的时候，郭先生已经提到过你的名字了！”

　　“什么？！”这句话让我很诧异，因为邱枫见我的时候郭奉贤还没有见到过我，他应该不知道李念君就是我，除非他从很早之前就已经关注这个叫“李念君”的人，并且查处了我的信息了……要是这样的话，那么我其实早在昌平的时候就已经被郭奉贤看穿看破，捏的死死的了，那郭奉贤的心机也太可怕了！

　　“嗯，郭奉贤说你是个重要的人物，所以脾气有些奇怪，让我无论什么时候都记得要迁就着你……”邱枫说道：“我本来还想，你不就是个小小的西北雇佣兵，还能牛到哪里去？没想到……没想到您是主人的转世重生……”

　　“哈、哈、哈……”我仰天笑了三声，笑得自己脸疼，并且冷汗浸湿了衣衫……

　　这一路上我还以为自己的伪装多么成功，自己的计划多么高明，谁知道还没等我初出茅庐的时候就已经被人家盯上了啊……

　　我忽然想到了一个问题，难道最开始我逃出四九城，和小枫一起被安置在昌平废弃火车站之中这件事情也是由郭奉贤做得么？

　　那么现在万龙之王的势力之中的局势就暂时清楚了。

　　万龙之王于二十年前莫名失踪，下落最可能就是死亡，能力和记忆继承给了七煞之首，也就是现在暂时统领万龙之王残余势力的九五至尊，自己却转世托生，成了我。

　　抛开邱枫这样的不知情者来说，目前的势力里共有双方，一方是现在的九五至尊党，为首的肯定就是九五至尊，他封印了自己体内的万龙之王的记忆，并且准备彻底铲除万龙之王的转世，也就是我，所以以击杀逃犯的名义带领所有成员追杀我；另一方则是郭奉贤这种知情者，他们依然忠心于老主子万龙之王，想要按住保护我，并准备夺回九五至尊体内的万龙之王的记忆，重新拥立起万龙之王……

　　双方明面上和谐统一，暗地里则是水火不容，勾心斗角……

　　我的妈呀，光是想想我就头疼……

　　做完了这些分析，我当然要讲解给我第一个可能说服的小弟邱枫来听。邱枫现在的身份很重要，如果他同意支持我，那么我将会瞬间获得龙鳞组织，如果他不同意，那么我彻底玩完，只能先杀掉邱枫，再回归最原始的“李念君游击战”状态……

　　看着邱枫，我问道：“小弟，你到底认不认我这个大哥……？”


第八十章 我听舒怡的

　　邱枫还是没有直接回答我，而是抬头看着远处的夜空，不知道在看什么。

　　“看啥呢？看景儿呢？”我疑惑问道，早知道邱枫这么费劲不愿意承认我这个万龙之王，还不如刚才狠狠心让姚广孝直接一拐杖杵死了得了……

　　然而邱枫却义正辞严地回答我：“舒怡应该快到了，我得问问她的意见。”

　　“不是……”我一愣，冷汗都流下来了：“你没听见我刚才的分析么？现在的万龙之王残余势力里头有两派，和九五至尊一伙的那派肯定是想要弄死我的……万一舒怡是那一派的可怎么办？”

　　邱枫笑着说道：“你放心，她不会的。”

　　“为啥不会啊？你就这么肯定？老六啊老六，你家老大要被你坑死了啊……”我无奈说道。

　　邱枫却依然振振有词：“你放心，我心里头有谱，我说不会，那就妥妥的不会。”

　　我无奈地看着邱枫，心中忽然想到了一件事情，那就是之前在宴席上和舒怡见面的时候，邱枫似乎和舒怡总是眉来眼去的……难道这两个人有点什么？

　　再一想，也对，虽然七煞都是兄弟姐妹，但是毕竟都是结拜的，肯定不是亲的，这些人姓氏就不一样，所以男男女女日久天长的产生点什么纯属成长，再者说了，亲兄妹怎么了？亲兄妹难道不能……好像还真是不太合适……

　　“舒怡是你对象儿？”我笑着蹲在地上，调侃邱枫。

　　邱枫又瞪了我一眼，忽然乐了，说道：“说实话，主人之前也是这样的性格。”

　　邱枫这句话倒是吓了我一大跳，我差点就坐在地上了，指着我自己的鼻子问道：“你说谁？主人？万龙之王？他之前和我的性格一样？”

　　邱枫点点头，说道：“是有点相似，虽然谈不上一模一样，但是有一些很类似的地方……”

　　“开玩笑！”我瞪眼说道：“我多特么善良啊……万龙之王能有我这么善良？他要是有我这么善良，那四九城还能被他折腾的那么乌烟瘴气？”

　　邱枫忽然笑了笑，严肃问道：“你知道他治理四九城的时候是什么样的么？似乎没有吧，你应该只看到了地宫统治四九城阴间的时段，和现在的九五至尊的治理手段……地宫的那种方式当然很不错，但是却也并不是最好的治理方法，而九五至尊的手段则要比我家主人的手段更加激烈一些……他对这四九城的阴间痛下猛药，这才害得天怒人怨……”

　　邱枫这么一说，我还真有点迷惑了，不过万龙之王肯定也不是什么好鸟，要不然也不会被地宫以及姚广孝还有迦楼罗他们给推翻了。

　　“万龙之王当年治理阴间的时候到底是什么样？不是说这四九城简直就是苦海幽州么？这还不是他造下来的罪孽么？”我连忙问道。

　　邱枫再次露出了苦笑：“我家主人治理的时候倒是天下太平，我家主人也原本是个温和的性格，直到迦楼罗的主人，也就是……唉，她，背叛了我家主人，自立门户，这整个四九城……对了，那时候这里还不叫四九城，这里的整个阴间才开始天翻地覆……”

　　“他们俩……原来是夫妻还是恋人？”我疑惑问道：“反目成仇了？”

　　“不是……”邱枫摇头说道，之后猛地一瞪眼：“你怎么这么八卦？”

　　“呦！”我笑着看着邱枫：“你们这个年代的人还懂八卦呢？不是八卦，这不是……毕竟是我上辈子的事儿，我想听听。”我笑着说道。

　　“不告诉你，谁知道你到底是不是我家主人的转世重生，等一会舒怡来了再说，我听舒怡的。”邱枫说道。

　　“出息！”我猛地敲了敲邱枫的脑壳：“大男人还让女人当家作主，我都替你脸红！”

　　邱枫没有再多说，只是静静地等着舒怡。

　　而我则心中忐忑，舒怡的到来有可能会是今天晚上的另一次大转变，然而我既然已经踏入了这次赌局，在倾家荡产之前就万万没有退步抽身的可能。

　　在十五分钟之后，远处传来了一道银色的闪电，之所以说是闪电，因为她速度太快了。

　　舒怡，终于来了……

　　我没有戴上面具，因为我早晚需要面对舒怡，而舒怡到达之后，还没有说话，忽然看到邱枫浑身是伤蹲在地上，我则一脸沉默蹲在旁边，尤其是我一张他熟悉不已的脸，林杨的脸，这瞬间让舒怡激动了起来。

　　“林杨……你居然混到了紫色一品？！”舒怡简简单单说了句话，立即一条鞭腿朝着我甩了过来。

　　现在的舒怡至少已经逼近了银色二品的境界，能力比起寿元还要稍强一筹。

　　没有召唤出“护体金龙”的我万万不是舒怡的对手，我连忙后撤一步，五行之力之中先召唤出木属性防御，之后再召唤出火属性反击。

　　当然，对于舒怡，我现在更多的愿望是拉拢而不是伤害，火克金，舒怡五行属金，所以我当然不能伤害她的性命。

　　舒怡看到我在一瞬间就变幻出了两个属性，眉头一皱：“双属性，林杨，你倒是有两下子。”

　　然而从舒怡的表现和言谈之中我已经瞬间完成了判断，邱枫说的没错，舒怡和邱枫一样，都是被两个势力隔离开来的一个可怜人，她在这次的事件之中一无所知，既不知道九五至尊的事情，也不知道万龙之王的事情。

　　“舒怡，你先别这么激动，我给你看一件东西……”我缓缓说道，两脚开立，摆好了造型，刚准备召唤神龙，忽然脸上热辣辣的一片，已经被舒怡一胳膊肘子重重砸在了脸上，本来摆好了的造型直接被毁，自己也狼狈的摔在了草丛之中。

　　“我去……你这疯老娘们，等我说句……”

　　话还没说完，舒怡再度冲了过来，两记重拳轰在我的脸上，还没等我再度开口，我看到舒怡手上金光一闪！

　　完蛋，这家伙准备暴击砍掉我的脑袋瓜子了，小枫每次出手的时候用的也都是这一招！

　　危机关头，我浑身气血翻涌，脑海之中回想起来的全都是让我生气的内容，过度的刺激在加上怒火攻心，我感觉我身体之中肾上腺素飙升，而与此同时，那种已经被我粗略掌控住的能力终于从我的心里浮现。

　　看起来只要我练习到位，将来可能并不需要怒火来作为引子，就可以轻易召唤身体之中的这种护体真龙了！

　　然而时间已经来不及了，电光火石之间，我看到舒怡朝着我冲了过来。

　　远处的邱枫一脸幸灾乐祸地看着好戏，一句话都不说，似乎已经准备任凭舒怡砍了我。

　　而舒怡胳膊上的金色光芒耀眼如太阳，晃得我根本睁不开眼！在这千钧一发之际，我也不顾舒怡的胳膊到底有多么恐怖的攻击力，伸出双手，朝着舒怡的胳膊挡了过去！

　　轰然一声，如山崩地裂，我身子横飞，双脚却和地面破擦出尘土冲天……低头去看，我的双手还在，并没有被舒怡砍断，脑袋也还齐整，要不然也看不见双手完好无损。

　　抬头去看，舒怡整个人站在我的面前，目瞪口呆地看着我的身子。

　　低下头的时候，我却发现我整个外衣已经被舒怡斩碎，露出赤露的上身，在上身皮肤之下，一条耀眼的光芒四处游走，形状如同一条五爪金龙……

　　“林杨……你……”舒怡看着我，震惊的伸出了右手食指，呆呆地指着我身上的“真龙”。

　　“没错，我是万龙之王的重生转世。”我笑了笑，终于找到了说出这句话的机会。


第八十一章 我要拉拢你们俩

　　看样子舒怡和邱枫都属于对这件事情完全不知情的人，他们只知道二十年前真正的万龙之王莫名失踪，却并不知道万龙之王已经投胎转世，往生为人，也就是现在的我。

　　这样一来，我的心情反而是平复了下来，因为他们至少不是现在城里九五至尊的人，也就不存在除掉我的这方面考量了。

　　看着舒怡，我笑着问道：“怎么样？看清楚了我现在身体之中的变化了么？”

　　话说出口我才忽然觉得这话说得有点臭嘚瑟的意思，但是没办法，谁让哥现在就是这么厉害呢……

　　舒怡震惊地看着我，再次问道：“这条龙……代表了什么？”

　　“呵呵……代表了什么？”我当即只好再度将刚才给邱枫做出的分析重新告诉了一边舒怡，包括迦楼罗主人的情况以及九五至尊和万龙之王的情况。

　　舒怡默默听完了所有内容，点头说道：“你的分析很正确，现在四九城中的九五至尊的确是七煞之首，而且他并不是我们之前的主人……”

　　“舒怡？”邱枫连忙打断舒怡的话，指了指我，说道：“林杨就算是咱们主人的转世重生的话，可是他毕竟已经经历了另外的人生，彻底变成了另外的人……咱们难道要背弃大哥，转而投靠这么一个陌生人么？”

　　看起来邱枫并不是没有意见，对于邱枫来说，他还是更想要效忠于现在的九五至尊，也就是七煞之首的那个人。

　　我心里头不由得暗暗愤恨：早知道这小子这么没良心，刚才还不如直接干掉他得了。

　　好在舒怡没有立即同意邱枫的想法，而是回头看了看我，之后指着我对邱枫说道：“你难道没听懂么？如果林杨的推断都是正确的话，那么咱们的主人失踪就不是一个意外，很有可能是咱们大哥苦心经营，蓄谋已久的一件事情……咱们的大哥背叛了咱们的主人啊！”

　　他们的大哥当然就是现在的九五至尊，也就是七煞之首，而他们的主人，指代的则是早在二十年前就已经投胎转世的万龙之王，也就是现在的我。

　　“邱枫，而且咱们主人的能力和记忆全都封存在大哥的身上……虽然现在的林杨和咱们的主人没有任何相同点，但是只要咱们帮助林杨将大哥绳之以法，激活他身体之中保存的主人的能力和记忆……那么主人就会再度回来的，就像是迦楼罗主人的情况一样！”舒怡对邱枫说道，看起来对于九五至尊，也就是他们的大哥，舒怡还是对万龙之王更忠心一些。

　　“舒怡，那你的意思就是……”邱枫面色迟疑，有些难以置信：“咱们背叛大哥，除掉大哥？”

　　舒怡重重点头：“没错，当然，咱们首先要做的是证实林杨说的一切到底是不是真的，如果林杨说的是真的，那么咱们就必须要这么做，因为如果这一切都是真的，咱们的大哥便已经不是咱们的大哥，而只是一个狼子野心的叛徒，他也不再是什么所谓的九五至尊，这九五至尊根本就是他通过阴谋算计了主人才换来的！”

　　邱枫看着舒怡，低声问道：“真的要这样？咱们真的要和林杨为伍？听命于这个毛头小子？”

　　“你妹……你刚才不是说你听舒怡的么？难道这都是骗人的？”对于邱枫的前后矛盾，我表示非常愤慨，站在一旁插话道。

　　邱枫无奈地看了我一眼，又看了看目光异常坚定的舒怡，终于叹了口气，说道：“好吧，既然你都这么说了，那么咱们暂且先和林杨合作，调查清楚这些事情再说吧……对了，按照林杨的说法，郭先生应该是知情者吧？”

　　“嗯……虽然是这样，但是我觉得咱们在了解到一定的内容之前千万不要打草惊蛇，更不能去找郭先生，因为郭先生心机深重，城府极深，谁都不知道他心里头到底在打什么算盘……”舒怡低声说道：“所以调查的事情最好还是咱们两个暗中进行。”

　　“我也是这么认为的……”我连忙随声附和，舒怡的判断的确要比邱枫来得更冷静成熟一些：“郭奉贤是个很危险的人物，不过……”

　　“等等，你怎么就自己把自己归在我们的队伍中了？”舒怡粗暴地打断我，一双大眼睛瞪着我问道。

　　“不是……咱们难道还不是一伙儿的么？我是你们主人的投胎转世啊？”我愣了愣，问道。

　　舒怡丝毫没有跟我客气，还没等我说完，又是一记肘击将我重重锤在了面前的泥土之中：“我可警告你，你虽然是我们主人的投胎转世，但是在你传承了他的记忆之前，跟我们主人没有任何关系，我们也不是什么亲密的伙伴，只是暂时合作，所以千万不要把自己的身份摆的太高，知道么？”舒怡冷冷说道。

　　不过说归说，这一次舒怡下手已经轻了很多了，虽然还是把我打得七荤八素，但是至少不那么疼，而且也没有动用攻击力随时暴击的金属性能力。

　　“那我这到底算不算成功拉拢了你们俩？”我抬头问道，脑袋被舒怡这一招打得有点发懵……

　　“谈不上拉拢，顶多是合作。”邱枫在一旁笑着说道。

　　舒怡点点头：“没错，咱们顶多就算是战略合作。”

　　我苦笑一声，从地上爬了起来。其实现在四九城里的风云变幻我不是太感兴趣，我最感兴趣的是想要将陈小青和梦筠两个人救出来，而以我们现在的实力，肯定不可能完成这么宏大的计划，邱枫和舒怡则是两个很好的帮手。

　　当然，这个要求有些过分，毕竟他们现在的主要矛盾是那个背叛者，也就是四九城里的九五至尊，所以我想要请他们帮我救人，八成还是妄想。

　　不过一切事情只要循序渐进，就有做成的可能，我倒还并不着急。

　　“那个……你们两个就准备自己干了？不再拉拢一点朋友？”我试探着问道：“什么扈清波……王维之类的……可靠么？”

　　舒怡眉头紧锁，不知道在想什么事情。

　　邱枫则低声说道：“三爷性子怪异，而且很少表露自己的内心，我倒还真不知道他是赤胆忠心还是心怀鬼胎……至于王维，她倒是和三爷走得很近，而且她掌管着四九城的情报工作，手里头更是有无数线人，要说她是局外人，我第一个就不信。”

　　舒怡也点头说道：“不错，王维一定知道这件事情，而她没有露出任何反应，那就说明她应该是和现在的九五至尊一伙，就算不是狼狈为奸，也肯定睁一只眼闭一只眼，对九五至尊的做法默认，以王维的冰雪聪明，九五至尊想要瞒住王维只怕是不可能……”

　　“那扈三爷……”邱枫低声说道：“看起来就是和王维一样了？”

　　舒怡点头说道：“没错，看起来扈三爷和王维都是九五至尊的人，咱们现在剩下的资源有限，无非就是老四武龙，还有……唉，没有了，老七姚烨已经被害了……”

　　一说到这里，我自己就冷汗直流，因为姚烨正是死在了我的手中，不过好在他们还不知道，要不然又是一条人命债，我可就要出师未捷身先死了。

　　“那三贤呢？这三贤之中，除了郭奉贤还有什么人？”我连忙抓紧机会打听他们的事情。

　　舒怡又警惕地看了我一眼：“我可说过了，咱们现在只是合作的关系，我们有权利不回答你提出来的问题。”


第八十二章 合作

　　面对无情拒绝给我透露任何信息的舒怡，我失望透顶。

　　“不是……我问问也不行？补充补充知识？”我无奈说道：“他们毕竟之前都是我的手下，我总有权利知道知道吧？”

　　“不行，绝对不行。”舒怡摇头说道：“走吧，现在咱们先回你的恐怖学院看看，我们两个既然同意和你合作，你的那些狐朋狗友总该让我见识一下了吧？”

　　……

　　黑衣宰相姚广孝已经带着原青江和凤鸣先生离去了，然而到现在我还是没有忘却那一双蓝色的眼睛。

　　那双眼眸之中绽放的光彩到底是什么意思？或者又有着什么样的能力呢？

　　肯定不一般，还需要我继续调查下去。

　　而眼下看来，姚广孝是不会再贸然出现了。

　　既然舒怡提出想要会会我的朋友，邱枫便提前回到恐怖学院，将龙鳞卫兵队伍撤走，毕竟人多嘴杂，再加上九五至尊手底下还有个非常恐怖的信息情报人员王维，邱枫和舒怡与我暗地里相勾结的事情肯定不能让王维知道了。

　　说起来现在的情况还真是复杂，就算是处于同一个阵营之中，也经常会出现不一样的派系……

　　龙鳞卫兵队走了，长庆公公却没有走，看到我们回去之后，尤其是看到我脸上的虞姬脸谱面具已经没了，长庆公公差点没给吓得晕厥过去，连忙冲过来低声问道：“怎么了？他们都知道了？”

　　我苦笑着点头，说道：“走吧，咱们进去说话。”

　　长庆公公汗流浃背，都没有胆量回头看看邱枫和舒怡，便跟着我朝着教学楼里头走去，一边走，长庆公公一边低声絮叨：“念君呐，你这真的是和他们坦白了？可是咱家怎么看他们没有追究你责任的意思啊？告诉咱家，到底是咋回事？还有……那个叫老猫的大活人现在可还没有离开呢？这里头可还不干净呢？”

　　我苦笑一声，拍了拍长庆公公的手，说道：“公公，你放心吧，我已经和他们搞好了关系，今天晚上不会再有任何冲突爆发了。”

　　长庆公公半信半疑地看着我，要说是真的，可是怎么想怎么不对劲，要说是假的，可是我又没有骗过他……

　　这可真是让长庆公公难为坏了。

　　到了教学楼，我们一路奔着中控室而去，长庆公公和我走在前面，邱枫和舒怡似乎还没有完全相信我，所以就跟在后面。

　　进了中控室，如君刚刚包扎好了手上的伤口，老猫更是一脸焦急地坐在沙发上抽烟，看见我和长庆公公进来了，俩人都是松了口气。

　　如君连忙问道：“怎么样？都处理好了？”

　　话音未落，如君已经感觉到了两个强大的厉鬼在我身后跟来，眉头紧锁，问道：“怎么还有别的人？”

　　这句话说到一半的时候，邱枫和舒怡已经如同两个死神一样出现在了我的背后。

　　“卧槽！”老猫紧张地掏枪出来，直接就瞄准了我的背后，如君也是吓了一跳，立即做好了防御的准备。

　　我则连忙摆手说道：“等等，等等，事情不是这样的，我和他们两个摊牌了，他们知道了我是万龙之王的转世，更知道了四九城里九五至尊的秘密，所以……跟我过来了……”

　　面对着一头雾水的如君和老猫，我只好将我曾经对邱枫说过的，对舒怡说过的，第三次重复了出来，这一次不仅让老猫和如君知道了，也让长庆公公听了个清楚，为什么我会选择和舒怡以及邱枫联合起来，又为什么他们会帮助我一起对付四九城里的九五至尊。

　　老猫和如君倒还好说，他们两个已经习惯了这样复杂的情况，长庆公公就彻底凌乱了。

　　想了半天想不明白，也就不再去想，乖乖站在外面通风报信了。

　　舒怡和邱枫倒是并不客气，大喇喇坐在了沙发上，如君则低声说道：“林杨，你该不会真的想要和他们同盟吧？”

　　我苦笑一声：“又能有什么办法？如果没有这两个人的臂助，咱们不可能战胜迦楼罗和九五至尊的。”

　　老猫点头说道：“虽然说句实话，这邱枫和舒怡未必就是什么正义的角色，夸张来说，我甚至觉得他们两个心里头肯定打着某种小算盘，但是毕竟从眼前的局势来说，和他们合作是唯一的方法……别忘了，小青和梦筠还被困在白阑珊的手下的……”

　　“背后说人坏话，你们难道就是什么好东西？”邱枫冷笑着说道，一边将拳头重重锤在了旁边的墙上。

　　老猫回头看了他一眼，面对这位银色四品能力的超级厉鬼，老猫完全面无惧色：“我们这哪里是背后说人坏话，我们是当着你们的面说你们坏话好不好？”

　　邱枫冷哼一声，倒是看在我的面子上没有动手，不过态度可就不那么好了：“你们要是觉得委屈，我们还真不会上赶着和你们结盟。在我们俩看来，你们正好还都不是什么好货色呢。”

　　舒怡也帮腔说道：“不错，和你们这些人合作，兴许我和邱枫的效率还会大打折扣。”

　　不过说完这话，舒怡还是带着点缓和态度说道：“如果不是因为林杨是我家主人的转世，我们根本不会考虑和你们合作，哼！”

　　听了这两个人的陈述，我和如君老猫再度陷入了沉思。

　　其实说实在的，邱枫和舒怡两个厉鬼都不是什么正人君子，谋害无辜的事情俩人谁都没少做，按照道理来讲他们的确都算不上正义，甚至根本就是彻头彻尾的坏人。

　　但是这个世界的法则就是如此，如果我们现在不选择和坏人合作，那么只会有更多的无辜生命惨遭杀害。

　　所以现在和舒怡和邱枫合作并不是姑息他们的罪恶，而是为了防止更严重的罪恶发生。

　　想了想，我还是提议道：“合作吧，这是咱们唯一的出路了，要是真的只靠咱们自己的话，只怕是真的回天乏术了。”

　　如君没有多说，默默点头表示支持，老猫也沉默片刻，点头道：“好……结盟吧！”

　　……

　　一番考量，联盟终于达成，其实虽然我没有说出来，但是大家心照不宣，都知道我急着和邱枫他们结盟不仅仅是为了提升自己方面的实力，更是为了找到好帮手陪我一起去救出小青和梦筠。

　　白阑珊或者说是现在的“迦楼罗主人”的一言一行都深深烙印在了我的心中，我知道那是个多么恐怖的角色，更知道小青和梦筠在她手上有多么危险。

　　更何况还有那个不知道真假的噩梦，雾霾之中的梦境……虽然当天晚上我没有看到这么恐怖的景象，但是谁又知道这噩梦不会降临？

　　于是在短暂的沉默之后，我对舒怡和邱枫说道：“对了，咱们既然合作，我就要告诉你们我的计划，迦楼罗组织抓获了我们两个朋友，其中一个就是迦楼罗主人的转世重生，这对我们非常重要，对你们也很重要，所以我需要你们帮我去救他们。”

　　“喂！”邱枫立即开始不满：“我们不过刚刚确定合作关系，你就要给我们俩分派任务？你这也太黑心了吧？我们之前的主人可从没有做过这种事情……”

　　我笑着摇了摇头，说道：“不，情况不一样，眼下的形势紧张，机会稍纵即逝，再加上我们那两个朋友现在处境危险，如果晚去一步，那么他们都会有生命危险……”

　　邱枫没有再说，反倒是舒怡问道：“那我倒要听听，你这两位朋友和我们有什么关系了？难道我们就非要去帮你救下他们么？如果这两个人和我们没有什么关系的话，那么我们又何必要趟这趟浑水呢？”


第八十三章 反正我要去

　　至于这两个人的关系，说实在的，这两个人和他们俩没有什么太直接的关系，除开梦筠是迦楼罗主人转世重生的这个重要的关系之外，陈小青和他们俩完全没有任何交集。

　　所以听完了我的介绍，舒怡立即就给出了我否定的答复。

　　“我们不去。”

　　这也是难怪，迦楼罗的组织人员众多，精英密布，完全可以称得上是龙潭虎穴。而舒怡和邱枫又都是万龙之王曾经手底下的得利干将，这俩人要是被迦楼罗组织里的那些人给盯上了，绝对是往死里头打的节奏。

　　如君站在我身后也是轻轻摇头，似乎觉得这两个人跟我去的可能不是太大，让我不要太抱希望。

　　我笑了笑，看着舒怡说道：“你们别忘了，我是万龙之王的转世，我如果死了，那么你们之前的主人就彻底玩完了。”

　　“这又怎么样？我就不信你会自己送死？”舒怡冷笑着看着我，但是脸上带着一抹疑惑，她对我谈不上特别了解，我们的接触也没有太过深入过，至于邱枫就更不知道我究竟是个什么样的人了，李念君本来就是个压抑了自己性格的虚拟角色，他总不会傻到用李念君的性格来揣摩我的性格。

　　“呵呵，那你可就错了，你不知道我这个人的特点，我就喜欢送死……”我同样冷笑着看着舒怡：“不仅喜欢送死，我还喜欢纠结，我有时候是个风险偏好者，有时候还是个选择困难症患者，这两个性格特点聚焦在一起，就会造成不太好的结果……所以说你们当然可以选择不和我去救人，但是我一定回去，如果我死了，那么你们的主人就只好再经历一次投胎转世了，我想就算我能够承受这个结果，你们也承受不了这个结果吧……”

　　“你……”舒怡被我这句话说得火冒三丈，彻底气坏了。

　　邱枫也是无奈而又愤怒地看着我，问道：“你这简直就是耍赖吗？”

　　我笑着点了点头：“不好意思，在这件事情上，我就是在耍赖，而且我毕竟是你们主人的投胎转世，你们难道连个小忙都不能帮助我们么？”

　　舒怡摇头说道：“不是我们不帮助你，只是这件事情太重要了，你知道迦楼罗现在的实力有多强大么？根据王维呈报给我们的消息来看，迦楼罗四位长老的能力已经超越了七煞之中的大部分，七煞里目前能够和四大长老抗衡的仅仅只有武龙、九五至尊以及我了……”

　　“这么厉害？”我看着舒怡，有些难以置信。

　　“就这么厉害。”舒怡说道。

　　“但是就算如此，我还是要去。”我笑着说道：“因为二大爷曾经告诉我，小青和梦筠还在那里等着我，就算这一次要冒险，我也想要尝试一次。”

　　说完，老猫站过来拍了拍我的肩膀：“我支持你。”

　　舒怡和邱枫彻底被我的无赖作风击败，两个人低声商议了一会，交流的内容无外乎就是如何应对这一次迦楼罗的情况。

　　我没有给他们太多交流的时间，便打断他们，说道：“邱枫，这一次我希望咱们的行动能够以龙鳞做掩护，以龙鳞的身份对迦楼罗下手，毕竟迦楼罗组织占领了西南区域对九五至尊的势力本身就是一次挑战，所以龙鳞对他们下手不会引起各方面的怀疑。”

　　邱枫点头说道：“看起来只能这么做了，要不然的话肯定会有人怀疑咱们动机不纯。”

　　我问道：“现在来看，最重要的就是情报，不知道你们二位谁和王维关系好一些？能够从她那里获得准确的关于迦楼罗最近动向的情报？”

　　思考片刻之后，还是舒怡开口：“论私人关系，当然是我和王维的要好上一些，但是这一次的行动如果是以龙鳞的名义发动的话，我建议还是让邱枫以正式工作渠道向王维提出申请，并开展调查迦楼罗的活动吧。”

　　我点了点头，又抛出了一个问题：“厉鬼融合……就是可以传承记忆和能力的那种融合，多久时间可以对同一个厉鬼进行一次呢？”

　　“这……”舒怡和邱枫面面相觑，两个人似乎都不知道这件事情。

　　为了确保我自己的意思被他们听明白了，我又换了个方式说了一遍，然而这一次的结果和上一次一样，两个人还是对望良久，谁也没有说话。

　　看起来他们真的不知道，迦楼罗这个组织似乎隐藏了很多不为人知的秘术，从对婆娑之母的恐怖祭祀到厉鬼融合，他们简直就是个神秘组织……

　　既然舒怡和邱枫被我胁迫上了船，现在的情况也就清楚明朗了，我当然还是担任西南总统领，占据恐怖学院，堂而皇之的将老猫大黄他们安顿在自己的身边。

　　邱枫明面上是我的领导，暗地里则和舒怡一起与我达成同盟，目的就是调查清楚九五至尊和当年万龙之王事情的真相。

　　而我们这个联盟第一个任务就是调查清楚迦楼罗最近的动向，并且解救出来梦筠和小青，他们两个留在迦楼罗里一天，我便有一天睡不踏实。

　　闭起眼睛，脑海里全都是那雾霾之中，白阑珊一刀砍下小青头颅，割断梦筠喉管的画面……

　　……

　　舒怡和邱枫在和我谈好了一切之后离开了这里，不久之后，王珏也带着小兔兔、张璋和小枫大黄他们从外面回来，恐怖学院再度成为了我们的核心堡垒。

　　得知我已经成功将两个七煞的成员劝说成了自己的帮手，小枫十分意外，但是我同时告诉小枫，这七煞之中肯定不可能都是朋友，扈清波和王维已经极有可能是九五至尊那一派的了，这也就意味着总有一天我们会和他们兵戎相见。不管小枫他们愿不愿意看到，现在的九五至尊手下的势力已经彻底划分成了两派。

　　说来倒也可笑，目前的情势似乎根本就不需要地宫和迦楼罗动手，九五至尊自己就将自己的天下弄得四分五裂了。

　　不过小枫看我们至少已经有了苗条，反抗万龙之王（或者说是九五至尊）的工作至少已经初具规模，干脆就给我们现在的战略联盟取了个名字。

　　因为我们的发祥地就在恐怖学院，再加上我和小枫以及大黄、老猫他们最开始是在学院南路上认识的，这新联盟的名字就叫做：学院派。

　　名字很逗，也很别致，我们都很喜欢。

　　这一次的学院派不同于之前的任何组合，是一个彻底白手起家，由阴阳两界各方势力组合而成，并且具有相当宏伟目标的一个联盟。

　　我们这一次的目标不仅仅是除掉某个恶人或者邪恶势力了，最后的目标就是整顿阴阳两界的秩序，让阴间重新归于平静！

　　当然，在此之前，第一步还是需要将困在迦楼罗手中的梦筠和小青救出来。

　　情报的搜集往往是战斗之中最繁琐和缓慢的过程。

　　所以在战斗打响之前，我们足足等了三天。

　　这三天之中，我几乎每天都在给邱枫打电话催问，然而得到的回复却出奇的意志，那就是：再等等。

　　这三天的等待可谓是焦急的，在这三天之中，我尝试着将我身上不断出现的那种“护体真龙”控制得当，然而却发现没有实战经验的积累，提升的速度很慢。

　　至于品级，我已经碰触到紫色一品的门槛了，然而却无法再进一步，我心中开始怀疑那句断言很可能是真的，那就是：木属性厉鬼无法踏入金银境界……一切似乎都遇到了瓶颈。


第八十四章 突破

　　对于紫色品级无法突破的这件事情，我找到过不少有资历的老鬼确认，他们给出的答复出奇的一致，就是在他们或几百年，或上千年的鬼生阅历之中，并没有遇到过任何一次金银境界的木属性厉鬼，哪怕仅仅一次都没有。

　　这让我心里头非常崩溃，因为虽然这件事情没有明确的定论，这么小的概率似乎也足以说明问题了。

　　那就是木属性厉鬼的确没有金银境界。

　　但是他们总之在回答完我这个问题之后补上一句话，说木属性厉鬼紫色一品的时候实力差不多已经可以抗衡金银境界稍低品级的厉鬼了。

　　好吧，就算这句话是个安慰人的话吧。

　　当然，我现在也并不只靠着自身的品级来战斗，那条一直看得见抓不着的“护体真龙”则是我另一件必杀技，这东西虽然现在还处于试用阶段，但是其中蕴含的能力却是相当不错的。

　　有了这条“护体真龙”，并且掌握了召唤它的方法，让我对之后马上要迎来的救援小青和梦筠的战斗有了更大的期待。

　　月奴的确是厉害，迦楼罗主人的确是厉害，可是无论他们再怎么了厉害，有了护体真龙和邱枫加舒怡组合的我们至少有了和他们一起一搏的实力和底牌，再加上出色的计划能力，我非常有信心这次救出小青和梦筠，再次壮大“学院派”。

　　第四天晚上十点多的时候，飘荡在外的老猫给我打了个电话。

　　“喂，老猫，怎么样？”我连忙问道，这几天不光王维一个人在调查迦楼罗的行动，我们几个也没闲着，我们也在找一个人，找一个还算熟悉迦楼罗的人。

　　“没什么线索，不过三叔那边似乎有了苗头，现在需要你去支援，他今天晚上换了个区域，估计一会儿就有大收获。”老猫低声说道。

　　一听见三爷爷那边有了进展，我连忙问清楚地址之后朝着三爷爷所在的区域赶过去，我们寻找的人当然就是叛逃出迦楼罗的徐鹰扬，二大爷无论是对迦楼罗还是对福寿岭的了解都是非常深入的。

　　上一次毒牡丹之死直接导致了二大爷的叛逃，他现在可能还沉浸在损失战友和亲人的痛苦之中，但是我相信二大爷一定会在关键时刻向我们伸出援手。

　　赶到目标街区之后，我发现三爷爷鬼鬼祟祟躲在角落里，似乎正注视着什么东西。

　　我悄默声走过去，到了三爷爷身旁，低声问道：“三爷爷，您看什么呢？”

　　三爷爷回头看到我，吓了一大跳，他伸手一指，前面的小路上居然是一个身材劲爆，穿着裸露的姑娘！

　　“什么情况？！”我有点震惊地问道，老猫来电话说三爷爷过来追踪到了二大爷，结果三爷爷居然躲在这里看漂亮小姑娘？

　　不过好在我瞬间便发现这姑娘并不简单，她是一个靛色一品的厉鬼，能力比三爷爷还要稍强一筹，五行属水，肩膀上纹着大鹏金翅鸟的刺青，妥妥的迦楼罗制造。

　　“三爷爷，这位是……？”我连忙问道。

　　三爷爷压低嗓音：“这位是紫鸢，四大长老里的玉兔的侍女，算不上太重要的角色，但是兴许会知道一些重要信息，怎么样，咱们要抓来问问？”

　　“如果紫鸢被杀或者彻夜不归，不会打草惊蛇吧？”我低声问道。

　　“当然不会，西南区域本来就是迦楼罗和龙鳞组织共同开发治理，这姑娘大晚上这么嚣张地在外面闲逛，被龙鳞组织抓来杀掉是很正常的事情，怎么会打草惊蛇？”三爷爷笑着说道。

　　商量好了，我和三爷爷便开始一左一右朝着紫鸢所在的位置包抄过去。

　　紫鸢在小路上走得缓慢，左顾右盼，似乎再找人，不过这家伙不过靛色一品的能力，比三爷爷是稍微厉害一些，但是也就和之前的二大爷和白阑珊能力差相仿佛，能找什么重要人物？

　　稍稍一转弯，我立即明白了这姑娘今晚的目的，她潜伏在外很有可能是为了寻找叛逃的迦楼罗成员二大爷徐鹰扬！

　　而且虽然她走路的动作看上去漫无目的，但是却分明是在掩饰，她是朝着某个约定好的地方行进的。

　　“三爷爷，等一等！”我低声呼喊，连忙窜到了三爷爷那边。

　　三爷爷已经准备好收网捕猎了，被我这么一说，便立即停了下来，问道：“怎么？林杨，你有什么发现么？”

　　我指了指虽然行进缓慢，而且还左顾右盼的紫鸢，说道：“三爷爷，你看她虽然看上去漫无目的，但是却始终朝着一个方向行动，并且遇到十字路口的时候从不犹豫，这就说明她知道自己要去哪里，再加上这姑娘现在出动，很有可能是为了寻找徐鹰扬而来，咱们现在下手，收获的不过只是个小丫鬟，要是顺藤摸瓜，兴许还能找到更重要的信息。”

　　“不错，很聪明！”三爷爷由衷赞叹，然而我们俩的窃窃私语和频繁移动却似乎让前面的紫鸢发现，这靛色一品的小女鬼侧过头来用余光扫了一眼身后，之后非常迅速地跑了起来！

　　这绝对是发现了我们的征兆，要不然这小姑娘好端端地跑什么？

　　我和三爷爷对视一眼，同时说道：“追！”

　　两个人连忙跟在后面和小女鬼玩起了追逐战。

　　不过这一次惨遭敌人发现，紫鸢很有可能就不会循着之前的既定路线行走了，我们便可能因此错过了很重要的信息。

　　不过错过归错过，总不能因为一次失误错过了重要消息，然后又再错过紫鸢这个次要消息吧……

　　小路上紫鸢如北风一般疾驰，我和三爷爷则在后面紧紧追着，考虑到我们已经被紫鸢发现，所以我们就再也没有顾忌暴露身份，彻底放开了行动。

　　眼看着紫鸢已经就在眼前了，便在此时，忽然一个冰冷的身影从远处黑暗之中闪烁出来，渐渐浮现在了我们的眼前。

　　恐怖的威压能力和一种说不上来的庄严肃穆，眼前出现的赫然是迦楼罗组织之中，四大长老之一的一位短发女子！

　　这女鬼银发如雪，银色三品左右，五行属土，至少目前来看并没有双属性的情况出现，我还没有开口发问，三爷爷连忙给我充当了背景介绍的角色：“这就是我刚才说的四大长老里的玉兔，能力很强，紫鸢就是她的贴身侍女。”

　　话音未落，玉兔冷哼一声，居然二话不说就朝着我们展开了攻击！

　　而紫鸢冷笑着躲在玉兔的身后，一脸幸灾乐祸地看着我们，似乎在说：让你们追我，活该！

　　迦楼罗之中鲜有土属性厉鬼的，至少这是我头一回看到。

　　不过面对土属性厉鬼我并不害怕，因为木克土，我身上具有木属性，对于土属性的厉鬼我从来都没有害怕过。

　　玉兔也没有跟我客气的意思，还没等我摆好姿势，一股非常强大的引力作用便从他的身上朝着我传来。

　　我身子一晃，脚下已经站不稳了，踉跄着就被玉兔手中的这股劲道拉扯了过去。

　　“好家伙……这么急着和我亲密接触？”我冷笑着看着玉兔，装出一副完全招架不住的样子朝着玉兔身上撞过去，同时暗暗运转起体内的木属性能力，因为一旦有了身体接触，我便可以通过这样的途径吸收玉兔身上的能力。这也正是木克土的精义所在。

　　然而这一次我的判断却有些失误，玉兔身上的土属性和之前我曾经遇到过的那些土属性厉鬼不太一样！


第八十五章 玉兔

　　一般的土属性厉鬼引力便是引力，然而玉兔则不同，她的引力随时在变，随着我们两个身体的接近，玉兔对我施加的引力先是越来越大，在到达某一个临界点的时候，忽然我身子晃动，猛然发现玉兔对我的引力瞬间变成了斥力！

　　我的娘啊……这难道是范德华力啊？

　　先是引力，之后是斥力，这种感觉真的不太舒服，因为到最后这斥力实在是太强大了，我感觉自己浑身骨头都要碎了，五脏六腑搅在一起，直接被玉兔一招给推了出去！

　　将我推出去的速度远远要快于我被拉过去的速度，如果没有近距离观察，或者没有感受到我们之间发生的具体情况的话，旁观者肯定以为我已经被玉兔击中了！

　　三爷爷对我的战斗情况比较了解，看到我一招都没有使出，直接就被摔了回来，连忙问道：“什么情况？林杨，你被击中了？”

　　我重重摔在地上，激起了层层尘土，我看着玉兔，苦笑说道：“三爷爷，这家伙不是一般的厉鬼，她虽然看起来不过银色三品，但是比之前咱们遇到的那些银色三品厉害多了……对于土属性的应用，她基本上已经可以称得上是登峰造极了……”

　　与之前将水属性运用到极致的媚娘一样，玉兔也是个相当恐怖的对手，她的能力远远不止体现在她的品级上，之前和我交手的寿元在品级上和玉兔基本一致，然而实战能力却是天差地别。

　　而且随着和玉兔交手，有一种直觉忽然浮现在我的脑海之中，我甚至觉得玉兔似乎不只有一个属性，土属性只不过是她的主要属性，她应该也是一个双属性甚至于多属性厉鬼……

　　我狼狈地从地上爬起来，看着玉兔，厉声说道：“疯……疯婆子，大晚上的，你不在福寿岭里头躲着，出来干什么？”

　　玉兔笑了笑，一头银白色的短发无风自动，竟然有一种遗世独立的感觉。

　　说实在的，这位长老相当漂亮，高耸的鼻梁很深邃的眼眶，再加上她自己银色的短发，居然有一种异域风情……

　　而且她的这张脸看上去也格外年轻，二十岁出头，无论从各个角度来讲，都算是个美人胚子，之前的紫鸢看起来已经不错了，这玉兔的颜值显然要更胜一筹。

　　“咦？你不就是那天打断了我们主人融合大计的……”紫鸢这时候才认出了我，刚才她的眼神一直停留在三爷爷的身上，可能对于她来说，三爷爷这个叛徒要重要得多。

　　“小妮子，记性不错，告诉我，你们今天晚上出来的目的是什么？要是敢撒谎，我就……”我话说到一半，还没有来得及吓唬吓唬紫鸢，忽然身子一晃，一股强大的引力再度朝着我的身体而来！

　　又是这招？

　　在和玉兔交手之前，我从来都没有想到过土属性居然除了无穷无尽的防御之外居然还能够打得这么主动，真正令我受伤的并不是这土属性自身的引力和斥力，而是当土属性对我本身的引力和斥力切换的时候对我五脏六腑出现的那种巨大的冲击力！

　　这种冲击力几乎已经让我整个人都垮掉了……

　　因此当我被玉兔的引力吸引的愈发靠近她的时候，我内心告诉自己，这一次无论如何也不能被她吸引到身边，再被她的斥力排斥开来，如果再尝试这么一个过程的话，只怕我会直接吐血身亡！

　　危机之中，我勉强在空中保持平衡，之后双手排击，火属性将一条火龙召唤出来，朝着玉兔的脸上招呼了过去。

　　而便在此时，我看到玉兔一声冷笑，忽然伸出一只左手，将五指伸开，轻轻一抖，一道深褐色光波便瞬间笼罩在玉兔的面前！

　　而我的火龙根本无法穿透她手中的光波，土属性的防御能力几乎已经无敌了！

　　接二连三的戏耍让我心中很不痛快，无奈之下，我只能尝试最后的杀手锏，我本来还想要将这一招留到营救梦筠和小青的时候在用处来，可是现在显而易见的是，我如果不使出这一招就根本不是玉兔的对手。

　　四大长老之中的玉兔是个不苟言笑的恐怖杀手，看着她的那张面无表情的脸，我心里头便充斥着怒火，这直接导致了我的蜕变，而并不用我再刻意回忆之前那些任何令我生气的画面了。

　　怒火中烧之中，我感觉到身体开始发生异变，那条“护体真龙”也终于被我召唤了出来，不停游荡于我的身上。

　　看到护体真龙的一刹那，玉兔脸上终于露出了严肃的表情，而与此同时，我身子一抖，双脚着地，开始用自己的蛮力抗衡土属性控制我的那种引力！

　　说实话，这“护体真龙”的主要作用不过是提升我身体之中的各项机能罢了，攻击力和防御能力都会瞬间提升到一个很高的境界，动作和力量的提升幅度也很大，除此之外，并没有任何附加的机能。

　　有了“护体真龙”的帮助，我基本上可以凭借着自己的肉身抗衡土属性的究极吸引力了。

　　玉兔无奈地看着已经被她掌握在手里的我结结实实落在地上，之后还稳稳当当地控制住我们之间的节奏。

　　我冷笑一声，再次拍击双手，又是一条火舌呈现在我的手上，这一次我尝试着将金属性的强大攻击力融入到火属性之中，再加上“护体真龙”的辅佐，想必能够战胜仅仅凭借着土属性和我抗衡的长老玉兔。

　　长老玉兔现在的面色已经不再那么好看，她身后的紫鸢更是紧张不已。

　　只听紫鸢低声说道：“长老，这……咱们……他身上的……”

　　玉兔回头冷的紫鸢一眼，言外之意是不让紫鸢多嘴。

　　紫鸢刚才耀武扬威的气势瞬间消失，看玉兔的表情也变得没那么自信，身子开始不由自主的晃动。

　　我冷笑着对玉兔说道：“告诉我你们这一趟出来的目的，如果你告诉我，咱们之间也许还有缓和的余地。”

　　话虽然这么说，不过只是战术罢了，因为之前我曾经注意过迦楼罗之中无论如何法术似乎都需要四位长老同时在场，同时进行，所以杀掉他们其中一位长老对整个迦楼罗组织的伤害几乎都是致命的。

　　无法施展恐怖祭祀，无法施展融合仪式……这对他们来说简直就是毁灭性的打击！

　　然而面对我的逼问，眼前的玉兔却是一脸视死如归的表情，她根本不会在乎我的挑衅和威胁，她早已经做出了必死的决心。

　　在没有任何征兆的情况下，玉兔再度发力，朝着我操纵起了引力，这一次她施加的引力会更加强大一些，我身子一晃，已经开始有些不由自主地朝着她倾斜过去……

　　而我心中则已经做好了准备，如果她想要用引力将我拉过去，我便干脆冲过去，之后趁着斥力还没与将我排开的一瞬间用我手中的火焰刺穿她的胸膛！

　　这是最好的方法。

　　所以在玉兔将我拽过去的时候，我忽然松开了脚下的劲道！

　　在那一瞬间，我整个人朝着玉兔飞了过去！而我手中的火舌也已经彻底做好了准备！

　　经过一次的交手，我心里头明白我们引力和斥力变化的那个临界点，所以在这临界点还没有到达的一刹那，我开始动手，趁着玉兔引力的惯性，我用力将手中的火舌朝着玉兔射了出去！

　　几乎在我攻击出手的一瞬间，玉兔果然发动了她的斥力，我感觉一股强大的推力朝着我的胸口撞击而来，我整个人飞了出去……


第八十六章 土属性的极致

　　一场交汇，两人重伤！

　　我身子横飞出去，整个人重重地摔在了地上！三爷爷连忙冲过来拉住我，这一次的斥力比起上一次还要强劲，好在我身上已经成功召唤出来了“护体真龙”，所以造成的伤害反而并不如上一次的冲击。

　　抬头再看的时候，我不由得咧嘴一笑，因为面前的玉兔再也不像之前那样一派肃穆庄严，一副不可一世的模样，现在的玉兔非常不雅观地被我掀翻在地，四脚朝天，因为这姑娘穿的是件襦裙，所以裙子自然也都被掀了起来，要不是还穿着内衬，估计当场就走光了。

　　三爷爷也忍不住低声叹了口气，说道：“真是不堪入目……”

　　我则笑着爬起身来，看起来有了护体真龙的帮助，这将木属性操纵到了极致的玉兔也未必就那么不可一世，该将她击溃还是能够将她击溃，一招之内，终于就立即扭转了局势，反败为胜！

　　玉兔身后的紫鸢现在也焦急了起来，她肯定想不到我还有这么一个形态，然而就在我们都以为玉兔已经黔驴技穷的时候，忽然玉兔两腿一动，身子一晃，居然站了起来！

　　是的，玉兔虽然被我用打成了刚才这种极狼狈的情况，但是她还是风姿绰约地站了起来，整个人基本上又回到了刚才那种女神的模样，一脸严肃，头发居然还并不凌乱，连衣服都整理得十分妥帖。

　　我看到她胸口除了留下了一个直径大约二十公分的焦黑色痕迹之外，全身上下并没有任何其他伤势。

　　而显而易见的是火属性的持续伤害一定会继续给玉兔造成阶段性的影响。

　　“玉兔，劝你一句，要不然和我们合作，要不然赶紧跑吧，在神龙护体的状态下，你未必就是我的对手。”我沉声说道，说实在的，马上就要对梦筠他们进行救援，我也不乐意太早将自己的全部杀手锏都展露出来，然而为了战胜玉兔，不用尽全力明显是不可能的。

　　玉兔看着我，只是淡淡地笑了笑，一脸的轻蔑，似乎就算到了现在这种局面下，她依然觉得我并不是她的对手。

　　我真的开始怀疑她到底是哪儿来的自信。

　　便在这时，玉兔忽然开口说话了：“你不是我的对手。”

　　简简单单七个字，轻描淡写，却透着一股盛气凌人的感觉，这家伙几乎都懒得正眼看我。

　　“我不是你的对手？玉兔，要不是你穿着内衬的话，我刚才那招都直接把你打走光了，你难道还觉得我不是你的对手么？”我冷笑着看着玉兔，寸步不让。

　　然而玉兔却没有再多说废话，只是朝着我轻轻举起了右手，说道：“你还没有见过，土属性的极致吧？”

　　话音未落，我忽然看到玉兔的手朝着我举了起来，在这一瞬间，我忽然闻到了一股怪异的气息，像是死亡的气息……

　　我看到玉兔本来白皙晶莹的右手上忽然变成了深褐色，之后她的身体也开始变色，整个人似乎从一个冰清玉洁的下凡天女直接变成了一个泥娃娃……

　　玉兔身后的紫鸢看起来非常了解这个法术的能力，而且看得出来紫鸢也非常惧惮这项法术，紫鸢开始不停的后退，身子都开始颤抖。

　　便在这时，我看到玉兔的脸上露出了一个恐怖地笑容，而她手上的那个“作品”也开始逐渐成型……

　　那是一个泥球，深褐色的，带着一股土腥味，令人非常反感……

　　然而在这股土腥味之中，我又忽然闻到了一种火药的味道，似乎这东西是个能够爆炸的炸弹一样？

　　“三爷爷……这到底是什么东西？”我回头看着三爷爷，低声问道：“这东西……难道是炸弹？”

　　三爷爷同样浑身颤抖，他看着我，低声说道：“我……我只是听说四大长老之中的一位长老能够成功驾驭爆炸，这种爆炸能力似乎和某一种元素有关，既然玉兔之前说过，她这是土属性的极致，那么看起来这就是传说中的掌握爆炸了？”

　　玉兔此时一双眼睛冷冷地看着我们，她的目光之中带着一种残忍的怜悯之情，惜字如金的玉兔再度开口：“该让你们渐渐土属性的极致了，这就是传说之中的坍缩爆弹……”

　　话音未落，忽然空气中雾霾渐渐升起，我和三爷爷瞬间被笼罩在了一片雾霾之中，而玉兔手掌之中的那个所谓“坍缩爆弹”就差一步即将成型，我和三爷爷则有些不知所措。

　　不过眼前的雾霾来的太快，让我不得不觉得这雾霾有些像二大爷制造出来的烟雾弹。

　　果然，还没有等我四下查看，徐鹰扬的声音忽然凭空而来：“小心，准备逃跑，这炸弹的能力不是你们能够抵抗的住的！”

　　话音未落，我猛然看到雾霾之中，玉兔的位置上亮起了一个星星点点的亮光，而与此同时，一股强横的冲击力开始从远处传来！

　　坍缩爆弹，顾名思义，这应该是土属性技能攻击之中的最高奥义，周围的空间因为作用力先产生内向坍缩，之后在瞬间爆炸出来，产生恐怖的杀伤力，而如果不是三爷爷出言提醒，我兴许还会依仗着自己的“真龙护体”冲上去和玉兔的这一招绝招拼一拼！

　　巨大的爆鸣声瞬间传来，让我感觉周围的空间似乎有雷鸣下落……

　　在这震耳欲聋的响声之中，我看到一个熟悉的身影冲了过来，之后猛地抱起了三爷爷的身子，又以闪电一般的速度朝着远处冲了过去。

　　在这过程中，他只是淡淡的留下了一句话：“林杨，你自求多福，我只能救下一个……”

　　我还没有来得及开口，玉兔手中的那个恐怖的爆炸便已经触及了我的身体，我感觉上半身和下半身几乎都要裂开了，然后身子就像是被之前的斥力排开一样，直接被抛到了极远的地方去……

　　在空中的瞬间，我不自觉地开启了木属性的吸收能力，而这木属性的吸收能力源源不断的将玉兔引发的爆炸的冲击力吸收进入到我的身体之中。

　　如果不是有木属性的吸收能力，那么我很有可能已经被杀掉了，或者已经在这场爆炸之中四分五裂……

　　我从来没有想到过一个土属性的厉鬼居然有这样恐怖的杀伤能力，这么可怕的攻击力几乎已经不在火属性甚至金属性的话下了。

　　我同时更加明白了所谓的木克土的意义所在，如果不是木属性的吸收能力，那么这场爆炸绝对已经要了我的命……

　　我似乎被甩出去了整整二三百米，这才在漫天的浓烟之中停了下来。

　　衣衫已经碎裂了，而周围除了爆炸产生的浓烟，还有二大爷徐鹰扬召唤出来的浓雾……

　　好消息是我们终于找到了徐鹰扬，坏消息则是徐鹰扬和他怀中的三爷爷生死不明。

　　他们速度就算再快，也绝对没有被爆炸炸飞的我速度快。

　　玉兔的“坍缩爆弹”，的确是个很恐怖的招式。

　　摔在地上，我不停地喘息咳嗽，身子像是要碎裂了一样，而在这时，我看到浓雾里出现了一个怪异的身影。

　　我完全失去了反抗的能力，因为爆炸让我的身体受伤很重，那条“护体真龙”也彻底被吓跑了。

　　片刻后我看到那个人影是徐鹰扬肩上扛着三爷爷，徐鹰扬灰头土脸，三爷爷失去知觉，像是彻底昏厥了。

　　“二大爷……三爷爷他？”我指着徐鹰扬肩膀上的三爷爷问道。

　　二大爷这次没有跟我计较称谓的问题，他轻轻将三爷爷放在地上，说动：“让你没事儿非要去招惹玉兔，要不是我来的及时，现在徐老三早去投胎转世了……”


第八十七章 坍缩爆弹

　　自从二大爷徐鹰扬到来，三爷爷现在又多了一个名字，那就是“徐老三”。

　　毕竟论起辈分，徐鹰扬还是三爷爷的老长辈了，不叫一声“徐小三”已经算是给三爷爷留足了面子。

　　雾霾渐渐浓郁起来，远处的玉兔似乎觉察到我们还有不少援兵，所以并没有追上来，反倒是带着紫鸢早早离开，要不是这样，只怕我们三个就要死在这里了。

　　看着倒地不起，重度晕厥的三爷爷，我焦急问道：“二大爷，这到底是怎么回事？”

　　徐鹰扬苦笑一声，说道：“怎么回事？你知不知道刚才那个玉兔使用出来的招式是什么？”

　　“是……叫什么坍缩爆弹的炸弹？”我连忙问道。

　　徐鹰扬点头说道：“没错，那算是土属性厉鬼最强横的攻击招数，虽然土属性厉鬼以防御著称，但是对于擅长控制作用力的他们，掌握爆炸也并不是什么难事，对于玉兔那个级别的土属性高手，她所召唤产生的坍缩爆弹的攻击伤害可以直接秒杀一个金银境界二品以下的单属性厉鬼，林杨，你觉得你和徐老三谁能扛得住那一击？”

　　“这……这么厉害？”我连忙问道，有点吓傻了。

　　徐鹰扬点头说道：“这只是保守估计罢了，五行之中，无论如何元素操纵到了极致，都是非常恐怖的武器，你现在刚刚变成厉鬼，虽然身上有很多元素，但是你对他们的了解还只是皮毛，难不成你真以为你能够对付的了那些存在了几百年上千年的老前辈了？”

　　“我……”我有点委屈地说道：“我也不是这么不自量力，我只是觉得现在必须要去救出小青和梦筠，你不也告诉我他们俩一直在等着我么……”

　　徐鹰扬微微一笑，说道：“罢了，我知道你是个仗义的小子，这一点也是我很欣赏的，但是这种事情急不得，还是要徐图缓进……”

　　我点头说道：“是的，我本来只是想要找到你，没想到却忽然找到了个玉兔，不过倒不知道她们今天晚上出来是有什么计划……”

　　徐鹰扬摇头说道：“我也看不清楚，不过这几天我一直都在暗中监视迦楼罗的动向……眼看着可怜的阑珊成了迦楼罗实际控制者，梦筠的安危和小青的安危都受到了严重威胁了……”

　　“他们……还活着吧？”我连忙问道。

　　“应该还活着……”徐鹰扬也不敢将话说的太死，叹了口气，说道：“不过这几天调查下来，我却忽然找到了另外一个有意思的收获……”

　　“哦？什么收获？”我连忙问道。

　　“王家的那几个硬骨头本来都被九五至尊关押起来了，现在则落到了迦楼罗的手里，看起来迦楼罗这几天正准备对他们做出一番劝降，主要的目标应该就是王家的族长，王浩然。”徐鹰扬低声说道。

　　“二大爷，你找到浩然的下落了？”我连忙激动问道，王浩然他们之前虽然听说被关押在福寿岭附近，但是却始终没有得到确切的位置，现在没想到居然被二大爷碰上了，看起来就是个好机会。

　　徐鹰扬点头说道：“没错，这次关押的一共有三个人，一个是王浩然，还有两个似乎叫王子豪还有……王紫旭？嗯，应该是这两个人。”

　　“他们都是王家的股肱核心，如果能够将他们救出来，咱们的团队就又能壮大了一些。”我欣喜说道，激动之下，我都忘了徐鹰扬其实根本还算不上是我们团队的成员。

　　不过二大爷也没有计较这些，他说道：“没错，这三个人本身的资质都很不错，除了王子豪似乎因为某些因素现在能力止步不前，王紫旭潜力不错，王浩然更是被在之前被王家耗尽资源培养起来，都是可塑之才……”

　　王子豪是因为破功导致身体状况下降严重，这是没有办法的事情，但是王浩然和王紫旭都还是足以成为独当一面的厉鬼的人物。

　　现在如君和王珏成了四九城王家硕果仅存的人物，如果真的能够将浩然他们营救出来，如君一定会很开心。

　　“二大爷，您想不想帮我们把他们救出来？”我试探着问道，之前三爷爷告诉我，二大爷是个独行侠，独来独往惯了，可能不喜欢合作的事情。

　　不过这一次二大爷并没有迟疑，立即点头说道：“好，那就把他们救出来，不过我还没有摸清楚迦楼罗他们对王浩然的关押情况具体如何，需要几天时间来调查清楚。”

　　我点头说道：“理当如此，只不过咱们这次一方面需要解救小青和梦筠，一方面还需要解救浩然，我怕这次的任务有些繁重啊……”

　　徐鹰扬想了想，摇头说道：“不妨事，兴许到时候这两边会有统一的解决方案，咱们可以做到一石二鸟的？”说着，他看了看躺在脚下的三爷爷，说道：“你现在要做的还是赶紧将徐老三带回去好好医治吧，你身上也一定受了重伤，要是耽误了会影响咱们之后的计划。”

　　我连忙点头，笑着说道：“那就多谢二大爷了。”

　　二大爷摆摆手，没再多说。

　　我连忙背起三爷爷，准备转身回去，刚迈开两步，徐鹰扬忽然叫住我：“林杨？”

　　我回头，看着二大爷刚毅的脸庞，问道：“有什么事？”

　　“你是万龙之王的转世对不对？就像梦筠是迦楼罗主人的转世一样？”徐鹰扬的确聪明，从我身上的真龙已经看穿了事情的真相。

　　“嗯。”我没有欺瞒二大爷的意思，因为我觉得这个男人值得我相信。

　　“这阴间已经变了，希望你能将它重新整顿。”二大爷缓缓说道：“做个新的万龙之王吧。”

　　我连忙点头：“好嘞……对了二大爷，要找我，就去西南的恐怖……”

　　“我知道。”二大爷打断我：“我知道去哪找到你。”

　　……

　　带着三爷爷回到恐怖学院的时候，老猫他们已经撤回了。

　　看到三爷爷伤成这个德行，大家都为我和三爷爷捏了把汗。

　　我倒还好，受的伤大多都是外伤，看起来木属性在吸收能量这方面的能力实在有些逆天，不过三爷爷看样子没个两三天是醒不过来了，更别提下床了。

　　徐鹰扬也说过了，这“坍缩爆弹”可以直接秒杀掉一个金银境界二品以下的厉鬼，三爷爷和我能够从鬼门关里爬出来，已经算是格外幸运了。

　　不过没想到玉兔居然可以将土元素运用到这么灵活的地步，同样是五行属土的邱枫比起来可就有些差劲了，下次见面的时候必须得说他两句。

　　找到了二大爷，我们心里头也算是了了一桩心事，如今不仅找到了二大爷，还意外通过他得知了浩然他们的下落。

　　如果这一次能够救出浩然以及小青和梦筠，学院派的实力将会明显提升一个档次。

　　剩下要做的事情就是等待时机了。

　　第二天白天的时候，邱枫给我来了电话，内容说的是王维已经成功监控到了迦楼罗最近的动向，并且获得了重要消息。

　　这消息就是明天晚上的时候，迦楼罗的四位长老将会同时离开福寿岭，届时福寿岭之中，除开一些虾兵蟹将之外，将会只有白阑珊一人坐镇！

　　这的确是一个好消息，失去了四大长老坐镇守护的福寿岭，根本就是让我们拯救小青和梦筠的天赐良机！

　　挂掉电话，我们在场的所有人立即便投入到救援方案的设计之中来，务必利用这一次的机会，成功将小青和梦筠救出来。


第八十八章 开始救援

　　这一次救援只许成功不许失败，没有了迦楼罗的四位长老，我们获胜的希望还是很大的。

　　王维单方面的消息还不足以让我们心里头踏实，如果这一次能够得到徐鹰扬那边的确认消息的话一切就全都妥当了。

　　可惜并没有，在这个关键时刻，我们始终没有能够联系到二大爷，他也没有主动和我们取得过联系，这一次救援机会可能他赶不上了。

　　不过好在有了邱枫和舒怡的帮助之后，我们目前来看，人手还算是充足。

　　三爷爷至今依然处于昏迷状态之中，张璋和大黄的伤势也还没有完全恢复，小枫倒是伤愈复出了，有了小枫的帮助，我们的实力得到了很大的提升。

　　再加上邱枫和舒怡的攻防组合，有龙鳞组织掠阵，这一次我们如果看准时机，将会是一次相当成功的救援，兴许还能顺势将“白阑珊”的迦楼罗彻底扫荡一空，重新夺回西南区域，如果这样的话，那么王浩然他们根本就不需要我们刻意地救援，直接就会被解放。

　　所以对于这一次计划，我们都相当重视。

　　第二天白天，舒怡提前来了恐怖学院，因为龙鳞方面还需要一些部署工作，所以邱枫还没有过来。

　　九五至尊那边似乎也对西南的情况十分重视，至于这位九五至尊，我始终心怀好奇，每每想要从舒怡口中探听他的消息的时候却都被舒怡搪塞过去。

　　看得出来舒怡完全没有对我做到百分百的信任，对九五至尊那边也并不是完全敌对的，如何协调这两方面的关系还会成为后面一直存在的问题。

　　不过现在的首要问题则是如何对付白阑珊所在的迦楼罗。

　　计划很简单，那就是我带着舒怡、小枫两个人先潜伏进去，老猫和长庆公公在外面负责接应，邱枫和长乐公公则带领龙鳞组织缓慢包围福寿岭，等我们攻入敌营的时候再和敌人里应外合。

　　这个计划当然没有让邱枫知道，因为邱枫对舒怡的保护意识非常强的，再加上舒怡五行属金，防御能力本身就相当薄弱，让她深入敌阵的话肯定会让她承受很大的风险，邱枫绝对不会允许这样的事情发生。

　　然而我们现在的人员配置根本不允许我们做出别的选择，既然邱枫是龙鳞的统领，那么舒怡就必须和我一同去冒险。再加上这一次与我一起进去的还有小枫，两个五行属金的厉鬼，看起来我不管有什么属性，今天晚上都必须要充当肉盾了……

　　无奈的是我明明也是五行属金……

　　出发之前，我忽然想到了之前看到了五行属土的玉兔所施展出来的那个叫“坍缩爆弹”的顶级招数。因为之前我曾经看到小枫的身体也出现了爆炸的情况，并且还有一次“引天雷”的经历，想来想去，最好趁机咨询一下舒怡。

　　于是乎我便将舒怡拉到一边，低声问道：“舒怡，之前我恰好得知土属性最强悍的招数是一个叫坍缩爆弹的东西，你对这个招数的了解多么？”

　　舒怡看了我一眼，还是带着一抹不信任，摇了摇头，说道：“了解不多，怎么？你遇到了？”

　　我没有回答她这个问题，而是继续问道：“对了，那金属性里和土属性能够相提并论的能力是不是就是……引天雷？”

　　“引天雷？”舒怡听到这三个字的时候表情一变，因为我的金属性隐藏的很深，并且还谈不上炉火纯青的地步，这里除了舒怡之外，对金属性驾驭的最好的也就不过是小枫了，所以舒怡自然而然地看着小枫，低声问道：“你是说这个小姑娘已经做到了引天雷的地步了？”

　　我有些自豪的笑了笑，说道：“是啊，这是不是金属性最高境界？”

　　舒怡先是点头，之后摇头：“这小姑娘看起来不过阴龄刚刚破千，若论资质也只不过算得上中上，连上品都算不上，怎么会有这么高的悟性？”

　　“什么意思？”我疑惑问道。

　　舒怡低声说道：“我有三千年的阴龄，外加资质也算是鬼中异术了，从小就被长辈称作天造之才，然而我也不过在掌握五行之力之后百年之内才踏入银色境界，又过百年，才掌握了引天雷的诀窍，这小姑娘……”

　　说着，舒怡瞥了瞥小枫，问道：“她死了多久？又是几时掌握的五行之力？”

　　我想了想，说道：“死是死了好几年了，不过掌握五行之力也就是这半年的事情……”

　　“什么？！”舒怡本来一双水汪汪的眼睛就瞪得更大了，看着我震惊无比：“半年之内就能掌握引天雷的法门？”

　　我笑着说道：“说起来的确是有些恐怖了……”

　　“何止是恐怖……五行之力上究天道，无论是哪一种，要走到最后的关头，那一定是和天道互通的……这小姑娘要么就是在资质上有着咱们这些俗人看不到的厉害之处，要不然就是本身精通天道，否则的话绝对不可能这么快掌握金属性的最高绝技，引天雷。”舒怡斩钉截铁的说道。

　　而当舒怡谈起天道的时候，我整个人又浑身冒冷汗，天道，那岂不是和我爷爷时常说的事情是一样的么？

　　爷爷就是因为掌握了天道，这才拥有了开天眼的能力，那这么说来，爷爷的天道和厉鬼五行之中的天道会不会有着异曲同工之妙呢？

　　便在此时，又一个诡异的想法忽然轰击到了我的大脑之中，那就是蓝眼睛的姚广孝和凤鸣先生他们……在我询问的时候，他们给出了我三个字。

　　天之道。

　　天之道？

　　是不是这一切之间冥冥中有某种关联呢？

　　“林杨，林杨？”舒怡的声音在我思考了很久之后插入进来。

　　我连忙切断了脑海之中的思路，回头看着舒怡，问道：“怎么？”

　　舒怡指了指自己的手表，说道：“时候不早了，要是动手，咱们就不能再耽搁了。”

　　我点头，看了看小枫他们都已经穿戴整齐，这便说道：“走，出发，今天晚上务必要将小青和梦筠接回来！”

　　……

　　夜晚的福寿岭依旧沉寂，空气中霾的味道有点像汽车尾气和香烟的味道混合在一起，闻起来就让人不由得大皱眉头。

　　老猫和长庆公公都没有直接上前，雾霾中只有我带着两位美女：小枫和舒怡出现在了福寿岭地铁站的外面。

　　舒怡看着远处空旷的车站入口，摇头说道：“没想到我居然会有一天和你成为盟友。”

　　我笑了笑，说道：“我当然没有想到过和你们合作，不过这都是造化，也都是命。”

　　舒怡笑着说道：“今天晚上你可不能让我受到一丝一毫的伤害，要不然邱枫不会放过你的。”

　　对于七煞里邱枫和舒怡的关系我早就在那次鸿门宴的时候就看得清清楚楚，我当然不会傻到让舒怡在这里就丢掉了性命，这样的话好不容易拉拢过来的邱枫和整个龙鳞组织将会彻底瓦解，所以今天晚上无论如何我也要顶在最前面。

　　不过舒怡善于自保，对于她我没有任何的担心，唯独是小枫让我有些挂怀，她从来都是舍己为人的性格，如果真的因为重视舒怡而伤害了小枫，我心中也绝对不会原谅自己。

　　“小枫，今天晚上你和舒怡负责攻击，而且切记要远程攻击，让我顶在前面。”我低声说道。

　　小枫连忙点头，说道：“那你可千万注意安全。”

　　我笑了笑，将已经可以数量控制的“护体真龙”召唤出来，笑着说道：“你放心吧，我有护体真龙的保护。”


第八十九章 攻入敌营

　　进入福寿岭车站的方法不止一条，但是最有效的方法还是突然袭击，从正面进入。

　　因为隧道之中的门道最深，如果从两侧的车站潜入，再由隧道进入的话，那么迦楼罗组织很有可能在我们采取行动之前很久就看明白我们的意图。

　　综合考虑，直接杀进去是最好的解决方式。

　　在王维准确及时的情报工作的贡献之下，我们得到了今天晚上迦楼罗四大长老都会离开，不在福寿岭的消息，然而这也是我们唯一得到的消息里，也就是说我们现在根本就不知道福寿岭之中到底存在着多少人，更不知道小青和梦筠被关押在什么地方以及他们的生死情况等等……

　　说白了，今天晚上的计划虽然做了很多准备，到头来就是三个字：闷头闯。

　　舒怡和小枫五行属金，防御力有限，当然不能冲在最前头，于是我整个人充当了先锋官的角色，带着两位美女，穿过上了锁的地铁大门，朝着福寿岭车站里面冲了进去。

　　因为这里常年都是厉鬼的据点，所以晚上车站里面阴森恐怖的很，还没有进入隧道之中的时候就已经有阴风朝着我们脸上吹过来了。

　　这阴风吹得我有点迎风流泪地冲动，还没有等我看清楚眼前的情况，身经百战的舒怡就已经低声说道：“做好准备，敌人马上就要来了……”

　　我刚想问问她她怎么知道的，忽然下层空间瞬间亮起了一双红眼睛。

　　“有敌人！”我有点事后诸葛亮嫌疑地低声喊了一句，然而还没等我出手，我只听到耳旁生风，一道电光已经从我的耳朵边朝着那双红眼睛射了过去。

　　一声惨叫随即传来，我还没有来得及看清楚，那双红眼睛已经受死。回头一看，舒怡一脸鄙视地看着我，冷笑道：“我终于明白你为什么非要拉着我和邱枫过来帮你救人，说句实在话，你的能力实在是有点……够呛。”

　　小枫听见舒怡吐槽我，微微一笑，又害怕我说她，连忙别过脸去。

　　我苦笑一声，说道：“笑吧，笑吧，反正我的确能力不行，毕竟只是个刚死了半年不到的小鬼，还求姐姐们多给我留点面子……”

　　小枫又忍不住轻声笑了笑，舒怡哼了一声，继续吐槽：“出息……”

　　除了刚才那一双红眼睛，旁边倒是没有别的厉鬼再冒出来捣乱了，这让我心里头有些不安的感觉。一般站岗放哨的都是俩人俩人成对出现，一个人站岗算是怎么回事？

　　下到了第二层的时候，我看到了那具红眼睛还未腐化的残骸，这家伙看起来是个靛色一品左右的厉鬼，能力还不弱，五行属水，也是迦楼罗里常见的配置。

　　蹲在他旁边再一看，我隐约发现了问题，这边的空间看起来人迹罕至，已经落上了一层灰，这厉鬼身边的灰尘已经被阴风吹走，另外和他对称位置上的灰尘也已经被阴风吹走，呈现出不规则的形状来。

　　厉鬼走路，没有脚印，但是会伴随着阴风，这些阴风根据厉鬼的能力和性情会有多少不同，而看起来这个厉鬼对称位置上的确存在着另一个厉鬼，所以说刚才舒怡虽然远距离秒杀了一个厉鬼，却还走失了一个厉鬼哨兵。

　　“舒怡老师，我知道您身经百战经验丰富，而且有着极为深厚的刺杀功底，但是我跟您提个小小的意见，您好像……漏杀了一个人。”我苦笑着说道。

　　“不可能。”舒怡斩钉截铁说道：“刚才我已经扫视了周围的空间，明明就只有这一双红眼睛。”

　　我无奈之下，指了指红眼睛对面的地上空间，说道：“也有可能是这个哨兵在咱们进来之前就走了，反正从这里留下的痕迹来看，这里应该不止有一个哨兵才对。”

　　舒怡听了这话，这才过来仔细查看了眼前的地形，看罢点头：“看起来的确是这样的，这里之前还有另外一个哨兵……”

　　话说到一半，舒怡再度抬头看着远处深邃的隧道，说道：“等等，好像又有人过来了！”

　　“朋友们……”

　　果然，舒怡这句话还没有说完，隧道里的确传来了一个沧桑的声音……“朋友们……欢迎你们光临福寿岭……”

　　这话说得我后背直冒冷汗，如果猜的没错，这可能就是另一个哨兵了。

　　随着声音的传来，我看到隧道里出现了一个白茫茫的影子，这身影看上去不过就是靛色一品和紫色五品之间，不是什么了不得的厉鬼，但是却四平八稳，非常有气场。

　　舒怡估摸着是懒得和这种小角色对话浪费时间，手上金光爆现，抬手就要射。我连忙拦住说道：“等等，看样子这家伙有什么话要说。”

　　舒怡这才勉强住手，心里头估计还有点不乐意：“他能有什么话说，要说也应该让迦楼罗的主人出来自己说。”

　　“舒怡老师……果然好大的口气啊……”我笑着说道，既然舒怡总是以自己实战经验丰富，变成厉鬼年代久远说事，我就干脆尊称她一声老师吧，而且看起来她还是比较满意这个称呼的。

　　远处那隧道里的厉鬼果然被舒怡手上的金光吓得浑身冒汗，身子哆嗦，原地停住不动，良久之后，这才嘟囔着说道：“朋……朋友们……我家主人知道你们来了，非常之欣喜……”

　　“你家主人？白阑珊那丫头知道我们过来了？”我厉声问道，一想到被俯身之后的白阑珊我就恶向胆边生，尤其是她在雾霾的噩梦之中对小青他们做的事情更是令人发指。

　　传话的厉鬼连忙低头说道：“正是我家主人，她不仅知道了你们的到来，还知道你们此行的目的，你们是为了接回两位在我们福寿岭做客的朋友才特地过来这么一趟。”

　　我闻言大怒，听白阑珊的意思，梦筠和小青被囚禁起来就不是囚禁，反倒是过来做客了？

　　不过既然这家伙侃侃而谈，肯定是有着某种意图，我便耐下性子，缓缓听着。

　　只听这家伙继续说道：“主人有令，若是朋友们想要迎接那两位老朋友回去，这便跟着小人一路去寻找他们，主人亦在那端等候；若是诸位不相信小人，或者不相信我家主人的诚意，那么不如就此打道回府，如若没有小人带路，诸位绝无可能找到那两位老友……”

　　说到这里，那家伙将一双手拢在袖子里，干脆来了个农民揣，笑吟吟看着我们。

　　听了这话，我心中更是憋了一口气，回头低声对舒怡和小枫说道：“白阑珊说了，咱们要想要见到小枫和梦筠，就跟着这个引路的过去，而白阑珊正在那边等着咱们，要是咱们自己过去或者不跟着这个引路的走，这一趟就未必能够找到小青和梦筠，你们怎么想？”

　　舒怡皱眉说道：“我们和迦楼罗主人明争暗斗了这么多年，我对她的行径非常了解，她最善于在交手之前和敌人打心理战，虚虚实实极难琢磨，我害怕因为之前的经验导致我判断失误，所以还是你自己来决定吧，林杨。”

　　我看着小枫，问道：“小枫，我想让咱们跟着他去看看，虽然看似已经被白阑珊做好了准备，但是至少能够看到小青和梦筠，你觉得怎么样？”

　　小枫点头表示同意：“我也觉得跟着这家伙是个好选择，毕竟咱们已经到了迦楼罗的地盘之中，白阑珊若是想要算计，咱们也未必就能逃得掉。”


第九十章 上路

　　商量妥当，我连忙朝着那位带路厉鬼走去，伸手说道：“既然如此，劳烦阁下带路吧。”

　　迦楼罗的引路者笑了笑，从袖子中伸出手来，笑着说道：“好，承蒙朋友们信任，咱们这就……上路吧？”

　　那引路厉鬼面对我们三个能力在他之上的高手，完全没有害怕的意思，笑了笑，伸出手来朝着西边的隧道招呼着什么东西。

　　我本以为这家伙有可能招呼出一辆地铁过来，但是招呼了半天，却只招呼出来了另外两双红眼睛。

　　舒怡下意识地做好的战斗的准备，不过好在走出来的两个“红眼睛”并无任何敌意，那是两个穿着汉服的女鬼，走起路来也扭扭捏捏颇为儒雅，一看就是好姑娘。

　　引路厉鬼笑着说道：“你们两个赶紧带路，让咱们的贵客和主人早点见面。”

　　那穿着汉服的两名女鬼二话不说，转身便带着我们向隧道深处走去，而那位本应该引路的厉鬼却走在我们后面。

　　对于这一点，舒怡非常反感，她催促道：“你去前面走，不要站在我们后面。”

　　“引路鬼”不敢招惹舒怡，连忙听话地走到了前面，三只厉鬼带路，我们三个便心中忐忑地朝着福寿岭隧道深处走去。

　　经过上一次的恶性事件，现在的福寿岭改造的非常明显，三爷爷带领我们藏身其中的那面墙已经看不见了，看起来应该是被迦楼罗用某种特殊手段给拆除了。

　　这样一来，原本两条相互平行的隧道便融会贯通成了一个新的隧道，这种大规模的改变当然会引起地上活人的注意，然而白阑珊应该有信心在阳间发现之前将这些东西修复完善。

　　越往里走，空气中的阴森气息也就越重。舒怡本身就出身阴间，对这些东西并不陌生，也并不反感，小枫毕竟也有几年的鬼龄，自然也算适应，而只剩下我对面前的环境彻底无可适从，呼吸都觉得困难了不少。

　　这种情况一直等到快要到达目的地的时候才算稳定了下来。

　　拐进那条改造之后的大隧道，远处便是之前用于融合的大平台，平台上依然摆着那把水晶座椅，不过这次坐在上面的换成了白阑珊。

　　看到我们的到来，白阑珊居然很客气地站起了身子，她笑吟吟说道：“欢迎，欢迎，没想到这次过来的老朋友们成分如此复杂。”

　　还是白阑珊的声音，但是却再也不是白阑珊的语调，白阑珊阴冷的时候比现在阴冷的更明显，俏皮的时候也带着一抹撒娇的味道，和现在这个一说话就透露出深深城府的“白阑珊”完全不同，所以看得出来，现在的白阑珊已经彻底被迦楼罗主人所占领了。

　　白阑珊话中的“成分如此复杂”，无外乎就是暗示了我和舒怡走到了一起，我们俩本身一个是反抗万龙之王的新生代，一个是万龙之王的手下铁血女将，的确不应该走在一起，也许现在还没有看出来我是万龙之王转世的迦楼罗主人并不明白我们为什么能够组合在一起。

　　不过这怎么可能呢？白阑珊（也就是现在的迦楼罗主人）对万龙之王何其熟悉，她怎么可能看不出我是万龙之王的转世托生呢？

　　没有回答迦楼罗主人的问题，我反倒是先将周围的环境看了个遍。

　　整个空当的空地上除了白阑珊和三位引路的厉鬼，并没有其他迦楼罗的成员在场，我甚至怀疑四大长老是不是将所有的迦楼罗成员带走了。

　　而且不光如此，现场上还没有小青和梦筠，这两位最重要的人物不在现场，我不得不怀疑白阑珊的诚意。

　　“白阑珊……或者，迦楼罗主人，你有一个更偏爱的名字么？”我问道。

　　“叫我白阑珊就可以，林杨，你该不会觉得我会忘了你吧？”白阑珊冷笑着看着我，一双眼睛之中露出了阴森的目光。

　　平心而论，之前的白阑珊并不讨喜，我也不太喜欢她，但是和之前的白阑珊对视或者说话的时候，我都远远没有现在这种厌恶感。

　　面对现在这个白阑珊，我浑身发冷，鸡皮疙瘩都要掉出来了，我感觉这个迦楼罗主人的恐怖程度和惹人反感的程度已经远超之前见过的任何人了。

　　“谢谢你没有忘了我。”我无奈说道：“既然你告诉我我们来见你就能找到陈小青和徐梦筠，我想是不是该让我见见他们了？”

　　白阑珊微微一笑，说道：“别着急嘛，咱们还没有好好谈谈心，何必着急叫来新的朋友？”说到这里，白阑珊忽然伸出手来，指了指我背后的舒怡，问道：“这位，如果我没有记错的话，应该是万龙之王手底下七煞里的二姑娘吧？”

　　舒怡先是一愣，之后笑着说道：“妫姬，你倒是好记性好眼力，我前前后后这一次皮囊换了四五回，容貌早已经不是当年的二姑娘，没想到你还是能够一眼看出来啊？老而弥辣，不得不佩服！”

　　“妫姬？什么妫姬？”我连忙问道。

　　舒怡冷笑一声，用眼睛扫了扫白阑珊，说道：“她现在体内记忆分明就是迦楼罗主人的，这迦楼罗主人姓妫，名讳无人知晓，便称作妫姬了，我们都这么叫，当然，现在她非要将自己白阑珊，我也拦不住她，她向来是个疯女人……”

　　“呵呵……”白阑珊不但没有生气，反倒是有些无奈地笑着说道：“你现在叫什么名字了，二姑娘？容貌和名字都变了，脾气还是一样的臭啊。”

　　“舒怡。”舒怡有些不情不愿地说道：“而且，我脾气什么样，你没有权利来管。”

　　“我当然没有权利管了……”白阑珊笑了笑，忽然伸出手来打了个响指，说道：“来人呀，将咱们的两位客人请上来！”

　　此言一出，我瞬间紧张起来，看样子重头戏来了，白阑珊终于愿意在我们面前将小青和梦筠抬出来了。

　　虽然我还不能确定今天就能从白阑珊手下将小青和梦筠救出来，但是至少知道他们还活着，这就足够了！

　　片刻之后，我隐约感觉一股阴风朝着我们吹来，之后远处赫然浮现出来了两辆推车，在这推车之上，我看到了两个水晶材质的笼子……

　　而笼子之中则明显是小青和梦筠两个人！

　　好一个迦楼罗的主人，好一个白阑珊，她居然将小青和梦筠关在了笼子之中！

　　作为厉鬼体质，我们可以轻易穿过寻常的笼子或者封闭空间，唯一能够阻挡我们的便是水晶材质的墙壁或者是含有水晶材质的墙壁，之前如君在福寿岭隧道里的小屋的墙壁泥土之中就混入了水晶材质，因此才能够困住厉鬼。

　　现在关押小青和梦筠的也是这样，我连忙朝着两人看过去，梦筠倒还不错，一切都和融合那天差的不多，兴许是因为迦楼罗主人考虑到梦筠是自己的投胎转世，这种特殊的情感让她对梦筠多有照顾，然而小青就不同了，小青身上青一块紫一块，精神状态也不是很好，一看就知道小青受了很多苦……

　　“白阑珊？！”一看到小青被折磨成了这个样子，我心里头就怒火中烧，指着白阑珊的鼻子喝问道：“你还说他们是你的客人，难道这就是你的待客之道吗？！”

　　白阑珊微微一笑，一双眼眸里流露出来的是嘲笑和戏谑：“你看梦筠不就毫发无伤？这小子之所以遍体鳞伤，只是因为他自己不老实罢了……”


第九十一章 报仇

　　此言说罢，白阑珊手腕一抖，一把锋利的匕首出现在了她的手中，那正是我送给小青的匕首。

　　“别碰这把匕首！”我愤怒地瞪着白阑珊，这几天小青在她手上一定受了不少折磨，现在连头都抬不起来了，水晶笼子隔音效果很好，我无法听到小青和梦筠说话的声音，但是我知道小青一定急着让我给他报仇！

　　白阑珊虽然没有动手的意思，但是现在还不动手，我可就太没有血性了。

　　陈小青被关押在水晶笼子里头，脑袋瓜子都快抬不起来了，身上的绿色血迹更是已经发黑，我若是还能袖手旁观，那么我就不配成为小青的兄弟了！

　　环视四周，迦楼罗的这些厉鬼并没有任何人到来，之前引路的厉鬼也根本不过是草芥之辈罢了，我沉声说道：“舒怡、小枫，现在动手！”

　　此言一出，小枫更是没有含糊，直接跟着我朝着白阑珊扑了过去！

　　白阑珊冷笑着看着我和小枫，说道：“说句实在话，你们三个人就算实力加倍也不是我的对手，本想要和你们谈谈条件，现在居然想要正面硬抢么？”

　　我则恶狠狠瞪着白阑珊，怒道：“能不能抢回小青和梦筠另当别论，你欺负了我的兄弟，我就必须得给他报仇！”

　　话音未落，我忽然看到白阑珊朝着我抬手，一道银光闪过，她手中的匕首居然向我袭来！

　　暴怒之中，我身上能量流转，沉默几天之久的“护体真龙”再度浮现出来，昂首挺胸流窜于我的身上每个角落，瞬间将我的能力提升到一个极点。

　　白阑珊早已看穿了我的能力和身份，她哈哈一笑，说道：“也难怪七煞里的老二甘心为你所用，我早就怀疑四九城中的九五至尊是个冒牌货，看起来的确如此！”

　　说话间匕首已经刺到我的面门上来，我连忙伸手格挡，碰触到这匕首之时，忽然觉得手上发麻发冷！

　　白阑珊轻轻一笑，纤纤玉手朝着我递出，笑着说道：“你中计了……”

　　便在此时，我看到这把匕首和白阑珊的手上居然带着一根丝线！

　　白阑珊沉声说道：“这便给我冻上吧！”

　　话音未落，一股冰蓝色的波纹便顺着这条丝线朝着我身体蔓延过来，速度之快，几乎如同霹雳闪电！

　　还没等我松开匕首，这蓝色波纹已经蔓延到我的胳膊上，瞬间从我胳膊开始，寒冰彻骨，我几乎已经被冻结实了！

　　“小枫！帮我砍断这根线！”危机关头我连忙向我身边的小枫求救，小枫手上光芒闪烁，一刀斩下，将那道丝线砍断。

　　而与此同时，舒怡早已经三下五除二干掉了那几个站在旁边的迦楼罗厉鬼。

　　眼前的白阑珊至少已经达到金色二品的境界，而且这还是她有可能留有一手的情况之下，她真正的实力至少要在金色一品或者超一品的级别，再加上她已经显露出来的自身的四种属性……我们三个的确不太可能是她的对手。

　　看着白阑珊，我低声对一旁小枫说道：“我来对付这女魔头，你们两个将小青和梦筠先救出来……”

　　话音未落，白阑珊已经再度朝着我发起了攻击。

　　这一次是类似于月奴的招牌招数，硕大的光波斩杀……半空之中的光波如同新月一般，如果不是我让小枫离开去救梦筠的话，现在的小枫很有可能无法逃脱这硕大的光波攻击。

　　我知道这种恐怖的攻击必须要融合水属性和金属性才能提炼出来，而这足以说明了白阑珊可以灵活驾驭这两种属性了！

　　电光火石之间，我凭借着“护体真龙”到来的强横的速度甩开了光波攻击，小枫因为绕道去了梦筠和小枫那边，所以侥幸躲开，剩下的则是毫无防备的舒怡。

　　不过好在舒怡是个久经沙场的老将，经验老道的很，她似乎非常善于应对这样的光芒攻击，将身子紧贴地面，做了一个很标准的瑜伽动作躲开了这次攻击。

　　探身起来之后，舒怡老师仍不忘传授我们经验：“这种攻击是靠着空气流动才能高速运转，所以肯定不会贴地面太近，否则会被压到地上，所以你们下一次躲避的时候切记伏地……”

　　我连忙感激说道：“多谢舒怡老师。”

　　而白阑珊却愤怒地瞪了舒怡一眼：“看起来有了你的帮忙，这两个小娃娃的确算是如虎添翼，不过想要抢下你们的同伙，我看还有些困难吧？”

　　说话间白阑珊再度出手，这一次她的目标并不是我，而是已经冲到了梦筠笼子外面的小枫。

　　梦筠的笼子距离我们最近，所以小枫准备先将梦筠救出来，然而她的动作就算再快，也绝对不可能快过擅长远距离攻击的白阑珊。

　　眼看着白阑珊的手中亮起了一圈赤红色的光芒，这应该是火属性的攻击，因为火属性的攻击速度奇快，效果甚好，所以更适合于作为远距离攻击的武器，再加上小枫五行属金，火克金，白阑珊的确不愧心机深重！

　　小枫眼看着已经够到了梦筠边缘，看起来她也没有躲避的意图。

　　“小枫！小心！”

　　判断出来了小枫准备拼死将梦筠救出来之后，我连忙朝着小枫冲了过去，然而就在这时，白阑珊已经在手中形成了一个硕大的火球，朝着小枫扔了过去！

　　火球如流星，我虽然速度极快，但是未必就能够在这火球击中小枫之前拦下这一击来。

　　千钧一发之际，我忽然看到远处的舒怡手上金色光芒闪动，之后她朝着火球遥遥一指，火球猛烈颤抖，速度便受到了阻碍。

　　白阑珊恼羞成怒，厉声说道：“舒怡？你竟敢多管闲事？”

　　舒怡呵呵一笑：“咱们又不是一伙，我难道帮你？”

　　有了舒怡的帮助，我终于赶在火球之前抱住了小枫，然而与此同时，这火球也重重撞在了我的后背之上。

　　“护体真龙”如同长了眼睛一般，在第一时间挡住了我后背与火球接触的地方，然而这火球的力道还是极强，直接将我推了出去。

　　怀中的小枫我已经无法抱紧，便只好让她甩出去，小枫控制不住平衡，狼狈摔倒在了我的面前。

　　后背上的灼伤剧痛难忍，白阑珊的攻击下得绝对是死手。

　　之前这家伙说的冠冕堂皇，什么朋友们，什么客人……根本就是骗人的玩意，她就是想要杀掉我们，就是想要斩草除根！

　　然而刚才的那一击实在让我有些无法承受，就算是“护体真龙”也不能完全抵消伤害。

　　比起之前的任何一个对手，白阑珊都太强了，强大的让我们无法撼动。

　　白阑珊看着我，眼神阴冷说道：“没想到你转世重生之后居然还能带着这条护体真龙，可是又有什么用呢？在我面前英雄救美？我看你还不够资格吧……不过这么多年了，我还从来没有看到你这么狼狈的匍匐在我的脚下……你很在乎小枫对吧？那我就让你亲眼见证小枫的死吧？好吗？！”

　　说到这里的时候，白阑珊的双眼之中已经流露出了病态的愤恨之情了，我不知道迦楼罗主人和万龙之王之间到底有什么样的恩怨，但是我明白迦楼罗主人一定十分痛恨万龙之王。

　　小枫就摔在我面前不远的位置上，她手上不重，并不影响她的移动和躲闪，但是我却无法迅速爬起来，更无法挡在她的面前。

　　白阑珊的攻击是凌厉的，小枫并不一定就能够躲开，所以我现在必须要站起来以防不测……作为金属性厉鬼，小枫和舒怡的防御能力都太差了……如果没有我的保护，她们谁都不可能在白阑珊面前全身而退……


第九十二章 伪境界和新境界

　　白阑珊冷笑着出手了，她当然不可能浪费这么难得的一个机会。

　　我摔倒在地，后背上承受着之前火球的灼烧，而小枫则完全暴露在她的攻击范围之内，让她完全有机可乘。

　　对于攻击小枫来说，远距离的攻击是合适的。毕竟小枫是攻击力最强的属性金属性，而近身搏斗的话小枫很有可能奋起一击，反败为胜。

　　白阑珊当然不会傻到和小枫贴身肉搏，对于白阑珊来说，远程攻击已经足矣了。

　　在我们的瞩目之下，另一个火球在白阑珊的手中缓缓成形。

　　舒怡看在眼中，也是着急，毕竟小枫算是我们之中比较强悍的队友了，如果小枫被白阑珊解决的话，我和舒怡也就只有等死的份儿了。

　　“这火球是火属性和土属性的融合攻击，小枫，能不能避开就看你的了！”舒怡连忙喊道，然而这句话起到的作用并不很大。

　　我倒在地上，尝试着保持冷静，并在舒怡这句话里面提炼有用信息。

　　然而一切都是于事无补的，小枫现在身上便只有金属性，这种属性完全没有防御力，也就是说量化的话防御力基本上等于零，不管小枫使出什么招数，只要被这样的攻击沾上，肯定会受到很大的伤害！

　　紧急关头，我忽然想到了一件事情，那就是之前我曾经几度经历过的伪境界……

　　在伪境界之中，我曾经将小枫的金属性借用过来，并且还凭借着金属性刺杀过地宫的敌人，现在看起来，如果小枫能够成功靠着伪境界复制我身上的能力，岂不是更好？

　　“小枫！尝试一下伪境界！”我连忙说道：“咱们既然是融合体，我之前曾经复制过你身上的金属性，这么看来你一定能够复制我身上的其他属性！尝试一下木属性！”我连忙喊道。

　　木属性算是五行之中除了土属性和水属性之外的第三个防御属性，虽然防御能力远远比不上土属性，比水属性的防御能力还要稍弱，但是毕竟聊胜于无！

　　便在我喊完话的一秒，白阑珊已经将手中的火球朝着小枫投射出去，这火球的速度来的奇快，小枫想要躲避，却发现这火球根本像是长了眼睛！

　　“没有的，这火球有土属性的引力作用，完全就是长了眼睛……”舒怡无奈说道，这基本上是宣誓了小枫的悲惨命运。

　　她必须要正面对付这个火球，要么就利用伪境界召唤出我身上的能力，要么就是惨死在火球之下……

　　奇怪的是，我和小枫分明融合过，为什么我这么快能够得到小枫的能力，但小枫却迟迟没有得到我身体上的能力呢？

　　紧张关头，小枫已经攥紧了拳头，我看到她的身体开始微微发抖，我心中捏了把汗，紧张的几乎要叫出来了……

　　而火球已经冲到了小枫的面前，这是考验生死的一刻，也是考验能力的一刻，要么蜕变，要么毁灭，小枫的选择很重要，关乎生死！

　　便在此时，我已经看到小枫的连忙被白阑珊的火球映成了红色，只要一秒，再多一秒小枫便瞬间葬身于火球之下。

　　然而就在这时，我看到小枫的身体发生了诡异的变化。

　　一抹绿色的光芒从她的皮肤下面浮现出来！

　　那是木属性的绿色，令人震惊的绿色！

　　这一抹绿色，美得惊天动地，小枫果然做到了，在火球撞到她的前一秒钟，小枫从自己的心底复刻出了木属性！

　　“小枫，切记木属性的作用，吸收能量，生生不息！”我激动地高声喊道，让小枫赶紧运用自己的能力。

　　木属性用来抵御这个火球，虽然还有些困难，但是已经有了一线生机了！

　　在火球撞上小枫的前一瞬，小枫整个人都已经被绿色覆盖住了，而就在火球撞上小枫的一瞬间，轰然炸响，天崩地裂，我看到小枫整个身体倒飞了出去，越过了白阑珊和陈小青所在的笼子，重重摔在了后面的地上！

　　“小枫！”我后背生疼，挣扎着爬起来，却又重重摔在地上，我扭摆着朝着小枫爬过去，生怕小枫出了任何意外。

　　舒怡实在看不过去，走到我身边一把将我拎起来，而白阑珊却在我们背后冷笑道：“别过去了，这姑娘肯定已经死了，就算临时用伪境界召唤出了木属性，木属性的防御能力还是单薄的很，不可能承受住我的火球的攻击的……”

　　然而我还没回头和白阑珊争辩的时候，我忽然看到在这两个水晶笼子之后绽放起了一抹金光！

　　笼子里的梦筠激动地瞪着小枫的方向，兴奋的手舞足蹈，然而小青却因为受伤太重失去了意识，错过了眼前本该不应错过的一场好戏！

　　小枫早已经到达了紫色一品，早应该踏入了金银两境，难道就是在今天，她成功蜕变，进入金色级别了？

　　越过水晶笼子，我终于看到了小枫，盘腿坐在隧道之中的小枫。

　　小枫外面的一件风衣已经彻底碎裂，露出了里面有些不太整齐的白衬衣，衬衣上还带有血迹，说明小枫刚才的确受了伤，只是并不严重。

　　小枫的头发有些凌乱，牛仔裤也褶皱破损，但是这些都无法抵挡她身上的那一抹金光！

　　身体上是绿色的波纹不断流转，那是木属性，源源不断的木属性！

　　“奇怪……”我低声说道：“我从来没有见到过伪境界可以持续这么久的，之前的伪境界分明在我使用完之后就彻底消失了，可是为什么小枫能够持续这么久？还有这木属性……”

　　我越说越糊涂，便在此时，身后的舒怡冷笑一声，说道：“你也太傻了，什么伪境界，当初人鬼融合的时候你是不是和这小女鬼融合在一起了？”

　　“对啊？”我抬头看着舒怡，问道：“这有什么问题么？”

　　舒怡笑着说道：“当然有问题了，你有没有想到过，既然同样是人鬼融合，你得到了木属性，她凭什么就不能得到呢？”

　　“你是说……？！”我震惊地看着博学多识的舒怡，终于明白了之前的奥秘，这个困扰我心头的秘密终于得以证实：“你是说木属性之所以存在，就是因为人鬼融合了？”

　　舒怡点头说道：“看起来是的，这个小姑娘亲自证实了这一点，她刚才使用出来的木属性并不是因为她拷贝你身上的木属性，这木属性是她的，是完完全全属于她的，是她自己的木属性……”

　　我震惊地看着已经踏入到金色五品境界的小枫，忽然又想到了一个流传已久的说法：木属性无法踏入金银境界……

　　“可是……舒怡，小枫她分明是木属性，但是却也已经踏入了金银境界了啊？你别忘了，木属性是无法踏入金银境界的？”我说到这里的时候，感觉自己整个人都要傻掉了。

　　舒怡再度露出了笑容，只不过这笑容里蕴含的内容太丰富了，我无法解读：“我不得不承认，咱们眼前这个小姑娘是个奇迹，她刚才一定是在完全召唤出体内潜藏的木属性之前便完成了升级，因为金属性的厉鬼升起级来速度奇快，哪怕是踏入金色境界也只是一瞬间的，而木属性的厉鬼升级极慢，这才有了木属性厉鬼无法踏入金银境界的说法……而小枫先召唤出了一部分木属性，这部分木属性具有吸收能力的作用，吸收了白阑珊火球中的能量，在金属性的作用下让她迅速升到了金色五品的境界，而在这个时候，她体内的木属性才完全呈现出来……也就造成了千古以来独一无二的唯一奇迹：金色境界的木属性厉鬼！”


第九十三章 创造奇迹的人

　　舒怡的话在现场造成了轰动，不光是我，就连远处不可一世的迦楼罗主人白阑珊都震惊地看着小枫，一脸的难以置信。

　　天方夜谭。

　　这简直就是天方夜谭！

　　万龙之王、迦楼罗主人、七煞、三贤……这些从上古时代就一直活跃于这片土地的阴间的老鬼们在之前无一人看到过这种神迹出现于世，然而就在今天晚上，在我们设计下的一场谈不上完全成功的援救活动之中，小枫，亲自创造了这个奇迹。

　　“这……”白阑珊震惊地看着盘坐在地上的小枫，脸上的震撼已经难以言喻，她身子轻轻浮动，漂浮在了半空之中，看着远处一脸淡然的梁小枫，震惊地说不出话来。

　　“小枫！”我激动地呼喊着小枫的名字，想要冲上前去拥抱小枫，庆祝这一次的胜利，然而舒怡却连忙制止了我：“先救你这两个朋友，小枫现在的情况还不稳定，让她好好休息！”

　　我听这话不错，连忙换了个角度，朝着小青所在的水晶笼子冲过去，梦筠如今的实力还不足以加入战斗，所以如果二者选一的话，最好先救下小青，小青虽然受伤严重，却也是个战斗力。

　　而在我冲向小青的时候，舒怡自然而然地奔着梦筠所在的水晶笼子走了过去。

　　白阑珊虽然震惊，却还没有丧失理智，看到我们两个一左一右对着水晶笼子采取行动，当然不能轻易放任到手的俘虏被我们救走。

　　比起已经奄奄一息地陈小青，白阑珊明显还是更在乎梦筠，于是乎一道光波攻击便朝着舒怡攻了过去！

　　“舒怡，小心！”我先是狠狠一圈击在了困住小青的水晶罩子外面，将这密封的水晶罩子击出了一条裂纹，之后又赶紧退步抽身，朝着舒怡冲了过去。

　　舒怡和之前的小枫一样，都是只有金属性，并没有防御能力，所以舒怡和小枫一样需要照顾。

　　然而这一次我发现我明显低估了舒怡的敏锐程度，这家伙和小枫不同，她没有救援梦筠和小青的执念，再加上这么多年来她早已经对闪避和保护自己修炼的游刃有余，所以还没有等我出手，她已经迅速闪出了白阑珊的攻击范围，自然而然，梦筠也就没有救下来。

　　而陈小青的水晶罩子已经被我击穿，有些粉碎的意思，一直处于昏迷状态的小青也终于在爆鸣声中苏醒，他脸上青一块紫一块，挣扎着睁开眼睛，猛地看到了盘坐在他面前不远处的小枫。

　　“妈呀！”陈小青一双眼睛一下子就亮了起来，好像身上也打出了十二分的精神：“这是什么情况？怎么小枫变成了菩萨转世了？”

　　“什么菩萨转世！”我发现在击穿了水晶罩子之后，这里面的隔音效果也瞬间消失：“小枫这是踏入金色境界了，小青，你还不赶紧提升自己，咱们里面就属你的本事最差劲啦！”

　　陈小青当然不会甘心于做我们之中的拖油瓶，这家伙连忙活动活动筋骨，尝试着从水晶罩子的内部往外攻击。

　　看起来他虽然遍体鳞伤，却还保留着一身的活力，如果他能够成功出来的话一定又是个好帮手。

　　然而面对眼前愈发混乱的局面，白阑珊再也不停留于远程攻击，而是开始朝着我们移动。

　　白阑珊的移动速度几乎是瞬间的，我还没有看清楚眼前发生的一切，白阑珊居然已经晃到了舒怡的背后。

　　“五行属金……呵呵，我真怀疑像你们这种毫无防御力的家伙，居然也敢冲到正面战场上来？”说罢，白阑珊双手露出红色光芒，已经要朝着舒怡下手。

　　我连忙朝舒怡冲过去，嘶声喊道：“舒怡小心！”

　　一经动手，我这才发现白阑珊和我们的差距其实更大，比我们之前一直以为的还要大。

　　而现在发现这一点其实已经晚了。

　　关键时刻，舒怡猛地下蹲，身子潜伏，一双手上金光爆现，没有防守，反倒是朝着白阑珊的下盘攻去。

　　这也许就是舒怡的实战经验指导下，她瞬间做出的应变反应。

　　虽然我已经被眼前的形势吓得浑身直冒冷汗，不过看起来舒怡完全不当回事，她甚至还大言不惭地朝着白阑珊挑衅：“你难道真以为随便融合一个小女鬼就能和之前的你完全一样么？告诉你，你的速度和力量都比以前差的远了……你早已经不是之前的那个你了，这片土地也不再是你的土地……”

　　话音未落，舒怡居然在白阑珊之前做出了动作，两道金光朝着白阑珊的下盘猛地扫过去，这要是被舒怡扫中了，白阑珊两腿将会瞬间折断。

　　当然，白阑珊的反应速度还是奇快，没等着舒怡砍中，白阑珊已经撤退到了远端，同时将双手上的火属性光芒朝着舒怡甩出去。

　　五行之中，除了木属性几乎是BUG一样的存在之外，其他属性相生相克，绝无例外。

　　金属性的舒怡若是被火属性碰触上的话，将会遭遇持续伤害，彻底丧失战斗能力。

　　“没想到这么久时间未见，你的速度还是一样的快啊，舒怡……”白阑珊冷笑着说道，同时身子一晃，这一次的目标居然是盘坐在地上的梁小枫。

　　虽然木属性是五行之中最为稀有的角色，但是却也不是不可战胜，金克木，想要对付生生不息的木属性，唯有一击致命才能克敌，也就是除非用金属性瞬间爆发将木属性厉鬼彻底杀死，否则的话木属性将会靠着吸收能量永远生存下去，没有止境……

　　白阑珊这一次奔着小枫冲去，目的当然是在小枫完全适应现在的状态之前击杀她，否则千古以来第一位金色境界的木属性厉鬼一旦站稳脚跟，白阑珊纵然是迦楼罗之主只怕也无可奈何！

　　白阑珊的移动速度之快，已经超越了真龙状态下的我，我身子一晃，尝试着朝着白阑珊冲去，甚至还召唤出了一条火龙，想要后发先至。

　　然而还是慢了半拍，白阑珊已经成功流窜到了小枫的背后，面对着金光璀璨的小枫，白阑珊阴测测一笑，说道：“林杨，这小女鬼对你很重要吧？而且看起来也是个异数……不过天妒英才，我当然不会让她成功活下去……”

　　话音未落，白阑珊已经出手，然而便在此时，爆鸣声破空传来，我看到陈小青终于在我的帮助下攻破了水晶牢笼，由内部冲出，向着白阑珊冲去！

　　小青的位置和白阑珊距离极近，因此也方便救援，白阑珊现在处于金属性状态之下，目的便是一举击杀木属性和金属性的小枫，然而小青五行属火，则恰好是目前状态下白阑珊的克星！

　　“小青！干的漂亮！”我一边用尽全力赶往白阑珊面前，一边为小青加油。

　　然而白阑珊却一声冷笑，暂且避开小青火属性的攻击，之后沉声说道：“你的能力在我面前不过就是土鸡瓦犬……”

　　话音未落，白阑珊先朝着小青出手，同样的火属性的攻击，小青直接被白阑珊一拳打得横飞了出去……两个人差距之大，已经判若云泥，好在趁着小青拖延时间的这一刻，我成功追到了左近。

　　而看白阑珊的意图，似乎是根本没有在乎我到底过不过来，我攻击属性有金有火，而白阑珊的防御力极强，只要不使用金属性状态，便可以硬生生扛住我的攻击，并且对小枫痛施杀手。

　　危机关头，我看到白阑珊选择的居然是火属性！白阑珊手中火舌熊熊，不顾背后我的极速冲击，朝着梁小枫用尽全力攻了过去！


第九十四章 脱胎

　　现在的小枫，依然处于一个混沌的状态下，也许是刚刚踏入金色境界让她的内心有些浮动或者不稳定，总之以现在的情况来看，小枫绝对不可能自己站出来反抗白阑珊。

　　而奇兵陈小青则已经被白阑珊打飞了……没有丝毫的夸张，小青被白阑珊结结实实打飞了，生死未卜……

　　至于我，就算我能够碰触到白阑珊，也未必能够拦得住她，看得出来，白阑珊是豁出去自己的性命不要，也一定要拉着小枫陪葬了！

　　“小枫！快醒醒！小枫！”我高声喊道，希望小枫能够苏醒过来，然而却只是徒劳……

　　小枫紧闭双眼，身上绿色波纹流转，金色境界五品的状态让她整个人都沉睡了起来……

　　白阑珊则已经冷笑着朝着小枫下了毒手：“可惜啊可惜……这千古以来第一个踏入金色境界的木属性厉鬼，还没有说出一句话可就要灰飞烟灭啦！”

　　说话间，白阑珊手掌之中劲道一吐，我看到一股热辣的火舌猛地从白阑珊的手掌里喷了出来！几乎就是一眨眼之间，小枫便被这熊熊燃烧的火焰包裹了起来，大火袭人，浓烟滚滚！

　　“小枫！”愤怒之下，我早已经丧失了理智，身上真龙猛地长了几寸，而五行之力也再度开始在我身上燥热起来。

　　与此同时，我冲到了白阑珊的背后，看着正在对小枫痛下杀手的白阑珊，我几乎癫狂，双手出击，将我身上的金属性和火属性两重能力齐齐施压在白阑珊的身上！

　　白阑珊纵然能力通天，现在的全部精力都被她放在了对付小枫的身上，于是乎也就没有躲避开我的攻击。

　　一声闷响，我感觉白阑珊的肋骨定然断了好几根，可是就算如此，我也无法从她的手中救出已经陷身火海的小枫了！

　　在我的攻击之下，白阑珊的身子斜斜飞了出去，这是白阑珊被迦楼罗主人融合之后头一次与我近距离搏斗，然而我没有想到的是，我居然还能占了便宜。

　　远处的舒怡明白现在是击杀白阑珊的唯一机会，所以当白阑珊身子歪倒的时候，舒怡就已经朝着白阑珊冲了上去。

　　我本可以继续追击白阑珊，但是相较之下，我却更担心小枫的安慰。

　　在白阑珊被击退之后，小枫身上的熊熊烈火终于渐渐消退，浓烟滚滚冲天而起，我看到小枫的身子居然已经发黑了……

　　本来金光罩体的女孩，现在却俨然浑身焦黑，我猛地抱住小枫，哭得撕心裂肺！

　　“小枫……小枫……”我抱着小枫，一声声、一遍遍地呼喊小枫的名字，心中地痛苦已经超越了自己的极限。

　　而便在此时，白阑珊的声音忽然从我背后传来：“不可能……她居然没死？居然没死？”

　　我低头去看，却发现小枫的身体虽然已经彻底焦黑，但是却没有立即灰飞烟灭……这的确是个奇迹，而且在焦黑的衣衫之下，我既然能够看到小枫身上散发出来的淡淡金色光芒。

　　“小枫！小枫！”

　　我再度呼喊，然而就在此时，我忽然看到小枫的身体内有一抹绿色的光辉绽放开来！

　　绿色，生命的颜色，更是五行之中木的颜色！

　　而随着绿色的光芒的绽放，小枫忽然睁开了眼睛！

　　小枫乌黑的眼眸里，充满了希望和自信，这才是一个新生的小枫，是一个脱胎换骨的小枫！

　　白阑珊在我刚才的攻击下受伤不轻，再加上舒怡的逼迫，将她暂时困在角落之中，然而在角落中的白阑珊却依旧死死盯着小枫，震惊问道：“刚才的攻击我已经用上了全部力道，不可能杀不掉一个刚刚踏入金色五品的小鬼！”

　　然而小枫就是没死，虽然身体已经被烧焦，但是小枫的双眼中活力四射！

　　便在此时，我看到她身上的黑色焦痕忽然开裂，开裂成为一道道、一条条的裂缝，之后包裹在她身体周围的焦黑的外壳全部脱离，从里面换生出一个崭新的小枫！

　　一个浑身被绿色光芒笼罩，散发着无穷力量的崭新的小枫来！

　　“生生不息……生生不息……原来是这个意思……”舒怡和白阑珊震惊地看着小枫，嘴里都在低声念叨着什么。

　　“舒怡……舒怡老师，这到底是怎么回事？”我抱着重获新生的小枫，震惊地看着舒怡。

　　舒怡也是一脸的难以置信，她看着小枫，缓缓说道：“这是木属性的生生不息……虽然从古至今，我始终听说木属性的最高极致境界是做到生生不息，但我们始终以为通过吸收能量，获得续航就是木属性的生生不息，而眼下再看，这才是木属性的最终奥秘，金银境界的木属性厉鬼，不仅可以吸收能量长久战斗……而且还能……脱胎换骨啊！”

　　舒怡说道这里的时候，我才明白这些话的意思。

　　木属性的生生不息，并不只在于吸收能量，并且还能脱胎换骨！

　　看着怀中的小枫，我感觉寒毛都炸起来了，这也太给力了吧？

　　舒怡身子一晃，已经从远处飘了过来，震惊地盯着我怀中从焦黑的驱壳之中蜕变出来的小枫，低声说道：“外貌没有太大的变化，但是皮肤好了很多，阴龄……等等，这姑娘的阴龄也增加了？这简直……”

　　说到这里的时候，舒怡都已经被震骇得说不下去了，我们虽然早就知道木属性是所有五行里最诡异、最强大的一个属性，没想到居然可以强大到这种地步……

　　“好在她本身的五行属性还没有变化，若是因为脱胎换骨又能够增加五行或者篡改五行的话，那么这个技能简直就太逆天了……”舒怡低声说道。

　　我也震惊地看着怀中的小枫，激动问道：“听到了么小枫？金银境界的木属性厉鬼，你居然这么厉害……”

　　小枫有些腼腆地看着我，低声说道：“那个……林杨，你能不能先帮我找件衣服……”

　　说出这话的时候，我才发现小枫这一次脱胎换骨回来，当然不可能自带衣服出现的……刚才激动之下，我居然忘了这么关键的一点，白占了半天便宜。

　　想到这里，我连忙将自己身上的风衣脱下，将小枫的身体包裹其中，有些愧疚地说道：“我刚才……没注意，所以也没有看到什么，不该看的东西……”

　　小枫红着脸说不出话，舒怡倒是一巴掌糊在我的脸上：“少废话，白阑珊好不容易受伤，赶紧动手！”

　　然而当我看过去的时候，却发现白阑珊早已经不再之前的地方了，这女人居然趁着我们关注小枫的关头逃走了。

　　陈小青倒还是四仰八叉地躺在远处，看起来应该只是昏厥了，要是死了的话，这小子就该会飞湮灭了。

　　我连忙让舒怡先照顾好小枫，之后朝着梦筠所在的水晶罩子冲过去，然而刚刚走到梦筠身边，梦筠忽然朝着我拼命摇头摆手。

　　我看得出来这似乎说明着眼前有什么陷阱，可是具体是什么陷阱我又想不清楚……

　　紧张之中，我只能先停住脚步，而便在此时，忽然一个阴测测地声音再度响起：“你们能将我逼到这个地步，也算是颇有出息了……就算你们今天都死在这里，也不算死的冤枉……”

　　奇怪的是这声音是从梦筠所在的水晶罩子上传来的。而当我定睛望去，却看到罩着梦筠的水晶罩子上浮现出了白阑珊的那张狰狞的脸！

　　她附着到了罩子上！


第九十五章 拼死一搏

　　白阑珊的攻击方式有些奇特，这家伙肯定已经被我之前的那一招伤到了。

　　纵然迦楼罗主人是个厉害无匹的人物，但是白阑珊不是，和白阑珊融合之后的迦楼罗主人一定还无法在段时间之内适应。

　　也正是因为这个，我们今天这一战才有了获胜的可能。

　　面对着附着在梦筠外水晶罩子上的白阑珊，我一声冷笑，催动手中火舌，朝着那水晶罩子逼了上去。

　　白阑珊肯定是等着我解救梦筠的时候对我施加偷袭，好在梦筠挤眉弄眼阻止了我的想法，否则的话这狡猾的白阑珊还真有可能得逞。

　　眼看着计策失败，白阑珊闪身出来，冷笑着朝着我扑了过来。

　　这家伙的确有两把刷子，正面冲突我依然不是她的对手。

　　不过好在神龙护体的状态下我还能够扛住她不同的攻击。

　　白阑珊亲眼目睹了小枫的蜕变之后想必是受了什么刺激，这次出手都是杀手，我五行属火，这家伙便五行属水，手中的冰蓝波纹如同长江大河，滔滔不绝地朝着我的身上倾泻而来。

　　然而在这危机时刻，我忽然听见远处隧道里传来了熟悉的声音，那是邱枫的声音，他正低沉地呼喊着舒怡的名字。

　　“舒怡……舒怡……舒怡……”

　　看起来是我们的援兵龙鳞护卫队到了，邱枫居然没有等待我的通知，率领整个护卫队冲进了隧道，想必也是因为担心舒怡的安危，毕竟舒怡五行属金，毫无防御能力。

　　白阑珊比我的感官还要敏锐，所以她不可能不知道一大波敌人正在靠近，听到邱枫的声音之后，白阑珊的表情发生了微妙的变化，似乎随时准备退步抽身了。

　　这下子问题严重，看起来白阑珊要放手一搏，孤注一掷了。

　　“舒怡，小枫，你们小心了，白阑珊急眼了！”我连忙说道。

　　而身后邱枫的呼喊就如同一声声催命的符咒，在隧道里不停地传来……“舒怡……舒怡……”我知道邱枫每喊一声，白阑珊的凶厉之气就会多出一分来。

　　打草惊蛇，这一次邱枫的举措和行动可不那么理智。

　　舒怡也是个急脾气，听见邱枫不停地扰乱现场的气氛，心里头也是着急，扯着脖子朝着隧道里嘶吼道：“我在这！你先别嚷嚷！”

　　本来邱枫的呼喊还是个温水煮青蛙的慢性药物，而舒怡这惊天地泣鬼神的嗓门彻底变成了点燃引火索的最后一颗火星子……

　　面对危险，白阑珊彻底表情骤变，这时候我看到她的脸孔上呈现出扭曲的形态已经再也不是我认识的那个白阑珊了，这应该是迦楼罗主人的最终状态。

　　她双目圆睁，眼神之中有闪电一般的光芒闪动，我看到她手上渐渐凝聚出来了一个五颜六色的光球，而这个光球显然蕴含着无穷的力量。

　　“林杨，小心！”舒怡看穿了这光球之中的危险，连忙伸出手来，将我往后面拉过去，谁也不知道现在的白阑珊有着怎样的想法，这种穷凶极恶之徒，哪怕是豁出去了和我们同归于尽也不是没有可能。

　　而危机之中，却是只穿着我一件风衣的小枫大步超前，挡在了我的面前。

　　“小枫，危险，你快闪开！”我连忙呼喊道。

　　小枫却摇头说道：“林杨，今天你保护我太多次了，我好不容易创造了奇迹，也该还一次你的人情了……”

　　“小枫……要是真论起人情，我欠你的可远比你欠我的要多啊……”我再度说道，却无法挣脱开舒怡拽着我的两条胳膊。

　　小枫依然没有离开我的面前，而是笑着说道：“这种东西全凭自愿，不能太过斤斤计较的……”

　　说到这里，小枫忽然将一双手摆在胸前，之后我听到风雷声渐渐涌起，我看到小枫的双臂上金光爆现……

　　“这是……引天雷？”我震惊看着小枫，有回头看着舒怡：“在隧道里面也能引天雷么？”

　　“当然可以……”舒怡低声说道：“这有什么不行？不过这小姑娘的想法倒是让我眼前一亮，林杨，你老老实实在这站着，可千万不能给我们捣乱！”

　　话音未落，舒怡已经朝着小枫的身旁走了过去。

　　这两个人难道都准备要引天雷了么？

　　果不其然，我还没有来得及多说，只见舒怡和小枫一模一样的两脚开立，双手高举，在舒怡的手上同样出现了两道金色光芒，之后我忽然觉得整个空气之中都散发着那种焦臭的味道……

　　闪电逐渐浮现出来，小枫和舒怡的一共四条胳膊同时变成了引雷针。

　　远处的白阑珊笑容狰狞：“你们两个自不量力的小姑娘，真还以为区区引天雷就能杀的掉我？”

　　“就算不能杀了你，我们这一击也肯定能够让你损失大部分能力……白阑珊，今天晚上四大长老不在就是你最大的败笔，你太自负了，真的以为你一个人就能对付我们所有人吗？”

　　“哈哈……我固然知道你们都很厉害，但是说实话，你们几个虽然厉害，却还不是我的对手……不是想用引天雷么？好吧，那我就成全你们，来吧，不过别忘了，这选择是你们做出来的，到时候不管发生什么，也千万不要后悔！”

　　舒怡没有理会白阑珊的谣言，倒是小枫有些动摇，扭头看着舒怡问道：“为什么我心里头有一种不安的感觉？”

　　舒怡摇头说道：“你放心，不会有任何事情的，白阑珊这么说只不过是因为她想要迷惑咱们罢了，这一次就用天雷炸掉她吧……杀了她，迦楼罗就会群龙无首了！”

　　小枫这才点头说道：“好，都听你的！”

　　然而这时候我却忽然感觉到一种不安，似乎白阑珊并没有骗人，小枫和舒怡的合击会造成什么不良的影响，但是这不良影响具体是什么呢？我不得而知……

　　片刻之后，小枫和舒怡的招式已经差不多成型，滚滚的雷电从隧道的四面八法汇聚而来，朝着小枫和舒怡的手上凝聚而去。

　　两个人、两招引天雷……上一次仅仅是一招引天雷就直接击杀了一个金银境界的厉鬼，现在的两个引天雷能力叠加，我真的开始期待白阑珊，也就是迦楼罗的主人会被这一招彻底击杀，灰飞烟灭！

　　而别忘了，死在这一招下的厉鬼因为吸收的阳刚之气太盛，将会彻底灰飞烟灭，连投胎转世的机会都没有……

　　死了就是死了，一死万事空……

　　没有任何选择的余地。

　　在这些消息在我脑海中迅速经过的一瞬间，小枫和舒怡已经做好了最后的准备。

　　“出手！”我听见舒怡说道，之后两道刺眼的闪电朝着站在梦筠水晶罩子面前的白阑珊猛地刺了过去。

　　“你们……太狂妄了吧？！”白阑珊在被闪电击中之前发出了撕心裂肺的呼喊，在被闪电遮住双眼的前一瞬间，我看到了白阑珊狰狞地令人心惊的面孔！

　　然而下一秒，我发现我已经什么都看不到了，隧道本身是个极其黑暗的所在，然而闪电却无比刺眼夺目……我短暂的失明了，好在这失明的时间并不长……

　　而等我能够看到内容的下一刻，白阑珊已经不见了，闪电在隧道中如同狂龙乱舞，超强的能量导致这条由小枫和舒怡共同召唤出来的闪电失去了准头，到处乱窜！

　　而在这乱窜的闪电之下，我看到了一个暴露在隧道之中的身影。

　　陈小青！

　　“糟糕！不能让这闪电击中小青！要不然小青立即就会死，而且会无法转世的！”小枫激动之下，凄厉喊道！


第九十六章 再见了，我的爱人

　　我们谁都知道眼前的情况，陈小青已经晕厥，然而他晕倒的位置就处于这场闪电风暴的正中心……之前的情况实在是有些危机，而在这危险关头，我们居然忘了陈小青还在隧道中昏迷不醒。

　　现在纵使发现了这一切，然而已经于事无补，舒怡和小枫出手太快，她们的联手召唤出来的已经不是闪电，而是一场闪电风暴！

　　梦筠躲藏在白阑珊创造了水晶罩子之中，固然不会受到闪电的伤害，然而陈小青情况不同，他躺在远处的隧道里，神志不清，彻底昏迷。

　　看着闪电在这片空间之中疯狂流窜，我紧张焦急，朝着陈小青冲了过去！

　　“林杨，你干什么？！”还没等我动手，小枫已经拉住了我，我无法挣脱小枫的手，只能眼睁睁看着闪电在小青的身边肆虐！

　　而与此同时，我发现我忽然失去了白阑珊的位置，在这电闪雷鸣之中，我看不到白阑珊的影子了……

　　然而我现在整个关注的重点都在小青身上，陈小青依然蜷缩在地上，任凭耳边轰鸣不绝，身子晃动了几下，却并没有起身苏醒。

　　“我要去救小青，我要去救小青啊……”看着躺在闪电风暴正中的小青，我忽然觉得自己很无力，这一次无论如何不能失去小青，若是以这种方式失去了小青，那么今天的任务岂不是前功尽弃了？

　　“不行，林杨！”关键时刻还是舒怡挡在了我的面前：“现在情况太危险了，我和小枫没有想到这次召唤出来的天雷已经超越了我们的控制，这样的能量至少还要再击杀一名厉鬼才能彻底终止，你不要冲动，这不是你一个人能够控制的……”

　　“既然击杀一名厉鬼，那就让它杀我好了，我愿意用我自己的性命换小青的性命，小青他救过我的命，是我最好的兄弟啊！”我连忙呼喊道，看着小青无助地躺在隧道之中，我感觉我自己心在滴血。

　　舒怡连忙一巴掌抽在我的脸上，厉声说道：“林杨，你做梦！你现在不仅仅是你一个人，你还是我家主人的转世托生，那小鬼爱死不死，和我没有任何关系，但是你不能死，你一定不能死！”

　　说到这里，舒怡连忙对小枫说道：“小枫，动手，把林杨拖出去！”

　　然而就在这时，我忽然感觉到小枫抓住我的手有些动摇，这小姑娘可能准备自己过去了……

　　“不行！”意识到小枫的选择之后，我又反手抓到了小枫的胳膊，她的性格我太了解了，小枫总喜欢自己默默付出，不求回报，听到舒怡的说法，既然闪电风暴再杀掉一个人就能够停止的话，小枫一定会准备用自己的生命来挡下这一次攻击，救回小青。

　　我当然不能让这样的事情发生，小青不能死，小枫同样不能死。

　　“快走，现在不是体现你们仗义的时候，赶紧走！要不然这闪电风暴可就未必击杀一个人了！”舒怡连忙催促道：“现在这闪电的能力足以击杀一个人，并不是说明它杀掉一个人之后就自动会停下来，你们都别做梦了，你们谁都救不了那个小子了！”

　　说着舒怡拉着我和小枫往隧道外面走去！

　　然而便在此时，我忽然看到小青的身子晃动了一下，这小子似乎恢复了意识。

　　“快看！”我朝着小青指了指，说道：“小青好像醒过来了！小青！”我连忙呼喊道，小青的速度很快，动作也敏捷，如果我将他唤醒，他完全有可能从隧道的尽头跑出来。

　　然而这一次还没等小青从地上爬起来，我忽然看到一道闪电带着雷鸣声朝着小青的身上投射了过去！

　　“小青！小青！有闪电！”我连忙呼喊，希望小青能够听到我喊声。

　　然而眼看着这个距离，就算是小青能够听到我的声音也无法躲闪了，小青挣扎着从地上爬了起来，然而一转身，就看到了舒怡和小枫一同召唤出来的那道华丽的闪电……

　　“啊……”小青惊讶地呼喊着，拼尽全力去抵挡那道闪电，可惜闪电已经到了面前，几乎已经与小青的身体交汇……

　　在我几乎要绝望的一刹那，小青身边忽然多出来了一道身影，一道消瘦的、穿着白衣的身影……

　　那是白阑珊，那居然是白阑珊！

　　那居然是现在应该被迦楼罗主人的意识所控制的白阑珊！

　　我看到白阑珊义无反顾地冲到了陈小青的面前，用自己比陈小青还要瘦弱一些的身躯挡住了那一道耀眼的闪电！

　　在这一刹那，我看到白阑珊脸上的表情再也不是迦楼罗主人那样的阴鸷，只是忽然变得憔悴、可怜，甚至还带有一丝感伤。

　　白阑珊用自己的身体为陈小青挡住了这一道闪电，我亲眼看到闪电将白阑珊的面孔照的惨白惨白。

　　陈小青虽然刚刚苏醒，但却也看清楚了眼前发生的一切，他猛地抱住了白阑珊的胳膊，撕心裂肺地喊道：“阑珊！媳妇儿！”

　　然而陈小青的声音却也没能阻拦这道闪电刺入白阑珊的身体之中，我看到白阑珊的身子一震，整个人瞬间变成了透明状态……

　　我知道这个状态代表着什么，天雷之力不但可以使白阑珊会飞湮灭，甚至会让白阑珊彻底在阴阳两界除名，这一次要是死了，那就真的是死了……

　　一了百了。

　　然而白阑珊毅然决然地选择了死。

　　电闪雷鸣之中，白阑珊缓缓转身，一脸温柔地看着遍体鳞伤的小青：“疼么……？”白阑珊轻轻问道，然而我却意识到这可能是她临死之前的最后的声音了……

　　陈小青捧着白阑珊已经透明的脸庞，泣不成声。不管之前的白阑珊经历了什么，或者被谁附身，被谁控制，眼前的白阑珊，已经变回了那个深爱着小青，一心想要振兴白家宗族的，拥有凌云壮志的姑娘了……

　　陈小青紧紧捧着白阑珊的脸庞，然而这在小青看来动人无匹的脸庞却一点一点地变得透明。

　　“媳妇儿……媳妇儿……”陈小青泪流满面，声音哽咽，身子颤抖，全然忘了自己周围还有那么多滚滚奔腾的天雷霹雳……

　　“媳妇儿你挺住，我还没有娶你过门呢……”陈小青挣扎着说出了这句话，然而脸上的泪水和鼻涕却一滴一滴滴在了他怀中已经透明得像是个玻璃人一样的白阑珊的脸上。

　　在两个人的生死诀别之中，我忽然想到了第一次见到白阑珊的场景，这个倔强的姑娘最开始的愿望不过是为她那可怜的妹妹萌二白报仇罢了……一直等到她传承起了整个白家的风水造化，这才有了那个雄才大略，忍辱负重的白家新任族长白阑珊……

　　我仍还记得她不择手段害死了我的同学，更记得她大义灭亲杀掉了白河图……我忽然发现，对于这个女人，我虽然谈不上有多深的感情，却对她无比熟悉，无比了解……

　　然而这个女人现在躺在小青的怀中，准备离开这个世界，这一别，将会是永远。

　　四九城将再也没有一个女鬼，一袭白衣，名讳阑珊，陈小青心中也再不会有此佳人良伴……

　　白阑珊身体渐渐如飞灰飘散，临行前，我隐约听到她低声在小青耳边呢喃：“对不起，不能再陪你看这四九城的繁华沉浮了……”

　　而随之而来的则是陈小青撕心裂肺地嚎啕大哭……

　　再见了，我的爱人。原谅我做过的一切丑恶的行径吧，毕竟在我的心中，一直都深爱着你啊……


第九十七章 余波

　　不知道为什么，看到白阑珊随风飘散的时候，我忽然觉得自己胸口一闷……我居然跟着小青跪了下来，眼泪不受控制的一滴一滴滴在地上……

　　可是白阑珊明明是我们的敌人啊……白阑珊明明害死了我那么多朋友，那么多同学，我为什么就这么替她感到惋惜啊？

　　是因为小青么？是因为我对小青的感同身受么？

　　还是因为白阑珊对小青真挚无私的爱彻底打动了我？

　　我想不明白，也猜不出来，只是等到小枫轻轻在我身边蹲在的时候，我才发现了小枫居然也在哭。

　　“你怎么也……哭了？”我低声问道，希望小枫能够给我答案。

　　小枫笑了笑，抹了抹眼泪，说道：“不知道，也许很多东西只有失去之后才会忽然意识到它的珍贵吧，白阑珊不是个很招人喜欢的人，我承认这一点，她做过的那些坏事也许她死一百遍一千遍都不能够挽回，可是她对小青的爱却是真的，真真切切的……”

　　我点了点头，承认了小枫的说法，的确，白阑珊这样的人物活着的时候是个祸害，她甚至无数次几乎都要害了我的性命，可是只有当她死了，当她彻底不存在了，当我想要在这个世界上再找到这样的一个人，却发现她彻底消失了的时候，我的心里才会有一种空落落的感觉。

　　那种感觉好像是被夺走了某样东西，这东西就算不重要，可毕竟也是我的啊，也是我早已经习惯了的啊……

　　而就在这时，我忽然发现我现在回忆起来的所有有关白阑珊的东西都是好的，都是白阑珊好的那方面的，这让我很意外，却也能够想明白。

　　“小枫……”我苦笑着问道：“是不是一个人还在的时候，我们总会看到她的缺点，然而一旦这个人彻底消失，或者彻底离开了我们的世界，我们反而会看到她所有的优点呢？”

　　“是这样吧……”小枫轻轻说道：“白阑珊不是个完美的人，甚至算不上一个好人，可是却是咱们生活里不可或缺的一部分，她突然离开了，谁都接受不了……”

　　然而在我和小枫低声谈论的时候，周围的电闪雷鸣却已经开始渐渐消失了。

　　看起来劈死了白阑珊，的确消耗了太多闪电之力，再加上一直对墙壁的碰撞，这一次非常不成功的引天雷终于彻底消散掉了……

　　“别急着哭鼻子，两个小鬼头。”舒怡沉声说道，一副老大姐的派头：“刚才白阑珊被劈之后没有立即消失，那就说明她不会彻底消散，投胎转世还是有希望的，要是我没有记错的话，这姑娘应该还杀过你们身边的同伴吗？”

　　我点了点头：“舒怡老师果然消息灵通，居然连这种事情都知道。”

　　“呵呵。”舒怡冷冷笑道：“我灵不灵通不用你来评论，不过肯为敌人掉眼泪的，你们还算是我见过的头一个。”

　　“不过白阑珊不是应该已经被迦楼罗主人控制住了么？为什么最后关头她居然能够恢复理智，重新为了保护……”舒怡低声说道，然而话说了一半，舒怡忽然爆了一句粗口。

　　是一句很难听的粗口，具体是什么，我就不复述了。

　　而我连忙抬头去看舒怡，发现舒怡盯着电闪雷鸣之后的隧道，呆呆地出神。

　　顺着舒怡的目光看过去，我也不由得傻了眼。

　　因为面前的位置正是关押梦筠的水晶罩子，这水晶罩子材质非常坚固，就算刚才的闪电风暴也完全没能够让这个水晶罩子损害一分一毫，然而令我们瞠目结舌的是：水晶罩子明明还在，梦筠却不见了！

　　消失了，不见了，直接蒸发了！

　　我们这一次救援的重点人物梦筠，迦楼罗主人的投胎转世，居然就在一场电闪雷鸣之中直接从水晶罩子里面消失了！

　　凭空消失！

　　“这……怎么可能？”舒怡震惊地看着这个水晶罩子：“我分明没有看到任何鬼从这里出去，根本就没有看到，你们看到了吗？”

　　我和小枫当然摇头，不过我承认刚才电闪雷鸣的时候我主要的目光都被小青吸引住了，小枫也是如此，她说道：“刚才我的注意力都在小青身上，我想林杨肯定也是这样。”

　　舒怡又默默骂了一句脏话：“老娘其实也是……”

　　这么一来，眼下的情况可就诡异的得很了，而白阑珊之所以在最后关头恢复理智，也很有可能并不是因为她自己的意识战胜了迦楼罗主人的意识，而分明是迦楼罗主人利用小枫和舒怡两个人的引天雷创造出来的一场好戏！

　　迦楼罗主人的融合之术有可能需要强大的灵力或者能量来源，所以之前的融合需要迦楼罗四大长老同时助阵。

　　经过上一次的融合，迦楼罗四大长老的能力不能迅速补充回来，所以再度施展融合仪式需要等待一段时间。

　　可是小枫和舒怡两个人召唤出来的引天雷可以完美满足融合仪式的全部条件，于是乎迦楼罗主人便成功利用了这个机会，趁着两人引天雷的过程中先是从白阑珊的身躯里分离，继而潜入到梦筠的身体之中。

　　虽然以上的内容都是我的粗略猜测，但是这也是我唯一能够解释梦筠凭空消失的理由和判断。

　　当然，现在的我也不可能纠结这个问题太久，因为小青还坐在不远处嚎啕大哭。

　　我将我的想法说了出来，小枫和舒怡都是面色沉重，谁也没有说话，不过看她们的表情，大略都是同意我的想法。

　　如果这个想法真的是正确的话，那么梦筠算是脱离了危险，而我们肯定不会很快找到她了……甚至从此以后，迦楼罗主人这才真正变成了迦楼罗主人，下次再遇到她的时候我们面对的敌人会更恐怖。

　　……

　　我静静走到了小青身边，小青将头埋在膝盖里，泣不成声。

　　我轻轻将手搭在小青的肩膀上，没有说一句话，只是希望能够给他一点温暖和鼓励。

　　良久之后，小青抬头看了我一眼，轻轻摇了摇头。

　　一切尽在不言中，我知道现在的小青不希望有人打扰他，便转身离去，让他一个人好好静一静……

　　片刻过后，邱枫终于带着长庆公公从外面进来，一进门，这家伙就朝着舒怡冲过去，上上下下将舒怡打量了个遍。

　　舒怡笑着瞪了他一眼：“出息，我没事，林杨还算是有良心，没敢让我受伤。”

　　邱枫这才嘿嘿一笑，说道：“那当然，他敢让你受伤，我是会去拼命的！”

　　我没心情和邱枫纠缠，赶紧走到长庆公公旁边，还没开口，长庆公公抢先问道：“呦……念君呐，你这眼圈咋还红了？哭了？”

　　我点了点头：“有个……算是朋友走了。”

　　“走……刚才？”长庆公公连忙看了看隧道里头，两座水晶罩子，外面只跪在地上陈小青一个人：“是那个徐家的小姑娘？这可坏了菜了，唉，这狠心的迦楼罗，真是丧心病狂，你放心，咱家定要给你讨回一个公道来！”

　　我连忙摆手说道：“什么跟什么，走的不是那徐家的小姑娘，小姑娘现在好着呢！”

　　“那是……”长庆公公想问，却看到我脸上没有说的意思，连忙察言观色地管住了嘴。

　　我拍了拍长庆公公的肩膀，意在赞赏，不过看来看去，忽然发现人群中没有老猫的影子，于是乎便问道：“公公，怎么没看到老猫呢？”


第九十八章 仇人、亲人

　　长庆公公一听见我问老猫，立即就捶腿说道：“哎呀啊……你算是问对了，这家伙刚才在雾里看到了个人，似乎是熟人，就追过去了，咱家刚开始还以为他遇到了朋友，没想到说了几句话，这俩人反而打起来了，不过老猫明显不是那雾中人的对手，打了几下子就有差不多要败，咱家刚想帮忙，却发现这雾中人并不是个陌生人……”

　　“徐鹰扬，对不对？”我连忙问道。

　　“应该就叫这个名字，咱家记不清楚，俩人现在正躲福寿岭外头垃圾堆上说话呢……”长庆公公摆手说道。

　　然而我心里头却没有长庆公公这么轻松，徐鹰扬因为老猫一枪崩了徐龙骧，对老猫始终是恨之入骨，眼看着仇人见面，俩人的怨恨绝对不会是一顿打就能够缓解过来的，就算能够缓解，这一顿打肯定也不轻。

　　我连忙喊上了小枫，跟着我出去看看老猫，至于小青，我只能让他自己疗伤了，这种事情我就算上前劝说也于事无补，更何况小青定会觉得我烦得很。

　　长庆公公算是有良心，也跟着我们一同出来，一出福寿岭，便看到老猫坐在地上抽烟，两个眼圈熊猫似的，都黑了。

　　不用说也知道徐鹰扬刚刚狠狠揍了一顿老猫，而老猫现在还没撒气。

　　“林杨，给我揍他！”

　　老猫看到我出来，恶狠狠指了指远处站着的徐鹰扬。

　　徐鹰扬背对着我们，听见我出来连忙转过身来，脸上的表情也不是太和善。

　　“算了吧，老猫，毕竟都是亲人，血浓于水，之前的事情已经结算清楚了，徐龙骧偿命了，你也挨揍了，差不多就得了。”我苦笑着说道。

　　“谁跟他是亲人。”老猫回头瞪了眼徐鹰扬：“这家伙本身就是个助纣为虐的败类！”

　　“你……”二大爷两眼一翻，大踏步朝着老猫走过来，老猫连忙起身准备战斗，我则拉住老老猫，说道：“算了吧，老猫，你本来就没有和二大爷翻脸的意思，要是有这意思，你早就掏枪了。”

　　“这小子还带着枪？”二大爷听了这话，脸色稍微缓和一些，可能终于意识到老猫对自己并不是全都是敌意，还算懂得长幼尊卑。

　　老猫则沉着脸不说话，蹲在地上继续抽烟，抽了几口瞪我一眼：“林杨，你行，胳膊肘往外拐。”

　　“也不算是往外拐，我要是打伤了二大爷你也心疼。”我陪笑着说道。

　　“放屁！”老猫瞪了我一眼，没有再说。

　　我看着站在一旁同样有点生气的二大爷，笑着问道：“二大爷，这趟过来肯定是有什么重要事情吧？还希望您赶紧说说。”

　　二大爷点了点头，说道：“事情很重要，都是这臭小子给我耽误了……”说到这里，还不忘瞪老猫一眼：“之前我不是告诉你找到浩然他们了，我一直都在暗中跟踪么？”

　　一听见“浩然”二字，我心里头咯噔一声，瞬间有一种不太好的预感涌遍全身。

　　“浩然……怎么？”我连忙问道。

　　“迦楼罗的四位长老，今天晚上过去了。”二大爷连忙说道，语气严肃，足以看得出来这件事情已经十分严重。

　　“我还在想今天有些奇怪，为什么福寿岭的迦楼罗四位长老同时消失，没想到居然去找浩然他们作怪了……可是这四位长老为什么要去浩然那里呢？”我疑惑问道。

　　徐鹰扬摇头说道：“这我也不知道，不过他们过去很久了，我担心浩然他们有危险，再加上我自己没有能力救援，这才想去寻找你，不过半路上便看到龙鳞队伍调兵攻打福寿岭，我仔细一想，可能是你因为四大长老不在带兵营救小青和梦筠……不知道是不是这样？”

　　“的确是这样。”我点头说道：“不过小青虽然救出来了，梦筠却丢了，还有……白阑珊她……唉，事情太多，这样了，咱们先上路，在路上说吧……”

　　徐鹰扬连忙点头：“走，边走边说……”

　　老猫一听，我们居然还要和徐鹰扬一起行动，更是气不打一处来。不过老猫有时候虽然任性，但毕竟不是个不识大体的人，想了想还是委曲求全，跟了上来。

　　只是在刚才战斗之中发挥重要作用的小枫忽然哼嘤一声，身子一晃，没有站稳，差点摔在了地上。

　　关键时刻还是长庆公公伸出援手将小枫抱住，低声呼喊：“姑娘……姑娘你可坚持住啊……”

　　小枫要是不出声，本来二大爷和老猫谁也没注意，这下虚弱摔倒我们连忙围了上去。

　　二大爷这时候才看到小枫变化：“天，怎么这小姑娘这么快便攀升到了金色境界……这小姑娘难道也是什么神仙转世？”

　　我连忙摇头说道：“哪里那么多神仙转世，小枫只是小枫罢了，这一切都是机缘，也是造化……小枫刚才刚刚脱胎换骨，成了个崭新的自己，然而可能因为引天雷耗费体力太多，所以现在有些体力不支……”

　　果然，小枫嘴唇都白了，整个身子不停颤抖。

　　“林杨……你……不用管我，我不能……拖后腿……”小枫低声说道，言外之意是让我赶紧去救援浩然。

　　看着小枫现在的精神状态，跟我们一同去救人肯定是不可能了，唯一的方法就是让长庆公公留下来陪着她。

　　一想还有两个主力邱枫和舒怡没出来，我连忙朝着隧道里面呼喊。

　　喊了两声，邱枫搀扶着舒怡缓缓从隧道里走了出来，看舒怡的样子面如金纸，状态极差，和小枫的状态如出一辙。

　　“舒怡，你和小枫刚才引天雷是不是耗费了太多体力？”我连忙问道。

　　舒怡苦着脸不说话，只是点了点头。

　　邱枫有点幽怨地看了我一眼：“怎么？难道今天晚上的任务还没有结束？还想使唤我们舒怡？”

　　我笑了笑：“不是想使唤你们舒怡，是连你一块都想要使唤。”

　　邱枫一下子急了：“做梦！你这是做梦！没戏，我告诉你，你爱死不死，爱是谁的转世谁的转世，老子还真不伺候了！”

　　邱枫的状态我也理解，的确，今天的任务都太过凶险，而且舒怡也的确帮了我很大的忙。

　　我笑了笑，问道：“找到梦筠的下落了么？”

　　“没有。连个影子都没有。”邱枫不耐烦说道：“隧道里头全都盘查过了，迦楼罗的人员似乎早已经撤走了，只剩下了一个跪在地上哭个不停的小子。”

　　“小青……”听了这话，我心如刀绞，对于白阑珊的走，小青心中一时半会肯定无法释怀，而唯一的方法就是让时间来治疗这一切。

　　“今天真是感谢二位了，本来一会儿还有一些事情，我就不奢望你们和我一起去了……如果我猜得不错，迦楼罗主人现在已经和梦筠成功融合，希望你们能够继续帮我打听她的下落……”我低声说道。

　　“我明白。”邱枫点头：“不过这迦楼罗主人非常危险，虽然她和你的朋友融合在一起，可是必要的话，我们还是会不惜一切代价将她击杀。”

　　“这……”我苦笑一声，心乱如麻：“好。”

　　说罢邱枫留下一支部队在福寿岭周围继续搜索，自己则带着舒怡赶快离开了。

　　对外界来讲，我依然还是李念君，依然还是邱枫的部下，所以举手投足不能表现地太过轻忽。

　　小枫的状态还是不秒，但是救援浩然也是刻不容缓，我只能将小枫托付给长庆公公，自己则带着二大爷和老猫朝着浩然他们所在的位置赶过去。

　　面对能力强于我们的几位迦楼罗长老，这一次，只能智取。


第九十九章 冰雪暴

　　二大爷徐鹰扬来的及时，计划的也周密，然而这一切都逃不出一句话，那就是：计划赶不上变化。

　　他本来盘算得很好，有我、有小枫、有陈小青、有大黄和老猫、兴许还能带着一些龙鳞成员的卫兵队，然而这些要素到现在都变成了虚无。

　　我当然还在，小枫耗尽了体力状态极差、陈小青刚刚遭遇了这么大的变故，情绪根本没有办法平复下来，大黄重伤未愈，老猫又没什么实际战斗力，龙鳞组织被邱枫带走围剿迦楼罗主人去了……舒怡也虚脱到不能战斗。

　　所以本来一支应该数量和质量都不错的队伍只剩下了仨人……二大爷这一趟算是失望透顶了。

　　可是多了两个帮手总比单枪匹马要好得多，还好二大爷没有脑子一人自己单干。

　　关押浩然他们的位置在一个荒废了很久的火车站，这条火车线自然就是一号线沿线往西北方向的那一条，名字不方便说，有兴趣的朋友可以自己搜索，这条线上穿山过河的地方还不少，尤其是穿山隧道，十分利于厉鬼活动。

　　现在正值午夜，越往西北方向走街上路上的行人越少，基本上已经达到了万径人踪灭的地步，然而正因为如此，越往西北走，气氛也就越诡异。

　　空气中的雾霾依然严重，这些天因为没有什么大风天气，再加上雾霾，空气里的湿度很大，而雾霾的粉尘则让整个空气都显得油乎乎的……只怕是活人在这么恐怖的环境里走一圈也八成会变成厉鬼。

　　老猫无法像我和二大爷这么快移动，因此便留在后面和长庆公公以及小枫在一起缓缓赶过来。反正关押浩然的地方距离福寿岭也不算远，走路不过一个小时左右的路程。

　　一路上诉说了福寿岭惊天动地的一战，二大爷也是唏嘘不已，没想到白阑珊一代奇女子，居然落得了这样的下场。

　　看得出来二大爷其实对白阑珊还算是疼爱，毕竟也是一起混迹了这么久的伙伴，临别连最后一眼都没看到，颇令人伤感。

　　边说边赶路，时间过得飞快。

　　眼看着目的地就在眼前，我低声问道：“二大爷，浩然他们在这里关了多久，您之前见到过他们么？”

　　二大爷点头说道：“当然见到过，不过就是一次。”

　　“那您……”我刚要再问，忽然察觉到了异常，伸手拽住二大爷，让我们俩的身子凌空止住，之后我调转方向，带着二大爷钻入了旁边的草丛之中。

　　“林杨，你发现什么了？！”二大爷连忙低声说道。

　　我指了指远处走来的一个身影，说道：“二大爷，你看，是个女鬼，厉害的女鬼！”

　　远处的雾霾之中，铁路之上，果然走出来了一个女性的身影，这身影高挑纤细，居然还是个美女。

　　铁路再往前面延伸，便进入山洞，这山洞很有可能便是关押浩然他们王家三人组的所在。而这女鬼则极有可能是迦楼罗四大长老之一。

　　我猜的果然没错，等着女鬼走得近了，我隐约可以透过雾霾看到她身上的银色光芒……银色境界三品，五行属水，我想我和二大爷都分辨出了她的身份。

　　“媚娘，这家伙果然在这里。”二大爷低声说道。

　　“不过她居然会落单，这恰好是刺杀她的绝好机会。”我随即说道。

　　二大爷点头：“四大长老能力都极强，配合又极其默契，如果让她们抱团，咱们两个根本就是炮灰，倒不如看看媚娘想去哪里，趁机将她杀掉得了！”

　　我们两个悄悄分析，然而媚娘却已经走到了我们不远处。对于媚娘这个级数的厉鬼来说，她的感官已经强悍到了一定境界。

　　虽然是银色三品靠近二品，但是她却和李广义、杨血羿之流不同，便是单单从她身上不停流转的水属性“天然铠甲”就可以看穿她能力上的不俗。

　　眼看着媚娘沿着铁路轨道朝着我和二大爷走了过来，如果她不改变路线的话那么我和二大爷根本就没有躲避过去的可能，媚娘一定会将我们当场抓获。

　　而“刺杀”也将会失了先手，丧失主动权，现在唯一的办法便是趁着媚娘还没有看到我们，立即发动攻击。

　　尽管这里的位置距离山洞太近，其余三位长老可以随时听到动静出来支援。

　　便在此刻，二大爷和我想法完全相同，所以他根本没有征求我的意见，已经动手！

　　雾霾之中，又是一股浓雾渐渐浮现出来，这是二大爷的看家绝活，大雾漫天，正是徐鹰扬刺杀的好时机。

　　看到眼前的浓雾渐渐浮现，媚娘的嘴角忽然向上勾起，我看到这一幕，忽然心底一凉……这么看来，二大爷和我的行迹其实早已经被媚娘发觉了。她从山洞里出来，很有可能不是为了其他目的，而是单纯的为了解决我们而来！

　　“二大爷，小心！”我连忙向二大爷发出了危险信号，因为二大爷早已经潜藏于浓雾之中，准备寻找机会向媚娘下手了。

　　可是媚娘和二大爷徐鹰扬，这两个人的差距实在是太大了，若是媚娘根本不知道我们的到来，那么徐鹰扬还能占住先机，先发制人，可是依照现在的情况，二大爷根本就是以卵击石了！

　　“呵呵，徐鹰扬，果然是你。”看起来二大爷在迦楼罗之中还算是个人物，媚娘居然还能特地记住他的名字：“毒牡丹谋逆作乱，白阑珊奉献主人做了替身，你心怀不忿，忽然勾结外贼，难道你忘了当年加入迦楼罗的时候许诺的诺言了么？”

　　“哼！”浓雾之中，二大爷冷哼一声：“媚娘，我告诉你，当年我加入迦楼罗不过是为了保护毒牡丹罢了，和这个组织没有一丝一毫的关系，现在我离开这个组织，也只是因为毒牡丹，从始至终，我的动机就根本没有变过！”

　　“哈哈……笑话，我本以为你徐鹰扬英雄无敌，没想到居然是因为一个女人罢了。”媚娘冷笑着说道：“早知道如此，当时毒牡丹犯上作乱的时候，我干脆让月奴将你一起杀掉算了，反正你也好，毒牡丹也罢，不过是一些不起眼的小人物罢了。”

　　“哼！”又是一声冷哼，徐鹰扬没有在说话。他明白如果他说话的话，那么这浓雾的作用将会不复存在，他也无法再继续隐藏身形，媚娘这几句话看似只是寻常的谈论，其实则是别有用心。

　　我当然不能让二大爷一个人面对这么可怕的敌人，所以我连忙运转体内的能量，尝试着召唤“护体真龙”出来。

　　便在我准备动手的前一刻，媚娘忽然冷笑说道：“徐鹰扬，你简直已经自大到了盲目，你这浓雾对付外面的虾兵蟹将还算不错，可是用来对付我，是不是有些愚蠢？”

　　话音未落，我忽然感受到一种彻骨奇寒，然后我忽然看到了一幕相当惊悚的画面。

　　半空之中，本来无边的浓雾开始消散，并不是因为他们被风吹走，而是因为这些浓雾瞬间开始凝结成冰！

　　雾霾是因为粉尘颗粒，但是二大爷的浓雾却是因为水蒸气……然而对于媚娘来说，她可以任意操纵空气之中的水汽！

　　二大爷辛苦召唤出来的浓雾本来是为了隐藏踪迹，却恰好为媚娘做了一件嫁衣。

　　媚娘冷笑着看着已经在这漫天风雪之中现出身影的徐鹰扬，阴测测说道：“我本还觉得这冬天空气太干，不适合我施展能力，不过多亏了有你，我亲爱的小伙伴，呵呵。”


第一百章 媚娘的能力

　　二大爷彻底傻了眼了，真真的算是在风中凌乱。

　　当然凌乱的不光只有二大爷，我也一样凌乱了。

　　可惜媚娘绝不会因为我们的失误而放过我们，恰好相反，她一定会利用我们的失误弄死我们，用最快最残忍的方式弄死我们。

　　我亲眼看到媚娘的纤纤玉手伸开，之后兰花玉指一勾，空中凝结起来的细小冰锥便朝着徐鹰扬的脸上刺了过去。

　　这是杀招，媚娘几乎都没有给徐鹰扬留下说遗言的机会。

　　“二大爷！快走！离开这片区域！”我连忙朝着徐鹰扬呼喊，因为在这样的冰雪暴范围之内，我和二大爷几乎不可能是媚娘的对手。

　　而为了二大爷能够成功脱身，我只能义无反顾的扑向媚娘。

　　媚娘看着我送上门来，冷笑一声：“我在这荒谬的世界上存在了很久了，抢什么东西的都见过，可是偏偏没有见过抢着死的，林杨，你小子可真的让我大开眼界了！”

　　“二大爷，快走！”我也来不及回头去看二大爷走没走，只是将我身上的火属性能力全部激发出来，并将护体真龙的能力灌注在这烈火之中，双手一拍，拉出来了一条火龙。

　　“士别三日，刮目相看。林杨，你的进步很惊人。”比起一言不发就像是个哑巴一样的月奴和玉兔，媚娘完全就是个话唠。

　　我当然没有心情和她寒暄客套，手中的火龙先是将身边飞舞的细小冰锥融化，之后朝着媚娘的脸上招呼过去。

　　我的火龙不顾三七二十一便奔着媚娘的脸上射过去，估计媚娘看到我这样的招式，觉得自己受到了羞辱，愤怒之下，她再度捏紧了兰花指，空气中的水汽凝结成了雪花的形状，只不过这些水汽凝结起来要比雪花大上了数十倍！

　　体积小的那是雪花，可是体积大的那就是飞镖了！

　　一眨眼之间，半空中足足有五六个硕大的雪花飞镖朝着我的脸上射了过来，而且全都避过了我那条能够在寒风之中帮我保命的火龙，无奈之下，我只能闪身躲避，希望这些飞镖没有自动导航追踪功能。

　　然而令我失望的是，他们不但有，并且还非常灵敏。

　　我就像是个移动的活靶子，而那些飞镖无论如何都要将我钉死在墙壁之上。

　　之前朝着媚娘脸上射过去的那条火龙也毫无意外的被媚娘销毁，现在则变成了媚娘操纵着漫天的冰雪飞镖陪着我一个无助的人玩耍……

　　大雪之中，我知道每一片雪花都有可能是让我命丧黄泉的武器，所以我当然不敢怠慢，小心翼翼的躲避。

　　我心中唯一值得开心的就是徐鹰扬似乎并没有被媚娘杀掉，我的奋不顾身毕竟还是有意义的。

　　然而现在唯一要紧的就是如何才能在媚娘的攻击下脱身……

　　身上的“护体真龙”在一晚上经历了两场大战之后显得有些疲惫，就连游动起来都没有之前那么认真。

　　我不由得狠狠拍了它两巴掌，低声自言自语：“老伙计，你可要努力工作啊，你要是罢工了，我可就真完蛋了！”

　　那护体真龙似乎真的能够听懂我的话，被我拍击之后，整个气场都变得不同，彻底活跃了起来。

　　我愈发觉得这东西有点意思，然而便在这时，忽然我感觉体内的火属性能量如长江大河一般朝着那条“护体真龙”滚滚而去，似乎是这家伙正在吸收我体内的火属性。

　　“老伙计，干啥？你难道准备卷铺盖走人？”我吓了一跳，然而这时候那几枚雪花飞镖已经到了我的面前，而我也恰好冲到了媚娘的面前，我想出来的战术其实很简单，那就是将这些飞镖全都引到媚娘的身上去。

　　然而我却犯了个很大的错误，那就是媚娘的能力比我强上太多，我不靠近她还好，靠近她则根本就是自寻死路。

　　不知道什么时候，媚娘已经将一只手搭在了我的肩膀上，我听见她阴测测说道：“真没想到，居然还有自己送上门来的。”

　　我则一声苦笑，暗叹自己的不理智。

　　战斗之中，甚至说连续的战斗之中，人的大脑和身体都会产生疲惫，越是在这种状态下人就越容易做出错误的选择，像刚才二大爷的放浓雾，以及我这一次的移动全都属于错误的决策。

　　这种决策一旦做出，就必须承受代价，这是无可辩驳的事情。

　　现在我便要承受这种可怕的代价！

　　在媚娘的一只手控制下，我渐渐觉得身体开始冰冻起来，就算没有瞬间冻僵，我的移动速度也因此下降，反应变慢……

　　眼看着远处的雪花飞镖朝着我刺了过来，便在此时，忽然一道黑影冲出，居然是速度奇快的二大爷横空出世，挡在了我的面前。

　　“二大爷，你干什么啊？赶紧闪开？”我连忙呼喊道，我本以为二大爷已经在我的掩护下离开了这片危险区域，谁知道二大爷居然在这个时候抢了过来。

　　“我回来，抢着死。”二大爷徐鹰扬没有说太多，只是淡淡说出了这六个字。

　　不过就是刚刚，媚娘冷笑着嘲笑我和二大爷之间的关系，说她见惯了人类之中对于一切资源的争抢，却偏偏没有见到过抢着死的人。

　　非常不巧的是，我和二大爷都是这种人，为了能够让自己的朋友多活下去，抢着死的人。

　　兴许大多数人不理解这种人，比如媚娘，只会冷笑着，轻蔑地说这种人蠢，傻到家了，越看越幼稚。

　　然而我们从来都不需要这种人的理解，因为我们抢着死，所以我们成了有着过命交情的好朋友。

　　眼看着二大爷已经挡在了我的面前，眼看着雪花飞镖已经朝着二大爷的胸口刺入了……一时间，愤怒、无奈、无助、绝望……这些之前在我看到白阑珊惨死闪电之下的情绪忽然再度迸发，然而这一次则是为了二大爷。

　　“二大爷！”

　　我仰天长啸，声振寰宇，在这一瞬间，我忽然感受到一股强大的力量离体而出！

　　这是真的离体而出，从我的身体剥离，如分身、如脱胎换骨！

　　抬眼间，我看到一条红色的长龙耀眼夺目，在我头顶盘旋升起，这长龙身上所燃烧的乃是灼热无比的红色火焰，在古老的传说之中，这种火焰有着一个广为流传的名字，叫做三昧真火。

　　木中火、石中火、空中火，合成三昧真火，这三昧真火烧灼起来，媚娘的冰雪暴丝毫没有反抗之力。

　　“真龙，快去救二大爷！”焦急之中，我也不知道到底该如何命令这条火龙，而我却看到媚娘望着火龙，双目之中的惊骇神情溢于言表。

　　“你……居然能够……万龙之王也没能够做到这一步……”媚娘低声说道，身子开始晃动，开始不停后退。

　　我则根本没有心情去理会媚娘将要如何，这燃烧着三昧真火的火龙将要如何。

　　我现在全部的注意力都放在了被雪花飞镖刺破了胸膛的二大爷身上。

　　“二大爷！”我一声呼喊，紧紧抱住了在我面前摔倒的二大爷。

　　在三昧真火的热量之下，二大爷胸口的雪花飞镖已经融化成水，而二大爷的胸口却也破开了一个伤口。

　　鲜血直流，将二大爷的紧身衣染得一片碧绿。

　　我连忙按住二大爷的胸口，扯下衣衫为他包扎伤口。

　　“二大爷，你挺住，你挺住！”我不停说道，心想无论如何也不能让二大爷为我去死。

　　二大爷却苦笑一声，低声说道：“没关系，林杨，别包扎了……”


第十卷 天之道


第一章 三昧火

　　看着二大爷徐鹰扬胸口的伤口血流如注，我心中焦急，没想到这家伙一张口居然是：“别包扎了。”

　　“二大爷。”我两眼一瞪，厉声说道：“就算您现在伤势过重，但是我也一定会将您救回来，请您千万不能丧失信心啊！”

　　二大爷却苦笑摇头：“什么丧失信心不信心的，胸口对于活人来讲算是最重要的部分，稍有不慎那可能是会致命的，但是对于厉鬼来说并不那么碍事，我死不了，你赶紧去学着驾驭那条火龙，击杀媚娘才是正经事……对了，这火龙身上所燃烧的似乎是三昧真火，看起来那条火龙吸收了你身上的全部火属性的能力……”

　　听见二大爷性命无虞，我连忙纵身起来，朝着媚娘冲去，然而还没迈开几步，忽然身子一晃，居然发现自己有些晕头转向。

　　这和贫血时候的感觉差不多，觉得自己能量根本不上了，仔细一想，我大略已经明白了其中的门道。

　　刚才我身上的“护体真龙”离体而出，将我身体之中的全部火属性能量带走，现在我的体内自然有些能力不济。

　　而对于强敌媚娘，我单打独斗又万万没有获胜的可能，唯一的做法即是操纵那条熊熊燃烧着红色火焰的真龙。

　　转头去看，燃烧着的“真龙”已经和媚娘纠缠在了一起。不过说是真龙，其实只是一道迅速移动的诡异光束罢了。

　　这光束似乎真的和万龙之王有着某种关联，要不然刚才媚娘也不会说出什么“万龙之王都没有做到这一步”这种话来。

　　而眼看着在燃烧着的真龙的包裹之下，媚娘的所有战术都开始凌乱，自己对水属性的操控能力也彻底变得毫无用处。

　　五行生克，本来是水克火，但是谁说火克不了水？

　　自然之道便是如此，火无法克水，只是因为火的威力还不够强大，若是积攒了足够强大的能量，火也就未必不能克制水！

　　在媚娘的身边，燃烧着的火龙一圈一圈的盘旋，我看到媚娘身上本来不停翻滚地“水的铠甲”开始渐渐升腾消散，变成了水蒸气。

　　在火龙的纠缠之下，媚娘的身上开始浮现出火焰灼烧的痕迹，这种痕迹的出现，代表的便是火属性的持续伤害已经到达了媚娘的身体上，而她的水属性也无法继续清除身上的这些负面影响……

　　媚娘之前高冷的面容已经消失，取而代之的则是无尽的无助和惊慌……

　　“林杨……你不能杀了我，你无法控制这种力量，你知道这到底意味着什么吗？”媚娘声嘶力竭地朝着我呼喊，然而她呼喊的那些话我却根本听不懂。

　　“我不知道这力量代表着什么，我只知道我现在必须要弄死你。”我看着媚娘，尝试着将身体中的金色属性召唤出来。失去了火属性，唯一的攻击手段便是金属性了。

　　媚娘依然再呼喊着一些不知所云的东西：“林杨，你被骗了，你中计了，我猜到了，我知道这是谁的阴谋了，你放过我，我告诉你！”

　　对于媚娘这种话，我根本没有相信的欲望，这不过是一个人临死之前的蛊惑之词罢了，她能在这么短的时间之内发现什么？什么秘密？根本不可能。

　　我中计了？单单凭借着我身体之中的那条“护体真龙”？媚娘难道就能猜出我中了谁的奸计么？这太荒唐了，根本就是个骗局。

　　在媚娘绝望的眼神之中，我手上的金色光芒已经汇聚起来。趁着其他三位长老还没有发现，我一定要早些除掉媚娘。

　　然而媚娘看到我根本不在乎她所说的什么“阴谋”、“被骗”，于是便歇斯底里地高声喊道：“姐姐们，救命啊……玉兔姐姐、月奴姐姐、猫妖姐姐！救命啊……”

　　撕心裂肺的呼喊声很快就传了出去，想必只要那些长老现在在山洞之中，她们就一定能够听到媚娘的呼喊。

　　而媚娘越是喊，我越是觉得害怕，恰好手中的金属性能力已经汇聚到了一个极高值，趁着媚娘依然被“护体真龙”缠住，我朝着她猛地冲了过去，手起刀落，手刀向媚娘的胸前砍去。

　　在“护体真龙”的控制之下，媚娘几乎失去了全部水属性的能力，她一双手虽然伸出来想要抵挡，却被我的金属性势如破竹般直接击溃。

　　可惜媚娘只是个单属性的厉鬼，她和我之前的预料并不一样，并没有什么多重属性，这也意味着在被“护体真龙”控制住之后，媚娘失去了所有的防御手段，而这一刀肯定会夺去她的性命。

　　一刀砍入，砍下的时候我才觉得自己有些不正经，居然挑了胸口这么一个敏感部位。

　　第一刀，衣衫尽毁，媚娘的整个身体暴露在手刀之下。

　　第二刀，皮开肉绽，脂肪和肌肉没有任何区别，全部化作飞灰渐渐消散在这漫天的雾霾之中。

　　第三刀，挫骨扬灰，这是金属性攻击的极致，也确定了媚娘再也没有活转的希望。

　　在护体真龙的盘旋之下，媚娘最后的惨叫声还萦绕在我的耳边，然而这位迦楼罗的长老却彻底开启了自己的投胎转世之旅，迦楼罗四大长老，只剩三位。

　　“林杨，干的漂亮！”徐鹰扬坐在轨道旁边，沉声对我说道。终于击杀了媚娘，这也算给二大爷出了一口恶气，迦楼罗组织无论什么邪恶的祭祀都需要四位长老齐上阵，现在来看击杀了一个媚娘就算是破掉了他们的四人阵法，往后再想要搅风搅雨，可见就没那么容易了。

　　而眼下最重要的问题是如何让这条“护体真龙”回到我的身体之中。

　　媚娘被杀，这家伙就一直停留在半空之中盘旋，我又无法召唤它，只能和它大眼瞪小眼。

　　便在此时，忽然远处半山腰上一声猫叫：“喵……”在这漆黑的夜里，这声猫叫来的相当诡异！

　　“有猫！”二大爷两眼一亮，身子一抖。

　　“怎么，二大爷，你还怕猫？”我笑着问道，不过怕猫的人的确很多，尤其是在晚上。

　　猫有九命，能通灵，尤其是绿眼黑猫。不过关于猫的灵异怪谈，更多存在于解放之前，近年来少有猫妖害人性命的传说故事，大众对猫的恐惧也就日渐减少，再加上这种动物实在太萌，提起猫来，猫奴比怕猫者多得多。

　　然而现在的二大爷听见猫叫，脸上冷汗直冒，汗毛倒竖，明显不是个简单的怕猫者，而是对猫恐惧到了极点。

　　听着我的询问，二大爷指了指我头上的“护体真龙”，说道：“林杨，你赶紧将这东西收回体内，咱们碰上强敌了。”

　　刚刚击杀了媚娘，哪里又能出现强敌？我一边朝着“护体真龙”使出召唤手段，一边问道：“什么强敌？”

　　“猫妖。”徐鹰扬沉声说道：“迦楼罗四大长老之中的猫妖。”

　　“猫妖？”我一愣，有些疑惑：“迦楼罗的四大长老之中，不仅仅有鬼，还有妖怪呢？这猫妖是个猫成了精么？”

　　“唉！”徐鹰扬对我的错误理解有些无可奈何，哭笑不得：“猫妖也是厉鬼，不过生前十分爱猫，死后常常俯身与猫身上，并且豢养了一大群灵猫，这才有了猫妖的外号，并不是个猫妖精……”

　　“原来如此……”我低声说道，还想要再问问这个新晋强敌的具体消息，然而当我一抬头的时候，却傻在了原地。

　　只见徐鹰扬头顶上五米左右的山坡上，蹲着一只蓝眼睛长毛大白猫！


第二章 猫

　　这猫我第一眼看过去就知道不是善品，这只猫和海棠公公的“雪球”不一样，雪球是只死猫，而这是只活猫，然而更诡吊的是，这只活猫比死猫看起来更加恐怖。

　　它身上毛发很长，眼睛是蓝色的，爪子尖锐，浑身散发着诡异的气息，就蹲在半山腰上静静地看着我们。

　　看品种，难道还是一只很漂亮的布偶猫？也有可能是波斯猫。

　　“二大爷，有猫！”我连忙指了指那只猫，二大爷回头看了一眼，一副天都要塌了的表情，低声说道：“林杨，你先别管猫，先将你那条护体真龙召唤回来。”

　　我连忙照办，朝着护体真龙招呼了好几下，然而却收效甚微，无奈之下，我只能尝试着跳起来抓住那条“护体真龙”，这家伙虽然调皮，但是却还遵循着某种特定的规律在移动，所以我若是摸清楚了它移动的规律，便肯定能够掌握住这家伙的动向。

　　然而时不我待，便在此时，又是一声猫叫传来，只不过这一次传来的方向是在另一个方向。

　　是从山洞的方向传来的，在猫叫声中，我看到山洞里缓缓走来了一只黑色大猫……

　　之所以说是大猫，因为这只猫的确好大，看起来已经有寻常犬类动物一样的大小了，几乎和成年的金毛差不多大……

　　这只猫一双眼睛都是绿色，是一只活脱脱的绿眼黑猫。常言道：绿眼黑猫最通灵异，这只怪猫的通灵能力一定不一般！

　　眼看着这只大猫朝着我款款走来，还没等我紧张，第三声猫叫再度传来。

　　循声望去，这一只猫更是令人毛骨悚然！

　　首先映入眼帘的是一张硕大的猫脸，而这猫脸的后面，居然跟着一绺头发！

　　这虽然是个猫脸，但是却有着人的身体，猫脸的后面是一个没穿衣服，毛发旺盛的女人！她浑身上下除了毛发相当浓密之外，其余的特征都和人类一样，当然，她有一张猫的脸孔，活脱脱一张猫的脸孔。

　　“卧槽！二大爷，猫妖啊！猫妖啊！”我指着那个猫脸女人震惊地低呼：“好特么恶心啊！那是猫妖啊！”

　　二大爷看到那个猫脸人身的怪物，也是吓得一个哆嗦，之后有些不淡定地说道：“这特娘的猫妖，玩得越来越大，林杨，赶紧将你那条护体真龙融合了，要不然就赶紧让真龙杀掉这些怪猫！”

　　然而猫有九条命，杀起来谈何容易？跟何况猫妖真身还没有找到，何谈击杀怪猫？

　　无奈之中，我只能高高跃起，借着刚才发现的规律将那条“护体真龙”抓住。说来奇怪，这真龙之上燃烧着的熊熊烈火虽然对媚娘相当具有攻击性，却无法伤害到我分毫。

　　将真龙抓住之后，我还没有尝试着将它和我重新融合，这条真龙便自己朝着我的身体之中钻了回来，那种感觉好像是有一股暖流顺着四肢和头顶贯穿下来，瞬间整个身体暖洋洋地说不出的舒服。

　　再一用力，身上的红色光芒已经回归，这说明之前被护体真龙剥离出去的火属性能力再度回到了我的身体之中。

　　而与此同时，我忽然听见不远处二大爷的一声惨叫传来。

　　“啊！”

　　回头一看，二大爷不知道什么之后被那只长毛大猫给抱住了脑袋，说来奇怪，这长毛大猫的爪子上似乎有着某种黑色的东西，而当这些黑色的东西和二大爷碰触的时候，二大爷就会疯狂地喊叫出来。

　　“二大爷，什么情况？什么情况？”我连忙喊道。

　　二大爷无奈嘶吼：“是黑曜石粉，这只死猫的爪子上有黑曜石粉！”

　　这么一来就完全能够说通了，没想到猫妖居然让自己豢养的猫爪子上沾上了黑曜石粉。

　　黑曜石这种东西由来已久，大概早在石器时代这种石头就已经被原始人用作武器，一方面是因为这种石头质地坚硬，裂痕锋利，另一方面则是因为这种石头能够驱邪避鬼，乃是至阳之物。

　　没想到迦楼罗四大长老之中的猫妖居然学会了这样的手段，以自己驯养的猫作为攻击武器。

　　徐鹰扬现在胸口带伤，再加上那只白猫相当灵活，没想到一时间居然还占了下风。不过二大爷毕竟还是二大爷，稍作调整，已经掌握好了自己的分寸，再度出手，白猫已经被徐鹰扬的利爪撕成两段。

　　看起来这家伙无论如何也不能再动，却不成想仍在地上的大白猫咕喵一声，上半身和下半身同时活动了起来！

　　只有两条后退的下半身找不到方向，居然顺着山路渐渐爬上了山，留下了一路的黑曜石粉，而带着前腿和脑袋的上半身再度朝着二大爷爬了过去，那只白猫一双蓝眼睛死死盯着二大爷，居然忽然咧嘴笑了！

　　二大爷看的浑身颤抖，再度抖擞精神和猫战作一团。

　　然而我却恍然发现我根本没有功夫去参观二大爷那边的战局，因为硕大的黑猫已经朝着我扑了上来，而远处那只长着猫脸的怪女人则忽然低声哼唧起了一首诡异的小调！

　　这小调简直是太诡异了，因为她居然是以猫的声音在吟唱，吟唱的却是清晰可闻的人类的曲调，在这种曲调的影响之下，我忽然发现我自己胳膊和腿都软了。

　　“二大爷，你腿软吗？”

　　我连忙问道，如果二大爷也有这样的反应，那就说明这是那只唱歌的猫造成的影响。

　　“我不光腿软，我哪儿都软！”二大爷也不含糊，连忙将他自己的感受告诉我。

　　听了这话我愈发确定问题的关键是哪里，就是那只猫脸怪人，她的怪异曲调彻底害的我们无法正常行动了！

　　眼看着面前的硕大黑猫像豹子一样扑了过来，我连忙催动身体之中的火属性元素，用一条火舌将那只黑猫的毛发点燃。

　　这黑猫虽然看起来恐怖，但是却没有任何实战能力，被我烧着了尾巴，疯了似的朝着远处的隧道跑过去。

　　现在最重要的敌人便是那个正在唱歌的猫脸怪了，我看得出来这家伙也是个厉鬼，只不过不知道为什么，脸部居然发生了这样诡异的变化。

　　她级别不高，充其量不过靛色五品，然而这样的外表却让人不寒而栗。

　　“住嘴！”我一声断喝，朝着那女鬼冲去，飞起一脚踢在了她的脸上。这家伙根本就没有躲避的意思，身子一歪，已经被我提到了远端，重重摔在地上。

　　“你……”她恶狠狠地爬了起来，还是用猫的那种怪异语调在和我说话：“你居然敢……”

　　“我敢什么？”因为实在诡异的很，我不太敢正视她那张有些恐怖的怪脸，于是乎连忙冲到她的身旁，按住她的脖子，狠狠地将她的脸按在地上。

　　这猫脸怪的脖子上端便是猫的脑袋，毛茸茸地还有些扎手，而下端则是光润滑腻的女人的肌肤，触感还算不错，这两种截然不同的触感混合在一起，更是让我身上的鸡皮疙瘩都翻起来了。

　　“你到底是什么怪物！”我恶狠狠地踩住这只猫脸怪的脖子，厉声问道。

　　那猫脸怪扭过头来阴森地看着我，笑道：“我不是怪物，我只是个人！”

　　“放屁！”我一把按住她的脑袋，无论如何也不乐意让她再度转过来看着我了。

　　“她就是个人……”忽然，一个苍老的声音从山洞里面响起：“只不过她死的时候脑袋碎掉了，无可奈何之下，等她到了阴间，我就只能给她补上一个猫的脑袋了……”


第三章 猫妖

　　循声望去，山洞隧道里走出来的是一个高挑的女人。

　　一头齐肩银发，双眼带着一抹碧绿色，皮肤极好，腿极长，眼眶深邃，鼻梁极高，看起来似乎有些异域风情。

　　她的相貌很立体，算是一个十足的美女，虽然声音苍老，但是看上去不过二十岁到三十岁之间，身高至少在一米七五以上，逼近一米八，是个很有威慑力的女人。

　　我回头看了看已经和大白猫搏斗结束的二大爷，低声问道：“二大爷，这是猫妖？”

　　二大爷无奈点头，给我一个“小心点”的眼神。

　　为了杜绝后患，我连忙将手下的那个靛色的厉鬼击毙，刚刚击毙，长老猫妖便冷笑着说道：“嚯？你这小子居然有些胆量，敢在我的手下杀掉我的人？”

　　猫妖说话的时候有一种自然而然地气场，似乎整个天下都是她的，她根本不是什么迦楼罗的女长老，而是整个天下的女主宰。

　　“她想要害我，我当然要除掉她。”我笑了笑，尽量在这位女长老面前保持冷静。

　　然而我发现这似乎是不可能的。

　　面前的迦楼罗长老猫妖至少是银色准一品的实力，身上并没有平常厉鬼必备的五行色彩光环，这说明了一件事情，那就是她至少拥有两个属性。

　　而那种气定神闲的气度更不是媚娘和玉兔那两个级别的厉鬼能够媲美的。

　　这时候我才隐约发现，其实这四大长老之中，还是分着三六九等的，玉兔和媚娘不过是最低级的长老，而迦楼罗里真正的精英，除开那个到处融合的迦楼罗主人之外，一个是杀人手段异常毒辣的月奴，另一个则是这个让人不敢睁眼直视的高个子恐怖女人，猫妖。

　　“既然杀了我的人……”猫妖伸出修长的手来，她的肤色并不太白，微微有些古铜色，非常健美，指甲是深黑色的，似乎完全融入了这无边的黑夜，她一边低头打量着长指甲，一边冷冷说道：“那就别怪我不客气了！”

　　说完这话，我忽然看到她修长的指甲上冒出了一颗火星。

　　起初还是火星，但是转瞬之间就变成了火焰，熊熊燃烧的火焰！

　　她的右手五根手指像是五个打火机，火焰耀眼，居然都是鲜红色！

　　“看你的样子，除开一些偶然所得的能力，你本身应该也是五行属火的厉鬼吧，今天我就毫不吝啬地教教你，如何成为一个合格的驾驭火焰能力的厉鬼。”猫妖冷笑着说道，五指并拢，火苗瞬间窜天而起！

　　没想到这位高冷的猫妖居然是火属性的厉鬼，而且与我的属性一致，只是不知道见识过了金属性和土属性的极致，眼前的这个火属性的极致又会在哪里呢？

　　之前我身上“护体真龙”召唤出来的三昧真火，赤红色的火焰，又会不会是火属性的极致呢？

　　“有句话叫，教会徒弟饿死师傅，猫妖老前辈，您真的确定要将火属性的极致传授给我么？”我笑着说道，躲开了猫妖甩过来的第一个招式，一道火焰刀。

　　猫妖微微一笑，说道：“若是你能够在今天晚上将我教给你的东西全部学全，那么我就算死在你的手上也没有什么遗憾，但是如果你今晚不能学会全部本事，那么你将活不过今天晚上，我也不会再有什么后顾之忧……”

　　说话间，猫妖一条长腿已经扫到了我的脑袋上，猫妖的身材比例和我的身材比例有些不同，虽然她的身高比我稍矮，可是腿却根本差不多长，这一条腿扫过来，差点将我脑袋削掉。

　　躲过了脑袋却没有躲开胸口，一声闷响，我已经被猫妖踢得飞了出去。

　　二大爷焦急地在后面喊道：“林杨，你要不是对手咱们干脆撤了吧？”

　　“都走到这一步了，要是早准备撤你何苦过来呢？”我连忙回应二大爷，我发现二大爷是个比我还纠结的人，过来的时候说的好好的“不破楼兰终不还”，好不容易来了，现在却打退堂鼓。

　　撤了是没有可能，还没等我爬起来，猫妖已经冲了过来，一脚踩在了我的小腿上。说实话这一脚踩得实在是结实，我几乎要被这女鬼给直接踩瘸。

　　猫妖冷笑着看着我：“凭你的实力，我看今天晚上是不可能学会这火属性的极致，若是按照我的说法，你倒不如早些投降，干脆认输得了。”

　　“认输你就要杀了我？”我抬头看着猫妖。

　　猫妖冷笑一声：“当然是送你投胎转世。”

　　“那我当然不会认输！”我连忙呼喊，身子一晃，拼劲最后的力气从猫妖的脚底下抽出身子，之后翻过身去抱住猫妖的双腿，催动体内的木属性能力，让木属性的绿色波纹朝着猫妖的身上窜去。

　　“好小子，居然给我用上了木属性，难道就不想学习这火属性的极致了？”猫妖厉声问道，看起来这家伙好为人师，居然是这么个怪脾气。

　　我冷笑一声：“比起学艺，我还是更喜欢活命。”

　　猫妖长叹一声，说道：“也罢，这就给你见识见识这火属性之中的不同，也算在送你投胎转世之前给你开开眼。”

　　话音未落，猫妖手上已经莲花般绽放出了三朵火花。

　　这三朵火花光线不同，热度不同，看起来完全是截然不同的三种个体，猫妖笑了笑，说道：“人体共有六种火，称之为：霹雳火、覆灯火、炉中火、山下火、山头火、天上火。其中三种交汇，所称之为三昧真火，这三昧真火已经是火焰之中的极致，但是若能够将这六种一同汇聚，则才是真正的火中极致。”说到这里，猫妖微微一笑，脸上露出骄傲表情，说道：“我这便给你展示一下三昧真火！”

　　话音未落，猫妖的手上那三朵火焰已经开始汇聚成了一个火球，这火球带着璀璨颜色，红的耀眼，和我方才那条护体真龙之上的颜色一模一样！

　　“不好意思，这三昧真火我刚才已经召唤出来了一次。”我笑了笑，说道：“这并不需要你来传授了。”

　　“不可能！”猫妖斩钉截铁说道：“这三昧真火乃是聚集天地造化而成，上究天道，你就算天资过人，也不过是个后生小辈，怎么可能这么快便掌握到了三昧真火的要领。”

　　我嘿嘿一笑：“兴许只是机缘巧合，但是我却真的做到了，要不然你以为你那傲娇的妹妹媚娘是怎么死的？”

　　“哼……”猫妖似乎和媚娘感情并不深，听到这话只是冷笑，倒也不追究我杀了她妹妹的事情。

　　不过我隐约觉得迦楼罗四大长老在这山洞之中肯定在密谋什么事情，否则的话她们何必要一个一个出来，一起出来我和二大爷哪里还有活命的可能？

　　“对了……”既然她们没有一同出来，我便最好抓紧机会，寻找破绽干掉猫妖，我连忙想了个主意分散猫妖的注意力：“这三昧真火是不是就是红孩儿的那种？是他遗传自他亲爹炼丹的太上老君？”

　　“哈哈……”猫妖被我一说，哑然失笑：“红孩儿分明是牛魔王的儿子，你为何说他亲爹是太上老君？”

　　我看猫妖中计，连忙说道：“你想啊，牛魔王那么丑，为何能够娶到铁扇公主那么漂亮的媳妇？红孩儿明明是牛魔王的儿子，牛魔王又为什么那么骄纵红孩儿，不敢打骂他？铁扇公主手里头为什么会有太上老君的法宝芭蕉扇……仔细一想，就知道其中诀窍。”


第四章 死里逃生

　　“这又有什么诀窍。”猫妖冷笑着说道，似乎对这个问题很不屑，但是通过她碧绿色眼珠子的转动，我发现她其实是在思考，只要她在思考，那么我就有可趁之机。

　　“当然有了，铁扇公主有太上老君的法宝，那就说明铁扇公主曾经和太上老君认识，甚至说明她在老上老君的手底下干过事，而红孩儿会三昧真火，牛魔王和铁扇公主并不会，谁会呢？太上老君会！这是不是就说明了一个问题。”

　　“红孩儿是太上老君和铁扇公主的私生子？”猫妖终于被我说动，神情一变，来了兴趣。

　　“对啊……可以想象，太上老君和自己的女下属铁扇公主发生私情，导致铁扇公主大了肚子，而天规森严，太上老君不敢违逆，这才找了个牛魔王作为自己的掩饰，让他喜当爹，带着大着肚子的铁扇公主成婚，自己则彻底洗脱罪责，做个舒舒服服的隔壁老王！”我尽量加快语速，飞快地说道。

　　猫妖露出一脸沉思和一脸难以置信，她兴许对西游记并不了解，但是对红孩儿和牛魔王的故事却还算清楚，听了我这么说，她已经被我迷惑住了。

　　而现在正是我突击的大好时刻！

　　就是现在！

　　我孤注一掷，将金属性的能力全部汇聚在手刀之上，朝着猫妖的腰眼砍了下去，这是我唯一的机会，面对猫妖这么恐怖的敌人，我根本没有什么还手之力。

　　而猫妖也绝对不会在同一个地方跌倒两次，这种伎俩我用过一次也就罢了，若是这一次没有成功，我以后也再也不会有机会施展第二次。

　　电光火石之间，我已经出手，因为召唤出了金属性，所以在这一刹那我身体的防御能力是零。

　　身上的“护体真龙”稍显不安地焦躁地游动着，它似乎感觉到我这一次的行动实在是冒了很大的险！

　　便在此时，猫妖已经凭借着敏锐的感官察觉到了我的动作，她的反应同样快的令我恐怖，她冷笑着朝着我看过来，阴测测说道：“这一次的计谋还不错！”

　　然而再次同时，我看到她身子先向后退了几步，之后手上的火焰又燃烧起来！

　　这家伙准备反击，而我的招式还没有出手！

　　我若是出手，那么肯定将会被她反击伤害到，火克金，火焰伤害对目前处于金属性状态下的我几乎是致命的伤害。

　　而若是我不出手，那么我更是没可能躲过她的攻击，并且还会损失掉这千载难逢的好机会。

　　在这一眨眼的功夫，我已经做出了抉择。

　　出手，一定要出手！

　　金色光芒的手刀朝着猫妖的腰眼斩过去，破空声风响，我听到猫妖极微弱的低呼了一声。

　　然而与此同时，猫妖手上的火焰攻击朝着我的身体袭来，我想瞬间将身体转换成木属性防御，然而速度终究还是慢了一些。

　　眼看着自己将会被火属性攻击伤害致死，“护体真龙”却没有让我失望，直接挡在了我的面前。

　　又是一声闷响，我身子横飞出去，而处于半空中的我却看到猫妖的胳膊上鲜血直流！

　　我虽然没有砍到她的要害，但是却伤了她的右手，这就是成果，这就是胜利！

　　“你……”猫妖恶狠狠地看着我，一脸戾气：“居然能够伤到我。”

　　看起来猫妖彻底被我惹怒了，而我身上的疼痛感却忽然加剧……

　　“猫妖，还不走？”忽然一个熟悉的声音从很远处传来：“拖泥带水，难道忘了咱们的计划了吗？”

　　那是月奴的声音，想必迦楼罗的四长老之中，也就只有月奴敢对猫妖用这样的语气说话。

　　“可是……再有几分钟，我就能杀了他了，他兴许是那个人的转世呢！”猫妖有些不情愿的说道。

　　远处的夜幕和雾霾之中，月奴的声音再度传来：“这个计划进展到现在天衣无缝，一秒钟都不能耽搁，主人已经吩咐过无数遍，你难道觉得你有权利打乱这战略部署吗？”

　　猫妖终于没有说话，而是恶狠狠地看着我，说道：“这一次真的是算你命大，但是你要相信，我就算今天晚上不杀了你，也绝对可以让你生不如死！”

　　说完了这句话，猫妖身子一晃，已经消失在了夜幕之中，那几只怪猫也怪叫着跟着猫妖离去。

　　等猫妖走了很久之后，我才能够动弹，低头去看，身上的护体真龙却已经消失不见了。

　　至于火焰伤害，再被护体真龙抵挡住之后，已经没有什么多余的伤害了，倒是很疼很疼。不过我怀疑“护体真龙”因为吸收了太多伤害，短时间之内已经无法再继续召唤出来。

　　“猫妖走了？”这时候，二大爷的声音从我背后传来，这家伙居然也不问问我伤势如何。

　　“走了啊，你不是一直在看……”我无奈地看着二大爷，说道。

　　“我不太相信猫妖就这么走了，她分明可以杀了咱们。”二大爷现在却还能冷静分析。

　　“你也听到了，月奴他们似乎有着某个重要的计划，而为了这个计划，她们不惜损失媚娘，更愿意放弃杀了我的机会……我可是万龙之王转世啊，什么计划比杀掉我还重要？”我有些不解地说道：“迦楼罗组织存在的意义不就是杀了我吗？”

　　“谁知道，也许他们觉得你不足为惧呢。”二大爷毫不客气地给我浇了一头冷水：“你只是投胎转世，有没有什么逆天的实力，真正可怕的应该和迦楼罗主人一样，是万龙之王的一身能力和记忆吧……”

　　“你是说，现在传承给四九城里的九五至尊的那种？”我问道：“那才是迦楼罗真正的目标？”

　　二大爷点头说道：“比起你来讲，那个九五至尊明显更危险，你只是个小孩子罢了。”

　　“我靠……”我有点不乐意地说道：“二大爷，你瞎啊，我可杀了媚娘好不好！”

　　“呵呵。”二大爷笑道：“杀了媚娘的不是你，是你身上那条龙。”

　　我还想再和二大爷辩论辩论，二大爷挣扎着站了起来，指指远处的山洞，说道：“现在你还是祈求迦楼罗的计划里没有除掉王家那三个小鬼这一项吧，因为咱们来的太晚了，如果迦楼罗那些长老想要做什么的话，她们早就做完了，而且还会做的十分彻底。”

　　我苦笑一声，心中不由得涌上了一种不良的预兆，点头说道：“看起来是这样的，老天保佑！”

　　二大爷受伤严重，我虽然也受伤，但是情况好一些，于是乎就挡在二大爷的面前，朝着山洞里头走过去。

　　二大爷会心一笑，低声说道：“我又不是女的，玩什么绅士风度。”

　　火车隧道在隧道入口往往会写着“某某某隧道，全长多少多少千米”之类的标志，这也是一个安全的保障，我看了看这条隧道，不过几百米长，算是极短的一条隧道。

　　看起来浩然他们应该不算难找，前提是他们还在。

　　因为担心还有迦楼罗的余党躲在隧道之中，所以我不敢大声呼喊。我和二大爷一前一后缓缓朝着隧道里面飘过去，飘到一半的时候，我忽然闻到了一股恶臭。

　　直觉告诉我这恶臭不是什么好东西，阴森压抑的环境让我想到了当初浩然被血祭大阵害死时候的那条隧道……循着臭味的方向，我朝着隧道旁边看过去，然而当我扫过去第一眼的时候，身经百战的我还是一个哆嗦。

　　隧道的岩壁上是一个人，一个已经腐烂了好几天的人……因为腐肉，他整个人被粘在了隧道壁上，正笑吟吟看着我……


第五章 噬魂术

　　那张脸已经开始腐烂了，眼睛睁得老大，嘴角怪异的上扬，有些惊悚的感觉。

　　冬天天寒地冻，这家伙的尸骨却已经开始腐烂，说明他已经死了很久，而且看装束，这家伙应该是附近铁路上的工作人员。

　　“死了这么久居然还在这里，说明这一带最近没有什么人过来啊……”我低声说道：“不过却不知道是什么人害死了这可怜的工人。”

　　二大爷倒是淡然，他算是看开了生死，环视一圈，忽然低头看了看远端的隧道，说道：“那边还有一个。”

　　果然，我顺着二大爷的指引看过去，不远处还坐着一个死人，看起来和眼前这个是同一时期暴毙的，样子很难看，身上的腐烂程度也类似。

　　“都烂成这样了，死了很久了吧？”我疑惑问道。

　　二大爷却摇头说道：“这不一定，看起来他们都是被厉鬼杀死，厉鬼吸收了这些活人的身上的生气，会导致他们的尸身迅速腐化……”

　　我一听这话，恍然大悟，之前京城里头很多鬼故事都曾经说过一个同样的桥段，就是某公交车消失三天后在郊区被有关部门从地底下挖了出来，而出来之后却发现车上的乘客都已经腐烂得很严重……像是死了好几年一样……本来以为这种说法没有办法解释，没想到二大爷一言惊醒梦中人。

　　“看样子就是关押浩然他们的厉鬼杀了这些可怜的铁路工作人员，只是不知道浩然他们被关在哪。”二大爷低声说道。

　　我看了看这两个可怜人的位置，忽然觉得他们俩的位置有些奇怪，一左一右，有点像看门的石狮子。

　　“二大爷，您说他们俩是不是像是守着什么东西？”

　　话音未落，我忽然看到我面前那个贴在墙上的诡异尸体的嘴角牵动了一下。

　　“卧槽，二大爷，他们俩不会起尸吧？”说起“起尸”，这种情况在阴气极重的墓葬之中容易出现，现在我们所在的隧道阴气虽然也很重，但是却无法和古墓相比，说起来倒应该不容易出现这种起尸的情况。

　　二大爷也皱眉说道：“你看到什么了？这尸体有变化？”

　　我点了点头，指着面前这个已经腐烂到看不清楚五官的尸体，说道：“刚才我看着他好像对着我笑了一下。”

　　二大爷倒是胆子大，反正我们都已经是厉鬼，不应该害怕这些东西，他伸出手来，拨了拨那尸体的脸，说道：“这家伙死的时候似乎还挺开心，嘴角还翘着，本来就是这个姿势，不是起尸了……”

　　说到这里，二大爷似乎还担心我不放心，又补充道：“而且咱俩又不是大活人，寻常的尸体对咱们不会造成任何影响，除非他们被上了噬魂术。”

　　“噬魂术？”我听着名字有点恐怖，连忙问道：“什么是噬魂术？”

　　“噬魂术，顾名思义，就是吞噬灵魂的一种奇术，一般人死之后，灵魂出窍，尸体就失去了行动能力和思考能力，有时候人生前的魂魄没有走干净，剩下来一丝魂魄留在尸体上，会让尸体不腐烂，并且有起尸的可能，这便是人们常说的尸变，而若是在这个时候给这种尸体施加一种噬魂术，便会让尸体变成贪婪的猛兽……专门对厉鬼下手……”二大爷低声说道。

　　“怎么下手？为什么下手？”我连忙问道，越问越觉得自己的后脊梁冒冷汗。

　　“其实厉鬼便是魂魄凝聚而成，而被施加的噬魂术的尸体，将会对魂魄非常敏感，他们会贪婪地吞噬着遇到的所有魂魄……这就是噬魂两个字的真正含义……”二大爷说道：“也就是说，被这个术法控制的尸体，专门喜欢和厉鬼搏杀……”

　　“我的娘！那他们岂不是我们的克星？”我有点害怕。

　　“克星虽然谈不上，不过也不好对付。”二大爷说道。

　　“您是从哪里知道的这个东西，简直太博学了吧，二大爷？”

　　“实不相瞒，这个法术是迦楼罗组织之中，四大长老之一的玉兔最擅长的能力之一，她对生死之事非常熟稔，操纵尸体对她来说不过只是小事一桩……”二大爷低声说道，说到这里的时候，他和我同时意识到了问题所在。

　　“不好！”

　　我们俩异口同声喊叫出来，转过头来看，却恰好看到了粘在墙壁上的那具尸体嘴角再动，居然朝着我们冷笑起来，而与此同时，他一双眼睛猛地露出了绿色的光芒，阴笑着朝着我们伸出了两条已经能够看到森然白骨的胳膊！

　　远处的另一具尸体也明显没有闲着，朝着我们爬行过来，嘴里头朝外面流着深黄色的脓水，嗓子里还发出恐怖的声音来，咯咯咯……咯咯咯……有点母鸡下蛋的意思……

　　“二大爷，跟他们打？”我连忙问道，二大爷见多识广，对于这种事情比我更有经验。

　　二大爷点了点头：“先打两下试试！”

　　居然二大爷开口，我也就不客气了，伸出胳膊朝着这尸体身上推了过去，一推之下我才发现这尸体并没有什么力气，至少力气比我小得多，除了外表比较吓唬人，没有任何可怕之处。

　　发现了他的弱点之后，我也就没那么紧张了，连忙喊道：“二大爷，这些家伙没什么战斗力，不用怕……”

　　“怕”字说了一半，那尸体忽然朝着我张开了嘴，一张嘴之后一股强风朝着我吹了过来，直接将我朝着他的身体之中吸了过去。

　　我感觉脑袋都要被吸的变形了，身子一晃，居然有些站不稳了。

　　“二大爷，这尸体肺活量还挺不错……”我连忙说道，然而那边二大爷自己已经被吸得发型都乱了，根本没有说话的空当了。

　　眼看着这两个“噬魂怪”要将我和二大爷当成果冻吃了，我当然不能坐以待毙，趁着那妖风劲道太大，我连忙在胳膊上凝聚了金属性能力，顺势朝着“噬魂怪”的脑袋冲过去。

　　眼看着我的身体也开始变形，马上就要被这尸体吞进嘴巴，千钧一发之际，我连忙将身体从虚无状态转换成实体状态，之后手刀上凝聚气力，猛地朝着尸体的脖子上砍过去！

　　就算这家伙被施了噬魂术，没有脑袋也肯定不能跳腾了。

　　好在这尸体不算是灵活，眼看着我的手刀砍过去，就是没有躲开的能力。“咔嚓”一声响，噬魂怪的脑袋直接被我砍成了两段儿，嘴里头的狂风也消失不见。

　　回头再看，二大爷因为身上带伤，现在的状态并不好，差点要被另一个走尸给吞噬进去了。

　　我连忙三步并做两步冲过去，故技重施，又是一记手刀砍下去，直接将吞噬二大爷的那个僵尸的脖子砍断。

　　二大爷这才缓和下来，揉了揉被吸成薄片的脑袋，说道：“这玉兔果然阴险，居然还在隧道里头安排了这两个碍事的家伙，要不然带着你过来，我今天晚上可能就要投胎转世去了。”

　　我笑了笑，说道：“不用客气，二大爷，眼下最重要的事情是看看浩然他们在哪里。”

　　二大爷点头说道：“既然刚才那两具尸体像是石狮子似的站在左右，那是不是说明……？”

　　我瞬间领会了二大爷的深意，朝着两具尸体中间看过去，这么一看之下，果然发现了墙壁上的门道！

　　只见石壁之上，其实还有一扇很不起眼的小门，因为隧道阴暗，这扇小门几乎让我和二大爷忽略！


第六章 王家三兄弟

　　这小门应该不是厉鬼开凿，而是人为开凿的，只不过门关得紧，看起来像是封闭了很久了。

　　不过对于厉鬼来说，根本不存在过不去的门，只要没有经过辟邪驱鬼的特殊处理，我们都可以使用虚无状态轻松穿过。

　　穿门而入之后，里面是一条相当狭小的通道，我和二大爷两个人完全无法并排行走，只能排起一字长蛇阵，不过看样子浩然他们就在里面，因为我能够感受到厉鬼的气息。

　　越往里走空间越狭窄，不过这样的情况没有持续太久。

　　走了约莫五十米，终于柳暗花明，我忽然看到前面比较开阔的空间里摆着三个水晶大罩子！

　　居然和关押梦筠他们的水晶罩子一模一样！

　　而那三个水晶罩子之中的三个人，都是我的熟人！

　　王紫旭，双眼紧闭，抱膝坐在其中；王子豪，负手站立，一脸凝重；王浩然则干脆半躺着，斜靠坐在水晶罩子里，一脸茫然望天，看起来三个人的精神状态都不是很好。

　　这种水晶罩子材质特殊，如果从外面攻击，则还算容易击破，但是厉鬼若从内部攻击，则水晶材质的罩子将会把厉鬼施展出去的全部能量反向弹射给施法者本身，而且水晶的特殊材质让厉鬼无法穿越，所以这种罩子只能从外部打开。

　　环视四周，这空间除了我和二大爷以及王家三兄弟之外没有别人，我终于放心，连忙喊道：“浩然！紫旭！子豪！”喊了几声，这些人没有反应，我这才意识到这玻璃罩子似乎是隔音的，我连忙先将离我最近的王紫旭和玻璃罩子击碎，王紫旭吓了一跳，身子一哆嗦，差点没摔倒在地。

　　看到我之后，他这才一脸震惊，浑身颤抖：“林……林杨，你……怎么？死了？！”

　　我笑了笑，没有来得及多说，再将浩然和王子豪从水晶罩子里头放出来。当然，他们见到我之后的第一句话基本上全都是问我为什么死了的。

　　为什么死了？当然只能死了，没有别的办法，好在我死之后混的还不算太差，要不然可就真的是白死了。

　　浩然看见我现在这个情况，冲上来死死抱住了我，我知道这家伙这段时间也是受了不少委屈，我们俩千言万语都凝聚在这个拥抱之中了。

　　还是王子豪最冷静，然而他现在的能力也是最弱，还没有到达红色境界，完全就是个毫无战斗力的小鬼。

　　不知道那些大骨头棒子能不能将王子豪的能力强行提升起来，倒也不求踏入紫色境界，能够驾驭五行之力就可以。

　　浩然和王紫旭的能力倒还都不错，两个人都是五行属水，已经进入靛色级别，应该都是因为鬼婆娑的影响。

　　不过这两个人级别不高，短时间之内不太可能进入战斗状态，他们两个兴许也就和长庆公公有一拼之力。

　　不过他们得救了比一切都重要，我简单地和他们说了现在的情况，便准备带他们离开这是非之地。

　　当然，对于目前的情况，这三位根本就不怎么了解，水晶罩子是万龙之王他们给这三个人罩上去的，一旦罩上这水晶罩子，三个人就只能看，不能听，所以与眼前的局面，以及敌人到底是谁根本就不清楚。

　　后来走马灯似的来了几个女鬼，他们只是能够看出来这些女鬼很厉害，似乎比万龙之王那些手下还厉害，可是却根本不知道这些人到底属于哪一方势力，对他们来说是敌是友。

　　我尝试着将目前四九城的局势告诉他们，可是从隧道里头一直说到了外面，说了半天，他们还是不能太快领悟。

　　不过也无所谓了，到时候回到了恐怖学院，有的是时间告诉这三个人目前的情况。

　　……

　　离开了阴暗的隧道，我们一路向东，朝着福寿岭的方向快速移动。好在冬天夜长，否则的话我们活动的时间根本不够。

　　老猫和长庆公公他们还是没有赶上来，活人的移动速度很慢，如果没有汽车之类的代步工具，他们想来到这隧道的确需要花费很久时间。

　　这一趟救出了小青、救出了王家三兄弟，算是收获颇丰，回去的时候气氛自然也就轻松了一些。

　　月色朦胧，银色的月光和黄色的雾霾交相辉映，倒是一种极为另类的美，差不多走到路程一半的时候，二大爷忽然眼睛一眯，望着远处，低声说道：“等等，林杨，那边似乎有人。”

　　我朝着二大爷指给我的方向看了一眼，的确有人，而且还有很多人。

　　其中一个身材高瘦，头发很长，应该就是老猫，而老猫背后站着一个瘦弱的姑娘，像是小枫……俩人的脚下还坐着一个人，看那个扭扭捏捏的样子似乎是长庆公公，而这三个人的对面居然还有两个人。

　　其中一个是大光头，穿着灰色僧衣，似乎是……玄机和尚？！

　　另一个倒背长剑，居然有点像是宋红山的样子。

　　我眉头一皱，暗叫了一声不好，宋红山倒也罢了，只要有玄机和尚出现的地方，那就往往没有什么好事情。

　　等我冲到近前的时候，我这才看清楚了眼前的局势。

　　老猫一脸愤怒地等着玄机和尚，小枫有些茫然地站在背后，长庆公公身上带伤，跌坐地上，似乎和这几个人动过手了。

　　而玄机和尚脸上还是带着一副“老子即是真理”的表情，很嚣张地看着长庆公公，并且看着我。

　　看到我的时候，玄机和尚冷哼一声，说道：“林杨，知道你现在为什么沦为孤魂野鬼么？”

　　我瞪了他一眼，根本没有和他说话的意思。

　　玄机和尚自问自答：“因为报应，呵呵，林杨，这就是报应啊！”

　　老猫气得怒目圆睁，长庆公公也厉声大骂：“放屁！放屁！该死的老贼秃，不去要饭化缘，非要在这里碍眼！”

　　然而我虽然生气，却并没有立刻发作，我知道玄机和尚天生看不起厉鬼，更和我有着深仇大恨。

　　在他说话的时候，我忽然发现玄机和尚的双眼之中有蓝光闪动，这种诡异的变化和之前凤鸣先生、原青江眼睛之中的变化一模一样。

　　再看宋红山，他的双眼里同样有蓝光浮动，只不过宋红山的蓝光最为薄弱，玄机和尚稍强，凤鸣先生再强，而原青江双目之中的蓝光最强。

　　宋红山看到我，倒是还算彬彬有礼，低声说道：“林杨……你在西之门做得事情我们都知道了，你很不容易，很……英雄。”

　　我轻轻点头，对着宋红山笑了笑，这家伙虽然有性格上的缺点，但是心地不坏。

　　还没等我开口说话，玄机和尚便再次冷嘲热讽：“他英雄？宋红山，那你可就辱没了英雄这个字眼了。他不过是个妇人之仁的无知之徒罢了，他懂得什么？是懂得这阴阳两界的规则，还是懂得这天之道？”

　　宋红山听见玄机和尚与他针锋相对，知道自己辈分低微，不敢再多说，低头不语。

　　我则懒得和玄机和尚计较，伸手将长庆公公拉了起来，看了看他身上的伤痕，问道：“公公，谁打你？”

　　长庆公公一听我回来给他出气，指着玄机和尚厉声说道：“他！就是这个老秃驴！”

　　听了这话，我心中怒火再也无法抑制，看着长庆公公一脸委屈，我厉声指着玄机和尚喝问道：“秃驴，你敢动我的人？”

　　玄机和尚双目之中蓝光大盛，笑着说道：“林杨，你难道以为我还是当年的我么？”


第七章 老贼秃

　　说实在的，虽然老秃驴实在是讨厌，可是我在动手之前必须要想清楚敌人的能力。

　　长庆公公靛色一品，实力强横，虽然和那些紫色品级甚至金银两境的厉鬼没办法相提并论，可是对付之前的八大高人肯定绰绰有余。

　　而看玄机和尚双目之中的蓝光，不得不承认的是他似乎也获得了和凤鸣先生他们一样的能力，这种能力被他们称之为“天之道”，而有了这样的能力，玄机和尚的实力居然能够提高到战胜长庆公公。

　　“公公，这老秃驴用什么手段伤的你？”我低声问道。

　　长庆公公胆战心惊地看了一眼玄机和尚，说道：“咱家也说不上来，但是这老秃驴速度很快，力量也大，跟你那条护体真龙的效果居然有些相似。”

　　话到此处，玄机和尚依旧喋喋不休：“林杨，你若是个活人，我兴许还会对你网开一面，但是你如今变成了厉鬼，也就没什么存在的价值了……”

　　“林杨，我看你就算是活人也是阳间的败类，变成孤魂野鬼倒正合适……”

　　“林杨，正所谓物以类聚人以群分，你看看你身边这些狐朋狗友，有男有女，还有人不男不女，真是……”

　　“住嘴！”听了玄机和尚滔滔不绝的废话，我大怒欲狂，猛地拍击双手，一条火龙已经呼啸着窜了出来。

　　之前因为和猫妖交战的时候被猫妖的攻击所伤到，所以现在我身上的“护体真龙”无法瞬间召唤出来，若不是因为如此的话，眼前的玄机和尚就算能力再强也不是我的对手。

　　“林杨，有话好说，不要动手啊！”宋红山连忙说道。

　　然而玄机和尚却并不这么认为：“动手正好，我也教训教训这个后生小辈！”

　　但是我现在的能力是紫色一品，再加上三重属性加身，就算玄机和尚能够战胜长庆公公，可是他未必就是我的对手。

　　眨眼间玄机和尚再度双脚离地，在空中打坐，闪亮的光头上居然冒出了一股子蓝光！看上去就好比是大晚上铁路上的一颗硕大的蓝色灯泡！

　　与此同时，我感受到一股强大的灵力从玄机和尚的身体之中倾斜惹出，他厉声说道：“见识见识吧，林杨，这就让你看看天之道的威力，让你们这些孤魂野鬼知道，千万不能和天道作对！”

　　说话间这股凌厉朝着我的身体猛地冲了过来，小枫躲在老猫身后，连忙说道：“林杨，千万小心，玄机和尚的这种攻击很厉害，长庆公公刚才就没能防御住……”

　　老猫也点头说道：“林杨，你刚才战斗消耗了太多体力，没必要和玄机和尚纠缠，咱们大不了离开这里，暂时撤退。”

　　二大爷却没有小枫和老猫这么体贴，他似乎还有些激动：“林杨，弄死这老秃驴，一说话我就觉得这家伙恶心，甭客气，下死手！”

　　我无奈的一边操纵火龙朝着玄机和尚飞去，一边回头瞪了二大爷一眼：“感情您是站着说话不腰疼，给我帮把手啊倒是？”

　　宋红山可能担心实力同样不弱的二大爷出手，连忙握住背上的长剑，低声说道：“林杨，咱们毕竟有老交情了，点到即止就可以了，真拼命可就……可就不太合适了。”

　　我笑了笑，说道：“我当然没有拼命的意思，可是这老秃驴看起来是非要杀了我不可啊？”

　　“杀了你？”玄机和尚再度冷笑，双眼半睁半闭，一派不可一世的样子：“林杨，你已经死了，我只是送你去投胎转世罢了，我早就已经说过了，厉鬼根本不应该在这世界上存在……呵呵，不过有件事情你做得还不错，多亏了那天晚上你种下了鬼婆娑，开启了天道之门，要不然我们还停留在远古时代，无法得窥天颜呢！”

　　玄机和尚说的话我听懂的部分不多，更不知道他现在所谓的“得窥天颜”是什么鸟东西，我只知道这家伙现在的实力的确不凡，几乎能够和一个紫色三品左右的厉鬼抗衡，也难怪长庆公公会这么快被他击败。

　　然而我毕竟还是个紫色一品的厉鬼，除了玄机和尚身上那种比土属性厉鬼还要强悍的防御能力让我暂时无可奈何之外，其他方面根本就尽在我的掌握之中。

　　看着长庆公公一脸期待地坐在一旁，我更是觉得无论如何都得获胜了。

　　这老太监刚才一定没少受委屈了，居然被一个大光头给欺负成了这样。

　　“长庆公公，看我给你出口恶气！”我笑着说道，话音刚落，那条火龙已经呼啸着从天而降，朝着玄机和尚的天灵盖俯冲下去。

　　宋红山可能觉得我变成厉鬼，理智也许都已经丧失了，连忙伸出手来阻拦，呼喊道：“林杨，手下留情，别出人命啊！”

　　这一次我的确是手下留情了，火龙呼啸着朝着玄机和尚的头顶压落，这老秃驴也许没有想到我变成厉鬼之后能力提升的居然也如此之快，他身子一晃，本来凭空盘坐离地面有一米多高，现在身子被火龙硬生生按了下去，屁股已经坐到了尘土之中。

　　“老秃驴，这滋味如何？”我冷笑着问道，回头看了看长庆公公，发现长庆公公的伤痕更多都在脸上。

　　“打人不打脸，老秃驴，这点道理你不懂？”我再度追问，长庆公公一听，哭得更伤心，更委屈了：“打他，打他脸！这老贼秃居然破了咱家如花似玉的相貌！不得好死！”

　　我微微一笑，低声说道：“公公别哭，如你所愿。”

　　火龙继续呼啸，在玄机和尚的脸庞盘旋，这和尚的防御能力的确惊人，纵使火属性的烈焰灼烧能力极强，却也没有办法攻入他的要害一步。

　　不过这么近的距离之下，玄机和尚脸上的眉毛和胡须都开始有些萎缩焦臭，这老秃驴一脸狼狈，脸上的表情又气又急，似乎没有想到我的能力居然还比他强。

　　“宋红山！你就这么看着吗？就这么看着这邪魔外道用这种见不得人的法子折磨我？！”玄机和尚并不是个称职的和尚，竟然妄动无名之火，现在眼看着要被我烧成的彻彻底底的秃驴，立即就开始对着宋红山发泄。

　　宋红山一脸无辜地看着玄机和尚，问道：“不是……玄机大师，我看林杨也没有用什么见不得人的法子啊，再说……他……他只是厉鬼罢了，算不上邪魔外道吧……”

　　“闭嘴！给我闭嘴！”玄机和尚金光怒目瞪着宋红山：“出剑，就是现在，今天晚上咱们必须将那个姓梁的小女鬼带回去，要不然一切无法继续！你懂不懂？”

　　听了这话，我不由得心中一惊，回头看了一眼小枫。

　　而小枫也诧异地看着我，她脸上的表情同样有些疑惑，有些诧异。

　　玄机和尚和宋红山出现在这里，居然是为了带回“姓梁的小女鬼”？也就是梁小枫？

　　这到底是为什么呢？

　　“宋红山，你们想要带走小枫？”我诧异问道，指了指躲在老猫身后，还没有完全恢复体力的小枫。

　　宋红山一怔，刚要开口，玄机和尚再度暴怒：“闭嘴！闭严实了！给我拔出剑来！眼前的这些都是你的敌人，不许再和他们多说一个字，听见没有！”

　　宋红山苦笑一声，虽然在玄机和尚的威压之下，但还是开口对我说道：“林杨，你也看见了，我只能不好意思了……”

　　说罢，他朝着我拔出了手中带着蓝光的佩剑。


第八章 化干戈

　　宋红山的能力算是这些蓝眼睛的人里面最差的，所以我当然不会认为宋红山加入战局会对玄机和尚有什么帮助，只不过我和宋红山不打不相识，其实关系到现在有些微妙，算得上是惺惺相惜，半个战友。

　　所以我其实很不愿意和宋红山翻脸为敌，这种感觉特别不好，尤其还是因为玄机和尚这种老家伙的挑唆。

　　“宋红山，你真的要和我动手？”我愤怒无奈之下，手中的火龙再度发力，玄机和尚被我压得朝着地面上跌坐下去，屁股估计已经摔开了花，恼羞成怒之下，玄机和尚大声喝问道：“还不动手？！”

　　宋红山眉头一皱，低声说道：“林杨，对不住了！”

　　青光剑已经出手，戾气极重，这一次宋红山并不只是做做样子。

　　“好……既然如此……”我苦笑一声，只好做好了反抗的准备。

　　“停手！快停手！”还没等宋红山朝着我动手，忽然远处传来了一声熟悉的声音。

　　这是龙牙居士的声音，八大高人之中，除开凤鸣先生和玄机和尚狼狈为奸，灵照大师沽名钓誉之外，剩下的都是世外高人，这龙牙居士作为两闲人之一，无论是本领或者是人品都很不错，我也很信任他。

　　听到龙牙居士的声音，循声望去，只见不远处的小路上果然走来了一人，大步流星，提着一把剑柄上刻着钟馗的桃木剑，正是龙牙居士赶来了。

　　然而令我意外的是龙牙居士的一双眸子和凤鸣先生以及玄机和尚他们一般无二，他似乎和他们一样，也经受过了同样的变化。

　　“居士……您……怎么来了？”

　　虽然他和凤鸣先生等人都属于仙佛脉，但是在我心中龙牙居士和他们还都算是井水不犯河水的，尤其是人品上的差距更是无法相提并论，然而现在看起来龙牙居士的确和玄机和尚走到了一起，其中的缘故我无法知晓，但是这样的结果让我有些意外。

　　龙牙居士看了看我，脸上的惋惜神情溢于言表：“林杨……是你么？”

　　我笑着点头：“是和之前有些不同，但是也没有那么大的变化吧？”

　　龙牙居士脸上居然露出了愧疚之情，轻轻拽住我的手，低声说道：“对不起，对不起……林杨，我……我没能够帮助你，居然让你一个孩子来承担这些事情，居然让你一个人去了鬼门关……”

　　“没去鬼门关。”我笑着说道：“鬼门关大门朝着哪边开我都不知道，再说我也不是孩子了，都二十岁了，早就成年了。”我尽量不让龙牙居士变得难受，出言宽慰。

　　龙牙居士眼圈微红，回头看了看差点被我按进土里的玄机和尚，以及拔剑朝着我们，随时准备动手，但是却一脸纠结的宋红山，说道：“林杨，看在我的面子上，就别动手了吧，咱们毕竟都是老朋友，虽然现在人鬼殊途，可是总能和和气气聊上几句吧？”

　　这个面子我当然要给龙牙居士，还没有等他再开口，我已经将手上的火属性能力收了回来。

　　而玄机和尚也半截身子被我按在了土里，脸上也烧的胡子和眉毛全都焦了。

　　“林杨！你这天煞的……”玄机和尚好不容易能够喘口气，瞬间就开始朝着我打起了嘴炮。

　　龙牙居士回头瞪了他一眼：“大师，您难道觉得您还不够丢人么？”

　　玄机和尚一愣，恶狠狠瞪了龙牙居士一眼，似乎玄机和尚对这个两闲人之一同样不那么客气。

　　然而龙牙居士却没有和玄机和尚计较，低声对宋红山说道：“红山，你带着玄机大师先去后面等我，我一定将该带走的人带回去。”

　　一听这话，我忽然开始对龙牙居士生出了警惕来，因为龙牙居士居然说一定要将“该带走的人带回去”，这个人指的当然是小枫。

　　“居士……”还没等宋红山带走玄机和尚，我便连忙问道：“您也是过来带走……小枫的？”

　　龙牙居士似乎觉得有点尴尬，一见面还没有怎么客套寒暄，居然上来就管我要东西，这样的行为除非是近亲朋友，要不然如何能够开这个口？

　　玄机和尚可能也觉得自己是太过丢人，没等宋红山动手，自己就朝着一旁走过去了，等玄机和尚和宋红山走掉，龙牙居士这才长叹了一口气，说道：“唉……这段时间四九城风起云涌，局势大变，发生了很多事情。”

　　“这我知道。”我没有和龙牙居士扯闲天的意思，直接单刀直入：“你要带走小枫？”

　　龙牙居士又尝试着转移了一下话题：“阴阳两界的情势很危机，阴间不单单有万龙之王存在，还有一个叫做迦楼罗的组织，相当危险……”

　　“龙牙居士，请回答我，您是不是想要带走小枫？”我再度追问，要是问不出来我就一直问下去。

　　这时候一直躲在老猫身后的小枫也意识到了问题的严重，走到了我的身旁，轻轻拽住我的胳膊，却一句话都说不出来。

　　小枫刚刚经历了踏入金色境界的磨砺，刚刚脱胎换骨，身上还有很多东西尚未确定，我当然不可能就这么将她拱手让出去。

　　更何况是让给凤鸣先生，我曾经亲眼看到凤鸣先生这些人和姚广孝混在一起。

　　龙牙居士苦笑着看着我，知道无法避过我的疑问了，他轻轻叹了口气，说道：“林杨，今天晚上的时间很短，然而这件事情解释起来很长，我想，我无法在今天将这事情的一切解释给你了。”

　　此言一出，众人哗然，坐在地上的长庆公公，我身边的小枫，小枫旁边的老猫……大家都瞪着眼睛看着龙牙居士。

　　徐鹰扬更是冷笑一声：“笑话，解释都解释不清楚，你还想带走我们的人？”

　　小枫听到这话，也是面露不解，我和小枫对视了一眼，之后坚定告诉龙牙居士：“居士，对于您我很尊敬，但是如果今天晚上您不能给我一个合适的理由，并保证我小枫的安全的话，我是绝不可能让小枫跟你走的。”

　　龙牙居士再次苦笑，又是一声长叹，低声说道：“林杨……这件事情，要不然让小枫自己做决定？”

　　小枫低头，摇头，没有说话，但是言外之意是不乐意和龙牙居士走。

　　我看到这一幕，瞬间明白了小枫的意图：“居士，您也看见了，小枫根本不愿意跟你离开。”

　　然而龙牙居士却并没有气馁，只是忽然轻声问道：“小枫，你姓梁对吧，梁学修老先生你应该认识吧？”

　　听到“梁学修”这个名字的时候，小枫浑身一震，不自觉的后退了一步，这是一个人在极度缺乏安全感的时候才会表现出来的行为。

　　而龙牙居士似乎还有追问的意思：“小枫，别怕，我没有恶意，我只是想要问一下，梁学修老先生和你是什么关系？”

　　小枫靠在我的身后，低沉而又愤怒地说道：“走！你们都走！林杨，我不想看到这个人了……”

　　说到这里的时候，小枫居然已经开始泣不成声。

　　我从来没有见到小枫会被吓成这个样子，而明显龙牙居士的行为触犯到了小枫的某个极限，看着小枫的情况，我知道龙牙居士这一次的事情做得有些过分了。无奈之下，我只好对他说道：“不好意思，居士，看起来我们要送客了。”

　　“林杨……这件事情很重要，非常重要，你应该很了解天道吧？你爷爷应该是我们这一代人力最先领悟天道的……”龙牙居士低声说道。

　　“请离开。”我坚持说道。


第九章 领悟天道的人

　　虽然对于老朋友来说，我这样做对龙牙居士有些过分了，但是小枫的反应已经不允许我再多考虑了。

　　二大爷站在一旁，煽风点火地对我这种行径鼓掌，然而老猫却隐约觉得事情有所不妥。王家三兄弟根本没弄明白状况……

　　“这件事情为什么还和林杨的爷爷牵扯上了关系呢？”老猫低声问道。

　　龙牙居士指了指自己的一双蓝色眼睛，说道：“这是天之道的能力，这种能力始终都流传在坊间，如果不是鬼婆娑，天之道的秘密永远只掌握在极少数人的手中，多亏了鬼婆娑的问世，以及姚先生的指引，我们才能够了解到这所谓的天之道。”

　　“姚先生，姚广孝？”我听见他的名字，心中更是愤怒：“我虽然知道你们肯定和姚广孝混在一起，但是却没有想到你还敢这么明目张胆的说出来，龙牙居士，你可知道你现在的行径有多么危险？你这是在和魔鬼做交易啊！”

　　龙牙居士却不以为然，无奈摇头说道：“林杨，请你想想，我们现在能够依靠的人到底还有谁？万龙之王？地宫？迦楼罗？我虽然不知道姚先生做过什么，是好是坏，但是他毕竟和仙佛脉有着极深的渊源啊……大难当头，四九城都成了这般田地，难道我还有别的人可以指望吗？”

　　听到这里，我多少开始领会了龙牙居士的苦衷，他的确毫无依凭，姚广孝在这个时候趁虚而入，恰好是掌握整个仙佛脉的大好时机。

　　“解释起来虽然困难，但是林杨，我想要让你知道，我们现在最想知道的事情有两个，一个是到底什么是天之道，第二个则是姚广孝有没有骗我们……而想要搞清楚这两件事情，我们必须要带走她……并且找到梁学修老先生。”龙牙居士低声说道。

　　“梁学修到底是谁？”我再次问道，然而我知道身后的小枫已经彻底开始害怕了。

　　“是我的爷爷……”这一次倒是小枫开口，她一开口，就让我彻底震惊了。

　　龙牙居士听见小枫承认，终于露出了欣慰的笑容，他看着小枫，微微点头说道：“唉……苦了你了，孩子。”

　　而我则依然是一头雾水，为什么龙牙居士会说“苦了你了，孩子”，而为什么小枫的爷爷和这件事情也有关联。

　　“为什么要找我爷爷？为什么要找我爷爷？”小枫激动地说道，声音有些颤抖：“他和这件事情毫无关系啊，为什么要把他牵扯进来？”

　　龙牙居士脸上的表情相当遗憾：“梁学修老先生其实我也并不熟悉，反倒是你的爷爷，林杨，林老先生与他比较熟悉……”

　　“什么？！”我再度震撼，没想到我和小枫居然是世交：“我爷爷居然认识小枫的爷爷？可是我分明记得小枫的家不在北京啊……离得差不多有十万八千里吧？”

　　比起我的震撼来，小枫似乎更显得意外，她已经说不出话来了，一双大眼睛等着龙牙居士，似乎觉得龙牙居士根本就是在骗人。

　　龙牙居士并没有急着解释，而是看着我，问道：“你最开始遇到小枫是在哪里？”

　　“在……教学楼，她恰好是我的学姐，而且……死在了那里。”

　　我知道小枫并不愿意回忆起那段事情，所以说的轻描淡写。

　　龙牙居士点点头，说道：“萍水相逢，然后你们就变成了好朋友，小枫对你极为信任，甚至还和你融合，然而好巧不巧的是，你随随便便在教学楼里遇到的一个女鬼，居然就是千年厉鬼，天赋异禀……这是不是有些……太离奇了？”

　　“无巧不成书，只能这么说吧……”我忽然发现小枫的出现的确有些蹊跷，与其说是我撞了大运，更不如说是某些力量刻意的安排。

　　小枫也被龙牙居士说的浑身发抖，紧张地看着他。

　　而龙牙居士发现自己终于掌握了一些主动之后，再度开口：“林杨，小枫和你是一代人，而你们的爷爷是一代人，你们这一代的人生轨迹和整体走向，其实都是受到了他们的影响，这么说，你懂么？”

　　“不懂。”我干脆地回答道。

　　“这么说吧，这其实也是我参悟天道之后学来的第一课。其实世间万物在冥冥之中都有联系，将这种联系投射在人的身上，便是我们所说的缘分。缘分并不是随意滋生，更不是没有规律，一个人的前世会影响这个人下一世的人生走向，甚至会觉得这个人在下一世会遇到什么人，发生什么事情，这是其一……”

　　说到这里的时候，我想到的是梦筠，如果说她是迦楼罗主人的转世，而我是万龙之王的转世的话，那么我们之间这么多巧合的联系也就说得通了，我们之间的缘分，便是根据上一世发生的事情而来的，也难怪我们会在最开始的时候坐上了同一班地铁。

　　龙牙居士继续说道：“当然，上一世只是其一，还有一个原因，便是家族……一个家族之中，一个人的行为会影响子孙后代或者家族其他成员的人生轨迹，同样影响他们的缘分，这就是第二个原因，你和小枫之间之所以擦出这么多火花，发生了这么多巧合，并不是真的是巧合，而是和上一代的人有关……这种关系，就是你们的爷爷之间的关系。”

　　我被龙牙居士说的身上直冒冷汗，看了他一眼，我问道：“说了这么多，梁学修老先生到底和我爷爷是什么关系？”

　　龙牙居士当即说道：“因为他也是最早看破天道之人，只不过他和你爷爷研究的方向不太一样罢了……”

　　“什么？”这一次则轮到小枫惊愕了，因为看她的表情，她似乎根本就不知道自己的爷爷也是个精通天道之人。

　　转眼东方已经开始泛白，已经过了早上六点。

　　我知道太阳若是出来不论是我还是别的厉鬼都要受到伤害，看着龙牙居士，我开口说道：“居士，情况我大略已经了解，但是我们的选择你也清楚，小枫不会跟你走，她更不想要她的爷爷卷入这件事情之中来。时候不早了，请您早些离开吧。”

　　龙牙居士闻言一愣，伸出手来想要拉住我，却似乎觉得这个动作不合适，便又收了回去。

　　“林杨，这真的是很重要的事情……”龙牙居士说道。

　　我却始终摇头。

　　站在一旁的老猫似乎觉得龙牙居士并没有骗我们，当即抬手说道：“算了，林杨，我觉得龙牙居士的确有要紧事情，我想到了一个方法，你们两边都看看合不合适？”

　　龙牙居士和我连忙看向老猫。

　　老猫指了指龙牙居士，说道：“我先和龙牙居士过去，听他将这一切解释清楚，若是他能够说服我，让我觉得他的计划可行，而且小枫没有危险，我再回来将龙牙居士的事情转述给你。”

　　“你的意思是……做个中间人？”

　　“嗯，就是这个意思。”老猫点头，低头点了一支烟，说道：“我在中间，保证双方不会产生冲突，并且也能将摩擦最小化。”

　　“可是……”我看着龙牙居士，低声问道：“居士，您能否保证老猫的安全？”

　　龙牙居士知道这是唯一的办法，无奈点头说道：“我当然能够保证他的安全，可是我还是希望小枫能和我们走一趟。”

　　我苦笑：“小枫没戏，老猫，既然这样，那只能委屈你走一趟了。”

　　老猫笑了笑，说道：“不碍事，我也正好可以学习学习这个什么天道……”


第十章 老猫的选择

　　我和老猫基本上没有征得龙牙居士的同意，自己就将决定做出来了。

　　我心里头虽然有些担心，毕竟之前老猫曾经和姚广孝暗地里有一些小动作，但是我还是相信老猫不会出卖我们的。

　　至于龙牙居士他们的天之道，老猫智商爆表，一定能够参悟到其中的道理，兴许这个战五渣可以从此逆袭，成为我们铁三角里的又一大杀器也不一定呢？

　　龙牙居士没有反对的机会，老猫便已经叼着烟卷拉住龙牙居士，说道：“走吧，居士，我便勉为其难地和你走一趟吧。”

　　老猫很少说出这么无耻的话来，但是这并不意味着老猫不会这么说。

　　龙牙居士无奈地看着老猫，又看了看小枫，小枫被他一看，连忙缩回了我的身后，看起来她还是很害怕这位闲人。

　　无奈之下，龙牙居士只能带着老猫离开，看着龙牙居士离去的身影，我终于松了口气……好在龙牙居士顾念着情面没有和我撕破脸动手，要不然今天这一晚注定是难熬的一晚。

　　朋友反目，这是天下间最痛苦的事情。

　　不久之后，我听到不远处玄机和尚似乎在和龙牙居士激烈的争吵着，我知道这不是久留之地，连忙从地上扶起了还是一脸委屈的长庆公公。

　　“公公，得了，给你报仇了，玄机和尚脸上的毛都快被我烧光了。”我笑着说道。

　　“咱家知道……”长庆公公哭丧着脸，这才看到我身后跟着的浩然等人：“他们是……”

　　我笑了笑：“都是我的老朋友了。”之后我连忙将长庆公公介绍给他们认识。

　　浩然几个连忙点头，不过可能因为王承乾的关系，这些人对长庆公公都有些敬而远之。

　　眼看着天快亮了，我们必须速度赶路，二大爷看了看我，凑过脑袋来低声说道：“既然人就出来了，我就走了。”

　　“二大爷，不和我们回去了？”听说他又要走，我心里头其实很难舍，毕竟这一晚上先是媚娘又是猫妖，还杀了两个尸变的僵尸，我和二大爷共度生死，激情燃烧。

　　二大爷笑了笑，拍着我肩膀说道：“不去了，你那边我没有什么熟人，去了也是尴尬。”

　　“混得久了不就是熟人了？难道你还准备就这么一直一个人下去？”我连忙追问，看了看二大爷的胸口伤势，又补充道：“再说你这胸口上的伤还没有好呢！”

　　“哪儿那么多废话！”二大爷一脸不耐烦：“走就走了，叽叽歪歪。”

　　话音未落，这男人已经一溜烟不见了，不过看样子他似乎是去福寿岭的方向，今天晚上白阑珊在那里落幕，二大爷是否还有什么心愿未了，或者想要去为白阑珊做些什么，我也不知道。

　　我吩咐长庆公公带着大家先赶往恐怖学院，自己则去福寿岭寻找小青，然而小青却已经离开了，不在那里，我不知道小青去了哪，只是希望他能够早点回来。

　　回到恐怖学院的时候已经快到七点的，天已经亮了，而陈小青和梦筠都没有跟我回来，还走了个老猫……唯一的好处也就是浩然他们三兄弟救回来了。

　　……

　　多了王浩然他们三个，恐怖学院彻底被王家占领了，王家族长如君身兼恐怖学院“女主人”，在这里当然就是女皇一般的存在。而王珏更是变成了王如君的贴身小秘书。

　　浩然和王紫旭精神状态不好，王子豪身体状态不好，这三个人来到这里更多的目的就是疗养。

　　我隐约觉得他们仨肯定经受过什么折磨，看上去仨人身上都有一种怪异的地方，具体哪里怪异我也说不上来，但是一看就知道和以前不一样了。

　　不过好在三个人死里逃生，仔细想起来，王家可能四大家族里头剩余力量最多的一个家族了吧。

　　得知白阑珊的事情之后，如君唏嘘不已，毕竟曾经都是四九城显赫一时的四大家族，如君亲眼见证了白阑珊的崛起和灭亡。

　　说起来这小姑娘阴间的一生真的精彩，也真的令人惋惜。

　　隔着厚重的窗帘，如君看着悄悄倾斜进来的阳光，低声说道：“没想到白阑珊居然也对小青动了真情，而且还那么深刻。”

　　“唉……”我长叹：“就是不知道小青这傻小子什么时候才能恢复过来。”

　　……

　　接下来一连几天，都还是风平浪静。迦楼罗那边没有任何消息，媚娘这位长老似乎就是白死了，迦楼罗里连一个想给他报仇的人都没有。

　　至于梦筠，还是没有消息，我当然不会怪罪邱枫他们办事没有效率，毕竟那是迦楼罗的主人，无论经验还是能力都绝对稳压我们这些人一头有余。

　　陈小青也一直没有出现，根本无法联系到他，这小子完全像是从人间消失了。

　　老猫时不时会打回来一个电话，看起来他已经对“天之道”有所了解，并且开始循序渐进的学习了，我愈发觉得将老猫送到龙牙居士那里是个好主意，老猫的人生迸发了第二春（对于他的年龄，这样的话可能并不恰当）。

　　大黄的身体完全好转，这小子又开始变贫，小枫也可以彻底适应了自己的新身体，看起来她现在的阴龄已经超越了两千年，只是不知道下一次脱胎换骨会不会造成更好的效果，金色境界的木属性厉鬼，小枫的这一次成长的确令人瞠目结舌。

　　还有一件不得不说的好事情，那就是王家三兄弟的情况都还不错。

　　王紫旭和浩然的心理状况缓解的稍慢，但是王子豪在邱枫送来的大骨头的治疗之下能力有了显著的提升。

　　进入靛色短期内是不可能了，但是现在的王子豪已经到达了青色一品，这是他破功之前都不曾到过的境界。

　　恐怖学院在大家的辛苦努力之下彻底变成了一个和谐温暖的净土，之前互不相识的陌生人现在也变成了朋友，虽然有很多事情还没有完成，但是有了这么一片净土，大家心里头也舒坦。

　　转眼又到了晚上，刚和老猫通完电话，因为挂念陈小青，我特地下楼到院子里散散心。

　　恐怖学院的小花园里已经没有了之前的那些人肉摄像头，所以整个小花园也都没有那么阴森了。

　　一出门，我忽然看到远处小花园里有一个身影晃动，走上前去却发现那是正从外面回来的王子豪。

　　“子豪？”我和王子豪其实算是老朋友了，熟悉得很，我便没有顾忌，直接打了个招呼。

　　“啊？！”王子豪看到我，脸上先是有些惊慌，但是转眼便彻底变得正常，我看到他身子很不协调的震了一下，问道：“你怎么了？没什么事儿吧？”

　　王子豪笑了笑：“当然没什么事儿了，只是在屋子里面太闷，出来走走。”

　　我笑了笑，没在意，但是却隐约觉得王子豪有什么问题。

　　不过就这么一个青色一品的厉鬼，就算有问题难道还能搅出什么大问题来？于是乎我也没有再追问，只是寒暄道：“身体上的伤都好了吧？”

　　“好了。”王子豪含糊说道：“那个……浩然还等着我回去，我先上去了。”

　　说完这话，王子豪连忙和我擦身而过，朝着教学楼走过去。

　　等他走了，我隐约觉察到不对，仔细一想，终于发现了问题的关键。我终于明白为什么今天晚上的王子豪看起来和以前很不一样了。

　　那就是：王子豪的眼睛为什么变成了绿色的？！


第十一章 绿色眼睛

　　不管王子豪现在是谁的人，有怎样的实力，那双绿眼睛都像是一根刺一样扎进了我的心里。

　　想明白了这一切的时候，我连忙转身朝着教学楼里头冲过去，然而当我进门之后，却发现没有了王子豪的身影。

　　如果王子豪只是正常速度进入教学楼的话，以我的速度追过去肯定能够看到他的背影，然而却并没有，这说明王子豪一定以极快的速度离开了我，他在躲避，可是他为什么在躲避呢？

　　我不由得想到了猫妖，这家伙控制的那些猫咪的眼睛都是绿色的。

　　迦楼罗四大长老在那山洞里鬼鬼祟祟的布下了某个秘密，然而她们临走的时候王浩然他们却毫发无损，我不得不联想这一切都是一个阴谋，而浩然他们就是这阴谋的某种工具。

　　“不好！”我心中警觉，连忙朝着楼上冲过去。

　　如君、小枫、大黄、长庆公公、小兔兔、张璋……这恐怖学院的教学楼里头存在着太多的重要人物，这些人都是我的朋友，我的亲人，我不能让他们任何一个人出现危险。

　　在我冲到了第四层的时候，我忽然看到一个身影在楼道里急速掠过，看那样子居然就是王浩然。

　　“浩然！”我一声低呼，朝着那身影窜了过去。

　　“唉！”

　　令我意外的是，浩然居然回应我了，我看到他朝着我转过身来，露出了一副笑脸。

　　浩然还是那个浩然，一双眼睛也并不是绿色，难道对于王子豪的推断只是因为我太神经质了？

　　“你怎么在这啊？”我看着浩然，有些奇怪，他本应该在六楼休息，忽然流窜到了四楼也是有点诡异。

　　我看到浩然的手中提着一个怪异的灯笼，灯笼并没有点燃，这灯笼造型古朴，和地宫的那种灯笼有着很大的不同，看起来不仅像是个灯笼，更像是个香炉。

　　“哦，我过来找人。”浩然笑着说道。

　　“找人？找谁？”我疑惑问道，虽然恐怖学院的人越来越多了，但是六七楼两层就足以住下所有人，浩然自己就被安排在六层，为了方便大家联系，其他人也不是住在六层就是住在七层，四层根本没有住人。

　　那么浩然是在找谁呢？

　　“哦，我找王子豪，这小子不知道跑到哪儿去了，半天没回来，我看六层、七层都没有，就顺着这楼梯找了下来。”王浩然带着笑容，缓缓说道。

　　“原来如此……子豪刚才的确说你有事找他，不过他刚才出去了。”

　　“出去了？”浩然一听我见过王子豪，瞬间来了精神，一脸震惊看着我问道：“你说王子豪出去了？离开这个学院了？”

　　“嗯，是啊……”我没想到浩然的反应居然这么激烈：“他出去了代表着什么呢？”

　　“他出去了这就说明他心里头有鬼！之前迦楼罗的那些怪女人来找我们的时候，她们曾经将王子豪带走过一次，后来我找机会问了问王子豪，王子豪却说那些女人什么都没有对他做，试问这怎么可能？前几天晚上我都一直觉得王子豪行踪可疑，我早已经怀疑他心里头有鬼，是不是被迦楼罗的那些女鬼控制了，现在看上去，的确是这样！”

　　王浩然将自己心里头的想法全都说了出来，我隐约发现浩然说的我和想的完全一样。

　　“我也觉得王子豪刚才的行为很诡异，他好像很害怕看到我，火急火燎的就要赶回来，而我还发现他的眼睛变成了绿色，那是一双绿色的眼睛！”我低声说道。

　　浩然闻言点头，拳头攥紧，说道：“不过王子豪是个铁血男儿，肯定不会背叛我们，现在他做出这样的举动，唯一的可能就是他被人控制了心智……”

　　“的确……”我点头说道：“王子豪的眼睛变色，说明他的心智已经被人迷惑，四长老里面有一个名叫猫妖的长老，专门擅长这种东西，她甚至可以控制猫……居然能够控制猫，那就说明控制子豪也不是什么不可能的事情。”

　　“嗯……既然这样咱们得早做行动，谁知道那些女鬼想要利用王子豪做出什么事情来。”王浩然斩钉截铁说道，提着手里头怪异的灯笼就准备往楼上走过去。

　　“浩然，你这灯笼是什么东西？”我指着那灯笼疑惑问道。

　　“哦……在楼道里找到的。”浩然笑了笑，说道：“不知道啥东西，但是看起来好玩。”

　　我却眉头紧锁，这东西我真的是从未见过，按理说我在恐怖学院已经呆了快半个月，难道还真的有我没有见过的东西？

　　说着已经走到了五楼，楼道里忽然阴风吹拂，我感觉是有厉鬼移动的迹象。

　　“王子豪是不是在这？”我压低了声音问道，王浩然也警惕了起来。

　　“王浩然……”忽然，一个诡异莫名的声音从五楼的楼道里头响起，阴阳怪气地传到了我们的耳朵之中。

　　确切来说，那是两个声音，两个人的声音混在一起。

　　其中一个是王子豪，另一个则是王紫旭。

　　两人都是王家的厉鬼，同时出声，更令我觉得毛骨悚然。

　　我扭头看了看浩然，问道：“他们俩怎么到了一起？难道他们俩都被控制了？”

　　王浩然一脸茫然地看着我，手中提着灯笼：“我也不知道啊……要不咱们过去看看？”

　　说罢王浩然根本没有给我考虑的机会，自己便带头朝着楼道走了过去。虽然这一层可能存在危险，但是王子豪和王紫旭毕竟都是低级别的厉鬼，不太可能发生什么难以控制的事情，再加上浩然的坚持，我只好跟着浩然走了过去。

　　拐过楼道，远处王子豪和王紫旭两人的身影跪倒在楼道之中，他们阴冷地盯着我，不，应该说是盯着我背后的王浩然，非常默契地异口同声：“王浩然，你难道想要背叛王家，背叛对你栽培有加的如君，背叛眼前的你的好朋友，老同学，救过你很多次的林杨吗？”

　　这种场景实在是太诡吊了，且不说王子豪和王紫旭这么奇异的跪拜姿势，就是他们两个人异口同声说出话来的这种不可能的事情就让我头皮发麻了。

　　而他们说话的内容更是莫名其妙，让我不由得开始怀疑，难道从一开始到现在，背叛我们，被迦楼罗长老控制的并不是王子豪和王紫旭，而是我身边的王浩然！

　　然而王子豪和王紫旭的眼睛毕竟都是绿色的啊？这种被长老控制的情况肯定不是假的啊……反观王浩然的脸上就没有这么明显的特征，看不出来他有被控制的任何迹象。

　　“浩然……这到底是怎么回事？”我只能回头询问浩然了，因为我对浩然的信任是不会动摇的。

　　“我根本就不明白，林杨，你要相信我，是他们两个被控制了，你看他们两个那么诡异的样子……一定有问题！”浩然似乎开始为自己辩白了，然而他越这么辩白，他自己的嫌疑也就显得越大。

　　这时候王子豪加王紫旭的组合再度开口了：“王浩然，别在装模作样了，你已经被迦楼罗收买了，你已经将你的内心出卖给魔鬼了，你不配站在这里，你只有死才能赎罪！”

　　两个人的异口同声简直就是恐怖至今，而王浩然则不停地后退，手中灯笼抖动：“不可能！你们血口喷人，你们这是离间计！”

　　“浩然，你冷静，浩然，你冷静……”我低声说道，伸出手来尝试着抓住浩然：“你别激动，我愿意相信你……”


第十二章 恐怖灯笼

　　然而现在浩然的眼睛里，基本上已经充斥着恐惧和疑惑了，他丧失了对王子豪和王紫旭两个人的信任，不仅如此，他还丧失了对我的信任。

　　“对，林杨，就是这样，抓住王浩然，杀了他！”王子豪和王紫旭两个人异口同声说道：“抓住他，杀了他！他才是内奸，他才是坏人！”

　　“我不是！我不是！”王浩然被这两个人异口同声说的心惊胆战，草木皆兵，我想抓住他本来是因为想要帮助他，可是现在却被说成了是想要害他，浩然当然会尽全力挣脱我的控制。

　　他盯着我，厉声说道：“林杨，你不信任我？你不信任我？！”

　　“我信任你，浩然，我信你！”我连忙为自己辩白，可是在这个时候，我自己的辩白反倒变成了此地无银三百两。

　　我愈发觉得王子豪和王紫旭两个人的状态奇怪，看他们俩的样子，居然都是一双绿眼睛，绝对是因为受到了迦楼罗长老的控制。

　　“浩然，你看他们两个，他们两个才是被迦楼罗控制住了，你不是，所以我信任你。”我尽全力想要解释清楚。

　　这一次浩然没有开口，反倒是王子豪用一种类似于太监的声音开口：“对，林杨，就是这样，就是这么迷惑住王浩然，我和王紫旭都会帮助你杀了他，送他去投胎转世！”

　　王子豪的声音最开始还是他自己的声音，然而越说到后来他的声音变得越奇怪，先是变成了类似于太监的那种鸭子嗓，到了后期，则完全有点女人的味道了……

　　这声音我听起来觉得熟悉，可是却不能立即想起来到底是谁的声音。

　　这时候王子豪一旁的王紫旭也开口：“王浩然，我早已经觉得你这个族长做得实在是太失败了，根本就没有什么本领，却被赶鸭子上架，王家若是有你这样的族长，那么只能落得失败的下场。现在你居然还和迦楼罗勾结在一起，你怎么不去死？！”

　　说这话的时候，王紫旭双眼之中的绿色光芒越来越明亮，而说到最后，他的嗓音也发生了诡异的变化。

　　王紫旭的声音从一个大老爷们的大粗嗓门变成了女子高冷的声音，这声音似乎是……猫妖的声音？！

　　因为之前几天刚和猫妖通过话，所以我现在对猫妖的声音还算是了解，所以一听见王紫旭声音的变化，我瞬间就意识到这是猫妖的声音。

　　而因为有了猫妖的提示，王子豪的声音似乎也明朗了起来，那应该是月奴的声音！

　　一个是猫妖，一个是月奴，这两个王家的兄弟果然是被迦楼罗的长老控制住了。

　　“浩然，他们被控制住了，他们才是内奸……”我连忙回过头去对浩然解释，然而现在的浩然却忽然身子晃动，彻底凌乱了起来。

　　只见浩然的脸上充斥着绝望的神情，一双眼睛有愤怒、有悲哀、有无助……脸上的青筋都暴起来了……

　　“我知道我做这个王家的族长被你们瞧不起，我知道我做这个王家的族长让你们不乐意……可是我尽力了，我真的尽力了，我本来就不是什么天赋异禀的人，我只是个庸人，庸庸碌碌的普通人啊……”浩然似乎被刚才王子豪和王紫旭两个人的话给彻底触动了，情绪开始不稳定起来。

　　我连忙低声说道：“浩然，你冷静，你冷静，他们俩只是被……”

　　话音未落，我忽然看到浩然手里头的灯笼亮了起来，这灯笼的灯芯藏在里面，没有人点燃它，然而在浩然情绪波动起来的时候，我却看到这灯笼忽然亮了……

　　“啊！”

　　我身后的王子豪和王紫旭同时惊叫起来，这时候他们的声音已经不是本来的自己了，而是变成了月奴和猫妖的声音，看起来他们两个人彻底被那两位长老控制住了，我虽然不知道那两位长老用的是什么邪术，但是却知道眼下她们用这种诡异的方式混入了“恐怖学院”。

　　自从上一次西南战役之后，恐怖学院变成了西南区域里唯一的净土，因为恐怖学院里隐藏了太多我重要的朋友，并且这些朋友的能力都还有限，像张璋、王珏、小兔兔……他们的战斗力相当薄弱，为了保护他们的安全，我利用龙鳞西南总统领的身份，在恐怖学院外围驻扎了相当多的人手，布下了天罗地网。

　　上一次姚广孝和凤鸣先生的事情更是令我察觉到恐怖学院的外面并不是铜墙铁壁，因此我再度加固防守，因此这一次迦楼罗的那些厉鬼若是想要潜入，根本就是不可能的。

　　也许正因为如此，所以她们才想出了这么一个办法，利用我的朋友，王家的三兄弟来完成这一次的潜入工作。

　　可是我不理解的是她们这一次进来的目的是什么呢？难道是传说中的婆娑之母么？那就是小枫或者如君，她们想要的是哪一个呢？

　　这时候我看到浩然的表情极度扭曲，他似乎很嫌弃手中的那个灯笼。而那顶灯笼不仅仅燃烧起来，发光发热，居然还往外面冒出了浓烟……

　　似乎这灯笼不单单是个灯笼，居然还是个香炉！

　　浩然在这灯笼加香炉的共同作用之下，缓缓跪了下来，身子一软，灯笼扔在了地上。

　　他艰难地指了指这个灯笼，对着我低声说道：“林杨……小心这……灯笼……”

　　说完之后，浩然整个人便摔倒在了地上，失去了意识。

　　这时候我闻到了一股幽香，这种幽香的味道让我浑身上下很不舒服，并且还有乏力，灯笼外冒出来的烟雾渐渐将整个楼道占满，而在这烟雾之中，恍然出现了一个人影。

　　修长的两条腿，朴素的裙子，一头长发如瀑……这个人居然是梦筠！从福寿岭的地铁隧道里面就已经消失的梦筠！

　　“梦筠！梦筠！”

　　看到梦筠，我心中激动，连忙朝着她走了过去，然而才走了两步，我身子一晃，已经摔倒在了地上！

　　我现在居然也开始浑身发软了，我知道这一定是那个灯笼里的烟雾产生的效果，浩然已经被迷晕，而我修为比起浩然要深厚一些，所以才能够没有直接晕厥。

　　梦筠摇摆着身姿，从迷雾之中缓缓走出，我从她的眼神之中看到了一抹深邃的笑意，从这个眼神我可以判断出来现在的梦筠已经不是梦筠了，她终于被迦楼罗主人控制，已经彻底变成了一个敌人。

　　一个恐怖的敌人。

　　“林杨，你倒还真是一个做缩头乌龟的好手呢。”梦筠轻笑着说道：“这破学校之前四面透风，被你一番改造，我们迦楼罗居然都不能够渗透进来，唉，看起来你天生就是做缩头乌龟的料啊……”

　　声音还是梦筠的声音，但是说话的内容和语调则完全变成了之前那个尖酸刻薄的迦楼罗主人，我看着梦筠，心如刀绞，低声说道：“对不起，梦筠，是我没有好好保护你，是我做的还不到位……”

　　梦筠当然不会理会我，梦筠自己的记忆和意识兴许早已经被迦楼罗主人封存在了大脑的某一个深处，只见她朝着王子豪和王紫旭轻轻招手：“你们两个，还不过来？”

　　王子豪和王紫旭根本就是月奴和猫妖的状态，他们两个本来是男儿身，走起路来却摇摇摆摆，花枝乱颤。

　　王子豪是月奴，他冷笑着看着我，厉声说道：“你害死了我们的姐妹媚娘，今天晚上就是我们报仇的时候了……”


第十三章 重伤初愈

　　王子豪和王紫旭，两个人一个人被月奴控制，另一个被猫妖控制，绿眼睛带着凶光，朝着我缓缓走来。

　　梦筠似乎没有和我多说的意思，她抬头看了看楼上，低声说道：“我要去找重要人物了，你们几个先陪着林杨玩玩，是死是活我不管，但是别弄出太大动静来！”

　　“遵命。”王子豪和王紫旭两个人齐声说道，用的当然都是女人的声音。

　　而梦筠身子轻飘飘离地，直接穿过头顶的天花板，朝着六层飘了过去。

　　我尝试着让自己的身体恢复原状，可是却失败了，那灯笼里的幽香烟雾实在是太邪性了，直接给我干软了，一点缓和的余地都没有。

　　王子豪两眼一瞪，这时候我才发现这家伙的能力至少已经到达了紫色境界，旁边的王紫旭也差相仿佛，应该是被两位长老控制之后导致的能力突然提升。

　　我只好用尽最后的力气退到墙角，看着他们，低声说道：“你们……想……干什么？”

　　王子豪一声冷笑，操着一口月奴的嗓音说道：“你是如何杀死了媚娘，我们姐妹俩就如何杀死你，这笔生意你并不赔本。”

　　我刚想还嘴，忽然背后一个浑厚的嗓音传来：“我说老王，你怎么还变成了女儿身？”

　　回头一看，只见重伤初愈的大黄身穿一件宝蓝色褂子，负手站立在楼道处，一脸疑惑地看着我们。

　　“大黄！这俩人已经被迦楼罗的长老控制住了，现在至少是紫色五品的能力，相当厉害，你赶紧喊帮手过来……”说到这里，我忽然想到了冲上六楼的梦筠，她现在已经是迦楼罗主人了，而她这一趟过来的意图很有可能是如君和小枫：“不行，大黄，你赶紧去阻止梦筠，楼上没有一个帮手，她这次过来想要抓如君和小枫。”

　　我不知道大黄听没听懂我的话，但是我知道这家伙根本就没有按照我的指示办的意思。

　　他微微一笑，迈步朝着王子豪和王紫旭走过来，缓缓说道：“两个紫色五品的厉鬼，这正好可以给我练练手，在床上躺了这么久，我也不知道我现在的实力到了怎样的地步……”

　　我颇有些无奈，但是这正是大黄的性格。

　　如果按照他第八剑“璞玉境”的能力来看，对付几个靛色五品的厉鬼还是绰绰有余，但是面对一个靛色一品的厉鬼便开始有些捉襟见肘。

　　眼下这两位虽然本身的实力不济，可是现在被迦楼罗的四大长老控制住，已经完全到达了紫色境界，再加上两位长老的丰富经验，大黄还真胜算不大。

　　“大黄，我劝你先和小枫她们汇合，这一次的敌人很棘手。”我低声说道，知道自己现在不在战斗状态，所以我老老实实靠在墙边。

　　而大黄则笑着看了我一眼，低声说道：“林杨同学，我劝你先闭上一会嘴，乖乖看看你黄大哥耍耍威风！”

　　说罢，大黄身子一晃，已经朝着王子豪和王紫旭俩人冲了过去。

　　“来者何人？”无论是猫妖还是月奴，对大黄这位趟阴人都不是很了解，王子豪代表月奴，当先问道。

　　大黄又是微微一笑，这次不再多说，而是右手食指中指两指伸出，轻轻一搅，带动周围气流飞速旋转，第八剑璞玉境界蓄势待发！

　　“小心，这家伙似乎善于御气，而且能力已经强横到了一定境界……”王子豪低声说道，另一边被猫妖控制住的王紫旭瞬间领悟，从背后拔出一柄武器，仔细看去，居然是一把竹刀！

　　这竹刀本来是辟邪之物，乃是厉鬼的克星，如今王紫旭居然随身携带，并且当做武器，一看就知道他是个狠角色。

　　竹刀固然是厉鬼的克星，但是王紫旭本身便是厉鬼，这么一来，简直就是杀敌一千，自损八百。

　　王子豪王紫旭两人摆好了阵势，就等着大黄出手。而对面大黄却凝视自己两指之间，迟迟没有动作。

　　我心里头替大黄捏了把汗，这家伙在床上躺了俩礼拜，难道彻底躺傻啦？

　　便在此时，王子豪已经采取动作：“我先上，帮我掠阵！”

　　王紫旭竹刀一横，两脚开立，朗声说道：“好！”

　　王子豪毕竟是曾经的“追风鬼爪”，动作之快，招式之灵活，几乎可以媲美徐家的二大爷徐鹰扬。

　　这一次有了月奴的控制，王子豪的实力也大有精进，转眼间已经闪电一般扑到了大黄的面前。

　　大黄一双凤眼微微眯起，剑眉一竖，低声说了句：来得好！

　　说时迟那时快，还没等“追风鬼爪”王子豪摸到大黄的身体，大黄的第八剑已经脱手而出！

　　璞玉境！

　　碧油油的剑气带着凛冽的风声朝着王子豪刺过去，整个空间几乎都在大黄的搅动下变得扭曲了起来。

　　无论是月奴还是猫妖似乎都低估了大黄的实力，兴许在她们眼中，趟阴人根本就不可能做到这样的境界。

　　不得不承认，王子豪的速度非常快，然而纵使他速度再快，也无法挣脱面前空间的扭曲。整个楼道的面积本来就不大，再加上大黄的第八剑搅乱了气流，王子豪速度越快，反而越难以逃脱，他的身体已经不受控制被搅乱到了这片空间之中……

　　“这……啊！”王子豪惊呼出声，就连躲在某一个遥远的地方遥控王子豪的月奴也彻底傻眼了，不知道到底如何应对这么可怕的攻击。

　　然而王子豪虽然被第八剑彻底打乱了节奏，好在他并没有正面中剑，所以整个人还算安全。

　　在扭曲的空间之中，王子豪朝着大黄伸出了那只漆黑的“追风鬼爪”，这鬼爪被流动的气流抚动，无法确定方向，只能顺着地板朝着大黄刺过去。

　　“大黄，小心！”我连忙出言提醒。

　　大黄却若无其事地给我抛了个媚眼，媚眼之后，大黄身子一震，一股强大的气流开始覆盖大黄的全身，如同一身盔甲一般，彻底封住了王子豪的鬼爪攻击。

　　“这……”远处的王紫旭脸上露出震惊神色：“月奴，这小子用的是什么功夫，老姚口中的天之道？”

　　“不可能……”王子豪操着月奴的嗓音低声说道：“天之道并不是这样的能力，姚广孝也绝不会这么快就出卖我们……”

　　说到这里，王子豪终于动摇，身子一晃，先从大黄的攻击范围内撤离出来，之后说道：“不行了，猫妖，你也必须和我一起上来，这小子的招式太奇怪，咱们之前从来没有遇到过，要是不能速战速决，今天的任务只怕要功亏一篑！”

　　王紫旭横了横竹刀，目光之中露出了凶悍神色：“好，那咱们就一起上！”

　　大黄看到这“姐妹”俩人准备联手，不由得砸了咂嘴，说道：“好家伙，你们都是好几千年的老前辈，居然这么欺负我？”

　　猫妖冷笑说道：“这就算欺负了？我们一会儿还准备要你的命呢！”

　　说罢，被猫妖控制的王紫旭忽然迈开步子，朝着大黄冲过来。

　　现在同样是紫色五品境界的王紫旭气场相当强大，又是走了力量路线，大黄真未必能够扛得住他竹刀的攻击。

　　我想要帮助，却实在浑身乏力，站不起来。

　　另一边“追风鬼手”王子豪蓄势待发，身子瞬间化作了一道闪电，准备再度出击。

　　危机关头，大黄却始终气定神闲，我正在奇怪，只见大黄右手轻轻伸出，食指和中指轻轻交汇，而便在这时，大黄指尖忽然绽放出了一道蓝光！


第十四章 蓝光境

　　蓝光绽放，这着实吓了我一大跳。

　　之前大黄曾经说过，璞玉境之上是蓝光境，而这层境界并不好达到，不仅大黄没有达到，疯道人也还远远没有这样的实力。

　　眼看着大黄双手之上的真气流转，蓝色的光芒，这也许就是蓝光境了！

　　王子豪眼疾手快，看准了大黄手中的真气，知道敌人不可小觑，连忙拉住王紫旭，低声说道：“小心，你看他手上的招式似乎有些不凡。”

　　王紫旭微微一笑，手中竹刀一晃：“怕什么，先砍他一刀再说，反正这副皮囊也不是我们自己的。”

　　此言一出，我差点气死，的确是这样，王子豪被月奴控制，而王紫旭则被猫妖控制，他们两个的身体被控制住，本身却还对这件事情一无所知，大黄若是下手杀掉这俩，那么王子豪和王紫旭便白死了，我们投鼠忌器，招式上肯定放不开。

　　反观月奴和猫妖，他们两个则完全没有这样的后顾之忧，并且正是因为这样，所以他们两个才有恃无恐。

　　大黄听了这话，也明白了这两位长老的狠辣手段，手中的蓝光微微停顿，光芒就暗淡了下去……

　　然而这时候王紫旭已经出手，他身子一晃，地板被他强大的双脚踩得轰隆隆作响，手中竹刀碧绿光芒闪现，朝着大黄的脸上直接砍了过去！

　　若是现在不出手，大黄将会被王紫旭一刀砍中！

　　“对不住了！”危机关头，大黄眉头一皱，已经出手，只见他右手蓝光绽放，不过这一次的蓝光并没有刚才那朵蓝色光华晶莹剔透，可见大黄还是被敌人的无耻手段影响。

　　但是饶是如此，大黄的第八剑也终于出手，蓝色的气流将整个楼道搅得翻滚不休，而这柄剑直接朝着王紫旭的胸口刺了过去！

　　虽然王紫旭的身体已经被猫妖控制住，王紫旭的身体是否受伤与猫妖无关，但是看起来这位长老还是需要留着王紫旭的身体做更重要的事情，在大黄的第八剑攻击之下，猫妖还是连忙操纵着王紫旭的身体闪避开来，将这第八剑让过去。

　　然而王紫旭属于力量型的厉鬼，下盘稳健，所以才可以在这第八剑之中保持平衡，后面的王子豪则有些吃力了。

　　蓝光境的第八剑比之前璞玉境的第八剑攻击力上了一个等次，王紫旭能够躲过去，王子豪却未必能够躲过去。

　　果然，还没等王子豪说话，这股劲道已经将王子豪瘦弱的身子骨卷了进去。

　　王紫旭回头看见王子豪的狼狈模样，有些失望，失声喊道：“月奴，你这……”

　　月奴也有些无奈，只见王子豪的绿眼睛之中惊慌神色一闪而过，月奴的声音传来：“我也不知道我挑了这么个不争气的家伙，已经将他的修为强行拔高到了紫色级别，可却无法躲过这什么怪异的气流攻击……”

　　大黄嘿嘿一笑，说道：“对不起，这并不是怪异的气流攻击，这叫第八剑，蓝光境！”

　　话音未落，大黄再度出手，眼看着王紫旭就在眼前，现在正是痛下杀手的大好时机。

　　看穿了其实猫妖也并不这么轻易放弃王紫旭的身体之后，大黄下手更加奔放，这一次两指之间的蓝色光芒几乎已经和第一次绽放的时候可以相提并论了。

　　王紫旭双手持竹刀，一脸惊恐地看着大黄：“小子，你这是要下死手啊？这可是你朋友的身体？”

　　大黄微笑出手，根本就没有和王紫旭继续废话的意思。

　　带着风声，第八剑汹涌而出，我只感觉就连我这个躲在角落里的家伙都快要被大黄这一剑给卷进去了！

　　而我脚边上昏迷不醒的王浩然身子已经开始移动，我连忙拽住了浩然的一条腿，这才勉强能够控制住他，不让他被卷入大黄的第八剑之中。

　　王紫旭困兽犹斗，手中竹刀上的碧油油光芒愈发耀眼，他咬牙切齿，睚眦欲裂，瞪着大黄，用猫妖的声音嘶声呼喊：“老娘跟你拼了！”

　　五大三粗的王紫旭一出口却是这种声音，眼前的画面实在太美我不敢看。

　　然而大黄却已经出手，蓝光境，这一剑的威力并不在于锋利，而是在于霸道，这并不是一把伤人的戾气，而是一种搅屎棍，一种螺旋气场，好比被人类触发的龙卷风！

　　咆哮风声之中，我看到王紫旭手上的竹刀渐渐脱手，而他自己也惨叫着被大黄卷入了这股气流之中，远处的王子豪本就已经被上一剑卷的七荤八素，自然难逃这第二剑。

　　阴暗的楼道之中，两个王家子弟嘶声吼叫，声音却都是迦楼罗那两位女长老的声音，大黄微笑看着面前的成果，回头笑着说道：“搞定了，不过是两个弱鸡罢了。”

　　我苦笑一声，说道：“没想到你这蓝光境居然这么有效果，大黄，看起来你在床上这一个礼拜没白躺啊……”

　　大黄拍了拍手，笑着说道：“的确如此，我发现武道到了一定境界，思考远远要比实战经验来的重要，有时候静下心来好好想一想，就能突破下一个境界。”

　　我笑着说道：“不过孔子说过，思而不学则殆，你还是要学会两条腿走路，不能只用一个方法啊……”

　　“鞋带？什么鞋带？”大黄本身语文功底就薄弱，更没背过论语，孔子说的话对他来说根本就是天书。

　　转眼间蓝光境第八剑在楼道之中烟消云散，王子豪和王紫旭则彻底在这暴风之中晕厥，摔倒在地上，神志不清。

　　大黄走上前去，低头看了看：“一时半会醒不来了，还有别人么？”

　　我连忙指了指楼上：“当然，刚才跟你说好几遍了……梦筠，也就是迦楼罗现在的主人就在上面。”

　　大黄一脸惊悚：“什么？这种恐怖的角色也都来了？唉呀……”说着他面露难色，连忙将我搀扶起来：“你还能战斗么？我怕我一个人不够啊……”

　　我瞪了大黄一眼，说道：“你是不是跟长庆公公混在一起太久了，你怎么越来越怂了。”

　　大黄嘿嘿一笑：“这不是为了保证完全嘛……你到底还能不能动手？”

　　我现在的状况的确比之前好了不少，可是要和迦楼罗主人那种级别的敌人对手肯定还是不太可能。

　　“也就只能勉强充数。”我苦笑说道。可是如君、小枫她们还都在上面，多一个人多一份力，我连忙让大黄搀扶着我，赶紧往楼上走过去。

　　自从迦楼罗主人飘到了楼上之后，上边的声音就一直嘈杂无比，而大黄到了下面和王子豪王紫旭两人开战之后，上边的声音反而被盖过去了。

　　现在楼下的战斗结束，楼上的声音再度传来，最先传过来的便是长庆公公哭天抢地的声音：“姑娘啊！你看你长得这么水灵，做事可不能这么毒辣啊！”

　　哭喊之中，我和大黄已经缓缓爬到了楼上，只见楼道之中，小枫站在外面，梦筠站在另一端，两人正在楼道之中对峙。

　　王珏摔在一旁，小兔兔抱住王珏的胳膊，长庆公公和如君站在两侧，正凝重地看着王珏。看样子王珏受伤很重，已经昏厥过去。

　　小枫身上的伤痕也不少，虽然踏入了金色境界，并且还是身兼木属性、金属性两大逆天属性，小枫的能力与梦筠相比，依然存在着差距。

　　梦筠冷笑着回头看了我和大黄一眼：“我是该说月奴和猫妖这两个人废物呢，还是该说王家那两个小子废物，没想到这么快就被你们解决了啊……”


第十五章 一人之力

　　楼道幽深，有梦筠所在的楼道更加深邃寒冷，现在的梦筠当然不是当初的梦筠，只是迦楼罗的主人。

　　梦筠的话语调刻薄，声音阴冷。

　　话音未落，小兔兔哭喊着说道：“林杨哥哥，快杀了这个坏女人，她把王珏姐姐打伤了！”

　　我点了点头，连忙说道：“小兔兔，你放心，今天有我们在这里，她一个人是不可能赢的。”

　　然而这句话我说出来却并不是很有底气。

　　大黄的能力对付一两个紫色五品的厉鬼是没什么问题，但是和迦楼罗主人还是不能够同日而语。

　　小枫虽然是千古之中第一个踏入金色境界的木属性厉鬼，可是她毕竟刚刚初级金色五品的境地，而梦筠体内蕴含着迦楼罗主人至少到达了金色一品境界以上的实力，再加上梦筠本身就比小枫还要优秀的资质……两人高下立判。

　　至于如君，她更是已经许久没有战斗，等级始终没有提升……

　　至于我，则迷失在了那诡异的烟雾之中，浑身乏力，体力不济。

　　梦筠冷笑着看着我，说道：“林杨，今天晚上如果没有救兵，你们这些人根本就不会是我的对手，你应该了解这一点吧？”

　　“少废话。”我看着梦筠，却发现自己内心纠结不已，因为梦筠只要不说话，看起来都还是那个梦筠。

　　“我今天过来，无非就是带走这两位美女，林杨，我看你金屋藏娇的日子也已经很久了，倒不妨先借给我用用吧？”梦筠指了指小枫，又指了指如君，没想到她今天晚上的目标居然是这两个人！

　　“你做梦！”我连忙挣扎着站了起来，尝试召唤体内的那条“护体真龙”。

　　而还没有等我出手，大黄已经上前一步，手上第八剑奔涌而出，朝着梦筠射了出去。

　　第八剑，蓝光境，这一剑出去之后，整个六层空间也被大黄搅乱，远处长庆公公、小兔兔等人因为等级不高，差点都要被大黄这一剑给搅乱进去。

　　然而梦筠却只是淡淡一笑，身子一晃，整个人消失在了我们面前！

　　厉鬼一双眼睛可通阴阳，所以说梦筠虽然是厉鬼，在活人面前可以隐匿身形，但我眼睛之中却不可能突然消失。而现在事实就摆在眼前，大黄的第八剑滚滚而出，本来应该击中梦筠，可是梦筠却不见了！

　　这第八剑从朝着梦筠刺去变成了朝着小枫刺了过去。

　　大黄紧张之下，连忙收手，呼喊道：“小枫，小心了！”

　　小枫赶紧防御，好在现在的小枫能力已经很高，这才扛住了大黄的攻击，没有被蓝光剑的第八剑吸入漩涡之中，然而梦筠的下落却再度成了谜团，我不由得想起了之前在福寿岭隧道之中的事情，梦筠也是直接消失在了那个水晶罩子之中。

　　虽然她为什么能够这么做的机理我们还不清楚，但是明显的是梦筠今天晚上就是的的确确的准备凭借着一人之力带走小枫和如君。

　　“如君！”我看着远处的如君，忽然有一种不好的直觉产生，似乎梦筠已经通过某种手段逃到了如君的身边，我连忙喊道：“小心，如君，快到我这边来……”

　　如君本来站在王珏身边保护王珏，现在被我一说，有些犹豫，还没有行动的时候，小枫忽然身子一晃，到了如君身边。

　　她笑了笑，说道：“放心，林杨，我来保护如君……”

　　话音未落，我忽然看到小枫背后凭空伸出来了一只手！

　　“小枫！危险！”紧张之下，我终于恢复了差不多六成的体力，而身上的护体真龙也再度光临。

　　小枫动作很快，反应也是一顶一，看到我的眼神便已经察觉到了不对，转身去看，那只手已经按在了小枫的肩膀上。

　　小枫临危不乱，肩膀一抖，一道碧绿色的光芒在小枫的肩上浮现，之后居然具象化成了一只蝴蝶，朝着那只白皙的手上飞了过去！

　　金色境界的木属性厉鬼，实在是不同凡响！

　　那双手不用说也知道属于梦筠，看到小枫有所反抗，那手上猛地发力，我看到一道金色的光芒奔泻而出，应该是梦筠正在施展金属性的能力！

　　金克木，对于生生不息，不死不休的木属性，只有金属性的暴击才能伤害它，所以我当然不能让小枫遇险，好在我身上还有火属性元素，我学着猫妖的样子在指尖上点燃身体之中的火焰，之后催动真气，将这火苗朝着小枫身边度了过去。

　　如君也没闲着，和小枫合力一处，伸手按住了梦筠从虚无之中伸出来的那条胳膊，之后如君也开始召唤出木属性的能力，一道碧绿的波纹朝着那条胳膊蔓延上去。

　　而这时候，我也终于跌跌撞撞地冲到了小枫和如君身边，手上的火焰也朝着那条白皙的胳膊上烧了过去，我们三个人加起来至少也是金色三品、四品的实力，再加上我们三人都具有罕见的木属性，想必这一次真的可以制止迦楼罗主人的阴谋计划！

　　攻击之下，脆响传来，那条白皙的胳膊遭受到了我们三人的同时攻击，从任何角度上来看似乎都没有继续生存下去的可能。

　　然而让我意外的是那条胳膊后面的真身始终没有出现，这胳膊似乎也只是连接于虚无之中。

　　我按捺不住好奇，拽着胳膊继续望去，但是这胳膊从大臂向上就彻底消失了，似乎就是融入到了空气之中。

　　“这迦楼罗主人，到底玩的是什么怪异的把戏……”我低声说道，说到一半的时候，只听到咔嚓一声，胳膊居然断了！

　　还没等我反应过来，这胳膊上的切口已经开始朝着我汹涌喷射出绿色的血水，而这绿色的雪水之中更是混杂着黄色的浓浆……看起来这胳膊似乎是个水库，源源不断，取之不竭，情急之下，我只好暂时运转起五行之火的能力，将这条胳膊烧焦了完事……

　　拿着一条焦黑色的胳膊，我再度茫然，回头看了看楼道里依然不知情况的群众，问道：“这……是迦楼罗主人的胳膊？”

　　如君摇头，沉思说道：“这看起来可能只是她的某种幻术吧，刚才木属性能力久久没有回应的事情我就察觉到不对了。”

　　小枫也点头说道：“她现在一定就潜伏在附近，所以大家千万小心。”

　　“没错，我就在你们身边……”这时候，大黄身后不远处忽然传出了梦筠的声音，大黄听了这话，身子不由自主的哆嗦了一下，之后本能地伏低了身子。

　　而事实证明这个本能动作救了大黄一命，因为在他弯下腰的一瞬间，我看到一道冰蓝色的光芒从大黄腰间的位置猛地削了过来，掠过了大黄直接朝着我们冲了过来。

　　好在有大黄的提示，我们几个也随之弯腰，这道蓝色波纹一路上朝着楼道的另一端尽头而去，掠过窗帘和干枯的绿色盆景的时候直接将厚重的窗帘和坚实的绿色植物彻底腰斩，切口锋利，这样的攻击若是削在了我们身上，那么我们绝对将会死无葬身之地。

　　也正是这样的攻击让我们看出来迦楼罗主人的心思，今天晚上她是一定下了杀心了，而且她一定准备凭借着一人之力带走小枫和如君。

　　气氛瞬间变得无比凝重。

　　阴暗之中，迦楼罗主人梦筠的脸庞在半空之中缓缓浮现，之后我看到她像是从另一个异度空间之中走出来一样，迈出来了先浮现出来的一条胳膊和一条腿。

　　“我奉劝你们一句，如果不想全军覆没的话，就将小枫和如君两个人叫出来，如果今晚我带不走她们，那么我也要毁掉她们。”


第十六章 帮手

　　行家一出手，就知有没有。

　　梦筠，或者说迦楼罗主人的这次动手简直已经到了技惊四座的地步。

　　大黄趁着刚才梦筠走出来的空当，已经躲在了我的身后，我听见他头一次未战先怯，低声说道：“现在的梦筠，有点厉害啊，我都丧失斗志了……”

　　小枫还是倔强的双手攥拳，站在最前面，我知道面对敌人，小枫是肯定不会退缩的，从我一开始认识她的时候就是这样。

　　而如君稍稍想了想，忽然出言问道：“梦筠，你真的已经完全被迦楼罗主人控制住了？”

　　这句话一出口，我看到梦筠的身子晃了晃，眼神之中似乎有闪电浮现，不过这种闪电稍纵即逝，之后则是梦筠上扬的嘴角：“我就是梦筠，梦筠就是我，我既是梦筠，也是迦楼罗的主人。如君，我知道你很聪明，但是希望你不要耍小聪明，否则后果……呵呵。”

　　“梦筠，你再想想，你真的忘了之前的一切了么？你忘了你和林杨是同学，和我们还曾经并肩战斗过，你还记得你的父亲，徐长歌么？”如君面带微笑，缓缓说道。

　　在这一刻，我再度看到了梦筠的身子晃了晃，而她的表情变得尤为复杂。

　　“就是现在！”小枫瞬间做出了反应，她和如君这一次的配合可以说是天衣无缝。小枫这段时间引天雷的次数已经太多，再加上上一次杀掉了白阑珊的引天雷让我们意识到这种同时很难控制，所以小枫这一次用的只是金属性的普通攻击。

　　然而就算是金属性的普通攻击，也已经非常有效果了！

　　为了保护现在毫无防御能力的小枫，我掩护而上，跟着小枫朝着梦筠冲过去，如君对梦筠造成的影响只有一瞬，我想梦筠肯定能够在最短的时间之内反应过来！

　　果然是这样的。

　　在小枫还没有出手的时候，我已经看到梦筠露出了一个残忍的笑脸：“这次的尝试倒还别致。”

　　梦筠冷笑着说道，同时朝着小枫伸出了双手，在一刹那，我感觉一股热风扑面而来，而我和小枫我们两个人直接被这股热风吹得后退了好几步，重重摔在了地上！

　　我的站位稍微靠后，但是我已经觉得浑身如同被小刀子刮一样的难受了，抬头看去，小枫果然受伤更重，她的身上很快便呈现出非常严重的淤青……而且小枫已经控制不住地颤抖了起来。

　　“小枫！”我心疼不已，大黄和长庆公公也连忙扑了过来。

　　而如君却面色一沉，迈开长腿，向前一步，看着地上的小枫，问梦筠道：“如果你放过他们，我可以跟你走，自愿的。”

　　“如君，不行。”我当然不能同意这个想法，一把拉住如君的胳膊。

　　小枫也挣扎着从地上爬起来，说道：“不……如君，不行。”

　　如君却摇头说道：“迦楼罗主人说的没错，和梦筠融合的她与和白阑珊融合的她根本实力不在一个层次上，现在的迦楼罗主人根本不是我们能够制止的，咱们都不是她的对手，这样做是唯一的解决方法，梦筠，看在咱们都是旧相识的份儿上，带走我，放过他们吧。”

　　“呵呵。”梦筠看着如君，冷笑着说道：“对不起，如君，我已经说过了，除非让我带走你和小枫两个人，要不然，你们所有人都得死！”

　　“为什么非要两个人？可以给我一个解释么？”如君问道，脸上露出前所未有的认真表情。

　　看到如君这样的表情，我忽然觉得她似乎并不是认真再问，而是在拖延时间，难道在之前我们没有上来的时候，如君他们做出了某些求救了么？

　　可惜迦楼罗主人也不傻，她看穿了如君的小心思，冷笑一声，缓缓说道：“如君，你的确很聪明，可是你今天晚上却耍了太多的小聪明了，这不应该是你做的事情，这样会降低你在我心中的地位。”

　　“哦？在你的心中，还有我的一席之地？”如君笑着说道。

　　“呵呵……”梦筠苦笑着看着如君，再度伸出了右手：“虽然我不想承认，但是是的，王如君，你在我心中的确还有着一席之地。”

　　话音未落，梦筠的手上已经凝聚起了一道金光，金属性的攻击，这一次梦筠看起来是要对我们下杀手了！

　　电光火石之间，忽然一声暴喝传来，随着暴喝声响起，我感到一股阴风扑面而来，整个楼道里都开始吹起了诡异的风！

　　我们远处之前被梦筠的蓝色波纹斩断的窗户忽然从半空中掉落，然而我看到一道褐色身影从远处急速冲了过来。

　　是邱枫！土属性、银色四品的能力，这一次是邱枫过来帮忙了！难怪如君之前一直在拖延时间，他们肯定发现了问题，趁着梦筠还没有上楼的时候就向邱枫发出了援救指令。

　　而这一次邱枫的到来似乎也鼓舞了我的士气，之前吸入的那种雾霾造成的无力感渐渐消散，我身上的能力也开始逐渐恢复。

　　而梦筠的金属性攻击已经出手，目标就是小枫和如君旁边的大黄！

　　大黄淡定坦然，后撤一步等着邱枫过来救他，而邱枫也没有让大黄失望，化作了一道深褐色的闪电，直接挡在了大黄的胸前。

　　一声闷响，梦筠的攻击像是锤在了一面大鼓上面，只见邱枫身子一晃，直接后退了几步，退这大黄也跟着后退，两个男人一前一后，终于在楼道里停了下来。

　　我扭头看了一眼满头大汗，眉头紧锁的邱枫，笑着说道：“老六，这一趟来的还算及时，等我这个万龙之王重登大宝了，肯定给你记一大功！”

　　邱枫瞪了我一眼，还是有点幽怨地说道：“谁稀罕。”

　　梦筠看到邱枫到访，连忙的表情变了变，但是却还是保持冷静，说道：“既然你来了，舒怡应该不远了吧？”

　　话音未落，又是一道寒光从远处迅速飙来。舒怡的速度基本上是我目前见过的厉鬼之中数一数二的，再加上她精于研究一种属性，对金属性的控制也已经到达了炉火纯青的地步。

　　随着阴风骤起，我听到窗外雷声隆隆，刹那间天地一亮，居然有一道闪电从天而降，直接从六楼的窗户里钻入到了楼道之中！

　　好一个舒怡，居然将天雷引到了这里！

　　小枫躺在地上，但还是挂念着大家的安危，她也不会想到舒怡老师居然玩的这么大，当即连忙喊道：“大家小心，这是引天雷，可千万不能被碰到了！”

　　而在这金光璀璨之中，舒怡的身影若隐若现，我看到她居然融入了闪电之中，化作了千万道电光之中的一个，如同一个在巨浪之中冲浪的人，站在风口浪尖，朝着梦筠冲了过去。

　　梦筠双眼一眯，眉头微微一皱，后撤一步笑道：“好一个舒怡，这一次的出场倒是让我大开眼界了！”

　　眼看着舒怡已经驾驭闪电冲到了我们面前，在这危险关头，舒怡身子一晃，从闪电的顶端跳下来，站在了我们的身边。

　　然而舒怡虽然停下，闪电却依然继续，从窗口灌入的闪电如波涛滚滚，倾尽全力朝着梦筠的胸口冲刺了过去……

　　“引天雷，上一次没能杀掉你，这一次我绝对不会再和你客气。”舒怡冷冷说道，看着梦筠的眼睛，气势如虹。

　　而邱枫站在旁边，隐隐作为舒怡的靠山，七煞之中的两位健将到场，能否帮我们扭转眼前的乾坤呢？


第十七章 砝码

　　天雷闪电朝着梦筠滚滚而去，然而梦筠却看上去不慌不忙，看起来这道引天雷的确还是无法对梦筠，也就是迦楼罗主人造成实质性的伤害。

　　迦楼罗主人实在是太狡猾了，上一次巧妙的利用了引天雷之中的能量，将自己的记忆和能力从白阑珊身上转移到了梦筠的身上，可见对于这种金属性里的至高招数，她已经再熟悉不过了。

　　舒怡似乎也明白迦楼罗主人的实力，趁着天雷还未和梦筠的身体接触的时候，低声问道：“林杨，这里有没有逃出去的快速通道？”

　　我看了看，摇头说道：“对不起，没有。”

　　然而就在这时，我听见梦筠冷笑着说道：“舒怡加邱枫，你们两个的确都是万龙之王麾下的良臣猛将，然而就算加上你们两个砝码，胜利的天平也绝对不会朝着你们倾斜……”

　　说到这里的时候，我看到梦筠居然再度消失了！众目睽睽之下，梦筠似乎进入到了另一个空间，而这道天雷便如同大黄刚才的第八剑一样，直接从梦筠之前所在的位置上穿了过去，轰然一声撞在了远处的墙壁上！

　　整个教学楼都在天雷的威慑之下瑟瑟发抖，然而梦筠却没有受到丝毫的伤害。

　　我诧异地回头看着舒怡，问道：“舒怡，这到底是怎么回事？你看到她消失了吧……这是因为什么呢？”

　　舒怡见多识广，如果在我们之中连舒怡都看不懂梦筠消失的秘密，那么我们其余的人就更不可能理解了。

　　但是舒怡还是不知道，她也是皱眉摇头，只能告诉我梦筠是进入了另一个空间，一个异度空间。

　　而就在这时，阴风再度吹来，我看到舒怡背后腰间的位置忽然从虚无中伸出了一只手！

　　这只手仅仅拽住了舒怡的衣服，似乎准备出手，而就在这时，邱枫连忙伸手按住了那条胳膊！

　　还是梦筠的胳膊，就像之前想要偷袭我们的时候一样，舒怡惊惧之下，连忙出手，一记手刀正中胳膊的中段。

　　咔嚓一声响，那条胳膊已经被舒怡斩断，而这条胳膊被斩断之后的效果与之前的那条胳膊如出一辙，舒怡被胳膊里的浓水和鲜血喷了一脸一身。

　　看起来他们两个也是头一回见识到梦筠的这种变化，这有可能是迦楼罗主人新开发出来的招式。

　　在大家都陷入了混乱之后，梦筠的声音再度传来：“我早就说过了，虽然舒怡和邱枫两人算是个不错的砝码，但是想要和我交手，单单增加了他们两个还是不够的。”

　　“他们两个不够？”我诧异问道，然而甫一开口，我便看到梦筠的身形从一面墙上缓缓钻了出来。

　　她两只手扒着墙面，冷冷地看着我们，说道：“当然，你们不会是我的对手。”

　　说到这里，忽然一个熟悉的声音从楼道方向传来：“他们两个也许不够，若是再加上我呢？”

　　这声音听起来熟悉无比，仔细去看，正是三贤之一的郭奉贤忽然到来，他的到来让我有些意外，虽然郭奉贤明显也在很早之前就知道了我隐秘的身份，可是这家伙的心思毕竟太过复杂，我实在不敢将自己的性命拴在他的手上。

　　但是现在郭奉贤的到来却再次给我们的天平之上增添了一枚砝码。邱枫和舒怡也许有勇无谋，但是有了郭奉贤的存在，我们的胜算一定会大大增加。

　　梦筠看着郭奉贤，脸上瞬间就露出了厌恶：“你也来了？”

　　郭奉贤微微一笑，说道：“竟然你都已经将他们逼到了这个份儿上，我再不出来，他们岂不是真的要全军覆没了不成？”

　　梦筠一声冷笑，再度露出了迦楼罗主人的那个招牌性的狰狞表情，说道：“你郭奉贤也不是算无遗策，你就真的以为凭借你一人之力可以逆转乾坤？”

　　“呵呵，逆转乾坤谈不上，扭转战局嘛……”郭奉贤一边说一边推了推自己的黑框眼镜，顺带着搭理了一些自己的格子衬衫，之后他看了一眼邱枫，说道：“邱老六，快，用你的土属性将这疯女人抓住！”

　　邱枫瞬间领悟郭奉贤的意图，双手一伸，趁着梦筠还没有消失在这个异度空间之内，利用土属性的引力将梦筠牢牢控制在手中。

　　说起来这土属性的控制能力可以看做一种高级的鬼拉线，到了用尽全力的时候，空间之中甚至还会呈现出一条看得见的细线。

　　而郭奉贤微笑着看着邱枫将梦筠控制住，低声嘟囔道：“舒怡啊……你也太性急了些，要是让我早些过来，等邱枫控制住她之后你再引天雷，这情况可就不一样了。”

　　舒怡似乎和郭奉贤的关系并不太好，她瞪了郭奉贤一样，冷冷说道：“少给我玩事后诸葛亮，谁知道你这家伙今天要过来？”

　　郭奉贤笑着走到了我的身边，用一种让我感觉很恶心的眼神上上下下打量了我一遍，之后笑着说道：“我当然要过来了，我若是再晚了一步，那咱们主子的转世投胎可就要毁于一旦了……唉，二十年前主人凭空消失，我真以为他只是误入了姚广孝的陷阱，被囚禁了起来，没想到……”

　　说到这里，郭奉贤摘下了自己的黑框眼镜，居然还抹了抹眼泪，看起来他虽然心机深重，手段毒辣，但是对万龙之王却是一片赤胆忠心。

　　而便在此时，郭奉贤更是做出了一个让我震惊的动作，他整理了一下自己的格子衬衫，之后后撤一步，忽然朝着我跪拜了下来，声音哽咽却洪亮，高声说道：“三贤郭奉贤，才疏学浅，技不如人，害主人二十年来遭受奇耻大辱，实是死罪！”

　　说到这里，郭奉贤居然重重磕下头去，让我心中一震。

　　“这……”我刚要说话，不远处迦楼罗主人便阴阳怪气说道：“呵呵，郭奉贤，现在说的这么慷慨激昂，这二十年你倒是活得滋润，在这地宫里头也不忘了提升修为，拉拢人脉，要是如今找不到这万龙之王的投胎转世，你是不是也想要揭竿而起，自立为王了？”

　　“呵呵。”郭奉贤就是比一般人有城府的多，面对迦楼罗主人的诛心言论，根本不动声色。

　　他缓缓站起来，看着有些惊讶错愕的我，笑着说道：“林杨，你不需要对我做出反应，但是你要知道，你是我家主人的投胎转世，总有一天，你是要继承他的遗志的。”

　　“你的意思是……我也要继承万龙之王的记忆，彻底被洗脑，和现在的梦筠一样？”我虽然知道这句话说出来不合时宜，但是我还是想要质问一下郭奉贤。

　　郭奉贤笑了笑：“这件事情之后再说，咱们眼下最主要的敌人还是这个迦楼罗主人。”

　　说到这里，郭奉贤伸手指了指梦筠，厉声说道：“既然她已经被控制住，你们为何不动手？！”

　　舒怡和小枫连忙起身，因为近距离接触梦筠危险太大，所以两个人都选择了用金属性在远程攻击。

　　然而被邱枫控制住的梦筠再次露出了迷之微笑，看着众人，她轻轻说道：“和你们战斗简直就像是陪着三岁小孩打架一样，实在是太无趣了……”

　　话音未落，我看到邱枫控制住梦筠的那条线路上开始结冰，这冰霜迅速蔓延，朝着邱枫的身体而去。

　　郭奉贤还没有开口，舒怡却紧张不已，因为她和邱枫亲密的关系，是肯定不会让邱枫承受这样的危险。

　　“邱枫，快松手！”


第十八章 对抗强敌

　　舒怡的激动打乱了战斗的节奏，然而现在的舒怡不会考虑这么多，也许在她的世界里，任何事情都不如邱枫重要。

　　邱枫在舒怡的命令下切断了对梦筠的控制，而梦筠也从此得以脱身，她身子一晃，已经消失在了那种异度空间之中。

　　“荒唐！”郭奉贤气恼不已，瞪着舒怡差点要和她发生冲突。

　　也许这就是舒怡并不太喜欢郭奉贤的原因吧，舒怡一声冷笑，看着郭奉贤说道：“你有权利说我荒唐？书呆子，我告诉你，邱枫要是有个三长两短，我绝对宰了你！”

　　郭奉贤呵呵一笑，一脸轻蔑，说道：“我看今天不光邱枫要出事，咱们大家谁都无法安全出去，林杨，过来。”

　　我没想到他居然会忽然喊我的名字，也许因为我是万龙之王的转世托生，所以郭奉贤和我说话的时候还很客气。

　　当然不至于再给我跪下，但是却还是语气谦卑。

　　我走到了郭奉贤的身边，郭奉贤伸出双手，在我的肩膀上按了一下。

　　按下之后，我忽然感觉一股澄明的力量遍布全身，之前因为吞噬烟雾而造成了浑身乏力居然在一瞬间全部缓解了！

　　我明白了，这是五行之中水属性的清除负面状态的能力，郭奉贤五行属水，这正是他的一种能力。

　　而在郭奉贤替我疗伤的时候，远处的阴风再度吹起来，我听见小枫说道：“小心，她又回来了！”

　　一个迦楼罗主人，居然需要我们这么多人来共同抵抗，然而看起来我们还并不占优势。

　　说话间梦筠的脸庞在另一端出现，这一次她的目标似乎是小兔兔和地上重伤的王珏。

　　危机之中，如君连忙闪身朝着她们两个挡过去，然而如君这么做却正中了梦筠的下怀。

　　迦楼罗主人就是想要通过这样的行径控制如君！

　　我看到如君有危险，想也不想便朝着梦筠的方向冲了过去！郭奉贤却担心我出现问题，连忙下指令给舒怡和邱枫：“趁现在赶紧动手，迦楼罗主人不可能在异度空间之中停留的时间太久！”

　　然而舒怡却厌恶地看着郭奉贤，两个人乍一看互相以礼相待，但是一旦有了交流，立即便暴露了本来“道不同，不相为谋”的关系。只听舒怡厉声问道：“你也不是手无缚鸡之力，自己为何不上？”

　　好歹还是邱枫识大体，连忙听从郭奉贤的指挥，身子一晃，绕到了梦筠的身后。

　　而梦筠一只手已经攥住了如君的胳膊，如君向后撤了一步，肩膀耸起，一道绿色波纹朝着梦筠甩了过去。

　　梦筠冷笑一声：“胆子不小，居然敢对我用了木属性……”

　　如君微微一笑：“承让，若是我不出手，只怕就只能变成俎上鱼肉了。”

　　两人对话的空当，我也已经冲到近前，面对化身为迦楼罗主人的梦筠，我只能不再留情，双手上金光璀璨，朝着梦筠的下盘削了过去。

　　然而这时候邱枫也已经冲到了眼前，他身子一晃，撞在了梦筠的后背上，直接将梦筠和如君撞了出去。

　　“好啊……”迦楼罗主人冷笑着看着我们：“好、好、好！”

　　她说了三声好，抓着如君的手已经开始有些颤抖，而如君被梦筠抓着移动出去了这么远，现在整个人都有些狼狈，乌黑的秀发也有些凌乱了。

　　我连忙再度冲上前去，这一次舒怡没有再耍小性子，邱枫和小枫也一左一右地朝着梦筠夹击过去，郭奉贤没有出手，但是却站在远处喋喋不休说道：“劝你一句，赶紧撤退吧，如果我计算不差的话，你在接下来的半个时辰之内只能进入一次异度空间，你若是不赶紧借着这次机会逃走的话，只怕今天就是你的死期了……”

　　迦楼罗主人怒目圆睁，瞪着郭奉贤说道：“郭奉贤，你果然还是善于胡说八道啊！”

　　郭奉贤哈哈一笑，泰然自若：“我有没有胡说八道，你比我要更清楚，现在如果你不走的话，只怕你千古英名毁于一旦啊，这两个女人对于你来讲固然重要，可是为了她们两个搭上了自己一条性命，不知道划不划算呢？”

　　说话间我们都已经冲到了梦筠的身旁，梦筠额头上青筋暴露出来，抓住如君的手也开始不停颤抖。

　　如君始终没有停止自己的动作，一道有一道的木属性波纹朝着梦筠蔓延而去，而小枫也连忙出手，我看到她修长的手指上，忽然绽放出了几朵碧绿色的花朵，这些花朵渐渐飞腾而起，变成了一只只碧绿蝴蝶，朝着梦筠凌厉攻去。

　　舒怡不敢怠慢，在邱枫的掩护下开始朝着梦筠进攻，梦筠手上拽着如君，还要和我们这些人搏斗，就算她的能力的确强过我们一筹，在这样的夹击下她也绝对没有幸存的可能。

　　而郭奉贤的劝说依然没有停止：“迦楼罗主人，看在你一世英名的份上，我劝解你一句，还是早点退步抽身吧，来日方长，真要想劫走婆娑之母，也不急于在这一时。再说你现在连婆娑之母究竟是谁都没有弄明白，一出手就要狮子大开口，直接带走两位能力不俗的女鬼，你不觉得这也太荒唐了些么？虽然我早就知道迦楼罗里面没什么聪明之人，可是眼下来看，你们的计划实在是太儿戏了……”

　　“郭奉贤！”迦楼罗主人怒冲冲越过我们盯着他，厉声说道：“作为男儿之身，你不冲锋陷阵也就罢了，躲在人后如此絮絮叨叨地难道不引人耻笑吗？”

　　“引人耻笑？”郭奉贤又伸出自己瘦弱的胳膊，推了推厚重的黑框眼镜：“我还真觉得耻笑我的人才是真正的蠢货，并且还是无能之辈……”

　　话音未落，我忽然看到梦筠松开了拽住如君的那只手，也许是因为如君长久以来的吸收能量让迦楼罗主人都有些吃不消了。

　　与此同时，迦楼罗主人忽然朝着我们伸出了胳膊，还是邱枫眼疾手快，低声呼喊道：“大家快让开！”

　　随着这声呼喊，我看到迦楼罗主人双手之上露出了一道光柱，这道光柱凝聚半秒时间，之后朝着郭奉贤猛地射过去！

　　电光火石之间，郭奉贤闪身躲避！他虽然一直都喋喋不休，光说不做，但是毕竟也还是银色五品的水属性厉鬼，动作速度还算迅捷，不过迦楼罗主人这一次的攻击实在太快，郭奉贤躲过了要害，却没有彻底避开，一声闷响，他还是在这道光柱攻击之下摔了出去……

　　然而在我们的注意力都被这道光柱吸引的时候，梦筠，也就是迦楼罗主人的身影忽然消失了。

　　如君还在我身边，我紧紧抓住了她的一只手，所以如君没有被带走。小枫也还安全，虽然之前迦楼罗主人对我们恐吓又恐吓，说不让她带走两位姑娘的话，我们都得死，但是在郭奉贤和舒怡、邱枫三个人的支援之下，我们还是生存下来了。

　　“迦楼罗主人又隐藏起来了，要小心她再度现身。”邱枫沉声说道。

　　而话音未落，远处的郭奉贤哼哼了两声，啐道：“小心个屁……她今天晚上是知难而退了，最后一击给了我，肯定不会再回来了……林杨，你这有没有什么像样的大夫？邱老六，你快过来给我看看……”

　　郭奉贤如今通过“鬼上身”选择的这个外表是个不折不扣的“书呆子”，身材瘦弱，细胳膊细腿，还戴黑框眼镜，刚才遭受到了梦筠的攻击，现在彻底瘫软在了地上，厚重的黑框眼镜也摔碎了一边……


第十九章 善后

　　虽然我们合力击退了迦楼罗主人这一次的偷袭，然而战场上却是哀鸿遍野。且不说楼下仍然昏迷着的王家三兄弟，如君胳膊都被梦筠抓青了，郭奉贤身上的伤则更加严重。

　　邱枫连忙冲过去扶起了这位可怜的谋士，扒下衣服仔细观察，郭奉贤腰间一片淤青，看样子受伤的确不轻。

　　“唉……我本来计划着近期的一场大事情，这才连夜过来，没想到差点把小命搭进去……”郭奉贤无奈说道。

　　“计划大事，什么大事？”邱枫低声问道，刻意不让我们听到，但是估计说完之后邱枫这才意识到他过来是和我们商量所谓的“大事”的，所以也没有和我们保密的必要。

　　但是现在郭奉贤的状态当然不能商议任何问题，邱枫便只好临时将他搬到了之前大黄修养的房间，躺在床上好好休息。

　　我安顿好了如君和小枫，留下长庆公公照顾之前重伤的王珏，之后便赶紧下楼看看浩然他们的情况。

　　大黄和舒怡跟在我后面，下楼看到了王家三兄弟躺在地上，并无大碍。而那顶诡异的灯笼就摆在楼道之中。

　　回想起这灯笼的变态作用，我连忙厌恶的避开它，低声说道：“这灯笼燃烧的时候能够直接将迦楼罗主人召唤过来，并且还能够释放一种烟雾，闻了之后四肢无力，太诡异了……”

　　舒怡倒不害怕，捡起灯笼看了看，笑着说道：“呵呵，算你捡到宝贝了，这是迦楼罗里面的法宝之一，名字就叫做恐怖灯笼。”

　　“恐怖灯笼？有什么讲究么？”我看着舒怡问道，觉得她似乎对灯笼特别感兴趣。

　　舒怡笑道：“恐怖灯笼，说白了就是一种能够沟通阴阳两界的通道，施法者可以先将自己的灵力灌注在灯笼之中，然后将灯笼放在别的地方，若是日后有提着灯笼的人心生恐惧或者焦躁的话，这种恐惧和焦躁的心理便能打开灯笼，沟通灯笼和施法者之间的桥梁，将施法者直接传送过来。”

　　“原来如此……”听了舒怡这样的解释我就彻底明白了：“这灯笼一定是王子豪刚才出门的时候带进来的，王子豪和王紫旭两个人被迦楼罗的两大长老控制住，作为内奸先进入恐怖学院。而外面戒备森严，迦楼罗主人不能潜入，潜入必被发现，于是乎就用到了这个恐怖灯笼，先让王子豪放在浩然出现的楼道之中，让浩然提到之后，两个人再栽赃浩然，引发浩然的负面情绪，点燃灯笼，召唤迦楼罗主人……”

　　大黄也恍然大悟：“原来如此，这个设计倒是精妙的很，不过迦楼罗主人可以通过这样的途径进来，那么她如何出去呢？”

　　“出去在简单不过了。”我苦笑说道：“恐怖学院外面的龙鳞守卫虽然多，但是他们的主要任务就是防止陌生人进入，进来的陌生人未必是好人，但是出去的当然就没有那么可以了。试问在这水泄不通的恐怖学院范围里走出去一个人会令你过分关注么？”

　　大黄点头说道：“哦……我明白了，陌生人是坚决杜绝进入的，既然之前无人进入，那么出去的则肯定自己人……所以出去的人龙鳞防御队伍根本就不会在乎。”

　　我笑着拍了拍大黄的肩膀：“悟性真不赖，嘿嘿，对了，恭喜你踏入蓝光境了。”

　　大黄挠了挠自己的后脑勺，说道：“我感觉就算踏入蓝光境也有些不够使，这次惹上了迦楼罗主人，她的实力真的太强了……”

　　舒怡在一边冷笑了一声：“废话。”

　　大黄倒也没有计较，看了我一眼，问道：“接下来怎么办？咱们总不能一直这么被动挨打吧？”

　　我看了一眼舒怡，问道：“郭奉贤这次过来是不是有什么计划，你知不知道他说的所谓的大事是什么？”

　　舒怡白了我一眼：“我哪儿知道。”

　　我苦笑一声：“看样子只能等郭奉贤修养好了问他了，不过看得出来这一次郭奉贤是诚心想要帮咱们了，至少暂时是这样……”

　　说到这，我先安排舒怡将浩然他们搬到附近的房间休息，趁着舒怡不在，大黄低声说道：“林杨，你该不会真觉得这些七煞三贤什么的是打心眼里头想要帮咱们吧？”

　　我轻轻摇头：“我当然知道他们不是，他们之所以肯帮助我，不过就是因为我是那个万龙之王的转世重生，他们想要的其实并不是我，而是我的身体……”

　　说到这，我把自己身上的鸡皮疙瘩都说出来了：“不是……这话怎么这么别扭……”

　　大黄嘿嘿一笑：“虽然的确有点别扭，但是你说的是事实，他们要的就是你的身体，而且一有机会，他们肯定会不假思索的将你的身体和万龙之王的记忆融合在一起，之后你就彻底被控制住，失去了原来的意识，和现在的……”

　　大黄没有说出“梦筠”的名字来，也许谈到梦筠的时候我们心里头都有些难受。虽然梦筠的身体还都完好，并且传承了迦楼罗主人那种恐怖的实力，可是梦筠本身的意识和记忆却被迦楼罗主人给控制住了，现在的梦筠一定过得很艰难。

　　也许她每天都在和一个陌生的女人搏斗，然而那个女人却偏偏是她的上辈子，这种怪异的感觉一定很难形容，很难忍受吧……

　　我和大黄、老猫，我们几个都想要帮助她，可是偏偏却无能为力，束手无策。

　　“唉……”我和大黄不由自主地齐声叹了口气，大黄轻轻拍了拍我的肩膀，说道：“梦筠是个坚强的女孩，要相信她，要支持她……”

　　我点了点头，看着窗外的月色，说道：“也不知道老猫那边的情况怎么样了，他今天给我打过电话，说龙牙居士他们目前似乎都沉溺在天之道的研究之中，看起来这天之道就是姚广孝介绍给他们的一种修炼的法门……”

　　一听到老猫的消息，大黄的眼睛就亮起来了：“那老猫现在也在学习天之道了？”

　　“是的。”我点头说道：“不过老猫他们学习的天之道和我爷爷领悟的天道有所不同，他们学习的侧重于天人合一，强身健体，而我爷爷所参悟的则是更侧重于理学。”

　　大黄两眼一瞪，简单直白地告诉我：“听不懂。”

　　我笑了笑：“算了，等老猫回来给咱们解释吧，不管如何，我觉得老猫这一趟回来之后一定大有裨益的，肯定会脱胎换骨。”

　　大黄嘿嘿一笑：“这家伙一直都是个拖油瓶，这次终于能够给团队做贡献了……”

　　然而大黄说这句话的时候，我心里头却忽然掠过了之前在紫色雾霾里看到的，魏公村，老猫联合姚广孝狙杀大黄的场景。

　　虽然白阑珊的死昭示着雾霾里看到的未必就是未来的画面，可是我始终觉得白阑珊的画面是因为我们的不懈努力才终于控制住的，而眼下老猫和大黄的画面还未发生，画面中的人物又都健在……唯一破解这个画面的法门，兴许就是除掉姚广孝了。

　　如果不能够除掉姚广孝的话，我相信我会一直紧张下去……

　　“林杨？”大黄的声音忽然打断我。

　　“怎么了？”我连忙醒悟，看到大黄一脸嘲讽地看着我。

　　“怎么你还发愣了？”大黄笑着问道。

　　我还没说话，舒怡的身影从拐角出现：“你们两个大男人还想说多少悄悄话？郭奉贤的伤势已经控制住了，你们要不要去听听他谋划了什么大事？”


第二十章 老郭的大事

　　郭奉贤的大事，我们当然要听一听，这家伙今天晚上忽然到访，肯定不是过来饮茶喝酒聊闲天的。

　　郭奉贤之前就已经知道了我并不是李念君，而是林杨，更知道了我是万龙之王转世的这个秘密，而今天晚上的忽然到访，我想与他又得知了舒怡和邱枫已经识破我的身份，并为我所用这件事情有关。

　　关系很乱，但是只要稍稍梳理，便可发现其中暗含玄机。

　　在舒怡的引领之下，我和大黄进入了郭奉贤的房间，这家伙一脸虚弱地躺在床上，黑框眼镜摆在床头柜上，看到我进来了，挣扎着坐了起来。

　　邱枫陪在一旁，比起舒怡和郭奉贤两个人表现上客客气气其实互看不爽，邱老六和郭奉贤的关系要稍微好上一点。

　　我们几个一进来，郭奉贤便开门见山对我说道：“不好意思，这么久的时间一直欺骗你，但是请你理解，我是有苦衷的。”

　　我心里头冷笑，但是脸上却不能直接翻脸，郭奉贤的行事作风便是很典型的阴狠厉鬼，他害死过无辜路人，西之门那天晚上逼死了我他也有一份，不管他现在对我何等客气，这等深仇大恨我是肯定不会跟他一比勾销的。

　　郭奉贤明显也知道这一点，所以他很聪明的尽量避开我们之前的话题，而是将事情转移到当下的难点上来：“林杨，你也知道现在的局势，迦楼罗主人千方百计想要杀了你，抓走如君和小枫，我想这一点是你无论如何也不愿意看到的吧？”

　　我笑了笑，心中却还是排斥认同郭奉贤，他无论如何摆明情势，最终的目的无外乎就是让我这个“万龙之王的转世”和万龙之王现在传承于九五至尊身体里的记忆融合罢了，而这件事情是我无论如何都不会允许发生的，我和郭奉贤存在着本质上的矛盾，所以我们两个的合作终究不会长久。

　　而郭奉贤并没有看穿我内心的反抗，继续说道：“林杨，眼前的情况很明朗，迦楼罗的主人能力之强，是你们几个人无法抗衡的，所以你们需要我们的能力，我、邱枫，还有舒怡，我们都是真心想要帮助你的，因为你毕竟是我们主人的投胎转世啊……”

　　我点了点头，他这句话倒是说的不错。

　　郭奉贤继续说道：“然而眼下又有了另外一个问题，那就是四九城里的九五至尊……”

　　“九五至尊”这四个人一出口，舒怡和邱枫身子都是一颤，现在基本上已经可以确定，九五至尊就是七煞之首，也就是邱枫和舒怡的大哥，这位七煞之首融合了万龙之王的记忆和能力，却背弃了万龙之王。

　　郭奉贤说道：“如果我的判断不错的话，那么二十年前，主人的失踪一定和我们的九五至尊有着紧密的关联，因为事实也正是这样，他的确是可以查到的最后一个见到我家主人的人……”

　　说到这里，郭奉贤轻轻按住了我的肩膀，在他的影响之下，我身体里的那条“护体真龙”渐渐浮现出来，在我的身上不停地游走。

　　郭奉贤指着我身上的“护体真龙”，缓缓说道：“林杨，你既然是我家主人的转世，那么我家主人就肯定已经遇害了，我判断他临终之前将自己的能力和记忆全都传承给了现在的九五至尊……或者他根本就没有来得及传承记忆和能力，就已经……唉……所以眼下咱们还有一个敌人，那就是九五至尊。”

　　“九五至尊到底是个什么人？为什么你们连他到底传承没传承万龙之王的能力和记忆都不知道呢？”

　　郭奉贤看了舒怡和邱枫一眼，摇头说道：“他是个雄才大略的人，本身就很厉害，而二十年前的那场事情之后……主人下落不明，我们无奈之下，便让他暂时主持大事，再加上地宫这几百年来的打压，也全靠着九五至尊才能坚持下来……我们本希望他带领我们找到主人的下落，可是现在看来，主人已死，你是主人的投胎转世，那么九五至尊……也就成了叛逆了……”

　　邱枫一提到这件事情，瞬间变得慷慨激昂，继续说道：“不错，我们的大哥……也就是九五至尊，之前始终告诉我们说主人未死，主人未死，让大家团结起来，以他为核心，一边打压地宫和迦楼罗，一边寻找主人的下落，所以我们始终觉得主人并未死掉……更别说投胎转世……”

　　说到这里，舒怡接着道：“然而现在主人的投胎转世，也就是你，林杨，你都已经被我们找到了，那九五至尊始终对我们强调的那件事情：主人未死，就根本是弥天大谎了……”

　　郭奉贤也点头：“没错，既然主人已经死了，九五至尊始终宣称主人未死也就只有一个原因，那就是他想要借助主人的名号，取代主人的位置，他是个叛逆，是个叛徒……”

　　郭奉贤他们的话说的我心中大惊，满头大汗，说得我背后的大黄一头雾水，呆呆地看着这些人。

　　“那万龙之王的记忆和能力……”我疑惑地问道。

　　郭奉贤摇头说道：“很有可能并没有传承给九五至尊，就算传承给了他，主人的意识也肯定被他自己的意识控制下去了……”

　　“所以……”我想问，但是没好意思开口。

　　还是郭奉贤替我开口说道：“所以我们不会像迦楼罗对待梦筠那样对待你，因为我们手上已经没有主人的记忆和能力的传承了，你还是你，但是却是以我们主人的身份继续生存下去……”

　　舒怡虽然有些不情愿，但是还是点头说道：“没错，林杨，如果你愿意的话，我们会将你视作我们的主人……传承他的遗志，在你的带领下继续在这阴间生存下去……”

　　“我……我不懂。”我诧异地看着在场的三位厉鬼：“我只是我，只是林杨，虽然我是万龙之王的转世，但是我们两个明显是截然不同的两个人，而且咱们在三观上有着很大的分歧，你们为什么要冒险拥立我呢？”

　　郭奉贤咳嗽两声，挣扎着扶着床坐了起来，说道：“也许是因为一口气吧……”

　　“一口气？别逗我，你都死了这么久，还有一口气？”我笑着问道。

　　郭奉贤却没有笑，却是一脸严肃地看着我，说道：“林杨，你没有经历过我们经历的事情，所以有很多事情你都不懂，你不知道我们对我们的主人有着怎样的感情……我们走过的历朝历代，虽然道德准则都有所改变，可是真正的感情没有发生任何变化，主人与我们并肩作战，风雨同舟了那么久……他在我们心中的位置，是无人可以取代的……”

　　说到这里的时候，我居然发现一向冷酷的舒怡都有些眼眶湿润，而邱枫早已经躲到一边抹眼泪去了。

　　郭奉贤又咳嗽两声，继续说道：“所以就算你只是他的投胎转世，就算九五至尊是和我们同生共死的兄弟，但是如果他想要图谋主人辛辛苦苦打拼下来的基业和财产，我老郭第一个不同意，我咽不下这口气！”

　　我怔住了，郭奉贤这番话说得明白，那就是就算让我这个后世的人白捡个大馅饼，也不能让九五至尊得逞。

　　舒怡和邱枫也是如此，还没等郭奉贤说完，他们便表示了自己的支持。

　　然而我心中却开始惴惴不安，因为之前白阑珊的经历已经告诉了我，天上掉下了馅饼要小心点吃，因为这馅饼很有可能是致命的毒馅饼！


第二十一章 举大事

　　之前的一番谈论，说的只是郭奉贤举大事的动机，而下面的内容才涉及到真正的“举大事”，为了确保信息透明，我连忙将能够参与的人都叫了过来。

　　不过这些人只有三位，如君、小枫以及长庆公公。

　　我们几个人特地在教学楼里找了一间会议室，是个阶梯教室，相当宽敞，虽然年代久远，但是容纳五百人并没有任何问题。

　　四九城市区的学校大多小的可怜，但是越往郊区走学校面积越大，这里临近西南边陲，容纳能力自然是不同凡响。

　　郭奉贤坐在讲台上，我们几个围坐在第一排，如君坐在我的右边，大黄坐在右边，长庆公公垂手站在我的身后，有点紧张地低声问道：“念君呐，郭老先生这是要造反呐？”

　　我笑着摇头说道：“我也不清楚，一会儿自有分晓。”

　　长庆公公胆子小，最害怕听见这些不稳定的因素，郭奉贤还没有开口，他却吓得直哆嗦。

　　如君微微一笑，说道：“这位公公可是挺逗，比之前的那些太监胆小多了。”

　　我点头说道：“是啊，是个本分的老实人。”

　　话音未落，讲台上的郭奉贤清了清嗓子，已经开始了自己的演讲，这家伙因为腰上的伤势太重，所以也只能坐在椅子上，虚弱的他嗓音都有些颤抖，不过为了这一次的“大事”，他还是拼出了老命，苍白的脸色里居然还能透着一丝红晕。

　　“在这里的既然都是生死之交的朋友，那么我就直接说了，我们三贤七煞在地宫里、四九城中忍辱负重这么久，为的是什么呢？无外乎就是将这阴间天下重新为主人夺下来。现在好了，阴间已经夺回来了，可是主人却没了……至少暂时没了。”郭奉贤沉声说道，不容置疑的是这家伙的演讲能力的确很不错，嗓音虽然非常绵软无力，但是预言之中却有一种鼓舞力。

　　郭奉贤顿了顿，继续说道：“想必大家也知道，林杨，他是万龙之王，也就是我们三贤七煞之前的主人的投胎转世；而九五至尊，也就是现在享有着本该属于我们的主人的一切的那个人，他是个冒牌货，只是主人的一个下属。那么九五至尊他有权利享受现在他所拥有的一切吗？当然没有！”

　　说到这里的时候，舒怡和邱枫都有些情绪激动，他们兴许想到了之前郭奉贤的判断，都对九五至尊产生了怀疑。

　　长庆公公压低嗓音在我耳旁低声絮叨：“哎呀念君啊，咱家知道了，我明白了，这的确是要造反，造的还是那个九五至尊的反……你们是不是玩得也太大了啊？！”

　　我回头拍了拍长庆公公的手，说道：“这你别着急，公公，这老郭既然敢这么说，那就说明在他心里头已经有了明确的想法，有了妥善的安排，你且耐心听着。”

　　长庆公公这才冷静下来，不过嘴是闭上了，身子还在发抖。

　　郭奉贤的演讲很有层次，第一段话说明白了矛盾的双方，我和万龙之王，第二段话开始细数九五至尊的矛盾点，第三段话如果没有猜错的话，就该拼命往反面人物九五至尊的脸上拉仇恨了。

　　果不其然，郭奉贤继续说道：“我们主人在二十年前失踪了，现在已经证明出来他死了，可是我们却都不知道这件事情……主人失踪之前最后一个见到的人就是九五至尊，然而他却坚定的说主人并没有死，当我们问及主人的下落的时候，他却缄口不言，这说明了什么？如果他不知道主人的下落，为什么一直都坚定地说主人活着？如果他知道主人的下落，他为什么不告诉我？答案只有一个，那就是主人已经死了，而且主人的死还和九五至尊有关，而九五至尊之所以声称主人还活着，一方面是为了掩盖自己的罪行，另一方面则是希望大家能够以寻找主人为目的拥立他自己，这样一来，九五至尊就成了最大的收益者！”

　　“对，就是这样的！”邱枫被郭奉贤说的义愤填膺，怒道：“咱们这就杀到魏公村，将九五至尊除掉！给咱们的主人报仇！”

　　“什么？魏公村？”大黄第一个反应过来，疑惑问道：“九五至尊在魏公村？”

　　“是的。”舒怡点头说道：“因为魏公村距离西之门位置很近，所以九五至尊就将他所在的位置调整在了魏公村，怎么，有什么问题么？”

　　“没有……”大黄和我对视了一眼，虽然什么都没说，但是我们俩彼此都联想到了一个人。

　　“舒怡。”我低声问道：“这九五至尊我们是不是认识？”

　　“呵呵。”舒怡笑了笑，没有告诉我答案。

　　讲台上的郭奉贤看已经拉完了仇恨，当即说道：“所以我的计划就是在一个礼拜之后的万龙之会上将这件事情告诉给大家！”

　　“万龙之会？！”舒怡和邱枫闻言抬头，诧异地看着郭奉贤。

　　舒怡当即摇头说道：“老郭，你疯了？万龙之会上大家都会到场，你根本就不知道大家有多少人会支持九五至尊，如果支持他的人数够多，那么咱们将会被当场灭口，别说给主人报仇，咱们自己的命也保不住！”

　　“不是……”趁着舒怡说完，我连忙问道：“你们是不是应该先介绍一下万龙之会是什么？”

　　邱枫回头说道：“所谓万龙之会，就是我们三贤七煞每一段时间就聚在一起进行的一次碰面会，这种风俗其实从我们最开始在一起的时候就沿袭下来了，最开始主持会议的是我们的主人，也就是你的……前世，然而现在主人不在，就换了九五至尊主持。”

　　我恍然大悟，小枫听了解释，也是点头说道：“郭先生，舒怡说的没错，你的想法难道是在万龙之会上将这件事情说出来么？可是你当着九五至尊的面说出这些，无异于自取灭亡啊……”

　　邱枫也点头表示同意：“对啊，万一支持九五至尊的占多数，咱们……这样做太冒险了点吧？”

　　郭奉贤本来应该是个稳重的人，这一次却忽然显得有些激进，这让我隐约觉得他似乎还有别的什么杀手锏没有告诉我们。

　　只听他冷笑着说道：“现在你们认为支持九五至尊的人多，那是因为他们还不知道真相，试问这三贤七煞之中，哪个不是死心塌地地为了主人卖命？难道就因为九五至尊站出来主持了几天，咱们就都反而效忠于他了？”

　　“老郭……”舒怡低声说道：“你可从来都没做过这么冒失的事啊……”

　　郭奉贤在舒怡的逼问下低下了头，苦笑说道：“那么就原谅我任性这一次如何？”

　　舒怡一声长叹：“有时候真搞不明白你，明明是个很冷静的性格，为什么一提到主人，你就像是变了个人，彻底情绪化了……要不是因为这样，咱们和姚广孝的那场生死之战也不会被敌人算计吧？”

　　“呵呵，每个人都有软肋。”郭奉贤依然低着头，缓缓说道：“我郭奉贤算尽天下，胸中皆是断子绝孙的阴谋诡计，可是偏偏在主人面前无法冷静毒辣……这也许就是我的软肋吧？”

　　“谈起忠心耿耿，三贤七煞之中绝无一人在你之上。”邱枫也苦笑说道。

　　郭奉贤声音柔和：“这就是所谓的知遇之恩，永生难忘吧……”

　　在这一刻，我忽然觉得郭奉贤这家伙也并不是浑身缺点，在阴暗丑陋的人身上都会有那么一两个闪光点的……


第二十二章 等

　　郭奉贤的计划已经说得很清楚了，他策划直接在下一次，也就是下礼拜的万龙之会上直接进行一场政变，也就是长庆公公所说的“造反”。

　　九五至尊的阴谋诡计必须要当着众人的面直接揭穿，任何地下的小动作都有可能被九五至尊察觉，并且将大家扼杀在摇篮之中。

　　郭奉贤和舒怡、邱枫三个人明显是这次计划的核心，但是作为万龙之王的投胎转世，我必须要作为一个“证物”被带入到会场之中。

　　郭奉贤说完这些话的时候已经有些喘不上来气了，邱枫赶紧将这个重伤快死了的家伙扛回房中。

　　剩下我们几个呆坐在会议室里，如君偏过头来，秀发垂在我的手臂之上，低声说道：“林杨，你觉得郭奉贤这个计划怎么样？”

　　“可以试试吧……其实到了现在，我的脑子也有些乱了，我们之前一直仇恨、怨念的那个人，反倒是个不存在的人，或者说那个人就是我自己？”我指了指自己的鼻子，无奈说道。

　　如君叹了口气：“倒也不是你自己，眼下四九城里的九五至尊本身就是个危险分子，你也看到了，自从他降临在这四九城之中，整个城市变成了什么样子……就目前所知，造鬼运动已经算是惨绝人寰，谁知道等他剿灭了地宫和迦楼罗之后又会弄出什么恐怖的事情来呢？”

　　大黄也连忙插嘴道：“没错没错，如君说得对，这个九五至尊咱们一定要除掉。”

　　说到这里的时候，他又偏过脸看看舒怡站的很远，之后压低声音继续补充道：“虽然三贤七煞他们也不是什么好东西，但是现在正好可以利用他们窝里反的机会，让他们狗咬狗……咱们推波助澜就可以了……”

　　这时候站在我背后的长庆公公摇头说道：“哎呀呀，黄祖宗啊，什么推波助澜就够了，您还没听明白吗？他们是要让念君也掺和进去啊！”

　　如君噗嗤一笑，低声说道：“念君这名字总是扑面而来一股乡土气息……”

　　我也腼腆一笑：“算了，公公，往后就叫我林杨得了，也别叫念君了。”

　　公公倒是客气：“咱家全听你的，念君。”

　　小枫坐在大黄旁边，听见我们的讨论，也是眉头紧锁。

　　大黄回头问道：“小枫，你什么意见？”

　　小枫说道：“目前看起来咱们的确是上了这条船，如果不和他们合作下去，情况只会更糟糕。”

　　长庆公公一听，急的直跺脚：“不行啊！不行啊！小丫头，看你文文静静的，咋这么天不怕地不怕呢！”

　　小枫微微一笑：“我只是就事论事。”

　　长庆公公不停摇头：“咱家看就是荒唐，这是自掘坟墓啊！还不如咱们一起找个地方退隐了吧，不行就逃出这四九城，云游四海去！”

　　“唉……”大黄低头叹道：“咱们是可以拍拍屁股走了，可这四九城往后就要变了天了啊……”

　　如君点头说道：“当然不能一走了之，那就太不负责任了，好在万龙之会下礼拜才召开，咱们可以慢慢想想……”

　　我点头说道：“要是老猫那家伙在就好了，还能问问他的意见……”

　　想到这里，我连忙站起身来，掏出手机说道：“我给他打个电话去！”

　　……

　　老猫那边似乎很忙，我一共给他打了三次电话，第三次的时候才接通。

　　至于老猫的看法居然和郭奉贤不谋而合，而且这家伙也支持我趁着这次机会干掉九五至尊。但是我也听得出来他对这次计划其实还是很担心的。

　　当然老猫希望我们能够等到他回来之后再动手，他似乎在龙牙居士那边得到了很多有用的线索，我也希望在我们铁三角聚在一起的时候采取行动，可是万龙之会的日子已经订好了，老猫到底能不能在那天之前赶回来却由不得他自己。

　　挂掉电话，我陷入了无尽的沉思之中。

　　如君悄悄走到我的身后，低声问道：“老猫怎么说？”

　　“他说这是一次好机会，而且他不希望我们放弃这个机会。”我低声说道。

　　“那他能不能赶回来呢？”如君一语中的，直接切入要害。

　　“我看有难度，未必吧……”我长叹道。

　　之后则是长久的等待，需要等待的事情有很多。

　　老猫只是我等的其中之一，另外要等的是郭奉贤恢复伤势，并且要等风起云涌的四九城平静下来。

　　据了解，万龙之会召开的时候，周围将会有两支主要队伍驻守，一个是属于邱枫的龙鳞军团，另一个则是实力更为恐怖的龙爪军团，这支军团将会由七煞里的老四：武龙亲自带领，而那一天这支队伍才是决定那天晚上胜负的关键所在。

　　所以能否征得武龙的支持将会成为我们能否成功的关键，而如果我们无法成功得到武龙的支持，那么情况将会异常的艰苦。

　　时间一天一天的过去，郭奉贤倒是一天一天好起来，但是老猫却始终没有消息。

　　转眼万龙之会近在眼前，老猫却始终没有透露出他准备回来的消息。

　　电话询问，老猫可能无法赶上这一次的盛况了，而我们则只好在没有老猫的情况下，单独面对这一个恐怖的九五至尊，和这场恐怖的万龙之会。

　　……

　　当晚，我站在恐怖学院教学楼窗边，眼看着天边夕阳渐渐坠落，意识到今晚注定是一场腥风血雨。

　　郭奉贤悄然而至，垂手站在我身后，低声说道：“主人，属于您的东西终将重新归属于您，请您放心……”

　　我回头看着依然戴着一副黑框眼镜的郭奉贤，他的忠诚让我敬佩，但是这样的语气却隐约让我有些不安。

　　“你还是将我想象成你的主人了，郭奉贤。”我不知道该用什么样的语气和他说话，平心而论，郭奉贤不是个好人，害死了不少无辜的活人，然而举手不打笑脸人，眼前的郭奉贤分明对我毕恭毕敬，我只能告诉他：“可是你应该明白，我毕竟不是万龙之王，投胎转世之后，就是两个截然不同的人了。”

　　“是。”郭奉贤微微一笑，低眉顺眼：“我也知道您终究不是我的主人，可是您总得施舍给我个念想吧？”

　　“念想？”我一怔，看着被外面夕阳映红了半边脸庞的郭奉贤，忽然觉得这家伙真傻。

　　郭奉贤虽然已经到达了银色五品的境界，但是毕竟还是厉鬼，不能在阳光下坚持太久，更何况夕阳本就强烈，郭奉贤下意识后撤一步，躲入到了阴暗之中，笑了笑，说道：“就是个念想，如果您在这世界上存在太久，您就会发现，其实有趣的东西本身就太少了，支撑你继续存在下去的，也就是个念想……”

　　这话出口，我似乎懂了郭奉贤。

　　万龙之王是万龙之王也好，是林杨也罢，对他来说其实只是一个精神慰藉，是个生存的意义。

　　他辅佐万龙之王辅佐了几千年，若是突然告诉他万龙之王没了，他的信仰可能就彻底崩塌了。

　　“郭奉贤。”我看着戴着一副黑框眼镜的他，苦笑着说道：“那今天晚上，我就给你个念想吧。”

　　说完这话，我转身走出了阳台：“走吧，清点人马，今天晚上就将那个冒牌货拉下马来，让他重新去投胎转世吧。这四九城本身就是你们为我打下来的江山，我要重新夺回她！”

　　话音未落，我忽然看到郭奉贤的眼圈红了，这阴险狡诈的老家伙忽然对着我的背影“噗通”跪下，撕心裂肺地喊出了两个字：遵命！


第二十三章 风雨将至

　　晚十点，一辆黑色的SUV停靠在恐怖学院的门口。

　　舒怡、邱枫、郭奉贤三个人已经上了车，我和小枫大黄站在车旁。

　　如君、长庆公公、王家众人、张璋、小兔兔……他们站在我们面前，面带担忧地看着我们，如君上前一步，轻轻拽住了我的手，低声说道：“我想和你一起过去。”

　　我摇了摇头，低声说道：“如君，今天晚上实在是太凶险了，而且你和小枫身份特殊，你们两个如果放在一起，并不合适。”

　　如君只好点头，喜怒不形于色的她表情已经透露出了她自己内心的不满意了。

　　可是没有办法，今天晚上的事情实在太过重大，一丝一毫都轻忽不得。

　　我抬头看着长庆公公，拍了拍他的肩膀，低声嘱咐：“公公，一定帮我照顾好如君。”

　　长庆公公点头说道：“放心吧，咱家带领着方圆一公里之内的所有龙鳞将士们一切保护如君的安全，我们等着你凯旋归来。”

　　刚刚恢复意识没有几天的浩然也连忙上前，拍了拍我的肩膀，却没有说出什么话来。

　　王紫旭和王子豪站在远处，他们已经摆脱了迦楼罗四位长老的控制，因此能力也降回到了原来的水准，不过他们却是如君最忠心的侍从。

　　小兔兔依偎在王珏的怀里，这段时间这小家伙倒是和王珏很谈得来，不要看小兔兔年纪最小，她俨然已经成为恐怖学院里除了如君之外的第二位高手了，如果不是因为如君有木属性这么罕见的属性的话，只怕小兔兔的能力还要在如君之上。

　　这时候郭奉贤从副驾下来，撸起了格子衬衫的袖口，指了指自己手腕上的手表，说道：“主人，咱们该出发了。”

　　我回头看着戴着一副黑框眼镜的郭奉贤，点头说道：“我知道了。”

　　郭奉贤也不再催，只是微微一笑，帮我们拉开了车门。

　　这辆车是2-3-2结构的七座车，舒怡、邱枫坐在最后一排，郭奉贤坐在副驾，中间恰好给我、小枫以及大黄留出了空位。

　　看了一眼车厢，我回头对如君说道：“如君，我去了。”

　　如君轻轻点头，眼神之中依稀有一些恋恋不舍，但是却没有挽留，大黄抬头看了看远处雾霾之中的霓虹灯，问道：“林杨，不等老猫了？”

　　我摇头说道：“只怕老猫是来不了了，这次只能凭咱们自己了。”

　　大黄无奈点头，第一个钻进了车厢。

　　小枫没说话，第二个钻了进去，只剩下我站在外面。

　　这时候舒怡的声音从里面传来：“林杨，还要拖延一会儿？”

　　我连忙摇头，再看了众人一眼，便直接钻入了车厢，这一趟的目的地是魏公村，所以上车之前总有一种说不出的感觉和滋味。

　　关上门，我没有摇下车窗，只是透过单向玻璃看到外面的如君身子一颤。

　　长庆公公天生是个多愁善感的性格，还没看到车子开走，长庆公公已经泣不成声……

　　……

　　这个特殊的时期之中，就算是简单的一次分别都有可能是生离死别，说再多的话也都没有什么意义了。

　　所以我轻轻对司机说了一句：“走吧。”

　　车子发动，行驶，一路上朝着东北方向而去。

　　自从上一次鬼婆娑生长出来，九五至尊霸占了四九城之后，我便再也没有进入到这么核心的地带来。

　　靠在窗边，我看着窗外的雾霾，以及雾霾之中依旧耀眼夺目的，矗立在西之门的那棵可怕的参天巨树，我感觉今天晚上将要发生的事情一定很有意义。

　　大黄倒是心宽，上车之后很快就睡着了，隔着小枫，我能够听到大黄均匀的呼吸声。

　　而就在大黄睡着后的一会，我忽然感觉一只冰凉的手按在了我的左手上，不用看我也知道这是小枫的手。

　　“林杨，你紧张么？”我听见小枫低声问道。

　　“有一点。”我实话实说，倒也不害怕郭奉贤他们笑话。

　　“害怕么？”小枫继续问。

　　“也有一点。”我点了点头。

　　这时候我感觉小枫的手掌里渐渐渗出汗水，我似乎觉察到她的紧张和害怕比我还要严重。

　　之后我听到小枫问道：“要不然咱们走吧，像长庆公公说的那样，逃了吧……”

　　我没有回答小枫的话，我只是透过车子前面的后视镜，看到坐在副驾上的郭奉贤微微一笑。

　　郭奉贤还算是了解我，他知道我自己既然已经做出了决定，那就是一定不会轻易改变的。

　　小枫也明白，现在这句话只是大事发生之前的迟疑和犹豫，她并不是真的想要临阵脱逃。

　　没有听到我的回应，小枫有些自嘲地笑了笑，忽然将按在我手上的手缩了回去：“对不起，我太傻了。”小枫苦笑着说道。

　　我扭头，看着小枫的侧脸和长发，看着她的一双眸子暗含秋水，呆呆地说不出话来。

　　小枫却将投偏向了一旁，刻意避过我的眼神，没过多久，我隐约听见小枫轻声说道：“你看，魏公村，到了。”

　　听了小枫的话，我连忙看向车窗外，窗外灯火闪烁，的确是老地方到了。

　　只不过虽然这边还亮着灯火，却一派死气沉沉的样子，和我之前所熟悉的魏公村再也不是同一个模样了……

　　是因为九五至尊？还是因为鬼婆娑将整个四九城的阳气都渐渐吸收掉了？我说不出来，很难分辨，但是虽然只有短短几个月的时间没有回来，这边却给了我一种物是人非的感觉，很震惊、很伤感……

　　我隔着小枫推了推大黄的胳膊，将这个睡神推醒。

　　大黄身子一抖，直接醒了过来，抬头看了看我，问道：“怎么？到了？”

　　我笑着指了指车窗外：“你看，这是哪儿？”

　　大黄一愣，看了看周围的环境，惊讶道：“唉呀妈呀！”

　　说着，他从口袋里摸出了一个熟悉的东西，金光闪闪的金属钥匙，那是我们公寓的钥匙……

　　看到这东西的时候，我几乎眼泪都要出来了：“大黄，你还带着它啊？”

　　“是啊，虽然很久没回来了，可是我想咱们总有一天要回来的吧，对了，咱们走之前公寓的窗户和门都坏了，也不知道房东有没有帮咱们修好，或者……房东还在不在了……”大黄低声说道。

　　而我还没有开口，郭奉贤忽然笑了笑，说道：“你们所住的那栋公寓楼早已经被认定成了鬼楼，现在根本没有人了，所有的住户都已经搬走了……”

　　“什么？！”

　　虽然之前那栋公寓楼已经被投诉过很多次，但是毕竟还是有不少钉子户坚持在这里，毕竟这里是学区房，寸土寸金。

　　然而现在居然所有的住户都已经搬走了，莫非又发生了什么不为人知的事情？

　　“在我们走了之后，这边是不是又发生了一些别的事情，老郭？”我低声问道，看样子的确是这样的。

　　郭奉贤嘿嘿一笑，说道：“没错，发生了好多事呢，其实你们住的那栋公寓风水还不错，稍作改良，还是个很棒的办公场所。”

　　我听了这话，一种不好的预感便弥漫全身。

　　小枫冰雪聪明，更是一下子就领悟到了郭奉贤话中有话：“你的意思是这栋楼已经被你们改造，变成了……办公场所？九五至尊的老窝难道就定在了这里？”

　　“什么老窝啊……”郭奉贤有些嫌弃小枫的说法：“这是我们的……嗯……怎么说呢，基地吧？”

　　听罢此言，我心中恍然，原来我们之前出租的公寓的整栋楼已经被九五至尊彻底改装成了他们的基地！


第二十四章 基地

　　车子行驶，果然驶入了之前我们所在的那个公寓小区。

　　地下车库的入口还是那样简朴，然而进入这依然如故的地下车库的时候，我们的心情都大大不同了。

　　大黄身子开始不自觉的哆嗦，小枫则控制不住抓住了我的手。

　　我回头看着大黄，问道：“怎么？你也有点紧张？”

　　大黄嘿嘿一笑，声音颤抖：“我只是激动，只是激动。”

　　小枫则完全说不出话来，整个人都像是呆住了。

　　我抬头看着郭奉贤，问：“咱们一进去就能看到九五至尊？今天晚上到底是个怎样的安排？”

　　舒怡在背后冷冷说道：“怎么可能让你这么快就见到他，你放心，老郭会先将你们安排在一个安全的位置，等到关键时刻才将你们迎接进去……到时候你可以进去，但是小枫和大黄这两位伙伴只能在外面等着了，人太多了反而会适得其反。”

　　大黄有点不乐意：“不行啊，我当然要去，我也是主角啊！”

　　郭奉贤却摆手说道：“对不起，今天晚上是我们内部的会议，能够允许你和小枫过来已经算是破例了。”

　　大黄一脸无奈地看着我，意思是想要求情。

　　然而我却知道郭奉贤不让大黄和小枫进去，其实是保护了这两个人的安全，所以我点了点头，说道：“大黄，我需要你和小枫在外面接应我。”

　　大黄一声苦笑：“得，又少了好几章的戏份儿，算了，我也不是那么爱抢镜头的人。”

　　说着，车子已经盘旋着进入到了地下车库，向前行驶之后，路边开始出现两个警卫模样的人。

　　那是两个紫色品级的厉鬼，穿着紫色制服，看上去相当威仪。邱枫低声介绍：“这两位都是龙爪军团的卫兵，到了这栋建筑里，整个护卫团队已经不单一由龙鳞军团一人担纲，而是由龙鳞和龙爪各占一半，防止我和四哥武龙其中有一人叛变……”

　　我点了点头，心里头明白九五至尊的考虑，也许他害怕的就是今天晚上这种事情发生，毕竟如果整个建筑里都是龙鳞组织的人的话，邱枫振臂一呼，那么风云顿时变色。

　　然而一半龙鳞，一半龙爪，那么邱枫就不会有那么大的影响力。

　　面对着两位走过来的警卫，郭奉贤摇下了车窗。对于这位三贤之一的长老级人物，龙爪的两位警卫人员当然没有怀疑。

　　我听到其中一个低声问了些什么，之后郭奉贤淡定说道：“龙鳞首领邱枫以及舒怡都在车上，剩下的是龙鳞的贴身保镖。”

　　之后车外的两位警卫齐声高呼了一声“通过”，郭奉贤便摇上了车窗，继续指挥车子往前面开过去。

　　故地重游，这一次的心境却是完全不同的。

　　也许是意识到了马上会和九五至尊正面冲突，所以现在我的冷汗都已经冒出来了。

　　车子停靠，立即便有几个龙鳞组织的警卫队员过来将车子围住，我们纷纷下车，他们对我和小枫并不熟悉，不过对于大黄这个大活人忽然出现在这里都是深感震惊。

　　不过还没有等他们询问，邱枫已经从车上下来。

　　见到了自己的终极BOSS，那几位警备队员全都老实了，连大气都不敢出一声。

　　前面的岗哨既然是龙爪负责，这边的安保便交给了龙鳞，果然符合九五至尊的战略方针。

　　邱枫看着他们的眼神都停留在大黄身上，笑了笑，粗略解释了一句：“这位是今天的特约嘉宾，不过身份神秘，你们不可到处乱说。”

　　那些龙鳞卫兵连忙齐声答应：“遵命。”

　　下了车，郭奉贤便带着我们进入公寓，不过这一次他居然将我们带到了地下一层去。

　　住宅公寓里的地下一层一般都是物业的所在，并没有什么房间，我开始怀疑郭奉贤到底葫芦里卖的什么药。

　　“郭先生？”我疑惑问道：“今天晚上的万龙之会应该不在地下一层召开吧？如果不是的话，那么您将我们带到地下一层是为了什么呢？”

　　郭奉贤微微一笑，说道：“之前我也说过了，你是我们最后的王牌，这张王牌肯定不会这么早打出去，所以我希望你先在这里委屈一会，暂时躲避一下，不知道可以么？”

　　我这才恍然，连忙点头：“可以。”

　　进入公寓之后，邱枫和舒怡便没有和我们一起走，两个人似乎还有其他更重要的任务。

　　一路向前，郭奉贤将我们带到了一个类似于“恐怖学院”里的中控室的房间，掏出钥匙开了门，说道：“请吧，三位。”

　　进了门，里面的格局让我有些意外，那是一个专门用作“监视”的房间，因为房间面积不大，顶多不过三十平米，里面只有一方茶几和一张沙发，而沙发对面的墙上则是一个很大的大屏幕。

　　大屏幕开着，里面的景象是另外一间屋子，看到这间屋子的时候，我整个人都震惊了。

　　虽然这间屋子的格局、装潢、家具……所有的一切都已经变化了，但是我还是一眼就认出了这个房间。

　　这是我的房间，或者说，这是我们之前住的那间公寓。

　　房间的第一任租客是我、梦筠和张朵，后来则变成了我和老猫大黄的地盘，这间公寓对我们来说，意义实在是太大了。

　　大黄和小枫也很快认出了这间公寓，小枫一直躲在我的身体里，其实也是这间公寓的主人。

　　大黄惊讶说道：“这……咱们的公寓变成这个样子了？”

　　的确，公寓的装潢变化很大，窗户和门已经修好了，廊厅里没有必要的橱柜也都完全敲碎拆走了。墙壁上的装饰变化一新，化成了祥云腾龙的金黄色墙纸，地上也铺上了暗红色的地毯。

　　客厅里没有茶几和沙发，换成了一个适合圆桌会议的实木桌子。

　　吊灯也从最开始的居家简约式变成了彻头彻尾的华丽派，可见这位“九五至尊”的派头十足，气势非凡。

　　看到原来的公寓变成了这样，我心里头不由得有些别扭，然而仔细一想，我却忽然产生了一个问题。

　　那就是这魏公村附近这么多的建筑，就算是这栋公寓楼里也明明有这么多的房间，我们的户型不是最大，楼层也不是最高或者最低，为什么就非要将我们的房间制作成基地的会议室呢？

　　便在这时，郭奉贤开口了：“主人，你们一会儿就坐在这里稍后吧，会议的场面你们可以直接通过大屏幕看到，需要您出场的时候，会有人过来迎接您的。”

　　“郭先生……”其实我本来喊“老郭”喊习惯了，只是后来一想，这么亲昵毕竟不好，就改回了“郭先生”，我低声问道：“都到了这个时候，您还不能告诉我九五至尊的身份么？”

　　郭奉贤微微一笑：“我还是希望您自己看吧，一会儿的会议将会非常精彩，当然，别忘了，您才是今天晚上的主角。”

　　此言说罢，郭奉贤留给我一个饱含深意的笑容，之后转身离开了我们的房间。

　　他走出房间，带上了房门，“哐啷”一声，房间里只剩下我们三个。

　　大黄并不客气，直接坐在沙发上，开始端详画面里的房间。

　　小枫则紧张地四处打量，好像担心我们所在的房间里有什么机关陷阱一样。

　　我刚想要坐下，忽然大黄“唉？”的一声，自己指着画面中的房间说道：“你们快看，有动静了！”

　　我和小枫连忙朝着监控屏幕看过去，只见画面里房间的门轻轻打开，之后走进来了一排穿着白色旗袍的长腿美女！


第二十五章 齐聚

　　这画面，简直太腐败了。

　　白旗袍一开一阖，长腿美女们的大腿便直接露到了末端，再加上修长纤细的上肢，隔着屏幕我几乎都能闻到九五至尊房间里的那股子奢靡的气息。

　　这些美女看上去都是一些靛色品级的女鬼，可能为了可以追求外表和身材，有的女鬼甚至还没有达到靛色五品的境界，只是简单的青色境界女鬼。

　　不过对于她们来讲其实只需要外在就够了，关键时刻也不需要她们挺身而出与敌人战斗，所以能力太强反而是一种负担。

　　长腿美女们进来之后，便一人站在圆桌上的一个椅子后面，两只手交叠放在平坦紧致的小腹之前，低眉顺眼地看着桌子。

　　没有一个人开口说话，没有一个人左顾右盼，这些美女显然也是久经训练。

　　而除开这些站在圆桌周围的美女之外，廊厅里还站着另外两位美女，这两位美女的职责可能便是接引。

　　监控室里不仅可以看到会议室里的所有场面，而且还能听到会议室里的所有声音。

　　未过多久，我便听到一阵敲门的声音，之后一个熟悉的身影从门外走了进来。

　　一头白发，魁梧但是稍显老迈的身影，迎面走来的居然是七煞之中的老三扈清波。

　　这家伙身上银光凛冽，看样子能力至少已经到达了银色二品的境界。老家伙进来之后环视周围，忽然朝着圆桌上低头鞠躬行礼。

　　而直到这时候我才看到圆桌上居然已经坐着一个人了！

　　本来圆桌设计的目的就是无分主次，然而圆桌摆在固定格局的房间之中，主次之分就变得很明显。

　　一般来说，如果有承重墙或者门的话就可以区分主次的位置，背靠着承重墙，或者正对着门的位置的座位便是主位。

　　而圆桌上那个人明显就坐在主位上。

　　那是一个一身白色长袍，甚至白色长袍连自己的头颅都遮挡起来的，神秘的人。

　　然而在他的白色长袍上，我却看到了一条纯金色的五爪金龙。

　　九五至尊，虽然他没有开口，没有做出任何动作，但是我也瞬间猜到了他的身份。这家伙肯定就是那个九五至尊。

　　因为他就算面对七煞之中排行老三的扈清波都依然没有任何反应，面对着孤傲骄纵的扈清波的行礼，他一点反应都没有，然而他没有反应，扈清波就不敢直起身子来。

　　就在这一刹那，屏幕里的会议室里，以及屏幕外，我们所在的监控室里的气氛都瞬间凝重了起来。

　　小枫压低了声音说道：“他就是九五至尊？”

　　大黄则忽然说道：“为什么我觉得他好眼熟？”

　　“大黄……他没有说话，没有做任何动作，你为什么觉得他眼熟？”我连忙问道。

　　大黄指着“九五至尊”的轮廓，说道：“你看他的身材和轮廓，难道不觉得眼熟么？”

　　我想了想，仔细去看，的确越看越发觉得这个人有些眼熟……然而我心中却不敢这么做出结论，因为如果这个人是他的话，那么一切可就变得太可怕了……

　　就在这时，我忽然看到身穿白袍的“九五至尊”对着扈清波点了点头，只是这么细微的一个动作，扈清波便瞬间察觉，并且如释重负地抬起头来，朝着圆桌上走了过去。

　　圆桌上立即迎出来了一位穿着旗袍的长腿美女，一边伸手请扈清波过去，一边帮助扈清波拉开了桌子旁的椅子。

　　伺候的倒是真到位，不过我心中还是觉得倍感震惊，我刚才看圆桌的时候，圆桌上一个人都没有，那个穿着白色长袍的人到底是如何直接出现在主席之上的呢？

　　“小枫、大黄……”我低声问道，因为屏幕内的声音可以清楚无误的传递到我们的耳中，所以我总有一种我们说话他们也能听到的错觉，因此我不敢抬高声音：“你们看没看到那个穿白袍的是什么时候过去坐在那里的？”

　　小枫摇了摇头：“我没注意……我记得之前圆桌上没有人，可是一抬头，那个家伙已经坐在那里了……”

　　大黄也一脸无奈地看着我，可见他也没有看清楚眼前的情况。

　　我不由得垂首低吟，如果这穿白袍的真的是九五至尊的话，那么这家伙的本事可能并不在迦楼罗主人之下，就算郭奉贤今天晚上能够拉拢我见到过的所有三贤七煞里的人造反的话，也未必就能直接除掉九五至尊。

　　扈清波在长腿女郎的接引下坐下，我注意到他坐的位置是在九五至尊左手边的位置，紧挨着身穿白袍的九五至尊，这是整个席位之上排行第三的座位，按照三贤七煞的身份来看，那么九五至尊右手方向的位置应该是留给七煞里的老二，舒怡的。

　　这也就是说三贤在万龙之王手下里的身份地位并不如七煞，七煞排完了座次之后才是三贤的位置。

　　而这么一来，有一个问题产生，那就是九五至尊是七煞里的大哥，而且在万龙之王的手下，七煞的身份本来就要高于三贤，那么郭奉贤之所以挑唆大家反叛九五至尊，很大程度上就有可能是单纯的因为三贤对自己的位置不满。

　　这么一来，七煞里的其余人真的会为了三贤而反抗自己七煞里的大哥么？

　　可能不会。

　　这个发现再度给今天晚上本来就很紧张的形势多增加了一层悬念。

　　扈清波落座之后，九五至尊一个字都没有说，而除了扈清波身后的女郎过来倒水之外，席间也没有发生任何别的事情。

　　两个人坐在那里，就像是两个陌生人一样，没有一人准备开口。

　　尴尬的气氛弥漫着整个屋子。

　　几分钟之后，又是一阵敲门声响起，我连忙朝着门口看过去，之间舒怡和邱枫一前一后进入了房间。

　　与此同时，我看到扈清波眼神一亮，似乎觉得终于有人过来缓解气氛了。

　　然而舒怡和邱枫却谁都没有说话，两个人出奇保持着沉默，进来之后依然是先对着坐在正位上的九五至尊行了礼。

　　不过从这两个人的眼神之中我却察觉到了一丝不易发现的狡黠，无论七煞之中其他人怎么选择，今天晚上这两个人肯定是站在了郭奉贤的那一边。

　　迎宾小姐再度上前，将两个人迎接到了席位之中。舒怡果然坐在了九五至尊的右手边，不过作为老六的邱枫便坐的较远，几乎到了九五至尊的正对面。

　　坐下之后，邱枫笑了笑，似乎想要调和一下会场的气氛，开口说道：“大家今天都不太守时啊？”

　　坐在邱枫对面的九五至尊冷哼一声，似乎不太满意。

　　而邱枫也好像被这声冷哼吓着，赶紧低下头来，缄口不言。

　　反倒是扈清波不那么害怕九五至尊，看了看挂在墙上的表，说道：“还有十分钟呢，急什么？”

　　邱枫不再多说，倒是舒怡开口问道：“王维没和你一起过来？”

　　扈清波听到王维，神色一变，居然笑了笑，说道：“没。”

　　正说着门口敲门声再度响起，还没等迎宾小姐走过去，只听哐啷啷一声响，一个身材魁梧的男人推门走了进来。

　　这男人身材极高，穿着一件紧身的黑色衣服，戴金边眼镜，抛开健硕的身材不说，居然还有些斯文。不过一般来讲，打扮成这样的人都不会是什么等闲之辈，这位不拘常理的男人显然就是这种类型的人。

　　“老四，没点规矩。”扈清波当即说道，直接点明了这个人的身份。


第二十六章 银色最强者

　　武龙，龙爪组织的最高统领，七煞之中排行老四的人物，号称“银色境界之中最强者”，就是他了。

　　在之前的战斗之中，我见识过不少银色境界里的高手，迦楼罗四大长老之中的月奴和猫妖，无一不是强的过分。

　　然而这位武龙居然敢号称“银色境界之中最强者”，那么他一定有着更过人的地方，也正是因为这个原因，所以我对他特别的关注。

　　“大黄、小枫，你们注意一下这家伙，他叫武龙，是七煞里头的老四，而且号称是银色境界里最厉害的人。”我低声说道。

　　“他不是才排名老四么？排行老二和老三的舒怡已经扈清波都是银色境界，难道他比这两个长辈还厉害？”大黄问道。

　　我点了点头：“看起来应该是这样，你看他走路的样子……”

　　说着，我连忙指了指在屏幕之中朝着圆桌缓缓走过去的武龙。

　　这家伙走路的时候双脚和暗红色地毯接触的地方并没有五行颜色的光环，而是左脚黑色、右脚白色，两只黑白颜色的光环呈现出来，并且顺着地毯朝着四边八方蔓延而去……

　　至于武龙的境界，妥妥的银色境界一品，但是看起来他的气场居然比迦楼罗四大长老里面能力已经通玄的月奴还要厉害一些！

　　“看起来他真的很厉害……”小枫低声说道，作为木属性踏入金色境界的第一人，现在的小枫已经足够有发言权了：“他脚上的颜色到底代表着什么？那明显不是五行的颜色……”

　　“阴、阳……”这时候，大黄低声说道：“武龙脚上的颜色应该是太极之中的两仪吧，阴阳两仪，一黑一白，看起来也就是这样了……”

　　“不是吧？”我疑惑问道：“厉鬼不都是依仗着五行之力才能够突破更高的境界，这阴阳两仪是什么情况？”

　　“难道是殊途同归？”小枫低声说道：“咱们依仗的是五行之力，但是武龙会不会参悟了别的东西？用新的方法达到了更高的境界，这才有了现在的银色境界第一人的称号呢？”

　　我点头说道：“可能就是因为这个吧……”

　　然而这时，武龙已经大步流星地走到了圆桌面前，九五至尊似乎对武龙颇为依仗，所以根本就没有对武龙的随便做出任何评价。

　　倒是扈清波颇有些看不下去武龙的轻率，再度出言问道：“老四，你也太没规矩了吧？”

　　走到圆桌旁边的武龙先是抬手制止了过来迎接的迎宾小姐，之后轻轻将手搭在了扈清波的肩膀上，我看到武龙按在扈清波肩膀上的手开始绽放出了一圈白色的波纹，这波纹弥漫扈清波的全身，让这位银发老鬼身子不由自主的一震。

　　武龙轻轻一笑，金边眼镜下的一双锐利的眼睛里透露出了阴险的目光：“三哥，您未免有些多管闲事了吧？”

　　扈清波脾气并不好，听到武龙这话，按照扈清波在天牢里头的脾气是肯定要翻脸的，然而眼下扈清波却并没有立即翻脸，反而是很冷静地说道：“当着咱们九五至尊的面，是不是该规矩一些呢？”

　　武龙嘿嘿一笑，看了一眼坐在一旁一句话都没说的九五至尊，点了点头：“那是当然，我已经很收敛了，难道你没看出来么？”

　　“哼。”扈清波没有再说，只是冷哼了一声，看得出来老三和老四的关系远远没有其他人之间那么和谐。

　　我甚至看到舒怡和邱枫也对武龙频频皱眉，可见这位“银色境界里的最强者”并没有什么太好的品行，在七煞之中的口碑也差了些。

　　正当席间气氛剑拔弩张的时候，忽然敲门声又响起了，迎宾小姐开门看过去的时候，郭奉贤带着王维正从外面走了进来，没想到这两个人居然走在了一块，看起来私底下有什么消息的交流。

　　然而当他们两个进来的时候，我却忽然发现桌子上的座位满了。

　　七煞中姚烨已经去投胎转世，当然就不会出现在席间，然而抛开姚烨，三贤之中只到了郭奉贤，剩下两人尚未到场，然而房间里已经没有空位了。

　　这说明了什么呢？

　　难道那两个人根本就没有被安排进这次会议？

　　王维在迎宾小姐的带领下进入了席位，然而郭奉贤却朝着迎接自己的女郎摆了摆手，先是对着九五至尊毕恭毕敬地鞠了一躬，之后问道：“至尊，恕我冒昧，今天咱们的座位似乎并不够啊？”

　　“哦？”坐在宴席正中的九五至尊忽然开口，他本身的背影和动作都让我觉得似曾相识，然而开口之后的声音从监视器里传递过来却是陌生的。

　　如果我真的认识这个“九五至尊”的话，要不是就是他对自己的声音做过了处理，要不然就是监视器多少给这个人的声音带来了一些失真。

　　这时候只听九五至尊继续说道：“今天的会议就是这些人，今后的会议也只有这些人，难道郭先生觉得这些人还不够么？”

　　这话一出口，倒是让郭奉贤一愣，就算是足智多谋的三贤之一面对着这样的情况也有些手足无措。

　　七煞倒是除了姚烨都到齐了，可是三贤只到了一位，这是为什么呢？难道另外两位都被九五至尊除名了么？

　　郭奉贤知道今天晚上的局势已经变了，本想要主动出击的自己被九五至尊似乎不经意地一句话给彻底转为被动，瞬间堕入了被动挨打的局面，而九五至尊的语气之中分明透露着自己势在必得的信心。

　　郭奉贤临危不乱，伸出手来推了推自己的黑框眼镜，连忙问道：“斗胆问至尊，三贤之中，除了我的另外两位难道就此被除名了么？不知道他们有什么罪过导致这种事情发生呢？”

　　郭奉贤开口之后，在场的所有人都皱起了眉头，唯有武龙似乎事不关己一样眼神飘忽，时而停留在穿白旗袍的美女的长腿上，时而停留在舒怡或者王维的胸脯子上，总之怡然自得，颇为悠闲，似乎早已经知道了这一切。

　　而就连掌管着整个四九城信息网的王维都一脸茫然，看起来全然不知今天晚上的事情。

　　九五至尊面对着郭奉贤的询问，轻轻一笑，缓缓说道：“诸位不要忘了，咱们聚在一起这么久了，目的是什么？为的是什么？”

　　“自然是为主人效忠。”郭奉贤当即说道：“忠诚，是我们凝聚在一起的唯一原因。”

　　这话说出来掷地有声，邱枫、舒怡最先点头，扈清波和王维迟疑片刻也点了点头，九五至尊和武龙两个人并没有反应，只是沉默。

　　片刻后，九五至尊这才开口：“呵呵，你说的没错，忠诚是咱们聚在一起的唯一理由，而主人在二十年前神秘消失，我无才无德，正是为了咱们不乱，不变成一盘散沙，为了找到主人的下落，我这才从七煞之首变成了今天这个九五至尊，而这个九五至尊存在的目的也是为主人尽忠……”

　　说到这里的时候，九五至尊忽然站了起来，激动说道：“虽然这二十年来主人下落不明，但是我却知道，主人还存在着，还在这阴间之中，并未离去，亦没有投胎转世，可是前一段时间，三贤中那两位智者不知道受谁蒙蔽，居然透露出主人已死，并且已经投胎转世的消息……我虽然不知道他们两个人这么做的动机，但是散布这样的谣言罪不可恕，必须严惩！”


第二十七章 倒打一耙

　　当九五至尊当着大家的面说出这句话的时候，郭奉贤的脸已经绿了，因为这是很明显的反客为主，倒打一耙。

　　郭奉贤很聪明，可是他似乎忘记了九五至尊其实也不傻，如果他真的是个任人宰割，等着郭奉贤出招的傻子的话，他也注定爬不到这个九五至尊的位置上来。

　　还没有等郭奉贤开口，九五至尊已经一口咬死了万龙之王没有死，而另外两位三贤的成员说万龙之王死了，只是一个“谣言”。

　　然而事实真的是这样的吗？

　　未必，因为九五至尊可能很早的时候已经察觉到了郭奉贤勾结我，以及邱枫和舒怡两个人，准备反叛自己了。

　　这时候如果直接对郭奉贤下手的话，那么要解决的不仅仅是一个郭奉贤，还有舒怡，还有邱枫……到时候拔出萝卜带出泥，有可能直接导致自己辛苦经营的一切都毁于一旦。

　　然而现在的情况并不一样，只要他先给三贤之中的两位套上一个莫须有的罪名，而且是造谣万龙之王已死的这个罪名，那么郭奉贤就会被动了。

　　这样一来，郭奉贤就算按照自己的意思，说出了万龙之王确实死了，并且我就是万龙之王投胎转世的例子的话，七煞之中的其他人也会觉得这只是三贤里的郭奉贤为了救出三贤里的另外两个人而设计的一场阴谋。

　　因为大家会觉得三贤的感情更加深厚，郭奉贤为了救出自己的同僚，所以才编出了这么一个令人信服的表演来，而不会觉得我真的是万龙之王的转世，并且万龙之王真的死了。

　　不得不承认，九五至尊这一招反客为主实在是太毒了，他不仅彻底拔出了三贤对自己统治的威胁，而且还成功的按住了郭奉贤的一次苦心经营的反叛。

　　眼前的局面对郭奉贤非常不利，然而就要看郭奉贤到底能不能逆境反扑了。而且还要看郭奉贤要做的到底是迎难而上，还是委曲求全了。

　　……

　　尴尬的气氛持续了半分钟，这半分钟之内，整个席间没有一个人说话，甚至连一丁点的响声的都没有，然而半分钟之后，郭奉贤做出了选择，他的选择是迎难而上。

　　“如果我告诉你，我们的主人，伟大的万龙之王的确已经投胎转世了呢？”

　　此言一出，全场哗然，邱枫和舒怡的惊讶是装出来的，因为他们早已经知道了事实，扈清波、武龙、王维他们的惊讶则是千真万确，他们并不知道这件事情。

　　九五至尊的身子一抖，他的脸孔隐藏在白色长袍的下面，所以看不清楚具体的表情。然而我却知道他除了惊讶，更多的应该是愤怒。

　　“不可能，主人绝不可能投胎转世，他还在阴间，还存在于这里，我能感受到，我能够真切的感受到……”九五至尊低沉着嗓音说道，看得出来他的确很排斥郭奉贤的说法。

　　扈清波也激动了起来，他一拍桌子，指着郭奉贤问道：“老郭，说话总得有个依据，你凭什么这么说？”

　　扈清波激动的时候，满头银发随风飞舞，身上的能量也因为控制不住而不停抖落，蔚为壮观。

　　郭奉贤看着在场的所有人，临危不乱，低声说道：“我这所以这么说，并不是信口开河，而是因为我找到了证据，我已经找到了主人二十年后投胎转世的人，并且已经将他带到了这里……”

　　说这句话的时候我已经明白，我该上场了，郭奉贤正在用自己的实际行动向九五至尊宣战。

　　而我则是他宣战和武器和底牌。

　　当郭奉贤说出那句话的时候，九五至尊整个身子又抖了一下，我感觉他今天晚上收到的刺激一定太多，以至于他整个人都已经要崩溃了。

　　他的倒打一耙并没有阻止事情的紧张，而郭奉贤也还是将他自己的计划进行了下去，虽然那两位三贤的成员还不知道在哪里，但是郭奉贤已经动手，孤注一掷。

　　就在这时，敲门声再度响起，只不过这一次的敲门声却并不是从监视器屏幕里传出来的，而是从我们门口传出来的。

　　郭奉贤之前就已经说过了，等到需要我的时候，他会请人过来迎接我。

　　我站起身来，朝着大黄和小枫看了看，说道：“我去了，你们两个好好在这里等着，不到万不得已的时候千万不要出去，知道么？”

　　大黄倒是听话，不过小枫依然想要起身跟着我走出去。

　　我连忙摆手，说道：“小枫，切记，你们是我藏起来的最后的杀手锏，所以不到关键时刻千万不要露面，要不然可就前功尽弃了。”

　　小枫这才无奈点头，说道：“好，我知道了……”

　　而大黄却笑着给我做了一个胜利的手势：“去吧，林杨，今天晚上将整个四九城迎回来吧，做一个新的万龙之王！”

　　我笑了笑，一边点头，一边拉开了房间门，然而一开门，我整个人已经傻了。

　　因为我看到一个熟悉的身影站在门口。

　　一个我熟悉得不能再熟悉的人。

　　陈玄策。

　　陈玄策依然是穿着一身笔挺的中山装，头发从最开始的斑白变得已经全白了，银色的头发闪着寒光，很刺眼。他笑吟吟地站在门口，一脸无辜的看着我，单单看他的表情，我甚至会觉得这家伙不仅和我没有任何的过结，还是我的好朋友。

　　然而这毕竟是不可能的，在上一次西之门的事情发生之后，就注定了我们已经不再是朋友，而是仇人，大仇人。

　　看着陈玄策，我呆住了，倒不是因为久别重逢的那种喜悦或者震惊，更多的是我忘了该说什么。

　　反倒是陈玄策非常淡然地说道：“该上路了，主人。”

　　并不吉利的一句话，说出来却非常的有震撼效果，直击我的内心。

　　还没有等我开口，背后气流高速运转的声音已经传来，只听大黄愤怒说道：“陈玄策，好你个陈玄策，你居然还敢过来送死？！”

　　虽然在最后那一天，大黄并没有正面见到陈玄策，但是陈家勾结万龙之王（其实是九五至尊），在西之门上演的那场好戏已经彻底深入人心，大黄听了这么多天，自然知道这些事情。

　　而真正愤怒的是小枫，我只感觉身边一阵寒风拂过，小枫已经冲到了陈玄策的面前，抬起右手，一拳轰击在陈玄策的脸上！

　　陈玄策现在居然已经到达了银色境界，至于几品还尚未看出，不过能力明显不弱。更可怕的是陈玄策身上也没有明显的五行元素的颜色，整个人似乎并不依靠五行生存一般。

　　面对金色境界的小枫的攻击，陈玄策居然没有躲避，更没有还手，一声闷响之后，陈玄策已经被轰击到了楼道之中，张开了嘴，吐出了两颗牙来。

　　梁小枫怒气未歇，抬手准备再打，陈玄策却始终没有还手的意思，又是一脚下去，陈玄策胸口一陷，肋骨似乎又断了几根。

　　“咳咳咳……”陈玄策没有说话，只是咳嗽，脸上依然带着微笑，只是中山装并不再齐整。

　　我伸手拦住了小枫，低声说道：“小枫，停手吧。”

　　小枫怒气冲冲地指着陈玄策：“可是他害死了你！”

　　“他是害死了我，但是他毕竟还救过我很多次……他之前就说过了，他救过我这么多次，害死我一回，其实我还是赚的，没有什么好抱怨的。”我苦笑着说道。

　　“可是他还害死了那么多无辜的人！”小枫愤怒说道，伸出手来指着陈玄策的鼻子。


第二十八章 陈玄策

　　我无奈笑笑，转身问陈玄策：“陈老爷子，你差点被打死，为什么不还手？你要是还手，我们还能正大光明的弄死你。”

　　陈玄策依然面不改色，微微一笑：“主人，要是还纠结这些事情的话，只怕会议室里的郭先生可就没命了……”

　　这句话算是威胁也好，算是手段也罢，毕竟说得中肯。陈玄策居然出现在这里，那么说明他就是郭奉贤派来接我的人，而陈玄策和郭奉贤明显有着某种神秘的关系。

　　小枫纠结地看了我一眼，似乎在询问我的意思。

　　我摇了摇头，指了指房间，说道：“小枫，你和大黄在里面躲着，不到生死关头，千万不要轻易露面，知道么？今天晚上会很凶险，如果郭奉贤的计划彻底失败，那么你们两个一定要不顾一切逃出去，并将这个消息告诉咱们的朋友们……”

　　说到这里，我看着大黄的眼睛，一字一顿说道：“尤其是……如君。”

　　大黄点了点头：“放心吧，我活着，你就活着，我不会抛下你。”

　　小枫同样点头，看起来和大黄是一样的想法。

　　陈玄策微微一笑：“没想到经历了这么多，你们还是老样子啊……”

　　小枫压抑不住心中的怒火，又冲上去狠狠踢了陈玄策一脚。我知道不能再耽搁了，连忙拉起陈玄策，朝着电梯走过去。

　　走出了很远，小枫和大黄才缩回了房间，而陈玄策面带微笑地看着我，问道：“你就这么原谅我了？”

　　我冷笑一声，说道：“陈老爷子，我之前尊敬你，是因为你没做过什么坏事，还不止一次救过我的性命，现在看起来我的尊敬太冒失了。”

　　陈玄策微微一笑：“主人，你难道还不明白么？这世界上根本就没有一尘不染的白莲花，任何一个人都做过好事，做过坏事，我承认，我害死了很多人，你呢？你不也杀过人，驱过鬼，辜负过善良姑娘么？我杀十个人，你杀一个人，难道你就比我正义么？”

　　我摇摇头，知道陈玄策说的没错。

　　陈玄策则长舒一口气，不知道是因为自己的感慨，还是因为小枫一脚踢伤了他的肋骨，只听他缓缓说道：“善恶是非只是主观世界的东西，在客观的世界里，这些东西都不存在。什么好人坏人，正派反派，全都是扯淡，是虚无……双方有共同的既定目标和动机，那么就联合在一起，有利益冲突或者矛盾，就对抗，没什么好说的，想太多了反而矫情，是不是？”

　　我看着陈玄策，再一次折服于他这种可以把死的说成活的，把黑的说成白的的口才之中，问道：“你的意思，就是咱们现在可以联手了呗？”

　　陈玄策笑了笑：“是这样的，如果我没有看错你的话，你一定会和我联手，因为咱们现在的目标和利益不冲突，甚至可以说咱们的目标是一致的。”

　　“可要是我不太喜欢你这个人呢？”我看着陈玄策的脸，再也不觉得他是什么好东西或者值得尊敬的老前辈。

　　陈玄策笑了笑：“呵呵，你不是小孩子了，你应该知道，任性只能伤害你自己以及爱你的人，伤害不到别人，而且很不幸的是，我并不属于爱你的人。”

　　“呵呵，我当然知道。”说话间我们已经进入了电梯，我熟悉的按下楼层，按下电梯的那一刻，陈玄策忽然问道：“小青还好么？”

　　听到这句话，我心中不由得一阵刺痛。

　　小青当然不好，白阑珊都已经不在了，小青怎么可能会好？陈玄策和白阑珊，两个陈小青最爱的人，却一前一后给他造成了伤害。

　　“陈小青属于你爱的人么？”我有点没头没脑地问道。

　　“哦……看来他过得不好啊……”陈玄策居然从我这么简单的一句话里听出了玄机：“小青过了应该受到宠爱的年纪啦，我若是再想着怎么照顾他，那就真的是害了他了，那小子比我有出息，将来兴许不用给别人卖命打工，能够真正的出人头地……”

　　“陈老爷子，我能不能问你一句，你到底是为谁打工拼命？按照推断，您应该没有接触过万龙之王吧？”我疑惑问道。

　　便在此时，电梯已经到达了会议室所在的楼层，陈玄策朝着电梯外面伸了伸手，示意“请”，之后笑着说道：“我的确没有亲眼见过那个雄才大略的人物的风采，但是我向往他们那个时代，主人，走吧。”

　　可能因为郭奉贤的原因，陈玄策也开始叫我“主人”，这让我感觉到很不自在。

　　不过现在也计较不了那么多了，因为一下电梯，我明显感觉到楼道里吹来了一股猛烈的阴风。这足以说明了公寓里面正在经历一场腥风血雨，而这场腥风血雨双方的关键则是九五至尊和郭奉贤。

　　下了电梯，迎面走来的是两个能力较强的龙鳞成员，不过我手上有蛇头杖，而且很明显的是陈玄策可以在他们两个面前“刷脸”。

　　无人阻挡，我们两个直接走到了会议室的门口，陈玄策没有选择敲门，而是直接将房间门打开。

　　一股幽香扑面而来，这股幽香优雅庄重，凸显了整个会议的庄严威仪。

　　然而开门之后，让我震惊的却并不是这股奇异的幽香，而是里面的人。

　　气场强大，身份尊崇的人。

　　一开门最先看到的是郭奉贤那倔强而又瘦削的背影，不过好在这家伙还没有被干掉，还等着我的到来。

　　而之后我看到了站在圆桌远端的“九五至尊”，他整个人几乎都隐藏在白色的长袍之下，我看不到他的脸，但是通过他的气质和举止身材，我几乎都可以确定他的身份了，因为我对他实在是太熟悉了。

　　郭奉贤回头看了我一眼，脸上终于露出了微笑，虽然他之前承受住了太大的压力，但是看到我之后还是笑出了声：“呵呵，现在有请我的证据，也是我们主人的投胎转世，成功帮助我们召唤出迦楼罗之后化为厉鬼，身负五千年阴龄的厉鬼……林杨！”

　　此言一出，全场哗然。

　　扈清波、王维、武龙三个人激动地站了起来！

　　舒怡和邱枫则再也没有演戏的必要，他们的态度已经相当坚决，齐刷刷看着我，眼神之中的坚定令我心中踏实了不少。

　　然而我现在却并没有急着说别的话，干别的事，我一双眼睛死死盯着白袍子下那个诡异的身影，因为我已经认出他来了。

　　不管七煞三贤里的这些人多么怕他，不管这家伙叫什么“七煞之首”或者是“九五至尊”，但是我心中的他永远都是那个没羞没臊，开着一辆破夏利满城转悠的傻同学啊……这家伙根本就是我的初中同学老谢，一举一动，举手投足都和老谢一模一样，他怎么可能是什么七煞之首，九五至尊呢？这不可能啊！

　　“老谢……你告诉我这一切都是假的，你逗我玩呢，就像你假扮成地宫里的总署一样，是不是？”我震惊地看着白胖子下那个眼熟的身影，哆哆嗦嗦问道：“这说不通啊，你不可能是九五至尊啊，你年龄……能力……什么东西都说不通啊，你根本就对不上号啊？！”

　　然而就在这时，那披在他身上的白袍子缓缓坠落，白袍子上的五爪金龙在灯光的投射下闪烁了几下，掉在地上……

　　老谢将头发梳的油光发亮，穿着一身黑色的燕尾服，优雅从容地站在我的面前，而我忽然想起来他在鬼婆娑长出来的那天穿的就是这一件衣服。


第二十九章 谢怀禹

　　那天晚上的西之门，老谢的行为很诡异。

　　那天晚上，老谢曾经告诉过我，今天对他来说是很重要的一天，似乎有什么重要的事情要发生。

　　而一直等到现在这一刻我才听懂了这句话，那一天对他来说当然是重要的一天，因为他从那天开始，就是这座四九城实际上的主宰，主宰万龙之王留下来的全部遗产，主宰四九城整个阴间的命运……

　　这家伙哪里是谢怀禹，根本就是七煞之首，未来的九五至尊啊！

　　“林杨，又见面了，真不容易啊……我还以为我再也见不到你了。”老谢笑了笑，缓缓说道，然而当他笑得时候，我却忽然发现我根本已经不认识眼前的这个老谢了。

　　他哪里还是我那个虽然有些傻，但是却热心肠的同学，他俨然已经成为了一个胸有城府的幕后黑手！

　　“我想不通，老谢，怎么可能会是你！我想不通！”我看着老谢，震惊问道：“你为什么会是九五至尊！？”

　　老谢脸上的笑容瞬间敛去，说道：“不着急，来，先给咱们的客人搬上一个座位。”

　　在众人震惊的瞩目之中，一位穿着白旗袍的美女婀娜多姿地搬过来了一把椅子。

　　在美女地再三怂恿之下，我还是坐上了那把椅子，我一落座，老谢、扈清波、王维他们也跟着坐了下来。

　　老谢，或者说九五至尊谢怀禹更合适一些，就这么平静地看着我，双眼之中有凌厉，有威严，有戏谑，让我不寒而栗。

　　而他身上看起来依然不过是个白色一品的普通小鬼，没有任何惊人之处，只是一种让人望而生畏的气场颇为震慑人心。

　　我忽然领悟了谢怀禹的状态，他其实并不是能力不足，而是返璞归真，早在天牢的时候我就听人说过，返璞归真之后的状态会和白色一品的小鬼完全一样，就算是高级别的厉鬼也未必能够看得出来。因为看穿这个能力，不仅需要高深的修为，还需要一定的阅历，只有你见过这种返璞归真的厉鬼，你才能看穿他们，然而见过这种级别厉鬼的人往往凤毛麟角，极难出现……

　　“好了，林杨。”这时候谢怀禹缓缓开口，他十指交叠，坐在桌子上平静的看着我，说道：“你有什么想不明白的，我看在老同学的份上，会破例给你解答。”

　　“你……你不是谢怀禹么？不是因为在雍和宫地铁站撞到那个抬轿子的人才会死的么？为什么……为什么忽然变成了九五至尊了？这根本就说不通啊！”我也不客气，直接问道。

　　谢怀禹笑了笑，说道：“那我就先给你介绍一下谢怀禹的死因吧。”

　　说罢，他侃侃而谈：“谢怀禹的确是你的老同学，最开始也的确在地铁站工作，那天晚上，他也的确在雍和宫里值班，但是他却没有看到那顶轿子。”

　　“这不可能。”我摇头说道：“新闻报道了那天晚上的事情，因为这件事情被摄像头捕捉到了，老谢还给他的地铁领导打了电话辞职……老谢怎么可能没有看到过那顶轿子呢？”

　　谢怀禹又笑了笑，指着自己的鼻子说道：“因为看到轿子的已经不是谢怀禹了，而是我，九五至尊。”

　　听了这话，我浑身一冷，霎时间明白了一切，或者说至少明白了老谢和九五至尊这件事情。

　　谢怀禹继续说道：“你只知道老谢那天晚上在雍和宫看到了轿子，难道你就没有想过，为什么那天晚上雍和宫会出现轿子，轿子上坐的又是谁呢？”

　　我没有说话，听着谢怀禹自己来揭秘。

　　果然，谢怀禹继续说道：“轿子上坐着的是当时整个地宫里的统治阶级的人物，而那天晚上雍和宫之所以出现这顶轿子，是因为我从地宫里逃出来了，他们为了追杀我，所以才从地宫里追出来……”

　　“我早该想到的……”我低着头，忽然觉得自己有点对不起老谢，对不起我的老同学。

　　“谢怀禹”继续说道：“呵呵，也不怪你猜不到，一般厉鬼上了身之后只是占住了活人的驱壳，我却拥有着更高阶的能力，那就是我可以吞噬一部分宿主的记忆……作为主人万龙之王的得力助手，以及地宫最可怕的囚犯，我的逃脱可谓用尽了千方百计。虽然最后成功，但是还是很快被地宫发现，并且被追杀……我从地宫出口逃出来，恰好就是雍和宫站，而当晚值班的就是那个可怜的谢怀禹了。我不假思索的上了他，上了谢怀禹的身之后我便开始吞噬他的记忆。没想到这些记忆居然会这么有用……”

　　说到这里，他环视一周，说道：“可是地宫的追兵还是很快追了出来，我靠着吞噬记忆的这种法门才短暂的赢得了地宫的信任，而也就是在这关键的一晚，我终于突破金色一品的境界，踏入返璞归真的程度……变回了白色一品。”

　　我正在思索既然他已经得到了地宫的信任，那么返璞归真这件事情为何要特地拿出来说一下呢？

　　这时候“谢怀禹”给出了答案：“地宫的人素来多疑，虽然我当时骗过了地宫的这些人，但是回到谢怀禹的住处之后，地宫的那些厉鬼果然不放心。他们卷土重来，非要看看我到底是真的谢怀禹，还是被厉鬼上身的冒牌货，而鉴别真伪的办法除了盘查询问之外，就只有杀了当事人，直接看看出窍的灵魂是白色一品的小鬼，还是已经有了深厚修为的厉鬼了……地宫那些道貌岸然的伪君子并没有迟疑，对他们来说，一个普通地铁员工的性命根本就不算什么，毕竟他们追杀的是整个四九城中最可怕的要犯，所以谢怀禹死了，死在了地宫厉鬼的手上……”

　　“啊……”

　　得知真相的我不知道该说什么好，虽然那时候的谢怀禹已经不是谢怀禹，真正的谢怀禹早已经死了，但是地宫的行径还是令人愤慨。

　　“地宫的那些人杀了你之后，你已经返璞归真，重新到达了白色一品的境地，所以你成功瞒过了他们？”我问道。

　　“谢怀禹”点头：“就是这样，也算是天意吧，如果地宫的那些人在雍和宫地铁站的时候就将我杀死，那么我肯定不可能顺利到达返璞归真的境界，也无法逃过他们的追杀了……”

　　“所以你之后就演戏演到底，彻彻底底变成了谢怀禹？”

　　“嗯，地宫的追查不会轻易结束，虽然我已经彻底洗脱了嫌疑，但是作为那天晚上唯一的目击者，我一直被地宫里的人跟踪和监视，所以我只能变成谢怀禹，彻头彻尾的谢怀禹……”九五至尊缓缓说着：“不过也多亏了后来的你们，有萌二白的帮忙，有老猫、大黄的帮忙，地宫里那些厉害的厉鬼才能确认我根本没什么能力，只是个再普通不过的小鬼，所以一直到我和你们搅在一起的时候，我才算是彻底摆脱了地宫的追查。”

　　“既然你已经摆脱了地宫的追查，为什么你还要和我混在一起？”我追问道：“这说不通啊？”

　　“不为什么，因为我彻底拜托追查的时候，咱们已经混熟了，更何况不久之后，你已经开始和厉鬼融合了……”九五至尊冷笑着看着我：“虽然一开始我并不看好你和女鬼梁小枫的融合，但是不得不承认，你们俩的融合甚至比王如君和她的亲生妹妹的融合还要好，这简直不可思议……你们两个简直就像是天生就该融合在一起的一样。”


第三十章 三条铁证

　　老谢的话再度解答了我的疑问。

　　“正是因为融合，所以我就成了鬼婆娑炉鼎的雏形，你必须要跟紧我，而且还要保护我，因为你知道我很重要，我是开启四九城阴阳两界另一个纪元的钥匙。”我苦笑着说道。

　　谢怀禹点头，摩挲着奢侈的桌布，说道：“有了鬼婆娑，我们才能够从地宫里逃离出来，才能够彻底完成我们的梦想，找回我们的主人……地宫禁锢了我们太久，限制了我们太久，那简直就是阴间所有厉鬼的耻辱。”

　　“还有一个问题。”既然提到了鬼婆娑，那么我当然就有一个不得不说的问题：“我虽然知道你大部分时间都混迹在地宫里，可是以你的能力，显然是不能离开地宫太久的，可是你为什么能够比吴旻使者他们离开地宫的时间还久呢？”

　　谢怀禹掏了掏口袋，将一把破旧的车钥匙扔在了车上。

　　是那辆夏利车的钥匙！之前我们曾经借来开过一次，所以对这辆车非常熟悉！

　　“你还记得夏利车的油箱里是什么吗？”谢怀禹一脸戏谑地问道。

　　“血！人血！”我震惊不已，浑身颤抖。

　　“我想你现在知道我比那些厉鬼能够多一些活动时间的秘密了吧，那些血不仅仅是汽车的燃料，也是我的燃料，在这四九城短短半年多的时间，我给这个密集的城市解决了不少人口问题，也算是用我的方式缓解人口压力吧，呵呵。”谢怀禹一脸冷酷地说道，给自己屠杀无辜生命找了个堂而皇之的借口。

　　听了这话，我伸出拳头，重重敲在了座椅的把手上。

　　谢怀禹的话无疑已经触碰了我的底线，不管这座城市有多少居民，有多少流动人口，庞大的人口数量又给这座城市带来了多少灾难，他们毕竟都是鲜活的生命，而谢怀禹的行为无疑就是草菅人命。

　　看到我这样的举动，一直站在我背后的郭奉贤咳嗽了一声，垂手和迎宾小姐站在门口的陈玄策也低声说道：“主人，别忘了咱们在电梯里说的话。”

　　我这才冷静下来，点了点头，对九五至尊说道：“好啊，其实你一开始就不是谢怀禹，只是拥有了他一部分记忆罢了。”

　　“说不是，其实也是，我们差不多就是一样的，就好比现在的徐梦筠，你说她到底是徐梦筠还是迦楼罗主人呢？”谢怀禹冷笑着问道，眼神里全都是嘲讽，看得出来他根本不把我放在眼里。

　　“那好，最后一个问题，那天晚上我死在西之门之后，到底是谁将我和小枫救出了水深火热的四九城，放到了昌平的那个废弃的火车站？我的尸体又在哪里？肯定不会是你的，谢怀禹，因为你巴不得我死！”我沉声说道。

　　谢怀禹摇头：“这个问题我真的不知道，你问错了人。”

　　我转身看着郭奉贤和陈玄策，却发现他们两个人眼神之中也都是茫然。

　　他们也不知道到底是谁救了我，更不知道到底是谁搬走了我的尸体，看起来这件事情与万龙之王的党羽无关，这居然是一件无头公案。

　　然而看着谢怀禹冷漠的目光，我终于明白现在的他和我已经是敌人了，彻头彻尾的敌人。

　　“郭奉贤。”从谢怀禹的眼神之中，我已经看出来我和他仁至义尽了，他利用了我们，还差点害死了大黄和小青，现在是彻底决裂的时候，是报仇雪恨的时候。

　　“主人。”郭奉贤闻言上前一步，躬身说道。

　　“现在告诉他们，到底谁才应该是他们的主人，谁才是他们的主宰吧。”我缓缓说道，一双眼睛环视着已经彻底傻眼的七煞。

　　而在我说完这句话的时候，我轻轻脱下了上衣，将上半身呈现在诸位的面前。

　　郭奉贤微微一笑，自从我进入了这个房间之后，他已经变得相当自信了，看着我的后背，他朗声说道：“之所以说林杨是主人的投胎转世，有三个很重要的证据，第一，那就是林杨的年龄与当年主人神秘失踪的时间恰好一致，而迦楼罗主人也在那个时候离开阴间，投胎转世……所以我可以推断出迦楼罗主人和咱们的主人遭遇了同样的危机，所以先后不得已离开阴间，投胎转世，这两个人一个是现在的徐梦筠，另一个就是眼前的林杨。”

　　“这……”扈清波倒吸了一口凉气，不自觉地看了一眼王维。

　　王维也是目光诧异，但是没有太早做出见解，而是静静听着郭奉贤的分析。

　　郭奉贤继续说道：“第二个证据，那就是阴龄，大家应该都知道，主人生前是万年阴龄，而迦楼罗主人的阴龄是九千八百年，咱们阴间有个规律，虽未得到证实，但是目前来讲都是如此，那就是投胎转世之后，前世阴龄折半作为下一世的基础阴龄，若下一世有其他重要际遇，阴龄或多或少会有增减……林杨这一生虽然早夭，但是却无太大变数，阴龄为主人的一半倒也可以理解，徐梦筠阴龄四千九，恰好就是迦楼罗主人先前阴龄的一半，也符合这条不成文的铁律，这个证据算得上铁证如山了。”

　　如果说第一条证据完全就是牵强附会的话，那么第二条证据真的说得上是铁证如山了。五千年阴龄的厉鬼并不好找，整个地宫里都未必能够找出一个巴掌的数字来，所以说这个证据很有说服力。

　　然而七煞之中，王维算是最具有逻辑思维的人物，她忽然摇头说道：“这说不通，林杨生前和四九城的四大家族有过不少纠纷，既是人鬼融合又是鬼婆娑容器的炉鼎……他手中超度过的厉鬼没有一百也有五十……说他这一生过得平淡，只怕是不能让人信服吧？所以说这五千年阴龄上肯定会有增加，而不是单单只有主人万年阴龄的折半……”

　　郭奉贤摆手说道：“这说法本身就只是一个推断，尚且没有得到证明，再说，就算林杨生前活得坎坷无比，但这也不足以给他五千年的阴龄吧？试问你在阴间这么久，见过几个五千年的厉鬼？”

　　这话一出，王维不再说话，而扈清波脸上阴晴不定，可能他的心中还未做好最终的判断。

　　九五至尊静静地听着郭奉贤说完了两个至关重要的证据，脸上波澜不惊，我不由得佩服他的沉着冷静，居然可以静静地听这么久。

　　郭奉贤看大家都不说话，继续说道：“最后，也就是最重要的一个证据，那就是林杨自己……主人，请展示护体真龙……”

　　我听了这话，连忙激发体内护体真龙的能力，这一次关键时刻没有掉链子，我还没有运气多久，身上的那条护体真龙便已经浮现出来，之后游走于浑身各处。

　　郭奉贤微微一笑，说道：“想必大家也已经看到了，这就是护体真龙，也就是咱们主人的标志，而这则是我手中的第三条铁证，综合这三条铁证，我才说林杨是咱们主人万龙之王的投胎转世，而这也证明了咱们主人真的已经……不在了。”

　　话音未落，整个会议室里的气氛已经相当沉重了。

　　这时候武龙忽然一拍桌子，冷笑说道：“放屁，老郭，我看你根本就是放屁！”

　　“武龙……”郭奉贤眉头一皱，紧紧盯着武龙：“说话可要讲真凭实据，我已经将证据摆出来了，你还有什么说法，倒是拿出证据来啊？”


第三十一章 正方反方

　　武龙冷笑一声，说道：“主人当年身上护体真龙无数，就算没有万条，成百上千总是没有什么问题的吧？可是眼前这小子呢？身上只有可怜巴巴的一条……就凭这个，你想糊弄谁？”

　　武龙这句话倒是吓了我一条。

　　我身体之中的护体真龙能量相当恐怖，单单是一条就能让我这个紫色一品的厉鬼的能力可以和金银境界四五品的厉鬼抗衡，那么万龙之王身上如果真的有一万条龙的话，那他的能力岂不是可以直接炸了整个四九城？

　　面对武龙的质疑，郭奉贤笑了笑，说道：“武龙，我还以为你能说出什么高谈阔论，原来只是这种毫无依据的猜测，主人现在不过刚刚变成厉鬼，身上只有一条护体真龙也并不是什么稀奇的事情，只要有咱们的辅佐和帮助，假以时日，主人的身上定然会重新恢复往日的巅峰，这有什么好怀疑的呢？”

　　武龙却冷笑一声，忽然看向了谢怀禹，笑着说道：“至尊，如果我猜的不错，您应该也可以……”

　　话音未落，九五至尊谢怀禹忽然站了起来，身子一抖，燕尾服缓缓掉落，之后他掀开衬衫，再次一抖身子，霎时间金光洒满，我们所有人的震惊了！

　　在谢怀禹的身上，居然忽然浮现出了三条护体真龙！每一条护体真龙都远远比我身上的这条粗大，而在数量上他也占据着绝对的优势。

　　“呵呵，郭奉贤，你知道我的意思了吧？”武龙微微一笑，手上的黑白两色光芒一闪而逝。

　　郭奉贤后撤了一步，缓缓说道：“这……至尊，难道你传承了主人之前的能力和记忆？”

　　“哼！”谢怀禹没有让郭奉贤继续说下去，而是冷冷说道：“休要在这里妖言惑众了，我根本不可能继承主人的能力和记忆，因为主人根本就没有死！”

　　说到这里的时候，谢怀禹一双手重重按在桌子上，一双眼睛死死瞪着郭奉贤，一字一顿说道：“我不止一次告诉过你们，主人没有死、没有死……你们为什么不相信我？嗯？难道非要将他咒死了你们才心满意足吗？你们到底是何居心？！”

　　面对着谢怀禹的质问和职责，郭奉贤也彻底恼怒了起来，他猛地向前一步，迎上谢怀禹愤怒的目光，说道：“好，既然你说主人没有死，那么我问你一句，这么几年来主人到底去了哪里？他的下落在哪里？你说他没有死，你又有什么证据？我倒想要问问，你说他没有死到底是因为你的忠诚，还是因为你舍不得这个九五至尊的位置，舍不得到手的无上的权力？”

　　“郭奉贤！”谢怀禹愤怒地瞪着他：“你恶意中伤，血口喷人，是不是就是为了拯救你三贤之中另外两个妖言惑众的人？”

　　“呵呵。”郭奉贤怒目逼视，直言说道：“我倒真的觉得三贤之中另两位朋友根本就没有做出什么错事，而是因为你做贼心虚，为了防止我说出事实，这才先下手为强，给了他们一个莫须有的罪名！好你个九五至尊啊，看起来这个位置对你来说还真的很重要，为了这个位置，你不惜陷害这么多年的同僚，更不惜让主人大仇雪藏，蒙冤多年，我倒是想问问你，是不是你还准备将所有反对你的人都陷害致死？先害了三贤，之后是谁？七煞里的哪一个？呵呵……虽然我不知道你准备先陷害哪位，但是最后一个害的肯定是武龙吧，因为他才是你最忠心的走狗，你们早就垂涎主人的基业了，你们狼狈为奸，根本就是下作的垃圾！”

　　话音未落的时候，我忽然感觉到整个房间都震颤了一下，而当我看清楚了之后，我看到是整个视野变得扭曲了。

　　我心中明白，其实房间本身没有发生变化，变化的只是我面前的空间，而就在这个时候，武龙出手了。

　　我看到他的右手忽然变得很大……非常大，瞬间从一个正常尺寸的人手变成了锅盖那么大……

　　而与此同时，谢怀禹的声音冰冷地传来：“武龙，注意分寸。”

　　随着这句话的说出，武龙的手又忽然缩了回来。

　　这时候，我听到郭奉贤一声惨叫，整个人摔了出去。当我回头看过去的时候，发现整个空间已经恢复了原样，郭奉贤摔在地上，他的背后是一个已经被砸晕了的温柔妩媚的礼仪小姐，而郭奉贤的情况也不很好，如果不是九五至尊谢怀禹刚才的那句话，兴许郭奉贤已经投胎转世去了。

　　“好你个武龙……果然出手狠辣，真是一条好狗……”郭奉贤阴狠说道，看得出来武龙早就站在九五至尊那一头了。

　　而面对眼前的突发情况，邱枫和舒怡两人敢怒不敢言，扈清波一脸纠结，王维则冷汗直流，噤若寒蝉。

　　不过片刻之后，反倒是王维先理清楚了思路，先开口了：

　　“大家先稍安勿躁，咱们这么多年的交情，总不能因为这么一件事情毁于一旦吧？事情其实倒也简单，老郭先生找了个小孩过来，说是咱们主人的投胎转世，可惜这个说法没有得到大家的广泛同意……老郭先生列举出来的三个证据也并不算是铁证，是不是？”

　　“怎么不是铁证？这难道还不是铁证么？”终于，邱枫坐不住了，开始替郭奉贤说话，然而这一句话就暴露了邱枫的立场，也正是因为这句话，谢怀禹狠狠地瞪了邱枫一眼。

　　看到谢怀禹凶恶的表现，舒怡下意识的朝着邱枫坐了坐，两个人的亲密关系连我都看出来了，在七煞之中自然也不是什么秘密。

　　因此邱枫站出来了，舒怡也注定跑不了。

　　毫不知情的王维倒是对邱枫和舒怡的立场震惊不已，惊讶的表情直接写在脸上。王维毕竟和他们俩的关系还都不错，自然不能把话说死。

　　可是谢怀禹的态度也很明显了，谁要是站在郭奉贤的阵营里，那明显就是与他为敌，王维深谙此中道理，所以没有意气用事，而是冷静分析道：“大家先来想象，郭先生之所以认定林杨是咱们主人的转世，都是因为迦楼罗主人的这件事情……迦楼罗主人转世重生变成了那个徐家的小姑娘，这件事情铁证如山，那么这件事情的铁证到底是什么铁证呢？”

　　我想了想，说道：“梦筠肩膀上天生就有迦楼罗纹身的胎记……”

　　“不，那个也可以造假。”王维摇头说道：“所以那不算是铁证，迦楼罗主人转世重生之所以有铁证，那是因为迦楼罗主人的记忆直接传承了下来，当事人自己亲口指认了自己的转世托生，徐家的小姑娘才被确定为是迦楼罗的主人。”

　　“对……”我恍然大悟，王维果然不愧是整个四九城情报网的主宰，她的消息异常灵通，逻辑分析能力也很强。

　　“王维，那按照你的说法，除非找到咱们主人残存的记忆，否则就无法论证林杨就是主人的转世了？就连那三条证据也都不能作数了？那可都是铁证啊，你摸摸自己的良心，你知道我说的没错。”郭奉贤绝望地说道：“咱们主人的情况和迦楼罗主人的情况不一样，迦楼罗主人猜测到了自己的死亡，并且还做好了准备，可是咱们的主人并没有啊……他很有可能是遭到了奸人陷害啊！”

　　说到这里，郭奉贤不由得将目光看向了谢怀禹。

　　九五至尊当然怒不可遏，武龙也立即呵斥道：“郭奉贤，你可不要血口喷人！”


第三十二章 分

　　眼看着本来的论战转眼就要演化成一场恶战，而现在的情况明显还是我们占着劣势。

　　九五至尊已经明确说了，他根本就不相信万龙之王已经死了，而且他还确定万龙之王依然存在于阴间，虽然他没有拿出证据来，可是他的信誉显然要比郭奉贤更好一点。

　　武龙不用说，是九五至尊的死忠，不管九五至尊说什么，看起来哪怕是九五至尊现在表明自己的心志，想要反叛万龙之王自立为王，武龙也一定会坚定支持的。所以这位银色境界之中的最强者已然可以确定是我们的敌人了。

　　扈清波坐在凳子上，却是如坐针毡，看他的表情十分纠结，明显也是在天人交战，可是他究竟选择相信谁，或者要支持谁，只怕并不是一时半会能够决定出来的。考虑到他和王维的暧昧关系，兴许王维的决定会直接影响扈清波的决定。

　　而王维的判断则已经初露端倪了，根据她刚才说出的那些话，我大略能够猜得出来她其实还是偏向于相信九五至尊，郭奉贤的动机太过可疑（虽然是被九五至尊陷害），王维很难在短时间之内或者重压之下分析出正确的结果来。

　　不过眼下来看，王维已经成了决定房间之中局势的关键。

　　她偏向九五至尊，那么扈清波就会站在九五至尊这边，我们今天晚上将一个友军都无法收获，彻底变成孤立无援的状态。

　　而若是她偏向于郭奉贤和我，那么扈清波肯定也会选择我们，而敌人只有九五至尊和武龙，考虑到那两个人的恐怖实力，这样的分配我们才会有一丝一毫胜利的希望……

　　然而就在这时，王维开口了：“老郭先生，我知道您忠心不二，但论对主人的忠诚，我们也都不在您之下啊……您别忘了，最开始跟咱们主人白手起家的可是九五至尊，您难道觉得他对主人的感情不如您么？”

　　这句话算是说到了九五至尊的心坎之中，我听见远处的谢怀禹长叹一声，苦笑着说道：“郭奉贤，咱们毕竟相处这么多年，你真的觉得我是那种为了权力可以背弃主人的人么？”

　　郭奉贤冷笑一声，再次伸出手来，推了推自己粗边框的黑框眼镜，说道：“我从不听这些没用的废话，至尊，如果你说你还忠于主人，那么请拿出证据来，主人没死的话，请告诉我们他的下落，不然你凭什么口口声声说主人还在？没有投胎转世？嗯？！”

　　这话一出口，基本上又将现场的场面弄得有些失控。

　　坐着的扈清波都不由得身子一颤，似乎准备开口，但是他与王维对视了一眼，却又彻底抑制住了。

　　谢怀禹脸上的表情阴晴不定，似乎他已经习惯了郭奉贤对自己的问责，看着郭奉贤，谢怀禹摇了摇头：“既然你执意要怀疑我，我也没什么好说的了，我说的一切只是基于咱们彼此的信任，你若是不信任我，那么就算我拿出证据也没有用……”

　　“拿出证据却没有用的是我才对吧？！”郭奉贤挣扎着站了起来，然而他身下给他垫背的可怜的礼仪小姐却还是没能苏醒。

　　郭奉贤指着我，一字一字说道：“他就是咱们主人的转世重生，我已经将他带到了你们的面前，可是你们为什么不愿意相信我，那三条铁证难道都是假的吗？王维、扈清波，我倒要问问你们两个，这么确凿的证据，你们都看不到吗？”

　　扈清波哼了一声，没有说话。

　　而王维则摇头说道：“老郭先生，阴龄不能说明什么，而他身上的护体真龙也不能说明什么，那护体真龙并非独树一帜，九五至尊凭借自己的能力也可以激发出这种护体真龙来……这么一来，你的铁证真的有些站不住脚。”

　　“好、好、好！”郭奉贤看着王维，狠狠说了三个字，之后厉声问道：“王维，我问你，是不是一天没有找到主人，你就要一天效忠于这个冒牌货？这个九五至尊？”

　　兴许是因为失望，兴许是因为无奈，现在的郭奉贤已经乱了分寸。

　　就算找到了万龙之王的转世，就算将我带到他们的面前，有些人也注定选择自我麻木，拒绝相信眼前的一切。

　　也许他们心中还有其他的考量，毕竟我的能力还太薄弱，凭借着我和郭奉贤联手的实力，根本就不是眼前坐拥银色品级第一人武龙的九五至尊的对手。

　　然而不管理由是什么，事实就是事实，看起来王维根本不会选择站在我们这一边。

　　谢怀禹微微一笑，脸上露出的表情似乎有一种意料之中的猖狂和嚣张，他沉声说道：“王维，干得漂亮，我果然没有看错，真真假假之中，只有你是理智的，只有你才掌握着真正的真理。”

　　王维转身朝着九五至尊谢怀禹微微一笑，说道：“这是应该的，你为了我们付出了这么多，我当然不会让你的心血白费。”

　　郭奉贤再度绝望，脸上的表情已经开始颓废。

　　扈清波看着我们，无奈地摇了摇头。

　　“扈清波……”郭奉贤尝试着劝说道：“你难道也不相信我？我已经将林杨带来了，这是我能够为咱们主人做到的唯一一件事情，主人下落不明，记忆和能力也许未曾传承……这是我唯一一个能够证明自己的办法了，扈清波，你倒是说句话啊？”

　　扈清波避开了郭奉贤的眼睛，只是那简简单单一个动作，我就知道扈清波其实已经相信了郭奉贤，老郭的努力其实并没有白费。

　　“我……我在地宫的天牢里呆的时间最久。”扈清波忽然低声说道：“二十年前，我的确听到了一个说法……那就是主人他……”

　　“主人他怎么了？说出来！说出来！”郭奉贤一个字、一个字地从扈清波口中往外掰扯。

　　谢怀禹的表情微微一变，转头看了看扈清波。

　　扈清波毕竟还是一条铁血汉子，考虑再三，终于说道：“那时候有传言说主人的确是被除掉了……”

　　“既然这样，那又是一条证据了！”郭奉贤迫不及待说道。

　　然而王维却摇头说道：“别着急，你再说说，这消息到底是从哪里听到的，可不可靠？”

　　扈清波顶住九五至尊谢怀禹的目光，一字一字，缓缓说道：“消息不过是寻常几位天牢领导的口中透露，而且听他们的语气也不确定，不过那件事情的时间……的确就是二十年前，和林杨的年纪恰好对的上……”

　　郭奉贤重重拍了一下自己大腿：“主人呐！”

　　扈清波苦笑着看着谢怀禹：“至尊，您别见怪，这件事情牵扯太大，我必须要如实汇报。”

　　谢怀禹倒是没有变脸，只是轻轻点头，说道：“你做的不错，王维，你怎么看？”

　　王维却冷笑了一声：“单凭几句话难道就能确定主人的生死？咱们的主人可是伟大的万龙之王，他绝不会这么轻易被剿灭的。”

　　九五至尊满意地点了点头，指着我们说道：“郭奉贤身为三贤之一，明显和另外两人一样，设计污蔑我，想要抢班夺权，更大逆不道地捏造了主人的噩耗……其罪当诛。”

　　说到这里，他环视桌子上剩下的七煞之五，厉声问道：“你们之中，还有人愿意相信这个野心勃勃的人吗？”

　　在谢怀禹的厉声责问之下，武龙第一个摇头，王维也缓缓低下头颅。邱枫和舒怡挺身而出，自觉地站到了我们身边，剩下的，则只有一个尚未表态的扈清波了……


第三十三章 战（上）

　　然而我们却都意识到了扈清波的立场。

　　王维既然站在了九五至尊的那一边，那么扈清波可能也……

　　但是他毕竟也是万龙之王的忠心拥护者，而且他刚才也说了，在天牢里听到的那些事情几乎都可以证明郭奉贤没有骗人，郭奉贤是冤枉的。

　　而且以目前的局势来看，双方的实力非常失衡，扈清波如果能够站到我们这一方来，那么我们还能多一点胜算，可是一旦扈清波站在对方立场，几乎我们毫无生还可能。

　　“咱们毕竟都是多年的兄弟……”扈清波低声说道：“能不能化干戈为玉帛？”

　　“其他人都可以，唯独郭奉贤不行，谁也不知道这家伙葫芦里卖的是什么药，他天生就是个阴谋家，你们可千万小心，不要被他骗了，所以今天他必须死！”谢怀禹沉声说道。

　　而听了这话，脾气一向很冲的舒怡终于发声：“至尊，为什么你就一口咬定郭奉贤有什么阴谋呢？虽然说实话我也不喜欢郭奉贤这种一肚子阴谋诡计的人，可是他今天所说的一切都是有理有据的啊，反倒是您，好像您从来都没有正面回答我们主人的下落在哪里吧？主人是真的还存在着么？”

　　九五至尊摇了摇头：“你放心，有些事情不告诉你们，是单纯了为了你们好，我说的话，我以人格担保。”

　　“这……”扈清波肯定也觉得谢怀禹的确是太可疑了，凭什么他说话就可以用人格担保，而郭奉贤全都带着证据的话却偏偏都是谎话呢？

　　“废话少说，先灭了郭奉贤，这种破坏内部团结的人留不得！”武龙冷笑着说道，他站起身子，身后的那些白旗袍的长腿美女鬼们连忙后撤了几步。

　　武龙虽然性急，倒是还算有风度，他伸出手来，轻轻在旁边一个长腿女鬼的屁股上拍了一巴掌，说道：“带着你的姐妹们赶紧离开这里，免得到时候还得杀了你们灭口。”

　　那长腿女鬼虽然被吃了豆腐，但是却顾不得脸红了，眼前的局面明显已经剑拔弩张，再不走就是蠢货了，她赶紧拽着姐妹们疯狂逃窜，走的时候还挂到了一把椅子……

　　谢怀禹则缓缓站起身来，沉声对郭奉贤下达了最后的通牒：“郭奉贤，一路走好！”

　　话音未落，武龙已经出手了，也难怪这位能力高超的家伙掌握着整个组织里最强大的武装力量：龙爪。因为他对九五至尊的忠诚真的已经到达了一种地步，甚至已经超越了他真正的领袖，万龙之王。

　　而当武龙出手的时候，我看到金边眼镜下，他的眼睛里露出了一抹残忍的光辉，这家伙的这一次真的没准备留手。

　　郭奉贤虽然已经到达了银色境界，可是单论战斗能力，他兴许还不如开着“护体真龙”状态下的我，而与此同时，我听到背后陈玄策着急地喊道：“林杨，快出手，边战边退，咱们不是他们的对手！”

　　而郭奉贤也连忙伸出手臂，在自己的面前撑开了一道淡蓝色的屏障，这屏障对武龙不一定能够起到作用，但是这却是郭奉贤自己唯一的方法了。

　　好在我们还有舒怡和邱枫。

　　舒怡没有动手，邱枫作为土属性防御惊人的厉鬼，当然没有含糊，立即朝着武龙冲了过去。

　　绝望之中，我听见舒怡疑惑不解地质问王维：“你真的选择九五至尊，而背弃咱们之前的主人吗？！”

　　王维苦笑：“我没有背弃任何人，我也不愿意背弃任何人……所以我会选择九五至尊。就算我知道郭奉贤说的都对，就算我知道那个叫林杨的小男孩就是咱们主人的投胎转世，可是我也不可能为了那么一个陌生人去朝着咱们自己的兄弟反戈一击……九五至尊带领了咱们这么久，就算将这一切都拱手让给他，我也心甘情愿，因为这是他应得的……”

　　说到这里的时候，我看到扈清波猛地站了起来，他点头说道：“说得对，我终于想通了，就算咱们的主人已经投胎转世，变成了林杨，可是这又能说明什么呢？林杨只是林杨，没有咱们主人的记忆他就不是咱们的主人，与其将这一切交给林杨，还不如让咱们自家兄弟拥有这一切！”

　　“可是你们难道就不想想主人为什么会被害？你们难道就不觉得谢怀禹害了主人，还会害了咱们吗？！你们难道不想给主人报仇了吗？”舒怡愤怒地朝着王维和扈清波呼喊，他们两个人似乎完全没有考虑到这一点。

　　“够了！”一声暴喝传来，谢怀禹终于站了起来。

　　面对着暴跳如雷的谢怀禹，舒怡当然意识到了危险，她身子后撤，想要脱离谢怀禹的控制范围。

　　然而她却想的太天真了，谢怀禹轻轻伸手，右手上青筋爆现，白色境界的谢怀禹居然也拜托了五行之力的束缚，当他出手的时候，手上只有一种淡淡的烟雾。

　　而这时候本应该保护舒怡的邱枫却冲到了郭奉贤的面前，郭奉贤是我们的大脑，如果郭奉贤挂了，那么我们基本上也要瘫痪了。

　　面对着武龙的攻击，邱枫凛然不惧，他双臂张开，直接将自己的血肉之躯凝聚成了一座钢铁城门。

　　轰然一声响，武龙的大手印印在了邱枫的身上，邱枫身子一晃，脸色已经变得绛紫。

　　遭受到攻击的邱枫没有顾着自救，反倒是回头看到了舒怡的险境。

　　“林杨！”邱枫歇斯底里地朝着我喊道：“帮我保护舒怡，求你！”

　　其实不用邱枫开口，我也知道不能让舒怡出事，我连忙将身体之中的护体真龙召唤出来，脚下用力朝着舒怡快速冲去。

　　然而当我动身的一瞬间，陈玄策却阻拦说道：“林杨，先撤退，不能恋战！”

　　可惜我已经动手，已经到了舒怡的身旁。

　　谢怀禹冷笑着看着我：“冒牌货，该你去死了。”

　　我则愤怒地等着他的眼睛：“你才是冒牌货，冒牌的谢怀禹，冒牌的九五至尊……你根本就是一个虚伪的存在！”

　　谢怀禹冷笑一声，一伸手，一股类似雾霾的东西已经朝着我蔓延过来。而扈清波和王维虽然不肯动手对付自己的二姐舒怡，但是却敢于对付我，没等谢怀禹的雾霾蔓延到我的身上，他们已经朝着我冲了过来。

　　“你们疯了？！他是咱们主人的投胎转世啊！”舒怡大怒欲狂，右手上已经开始凝聚金光，我知道这一次她将是和我并肩作战的战友，这样怪异的感觉其实倒也挺有意思。

　　“他不是主人！他只是一个普通的小鬼罢了！”王维厉声说道，五行属火，王维的攻击爆发力极强，但是后续难以为继。

　　想到这里，我连忙避过王维的攻击，朝着扈清波冲去，扈清波攻击凌厉，一道蓝光迎面而来，我再度闪过，恰好为舒怡的攻击争取时间。

　　避过了两个人的攻击之后，舒怡如鱼得水，手刀如电，直接朝着扈清波的脑袋砍过去。

　　扈清波见状大惊，疯狂吼道：“你真的下死手啊？！”

　　舒怡愤怒吼道：“你既然对主人下死手，我为什么不能对你下死手？！”

　　扈清波指着我厉声喝道：“你看清楚，他不是主人！他根本就不是主人！”

　　“你们被迷惑了！”舒怡怒吼道，已经一刀逼退了扈清波，然而就在这时，谢怀禹的迷雾已经朝着我和舒怡蔓延了过来……一旦被迷雾缠上，那么后果虽然还不清楚，但是一定很可怕……


第三十四章 战（中）

　　我和舒怡两个人加起来对付王维和扈清波还算可能，但是加上谢怀禹，那么我们毫无胜算。

　　便在此时，一只枯瘦的老手搭在了我的肩膀上，我回头一看，却看到陈玄策瞪着眼睛看着我：“看什么看？现在不是看的时候，赶紧撤退！”

　　我连忙抓住舒怡的胳膊：“撤退！”

　　然而舒怡却走不开了，因为王维看到舒怡要走，一个健步上前，已经封住了舒怡的背后。

　　陈玄策赶紧将我拽走，说道：“我过去救人，你赶紧撤！”

　　虽然舒怡和我没什么交情，而且还之前还差点害死过我，但是如果不能够救下他们来，我这所谓的“万龙之王”又算得上什么万龙之王？

　　当陈玄策将我的身位换出去的时候，忽然一声惨叫传来，只见邱枫已经被武龙的第二波攻击直接击溃，整个人半跪在地上，似乎非常痛苦。

　　而武龙与扈清波和王维毕竟还有差别，这家伙已经准备一击毙命，直接解决这个不听话的小兄弟了。

　　“武龙！”关键时刻，郭奉贤厉声喝道：“你记不记得邱枫救过你几次性命了？”

　　果然，郭奉贤虽然动作上跟不上武龙的节奏，但是舌头还算是灵活，一句话让武龙的动作减缓，没有直接杀掉邱枫。

　　两个人虽然同样都是银色境界，但是武龙和邱枫的差距明显太大了，短短十招不到的功夫，武龙已经掌握了两次刺杀邱枫的机会。

　　然而郭奉贤的计策只是快速引起武龙的注意，趁着武龙发呆的关头，郭奉贤已经冲到了邱枫的面前，这老家伙到了现在居然开始挺身而出了，我真是有些分不清郭奉贤到底是个什么样的人。

　　“邱老六，你赶紧带着主人离开，这一次是我计划不周，连累了你们，后果我来承担！”

　　郭奉贤双手攥住武龙的右手，然而凭借着郭奉贤的身手，他根本就不可能克制住武龙。

　　武龙冷笑一声，猛的发力，居然已经将郭奉贤震开：“少给我玩这些兄弟情深的戏码，今天晚上九五至尊大人本来下令就是杀你，没有让我们除掉别人，郭奉贤，你要是真想保住他们的性命，直接自行了断，自己直接去投胎转世不就好了？在这装模作样的算是个什么德行？”

　　郭奉贤看着武龙，还未开口说话，然而我却发现更恐怖的事情已经到来。

　　谢怀禹一直站在原地不动，而他手中的迷雾已经像是长了眼睛一样地朝着我们弥漫过来了。

　　邱枫、舒怡、郭奉贤、陈玄策……还有我，我们每个人的身边都已经被一层淡淡的迷雾笼罩住了，看起来我们已经被谢怀禹彻底包围了。

　　这时候我听见谢怀禹冷笑着说道：“可惜了，我最开始的确是只想除掉郭奉贤，然而你们这些人却让我伤透了心，我只好将你们一并处死……”

　　说话间谢怀禹轻轻伸出手了，我看到他的手掌开始聚拢了起来，而我们身边的迷雾也开始和我们的皮肤开始接触！

　　当迷雾接触皮肤的一瞬间，我忽然感到一股彻骨的疼痛传来，我们之中防御能力最差的并不是能力最差的陈玄策，反倒是能力最强，五行属金的舒怡，因为她几乎没有防御力。

　　舒怡撕心裂肺地尖叫声从不远处传来，邱枫愤怒地呼喊道：“住手！快住手！”

　　然而我却觉得这些迷雾里似乎存在着无数只很细小的虫子一样，它们似乎在肆无忌惮地撕咬着我们，我们几乎要被这些小虫子给咬坏了。

　　便在此时，忽然外面风声大起，哐啷一声巨响，我看到房间的门被一脚踢开，大黄两脚开立，站在门口，手上真气流转，已经做好了进攻的准备。

　　而小枫站在大黄身后，看着我们背后的九五至尊，厉声说道：“谢怀禹，今天就是你偿还你之前所做下的罪孽的日子！”

　　“我不是叫你们赶紧离开么？”看着大黄和小枫终究还是从监控室赶过来，我有些无奈地说道。

　　而大黄只是笑了笑：“我早就告诉过你，你不走，我们是不会走的！”

　　话音未落，大黄的第八剑已经从他的手中倾泻而出，看起来是奔着谢怀禹过去的。

　　然而谢怀禹却根本不会害怕这一剑，因为对于一个返璞归真的高手来讲，大黄的第八剑就算到了蓝光境也无法对他造成任何伤害。

　　不过当大黄的蓝光境第八剑呼啸着在我的面前奔腾而过的时候，我几乎要给大黄的机智点个赞了，因为大黄的剑根本就不是为了杀掉谢怀禹而去的，他的剑本身就有另外的目的。

　　这个目的就是祛除我们身边的迷雾！

　　大黄的蓝光境是气流的高速旋转，这种旋转可以将整个空间之内的气流全都打乱，而我曾经私底下给大黄的蓝光境第八剑起了个很难听的外号，叫做“搅屎棍”，现在这把锋利的“搅屎棍”终于起到了关键性的作用。

　　第八剑高速旋转，整个空间都已经被大黄打乱了，我们身边的迷雾要不然就是全然散去，要不然就是和其他厉鬼纠缠在一起，武龙和扈清波两个人身上便瞬间沾染到了这些迷雾，武龙倒还不那么害怕，但是扈清波却对这些迷雾相当惧惮，身子颤抖不已。

　　趁此机会，我连忙一把推开王维，将舒怡从包围之中拽了出来，这时候我才发现舒怡身上的皮肉已经被迷雾严重腐蚀了……

　　远处的邱枫终于意识到自己真正应该保护的人不是郭奉贤而是舒怡，他跑到舒怡身边，紧张问道：“怎么样？没伤着吧？”

　　舒怡瞪了邱枫一眼，指了指自己身上的伤：“瞎了？这叫没伤着？”

　　邱枫瞬间颓丧不已，恨不得抽自己俩嘴巴，然而却也于事无补。

　　陈玄策倒是机灵，趁着混乱，连忙朝着挥手让我们撤退，而谢怀禹却肯定不会因为大黄的一剑放弃攻击我们，还没等我们反应过来，第二波的迷雾再度朝着我们席卷而来，大黄的冷却时间让他没有那么快使出第二剑，所以他大步流星冲到了我的面前，一下子挡住了迷雾。

　　“林杨，快走！”大黄回头朝着我撕心裂肺喊道：“别让我白白为你去死！”

　　大黄这句话喊出来，居然有了一种悲壮之情，我不知道这家伙怎么会忽然说出这么一句不吉利的话来，莫非他这一趟上来是抱了必死之心了？

　　听到大黄莫名其妙忽然说出的这么一句话，我眼前一黑，隐约想到了之前在紫色雾霾之中看到的事情，大黄的确是死在了公寓之中，而且是胸口被撕烂……

　　可是下一个镜头应该是老猫和姚广孝坐在一起，和谢怀禹没有什么关系。现在老猫没在，姚广孝也没在，大黄怎么可能死呢？

　　便在此时，谢怀禹的迷雾已经朝着大黄的身体包裹了过去。我感受过那些迷雾的可怕，所以我拼了命朝着大黄冲了过去：“大黄！我不让你为了我死！你不许为了我死！”

　　大黄回头看着我，最后的眼神是一抹遗憾：“对不起，我就只能陪你走到这了，林杨……”

　　说到这里的时候，大黄整个人已经被迷雾包围了，然而令我诧异的是，大黄在这种恐怖的迷雾的包围之下，居然还能侃侃而谈。

　　“不是，大黄，你不疼么？”我连忙停住脚步，盯着大黄问道。

　　大黄看了看自己被迷雾包裹的身体，问道：“不是，我难道应该很疼么？”

　　“对啊！”我无奈说道：“刚才这迷雾裹着我的时候，我都快疼死了，你看看舒怡，胳膊都快给烫开花了啊！”

　　这时候远处谢怀禹忽然爆了句粗口：“TMD，忘了这迷雾对活人无效了……”


第三十五章 战（下）

　　大黄站在迷雾之中，只有脸和一只从迷雾里头伸出来的胳膊露在外面，他含情脉脉地看着我，这场景让我联想到无数种黄金档的爱情剧。

　　“大黄，赶紧出来，还摆什么造型啊，又没人抓拍你……”我无奈地一把拽住了大黄的胳膊，直接将他从迷雾里拉了出来。

　　之后便是跑，扭头就跑，我们几个人从来都没有像这么疯狂的奔跑过。

　　北方有句方言，说人跑的着急叫被“鬼撵了”，撵就是追的意思，现在我们就是这种状态，而且是的的确确就是被鬼追了，而且还都是整个四九城里头最厉害的鬼。

　　“郭老先生，这武龙到底是什么来历，怎么连个五行属性都没有？”我一边跑一边追问，这句话其实在我心里头憋了很久了。

　　“殊途同归，他虽然没有五行属性……但是他的能力却一点都不弱。”郭奉贤也许是因为刚才耗费了太多的脑细胞，一下子变得像个傻子似的，说了半天根没说一样。

　　而最后他终于找到了一个诀窍，指了指陈玄策说道：“陈玄策和他一样，不也没有五行属性么？”

　　好一个狡猾的踢皮球，直接将问题扔给了陈玄策。

　　然而舒怡却在前面愤怒说道：“都什么时候了，还有心情问这些细枝末节的东西，还不赶紧逃命？”

　　然而之前谢怀禹的迷雾对舒怡的伤害实在是太大了，她勉强说完这句话，立即就开始哼唧起来。

　　邱枫连忙关切地慰问：“没事儿吧？”

　　舒怡哼唧完了，愤怒地瞪了邱枫一眼：“瞎啊？这叫没事儿？”

　　邱枫又被舒怡堵了一句，却还是任劳任怨地跟在舒怡身边，我们当然不能走电梯，只能从楼梯下去，然而一拉开楼道的门，一股迷雾忽然从楼道里面冒了出来……

　　难道是谢怀禹？

　　“进去还是不进去？”舒怡站在门口，没了主意，回头看着我们。

　　“进去吧，没有别的选择了。”我当即说道，因为后面就是追兵，他们的速度根本不比我们慢，所以一旦我们稍有迟疑，那么我们整个队伍将会被彻底追上。

　　舒怡看着迷雾茫茫的楼道，还是没有进去的勇气。

　　“我进去！”邱枫当即说道，之后抢在舒怡前头，一头钻入了楼道，临行前他还回头看了一眼舒怡：“跟紧我。”

　　然而还没等我们全部进入，背后的楼道里已经传来了武龙阴测测地笑声：“想走？别忘了，整栋公寓里面全都充斥着我的龙爪队伍，我手底下的弟兄们可不是吃素的！”

　　大黄估计是觉得这个嚣张跋扈的家伙太烦了，二话不说，也不顾着逃命，直接一剑朝着武龙彪了过去。

　　我回头一看，这才发现武龙带着扈清波和王维三个人已经追到了近前，不过谢怀禹却完全不知了踪影……

　　邱枫带着舒怡和陈玄策进入了楼道之中，我和小枫、大黄、郭奉贤四个人则留在外面的走廊，面对没有谢怀禹的敌人，我们兴许还有获胜的机会。

　　“主人，您先走，我们掩护。”郭奉贤低声说道。

　　我摇了摇头：“走也没有，谢怀禹有可能已经进入了楼道里，现在最好的解决方式是趁着他们三个落单，干掉他们。”

　　“他们三个……那不叫落单，林杨，谢怀禹一个人才叫落单。”大黄无奈的补充道。

　　“这……反正我觉得谢怀禹一个人比他们三个还难对付。”我说道。

　　大黄皱眉：“不一定，你看这个叫武龙的，长得就有点难对付……”

　　不得不说，大黄这家伙还真的挺有眼光，因为武龙的实力就算没有谢怀禹返璞归真那么恐怖，但是至少也已经接近了之前的迦楼罗主人那种恐怖的地步……

　　他轻轻上前，笑着说道：“你叫林杨？不错，虽然我还是不相信你是主人的投胎转世，但是感觉你似乎还有点本事，而且还有点魄力，居然还想要和我单挑……”

　　“不是和你单挑，”我伸出手来，指了指武龙身后的扈清波和王维：“我是要和你们单挑。”

　　“哈哈哈……”武龙仰天长笑：“相信我，你打我一个人和打我们三个人不会有太大的区别，因为我的能力已经足够对付你们所有人了。”

　　说到这里，武龙猛地将右脚踏出一步，地上忽然一陷，之后呈现出了一个深黑色的太极阴阳鱼的形状来。

　　他的左脚随即后撤一步，地面则轰隆一声，轻轻升起，与此同时呈现出了白色的阴阳鱼，左脚右脚两个位置恰好是阴阳鱼的鱼眼，而武龙的整个身体则呈现出了一种天人合一的气场来。

　　我总觉得这种气场我曾经见过，可是我却说不出这到底是从哪里见到过。

　　便在这时，我忽然看到武龙的眼睛之中绽放出了一抹蓝色的光芒，他冷笑着看着我们，沉声说道：“现在要你们看看，天之道到底有多大的威力。”

　　“天之道？”我不由得震惊，这到底是什么东西？不对，这不是龙牙居士和玄机和尚他们正在研究的东西么？这应该是姚广孝的东西，可是为什么忽然出现在了武龙的身上呢？

　　还有他脚下的阴阳鱼，这又是什么呢？

　　一次又一次的震撼，让我对这个世界开始有些怀疑，我发现我在这个奇妙的世界上见识的东西越多，就越觉得迷惑和茫然……

　　小枫上前一步，自觉地挡在我的面前，说道：“林杨，我来对付他……”

　　我当然不能让小枫出手，毕竟小枫才是应该受人保护的那一个。

　　武龙背后的王维和扈清波同样有出战的意图，可惜他们却被扈清波拦住：“你们别捣乱，万一这家伙真的是万龙之王的投胎转世，那么弑杀旧主的罪名就由我来承担，我知道你们都担心背上这么一条罪名，可是我不怕，呵呵。”

　　武龙的眼神之中光彩流动，似乎着了魔，似乎得了失心疯。

　　扈清波轻轻按住武龙的肩膀，低声说道：“老四，你……”

　　武龙冷笑一声：“无所谓了，就算这小子是咱们主子的投胎转世，可是又能怎么样呢？你乐意将四九城交给这么一个屁都不懂的毛头小子么？他才见了多少年的世道，他能懂得咱们背负了多少东西？他能懂得如何让这个阴间兴盛起来？他不行……唯一能够拯救阴间的只有九五至尊，所以他必须要死。”

　　扈清波似乎这时候才明白了之前会议室内的情况，他后知后觉，恍然大悟，他回头看着王维：“你之前也是这么想的？”

　　王维苦笑着点头，缓缓说道：“如果主子死了，主人的记忆也都没有了，那么就让他死了吧，让他消失吧……就算是九五至尊害了他，我也不能给他报仇，因为这世界上有很多东西比报仇雪恨重要得多。”

　　扈清波咬紧牙关，猛地一抖头上的银发，厉声说道：“好！就是这样，既然是如此，那么我也舍命奉陪！”

　　话音未落，武龙已经朝着我们出手，他身子一晃，有一种太极拳的意思，然而随着这一晃，他脚下的黑白两只阴阳鱼同时开始朝着上方升腾，几乎变成了两道烟雾，开始弥漫，朝着我们袭来。

　　大黄最先动手，他抬手又是一剑，然而这一剑却并没有将武龙身边的阴阳鱼搅乱。

　　“林杨，我说什么来着，这家伙长得就是个高手……”大黄后撤了一步，看了一眼被迷雾充斥着的楼梯间：“要不，咱们也跟着邱枫他们逃跑？”


第三十六章 阴阳门

　　现在再选择楼梯间显然是个错误的决定，因为武龙已经冲上来了，而且已经出手了。

　　在大黄说话的一瞬间，我感觉小枫的身子朝着前面探了一下，这无疑代表着小枫准备动手了，然而我当然不能让小枫这个女孩子来保护我，所以还没等小枫动作，我已经箭一般窜了出去。

　　“和我交手还窜得这么快的，你还是第一个。”武龙赞赏地看了我一眼，冷笑着说道：“但是我还是要杀了你。”

　　当然，武龙也的确没有客气，他双手一伸，本来和地面平行的阴阳鱼忽然立了起来，直接形成了一道圆门，并且朝着我平推了过来！

　　那种感觉怎么说呢，好像我明知道这道门根本就是个陷阱，可是却已经躲不开了。

　　几乎是一眨眼之间，我感觉到这扇门已经从我的身体穿了过去，之后我整个人眼前一黑，似乎到了一个异次元之中。

　　抬头一看，武龙已经不见了，前面是雾蒙蒙一片，什么东西都没有，什么身影也没有。

　　与此同时，我整个人的听觉也已经被封锁住了，周围忽然变得十分安静，四下无声。

　　我连忙回头，回头的时候却能看到那扇诡异的太极阴阳门朝着远处急速掠去，而透过那道门，我还能够看到站在外面动作已经静止了的大黄、小枫以及郭奉贤！

　　我一下子明白了，这道门打开的是一个异次元的大门，而我现在已经陷入在这种诡异的异次元之中了，也许唯一的出口就是那道门，我必须要穿过那道门，要不然我就无法冲出去了……

　　既然想通，我瞬间就朝着那道门冲过去，看样子外面的时间已经静止了，不知道是不是我的错觉。

　　我知道就算我进入了异次元，外面的情况也肯定不会像这样静止不动，武龙一定不会错过这个机会，他肯定会借机朝着大黄他们发动进攻的。

　　想到了这一点，我心中更加着急，连忙朝着那道阴阳门冲过去。

　　虽然阴阳门移动的速度极快，但是我毕竟还是追上来了，眼看着阴阳门已经近在眼前，忽然站在门外不远处的小枫对着我一笑。

　　她嘴角上钩，露出另一个极富有心机的笑容，这样的笑容根本就不应该出现在小枫的脸上！

　　随着笑容的出现，小枫忽然探着身子钻进了阴阳门之中，然而我本来已经准备好迈步出去了，小枫的两条修长的胳膊却直接将我重新按了进来。

　　我从没有想到小枫居然这么有劲，她的两个胳膊似乎是钢筋一般，我身子一晃，瞬间失去了平衡，直接一头摔进了异次元……

　　恐怖的压力，恐怖的小枫……而且不管是小枫，我看到大黄也忽然变得狰狞，郭奉贤更是冷笑着朝着我走来。

　　我知道这一切不过都是幻觉罢了，这异次元之中的情况果然和外面的大不一样。

　　小枫也好，大黄也罢，郭奉贤也是一样，他们都是幻觉，而不是真正变成了这个样子。

　　“你们都是幻象，都给我让开！”我连忙说道，既然是幻象，那么我根本就不在乎他们的死活，先朝着我扑上来的是小枫，我虽然还是有些手软，但是考虑到她只是幻象，我一拳上去，狠狠地击打在小枫的小腹上。

　　一声闷响，小枫虽然力大无穷，但是却还是防御薄弱，她惨叫一声，跪倒在地，而大黄却已经在两指之间捏好了第八剑，一声怒喝，第八剑朝着我汹涌澎湃而来！

　　我连忙后撤一步，尝试着躲开这第八剑。

　　既然是幻象，这第八剑应该没有那么大的能力……然而事实证明我猜错了，这第八剑不仅力道十足，而且似乎比现实中的第八剑还要厉害。

　　我毕竟是厉鬼之身，当然不能正面硬扛，我连忙闪身，然而却被这第八剑的漩涡卷入其中，差点没能够出来。

　　而郭奉贤趁机冲了上来，我看到他手上蓝光闪烁，虽然不是杀招，但是却也是想要控制住我的凌厉招数。

　　若是被他们控制住了，那么我可能就会彻底失去反抗的机会，更不可能从这异次元之中逃出。

　　于是我连忙转身，顶着大黄的第八剑朝着郭奉贤冲过去。

　　就在此时，我体内的护体真龙高速运转，瞬间给了我无穷的劲道。

　　郭奉贤毕竟身负重伤，就算在异次元幻境之中有所加成，却毕竟还是嫩了些，一声闷响，我和郭奉贤双拳相交，郭奉贤明显吃了亏，咳嗽两声，身子不由自主地倒飞了出去。

　　而我也成功借助了这个机会突破了三人的包围，眼看着阴阳门就在面前，我直接从门中穿了出来。

　　出门之后，一切明朗，刚才的那种虚无空间已经消失不见。

　　然而低头看时，眼前的情况却让我惊讶不已。

　　小枫跪在地上，双手抱着肚子，脸上露出痛苦的表情，大黄一脸无奈地看着我，脸上的表情耐人寻味，郭奉贤则摔倒了远处，明显是刚刚遭受到攻击。

　　我抬起双手，震惊地看着自己：“刚才那一切不是幻象？”

　　“林杨，你说什么呢？”大黄愤怒说道：“你怎么忽然就像是疯了一样，先打伤了小枫，有朝着我和郭奉贤动手？”

　　“我……不是，是你们先朝着我动手的，刚才在那太极门之中，我以为你们都是幻象……”我终于明白了，这一切不过都是武龙的奸计罢了。

　　“你……你是不是被迷惑了？”大黄连忙问道。

　　我甩了甩头，理清楚思路之后这才点头说道：“当然是被迷惑了，武龙这家伙真是好卑劣的手段。”

　　然而不远处的武龙则依然一派悠然模样，笑着说道：“看起来我才用了一个小小的手段就让你们自相残杀了？呵呵，还要跟我继续玩么？”

　　看着嚣张的武龙，我和大黄都怒火中烧，我当然先冲到小枫面前，愧疚地将小枫扶起来。

　　然而小枫却咬牙笑笑：“没关系，你刚才毕竟没有用上全力……”

　　我恨不得将自己剁了给小枫出气，没想到我居然会上当……可是那太极门实在是无解，如果我不伤害大黄他们我就永远走不出那个困境，没有动手杀人已经算是理智了。

　　比起小枫，郭奉贤就没有那么好命了，我对他一点都没有手下留情。

　　这可怜的老臣躺在远处，忽然挣扎着说道：“武龙精通太极阴阳之道……千万不要和他正面接触，争取……迂回攻击他……”

　　“郭老先生……”我无奈说道：“什么叫迂回攻击，你能不能说得明白些？”

　　郭奉贤这话说得实在是有些复杂，迂回攻击……这说法也太朦胧派了，根本就是词不达意。

　　我虽然一头雾水，小枫却忽然明白了一样，她低声在我耳边说了几句，之后便一把将我推开，双脚开立，站在了战场正中。

　　大黄看着小枫，震惊问道：“小枫这……又是要？”

　　“没错，小枫要引天雷了，这是咱们能够成功的唯一的手段了……”

　　大黄咬紧牙关，十分紧张：“小枫啊，可全靠你了？”

　　小枫负责引天雷，而我和大黄就负责为小枫引天雷创造条件！

　　武龙站在远处，冷笑说道：“没想到，你这小姑娘年纪轻轻居然就会了金属性的极致，我看舒怡学了好久都没学会，呵呵，果然是资质差距颇大啊……”

　　然而武龙当然不会眼睁睁地看着小枫将天雷引出来，他身子一晃，已经开始行动，脚下每踩一次地板都是一个阴阳鱼的绽放。

　　而大黄此时立即出手，第八剑带着漩涡，朝着武龙的身子直接逼近！


第三十七章 再引天雷

　　然而武龙的速度实在太快，如果说小枫正在引天雷的话，那么现在的武龙简直就是一道天雷！

　　这家伙一边朝着我们冲刺，一边冷笑着说道：“好在我认识舒怡，而为了这银色境界第一人的位置，在几百年之前，我就已经掌握了破掉引天雷的法门！”

　　一句话说完，武龙已经出现在了小枫的面前。

　　他冷笑着朝着小枫举起了拳头，厉声说道：“那就是，足够快！”

　　然而大黄的第八剑既然没用，我则变成了保护小枫的最后一道关卡。

　　武龙的动作的确是很快，可是我的动作同样不慢。

　　在银色境界第一人的武龙面前，我根本谈不上任何格斗技巧，尽管在变成厉鬼之后我的格斗技巧已经大有进步，可是现在在武龙的面前，我一切战术，一切招式还是像流氓打架。

　　我无法和武龙抗衡，那是因为他已经在这世界上存在了至少几千年，然而我存在的时间与他相比，根本就是弹指一挥，可是就算如此，我也愿意以卵击石，螳臂当车。

　　我决不能让小枫受到伤害，我不允许任何一个人在我的面前伤害小枫。

　　在武龙挥出拳头的一刹那，我不顾一切抱住了他，紧紧地裹住了他的身体，让他在我的怀中无法动弹！

　　而与此同时，我身上的“护体真龙”忽然疯狂的转动了起来，它似乎也在用行动支持着我的动作，武龙在那一瞬间完全被我压制住了，他火山喷发一样的爆发力居然没有将我甩脱。

　　“林杨！”武龙在我的包裹下彻底失去平衡，我两条胳膊紧紧裹住了他的大臂，我两条腿紧紧裹住了他的腰，就是在这样一个诡异的动作之下，武龙身子一歪，直接摔倒在地。

　　“你好歹也是主人的转世重生，你能不能别特么这么丢人？！”武龙愤怒地瞪着我，金边眼镜摔落在一旁。

　　“老子不管！”我忽然觉得非常痛快，武龙这所谓银色境界的第一人居然也有这么一天，被我强行推倒，按在地上一动不能动。

　　我开启了木属性的吸收能力的功能，让绿色波纹如同螺纹一样遍布我俩的全身，而武龙再次尝试着挣脱我的控制，却再次失败于我无耻的战术之下。

　　“哈哈哈哈哈……”我忽然觉得特别爽，特别刺激，特别扬眉吐气，我居然就用这么一个猥琐的姿势抱着武龙，朗声大笑了出来。

　　武龙等着我，眼睛里已经全都是诧异了：“林杨，你是不是疯了？你是不是吓傻了？”

　　我也说不清我现在为什么会发生这样的变化，我只感觉自己的脑子里都已经被热血给充满了。

　　看着武龙无奈的样子，我忽然张开大嘴，朝着武龙的脖子咬了下去。

　　“卧槽！”武龙一声惨叫，整个人身子一抖，然而他就算一直抖下去也于是无补，他没有躲避的可能，他直接被我咬中了脖子！

　　我狠狠一口下去，直接撕扯下了武龙的一块肉，若是活人，那块肉恰好覆盖着脖子上的大动脉，这一口下去绝对是致命伤，可惜厉鬼不同，武龙虽然疼痛难忍，却没有毙命。

　　而限制住武龙却耗费我太多的体力，眼看着一口下去，我的力量已经所剩无几，根本不可能再限制武龙了……

　　好在就在这时，我忽然听到外面一声响雷，之后整个楼道里亮起了金光。

　　“林杨……小心……”小枫站在我背后低声说道：“天雷……来了！”

　　听到小枫的话，我整个人都热血沸腾了起来，然而眼前却是一种尴尬的情况，现在如果我松开了武龙，那么武龙的速度一定可以在天雷落下之前躲开，然而如果我不松开武龙，那么天雷将会同时击中我和武龙两个人……

　　天雷的威力我是见识过的，白阑珊那么厉害的一代女鬼在天雷的轰击之下也瞬间烟消云散……我虽然有护体真龙在身，可是如果被天雷轰击一下的话，那么可就危险了。

　　这时候小枫焦急呼喊道：“林杨，快离开，天雷来了！”

　　我无奈地看着小枫，看到远处的走廊尽头的窗户已经碎裂，一道金光灿灿的闪电直接从外面天空下劈，朝着我们急速袭来！

　　“小枫，你快闪开！”无奈之下，我松开了缠在武龙身上的腿，一脚蹬在了小枫的身上，将小枫直接蹬开，躲过了天雷的行动轨迹。

　　然而与此同时，武龙就像是出笼的野兽，瞬间便挣脱了我的束缚，两个人激烈的碰撞，让我们俩的位置都发生了多多少少的偏移。

　　小枫的身子已经飞到了半空，而天雷从她的面前经过。

　　就在这千分之一秒的时候，小枫手腕微微一转，天雷居然从我的身边高速掠过，直接朝着武龙的身体轰击而去！

　　一声闷响，我闻到武龙身体焦臭的味道，激动的挥拳怒吼，然而便在此时，郭奉贤忽然出现在了我的面前：“赶紧走，别在这耽搁！”

　　“不是……”大黄惊讶地看着远处的天雷，和天雷之中渐渐焦黑的武龙：“这家伙都被天雷劈死了，咱们还怕什么？宰了扈清波和王维不就一了百了了？”

　　郭奉贤一边推推搡搡地将我们赶进了楼梯间，一边低声说道：“呵呵，你们想的太天真了，武龙根本就不害怕引天雷。”

　　“什么？！”我们三个同时诧异，因为我们知道的所有招式里头，引天雷的攻击力已经算是最恐怖的了，难道这么恐怖的招式都不能杀掉武龙？

　　郭奉贤一边走一边说道：“南宋末年的时候武龙曾经和迦楼罗里的月奴有过一战，当时月奴三次引天雷，其中两次击中了武龙，然而武龙却活了下来……你说他怕不怕这招？”

　　“这么变态……？”我诧异问道：“既然你早知道武龙不害怕这一招，为什么还不制止我们，你这是让小枫浪费体力啊！”

　　郭奉贤摇头说道：“虽然武龙并不害怕这一招，但是这招至少可以给咱们时间，咱们就可以借此脱身了。”

　　听了这话，我猛地一巴掌敲在郭奉贤的眼镜上：“老家伙，都说你是三贤之一，你特么贤个屁啊，武龙不怕引天雷，我和小枫可怕的厉害啊，刚才那道天雷要是射在了我们俩身上，那不就彻底坏了？”

　　郭奉贤苦笑一声：“有时候为了胜利，就是要承担一些风险的，再说那天雷如果真的要劈在你的身上，我一定会给你挡下来的。”

　　老郭说这句话的时候，眼神出奇的认真，我知道这家伙没有骗我。

　　我不由得想到了之前的白阑珊，她也是义无反顾的为了小青挡下了这一击。

　　“郭老先生……”我声音有些颤抖，我毕竟不是铁石心肠，这种类似于表白的话说的我心里头一紧：“您可别在这么关键的当口说这么催情……不是，煽情的话啊，我可受不了。”

　　郭奉贤摇头说道：“别忘心里头去，走吧，希望舒怡他们还没有遇到危险。”

　　我点了点头，一路往下，然而越往下楼道里的烟雾就越大，我越发觉得谢怀禹肯定早已经到了这里，等着我们。

　　我们刚才侥幸暂时摆脱了武龙，可是我们也许无法摆脱谢怀禹了，这家伙毕竟是九五至尊，单单这个名号，已经够让人谈虎色变了。

　　就在这时，忽然前面浮现出了一个熟悉的身影。

　　陈玄策！

　　阴暗之中，站在楼梯拐角处的陈玄策缓缓朝着我们转身，低声说道：“你们终于来了……”


第三十八章 弃子

　　陈玄策这句话说的我有点后背发凉，这老家伙从来都是很难判断的，他有时候站在我们的一边，而有时候却又站在我们的对立面上，这家伙似乎从来没有固定效忠的对象，更没有什么朋友。

　　所以看着陈玄策缓缓转过来的时候，我几乎是倒吸了一口凉气，因为已经到了这个节骨眼上了，我害怕他转过来的时候带着冷笑。

　　陈玄策如果是九五至尊安插在郭奉贤身边的内奸，那我们可就完全没有胜算了。

　　不过好在这时郭奉贤拍了拍我的肩膀，低声说道：“主人，不用担心，陈玄策是咱们的人。”

　　郭奉贤已经看穿了我内心之中的恐惧，而陈玄策此时也已经完全转过来了，没有任何怪异的表情，陈玄策的脸上只有微笑。

　　“你没有跟着邱枫还有舒怡走？”郭奉贤问道。

　　陈玄策摇头：“当然没有，前面就是谢怀禹的陷阱，我若是跟着他们走了，那就白白送死了。”

　　“你……”小枫是我们之中最厌恶陈玄策的，一听见这话，她立即质问道：“你既然知道前面是谢怀禹的陷阱，为什么不拦住邱枫他们？你这不是让他们去送死么？”

　　陈玄策微微一笑，说道：“如果我拦住他们，谢怀禹的陷阱无人上钩，那么他就会带着陷阱来找我们，那么到时候死的人就会变成我们仨，甚至还包括你们，而不只是邱枫和舒怡那两个人了，你们说是不是？”

　　小枫还是愤怒无比，她扭头看着我，我则只能看了看郭奉贤。

　　没想到这个时候的郭奉贤似乎忽然恢复了理智，再也不像之前那么忠肝义胆，他笑了笑：“陈玄策，不愧是我大师兄的徒弟，果然狠辣果决。”

　　“你大师兄……三贤里的老大？”我疑惑问道。

　　郭奉贤点了点头：“嗯，就是在地宫里喂你吞下那冥火玄珠的人，说起来你们还算是老相识……”

　　“什么？！”我一愣，脑海之中立即回想起了之前在地宫里，牛先生带着我见到过的那个紫色级别的厉鬼，那家伙相当消瘦，说话的时候声音也很粗哑，现在我都能够回忆起他的轮廓来，我之前就知道他肯定是万龙之王手下的重要人物，但是却没想到他居然是三贤之首，而且还是陈玄策的师父。

　　这也难怪郭奉贤在之前便笃定告诉我陈玄策肯定是我们的人，原来陈玄策还是郭奉贤的师侄，论资排辈，陈玄策还应该喊郭奉贤一声师叔。

　　陈玄策没有急着让我们出去，而是低头看了看楼下，说道：“看样子邱枫和舒怡两个人都没死，谢怀禹的陷阱可能并不够劲儿。”

　　郭奉贤却摇头：“不好说，我倒觉得是九五至尊心里头还顾念着之前的兄弟情义，他们的心情我能够理解，可是我始终不可能允许九五至尊抢走主人的一切，他只是个冒牌货！”

　　陈玄策连忙点头。

　　“对了，这一次看起来你师父被九五至尊先一步算计了，还好我早就将小师妹转移了。”郭奉贤低声说道：“哼，我虽然早就留有一手，可是没有想到谢怀禹居然能够在我采取行动之前就先下手为强。”

　　“他毕竟也是七煞之首，如果真的只是有勇无谋之辈，家师当时早就取代他成为这四九城的九五至尊了。”陈玄策笑着说道。

　　郭奉贤听了这话，却恶狠狠地瞪了陈玄策一眼，说道：“陈玄策，我告诉你，这四九城是主人的财产，而主人只有一个，就是伟大的万龙之王，其余任何人都不能染指，你知道么？”

　　陈玄策没有想到郭奉贤忽然变脸，霎时间噤若寒蝉，连忙低头说道：“我知道……”

　　而大黄忽然插嘴道：“咱们还下去吗？你们俩真不打算管邱枫还有舒怡的死活了？”

　　“不是不管……”郭奉贤摇头说道：“而是要冷静分析，如何才能够让伤亡最小化。”

　　“你刚才不是挺热血的么？我记得在会议室里头你还说过，是你才害得邱枫和舒怡卷入了这场混乱，陷入了危险，你就算豁出性命也要保护他们俩的安危……”大黄呆呆问道。

　　郭奉贤却笑着摇了摇头：“我并不是一个完全理智的人，有时候骨子里的东西是阅历和经验无法抹去的，但好在现在我冷静下来了，冷静下来的好处就是我不会再说出那么冲动的话了。”

　　听了这话，我们终于明白，小枫苦笑一声：“所以舒怡和邱枫已经是你的弃子了？”

　　“从某些角度来看，是这样的。”郭奉贤点头说道：“我当然也不想见死不救，但是如果救援他们会让我冒着损失其他成员的危险的话，那我只能见死不救。”

　　“郭奉贤，你真狠。”小枫无奈说道，眼看着俩人又要争吵起来。

　　不过郭奉贤却及时阻止了这一场争论：“现在不是说这些的时候，下面楼层里是九五至尊的陷阱，邱枫和舒怡已经深陷其中了，说实在的，现在的九五至尊能力可能要比刚和梦筠融合的迦楼罗主人还要强上一些，咱们就算团结一致也不是他的对手……”

　　说到这里，郭奉贤回头看了看后面，说道：“而后面则是武龙他们的追杀，武龙刚刚硬吃了一道天雷，能力多少会打些折扣，但是别忘了我之前说过的话，差不多一千年前的武龙就可以凭借自己的实力扛住两道天雷了……”

　　“卧槽，郭老头……”大黄无奈说道：“你的意思就是咱们不管是往上走还是往下走，全都是死路了呗？”

　　“不一定……”郭奉贤黑框眼镜下的眼睛里闪过一丝狡黠之意：“九五至尊以为他将三贤之二全部限制住了，然而他却算错了一招，大师兄的确没有能够逃脱他的毒手，可是我的小师妹却一直都没有被九五至尊抓住……他限制住的只是一个替身罢了。”

　　说到这里，我们又都傻了，我干脆就单刀直入问道：“那现在咱们是去楼上还是去楼下？”

　　郭奉贤看了看眼下的楼层：“四层……虽然有些不吉利，但是就是这层吧，咱们不上也不下，走，去四层！”

　　说罢他带着我们直接从楼梯间冲了出去，走到了四层的楼道里。

　　下面的舒怡和邱枫不知道怎么样，但是上面的武龙却一直没有追下来，也许小枫的引天雷虽然不能致命，但是却给他不小的打击。

　　引过一次天雷的小枫现在已经到了油尽灯枯的地步，我连忙搀扶着小枫，一步一步慢慢地朝着楼道走出去。

　　四楼并没有太多人活动，不过刚才的混乱已经敲响了报警，虽然楼层里没有什么人，但是这整栋大楼的出口已经被包围住了，我们想要出去并不容易。

　　目前的情况还不明朗，最重要的两个角色便是邱枫和武龙，因为现场的防卫队不是龙爪便是龙鳞，邱枫和武龙才是这两个队伍的最高指挥。

　　到了四层之后，郭奉贤晃了一眼电梯，看到左边的电梯停靠在地下停车场的位置。

　　“不是，老郭先生，您不会准备直接坐电梯逃离吧？”我诧异问道，因为电梯是肯定会被谢怀禹监视的，而且电梯又是封闭空间，到时候来个瓮中捉鳖，我们将会处境被动。

　　郭奉贤笑着说道：“咱们都是厉鬼，可以直接从电梯井下去，封闭空间并没有任何影响啊……”

　　大黄听了这话，连忙举手：“报告，我不是厉鬼，我没办法直接从电梯井下去。”


第三十九章 截胡

　　郭奉贤微微一笑：“没关系，你可以坐电梯，正好给我们打个掩护。”

　　大黄闻言一愣，冷汗直流，抬头看着我：“林杨，郭奉贤这主意靠谱么？”

　　想来想去，这也只是唯一的办法了：“试试吧，让郭奉贤他们躲在电梯井里面，我和你一块走。”

　　小枫点头说道：“我也是。”

　　如此一来，漂浮在电梯井里的只有郭奉贤和陈玄策，俩人对视一眼，只能无奈同意。

　　“按电梯吧，咱们这就动身。”郭奉贤开口说道。

　　盯着巨大的压力，我将电梯从地下召唤了上来，然而现在整栋楼里面几乎都是敌人，我们这样的举措绝对谈不上正确，或者说这有可能是自掘坟墓。

　　电梯到了，里面空无一人，郭奉贤和陈玄策两个人一前一后进入了电梯井，而我则带着大黄和小枫站到了电梯上面。

　　关门，一路向下，我不知道等待着我们的是什么。

　　“林杨……”大黄低声说道：“你说会不会等我们到了地下车库的时候，一开门整个楼的厉鬼都围上来等着我们？”

　　我摇头说道：“你放心吧，别想这么恐怖的事情，反正从这里下去要好过直接从楼道里面冲过去，再说外面还有郭奉贤和陈玄策两个人帮助咱们开路，怕什么？”

　　大黄点了点头：“说的也对。”

　　然而我虽然嘴上说着不怕，心里头还是有些惴惴不安，电梯的速度比以往的时候要快，因此大黄刚刚说完的时候电梯基本上已经落地了。

　　大黄在电梯里便举起了右手，两指之间风雷涌动，看得出大黄已经做好了第八剑出剑的准备……

　　“叮！”

　　随着电梯提示音的响起，电梯门缓缓打开，开门之后，我听见郭奉贤的声音歇斯底里吼道：“主人，出手！”

　　话音未落，我已经看到了外面地下车库里的情景，正对着我们的大约有八个左右的高级别厉鬼，能力至少都已经到达了紫色五品以上，看穿着，他们应该都是龙爪军团的战士，应该是得到了武龙的指派，这才从外面包抄过来的。

　　而陈玄策和郭奉贤早已经杀入了敌阵，两个人用尽全身解数，给我们杀出了一片天地。

　　大黄也不含糊，电梯门还没有完全打开的时候这家伙就已经出手了，一声闷响，第八剑破空而出，因为电梯空间太狭小，我和小枫都差不多要被大黄的这一剑给刺中了……

　　蓝光境的第八剑果然不愧为“搅屎棍”，这一剑出手之后，外面的那些厉鬼瞬间乱了阵型。

　　而龙爪军团引以为傲的便是自己的阵型，阵型破掉，他们将失去了六成以上的威力。

　　“赶紧动手！”陈玄策有些不耐烦地说道，我和小枫没有犹豫，瞬间钻入了敌阵之中。

　　因为小枫刚刚引了天雷，所以小枫的体力有些不济，所以被我们击杀的厉鬼我便都交给小枫来吞噬。

　　不过小枫吞噬了两三人之后能力便完全恢复，剩下的交给我，我也没有客气，一边击杀厉鬼，一边吞噬，可惜紫色一品的境界就像是个无底洞，无论我吞噬的厉鬼再多，也始终无法摸到金银两个境界的门槛。

　　八名龙爪军团的战士看起来给力，实则不堪一击，差不多五分钟的功夫下来我们已经解决了所有人。

　　陈玄策抬头环视四周，皱眉说道：“奇怪，这地下车库分明是逃出去的要道，为什么只有这么少的人手，难道……？”

　　说到这里的时候，忽然一声巨响传来，我看到一个瘦削的身影直接从楼道里飞了出来！

　　那是舒怡，是遍体鳞伤的舒怡！

　　我连忙朝着舒怡冲了过去，然而郭奉贤却出言提醒：“主人小心，可能有诈！”

　　“有你娘的诈！”脾气本来就不太好的舒怡瞬间在半空中爆了粗口：“郭奉贤，老娘和邱枫差点死在了楼道里头，你特么躲到哪去了？！”

　　舒怡虽然狼狈无比，但是却依然没有失了气势，说完这句话，她重重摔在了地上，我本来能够在半空中接住她的，然而就是因为郭奉贤这一句“有诈”，直接让我丧失了接住她的机会，看起来舒怡骂郭奉贤，骂的也不是很冤枉。

　　“哇塞！这不是舒怡么？她居然活着出来了，真是意外的惊喜啊！”大黄笑着说道。

　　舒怡挣扎着从地上爬起身子，还没来得及跟大黄说话，忽然又是一声轰然巨响，楼道里再度冲出来了一个身影，是步履蹒跚，摇摇晃晃的邱枫！

　　我再度向前，心想：上一次没能抱住舒怡，这一次至少能搀扶一下邱枫吧，毕竟这俩人都是诚心实意抱住我的。

　　然而还没等我伸手，背后郭奉贤又一把拉住我：“主人，千万小心，小心有诈！”

　　这时候已经走到我面前的邱枫恶狠狠转过头来，死死瞪着郭奉贤：“有你娘的诈啊……我和舒怡差点死在了楼道里面，你们是怎么安然无恙地逃出来的？！”

　　这时候我才看到邱枫的脸青一块紫一块，本来挺英俊的瓜子脸直接给打成了个土豆脸，而且还是不规则形状的土豆……

　　“邱枫。”我连忙一把抓住邱枫，低声问道：“楼道你到底发生了什么，你们怎么逃出来的？有人追上来么？”

　　便在此时，我忽然听到一个熟悉的声音阴冷地响起：“你回头看看不就知道了，林杨？”

　　那是扈清波的声音，抬头去看，只见扈清波庞大的身躯和一头银发在楼道里的迷雾之中渐渐呈现出来……

　　他身后跟着的还有王维，而站在最后一个的则是武龙。

　　这三个人本来应该是追杀我们的，结果我们从四楼逃走，他们却阴差阳错地找到了散落在迷雾中的邱枫和舒怡，可怜的邱枫和舒怡便这么莫名其妙地被他们狠揍了一顿。

　　“扈清波？”我震惊看着扈清波，身后的武龙浑身焦黑，本来笔挺的西装也都烂了，看得出是小枫引天雷的效果，现在来看，武龙已经退居二线，眼前的真正敌人是扈清波和王维两个。

　　“是你对邱枫和舒怡下得毒手？”我震惊问道，因为这些人原本都是兄弟，谁想到短短的一夜之间，兄弟便反目成仇。

　　“不好意思……”扈清波冷笑着说道：“今天晚上我必须大义灭亲了，我不能眼睁睁看着我们辛辛苦苦打下来的江山落在外人的手中。”

　　“三哥……”邱枫愤恨而又无助地看着扈清波：“亏我喊你三个喊了这么多年，你就真的下得去手吗？”

　　“你还喊他三哥？！”舒怡愤怒说道：“邱枫，你真傻，现在咱们已经是敌人了！早就不是兄弟姐妹了……”远处跌坐在地上的舒怡一脸苦笑：“咱们之间只有生死，哪儿还有情义？！”

　　这时候扈清波身后的王维笑着向前一步，点头说道：“舒怡说的没错，既然咱么已经分开了立场，那么也就只有生死了，扈清波，动手吧。”

　　话音未落，王维已经出手。

　　这姑娘看上去一双手瘦瘦小小，然而排击之下，居然召唤出来了一条相当巨大的火龙。

　　这火龙足有停车场的一根承重梁那么硕大，浑身烈火，朝着邱枫和舒怡袭来！

　　然而五行生克，舒怡最怕火属性，想必之前在楼道里头也肯定是王维下手，否则的话舒怡也不会如此遍体鳞伤。

　　对付王维，郭奉贤是水属性，陈玄策没有属性，两人对视一眼，却都没有动手。

　　“主人。”郭奉贤低声说道：“看起来现在地下车库还没有被敌人包围，现在是唯一一个逃走的好机会，咱们不宜和他们纠缠，最好的选择是趁乱逃走……”


第四十章 尴尬的诀别

　　郭奉贤虽然说得并不清楚，但是意思却传达的很明白。

　　眼下我们一共有七个人，我、大黄、小枫、郭奉贤、陈玄策、舒怡、邱枫……而对面只有三个，若是拼命战斗，我们不一定会输，然而他们的援兵却正在路上，别说别人，只要九五至尊谢怀禹忽然杀到，那么我们就必死无疑。

　　最好的方法，是留下一两个人拖延，剩下人全部逃跑。

　　我当然不乐意这种事情发生，就算我知道这样是最合理的方法，可是我自己还是不能接受这样的选择。

　　危急关头，大黄没有抛下我，小枫没有抛下我，甚至连舒怡他们都没有抛下我，现在让我抛下他们，何其残忍？

　　还没等我开口，扈清波却已经听到了郭奉贤的话，他冷笑着看着面前的邱枫，说道：“邱枫，你也听到了，郭奉贤根本就是个冷血无情的谋士罢了，负心总是读书人，他们这些肚子里头全都是墨水的人，没有一个好东西……”

　　说到这里，王维也点头加入劝说的阵营：“老六，你是个忠心耿耿的人，千万不要被郭奉贤一两句花言巧语骗了，不管咱们主人是否死了，大哥毕竟辛苦了这么久才打下了这片天地，他忍辱负重那么多年，他容易么？”

　　“快走！你们快走！”没等扈清波和王维说完，邱枫忽然猛地将双臂伸开，在这一瞬间，我看到他两条胳膊彻底变成了深褐色，而一股强大的吸引力直接从邱枫的身体之中咆哮而出，这是土属性的厉鬼最著名的能力，那就是引力。

　　而在邱枫类似于舍命一击的招数下，扈清波和王维两个人措手不及，直接被邱枫吸引到了引力范围之内，两个人虽然都凭借着自己强大的能力与邱枫的引力抵抗，但是他们短时间之内已经明显脱不开身了。

　　同样中招的还有远处的武龙，这家伙已经被小枫的天雷劈得像是个烤焦了的烤串，虽然只是轻度受伤，但是反应和速度还是明显受到了影响。

　　武龙身子一晃，同样是被暂时控制在了邱枫的范围之内，他气得破口大骂：“邱枫，你小子到底想要干什么？！”

　　然而同样大怒欲狂的还有舒怡，舒怡看着邱枫，厉声喊道：“邱枫！你这是干什么？你想要做什么？”

　　邱枫苦笑一声，回头看了看舒怡，说道：“舒怡，我记得我曾经对你说过，如果有一天我不得已要死的话，我希望我是因为保护你而死……现在看起来就是这个机会了，我不仅可以为了保护你而死，还能为了保护主人而死……你记不记得很久之前主人知道咱们俩的事情的时候，是怎么说的？”

　　舒怡听到这里的时候，忽然眼眶一红，泪水从眼角滴落：“主人说了，你是个忠诚可靠的人，是个值得托付的人……”

　　“是啊……”邱枫挣扎着说道，嘴角和脸庞已经因为引力的作用彻底变了样子，扭曲枯瘦像个老头子：“主人说我是个忠诚可靠的人……我不知道现在的林杨到底值不值得我这么做，但是我不能辜负了这四个字……”

　　说完这句话，我忽然看到眼前一亮，一个手机大小的东西从邱枫怀中朝着我飞了过来。

　　我劈手接过，却发现这是一张令牌。

　　“林杨！”邱枫声音有些颤抖，高声喊道：“这是龙鳞组织的最高指挥令牌，拿着它，龙鳞组织的任何一个人都不敢阻拦你们，快走吧，别让我失望！”

　　我看着令牌，忽然觉得这令牌无比沉重：“邱枫……放心吧，我们不会辜负你的！”

　　哽咽了两声，我已经做出了决定，而远处的舒怡朝着郭奉贤、朝着陈玄策、朝着我们所有人厉声大喊：“你们还愣着干什么啊！都聋了吗？没听见邱枫的话吗？赶紧走！赶紧给老娘走！”

　　我没有犹豫，拽着小枫和大黄，带着郭奉贤和陈玄策，朝着车库出口的方向大步流星地冲了过去。

　　邱枫虽然能力很强，但是凭借他一个人控制住三个人还是没有可能，他只能在很短的时间之内控制住他们，如果超过了这个时间，那三个人可以轻而易举的挣脱出来。

　　经过邱枫的时候，我最后看了他一眼，我和邱枫其实并没有很深的交情。

　　同时我看到舒怡的一双眼睛也在盯着邱枫，她不会选择和邱枫死在一起，因为她知道如果这么做的话，那么邱枫的一切付出就白费了……

　　在邱枫的怒吼之中，我们冲出了车库，朝着地上冲去，而几乎就是在几秒钟之后，我听到了邱枫震耳欲聋的惨叫声……

　　这声音如此凄厉，以至于小枫当场泣不成声。

　　“别哭了，没什么用的。”郭奉贤低声说道：“他只是去投胎转世了，又不是什么坏事。再说，邱枫临死前救了咱们这么多人，这笔买卖也不算冤枉……”

　　“郭奉贤！”小枫厉声说道：“你就真的这么冷血无情吗？他可是和你共患难的兄弟啊……到头来他自己死了，你就是将他的牺牲当成了一笔买卖吗？”

　　看起来小枫对陈玄策或者郭奉贤都没有什么好感。

　　“郭奉贤，你真是冷血……”小枫抽泣着说道。

　　“小枫。”忽然，舒怡站在小枫背后，低声说道：“别说了……”

　　我刚诧异于舒怡为什么忽然对郭奉贤有了改观，居然帮郭奉贤说话的时候，远处灯光一闪，点亮了郭奉贤一张沧桑的脸。

　　我看到黑边框眼镜之下，郭奉贤已经泪水滂沱，这家伙一直都隐忍不发，然而心中的痛苦却不比我们任何一个人要少。

　　邱枫，说到底他是郭奉贤的兄弟啊！他们之间同生共死，铁血柔情，不是我们能够轻易理解的。

　　破天荒头一次，舒怡轻轻走到了郭奉贤的身边，轻轻伸手帮郭奉贤拂去脸上的泪水：“老郭，别哭了，谁弄死了邱枫，咱们就让他十倍奉还！”

　　郭奉贤隔着已经哭花了的黑边眼镜看着舒怡，轻轻点头。

　　然而话音未落，一个非常破坏气氛的声音忽然响起：“不是……我还没死呢，你们就哭上了？”

　　是邱枫的声音！

　　这声音来的极快，基本上说第一个字的时候还在十步之外，而回过头来的时候已经到了眼前。

　　我们震惊着回头看去，本以为看到的肯定是邱枫的身影，却发现走来的是一个姑娘，一个很瘦小的姑娘！

　　这姑娘我见过，她是张朵的同学，也是真正的“舒怡”的同学，她叫李诗亚，之前曾经和我们一起喝过酒！

　　而李诗亚的手上抱着一个奇怪的东西，那东西乍一看相当吓人，仔细看时，居然是邱枫的脑袋和一个箱子！

　　邱枫的脑袋从箱子里探出来，一双眼睛还能眨巴，一张嘴还能说话，然而他的身体却没有了，脑袋下面的箱子不过一个普通鞋盒大小，根本盛不下一个人的躯体……

　　我脑子一下子懵掉了，我的天，这信息量太大了，到底发生了什么事情？！

　　“素娥，你终于赶上来了，唉，邱老六没死啊……害得你二师兄白流了那么多眼泪。”郭奉贤微笑着说道，原来这个“李诗亚”居然叫素娥。

　　而舒怡也终于破涕为笑：“我就知道三贤绝对不是那么好对付的，等等……邱枫怎么变成了这样？”

　　显而易见，这小姑娘李诗亚应该和舒怡一样，她也并不是什么李诗亚了，而是三贤之一的小师妹，素娥。

　　看起来郭奉贤留在手上的最后一张王牌便是她。

　　三贤之中，已经到了两位，战场的局面想必也会发生逆转。


第四十一章 三贤之二

　　不过眼下最引人瞩目的并不是忽然出现的李诗亚，或者说是素娥，而是被素娥抱在怀里头的邱枫。

　　这家伙脑袋从鞋盒里头探出来，头发凌乱，脸色惨白，整个人好像是刚刚经历了一场大难似的……

　　不对，不是好像，他本来就经历了一场大难。

　　“我说，你们几个没良心的，真走啊？就不能留下来和我同生共死？！”邱枫愤怒说道，眉毛抖动，有点滑稽。

　　大黄没头没脑地笑着走了上去，问道：“邱枫同学，你也太搞笑了吧，怎么自己躲在这鞋盒里头让人给你带出来了，我看看……”

　　说着，大黄探头朝着鞋盒里头看了一眼。

　　只此一眼，大黄便身子一晃，“蹬蹬蹬”，倒退了三步！

　　要说这大黄是何等见多识广的人啊，作为一个职业趟阴人，大黄什么事情没见过，但是看了一眼那鞋盒之后，大黄还是没有控制好自己的状态，面如金纸，后撤了三步之后一弯腰，“哇”的一声吐了出来！

　　那是真吐出来了，小半斤吧，把白天吃的猪肉茴香馅儿的饺子都给吐出来了……本来白天这家伙还说，冬至了要吃饺子，结果饺子是吃了不少，不过现在又给全都吐出来了……

　　“大黄，你怎么了大黄？！”我赶紧问道：“看见什么了？”

　　邱枫的脑袋摆在鞋盒上，看着大黄，咧着嘴咯咯咯地笑：“你这家伙，也太实诚了，也不问问我就看，你看，现在恶心成了这个德行。”

　　舒怡则冷哼一声：“还有脸笑，你看你现在都什么德行了？”

　　邱枫苦笑一声：“还不是为了保护你们？”

　　小枫估摸着已经猜到了什么，问道：“舒怡……这鞋盒里面是……”

　　舒怡没有说话，李诗亚，也就是三贤之中的素娥倒是说道：“鞋盒里头是邱枫的一部分内脏，刚才这家伙为了拖住那三个人，强行发动了土属性的引力能力，而这引力太过强大，直接将他自己的驱壳压碎，只剩下一地的内脏了……”

　　“原来如此，难怪有那么一声惨叫……”小枫低声说道，而我只是觉得一阵一阵地恶心。

　　而更恶心的还在后面，素娥似乎觉得我们还有好奇，继续说道：“说来也巧，我本来是过来接应你们的，都已经布置好了陷阱，却发现自己……呃……计算错了位置，这半天下来只除掉了几支过来包围的队伍，却没有遇到你们，要不是邱枫那声惨叫，我还真差点错过你们……”

　　“难怪地下停车场反而没有什么敌人埋伏，原来都是脱了您的福。”我连忙点头说道。

　　素娥微微一笑：“我倒没什么，倒是邱枫真的是做的不错。我赶过去的时候发现这小子一个人对付对面三个人，居然还有武龙这样的高手，好在我早有准备，耍了个小把戏就彻底限制住了他们，不过最麻烦的倒不是限制住那三个人，而是收拾遍地的邱枫的内脏……”

　　“噫……”小枫和舒怡两个女生一听这话，都是浑身哆嗦，明显有些嫌弃。

　　邱枫委屈地瞪了舒怡一眼：“你居然嫌我恶心！”

　　“废特么话！”舒怡翻了个白眼：“你看你现在这德行……我当然嫌你恶心了……”

　　说到这里，素娥也伸出手来拍了邱枫脑袋一巴掌：“是够恶心的，你平时没少开荤吧，肠子里头全都是油！”

　　我看素娥越说越恶心，赶紧止住话题：“那个……邱枫挺厉害的，都伤成了这样居然还没死……”

　　邱枫微微一笑：“那当然，我的生存能力极强，这也算是一项天赋吧……”

　　话题越说越远，还是郭奉贤懂得分寸，连忙止住我们的话题：“快走吧，素娥这丫头就算有小把戏困住那三个人，也肯定困不了太多时间，而且九五至尊现在还下落不明，咱们未必就能逃得出去。”

　　“二师兄！”素娥叉腰一怒，说道：“你每次都这么给人家泼冷水，我的小把戏怎么了？我告诉你，我这次不光用了小把戏，还留了后手呢！哎呀……！”

　　素娥一叉腰，抱着邱枫的手就松开了，邱枫脑袋一歪，脑袋下面的鞋盒直接散乱，肠子肚子又飘乎乎地坠了出来，掉了满地。

　　“我的妈呀……疼死我了……我招你们惹你们了……”邱枫脑袋在地上咕噜噜滚了一圈，要不是因为食道和气管拴着，估计已经滚远了。

　　大黄嘿嘿一笑，抬起脚来像停球一样踩住邱枫的脑袋：“别怕，有我呢！”

　　邱枫一脸泥土：“你妹呢！给老子松开你的臭脚！”

　　大黄无奈皱眉：“这可是你说的啊？”

　　松开了脚，因为地下车库的坡度，邱枫的脑袋继续往下滚过去。

　　舒怡实在看不下去，赶紧冲过去抱起了邱枫的脑袋，之后指使郭奉贤把邱枫的内脏收拾起来。郭奉贤无奈之下只能捏着鼻子干活，好不容易再度收拾进了鞋盒，邱枫已经变得更加狼狈了……

　　“你什么时候才能继续长出躯体来？”舒怡皱眉问道：“现在你这德行也太恶心了吧？”

　　“给我一个月的时间！”邱枫笑着说道：“如果营养补充的好，一个礼拜就有可能！”

　　舒怡拍了拍邱枫的脑袋：“那你可抓点紧，还有，再造出来的身体可不能太虚……知道不？”

　　邱枫嘿嘿一笑，笑容里颇有些暧昧意思：“放心，肯定造出一个功能强大的……”

　　郭奉贤再度催促：“赶紧走，别废话了……”

　　我们几个这才继续上路。

　　素娥的到来算是给我们本身已经很狼狈的团队一剂强心剂，而邱枫没死这件事情也多少鼓舞了士气。

　　我虽然不知道素娥给武龙他们施加了什么小把戏，不过看起来这小把戏还算管用，因为武龙他们始终没有追上来。

　　好不容易安全逃脱了地下车库，出来之后却到了小区之中的绿化公园。

　　奇怪，我分明记得这个门出来之后就是学院南路的，怎么忽然变成小公园了，试问谁会把车库的门修建地对着小公园呢？

　　车主开车上来，嚯！一片桃花源！这不扯淡呢么……

　　“有问题。”我低声说道，伸出手来拦住了后面的这些人：“先别动，这出口让人做了手脚了……”

　　郭奉贤点了点头：“没错，看起来之前的车库里的都是开胃菜，正餐在这里……”

　　“啪、啪、啪……”

　　便在此时，小花园之中的雾霾里传来了掌声。

　　“恭喜你们闯关成功，现在是最后一关，如果你们成功杀掉了我，也就是终极大BOSS，那么你们就通关了。”

　　九五至尊谢怀禹的声音，这家伙冷笑着从雾霾里走了出来，身上居然又穿起了那件深黑色燕尾服，脸上露出戏谑的笑意。

　　“咱们……不可能是他的对手的。”邱枫低声说道：“他居然在这里等着我们。”

　　“这是他常用的手段……”郭奉贤咬牙说道：“他就是这样，总是喜欢先给对手希望，之后再迎头浇灭敌人的希望之火……咱们和他一起这么久了，这一点难道你们都忘了？”

　　“不管了，和他拼命！”舒怡咬牙说道。

　　而陈玄策则忽然灵机一动，想到了什么，朝着素娥问道：“素娥前辈，您刚才说您还留了后手不是么？请问这后手在哪里？”

　　素娥嘿嘿一笑：“这……呃……应该快出现了吧？”

　　这话一出口，我们最后的希望也崩溃了，郭奉贤说的没错，这位三贤里头排行第三的素娥好像还真的不那么靠谱。

　　然而谢怀禹却没有再多给我们机会，他已经冷笑着出手了！


第四十二章 猫捉老鼠

　　这一次谢怀禹并没有一上来就放毒雾，这一次他是来真格的了。

　　他身子一动，我立即就听到身后的素娥低声说道：“不行，我还要保护邱枫的安全，你们先在前面顶着，我来保护邱枫！”

　　而抱着邱枫脑袋和那个怪鞋盒的舒怡已经忧郁成了一坨Shit：“拜托，我才是抱着邱枫的人好伐……”

　　虽然保护邱枫的人各有千秋，但是眼下素娥的态度非常明确：反正老娘不负责战斗，你们爱谁负责战斗负责战斗。

　　说来也对，倒也不是素娥不愿意为大家贡献一份力量，而是素娥的战斗能力真的不行。

　　比起素娥，舒怡已经算是我们这些人里面数一数二的高手了，如果舒怡不出手的话，我们的胜算至少要打个七折。

　　无奈之下，舒怡只好将“邱枫”交给了素娥，素娥厌恶的看了看装满了内脏的鞋盒，尴尬地接过来，似乎对这个工作也不很满意。

　　而谢怀禹的动作几乎如同闪电，他已经朝着我的胸膛探了过来！

　　一声闷响，谢怀禹的拳头重重地击在了我的胸口，我瞬间觉得胸口一闷，眼前一黑，整个人受到的冲击力几乎和我之前遭受到土属性极致的攻击：“坍缩爆弹”的时候一模一样。

　　随后我的身体朝着后面倒飞了出去，要不是刚才我恰好吞噬了几个龙爪军团的高品质厉鬼，留了一口气在胸口，这一拳肯定已经夺去了我的性命！

　　“林杨！”小枫一声惊叫，身子一晃，一道碧绿色的波纹已经开始在她的身体蔓延开来，金色境界的木属性厉鬼，眼下小枫的能力已经超越了谢怀禹的认知。

　　眼看着小枫身上的绿色波纹忽然如同花朵一样绽开，之后变成了绿色的蝴蝶从小枫的身上飞了起来……之后这些蝴蝶密集地朝着谢怀禹飞了过去。

　　刚准备继续追击的谢怀禹抬头看着满天的蝴蝶，一脸茫然说道：“雾草，这招我从来没见过啊……新招数？超纲了吧？”

　　小枫却丝毫没有和他开玩笑的意思，我挣扎着刚刚从地上爬起来，就看到小枫的身子已经如同一道闪电朝着谢怀禹冲了过来。

　　谢怀禹冷笑一声：“送死？梁小枫，我可不会因为你长得漂亮就对你手下留情的！”

　　大黄知道小枫的能力肯定不会是谢怀禹的对手，在小枫朝着谢怀禹冲过去的时候，大黄的第八剑已经脱手而出。

　　而与此同时，舒怡也没有让我们失望，她和郭奉贤对视一眼，两人同时出手，郭奉贤手中的蓝色波纹应该起到的是控制作用，而舒怡手里头的金色闪电则完完全全是一个攻击技能。

　　霎时间，大黄的第八剑、小枫的绿色蝴蝶、舒怡的金色闪电、郭奉贤的蓝色波纹……这些五颜六色的东西一下子聚集在了一起，而在大黄的第八剑的搅和之下，谢怀禹居然没能够躲开这些攻击。

　　兴许是谢怀禹太过骄傲自满，兴许是这些技能汇聚在一起实在太过厉害，最先到达的是小枫的绿蝴蝶，而这些绿蝴蝶的确起到了出奇制胜的作用。

　　因为没有见识过，所以谢怀禹肯定不会对这些绿蝴蝶等闲视之，而一时间的大意则导致了大黄第八剑的完全成功，蓝光境的第八剑最大的能力就是打乱空间，将整个空间里的东西纠缠在一起，这么一来，郭奉贤的蓝色波纹便直接碰触到了谢怀禹的身体，舒怡的金光色闪电也成功命中目标。

　　一阵声响之后，谢怀禹一脸狼狈地摔倒在了地上……这些招式其实对谢怀禹根本没有什么伤害，要是哪个招式最厉害的话，那当然就是小枫的绿色蝴蝶了。

　　谢怀禹其实也只是一时大意，他轻轻一甩身子，根本没有认真就已经将身体上的各种负面影响清除掉了，可是唯一没能够清除掉的，或者说没能够彻底清除掉的就是小枫的绿色蝴蝶了。

　　他冷笑着站了起来，看着肩膀上仅剩下两只的小枫的绿色蝴蝶，笑着说道：“好你个小丫头，看起来这个技能还真的是很有用。”

　　小枫微微一笑，没有说话，而这时候我发现小枫的肩膀，和谢怀禹落着蝴蝶的同样的位置上居然闪烁着类似于萤火虫一样的绿色光芒。

　　我瞬间领悟，小枫的蝴蝶居然可以这样吸收敌人的能量，居然可以隔着这么远，用这种遥控的方式吸收敌人的能量！

　　这么一来，只要趁着敌人不注意，小枫就算和敌人距离很远，或者根本不在敌人的身边都可以偷取敌人的能力了……这是多么恐怖的一个招数啊！

　　然而这一招虽然BUG，可是在实战之中的作用却并不是很大，谢怀禹冷笑着伸出手来，轻轻将肩膀上的蝴蝶捏爆，之后笑着说道：“这一招的确厉害，不过对我没有什么作用。放心，你们几个联起手来也不是我的对手，怪只怪你们跟从了错误的人，做出了错误的决定。”

　　说到这里的时候，郭奉贤反而冷笑了起来：“呵呵，我们的确是跟错了人，而且我们看错了人，谁会想到一个曾经对主人无比忠诚，宣誓效忠的铁血汉子，现在居然会为了权力和欲望将他自己的主人害死，并且还隐瞒了事实？”

　　谢怀禹听了这话，脸上怒容爆现，转过身来看着郭奉贤，一字一顿说道：“我没有杀主人，主人也没有死，眼前这个林杨根本就不是主人的投胎转世！”

　　“哈哈哈……”郭奉贤仰天大笑：“你也别浪费口水骗我们了，反正今天晚上我们注定要死，你也没有必要骗我们了，是不是这么多年你一直这么欺骗自己，现在连自己都分不清什么是真的，什么是假的了？”

　　“够了！”谢怀禹暴怒说道：“郭奉贤，我早就私下告诉过主人，真正害死咱们的本来就是你们三贤……你们自以为自己很聪明？机关算尽？算无遗策？呵呵……都是什么狗屁！告诉你，天下的一切都是被你们这些自作聪明的人毁掉的！人算不如天算！要是没有你们这些自以为是的家伙，我们明朝的时候也不会输得那么一败涂地！”

　　这句话似乎触动了郭奉贤的伤心事，而且不仅仅是郭奉贤，三贤之中的素娥也浑身颤抖，害得手中抱着的邱枫的脑袋也跟着颤抖起来。

　　邱枫有点不乐意：“不是……素娥，你别发抖啊，你抖得我浑身疼……”

　　“放屁！”素娥瞪了邱枫一眼：“你哪儿还有浑身，你就剩下脑袋了……”

　　郭奉贤却大怒欲狂，然而谢怀禹不仅愤怒，还朝着郭奉贤冲了过去：“既然你们找死，我就先让你死了！”

　　当然，郭奉贤不会束手就擒，旁边的陈玄策也连忙冲过去阻拦，可是这两个厉鬼根本就不是九五至尊的对手。

　　谢怀禹一左一右，两只手将郭奉贤和陈玄策两人按住，猛地发力，两个人直接被谢怀禹按到了地面之中！

　　那可是水泥的地面，坚实无比，然而谢怀禹轻轻发力，整个地面已经崩裂！

　　我看到陈玄策和郭奉贤两个人的嘴里都喷出了鲜血，远处的舒怡不敢近身搏斗，只能高举右手，朝着天空竖起了手指！

　　引天雷。

　　在绝望和无助面前，只有这个方式才能够控制住谢怀禹的进攻。

　　然而谢怀禹按住了郭奉贤和陈玄策两人之后，冷笑着看着舒怡抬起了头。

　　引天雷？这招连武龙都对付不了，难道真的可以除掉谢怀禹吗？


第四十三章 三引天雷

　　谢怀禹的笑是不怀好意的笑，而谢怀禹的眼神也是不怀好意的眼神。

　　从谢怀禹那个眼神我看得出来他准备对舒怡下手了。

　　邱枫张着大嘴，在素娥的怀中嘶吼：“保护舒怡！保护舒怡！”

　　我连忙从地上爬起来，挣扎着朝着谢怀禹冲过去，我知道现在的舒怡的确需要保护，因为她一点防御能力都没有。

　　然而谢怀禹看着我冲过来，冷笑一声，伸出手来朝着舒怡隔空一推。

　　这家伙根本就没有把我们当做真正的对手，他简直就是像抓耗子的猫一样，本来能够抓到手，可是偏偏不，他喜欢和自己的猎物玩耍，直到自己的猎物被自己玩的筋疲力尽的时候他才动手。

　　而舒怡和我都属于他的猎物。

　　虽然是隔空一推，但是舒怡整个人也都被他推到了一边，眼看着舒怡本来已经召唤到了一半的天雷彻底失去了作用。

　　而谢怀禹却冷笑着朝着我迎了上来，两人交汇，谢怀禹轻轻拽住我的胳膊，直接一甩，将我扔到了地面上！

　　轰然一声闷响，我正面拍在了地面上，要不是我现在已经是厉鬼之躯的话，这么严重的冲击力一定会让我整个身体都炸裂开来的……

　　“林杨，你没有这个本事，就别这么急着英雄救美。”谢怀禹冷笑着说道，一边坐在了我的身上。

　　然而我体内的护体真龙忽然开始发烫，我曾经经历过这样的事情，我知道这样的征兆预示着真龙再度要离体而出。

　　谢怀禹当然感觉不到这一点，而且我发现他身上的护体真龙一直都没有动静，这家伙不是有三条护体真龙么？难道他觉得我们根本就没有让他使出护体真龙的必要？

　　而就在这个时候，谢怀禹伸出手来按住我的脖子，冷笑着说道：“林杨，我现在就要让你亲眼看见我是怎么在你面前，先杀掉舒怡，再杀掉梁小枫的。你不是想要英雄救美？呵呵，今天这美，你还真救不下了……”

　　说到这里的时候，我忽然感觉身上所有金属性的能力正在急速外流……是身上那条护体真龙的作用，上一次是火，难道这一次就变成了金？

　　金属性比起火属性攻击力不知道高到了什么地步，而如果这一次护体真龙真的能够呈现出金属性的状态来那么说不定它就可以直接干掉谢怀禹了……

　　想到这里，我不由得十分激动，身子一晃，两条腿伸出来直接夹紧了老谢的腰，而两条胳膊紧紧抱住了老谢的脖子，用尽全身的力气像是之前抱住武龙那样抱住了谢怀禹。

　　“林杨！”谢怀禹厉声暴喝：“你这下三滥的招数对我可没用！”

　　正说着，谢怀禹已经高高跃起，我虽然抱住了他，但是身体完全不受控制，谢怀禹的身体朝着天空飞去，足足飞出了七八米高之后，他身子便开始急速下坠，我知道他是想要靠着这种下坠的冲击力直接击伤我。

　　而便在此时，我忽然看到远处舒怡和小枫站在了一起，我听到小枫对着舒怡说道：“上一次咱们两个引天雷之后不能控制住它，这一次你还敢不敢和我再试一次了？”

　　舒怡似乎很喜欢跟小枫这姑娘，看着小枫的眼睛，舒怡轻轻点头：“现在唯一的方法就是这个了，试试吧……反正大不了就是一死……”

　　说着，两人左右手牵在了一起，而剩下的两只手分别高高举起，朝着天空，开始了第二次双人的引天雷！

　　谢怀禹看在眼中，当然惊慌，他肯定也经历过引天雷的轰击，他心中明白双人引天雷是什么恐怖的效果……

　　就算这不能杀掉谢怀禹，也足以给他一次相当恐怖的轰击了。

　　而我则死死抱着谢怀禹，绝不让他挣脱我的控制。

　　“林杨……你丫真特么是个神经病！”谢怀禹暴怒说道，然而他的暴怒已经于事无补，他之前控制的下坠的速度实在是太快了，我们两个直接撞进了地上，而与此同时，我忽然感觉到我身体里的护体真龙离体而出，朝着外面奔腾而去！

　　在那一瞬间，我整个人都感觉脱力了！那是一种虚脱的感觉，之前护体真龙离体的时候我曾经经受过同样的感觉，所以并不陌生。

　　而谢怀禹则震惊地看着我，他本想要杀我，现在却已经无法出手了，我虽然松开了他，但是他身边却出现了一条金色的龙，五爪金龙……

　　而且是聚集了我浑身金属性能力的龙，一条具有极高攻击的龙……

　　与此同时，远处的小枫和舒怡组合也终于完成了引天雷的全部动作，本来雾霾弥漫的天空之中乌云大作，狂风四起，耳边都是轰鸣之声，忽然天空中亮光闪现，两道天雷从天而降，朝着人间疾驰而来！

　　出乎意料的，这两道天雷却并没有朝着小枫和舒怡冲过去，而是同时走向了我和谢怀禹头上的那条金属性的五爪金龙！

　　是因为我的那条护体真龙已经到达了金属性的极致了么？还是因为这一次的护体真龙有了其他什么恐怖的能力？

　　轰鸣声响起，那两道天雷还没有落在五爪金龙的身上，更诡异的事情发生，眼看着天穹似乎被撕裂，整个天空之中忽然出现了第三道天雷！

　　天雷下劈，天空瞬间亮如白昼！

　　三道天雷瞬间劈入了我和谢怀禹头上的那条护体真龙之中！

　　谢怀禹震惊地看着我，我听到他的声音之中居然有了惶恐之意：“不可能……你不可能真的是他的转世……你只是个冒牌货，你不可能真的是他的转世……”

　　我则冷笑着看着谢怀禹：“你还是承认了，万龙之王还是死在了你的手上，不是吗？”

　　“这不可能！”谢怀禹厉声说道，霎时间，我看到我的那条护体真龙带着三条硕大的闪电朝着谢怀禹的身上冲刺而去……

　　谢怀禹身子一晃，本想要凭借着自己的速度甩开这条真龙，然而这条护体真龙的速度却已然超越了谢怀禹的速度！

　　五爪金龙猛地从谢怀禹的后背贯穿了过去，谢怀禹一声惨叫，身子猛烈扭摆，整个人在空中形成了一个硕大的龙卷风。

　　然而我却知道他注定无法逃脱这一次护体真龙的攻击。三条闪电的交汇，再加上我身体之中本来的五行属性，这样的攻击力已经恐怖到了极点。

　　武龙曾经扛下了两道天雷，谢怀禹有可能扛下三条么？

　　众人的瞩目之中，五爪金龙从那龙卷风之中猛地出现，再次回到了我的身边，而这时候我忽然发现这五爪金龙的身上居然呈现出了一抹淡蓝色……这淡蓝色先是并不起眼，之后却越来越大，渐渐凝聚成了一片蓝色。

　　我连忙将这护体真龙吸收回了自己的身体，伸出手来，手中却猛地呈现出了一种蓝色的波纹……

　　这是五行属水的征兆？难道因为这一次的进攻，我居然又多出来了一个属性？

　　“金生水……主人，看起来因为三道天雷相聚，金属性的极致在您的身体之中召唤出来了水元素……”远处的素娥低声说道。

　　而就在这时，郭奉贤忽然惊诧喊道：“主人，千万不能大意！谢怀禹还没有死！”

　　我闻言大惊，而随后我听到了小枫的尖叫。

　　只见不远处天雷下劈的废墟之中，谢怀禹冷笑着从地上爬了起来，他身上的燕尾服已经彻底被毁掉，露出粗犷的肌肤，他的眼中全都是愤怒，身体受了伤，看起来并不轻，但是却丝毫没有影响他继续战斗的能力。

　　“好家伙……林杨，你的确有点本事。”谢怀禹阴森森说道：“我现在甚至都开始怀疑你真的是万龙之王的转世重生了，因为很少有人把我逼到这个份上了……”


第四十四章 后手

　　谢怀禹的话我听不太明白，但是我却知道这家伙已经完全愤怒了。

　　看着谢怀禹一步一步地朝着我走过来，我心里头其实生出了一种恐惧。

　　三道天雷，真龙离体，这样的攻击下谢怀禹居然还能存活下来，这足以说明了他的实力的确是目前来说我遇到的人里面最厉害的一个。

　　武龙是厉害，他也的确早在千年前就已经扛下了两道天雷，但是那是分开两次，考虑到引天雷的冷却时间，武龙一定是在很长的一段时间之内才先后承受住了两道天雷。

　　然而谢怀禹却是同时扛下了三道天雷，就算是迦楼罗主人也肯定不敢一个人同时扛下三道天雷吧？

　　眼前的谢怀禹究竟有多高深的实力？我还不知道，总之现在的他已经强横到了一定的地步，而且他的怒气值已经满了。

　　他肯定想要杀了我。

　　“谢怀禹，你还是承认了，你还是承认了你杀了主人。”郭奉贤缓缓说道。

　　“呵呵……随你怎么说好了。”谢怀禹一步一步朝着我们走过来，他现在身体的状态并不是很好，可见这三道天雷虽然没有劈死他，但是却也让他的状态打了个折扣，他看着我，眼中全是凶光：“就算他是万龙之王的投胎转世又如何？我现在依然可以杀了他，他毕竟没有万龙之王的记忆，没有记忆的他根本就是个赝品！”

　　“你怎么敢？！”郭奉贤挣扎着从地上爬起来：“你已经承受了三道天雷，谢怀禹，别以为我看不透你的能力，你要是再这么坚持下去，你的身体会透支，你自己也会烟消云散的！”

　　“哦？你真的这么了解我？”郭奉贤冷笑着说道：“你真的以为我这么容易就会撒手这一切我辛辛苦苦赢来的东西？”

　　“你当然不会。”郭奉贤摇头说道：“我终于明白了你，虽然有些晚了，但是我终于看清楚你了，你根本就是个为了权力不择手段的人……没有任何东西比你所谓的权力更重要……”

　　“呵呵……我就是这样的人。”谢怀禹一边说，一边走到了我们身边，他再度隔空出手，刚刚爬起来半坐在地上的郭奉贤直接被谢怀禹重新推倒在地，倒在一旁的陈玄策长叹了一声，似乎觉得郭奉贤重新爬起来是个错误的决定。

　　“全都结束了，我懒得再和你们玩猫捉老鼠的游戏了……”谢怀禹冷笑道。

　　然而就在这时，我亲眼看到一只只绿色的蝴蝶从我背后飞了过来，朝着谢怀禹身上飞了过去。

　　“谢怀禹。”小枫的声音从我背后传来：“我知道你很厉害，但是我相信你肯定见识到了我们的实力，你今天晚上是不可能杀掉我们的……就算你侥幸杀掉了我们一个、两个，甚至三个……可是只要我们还有一个人在，就一定会和你死磕到底。你杀了一个，我们剩下的人就多出一分怒气和战斗力……你杀两个，我们就多两分，你杀不尽我们，你只有失败！”

　　说到这里的时候，那些绿色蝴蝶已经围住了谢怀禹，它们疯狂的将谢怀禹包裹起来，谢怀禹捏死了一只蝴蝶，便又有一只蝴蝶朝着谢怀禹冲过去。

　　“你不如离开这里，整合你现在的军队和走狗，兴许还有反败为胜的机会，但是别忘了，这些人都是万龙之王的下属，他们的主人永远是万龙之王。九五至尊只是一个替代品，只是一个临时工，他早晚都有下台的一天，而且这一天会很快到来。”小枫缓缓说道。

　　“给我闭嘴！”谢怀禹愤怒地抖了抖身子，然而身上的绿色蝴蝶却并没有抖下去多少。他恼羞成怒，再一次动手，这一次他身上寒光崩裂，却仍然收效甚微，那些绿色蝴蝶依然包围着他的身子。

　　谢怀禹忽然笑了起来，这家伙简直就像是个神经病，一会老辣深沉，一会却又怒不可遏……谁都不知道他心中到底在想些什么：“你说得对，我今天晚上杀不了你们，我又何必急于一时呢？”

　　说着，谢怀禹往前一步，跳过我看着小枫。

　　我扭头看到小枫身上亮起了一个又一个的绿色小光点，这说明小枫正在用自己的方式吸收着谢怀禹的能量。

　　“可是我就想要在今天杀了你们……”谢怀禹冷笑着说道。

　　“别做梦了，老谢！”忽然一个熟悉的声音从远处响起，我看到一个人提着一只手电缓缓朝着我们走来，黑夜朦胧，迎着手电我看不清楚他的脸，但是我却可以看到在他嘴上的位置亮着一个小小的光点。

　　那是老猫，叼着烟的老猫。

　　“你一个人都杀不了，我要是你，我就赶紧逃跑！”宁谧的黑夜之中，老猫带有磁性的嗓音格外令人心旷神怡。

　　谢怀禹看着老猫，厉声笑道：“就凭你一个人，只怕你没有这么大的能力吧？”

　　“要是再加上我呢？”

　　又是一个熟悉的声音传来，这是龙牙居士的声音。然而龙牙居士的分量似乎并不算太重，这家伙之前在西之门的时候一个人连一队靛色厉鬼都无法对付，现在用来做砝码，岂不是太可笑了？

　　然而当龙牙居士从黑暗中站出来的时候，谢怀禹的脸色却变了变。

　　我看到龙牙居士双眼之中的蓝色光芒似乎变得又亮了一些。

　　“再加上我，够不够？”龙牙居士冷冷地看着谢怀禹：“没想到你就是鼎鼎大名的九五至尊，真的是久仰了……”

　　谢怀禹冷笑一声，并没有急着回答龙牙居士。

　　而大黄则朝着老猫问道：“老猫，你怎么知道我们在这？”

　　郭奉贤瞬间明白了这一切，回头看着抱着邱枫脑袋的素娥：“素娥，这就是你的后手？”

　　素娥笑着说道：“怎样？还算不错吧，他们俩是天之道的传人，看起来还算可靠，能力……应该也还过得去吧？”

　　“你是怎么找到他们的……”郭奉贤有些无奈。

　　素娥笑着说道：“我上身的那个姑娘恰好有个同学和这些人有交集，我稍微联系了一下，自然就找来了他们。”

　　“呵呵。”郭奉贤无奈说道。

　　而我则瞬间领悟，素娥所说的同学应该就是张朵，通过张朵找到老猫，又将老猫喊来支援我们，这似乎就是素娥所谓的后手了。

　　“你怎么早不告诉我们找来了这两个帮手？”郭奉贤问道。

　　“我……我就是想给你们一个惊喜嘛……”素娥似乎觉得自己有点委屈。

　　而我则连忙对着龙牙居士说道：“居士，九五至尊能力太强，您一个人肯定不是对手，先退后，咱们一起想办法。”

　　龙牙居士摇了摇头，笑着说道：“林杨，你一个人承担了太多东西，那一夜在西之门便是你独自扛下了一切，这对你来说太不公平了，今天无论如何也要听我一句，赶紧撤退，让我保护你一次。”

　　“居士！”我连忙摇头：“现在不是计较这些的时候！”

　　老猫也点头说道：“居士，您先别着急，老谢这家伙看起来……”

　　话音未落，谢怀禹忽然动作，朝着龙牙居士冲了过去。

　　大黄眼疾手快，第八剑已经出手，高声喊道：“小心，他动手了！”

　　然而第八剑虽快，却也没能快过谢怀禹的动作，倒是将本要冲过去支援的郭奉贤卷到了一边。

　　电光火石之间，谢怀禹已经冲到了龙牙居士的面前：“我最讨厌的就是那些自命不凡之辈，你告诉我，你是不是这么一个家伙？嗯？”


第四十五章 龙牙的抉择

　　按照眼前局面的走向，我觉得谢怀禹如果足够冷静的话，肯定是准备掉头离开了，毕竟我们的势力愈来愈强大，现在多出了两个“天之道”的传人，老猫和龙牙居士，本来就已经遭受过三重天雷轰击的谢怀禹是已经面对了更大的劣势，然而谢怀禹并没有这么做，他居然冲到了龙牙居士的面前。

　　郭奉贤低声说道：“小心，谢怀禹这家伙从来都不按常理出牌，没人能够预测到他的下一步。”

　　看着龙牙居士和谢怀禹几乎行了个贴面礼，两个人简直已经呼吸相闻了，说实在话，我有些紧张，因为我担心龙牙居士惨遭毒手。

　　“谢怀禹……你如果放过龙牙居士的话，我们可以让你全身而退……”我连忙劝说道，想要让谢怀禹不战而退。

　　然而谢怀禹当然不会这么做，如果他想要走，他早就可以走了。

　　而龙牙居士则似乎全然不害怕谢怀禹，铮的一声鸣响，龙牙居士拔剑在手，看着谢怀禹说道：“你说错了，我并没有自命不凡，只是对于恶势力，我从来不会低头罢了。”

　　“哈哈哈……”谢怀禹冷笑着看着龙牙居士，看着他眼眸之中的蓝色光辉：“你现在到了什么地步？四象？两仪？天之道也没有你想的无解，老家伙，告诉你一句实话，你就算参悟了所有天之道，也未必是我们幽冥之人的对手。”

　　“哦？那我可以试试！”龙牙居士说道这里的时候，身子闪电般后撤了一步，而随着龙牙居士的后撤，我看到他整个人身体都散发出了一种耀眼的光芒！

　　他双眸之中的蓝光大盛，而他的脚下如有风声，他的周围浮现出了四道各不相同的色彩，这四道色彩如同四扇大门，渐渐从周围蔓延了起来，朝着上空升腾。

　　“呵呵……早就说你不过四象境罢了，就算你是阳间之人，能力也不算太强，七煞里的老四武龙比你早了多少年到达这样的境界，也从来没说过要和我来掰掰手腕……”

　　说到这里的时候，谢怀禹猛然出手！

　　出手如闪电，一道光线闪过，便传来了龙牙居士的闷哼声！

　　龙牙居士和谢怀禹实在是站得太近了，而谢怀禹的动作也太快了。

　　他就这么一只手插入了龙牙居士的胸膛之中，直接将龙牙居士戳穿了！

　　刚才看着龙牙居士的能力不凡，步伐沉稳，整个身体周围都笼罩着一股相当强大的灵力气场，然而现在看起来，仅仅是一招，一招之内，龙牙居士就彻底报废了……

　　他的一双眼睛里没有震惊和恐惧，也没有愤怒，有的只是坦然，然而龙牙居士虽然坦然，我们却无法坦然……

　　“居士！”老猫猛地大声呼喝。这时候我看到老猫的一双眼睛之中也有蓝光浮现。

　　八大高人之中，龙牙居士对我们的意义不同凡响，他虽然不如大黄的师父疯道人那样与我们亲密无间，但是很多关键时刻都是他站出来帮助我们。

　　现在眼看着龙牙居士惨遭谢怀禹的毒手，我们都是震惊不已。

　　大黄第八剑已然出手，小枫也尝试着再度朝着谢怀禹使出了那群绿色的蝴蝶。

　　我挣扎着从地上爬起来，拼了命朝着谢怀禹冲了过去，谢怀禹则仰天长笑：“哈哈哈……刚出来的时候我还以为这老家伙有多厉害？原来能力只有这样啊……真是浪费感情，杀他简直脏了我的手！”

　　然而说话间小枫的蝴蝶已经飞了过去，谢怀禹似乎很忌惮小枫，看着这些蝴蝶，谢怀禹皱了皱眉：“哼，这一次算是你们走狗屎运，杀了这老东西算是出了一口恶气，不陪你们浪费时间了……”

　　说到这里，谢怀禹微微一笑，忽然朝着郭奉贤的额方向冲了过去。

　　郭奉贤和陈玄策站在一起，俩人刚才被谢怀禹按到了地上，现在身体都带着重伤。郭奉贤眼看着谢怀禹朝着自己冲来，吓得连忙后退了三步。

　　关键时刻还是陈玄策站了出来，但是他面对谢怀禹无异于螳臂当车。

　　一声闷响，谢怀禹又顺手将陈玄策按入到了地面之中，之后身子一晃，借助着反弹的力道直接脱离了这里，朝着远处飘然而去。

　　看起来谢怀禹意识到自己已经无力抵抗我们所有人，因此这才选择了撤退，到了现在，我们这支队伍虽然伤痕累累，但是人数愈发多了，谢怀禹并没有刚愎自用，选择了逃走，这是正确的。

　　然而唯一让我意外和痛心的则是龙牙居士，我本以为他和老猫的到来会直接逼走谢怀禹，却没有想到这只是白白浪费了龙牙居士的一条性命。

　　“居士……”龙牙居士的牺牲来的太快，以至于我现在根本就没有反应过来，连眼泪都忘了流。

　　而老猫他们已经将龙牙居士包围了起来。

　　显而易见的是龙牙居士已经断气了，他的伤口很恐怖，胸腔破裂，心脏和肺叶同时严重受损，无论是哪一个伤都足够让他彻底死亡了……

　　这样恐怖的伤势就算是笑面佛就在现场也回天乏术，龙牙居士真的是死了，很彻底的死了。

　　“这……”邱枫从鞋盒上伸出脑袋看着龙牙居士，虽然他们两个没怎么见过面，但是邱枫还是出言惋惜：“怎么就这么死了，真是有点可惜了……不过他完全没有必要冲上去的啊，我怎么感觉他是在自己送死？”

　　“邱枫！”舒怡似乎觉得邱枫这话说得有点不地道：“不会说话就别说。”

　　邱枫吐了吐舌头，不过他一张嘴就满嘴流血，样子很可怕。

　　龙牙居士临死前面容安详，看上去没有受过太多痛苦，大黄忍不住流下泪来，抹了一把：“本来以为今天晚上不会有人牺牲，没想到居士……居士居然冲出来强行牺牲了……”

　　大黄话糙理不糙，说得倒是这个道理，我也觉得很奇怪，龙牙居士一向不是冲动鲁莽的人，今天强行和谢怀禹对抗，好像真的有点强行牺牲的意思。

　　看着老猫站在一旁发呆，我连忙将老猫拽到一边，问道：“老猫，龙牙居士到底是怎么回事？”

　　老猫点上了一支烟，抽了一口，叹气说道：“还真不好说，不过我总觉得龙牙居士今天整个人都怪怪的，刚才冲上去和谢怀禹拼命也是怪怪的，似乎他早已经做好了这个抉择。”

　　“你是说他故意要死？”我看着龙牙居士，诧异问道。

　　“也不是说故意要死，我只是觉得龙牙居士对于死并不排斥……”老猫说道：“他也许有别的想法，咱们目前还不知道罢了……”

　　“那他这种死法，肯定会留下冤魂的吧？”我忽然想通了一点，问道。

　　老猫一听见我这种说法，眼睛也是一亮：“对啊，林杨！我没有想到这一点，是不是龙牙居士就是为了这个才……自杀？！”

　　龙牙居士冲向谢怀禹，虽然肯定有一大部分原因是为了保护我们，但是他却有着“用力过猛”的嫌疑，而如果龙牙居士现在正因为某种原因渴求死亡，那是不是说明这一切都有了新的动机了呢？

　　龙牙居士是不是想要借助谢怀禹的手变成厉鬼呢？要知道，死法虽然有很多，但是保证死得惨的方法可就少之又少了。

　　对于龙牙居士来说，最好的方法只怕就是去找谢怀禹“送死”了。

　　就在这时，忽然一道白茫茫的光芒渐渐浮现出来。

　　我听到小枫他们激动地大喊：“居士！居士！”


第四十六章 换一条路

　　谢怀禹杀龙牙居士杀的太快了，所以谢怀禹根本就不可能有机会顺手毁掉龙牙居士尚未离体的魂魄。

　　而在我们的包围之下，谢怀禹也肯定不会冒险在这里等到龙牙居士魂魄离体之后再走，所以龙牙居士的魂魄便有百分之百的可能性被保存下来。

　　眼看着龙牙居士的遗体上白光浮现，这是魂魄离体的征兆。

　　大黄是阳间活人，看不到这种征兆，连忙从口袋里摸出牛眼泪抹上，然而老猫却似乎因为自己的那一双蓝眼睛也具有了沟通阴阳的能力，不需要牛眼泪便能够看到眼前发生的一切。

　　大黄扭头看了一眼老猫：“老猫，你咋也有了那双蓝眼睛了？是不是加入了他们这个教了？”

　　老猫微微一笑：“胡说什么，什么教不教的，一会儿回去了我再告诉你。”

　　大黄连忙点头，而就在这时，一个和龙牙居士基本上一模一样的人脱体而出，渐渐坐了起来。

　　这家伙坐在龙牙居士的身体上，闭着眼睛，整个人都呈现出一个刚睡醒的样子。我仔细看了看，他的能力妥妥的白色一品小鬼，这样的厉鬼想要修炼到我们现在的这个地步，少说还有百来年的时间，也不知道龙牙居士为什么非要将自己的阳间性命终结，变成了这么一个毫无能力的小鬼。

　　而且现在我们和九五至尊谢怀禹彻底翻脸，想必也没有什么机会给他去找大骨头棒子吃了。

　　龙牙居士如果想要提升，靠着药物催熟这种可能几乎没有。

　　便在此时，龙牙居士忽然睁开了眼睛，睁开眼睛之后，我看到龙牙居士的双眸居然还带着那一种蓝色的光芒！

　　“这是……”这时候远处的陈玄策和郭奉贤一前一后蹒跚着走了过来，这两位老家伙差点被谢怀禹当场打死，现在身子骨还没有恢复过来，状态非常尴尬。

　　“这就是天之道么？”郭奉贤扭头看着陈玄策，低声说道。

　　陈玄策缓缓点头：“这就是天之道，看起来这位龙牙居士虽然从阳间转入阴间，但是他身上的天之道的修为也跟随过来了……”

　　“我不懂，他看上去分明只是白色境界的普通厉鬼……”郭奉贤低声说道。

　　“虽然看似如此，但是他的能力提升应该会非常快，短期之内至少可以冲上红色级别。”

　　郭奉贤这才点了点头，看了看龙牙居士：“一百七十年的阴龄……这也不算是太多啊……”

　　“一百七十年？！”大黄笑着说道：“这不是林杨的三十分之一吗？”

　　我苦笑一声：“想不到龙牙居士的阴龄居然这么短……”

　　而这时候，变成了白色厉鬼的龙牙居士开口了：“你们……都是……谁啊？”

　　这话吓了我们一大跳，老猫连忙站过去低声解释了几句，可能算是给龙牙居士介绍眼前的情况，陈玄策看我紧张，笑着说道：“无妨，一般活人刚刚变成厉鬼，意识都会稍微模糊一段时间，等过了一段时间他就能变正常了。”

　　我点了点头：“但愿如此。”

　　而这时候素娥连忙说道：“这里是九五至尊的地盘，不是适合咱们聊天说话的地方，赶紧撤退吧，要不然等敌人来了可就不好办了。”

　　郭奉贤也点头说道：“没错，先去一个安全的地方，眼下来看，最安全的地方还是西南。”

　　郭奉贤说的没错，西南的确目前并不属于九五至尊管辖，因为之前的战役，现在的西南已经成了一个由地宫、迦楼罗、九五至尊三方势力共同控制的土地，而恐怖学院更是完全由龙鳞组织占有，想必九五至尊就算是有再高强的能力也不敢这么明目张胆的追杀过去。

　　而邱枫则忽然说道：“不行，这段时间我必须要将全部龙鳞组织的兵力召集回来，我不能将我辛辛苦苦带出来的队伍白白送给九五至尊。”

　　郭奉贤点头说道：“没错，我也是这么想的。”

　　而小枫忽然说道：“对了，老郭先生，我发现了一件事情。”

　　“什么事情？”自从上次邱枫的事件之后，小枫和郭奉贤的关系算是得到了改善，虽然小枫依然很讨厌陈玄策，但是至少她不那么讨厌郭奉贤了：“刚才谢怀禹同时扛下了三道天雷，那时候的他显然已经接近了自己的极限了，可是就算在这样的情况下他都没有召唤身上的三天护体真龙，您不觉得这很奇怪么？”

　　“这……”郭奉贤很聪明，稍稍沉吟片刻便领悟了小枫的画外音：“你的意思是谢怀禹身上的那三条护体真龙只是个摆设，根本就没有任何作用？”

　　小枫点头说道：“没错，如果谢怀禹身上的护体真龙真的与林杨身上这一条一样的话，那么咱们根本就不可能是他的对手，他只要召唤出三条护体真龙，那么咱们就全军覆没了，他也没有必要逃走了……”

　　“你说得对。”郭奉贤重重点头：“看起来谢怀禹身上根本就没有主人的护体真龙，他之所以弄出那三道怪异的能量，仅仅就是为了证明我的证据是站不住脚的……这家伙做贼心虚，但还是露出了破绽，哼！”

　　素娥则连忙补充道：“二师兄，我觉得眼下最重要的问题，是救出大师兄……”

　　陈玄策也连忙点头说道：“没错，郭先生，只有救出了家师，咱们才能多出一重胜算来。”

　　郭奉贤点了点头，目光之中有些无奈，也有些愧疚：“唉……这一回为了牵制住九五至尊，让咱们大师兄吃了不少苦头了……是我无能啊……”

　　……

　　这一路回到恐怖学院，路上并没有发生太多变故，后来我才知道这是之前素娥已经将魏公村附近的龙爪和龙鳞军团支开了，如果不是这样的话我们将会惨遭围剿。

　　这一晚上突如其来的变故直接将本来已经占有百分之七十四九城的九五至尊势力一下子撕成了两瓣，本来风起云涌的四九城，局势变得更加不明朗。

　　回到恐怖学院之后，一切都像是没有发生过一样，不过邱枫和龙牙居士的遭遇还是让大家扼腕叹息，尤其是邱枫，这样的下场让大家看了都心有余悸。如君还苦笑着打趣，说我要是变成那样她就干脆给我个痛快得了，也省得让我继续受苦。

　　我连忙笑着告诉她，人家邱枫也不是以后一辈子这样了，他是有可能恢复的。

　　当然，如君只是玩笑话，她没有认真。

　　等安顿好了大家之后，我带着老猫和大黄到了一处较为隐秘的教室之中。老猫终于赶上了我们这一次行动，虽然来得时机有些晚了，但是却没有错过重头戏。

　　关上门，老猫点上了一支烟，我看着他已经彻底变成蓝色的眼眸，准备询问他的故事了。

　　老猫笑了笑，说道：“做好准备吧，我这一趟过去得到了一个很重要的秘密，而这个秘密甚至和这场天劫有着千丝万缕的关系，说严重了，也许就是这个秘密才引发了这一场天劫，所以我希望你们不错过任何一个细节。”

　　大黄迫不及待骂道：“你这老家伙，去学了一趟天之道变得更会卖关子了，你要是再不说，小爷可就第八剑招呼你了。”

　　老猫微微一笑，说道：“好，那我就说了，先说结果。你们应该都知道龙牙居士他们所在的仙佛脉，在短期之内能力得到了突飞猛进的晋升，甚至已经有种超能力的感觉了，而造成这一切的原因，就是天之道……”


第四十七章 揭秘天之道（上）

　　老猫的话无疑是一石激起千层浪，我虽然早就知道老猫这一趟去到仙佛脉那里就是为了研究这所谓的“天之道”的，但是我没有想到天之道本身就是一个惊天大秘密。

　　老猫说道：“这一切可能还是要从那天晚上的西之门说起……”

　　听到“西之门”三个字，我心中颤抖，因为那天晚上的确是一个崭新纪元的开端，我的死，将整个阴阳两界的局势改变了。

　　“……那天晚上，鬼婆娑横空出世，这也就意味着地宫的存在已经彻底丧失了意义，那些千年厉鬼、万年历鬼从地下宫殿之中逃了出来，他们的能力早已经不在是阳间的任何一个现存势力能力抗衡的了，按照这个趋势下去，阳间的所有一切早晚会被阴间吞噬，别说万龙之王或者九五至尊……迦楼罗、地宫……任何一个有厉鬼的组织都不会控制住自己的欲望，他们会任由这些欲望肆虐下去……”

　　老猫缓缓说道，脸上带着凝重。

　　“然而地宫里的厉鬼至少目前还有着理智，因为他们一直在和一个人合作，这个人就是姚广孝。姚广孝早在明朝初年的时候就将四九城的所有厉鬼控制住，他的目的很明显，就是希望四九城不会出现阴阳失调……不，其实他一直都站在阳间这一边，四九城这么多年来也始终是阳盛阴衰，阴间完全没有任何地位……”

　　大黄点了点头：“没错，这些年来咱们阳间活人不断的改造着四九城，阴间的厉鬼却只能躲在地宫之中，四大家族只是冰山一角，他们只是阴间真正厉鬼的代言人……”

　　老猫说道：“然而事情却远远没有这么简单，姚广孝的本意是通过地宫限制住阴间的厉鬼，然而这些阴间厉鬼在地宫之中虽然失去了自由，但是却从来没有停止进步……他们没有了和阳间争权夺利的纷争，便开始心无旁骛的提升自己的能力，除开地宫的掌权者，迦楼罗、王龙之王的党羽……他们的能力越来越强，野心也随之变得越来越大，终于，他们开始厌倦了躲在地宫里的生活，他们想要重新回到四九城，夺回自己失去的一切，于是乎就有了鬼婆娑……就有了现在发生的一切事情……”

　　“陈玄策、四大家族、冥火玄珠、地铁线路……这些东西是他们苦心经营了几十年甚至几百年的，难怪我始终觉得自己被一种强大的力量控制着……”我苦笑着说道：“看起来我的直觉并没有欺骗我。”

　　老猫点头：“然而这当然还不是全部，厉鬼们想要出来，也的确挣脱了地宫的束缚，成功出来了。可是世间万物必须要平衡，若是无法平衡，天劫便会到来，天道将会用自己的方法让这一切强行平衡……这一次的天劫就是对前五百年阴阳两界的不公允造成的一次惩戒和改变，这是阴阳两界的不公平造成的必然结果……”

　　说到这里的时候，我不由得心情沉重。老猫说的没错，姚广孝建立地宫的方法并不是个好主意，也的确用人为的方式改变了阴阳两界的平衡，所以现在有了这样的天劫，一点都不意外。

　　而我却不能说姚广孝做得不对，因为这的确是人类的能力范围内唯一能够做出来的方法了，至少这地宫存在的几百年间，四九城还算得上风调雨顺，无灾无难……

　　至少没有天灾……

　　而老猫继续说道：“面对着厉鬼们的卷土重来，阳间势力也必须要采取行动，一个姚广孝带领着和他自己阳奉阴违的地宫根本不可能阻拦万龙之王的党羽势力，更何况旁边始终有一个虎视眈眈的迦楼罗……”

　　“于是呢？”大黄顺水推舟地问道。

　　“于是姚广孝开始对目前所在的仙佛脉下手，而这一代仙佛脉之中却也并没有太过出色，可以以一己之力承担一切的真正救世主……”

　　“有啊，比如说我呀！”大黄傻笑着指了指自己，一点都不知道脸为何物。

　　老猫笑了笑，没有和大黄计较，而是继续说道：“知道姚广孝遇到了梦蝶先生的时候……”

　　“梦蝶先生？就是那公职大内的梦蝶郑先生？”我听了这话，忽然想起了八大高人之中其实还有一个人我们根本就没有见到过。

　　老猫点头：“就是他，梦蝶先生虽然很久不在尘世之中走动，但是他却对很多事情非常了解，姚广孝早在明朝初年的时候就曾经得知历史上有一个名为天道门的组织存在过，而恰好梦蝶先生也知道这个组织。”

　　“天道门？这名字一听就很拽啊……”大黄恰如其分的震惊了一下。

　　“厉害的不是这个名字，而是这个组织……或者说门派……又或者说是……一种技术和能力。”老猫自己都有点不确定自己说出来的话：“天道门的厉害之处在于这个组织之中的人专门参演天道，如名字所说，他们从上古时代便开始将每一代对天道的理解和领悟积攒下来，到了现在，已经成为了一笔宝贵的财富……”

　　我越听越觉得恐怖，而老猫的发言还在继续：

　　“姚广孝早在入仕之前便有缘得知了这个组织的存在，并且还恰好得到了这个组织的高手指点，学到了一些皮毛的本事，后来因为忙于帮助朱棣争夺江山，自己也就淡忘了这些……不过当年他学到的那些法门却还记得，也为他后来灵魂不朽，游离于阴阳两界打下了基础……”

　　停顿一下，老猫抽了口烟，继续说道：“后来因为阴间的厉鬼能力过强，单凭阳间目前的实力无以为继，仙佛脉的能力也甚为有限，无奈之下，姚广孝和梦蝶先生便准备请天道门的弟子再度出山……”

　　“找到天道门的弟子了？”大黄一脸天真地问道。

　　老猫笑了笑：“天道门并没有那么简单，因为天道门之中又有分支，根据梦蝶先生讲述，天道门中分为两支，一个是天宗，一个是人宗……天宗之人专门窥测天道，可以勘破世间万物之中的机理，而人宗则是专门精研人体，为的是天人合一，将人类身体能力提升到最大的地步……”

　　老猫说到这里的时候，我已经明白了很多事情，比如天宗的弟子到底是谁，人宗的“提升人体能力”到底是个怎样的情况……

　　“我爷爷……就是天宗的弟子？”我连忙问道。

　　老猫笑笑：“没有这方面的证据，也许你爷爷并不是弟子，只是受过天宗高手的指点，但是不可否认的是，你爷爷的窥天能力已经不比任何一个传说之中的天道门天宗弟子要差了……”

　　然而我忽然想到了之前龙牙居士和玄机和尚他们过来寻找的却并不是我爷爷，而是小枫的爷爷，一位叫做“梁学修”的老人。

　　“老猫，那人宗……小枫的爷爷是不是也是天道门的弟子？”我连忙问道。

　　老猫点头：“没错，天道门人宗之中，小枫的爷爷梁学修的确是个前辈高人，因为历史原因，天道门曾经断了几代，好在这一代小枫的爷爷最先领悟了天之道，将濒临灭绝的神迹传承了下来……龙牙居士他们之前之所以急着寻找小枫的爷爷，也是因为这个原因。姚广孝传承下来的人宗天之道的能力太过有限，虽然已经在短期之内提升了他们的实力，可是相对九五至尊这些厉鬼的能力来说还是太过不足……今天谢怀禹一招之内灭掉龙牙居士也是一个证明……所以想要靠着阳间的能力抗衡眼下的阴间，还需要有高人过来指点才行……”


第四十八章 揭秘天之道（下）

　　老猫的解释非常清楚，也很明白，直接将一直埋藏在我心中的疑惑给解开了。

　　“老猫……”我轻轻点头，看着老猫的眼睛问道：“看你现在眼睛之中的样子，你是不是也已经开始学习这所谓的天之道了？”

　　老猫笑了笑，又抽了一口烟，说道：“我既然辛辛苦苦地跟着龙牙居士过去了，如何不学点本事回来，那岂不是太浪费了？”

　　大黄连忙问道：“老猫，你们这种蓝眼睛的本事应该就是那天道门里的人宗吧？”

　　老猫点头：“不错，虽然天宗学习的东西有时候更有用一些，我也更感兴趣，但是目前来看，我们需要的还是人宗的本事，如果能够学习好了这些东西，那么想必活人也有一定的实力和厉鬼抗衡了……”

　　“嗯……那人宗的能力目前都是什么样子的，能不能大略地给我解释一下，像厉鬼的品级颜色一样那么直观的说一下？”我连忙问道。

　　老猫想了想：“这么说吧，其实人宗的等级划分也很明显，按照一个人的理解和领悟，大概可以按照太极两仪、四象八卦那么划分。”

　　“最厉害的是八卦了？”大黄问道。

　　老猫则摇头：“恰恰相反，其实最开始入门的境界才是八卦境，像我现在其实就停留在八卦境之中，而在往上修炼的话，八卦汇聚成为四象，则是下一个境界，四象境。”

　　“然后是二姨境？”大黄问道。

　　“那叫两仪境，之后是太极境界，龙牙居士比我厉害一些，他生前就已经踏入了四象境，但是距离两仪境还有一定的差距。”老猫皱眉说道。

　　我忽然想起了武龙的身上也有“天之道”的特征，而武龙脚底下踩出来的阴阳鱼，既像是太极，又像是太极的两仪。

　　“老猫，那这个什么人宗的天之道，最厉害的都是太极境了么？”大黄问道。

　　老猫则继续摇头：“不，太极境界只是目前来讲我们所知道的最高的境界，据说小枫的爷爷……也就是梁学修老先生已经达到了无极境。”

　　“无极境！？”大黄一听，两眼一瞪，来了精神：“我怎么感觉这个境界更厉害啊？”

　　老猫笑着说道：“废话，这个境界当然更厉害，所以我们现在着急去找小枫的爷爷，而且根据梦蝶先生所言，现在全国境内修炼天之道的人似乎并不只有这么几个，还有一些人我们现在无法联系上，但是他们相当厉害，都是世外高人。”

　　“是么？梦蝶先生没有说出这些人更具体的消息来么？”我连忙问道，因为我总觉得我二叔似乎也和这一切有着千丝万缕的联系。

　　老猫说道：“梦蝶先生也没有明说，但是他已经明确告诉我们了，这天之道其实就是整个世界和自然的真理，追寻真理的方法有很多，所以现在才有了很多流派和门派，但是大家追寻的东西往往都是一样的。最开始的道家、释家、儒家，后来的各个组织和教派，大家追求的目标其实是先沟通的。”

　　“老猫，这么说你已经见过梦蝶先生了？”我有点羡慕老猫，因为梦蝶先生先是差点成为了我爸爸的老师，后来又变成了我二叔的老师，而我二叔始终是作为一个神秘的人物出现，到现在我都不知道我二叔这些年到底去了哪里，又到底在做什么事情。

　　老猫笑着说道：“怎么，嫉妒了？没关系，你们也有机会见到的。”

　　我这才点头，不过现在看来已经明白了天之道“人宗”的能力提升系统，而好消息是老猫也已经开始朝着天之道的方向上锻炼自己。

　　大黄半开玩笑地笑问老猫：“老猫，你都去了这么半天，才是个八卦境，四象境的龙牙居士也不过如此……你啥时候能够脱离咱们铁三角里头拖后腿的存在，变成个战斗主力啊。”

　　老猫掐灭了手中的香烟，随后立即又点上了一支：“什么叫铁三角里头拖后腿的存在，我可不觉得我拖后腿。”

　　大黄嘿嘿一笑：“臭不要脸。”

　　不过老猫也不在意，他深深地抽了一口烟，露出一个满足的表情，说道：“以我老猫的天赋，赶着16年之前，绝对给你们一个脱胎换骨的表现！”

　　……

　　在房间里讨论完“天之道”的事情，我因为急着看看邱枫的情况，便直接开门离去，一出门，我发现郭奉贤已经垂首站在门口很久了。

　　“郭先生……”我有点内疚，这家伙身上的伤势也没有完全恢复，长久地站在这里明显会让他的伤势更加恶化：“您既然过来了，怎么也不告诉我一声？”

　　“主人。”郭奉贤已经彻底将我当成万龙之王对待了，他们那个朝代的人似乎对礼节有着一种疯狂的尊重，所以他的举动一丝一毫都没有离了规矩，而郭奉贤又偏偏找了个戴着黑框眼镜的书呆子作为现在的驱壳，所以他站在楼道里，低头和我说话，居然让我有一种班主任训斥学生的错觉……

　　“以后找我说事情没有必要这么客气，该说就说，该打断我就打断我。”我笑着说道：“你要是一直这样我反倒不好意思了，都不敢做你这个所谓的主人了。”

　　郭奉贤连忙笑笑：“好。”

　　“找我什么事儿？”

　　“主人，您应该已经知道了，我们三贤之中，三贤之首被九五至尊先下手为强，给控制住了，眼下咱们已经彻底背叛了九五至尊，谢怀禹是个记仇的人，他一定会想尽一切办法报复我们，而三贤之首，也就是我的大师兄现在还被掌握在九五至尊手里，想必会首当其冲受到威胁……”

　　“所以你的意思是咱们尽快去把他救出来？”

　　“是的。”郭奉贤深深点头：“小师妹素娥已经定位好了他的位置，咱们最好立即动手，因为九五至尊现在还措手不及，但是一旦给了他机会，那么他一定会在现场布下陷阱，让我们有去无回。”

　　“好，那就按你的主意般，对了，你大师兄叫什么名字？”

　　“曹无用。”

　　听了这个名字，我心里头不由得有点……奇怪，这名字说起来也算是朗朗上口，不过怎么有种怪怪的感觉？

　　因为这件事情必须尽快执行，所以我连忙通知了大家在一起开会。其中邱枫因为身受重伤实在不适合过来参加（再说他现在的形态可能会引起到场的其他人心理和生理的双重不适），剩下的人都出现在了会议室。

　　这一次的救援活动虽然比起“万龙之会”的局面要安全一些，但是谢怀禹老奸巨猾，如果他在现场布置了陷阱和埋伏的话，那么这一次的行动同样会恐怖异常，所以一定不能等闲视之。

　　素娥，也就是李诗亚站在台上先给我们介绍完了基本情况，并且告诉了我们双方兵力和实力的差距，之后便是给我们自由讨论的时间。

　　这一次的营救地点在丰台，说近不近，说远也不远，但是地理位置相当偏僻，基本上从晚上大到白天也不会有人发现，而这么一个偏僻的位置非常适合做埋伏，谢怀禹不傻，他肯定知道我们第一个行动就是去救援曹无用。

　　如君看了看李诗亚写在黑板上的我们现在的战斗成员名单，看来看去还是觉得有些不妥，摇头说道：“林杨，说实在的，我觉得咱们现在可以战斗的所有队员加起来都未必能够完成这一次任务，敌人的实力远在我们之上。”


第四十九章 不得已的办法

　　如君的话其实说的很中肯，别说邱枫现在就剩下一颗脑袋和一堆肠子肚子，其实目前来看，真正可以战斗的强力兵种也就只有我、小枫以及舒怡罢了。

　　郭奉贤勉强能算是半个，但是他和陈玄策俩人之前被谢怀禹伤得很重，战斗能力简直大打折扣，所以算半个都是勉强。大黄和老猫的战斗力当然可以出奇制胜，但是他们俩都不具有一瞬间决定胜负的能力，算是奇兵，但是算不上强兵。

　　失去了邱枫之后，我们连一个正面扛住对方攻击的肉盾都没有了，这更让我们着急。而素娥虽然不知道战斗能力如何，可是这家伙一到关键时刻就想要临阵脱逃的无耻属性简直和长庆公公一模一样，所以这么看来她也只剩下决策于千里之外的作用了……

　　我还没有说话，这句话便传到了陈玄策的耳朵之中。

　　陈玄策叹了口气，低声嘀咕：“如君说的没错啊，经过了上一次的恶战，这一次咱们的战斗力的确是明显缩水了。”

　　素娥也许是因为急着救出自己的大师兄，连忙说道：“没关系啊，虽然咱们的能力缩水，但是他们也没有好到哪儿去啊！武龙中了一击天雷，九五至尊更是被三重天雷直接劈中……我就不信他们一点事情都没有……”

　　“素娥……”郭奉贤开口打断她的话：“别自欺欺人了，九五至尊也好，武龙也罢，他们的恢复能力我想你是比较清楚的。”

　　“是吗……”素娥脸上露出了犹豫的表情，郭奉贤说的没错，三贤对七煞太过了解了，他们之中的这些人都是什么实力，他们心里头有数，我们这边伤兵满营，但是九五至尊那边却并不一定也是这样，他们也许早已经完全恢复了。

　　“既然咱们眼下的能力不足以和他们抗衡，那么你们有没有想过别的办法呢？”老猫忽然站出来说道：“想要对抗九五至尊的可不仅仅只有咱们一个势力啊……”

　　“你想要联合别人么？迦楼罗？”郭奉贤震惊地看着老猫：“别开玩笑了，迦楼罗对于我们的仇恨是无差别的，她们是不可能和咱们合作的，再说迦楼罗主人已经知道了主人现在的身份，对她们来说除掉主人似乎远比除掉九五至尊更重要吧？”

　　老猫点了点头：“迦楼罗当然是不能，但是……”

　　“别想要联合地宫，这是我们自己的事情，决不能让地宫的那些人插手！”素娥似乎对地宫里的人非常反感，其实说来也好理解，毕竟地宫里的那些厉鬼将万龙之王的党羽囚禁了这么久，对他们来说，地宫的人甚至比迦楼罗的人还要令他们深恶痛绝。

　　而郭奉贤也点头说道：“老猫，我知道你的意思，除了迦楼罗之外，还有地宫和姚广孝，但是你可能不理解我们和地宫以及姚广孝他们的仇恨，因为对我们来说，宁愿孤零零地死掉，也不愿意接受他们的恩惠的。”

　　看着郭奉贤的脸，老猫忽然笑了起来，他轻轻点燃了一支烟，说道：“郭奉贤，别把自己说的好像真的这么有原则一样，我了解你，至少在某些方面上我还是很了解你的，你并不是个太有原则的人，而对于你来说，利益才是最重要的事情。”

　　老猫这句话反倒是说的我一愣。

　　因为这些天和郭奉贤在一起的原因，郭奉贤忠心耿耿的样子让我心里头已经对他产生了某些改观，然而老猫却没有看到这样一个郭奉贤，在老猫心中，郭奉贤始终还是那个经常耍弄阴谋手段的角色。

　　我开始有些疑惑了，郭奉贤这家伙似乎有很多张脸，而我看到的这张脸与老猫看到的那张脸并不相同。

　　我不敢说我看到的就是对的，也不敢说老猫说的肯定是错，一切都取决于郭奉贤。

　　而这时候，郭奉贤居然笑了起来：“老猫，你真的是个聪明人。”

　　素娥闻言诧异：“二哥，你这没良心的，你真的想和地宫里的人联手？和姚广孝那个妖怪联手？”

　　“怎么？难道你怕了？”郭奉贤笑着看着素娥，缓缓问道。

　　“怕到是不怕，反正论起逃命的本事，谁也不会是我的对手。”素娥笑着说道：“反正你做出的决定，你来承担后果。”

　　郭奉贤点了点头，之后转向老猫：“老猫，你现在能够联系到地宫里的人或者姚广孝么？”

　　老猫点头说道：“我虽然不能直接联系他们，但是可以间接找到他们，这你就放心吧，不过可能需要一些时间。”

　　郭奉贤道：“时间很宝贵，你应该很清楚这一点。”

　　老猫点头，之后便去做联系工作了。

　　我不由得佩服老猫这一次的决定，以为双方明明都是死敌，这一次却有可能因为老猫联系在一起。

　　如君看着我脸色迟疑，低声问道：“怎么，担心老猫的计划行不通？”

　　“不是……”我摇头说道：“我倒是对老猫很有信心，只不过郭奉贤是个没有原则的人，可是我们却应该有原则啊。地宫和姚广孝……无论哪一方对咱们都没有好意吧……”

　　如君点了点头：“你说得对，可是眼下如果想要救出曹无用，那么唯一的方法就是这个了。”

　　“我担心的是他们会不会在和我们联合之后忽然倒打一耙，再带着迦楼罗直接将咱们扫光……要知道我们既然向他们求援，那就说明我们根本没有什么底牌了啊……这样一来，难道不是暴露给敌人我们的弱点了么？”

　　如君听了这话，忽然目光一冷：“那就要看你怎么想了……去和郭奉贤谈谈这件事情吧，也许这一次咱们必须要做这个翻脸不认人的人了。”

　　看着如君的目光，我忽然想到了什么，如君的想法我不是没有想过，只不过这想法没有被我拿出来说过。

　　我总觉得这是人性的阴暗面，并不是太好的事情，可是眼下看来，也就只有这么一个方法了。

　　老猫想要联系地宫和姚广孝，则必须通过仙佛脉这一途径，既然和他们通电话，那么龙牙居士的噩耗也就瞒不住了。

　　那边的那些所谓“正人君子”当然会暴跳如雷，而就算他们将老猫骂的狗血喷头也无法挽回龙牙居士已经变成白色一品厉鬼的事实。

　　好在龙牙居士现在的情况已经稳定了，也已经陆续记起了我们都是谁，自己是谁，做过什么事情……并且还能够通过电话安抚仙佛脉的那些人，否则的话只怕老猫的计划将无法继续进行下去。

　　按照如君的指引，我来到了郭奉贤身旁。

　　郭奉贤笑着看着我，问道：“怎么，主人，有什么心事么？”

　　我点了点头：“咱们和地宫那些人联手倒是没什么问题，只不过就怕地宫那些人在和我们联手除掉了九五至尊之后，便会倒戈相向，直接杀向我们。”

　　“这是肯定的。”郭奉贤笑着说道：“不过咱们有着一定的优势，那就是地宫那些人总是自命为正人君子，在和咱们合作的时候，背后捅刀子的事情可能干不出来。”

　　“这不一定吧，咱们有阴谋手段，但是他们有姚广孝啊……”我无奈说道。

　　“呵呵，地宫的主宰未必就什么事情都听姚广孝的，而且他们有着自己的原则，要没有这些原则，地宫也不可能屹立数百年不倒。”

　　“那你的意思是……？”

　　“背后捅刀子的事情还是咱们先做吧，地宫和九五至尊一样危险，咱们争取能够做这次坐收渔翁之利的人。”郭奉贤笑着说道。

　　“可是这个计策一定瞒不过姚广孝。”我笃定说道。

　　“尽人事，听天命，别的不是咱们该管的。”郭奉贤笑了笑。


第五十章 诡异的联合

　　这一次的联合算得上诡异，或者说已经有点超越了我们正常可以控制的风险范围了。

　　地宫那边倒是很快就通过仙佛脉给出了同意合作的意图，这一次地宫过来的人物都会很重要，一共是三个人，当然，能力都在金银境界三品以上，绝对拿得出手。

　　这三个人居然有一个是我们的老朋友，也就是地宫巡察署的总署大人，这家伙的能力我们见识过，五行属土，正好可以顶替邱枫成为我们队伍里新一任肉盾的角色，而另一个则是决策署的某位高管，我们应该没有见过，叫宋谦，听起来是个挺古板的人。

　　最后一个人到底是谁，地宫那边居然卖了个关子，据说只要这个人在场，那么九五至尊的胜算就会大打折扣，我听得有点邪乎，难道这家伙和当年从地宫里追出来追杀谢怀禹的是同一个人？

　　商量好了时间，我们第二天晚上就准时采取行动，因为这一次的营救活动算是小规模的作战，所以邱枫好不容易领导起来的龙鳞组织只是在远处掠阵。

　　值得一提的是邱枫的龙鳞组织具有相当高的忠诚度，虽然现在的邱枫已经叛逃出了九五至尊的阵营，但是龙鳞组织的成员们却都无条件的支持邱枫，大约有七成的成员不远东南西北聚集到了西南。

　　不过阴间的人口毕竟还是太过单薄，整个龙鳞组织的成员聚在一起也未必能将恐怖学院的四百米大操场站满了，更何况这次的龙鳞组织成员只到了七成。

　　人数虽少，但是也是一支不可多得的势力力量了。

　　这一次行动的人员全部都是厉鬼，倒不是因为我不愿意带着大黄和老猫过来，恐怖学院必须要留下一部分人来镇守，而机动力较差的活人则必须肩负起这次重任了。

　　清点人马，这次出站的有我、舒怡、小枫、郭奉贤和素娥，其实我们这边就只有五个罢了，七煞占有一位，三贤倒是来了两个。

　　而地宫那边的帮手现在还未登场，我们约定汇合的地点就在前面。

　　差不多夜里十一点的时候，我们便到达了约会的目的地，郭奉贤眉头紧锁，似乎还是对这次行动不太有信心。

　　加上之前我和郭奉贤私下说的话，现在的我们其实心里头都是各怀心事。

　　大约过了五分钟左右，远处阴风吹拂，雾霾却反而浓重了起来，我心中明白这是地宫里的帮手到了，连忙提高声音问道：“是不是地宫的朋友到了？”

　　虽然这句话在我嗓子里已经提前滚动了好多遍了，但是张口说出来的时候我还是觉得有一些别扭，地宫的“朋友”？说实在的，我很难将他们当成朋友。

　　“林杨……想不到你到了阴间反而愈发风生水起了，实在是令我刮目相看呢。”

　　地宫总署大人的声音隔空换来，只见雾霾之中走出来了一个西装革履的男人，这家伙还是一张四四方方的脸，整个人和整身衣服都有棱有角，他喜欢管这些东西叫“格调”，然而我还是习惯喊这些东西为“古板”。

　　如果说老猫是我见过的人里面最会“装逼”的，这家伙肯定是我见过的人里头最爱“装逼”的，这种事情对于他来说已经是家常便饭了。

　　总署大人穿着相当亮眼的皮鞋，手里还是提着一把黑色长柄雨伞，黑西装外面的是一件黑色风衣，整个人都透着一股英伦上层社会绅士的感觉，朝着我们翩翩行礼：“又见面了。”

　　郭奉贤用一种恰好让我们几个可以听见的声音轻轻“哼”了一声，素娥则干脆偏过头去不看他，地宫和万龙之王党羽的仇恨不是一两句客套话就能够解决的。

　　然而当下一个地宫里的帮手走出来的时候，场面本来就冰冷的气氛瞬间变得剑拔弩张。

　　走出来的是一个中年男人，长得简直比总署大人要古板了好几个级别。

　　他走路的样子非常古板，而且还带着外八字，两条腿很短，可能因为他上身太长了。这家伙不仅上身很长，脑袋也很长，这就更加映衬出了腿短的缺点。

　　但是他虽然腿短，身高却也有一米八左右，不算是个矮子。

　　虽然一看就知道这家伙生活的年代应该是古代，但是他却和总署大人一样是一身现代的装扮：标准的寸头，刻板的天蓝色衬衫，一条牛仔裤，一双有点斑驳的深褐色皮鞋，这家伙简直将古板和土两个因素结合到了极致。

　　“介绍一下，这位是来自决策署的副总署，宋谦。”总署大人笑着说道。

　　现在的总署大人已经到了银色二品的境界，想必能力肯定要比邱枫强上几个档次，而眼前的这位“副总署”宋谦的实力居然和总署大人差相仿佛，只不过这家伙五行属水，是个比较常见的属性，看起来也没有什么双属性的可能。

　　宋谦一点都不谦虚，我反而在他的眼神之中看到了一丝刚愎自用。

　　然而当这家伙开口的时候果然就暴露了这一点：“虽然上面有明确的命令，但是我还是并不愿意和你们合作，除开一些必要的战略内容，我不希望和你们做太多的交谈。”

　　“呦呵！”远处舒怡恶狠狠瞪了宋谦一眼：“还给你脸了不是？”

　　郭奉贤连忙伸出手来朝着舒怡挥了挥，之后笑着说道：“我知道您的意思，我们其实也是这么打算了，今天晚上只谈公事，不谈私事。”

　　然而在郭奉贤说话的时候，我却看到郭奉贤脸上露出了一抹阴狠的表情，这表情要不是因为我这几天和郭奉贤朝夕相处的话，几乎是无法察觉的，然而当郭奉贤露出这种表情的时候，说明这家伙已经开始自己的阴谋诡计了。

　　“那就好，算你们识相。”宋谦冷笑着说道。

　　看得出来矛盾是双方的，不仅万龙之王的党羽并不喜欢地宫的这些厉鬼，地宫的这些家伙也明显不太待见他们。

　　这次联盟简直可以用诡异来形容。

　　而郭奉贤倒还能够沉得住气，他掏出之前已经准备好的方位图，招呼大家聚到一起，说道：“来吧，咱们先看看今天晚上需要营救的人。”

　　说罢郭奉贤立即将地形图铺开。

　　然而小枫却疑惑问道：“你们地宫不是要过来三个人么？为什么只到了两个？”

　　宋谦不太友善地看了小枫一眼，我看宋谦居然是这个眼神看着小枫，刚想要和他掰扯掰扯，宋谦的眼神瞬间变了。

　　可能是因为他发觉小枫并不是万龙之王的党羽才将自己的眼神变得友善一些吧。

　　而且这家伙居然还开口主动问了小枫一个问题：“你是……木属性？已经到了金色境界了？”

　　小枫微微一笑，我感觉她的笑容可以瞬间将地宫和万龙之王两派这么多年的纷争给融化了，并且点头说道：“是的。”

　　宋谦刚要再说，舒怡冷笑一声：“短腿货，谁说今天晚上除了公事不要再谈别的事情的？嗯？打脸不？”

　　宋谦这才瞪了舒怡一眼，低头去看地图，然而多亏这家伙避开了舒怡的眼神，舒怡这双眼睛大，瞪起人来格外的凶，要是他选择和舒怡对视的话可能还没等着和九五至尊的人交手就已经吓尿了……

　　郭奉贤指了指地形图上歪七扭八的路线，说道：“这些路线都是素娥提前画好的，我数了一下，一共有九天线路，而其中只有三条线路是安全的，所以我建议咱们兵分三路，分头行动……”

　　说到这里的时候，他抬头看了看总署大人和宋谦：“你们的目的是除掉九五至尊手底下的人，我明白，所以咱们今天晚上的目标并不同。”


第五十一章 兵分三路

　　郭奉贤之所以说我们和地宫的本质目标不同，其实是有道理的。

　　我们这一趟过来的本质目标是为了救人，三贤之首曹无用是我们的目标；然而对于地宫那些人来说，曹无用实在毫无意义，或者说曹无用死了的结果比他活着还要好。

　　他们之所以愿意和我们联合，是因为我们通过老猫许诺他们一个条件，那就是这一趟至少可以击杀七煞之中的一位或者两位，而且还是很重要的一位。

　　宋谦这家伙大多数时间都是一副“老子天下第一”的派头，根本就不屑于跟我们说话。

　　然而总署大人的话却在大多数时候显得有点多了：“郭奉贤，你们这一次怎么忽然就和自己的老伙计们翻脸啦？啊？跟我说说？”

　　郭奉贤瞪了总署大人一眼：“劝你一句，这些事情最好别问的太清楚，你们负责杀人，我们负责救人，咱们虽然目标不同，但是敌人相同，今天晚上互不干预，可否？”

　　总署大人笑了笑：“那就按照你的意思来。”

　　还好总署大人对郭奉贤他们的态度没有像宋谦那么强烈，如果是这样的话，那么今天晚上的事情可就完全没办法进行下去了，而老猫辛辛苦苦布的局也就将会完完全全成为一个笑话。

　　郭奉贤没有继续和总署大人单独说话，而是低头指了指地图，说道：“看看，咱们这一共三条路，我们兵分三路，朝着这里行进。到时候一起汇合救人，而救人的时候，九五至尊的伏兵一定会出现，这一次的伏兵要不然就是扈清波和王维两个，要不然就是武龙一个，甚至是他们三个一起出现，九五至尊甚至都有可能也跟过来……所以你们想要杀人，有的是人可以杀，而且到时候你们想杀多少杀多少，就看你们的本事了。我们按照规矩，和你们杀一个就算是完成任务，之后我们就只能撤退了，知道不？”

　　宋谦虽然不喜欢郭奉贤，但是也对郭奉贤这一次的坦然比较满意，总署大人也笑着点头。

　　而我和小枫以及舒怡看了看地图，不由得都是眉头微微一皱，逃跑的空间实在不算太大，这一次的行动还是很有危险。

　　介绍完了这一次的任务，郭奉贤开始指了指我们几个，说道：“我和素娥，舒怡，我们三个一组，总署和宋谦，你们两个地宫里的一组，主……林杨，”可能是因为考虑到不想让地宫的人知道他们已经承认了我“万龙之王”身份的意思，郭奉贤还是避开了直接称呼我为“主人”，“林杨，你和小枫一组，你们两个配合比较默契，也算是比较安全……”

　　我当然点头，小枫只能和我一组，她和这里别的任何一个人一组都会让我觉得非常不合适。

　　宋谦似乎也觉得这一次的分工还算不错，看了看周围的环境，又看了看地图，没有多说什么。

　　分配完了人员，郭奉贤便开始分配线路，他先是指了指地图中的一条羊肠小路，说道：“林杨，这条小路最窄，但是却是很安全的一条，一路过去应该没有任何问题，你和小枫走这条路。”

　　我连忙点头，郭奉贤的忠诚度我还是了解的，我相信他肯定不会让我们遭受到危险的。

　　给我们指完了路，郭奉贤又看向了宋谦和总署大人，他指了指地图上的两外一条稍微宽敞一些的，说道：“这一条算是最好走的，为了表示我们的诚意，我们将这条路交给你们。”

　　总署大人和宋谦听完了郭奉贤这句话，相互对视了一眼，谁都没有表态，但是我却从他们的目光之中看到了疑惑的神色。

　　郭奉贤倒也没有介意，伸出手来指了指剩下的最宽敞的那条路，说道：“这条路是我们三哥的，我们人多，又都勉强聪明一些，就走这条吧。”

　　舒怡微微一笑，笑容之中似乎饱含深意，而随着舒怡的笑，宋谦忽然伸出手来，按在了郭奉贤的地图之上：“等等，我们不走这一条路。”

　　“哦？”郭奉贤笑着问道：“你们不走这一条路，那你们要走哪一条路？”

　　宋谦伸出手来，指了指郭奉贤他们三个人选定的那一条最宽敞的路：“我们要走你们这一条，咱们两个小组换一下。”

　　这句话说出来特别突然，就连总署大人都还没有做好同意的准备，然而宋谦这句话说的站定解体，似乎不管谁反对都不行，总署大人就算是说出来只怕也没用了。

　　我看在眼中，心中却是冷笑，因为这几条路的门道我差不多已经摸清楚了。

　　郭奉贤很了解九五至尊的风格，而这几条路里头最窄的一条路交给了我们，这说明路越窄，危险也就越小。

　　而不知道是郭奉贤真的想要向地宫示好，或者是郭奉贤只是想要玩一个虚虚实实的战术小把戏，他居然真的将一条不错的路留给了地宫，而自己带着舒怡和素娥两个人选择了一条最危险的道路……

　　在这样的布置之下，地宫里的厉鬼却没有相信郭奉贤，而是将自己的本来很好的路线换给了郭奉贤，自己却换到了郭奉贤手里头最差的路线，这样的选择倒是有些有趣了，似乎是被郭奉贤算计的死死的了。

　　果不其然，郭奉贤看着他们，脸上悄悄露出了一个狡黠的笑容：“好，既然你不愿意相信我们，那我们就将自己的路线换给你们，这样你们就放心了吧……”

　　好在现在宋谦不知道我的身份，如果他知道我才是郭奉贤最重要的人的话，那么他就应该和我们换，而不是和郭奉贤换了。而这一切显然已经被狡猾的老郭同志预料到了，虽然老郭这家伙虽然狡诈，有时候还很阴险，但是和他们在一起却说不出的省心。

　　确定好了线路之后，我们便开始分头行动，郭奉贤提醒我一定要小心，因为九五至尊在某些地方并不喜欢按照常理出牌。我们可以猜到他的一部分动作，但是却一定不可能猜到他的全部想法，要是太自以为是反而容易吃了大亏。

　　我和小枫连忙点头，之后便按照地图的指引，从小路朝着目的地进发。

　　当天晚上的雾霾还是很严重，而且周围都散发着一种有些酸臭的味道。

　　这里的整个环境都有点像一个荒芜了很久的硕大公园，而我们的这些途径则像是公园的各个入口。

　　曹无用，三贤之首，他的身份之重要不消多言，我们这一次当然要将他成功救出来。

　　我轻轻拉着小枫的手，朝着阴暗深邃的小路上走去，走上了小路我这才发现这片小路上都是横七竖八的杂草，而小路两旁则全都是荒芜的野草，野草几乎有半人多高……

　　小枫眉头微微皱起：“这边居然也这么荒芜……”

　　我点头笑了笑：“没错，京城周边有很多很荒芜的地方……”

　　说话间我忽然看到远处的小路旁边，荒芜的杂草里面似乎有起伏……干枯的野草如同大海之中的波浪一般起起伏伏。

　　然而随着这忽上忽下的野草，我听见一阵怪异的声音不停传来。

　　那是一个女人剧烈的呼喊和一个男人低沉但富有节奏的声音，我知道这样的声音代表着什么，毕竟我也不是一个正人君子。

　　小枫也是冰雪聪明，没吃过猪肉可是至少见过猪跑，听见这动静隔空传来，小枫皱眉说道：“林杨……咱们是不是撞见什么害羞的事情了……”


第五十二章 撞破好事

　　不过这里是远郊，周围别说住宅区，就连个工厂啊……公司啊什么的都没有，哪里会有人跑到这里来做这种天地生命大和谐的事情呢？

　　我和小枫对视了一眼，我们俩都有点尬尴，但是尴尬归尴尬，这种事情我们还是必须要讨论一下。

　　我说：“小枫，那个……这感觉不太像是正常人啊……”

　　小枫点了点头，说道：“嗯，正常人谁会在这里做这种事情啊……”

　　我有点汗，小枫没有领会我的意思，我指了指周边，说道：“不是，我的意思是说周边的情况不太像是有人居住的样子，咱们目之所及也没有什么交通工具，这俩人是怎么过来的呢？所以说这俩人可能不是人，或者至少有一个不是人……”

　　“啊……”小枫终于领会了我的深刻含义，但是因为这件事情可能太羞耻了，小枫一讨论就满脸绯红。

　　现在可不是害羞的时候，这里的位置很敏感，是九五至尊用来关押曹无用的重要所在，所以说在这里发生的任何事情都有可能是陷阱。

　　我看了看，低声说道：“走吧，咱们过去看看……”

　　小枫一听，脸上又红了：“过去……看看？”

　　我连忙点头：“对啊，这俩人有可能就是咱们的敌人，对了……之前一直看扈清波和王维眉来眼去的，是不是他们俩？”

　　小枫听了这话，连忙甩头说道：“不是吧不是吧……他们俩都这么大岁数了，还能做出这种事情来？”

　　我笑着说道：“这算什么，这是人类的正常需求，不丢人，走吧，先过去看看。”

　　随着我们的靠近，我清楚的看到莽野之中的野草浮动的越发起劲了，而草丛里洋溢出来的声音也毫不例外的诠释着这里正在发生着怎样一场激烈而又刺激的战争。

　　说起来厉鬼和厉鬼做这种事情我还真的没有围观过，这一次走过去心里头免得不有一些小激动。

　　小枫谨慎地跟在我的背后，脸色越来越红，走到差不多距离草丛起伏处十步的地方，我忽然看到一个白花花的身子从草丛之中浮现了出来！

　　说起来倒是诡异，深夜草丛之中的女鬼，怎么联想这样的画面都应该是恐怖的，令人毛骨悚然的，而当这个白花花的身子从草丛之中浮现出来的时候，我居然看傻了眼。

　　那是一个女鬼的躯体，我十分确定，因为她的身体在非常反常的朝着外面散发着某种诡异的光彩，而这个女鬼的身体非常的饱满，每一个重要的部位都相当完美。

　　当然，做这种事情的时候她是肯定不会穿衣服的，如果大家以往在之前的影视作品里看到有的人在大野地里面做这种事情还穿着衣服，那仅仅是因为不穿衣服过不了审查，这是一个释放自己并且热情拥抱别人的机会，而穿着衣服明显不能够达到这么伟大的境界。

　　而当那个女鬼从草丛之中浮现出来的时候，我就已经认清楚她的面孔了，她是王维，的的确确是王维，那么这就很好解释了她身下的人到底是谁了。那一定就是扈清波，七煞之中，这两个人和邱枫以及舒怡一样，是一对情侣。

　　而很明显的是这俩人的进展比邱枫他们要快得多，心灵的交流已经结束，接下来是身体上的交流。

　　小枫看到王维的时候似乎有些惊讶，她可能也没有想到这两个本来身份重要的厉鬼竟然会在这么关键的时刻跑出来在这野地里“泄泻火”。

　　然而我也没有想到这俩人居然在这么关键的时刻跑出来散心，虽说有时候人的压力越大越需要这种发泄，可是眼下这种情况明显有点剑走偏锋了。

　　王维一上一下，下面的扈清波则颇为享受，闭着眼睛，在雾霾之中做着深呼吸。

　　然而在这美妙的节奏之中，王维却很不美妙的在高峰顶点的时候睁开了眼睛。

　　这眼睛不睁开还好，一睁开便看到了我和小枫，王维本来带着一抹红霞的脸颊忽然变成绿色了，她震惊地看着我们，似乎觉得这一切都太巧了。

　　为什么偏偏在他们镇守岗位的时候忽然心血来潮了出来来一发，为什么这么隐秘的一个路线居然被我们发现了，为什么我们居然来得这么快……而为什么我们偏偏挑他们放松的时候出现，并且还撞破了他们的好事。

　　一声尖叫，王维嘹亮的嗓音直接划破了整个寂静的夜空，而扈清波也在这声尖叫之中猛地从美梦之中苏醒过来，然而不明就里的他说出来的第一句话却是：“怎么了？弄疼你了？”

　　王维身子一晃，已经从扈清波上面离开，轻飘飘站在了远处的草丛之上：“冒牌货，你来得可真够快啊？”

　　可能是因为九五至尊对他们的洗脑吧，这俩人始终将我当成是“冒牌货”，不过以王维的之上和消息网，她是肯定知道郭奉贤的判断是没错的，之所以没有承认，只不过是他们的自欺欺人罢了。

　　我看着王维，笑着说道：“呵呵，冒牌货？也许对你们这些想要弑杀旧主的人来说，冒牌货才是你们唯一的借口了吧？”

　　这时候扈清波才穿好了衣服从草丛之中爬了起来，看到我之后不由得暴跳如雷：“好你个林杨，总是坏我的好事是不是？”

　　我看着扈清波，微微一笑：“没想到你这满头银发的家伙还挺有情趣，居然在这里做出这样的事情来。”

　　趁着扈清波从草丛里头站了出来，王维赶紧回到草丛之中将衣服穿好，然而看到这两个人出现在这里，我忽然意识到了问题。

　　那就是我们这条看起来最安全的路反而变成了最危险的路，九五至尊目前手底下的人力资源很有限，三贤之中除了曹无用被他限制住了之外，另外令人全部叛逃，七煞里也走了邱枫和舒怡，如果王维和扈清波都出现在这里的话，那说明武龙就没有太大的可能也出现在这了，否则的话九五至尊也浪费了太多人手在这里。

　　扈清波面对我们，根本就没有手下留情的意思，他冷笑着从草丛之中朝着我们走了出来，阴恻恻说道：“林杨，没想到你们为了一个曹无用还颇为煞费苦心，不过你今天坏了我的好事，我一定会让你们加倍偿还的……”

　　面对着扈清波的逼视，我连忙和小枫站在一起，后退了几步，我低声说道：“小枫，王维还在穿衣服，咱们不能错过这个好机会，我一会儿数到三，咱们立即动手。”

　　小枫则连忙点头，然而我却知道我这句话已经被扈清波听到了。

　　不过就算扈清波听到了也无所谓，因为还没等扈清波做好准备，我便脱口而出喊道：“三！”

　　小枫反应迅速，在我说出话的一瞬间就已经将一道金色光芒从手臂上召唤了出来，然后朝着扈清波甩过去。

　　扈清波脸上变色，银色长发在夜空之中轻轻颤抖，双手伸展，一道蓝色的波纹弥漫开来，将自己的全部死穴都封死了起来。

　　虽然扈清波的能力和武龙以及九五至尊这种实力的怪物还不能相提并论，但是面对我和小枫，他已经算是相当恐怖的对手了。

　　在扈清波的防御之中，我连忙召唤出护体真龙，朝着扈清波冲了过去。

　　上一次的“三重天雷”事件之后，我已经获得了相当少一部分的水属性，五行之中，唯独土属性我尚未得到。然而五行生克，偏偏是土克水，所以面对扈清波我还是没有太大的胜算。

　　不过好在我还有小枫，扈清波虽然拦住了小枫的金属性攻击，但是小枫身子轻轻颤抖，绿色蝴蝶再度浮现！


第五十三章 劲敌

　　在小枫的帮助下，我很有信心击退扈清波，毕竟小枫的独特招数是九五至尊都未必能够正面扛下来的。但是扈清波胜就胜在不仅能力出众，战斗经验也非常丰富，他早已经见识过小枫的这一招，想必在上一次的战斗之后，九五至尊已经带领自己的手下对这一招有了很明确的研究和分析。

　　上一次小枫兴许可以出奇制胜，但是这一次小枫则再也不能做到这一点了。

　　而扈清波冷笑着看向小枫的蝴蝶，朗声说道：“小姑娘，你这木属性的能力的确不凡，但是不好意思，你的经验实在谈不上丰富，而这样的缺点会毁了你的！”

　　话音未落，扈清波猛地朝着我推过来了一道宝蓝色的大波浪。不用说也知道这大波浪的攻击能力一定相当恐怖，所以我只能后撤一步，采取防御姿态。

　　而扈清波的另一道波浪则是朝着小枫袭击而去的，这一次他出手皆是杀招，对付小枫的第二招明显要比对付我的第一招还要恐怖的多。

　　我心中焦急小枫，连忙凭借着自己的真龙护体，直接朝着扈清波推过来的那个蓝色大波浪冲了过去，扈清波这两招是连环攻击，先用虚招将我控制在范围之外，之后再毫无顾忌的去进攻小枫。

　　然而这一次我没能让他得手，扈清波还是高估了他自己的攻击能力。

　　作为一个水属性厉鬼，扈清波的攻击能力并没有什么值得称道之处，所以在我的护体真龙之下，扈清波的虚招大波浪没有给我造成太大的伤害，然而不得不承认的是这一击还算是有点劲头，还是让我承受了不小的冲击。

　　然而当我从这道蓝色的波浪之中钻出来之后，一个并不太好的事情发生了，王维已经穿好了衣服站在了的面前，而且看她敞开双手的架势，显然是准备和我动手过招了。

　　“林杨，你如果真的是主人的投胎转世的话，那么我绝对不会是你的对手。”王维冷笑着说道：“所以你到底是不是个冒牌货，证明给我看吧？”

　　王维这个借口找的倒是不错，我要是打不过她那就说明我根本不是万龙之王的转世了？那她岂不是就可以堂而皇之的直接将我干死？

　　我当然不能让王维的小伎俩得逞，还没等着她先出招，我已经做好了准备，直接将身体内的火属性凝聚起来，朝着王维冲了过去。

　　我现在体内共有四种属性，金属性对付火属性明显不行，木属性又可以旺火，所以也不合适，水属性虽然天生是火属性的克星，但是一来我体内的水属性还不够，二来这也可以留存成为杀手锏，所以我还不适合立即使用出来。

　　想来想去，我也就只有用自己的火属性来对付王维的火属性了。

　　而两个火属性相对，王维经验老道的优点便一下子显露了出来。

　　王维不愧是个老手，与之前火属性厉鬼里的李广义或者杨血弈不同，王维的火属性更多的是大范围的攻击，她似乎准备用有效的攻击直接将我和小枫一并毁灭。

　　漫天的浓烟和雾霾之中，王维已经出手，她胳膊不长，算得上是小巧玲珑，但是手腕一摆已经将身上的火属性攻击全部甩了出来，刹那间我眼前似乎是无数陨石从天而降。

　　我一时间分不清楚这到底是幻术还是真正发生的东西，只是感觉脸上身上不停的燥热。

　　等这些类似于小型陨石的东西靠近我的时候我才发现这些东西都是一些很细小的火球，和这些火球的内核局势似乎是赤红色的血液。

　　王维站在远处冷笑着看着我，颇为洋洋自得说道：“怎么样？是不是在别的火属性厉鬼那没有感受到这么博爱的攻击？”

　　我当然还没有时间来和她废话，眼下除了将我身边的这些火球都同通情理干净之外，我还要护着小枫，不让小枫受伤。

　　不过虽然我承受了不小的伤害，也顺利冲到了小枫的身边，可惜我还是没能将小枫全部的伤害承担下来，这些细小的火球还是有一些撞在了小枫的身上。

　　不幸之中的万幸是小枫现在停留在木属性之中与扈清波战斗，如果是金属性的话那么这些伤害足以让小枫失去战斗能力。

　　王维站在远处冷笑着看着我们，缓缓说道：“这招式你绝对不会在别的人那里看到，因为这是我的独门招式，名字叫做流星火雨，怎么样，好听么？”

　　我没有理会王维的炫耀，身子先是一顿，之后两腿发力，直接朝着王维的身上弹射了过去：“流星火雨……我看你简直有病！”

　　王维久经战阵，当然不会因为我身上有一条奇怪的护体真龙就害怕什么，她顺势躲避，避开了我的最优线路，之后冷笑说道：“林杨，平心而论你的身体素质不错，脑子也还算好使，但是唯一的缺点就是你太过莽撞，也太过冲动，我倒是问问你，三贤之一的曹无用和你有什么关系？他不过就是个普通的走狗罢了，你大可以让你的手下过来办这件事情，何苦亲历亲为？”

　　说到这里的时候，我看到一道红色亮光闪过，之后王维的手上呈现出了一条硕大的火舌，这火舌像是一把兵器，之后朝着我的脑袋砍了过来。

　　但是比起王维的这道火舌来讲，更可怕的是王维忽然给我的一个眼神。

　　我当时的全部注意力几乎都在这条火舌上面，而仅仅只有一点注意力停留在王维传递给我的眼神之中，所以当我当我不经意间看到这个眼神的时候，我没有太过注意。

　　然而这眼神却像是一颗绝望的种子在我的脑海里瞬间发芽。我扭摆着身体从这火舌之下狼狈逃生，而那眼神里的内容却在这一瞬间彻底绽放开来。

　　我忽然联想到了之前在草丛里看到的扈清波和王维之间的旖旎画面，这种香艳的场面直接在我的内心里蔓延开来，作为一个各方面功能正常的健康年轻男性，我不可能不对这种场面产生一点反应。

　　而更可怕的是我看到的还不止是这些，很多我根本没有看到的细节画面，以及很多我根本没有机会看到的角度……甚至有时候我想要反复研习的镜头的慢动作……都开始在我的脑海里不停的重播。

　　我面红耳赤，呼吸沉重，这简直就是一种剧毒的攻击，一种让我方寸大乱的东西。

　　平心而论，王维的相貌相当不错，而且带自然而然地带着一种魅惑，就是这样的魅惑让我的心里头出现了一种诡异的冲动。

　　在我心中的冲动，或者说邪念迸发的同时，更可怕的事情发生了！

　　我忽然发现躺在地上的已经不是扈清波，而是我了！而王维就那么冷笑着坐在我的身上，不停地扭动着自己的身躯，一边扭动，一边笑着问道：“舒服么？舒服么万龙之王，我的主人？”

　　那一刹那我根本没有感受到任何爽快的感觉，那种美妙的感觉并不属于我，恰恰相反的是我的下身忽然传来了一阵剧痛，而当我看到王维的笑脸的一瞬间，我居然找回了自己的理智！

　　这一切都不是真的，这只是王维的幻术罢了！这一个眼神给我了这么多恐怖的内容，而这些只是带领我走向无尽深渊的陷阱！

　　“给我滚开！”我猛地朝着坐在我身体上的王维一声怒喝，之后下身一挺，强行站了起来……


第五十四章 援军已至

　　然而当我站起来的时候，下身的疼痛依然难忍，低头去看的时候，我这才发现我的两条裤子已经被严重灼伤了，而要不是因为那条“护体真龙”的原因的话，现在的我可能已经扛不住了。

　　王维根本就没有和我发生任何事情，她冷笑着站在旁边，问道：“怎么样？你刚才想到了什么？”

　　我瞪着王维，问她：“你的那个眼神里面有什么幻术？”

　　王维冷笑着说道：“看起来还是你不了解这五行元素啊，你难道不知道火属性和幻术本身就是相互联系的么？五行属火的厉鬼最先研究出了幻术这种东西，而他们对人类内心的掌控能力更是已经超越了其他任何属性……呵呵，你之所以不理解只是因为你的无知。”

　　我当然不会因为这件小事和王维耗费太多的口舌，因为远处小枫已经在和扈清波的战斗之中开始处于劣势了。

　　扈清波打得非常聪明，他明白小枫不敢在自己面前采用金属性的打法，因为王维始终游离在外，而王维的火属性能够给小枫致命一击。

　　但是小枫的木属性目前掌控的并不纯属，单单凭借着小枫的木属性短时间之内又无法压制住扈清波的攻势，所以扈清波就干脆采取着最强烈的攻击来针对小枫，准备在短时间之内除掉小枫。

　　在我转过去观察两个人的战局的时候，小枫已经彻底处于劣势了，而为了保护小枫，我只能朝着扈清波冲过去，这样一来，我的后背则暴露在了王维的攻击范围之下。

　　王维本就不准备支持我，她心中其实对于我到底是不是万龙之王早已经有了一个自己的判断，所以她既然之前准备弄死我，现在也自然会好不犹豫的弄死我。

　　在我转身朝着小枫冲过去的时候，王维已经出手了，我看不到她的招式，但是却能够感觉自己背后的空气似乎都烧灼了起来。

　　我瞬间将我的五行属性切换成了水属性，因为在我身体之中的这些属性之中，也就只有水属性具有最高的防御能力。

　　而于此同时我看到小枫震惊地看着我的后背，惊叫出声：“林杨！小心！”

　　我和小枫距离很短，差不多最多只有十步左右的距离，可是这么短的距离的确已经是无限了，我眼看着小枫就在眼前，直觉却告诉我我已经碰触不到她了。

　　王维这一次的确已经朝着我痛下杀手了，我能够感受到背后的招式攻击力多么的凌厉。

　　然而就在这时，我忽然听到了一个特别的声音，这声音在日常生活中非常常见，但是在现在出现却显得有些格格不入。

　　那是雨伞撑开的声音，而且还是个很大的雨伞！

　　在这声音传来的同时，我闻到了淡淡的古龙水的味道，与此同时，一阵微风从我的背后轻飘飘传来，我转头看过去的时候，却看到了一个高大的，穿着黑色风衣和黑色西装的男人。

　　总署大人，这家伙居然在这个时候赶了过来。

　　而既然总署大人过来了，那么岂不是说明和他一起的宋谦也已经到了？

　　果然没有出乎我意料，远处一支稍微高一些的野草上，站着短腿宋谦。

　　宋谦的那一身土得掉渣的衣服和这荒凉的莽野彻底融为了一体，他冷酷地看着我们这边，想要露出一副世外高人的模样，然而在我看来，现在的他却有点像是一个……呃，怎么说呢？清高一些的管道维修工。

　　总署大人看着趴在地上的我，笑着问道：“林杨，我救了你你还不谢谢我？”

　　我连忙点头说道：“不客气！”之后朝着小枫冲了过去。

　　看到了又来了两个地宫里的劲敌，扈清波脸色一变：“林杨，你居然联合地宫里的人？”

　　我笑了笑：“这又怎么了？难道这还不是九五至尊和你们逼的么？”

　　王维见状大怒欲狂：“难怪你们这么快就卷土重来，原来是放弃原则，和地宫里的这些家伙混在了一起！”

　　我笑着说道：“地宫里的人怎么了？至少他们不会昧着良心背叛自己原来的主人。”

　　王维脸色越变越差，扈清波也怒发冲冠，一头银发如雄狮一般乍起：“林杨，你简直欺人太甚！”

　　我还没有说话，总署大人便冷笑着说道：“和他们说这些大道理也没用，宋谦，扈清波五行属水，交给我对付更为合理，至于这劲爆的小美女，恰好是五行属火，水克火，肯定就交给你了。”

　　总署大人笑着下达了自己的命令，而我们现在一共有四个人，总署大人和宋谦虽然加起来的实力比扈清波和王维稍差，但是好在他们五行属性恰好是两个人的克星，面前能够有四成左右的胜算，但是加上我和小枫，却已经占据了十成胜算。

　　等宋谦加入了阵营之后，总署大人看了我一眼，说道：“林杨，你和这小姑娘帮我们压阵，等我们一会纠缠住扈清波和王维之后，你们可以出奇制胜，直接解决掉他们……”

　　然而我却没有立即回应总署大人的提议，我忽然想到了另外一个问题。

　　之前郭奉贤曾经私下和我说过，现在看来地宫里的这些人和我们是朋友，但是一旦我们和九五至尊杀的两败俱伤之后，地宫里的这些人可能立即就会变成敌人。

　　背后捅刀子的事情，宁愿自己做出来，也不要等别人先做。

　　最开始的时候我也许还会觉得这个说法不对，但是现在我却觉得这说法有一定的道理了。

　　我没有回答总署大人，而是先走到小枫的旁边，轻轻拽着小枫后退一步，之后说道：“总署大人，不好意思，您也知道，我们这一趟过来主要的目的是为了救人，而不是杀人……你们则是为了杀人而来，我和小枫已经在这里浪费了很多时间和力气，扈清波和王维的战斗状态也已经下降了许多，我想剩下的任务就交给你们吧，如果一切顺利的话，你们今天至少可以除掉七煞中的两人，这可是个相当大的功劳啊……”

　　这话我虽然说的冠冕堂皇，但是其中深意却并不友善。

　　总署大人也不是傻子，他稍微有些愤怒地冷笑了一声：“呵呵，我明白了，林杨，你这是临阵脱逃，让我们给你做替死鬼啊？”

　　然而总署大人现在已经被王维缠住了，两个人交手过程中使出的都是杀招。

　　扈清波见到总署大人居然敢欺负王维，当然毫不犹豫地冲了上去，然而这样一来就更加注定了总署大人和宋谦无法从这里安然脱身。

　　我苦笑说：“总署大人，您应该理解我们之间分工的诧异，对不起，我们必须去救人了，因为已经没有时间了，一会儿如果我们顺利将曹无用救出来，那么我们就过来帮助你，好么？”

　　总署大人倒是个很温和的人，已经被我逼到了这个地步，却始终没有生气。

　　然而宋谦却暴跳如雷，瞪着我厉声喝道：“你给我滚！早就说不能和这些没原则的家伙合作，真特么是我们瞎了眼！”

　　我没有计较宋谦的责骂，毕竟这件事情是我理亏在先。

　　然而郭奉贤说的没错，宁教我负天下人，休教天下人负我，地宫不是我的朋友，能够和他们合作不背叛，不背后捅刀，我已经做到仁至义尽了。

　　我牵着小枫，拼命朝着远处跑过去，终于摆脱了王维和扈清波这两个强力打手，我们俩都不由得松了口气……

　　然而抬眼望去，前面的情况却不容乐观……


第五十五章 曹无用

　　离开了王维和扈清波的纠缠，前面的道路本应该是一片坦途，然而当我们抬头的时候却发现并不是这样。

　　小路依旧蜿蜒曲折，而小路的尽头，雾霾似乎更加浓重了。

　　这种感觉让我觉得好像小路的尽头盘踞着什么恐怖的老妖怪一样，那里的能见度差不多只有十步以内了，而那种阴森的气息也是之前我们不曾见识过的。

　　我低声问小枫：“小枫，你觉得这小路尽头是不是有什么……情况？”

　　小枫点头说道：“的确有点不对劲，之前我从来没有遇到过这么恐怖的情况，是不是关押曹无用的地方还有别的陷阱？”

　　我摇头说道：“不应该啊……现在九五至尊除了王维和扈清波，剩下的也就只有一个武龙了，他还有谁？”

　　“兴许……还有什么后起之秀呢？”

　　小枫和我一边讨论，一边小心翼翼地朝着前面移动，这里是关押曹无用的核心位置，按理说应该还有不少人员看守，但是我们一路走过去，却没有看到任何人。

　　倒是空气中弥漫着厉鬼残骸的味道，似乎是有什么人从这里经过，并且杀掉了那些看守一样。

　　我环顾四周，看了好一会问道：“会不会是郭奉贤他们先到了这里？”

　　小枫轻轻点头：“有这个可能，看起来周围的守卫已经被杀光了。”

　　说到这里，小枫回头看了看郭奉贤他们的那个方向，可惜雾霾实在是太严重了，无论是小枫还是我都看不到任何人。

　　便在此时，我忽然听到了一声类似于蛇吐信子的声音，而循声望去之时，我在雾霾中看到了远处的黑暗之中隐约浮现出了一双红色的眼睛……

　　我的第一反应是这东西应该不是条蛇吧？不过很快之后我看到了他的头部轮廓，那应该是个人，而不是一条蛇。

　　“小心，紫色二品，五行属水。”小枫已经看穿了这是个厉鬼，而且也看清楚了这厉鬼的能力和境界属性，出言提醒。

　　我连忙开始准备战斗，然而还没等我出手的时候，忽然一道金光从远处的雾霾之中呈现，之后铮的一声砍在了那红色眼睛的头颅后面，这家伙就根本连出手和说话都没有，就这么轻而易举的领了盒饭。

　　而这道杀死了红眼睛厉鬼的金光的主人则是舒怡，明显在今天可能会出现的厉鬼之中，只有舒怡才有这么恐怖的金属性能力。

　　果然，迷雾之中，舒怡站在前面，郭奉贤则和素娥一左一右地从迷雾之中走了出来。

　　三个人看到我们之后似乎还有些意外，郭奉贤看到周围没有别人，便谦恭说道：“主人，这一路上可曾遇到什么困难？”

　　我点头说道：“遇到了，我和小枫半路上撞上了扈清波和王维……”

　　三人听了这话，吓了一跳，素娥更是有点难以置信的问道：“你们碰上了他们两个？扈清波和王维的能力都不差，而且他们两个人配合默契，要是正面相遇，你们怎么可能从他们手中逃脱出来？”

　　我笑着说道：“本来要是只有我和小枫根本没有胜算，不过多亏总署大人和地宫里的宋谦及时赶到，他们和扈清波他们纠缠在了一起，我们便可以趁机脱身了。”

　　素娥皱眉问道：“他们两个赶到了？那可是千载难逢的好机会啊……如果你们肯合作的话，那岂不是可以直接将扈清波击杀了？”

　　郭奉贤却冷笑着说道：“呵呵，小师妹，这就是你的心思不够缜密了，如果主人和姑娘真的在场的话，地宫里的那两条老狐狸怎么可能会拼尽全力呢？”

　　素娥这才恍然大悟：“是啊，按照地宫里那些没原则的厉鬼的想法，如果主人在现场的话，那么他们肯定就会偷懒了……之后让主人和扈清波战个两败俱伤，他们再渔翁得利，对不对？”

　　郭奉贤点头说道：“就是这个道理，所以主人及时退步抽身是明智的选择。”

　　舒怡这时候插话道：“扈清波他们现在还不是问题，既然地宫和他们纠缠在了一起，那么咱们最好抓紧时间将曹无用那没用的家伙先救出来。”

　　郭奉贤闻言到有些不乐意：“我大师兄如何就成了没用的家伙？”

　　舒怡翻了个白眼：“他自己的名字就叫无用，怪不得别人。”

　　素娥嘿嘿一笑：“大师兄的确没什么用，还是我二师兄聪明。”

　　说罢素娥一马当先，说道：“走吧，咱们既然已经将这边的守卫部队尽数消灭，扈清波又被地宫的那些帮手控制住了，那么咱们就恰好可以去救大师兄了。”

　　在素娥的带领之下，我们五个人浩浩荡荡朝着雾霾最深邃的地方走去，然而这一路上我却在想两个问题。

　　第一个问题：地宫派出来的那个一直没有露面的帮手到底是谁，他会不会躲在暗处司机刺杀我们？

　　第二个问题：九五至尊难道就布置了扈清波和王维两个人镇守曹无用么？他应该明白曹无用的重要性，也知道我们一定会不惜一切代价救出这么一位重要的人物，然而只派遣他们两个人是不是有些太轻率了？

　　然而我还没有想明白这些问题的时候，前面的郭奉贤已经看到了什么，低声说道：“大家看，那里好像有什么东西……”

　　我们顺着郭奉贤的指引看过去，隐约看到了十步之外的一个诡异的东西。

　　那像是一个硕大的座椅，而一个人坐在上面，因为雾霾实在浓重，所以我们根本就看不清楚那个人的面孔和五官，甚至连男女都分不清，疑惑之下，我们只能暂停脚步。

　　郭奉贤看了看周围，确定不会有什么陷阱的时候，这才提高声音问道：“前面是谁？”

　　片刻之后，一个如同金石轰鸣的声音缓缓响起，而这声音与我之前在地宫里听到的那个声音如出一辙。

　　他就是那个紫色境界的老鬼，我身上的冥火玄珠就是拜他所赐，虽然隔了这么久的时间，但是他的声音还是一点都没有变化。

　　那老鬼缓缓说道：“是老二来了？”

　　这名字实在有些不雅，直接导致郭奉贤差点掉头离开：“师兄，能否不用这么一语双关的名字称呼我？”

　　老鬼笑了笑：“奉贤，你来了啊，快过来，我等你很久了……没想到这一次咱们千算万算，还是被九五至尊先算了一手，眼看着大功就要告成，我却被他先下手为强，落了下乘，实在是有点丢人喽……”

　　既然确定了这家伙就是我们要找的曹无用，我们连忙走上前去。

　　走到一半的时候，素娥才出言问道：“大师兄，你身边没有什么陷阱吧？”

　　曹无用隔着雾霾冷笑两声：“放心，九五至尊还没有蠢到在我的眼皮子底下布下陷阱的地步，他应该知道任何陷阱在我眼中看过一遍便会被我破解。”

　　这曹无用说起话来相当霸气，整个人都透露出一种令人仰视的高人气场来，听了他的话，我心里头不由得窃喜，这家伙似乎比郭奉贤还要神机妙算，有了这样的帮手，搞定九五至尊肯定不成问题。

　　在曹无用的保证之下，我们坦然走入了雾霾之中，而走近之后，我终于看到了这位只闻其声，未见其人的三贤之首，神机妙算的曹无用的真正面目了。

　　一座硕大的石头凳子之上，一个枯瘦的老人被重重铁索拴在其上，一派老僧入定的安然模样。

　　他就是曹无用了。


第五十六章 吹神

　　之前在地宫里的那个小黑屋之中，我在牛先生的接引之下见过一次曹无用，然而当时因为实在黑暗，我作为一个活人并没有夜间视野，所以也就没能够看到曹无用的真容。

　　但是曹无用的轮廓却深深留在了我的印象之中，记忆中的曹无用是个超级瘦的瘦子，我甚至感觉他已经瘦到了皮包骨。

　　眼前的曹无用也的确是这样的，他很瘦，基本上都已经像是个带皮的骷髅了，因为极度消瘦，他的脑袋和眼睛都显得奇大，有点外星人ET的感觉。

　　他没有头发，没有胡子，连眉毛都没有了，整个人有点不像人，身上穿的是一件素色长袍，有点像是MUJI的睡衣。

　　看到了我，曹无用脸上露出了惊讶的表情，但是他还是先对郭奉贤说道：“居然等了这么久才过来救我，老二，你慢了。”

　　郭奉贤一脸想要掐死曹无用的表情，无奈说道：“告诉你多少次，别喊我老二……”

　　曹无用装作特别酷的笑了笑：“一把年纪了，还在乎这些虚名？”

　　然而就在这时，我忽然听见舒怡那边传来了一声惊呼，之后舒怡身子一歪，居然陷入到了一个土坑之中。陷入之后，这土坑便开始朝着外面冒出滚滚浓烟，好在舒怡反应够快，这才瞬间脱离了险情！

　　大家被突如其来的一幕惊呆了，因为舒怡刚才掉进去的明显是个陷阱，可是曹无用有曾经信誓旦旦地告诉我们眼前根本没有陷阱，舒怡怒目圆睁，恶狠狠地瞪着曹无用，吼道：“曹无用，你特么不是告诉老娘这里没有陷阱吗？”

　　曹无用面对暴脾气的舒怡的指控，只是微微一笑：“我说的并不一定都对，有时候你的耳朵会欺骗你，有时候你的朋友也会欺骗你……”

　　舒怡闻言大怒，指着曹无用说道：“曹无用我告诉你，今天这里可都是自己人，你要是再给老娘装模作样，老娘现在就引了天雷劈死你！”

　　舒怡这句话就像是灵丹妙药一样，一开始曹无用还是一副世外高人的模样，无论说话还是动作都带着一种高人风范，和我那天在地宫里见到他一样，只让人觉得他深不可测，但是当舒怡说完这句话的时候，这老家伙居然伸出脚来挠了挠脸（手被链条锁着动不了）……

　　就是这么一个简单的动作，曹无用在我心中伟人的形象瞬间崩塌，和郭奉贤那种文质彬彬却阴鸷险恶的样子不同，曹无用简直是有点像疯道人了。

　　而曹无用也完全不再伪装，干脆朝着我们漏齿一笑：“早说都是自己人啊，有时候装世外高人也很累的……”

　　说着他看了看我，笑着说道：“原来你就是主人的投胎转世啊，难怪你可以成为鬼婆娑的容器……不过我先声明一点啊，当年喂你吃冥火玄珠可是九五至尊的主意，和我可没有半点关系。”

　　我点了点头，心想这曹无用还真的是“超没用”，不管我现在是不是他的主人，一见面先着急给自己撇清关系，一点都不是高手所为。

　　小枫也有点无奈地看着曹无用，一脸“这家伙怎么都不像是个厉害角色”的样子。

　　曹无用可能也觉得自己作为“三贤之首”，实在是有点太没用了，这才讪笑着说道：“我是大智若愚，虽然看上去没什么本事，但是关键时刻我总能做出很重要的决策来，不信你们问老二……不对，你们问奉贤。”

　　郭奉贤倒还真给这位大师兄面子，也不知道是不是因为大师兄辈分比较高还是这家伙真的是大智若愚，郭奉贤点头说道：“师兄的确很有手段，三贤之首名不虚传。”

　　我心里头还是暗暗苦笑，万龙之王手底下的七煞倒是个顶个的厉害，三贤之中除了郭奉贤，怎么看怎么有种“乌合之众”的感觉，老大曹无用也就不说了，这老三素娥还是一大家就逃跑的货……这可如何是好啊？

　　虽然郭奉贤拼尽全力想要帮曹无用挽回面子，但是舒怡一句话毁掉了郭奉贤辛辛苦苦建筑起来的一切：“咱们弟兄里头谁不知道你曹无用是个一顶一的吹神，除了吹什么都不会。”

　　曹无用扭头瞪了一眼舒怡，有点带有报复性地说道：“头发长见识短。”

　　郭奉贤却没有让两个人的舌战继续下去，低头看了看曹无用椅子上的铁索，说道：“大师兄，这铁索是九五至尊给你下的？”

　　曹无用点了点头：“不过没关系，他捆绑铁索的顺序早已经被我看破，解锁的方式我也烂熟于心，来吧，你们按照我的指示，很快就能打开这道锁。”

　　经过之前的了解，我对曹无用已经开始不抱希望了，低头看去，他手上的这些铁索的尽头是一个密码原盘，按照道理应该解开这个密码原盘就能够帮助曹无用挣脱着些铁索。

　　这些铁索既然可以困住厉鬼之身的曹无用，说明他们一定有着某种神奇的能力，而现在看来，曹无用竟然只是一个白色级别的小鬼，这说明铁索似乎还有限制曹无用能力的作用。

　　作为我们之中最为精通这些奇门遁甲之术的人，郭奉贤当然站了出来，准备接受曹无用的指导。

　　曹无用看着手中的铁索，气定神闲说道：“左三右二，再左四，继而右一，左一，右三结束，记住了么？”

　　郭奉贤的记忆能力明显超强，听了一遍便已经彻底记住，点了点头，重复了一边，而后问道：“没错？”

　　曹无用微笑着点了点头：“九五至尊虽然武力过人，不过智商也就那么回事，在我面前用这种密码锁，简直就是班门弄斧。”

　　郭奉贤笑着说道：“那是自然，大师兄过目不忘的本事可是人皆尽知……”

　　说到这里的时候郭奉贤已经开始以迅雷不及掩耳的速度动作起来，手底下噼里啪啦，我当即看傻了眼，惊叹于郭奉贤的恐怖技术。

　　然而郭奉贤虽然规规矩矩地按照曹无用的指示行动，但是当他操作到一半的时候，手里头的圆盘却忽然刺耳的响了起来，吱吱呀呀根本停不下来。

　　郭奉贤两眼一瞪，瞬间停住动作，伸出手来推了推自己的黑边眼镜，说道：“这……不应该啊，大师兄，您……没记错吧？我可是严格按照你的要求做的，有这样的反应说明我错了不止一步……”

　　曹无用看到这样的情况，冷汗都流了下来：“我明明记得不会有错，为什么不对呢……”

　　郭奉贤摇头说道：“不行，这种密码锁如果错误过多的话会造成很可怕的后果，我先按照刚才的动作逆推回去，要不然到时候乱了节奏就彻底无解了……”

　　说着郭奉贤果然逆推了回去，圆盘上的密码恢复原状。

　　曹无用盯着铁索，一脸崩溃和绝望。

　　舒怡站在一旁默默吐槽：“曹无用，曹无用……你还真的是超无用……”

　　曹无用冷汗都流下来了，而就在这时，我忽然灵机一动，问道：“等等，曹无用，你之前看到九五至尊给你上锁的时候是不是按照你的方位判断的左右？可是如果你对面站着人的话……他的左右应该和你是相反的……”

　　说到这里的时候，我忽然觉得堂堂三贤之首的曹无用应该不会犯下这么二逼的错误吧……

　　然而出乎我意料的是曹无用一脸震惊地看着我，点头说道：“卧槽，你太聪明了！”


第五十七章 陷阱

　　三贤之首曹无用，真的是一个出乎我意料之外的人物。

　　从最开始的道貌岸然，正襟危坐，到后来所谓的“大智若愚”，这家伙简直跨越了一大步。

　　眼看着这所谓的“大智若愚”的角色居然犯下了这么一个小学生级别的错误，我彻底无奈，更对他不再抱任何希望。

　　不过好在郭奉贤还算保持冷静，按照我的判断和曹无用的指示，很快就解开了绑着曹无用手上的链条。

　　看样子郭奉贤似乎是对曹无用的这种属性完全熟悉了，根本没有任何大惊小怪。

　　素娥倒是有点无奈，扶着额头苦笑，感觉自己的大师兄实在是太丢人了，舒怡则冷笑说道：“早就告诉过你们，这家伙就会吹牛，除此之外没有其他任何优点。”

　　曹无用现在也没脸和舒怡争论了，等郭奉贤将他手上的铁索取下来之后，曹无用赶紧站了起来，抖了抖那件有点像睡衣的长袍，笑着说道：“这……只是我一时大意，但是在大的问题上以及在重要的决策上面，我还是从来都没有出现过任何差池的。”

　　郭奉贤可能也是觉得自己师兄这次太跌份了，必须得给曹无用找回点脸面来，这才连忙跟着捧臭脚：“对，没错，大师兄在大问题上以及重要决策上是从来没有失误过的。”

　　曹无用对郭奉贤的认可非常满意，点了点头：“嗯，我早就说过，二师弟是个不可多得的人才，单单凭借这份眼光就足以说明他是个人物了，你们说对不对？”

　　然而这家伙说了一会儿，语气便再度变成了和地宫里我见到那次一样的语气，一本正经地胡说八道，这样的模样一开始还能唬住人，现在却只剩下搞笑了。

　　我们谁都懒得搭理他，舒怡问郭奉贤：“咱们下一步怎么办？是回去帮助地宫剿灭了扈清波，还是干脆就这么撤退了？”

　　既然这个问题设计到了相当大的决策，那么郭奉贤就转过头来看着曹无用，问道：“大师兄，您觉得咱们应该怎么办？”

　　曹无用装出一副忧国忧民的样子，紧紧皱着眉头，想了差不多有五分钟，终于说道：“嗯……既然这样，那么我觉得咱们应该走为上策……”

　　郭奉贤似乎有点意料之外：“大师兄，您觉得咱们就不去帮助地宫那些人了？不过如果这里今天晚上只有扈清波他们把守的话，这可是一个解决他们的大好机会啊！”

　　曹无用摇头说道：“不行，此地不宜久留，九五至尊布下了天罗地网，似乎并不是只有扈清波和王维，所以可千万不能大意，知道么？”

　　郭奉贤连忙低下头颅，一脸“受教了”的表情说道：“谨遵大师兄指示。”

　　然而除了郭奉贤，我们所有人都已经开始怀疑这位“大师兄”的能力了，就连平时一贯不戴着有色眼镜看人的小枫都悄悄对我说道：“林杨，这位曹前辈做出的判断……靠谱么？”

　　我只好无奈说道：“事到如今，也只能信任人家了，关键时刻咱们可不应该怀疑自己人……”

　　小枫只好打消了质疑他的念头。

　　曹无用两手背在背后，抬头看着远处的雾霾，口中自言自语嘟囔着一些佶屈聱牙的高深字眼。

　　我们谁都听不懂他正在说些什么，不过好在郭奉贤似乎明白了一些门道，连忙谦卑问道：“大师兄，您这是在用星宿推演目前的局势？”

　　曹无用点头说道：“不错，还是你见多识广，不愧是我的二师弟……嗯，九五至尊倒也是个博学之辈，困住我的这个阵法乃是上古的星宿大阵，要不是我博学多闻，今天晚上咱们看来都无法出去了。”

　　说到这里的时候，素娥有点不合时宜地走上前去，递过去一张纸，说道：“大……大师兄，咱们有这里的地……地图……按照地图直接就能走出去了，不用您再推演一遍了。”

　　曹无用听了这话，脸上有点尴尬，冷汗都冒出来了，他回头看了一眼素娥，愤怒说道：“哼！你个小丫头片子知道什么，这地图是最骗人的东西了，我就问问你们，这一趟按照地图进来的时候有没有遇到什么问题？”

　　这么一问，我们倒还真的是遇到了不少问题。

　　小枫是个实诚的姑娘，一听曹无用发问，连忙点头说道：“嗯，没错，我和林杨本来是循着最安全的路线进来，却一下子遇到了两个厉害的高手把守……要不是地宫里的帮手救援，我们很难逃出来的……”

　　我心里头却不由得说道：“这可能只是因为王维和扈清波恰好决定在我们那条小路上那个啥吧……”

　　曹无用一听小枫帮他解围，当即是又惊又喜，恨不得抱着小枫亲两口，不过他倒还将这惊喜藏在了心里头，两眼一翻，一派早有预料的劲头，说道：“我就说吧？不听老人言，吃亏在眼前啊……这地图本身就是陷阱，这星宿大阵每时每刻都在变化，咱们岂能靠着这死板的地图出去？是不是？”

　　素娥听曹无用的确说的头头是道，这才勉强点了点头。

　　舒怡还是有些不放心：“曹无用，你是真的有本事带领我们出去么？如果你还只是想要吹牛炫耀的话，我奉劝你一句，可千万不要把咱们这么多人的性命变成你炫耀的代价，别忘了，咱们里面可还有主人的投胎转世之人呢！”

　　这话不说还好，一说出来曹无用这才想起了还没有对我行礼。

　　他连忙摇摆着走了过来，一双枯瘦如柴的瘦腿跪了下来，磕了个头，低声说道：“三贤之首，主人座下第一智者，神机妙算无双，经天纬地，人称不死智囊的曹无用参见主人！”

　　曹无用这一番话说的我心里头直冒冷汗，这些话按照道理来讲都应该是别人夸他的，可是他偏偏自己说出来，还那么浮夸……难怪舒怡说这家伙是个吹神，看起来的确是没有冤枉他。

　　我连忙将曹无用扶起来，笑着说道：“曹先生，但凡您的那些外号里头有一个是名副其实的，我觉得咱们便能轻松除掉九五至尊！”

　　曹无用一听这话，还有点不乐意，俩眼一瞪，点头说道：“当然都是名副其实，都是名副其实！”

　　舒怡估计是听曹无用说的太多，心里头生气，怒道：“别废话了，赶紧推算出出去的道路，一会儿武龙来了咱们就都出不去了。”

　　曹无用连忙掐指一算，算了几下之后终于确定了出去的道路，朝着东北方向轻轻一指，笃定说道：“就是这条路！快，时候再晚了的话可就出不去了！”

　　其实不仅仅是曹无用，素娥和郭奉贤也对这种星宿大阵有些了解，这种阵法的变化是参照了天空之中的二十八星宿创造出来，相当繁复，不过他们俩明显没有曹无用推算的速度快，既然曹无用已经这么有把握了，那么我们也不好扫他的兴，赶紧跟着曹无用朝着东北方向走过去。

　　素娥和舒怡俩人走在最后，因为这俩人似乎都不太相信曹无用，始终觉得这家伙无法带领我们安然出去。

　　我倒觉得既然已经选择了信任他，就干脆给他百分之百的信任。

　　然而走出去差不多五分钟左右，前面的雾霾忽然发生了诡异的变化，抬头去看，这整个空间里的雾霾似乎都变成了红色，而眼前忽然出现了一个硕大的大坑！

　　郭奉贤也乱了阵脚，眉头皱起，低声问道：“大师兄，这是怎么回事？”


第五十八章 坑

　　大师兄曹无用明显愣了一下，脸上露出来的是震惊无比的表情，不过他非常善于隐藏自己的表情，等我们问他的时候，他脸上的那种表情已经消失了。

　　曹无用尴尬地笑了笑，说道：“没什么，我看就是出了点小情况，可能咱们偏离了一些目标吧……”

　　郭奉贤听了这话，最开始对曹无用仅存的那点尊敬也没了，他沉着脸冷冷问道：“大师兄，实话告诉我吧，推演了半天，你是不是还是推演错了……迷路了……”

　　曹无用冷汗直冒，但是脸上却还是保持着冷酷地表情：“这……这怎么可能？我会迷路？笑话……我方向感那么好，我会迷路？”

　　舒怡上前一步，毫不客气地瞪着大师兄问道：“那你告诉我这大坑到底是怎么回事？”

　　素娥苦笑着说道：“算了，别问了，还能有怎么回事，这家伙刚才明显又是在吹牛逼，什么星宿大阵，二十八星宿之类之类的，根本就是自己胡编乱造的。”

　　曹无用一脸委屈：“我没有啊！我是真懂的啊！我真的懂！”

　　一声脆响，舒怡狠狠拍在了曹无用的脑袋上：“你放屁！你丫要是真懂老娘就把这大坑给填满咯！”

　　曹无用被舒怡狠狠抽了一巴掌，倒也不敢造次，只是无奈地看着面前的大坑和红色雾霾，说道：“兄弟们，不要着急，等我再研究研究，最多不过五分钟，我一定会给你们一个满意的答复！”

　　然而接连两次的失误，大家早已经对曹无用失望了，郭奉贤连忙自己站出来研究，而素娥也紧紧盯着地图，求人不如求己，我们早应该有这样的觉悟。

　　然而就在大家埋头苦算的时候，我忽然听见小枫低声问道：“林杨，你有没有听到什么声音？”

　　我一愣，问道：“什么声音？”

　　小枫低声说道：“是……好像是打斗的声音，似乎是总署大人的声音。”

　　说着，我隐约也听到了这种声音，抬头去看，只见远处大坑中的红色雾霾里忽然出现了一个狼狈的人影！

　　那是总署大人！因为我看到了他的那件黑色的风衣！这是他黑色风衣的轮廓！一定是他，不会错的！

　　我连忙告诉众人：“你们快看，地宫里的总署大人！”

　　曹无用一听，立即来了精神，笑着说道：“没错，我就是带你们来找地宫的人的，快看！”

　　话音未落，总署大人已经跑到了我们的旁边，而远处更深的雾霾里隐约出现了另外一个熟悉的身影……

　　是武龙的身影，我很确定那个庞大的身影就是武龙，而且看样子他是在追杀总署大人。

　　九五至尊手底下的最强打手武龙果然还是来了！

　　郭奉贤看到武龙之后，眉头紧锁，连忙说道：“不好，既然被武龙缠上，那么咱们就不可能轻易逃走了，目前来看，唯一的方法就是先解决武龙……”

　　舒怡问道：“可是还有扈清波和王维呢？地宫里的那个宋谦也不知道去了哪里……会不会已经被解决掉了？”

　　说话间总署大人已经提着自己的雨伞冲了过来，这雨伞已经彻底破烂了，剩下的只有伞骨，而总署大人本来体面的风衣和服装也彻底变得凌乱不堪，柔顺的秀发也彻底蓬了起来……

　　看到我们，总署大人有些愤怒，但是愤怒之中还透着一抹希望：“林杨！你这没良心的家伙，居然抛下我们自己走了……快来帮我！”

　　我没好意思正面他的斥责，而是转移话题道：“宋谦呢？怎么没有看到宋谦？”

　　总署大人无奈说道：“宋谦被扈清波他们缠住，现在生死未卜……”说到这里，他忽然恶狠狠看着我，补充道：“要是宋谦有个三长两短，我绝对不会和你们善罢甘休！”

　　对于一向都彬彬有礼的总署大人来讲，这样的话已经算是很出格了。

　　我笑了笑，虽然心中有歉意，但是却不后悔我之前所做的选择：“不好意思总署大人，您好像忘了您其实很早之前就已经和我们势不两立了。”

　　总署大人一愣，这才发现了我说的没错，而面对后面追杀过来的武龙，他当然只能选择动手反抗。

　　武龙依然是一身笔挺的西装，金边眼镜下面露出的是凌厉的目光。

　　看到我们在一起，他脸上不由得呈现出了些愤慨：“没想到你们居然会和地宫里的人勾结在一起……郭奉贤，林杨，你们堕落了……”

　　郭奉贤微微一笑：“堕落了又如何？我们只需要达到目的就够了。”

　　武龙指着面前的总署大人，冷笑着说道：“好，郭奉贤，你们既然已经救出了曹无用，我也无力再将他抓回去，不过我现在要问你一个问题，那就是你们是准备和地宫里的这家伙一起对付我，还是现在逃走？”

　　武龙明显知道以我们现在的实力，再加上地宫里的总署大人，他可能并没有什么胜算，所以他准备靠着自己的口才将我们劝走。

　　看着总署大人，武龙继续说道：“奉劝你们一句话，九五至尊也在来得路上，如果你们选择留在这是对抗我的话，只怕一会儿九五至尊赶到，你们就走不了了，要是识相的话，我建议你们赶紧逃命，不要为了这个地宫里的家伙浪费掉了自己的性命。”

　　郭奉贤被武龙一说，居然有些迟疑，他回头看了曹无用一眼，低声问道：“大师兄，您觉得咱们该如何取舍？”

　　曹无用掰着手指头算了算：“留下来的话按照咱们的能力肯定可以杀掉武龙，可是有被九五至尊追上的风险……咱们打得过武龙，未必都打得过九五至尊，而离开的话则万事大吉……离开吧，别在这耗着了！”

　　总署大人听了这话，脸上露出绝望表情，也懒得再多费唇舌。

　　作为主人，我还是有一定的发言权的，郭奉贤也回头问道：“您觉得如何？”

　　我想了想，留在这里的确是很凶险的一件事情，更令我不安的是地宫还有一个潜伏在暗处的人没有露头，天知道他到底是不是准备黄雀在后的人？

　　考虑到这一点，这一次我出奇同意和曹无用站在同一条战线上：“好，咱们马上撤离。”

　　这话说出去的一瞬间也确定了我们和地宫的关系将完全无法调和。

　　总署大人冷冷说道：“既然这样的话，那么咱们双方的合作就到此为止了，比起你们，迦楼罗实在是个有原则的朋友，我想和他们合作会更划算一些。”

　　说到这里，总署大人忽然冷笑着从西装口袋里掏出一件东西，我发现那居然是一把枪！一把很简易，很朴素的枪！这应该是一把发令枪！

　　而于此同时，总署大人朝着天空猛地开了一枪，我知道这是用来召唤帮手的，看起来地宫的那个隐藏的第三个人并不是没有过来，而的确是一直躲在暗处。

　　那么这家伙到底是谁呢？为什么之前总署大人曾经说过，一旦这个人过来，会瞬间扭转眼前的局势呢？

　　在枪声响起之后，我看到远处的雾霾之中忽然亮起了一道金光。

　　武龙看着远处的那道金光，冷笑着说道：“好啊……没想到这一次地宫还挺重视我们的，居然连这样的高规格的人物都请过来了。”

　　总署大人笑了笑：“这倒也没什么，因为我们本来的计划是在剿灭你们直接杀掉林杨他们……”

　　听了这话，我心中恍然，同时也庆幸我之前的决策全都做对了，因为地宫的第三个人果然就是为了黄雀在后……比起我们，地宫似乎更加阴险……


第五十九章 黄雀

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　地宫这一次的黄雀似乎是个非常恐怖的角色。

　　所以当这个家伙出现的时候，我看到武龙脸上的表情相当值得推敲。

　　曹无用虽然在很多方面上都的确很没用，但是他却很有见识，一看到这位所谓的“可以决定胜负”的地宫黄雀出场，曹无用便沉吟说道：“没想到地宫这一次动了大手笔，坐得起水晶轿子的角色都已经被派遣到了正面战场上来了……”

　　一听这话，我瞬间明白了这个人的地位和身份，之前追杀九五至尊的那个家伙就是坐着水晶棺材从地宫里面出来的，而既然那个家伙能够追杀九五至尊，就说明他的战斗能力已经相当恐怖了。

　　不过现在看起来这个人不过金色境界，比起九五至尊的返璞归真还要差了一个等级，也许是因为九五至尊的某些掣肘的因素才无法正面和他正面交锋，并不是因为他的能力不够吧……

　　不够不管怎么说，这家伙对付武龙应该都没什么问题。

　　在众人的目光之中，这位地宫里的高手冷笑着从外面走了进来，这家伙看上去很年轻，是个毛头小子，长发垂肩，两眸漆黑，身高不过一米七，年纪顶多十七岁。

　　他身上穿着一件宝蓝色长袍，一双漆黑靴子，指甲很长。

　　金色一品境界是没跑了，不过我倒是看不出他的五行属性，这家伙似乎也是个多属性厉鬼，不过比起武龙的天之道境界，这家伙可能稍微差点火候。

　　不过当他走出来的时候，郭奉贤他们以及武龙全都震撼不已，惊讶呼喊道：“竟然是你？！”

　　这地宫的杀手锏，小鬼头笑着说道：“怎么？看到我这么惊讶么？”

　　我和小枫都大惑不解，我连忙询问郭奉贤：“这家伙这么厉害么？除了有资格坐水晶轿子之外，还有别的什么特别的么？”

　　郭奉贤一声苦笑：“当然特别，这家伙之所以能够坐上地宫里的水晶轿子，就是因为他出卖了自己的朋友和兄弟……”

　　说到这里的时候，那浑身冒着金色的家伙冷笑了起来：“哈哈哈……郭奉贤，别说的那么难听，良禽择木而栖，我是觉得万龙之王的理念已经不在适合我了，所以才和地宫合作，这叫正确的跳槽，并不叫出卖，知道么？”

　　这家伙说出这句话的时候，我就明白他的身份了，他应该之前是万龙之王手下的心腹，而后被地宫收买，彻底出卖了万龙之王。否则的话凭借着当年地宫和迦楼罗的实力也未必能够干得过万龙之王，成功除掉他们的党羽。

　　面对这位地宫里的贵客，郭奉贤和武龙倒是开始同仇敌忾了起来，武龙冷笑着看着这年轻人，说道：“姜和，你当年做出的决定已经注定了你是个卑鄙的人，再多说什么也都无用了，既然今天你是过来杀我，那就别废话了，动手吧。”

　　这家伙原来叫做姜和，看起来他不仅是地宫的要员，还是武龙以及郭奉贤他们的敌人。

　　面对着姜和，舒怡忽然乱了分寸：“不行，我想要杀了他，当年要不是他，咱们也不会落得如此下场，还有那么多兄弟全都阵亡了……也都是拜他所赐，我这一生最痛恨的便是叛徒！”

　　曹无用一听，连忙摆手说道：“别啊别啊……你们冷静，咱们今天和地宫一派是一伙的，武龙才是我们的敌人……”

　　舒怡恶狠狠盯着姜和，摇头说道：“不行，我就算是死也不会和姜和一伙。”

　　武龙则笑着说道：“非常好，舒怡，倒不如今天晚上咱们联合起来吧，姜和是咱们共同的敌人，杀掉了姜和，我就允许你们带走曹无用，不再追究今天晚上的事情，怎么样？”

　　舒怡当然开始动摇了，这可能也是她的想法，然而郭奉贤却摆手说道：“舒怡，不要轻举妄动，今天晚上咱们好不容易已经成了局外人，千万不要把自己搅进去，咱们赶紧撤退……”

　　话音未落，姜和已经箭一般朝着武龙冲了过去：“武龙，别废话了，当年咱们两个就难分胜负，现在正好看看谁更厉害一筹！”

　　眼看着姜和已经采取行动，武龙当然不能坐以待毙，他身子一晃，脚下的太极阴阳鱼再度浮现出来，我看在眼中，忽然联想到了老猫所说的天之道。

　　而我们之中曹无用比较博学，我想武龙既然能够练就这一身天之道的本事，曹无用应该不至于不知道吧？

　　于是我连忙问道：“曹先生，武龙并没有用五行属性的功夫，反倒是用了天之道的能力，您知道这是为什么么？”

　　曹无用一听这话，露出了一副对我刮目相看的表情，笑着说道：“主人果然敏锐，这么快就发现了问题所在。武龙不同于别的厉鬼，他生前乃是天道门之中人宗的高手，后来天妒英才，英年早逝，变成厉鬼之后就有了天道门的功底，这功底帮助他平步青云，几乎在短短几年之内能力就已经突破了青色，进入靛色，而更神奇的是他居然不需要依托于五行属性便可以踏入更高级别的地步……这也是令我们颇为意外的。”

　　然而这时候我却发现曹无用其实也是没有明显的五行属性的，而且不仅如此，曹无用基本上连颜色境界都看不出来了。

　　这让我觉得很恐怖，因为这样只代表着一个可能，那就是曹无用也已经超脱了五行，并且到达了返璞归真的境界！

　　这太快了，之前在地宫遇到他的时候，曹无用不过才是个紫色境界的厉鬼，而转眼到了现在，他居然已经返璞归真，和老谢都是一个级别了……

　　我看着曹无用，问道：“曹先生……您是不是也对这天之道有所了解？我看您现在的实力……”

　　说到这里的时候，郭奉贤倒是先笑了：“对了，主人，我们居然忘了告诉您，我大师兄的能力有些独特，他倒不是精通什么天之道的功夫，他只是善于隐藏。”

　　素娥这时候也点头说道：“是的，大师兄非常善于隐藏自己的能力，之前他便可以将自己的能力隐藏至少两个跨度，现在看起来大师兄已经达到炉火纯青的地步，可以彻底隐藏住自己的能力了。”

　　曹无用笑着点了点头：“怎么样，这能力是不是非常逆天？”

　　我心中这才了然，这能力其实我也知晓，之前我爷爷显露出的藏气的功夫就是这个道理，不过这门手艺说起来还是与天道门的天宗有关，所以这样看来曹无用并不是完全与天道门没关系。

　　我看着曹无用，问道：“那我能不能问问曹先生现在是什么境界了？”

　　曹无用笑了笑，当即忽然光芒一现，身上露出了金色色彩来。

　　他低声说道：“金色二品。”

　　看到曹无用没有对我有任何隐瞒，我心里头倒也踏实了，而这时候武龙已经和姜和，总署大人两个杀的难解难分了，看样子武龙的能力要比姜和稍强一筹，可是再加上总署大人的话武龙就有些落得下乘了。

　　郭奉贤看他们厮杀正酣，连忙出言提醒：“主人，现在不适合和他们死战，不妨先离开，任由他们双方拼个你死我活……”

　　我看着武龙和地宫两人，点了点头：“好，咱们撤退！”

　　拯救曹无用的计划便在这么一场闹剧之中彻底结束，当我们退步抽身朝着外面退回去的时候，我们甚至都有些不愿意相信事情就这么解决了。

　　地宫方面当然是被我们坑了，所以接下来如果我们不能够一鼓作气灭掉一个势力的话，迎接我们的很可能是各方联合的讨伐……


第六十章 地图，拼图？

　　离开这片区域的时候我始终担心九五至尊会忽然赶到，他的到来兴许会改变目前的局面，并且能够控制住我们。

　　但是好在我的担心没有变成现实，九五至尊还是没能够及时赶到。

　　而至于宋谦的下落更是我所牵挂的，虽然我和他没有什么交情，但是这家伙至少也是我们曾经的战友。

　　然而第二天太阳升起的时候我们得到了一个并不乐观的消息，宋谦阵亡了，死在了扈清波和王维的手上，这小两口也许因为刚刚结束了“嘿嘿嘿”所以格外有精神，再加上宋谦的强力帮手总署大人被临时支走，所以他惨遭不测，英勇牺牲。

　　稍微值得我们欣慰的消息是总署大人和姜和都没有出事，据说武龙被击退了，但却没有受伤。总署大人和姜和因为缺少了我们的支援，所以当然没有深入敌阵，再加上扈清波和王维马上就要过来支援，所以他们差不多就宣告撤退了。

　　后来我才了解到目前地宫里有权利坐上水晶轿子的一共有三个人，姜和只是其中之一，或者说只是其中能力最弱的一个，剩下两个一个人地宫的领主，另一个则是一个身份神秘的地宫长老。

　　当然，这些事情都是曹无用介绍给我的，考虑到曹无用之前的表现，我对这家伙实在是不敢太过相信，也不知道他这三贤之首的位置到底是如何得来的，所谓的“大智若愚”又到底是不是真的……

　　差不多快到中午的时候，又传来了一个重要的消息，那就是九五至尊手下扈清波的龙牙组织居然在昨天晚上遭遇到了地宫的伏击，目前来看伤亡至少达到了百分之六十，这是一个很激动人心的数字，至少说明九五至尊短时间之内不会卷土重来，甚至他已经开始逐渐失去对四九城的控制权了。

　　知道了这件事情之后我激动不已，但是却也不能乱了分寸，因为地宫经过昨天晚上和我们的“合作”，现在心里头肯定也还憋着一口气没有发泄出来。

　　所以我们必须要随时准备迎接地宫的报复。

　　正当我准备闭上眼睛捋一下目前的各方势力的时候，忽然敲门声从门外响起。

　　从敲门的节奏我能认出来这是老猫的敲门声，我连忙问道：“老猫？快进来。”

　　之后果然看到老猫推门进来，大黄一脸好奇地跟在后面，学着郭奉贤的样子和语气，极其谦卑并且做作的躬身说道：“主人，打扰了。”

　　我笑着骂道：“主人你大爷！大黄，人家老猫找我来肯定是有什么重要事情，你跟过来填什么乱？”

　　大黄哼了一声，一脸的委屈：“我怎么就是添乱了？我也很聪明的好不好？对了……我听说你们这一次救出来的曹无用是个大水货，什么都不会，就会吹牛，真的假的？”

　　我笑着说道：“你猜呢？”

　　大黄想了想：“看他那个样子的确有点大智若愚的感觉，但是我总觉得这家伙不像是真正的高人……要不然就是隐藏的太深了，可是隐藏这么深的家伙往往没安好心啊……”

　　我倒没大黄想的这么多，居然还都想到了没安好心这方面去了。

　　不过大黄也就是说说罢了，他看事情更多靠的都是直觉而不是证据。

　　老猫也没有跟我寒暄客套，直接单刀直入：“林杨，这一趟从仙佛脉那边回来不光问清楚了天之道的事情，我还带回来了一件东西，之前因为没时间，就没来得及告诉你，这次暂且有了空闲，我赶紧告诉你吧。”

　　说着，老猫从自己的怀里头掏出了一张帆布。

　　这帆布看上去很破旧，至少也有十多年的年纪了，而上面居然用一种很牢固的墨水写着几句话……很诡异的话……

　　上面的话是这样的：给你我的全部，你是我今生唯一的赌注，只留下一段岁月，让我无怨无悔，全心的付出……

　　看上去很押韵，似乎像是歌词。

　　我皱眉问道：“好眼熟，却想不起来这是什么……”

　　老猫笑了笑：“是一首歌，周华健的《风雨无阻》，大约是二十多年前的歌了，这首歌当时相当流行，基本上两岸三地都在传唱，远比现在的很多歌曲要火，而且那时候可没有如今这么发达的网络……”

　　我闻言恍然：“原来如此，这么厉害啊……可是这么一首歌的歌词抄在帆布上，代表着什么呢？”

　　大黄也一脸好奇地看着老猫，等着老猫揭秘。

　　老猫笑了笑，说道：“我最开始看到这张帆布的时候也觉得没什么，根本就不是什么重要的东西嘛，不过后来龙牙居士曾经私下告诉我这帆布似乎是一张藏宝图……”

　　大黄一听“藏宝图”，一下子就乐了出来：“藏宝图？什么宝藏？是不是有海盗的陈年宝藏？”

　　老猫嫌弃的看了大黄一眼：“你啥时候这么贪财了，这藏宝图和你想的那种藏宝图不一样，这只是标记了一个重要人物的位置的地图……至于这个重要人物是谁，到底有什么作用，我目前还不知道，但是我只知道这家伙似乎和天劫以及天道门有着相当重要的关系。”

　　大黄闻言失落不已：“啥？这所谓的藏宝图其实只是一个人的家庭住址？可以这么理解不？”

　　老猫哑然失笑：“你要这么理解……其实也对！”

　　大黄一脸失望表情：“唉，真没劲……”

　　我则低头接过这张帆布，反反复复看了几遍，说道：“可是这张帆布怎么看都只是地图的一部分啊……歌词也没有写完，而且如果真的是地图的话，那么为什么看不到路线呢？”

　　老猫点头说道：“这就是目前咱们面临的问题了，这问题主要有两个，第一个，就是咱们还没有完整的地形图，第二个，那就是咱们还没有找到破解这张地图的方法……”

　　说到这里的时候，敲门声忽然再度响起，之后居然传来了郭奉贤的声音：“主人，打扰了。”

　　大黄嘿嘿一笑：“我刚才学的像么？”

　　我瞪了大黄一眼，只听郭奉贤继续问道：“不知道您有没有时间？”

　　我连忙朗声说道：“请进。”

　　之后郭奉贤穿门而入，令我感到意外的是他居然还带来了另外一个人：曹无用。

　　曹无用还是一脸世外高人的模样，穿着那件非常像加长款睡衣的长袍，走起路来端着架子，如果不是我早就见识过这家伙的“不靠谱”，我肯定也觉得他是个高手。

　　郭奉贤和曹无用在我面前都很规矩，两人躬身行礼：“见过主人。”

　　我连忙笑了笑，摆手说道：“算了，不用这么客气，你们今天过来有什么事情么？”

　　郭奉贤看了看老猫和大黄，似乎想要询问一下这俩人能否参与。

　　我当然点头说道：“直接说罢，这俩人都是自己人，不用这么见外。”

　　而郭奉贤还没开口的时候，曹无用忽然盯着老猫手里头的帆布，震惊说道：“你怎么会也有这个东西？”

　　老猫疑惑问道：“曹先生用了也字，难道您之前见过这东西么？”

　　曹无用重重点头：“我当然见过，这一次过来，我就是为了呈上这怪东西来的……”

　　这话一出口，我们就彻底乱了。世间居然有如此巧合的事情？老猫在仙佛脉里找到了这一张帆布，而曹无用手上却也恰好有这么一张帆布……奇了！

　　只见曹无用将怀中帆布掏出，捧在手上低声说道：“这帆布乃是我从九五至尊手中获得，是件宝贝。”


第六十一章 第二次

　　老猫其实已经大略知道了这张帆布的作用，剩下的就是这张帆布的具体使用方法。

　　不过龙牙居士的消息来源毕竟还是片面，如果能够在曹无用这里得到同样的信息，那么就说明这消息是准确的。

　　我看着曹无用，连忙问道：“曹先生，能不能麻烦您介绍介绍这帆布？”

　　曹无用微微一笑，脸上露出了得意的表情，然而通过这些天的了解，我已经明白曹无用一露出这个表情代表的并不是他真的知道这件事情，而是代表这家伙准备吹牛逼了……

　　不过虽然知道如此，但是还是先听听曹无用想要说什么吧，曹无用扬了扬手里头的帆布，笑着说道：“这张帆布上记载的是个很重要的人物的信息，这信息可能是重要人物的身份，也有可能是他的位置信息。而这些帆布好像共有几张，只有将这些帆布拼接在一起之后才能得到最后的信息……目前据我所知，其中除了我手上这一张，九五至尊那里应该还有两张。”

　　我有些不解：“九五至尊手中为什么会有这么多帆布？这帆布难道是他造出来的？”

　　曹无用摇头：“不太像，但是这个帆布之中记载的人应该和九五至尊有着很重要的关系。”

　　郭奉贤一脸疑惑地看着曹无用：“大师兄，这张帆布是你怎么得到的？”

　　曹无用嘿嘿一笑：“天机不可泄露。”

　　之后老猫连忙将自己的帆布递给曹无用，曹无用将两张纸拼在一起看了看，摇头说道：“这两张并不衔接，拼在一起也看不出个端倪，不过我想咱们早晚可以从九五至尊手下获得这些帆布，到时候再看看这帆布上记载的到底是个什么重要人物。”

　　我看了看帆布，说道：“这帆布上的歌词是94年的歌，所以这帆布上的人物年纪肯定不会太大，不过这么年轻的一个人，会给咱们造成什么影响？”

　　曹无用和郭奉贤都是摇头不语，说不清楚。

　　老猫也眉头紧皱，想不明白其中的关系。

　　也许这人是解开目前困境的钥匙，也许这张帆布只是一个普通的恶作剧，除了写下这帆布的人，谁也不知道这之间到底有什么关系……

　　这些帆布我暂且交给了曹无用保管，毕竟他是目前对这些帆布最了解的人。

　　送走了他们，我刚想休息片刻，忽然看到如君站在楼道远处，正笑吟吟看着我。

　　这几天一直繁忙，我都没时间和如君从诗词歌赋谈到人生哲学了，这下看到如君，我心里头激动不已：“如君？”

　　如君笑了笑：“你还挺忙，过来找你两次，第一次老猫和大黄找你说话，第二次曹无用和郭奉贤直接过来了……”

　　虽然如君脸上带着微笑，但是我还是听出了她语气之中的小情绪，我连忙陪笑说道：“我错了，我也没想到他们恰好在这个时候过来找我。”

　　一边笑，我一边朝着如君走了过去。

　　如君今天穿着一件很单薄的灰色毛衣，毛衣外面套着一件很简单的格子衫，下身是一件短裙，似乎完全不觉得寒冷。

　　也许因为我很久没有见到如君了，这次走近之后我居然发现如君有点陌生。

　　贴着如君站好，如君仰头看着我，笑着问道：“怎么了？还用这种眼光看着我，好像你不认识我一样……”

　　说话的时候如君还有些小娇羞，最开始和我四目相对，说到一半的时候眼神就朝着脚下游走，不敢和我继续对望了。

　　我笑着伸出手来抬着如君的下巴：“我倒没怎么，就是觉得好久没见你似乎比之前更漂亮了一些……倒是你怎么显得有些不好意思了呢？”

　　如君虽然被我托着下巴，不得已不迎面看着我，但是却可以别过脸去避开目光：“好你个林杨，现在成了万龙之王了，居然举止这么轻浮了……”

　　但是如君说归说，却没有推开我不规矩的手，反倒伸出手来抓住了我的小臂，纤细修长的手指按住我的肌肤，触感美妙的很。

　　“我不是万龙之王的时候就很正人君子么？”我轻轻将嘴巴贴在如君的耳朵上，低声说道：“我好像很早之前就在你面前暴露了自己的流氓本质了吧？”

　　如君伸出手锤了我胸口一拳：“好你个林杨……”

　　我被如君一拳又锤出了洪荒之力，笑着说道：“对了如君，告诉你一件有意思的事情，你知不知道我昨天晚上去救援曹无用的时候看到了什么？我……呃……一不小心撞见了七煞里两个人的好事，他们当时在草丛里面做那种事情……”

　　如君瞪了我一眼，伸出手来推着我渐渐靠近她的胸膛：“这种事情你就不要告诉我了，真无聊！”

　　我笑着说道：“是无聊还是无耻啊？”

　　如君娇嗔：“都有！”

　　我微笑着低声说道：“唉……当时我看得心里头痒痒，不过看起来他们通过这种运动还能很好的沟恰感情，你说……要不然咱么也……？”

　　如君的脸颊已经完全红了，外面虽然是白天，但是因为恐怖学院都是厉鬼，所以楼道里都挂着厚重的窗帘，整个楼道的阴森的很，这种氛围本身就很适合做坏事。

　　再加上我现在所在的楼层除了我自己之外没有其他人，大多数人都在六层七层，五层算是我新开辟的地带，安静的很，如此的天时地利人和，如果我再浪费机会的话，那可就太可惜了。

　　我轻轻牵着如君的手，带着如君朝着教室里走去，在教室里进行这些活动可能是我从学生时代就有的梦想了，如今终于有望实现，我心中不免激动万分……

　　我低声问道：“如君，你还没有告诉我，厉鬼之间到底能不能……有小孩呢？”

　　如君没有回答我，一切都尽在不言中。

　　这是我和如君的第二次，而这一次要比上一次更加美妙。

　　具体的细节当然不能告诉大家，说出来是要被请去喝茶的。

　　这一次如君很仁慈，法外开恩允许给我两次机会，所以一切结束的时候，天已经黑了。

　　在没有其他事情的情况下我基本上在恐怖学院都和如君呆在一起，不过我和如君的二人世界也经常被某些不太长眼的人给破坏掉，比如说长庆公公。

　　我正抱着如君躺在桌子拼成的“床”上休息，门外忽然传来了敲门声。

　　教室的门一般都设计的有一道玻璃，便于班主任在门外窥视，不过这间教室被我改造，用报纸将玻璃封上了。

　　随着敲门声，长庆公公歇斯底里的声音从外面传来：“念君呐，念君呐！”

　　虽然这段时间我的身份变了又变，从李念君变成林杨，又从林杨变成万龙之王，但是长庆公公始终都喊我念君。

　　一听到长庆公公焦急的声音，我便觉得似乎有事情发生。

　　我连忙穿上衣服，给如君使了个眼色之后轻飘飘到了门外，长庆公公正满头大汗地站在门口，一脸紧张地看着我：“念君啊……出事儿了！”

　　不过他上上下下打量我一遍之后，忽然嘿嘿一笑：“哎呀妈呀，念君，刚爽完？”

　　“去你的娘！”我气的大骂一声，我和如君这么浪漫美妙的关系居然被长庆公公一个“爽”字破坏了所有气氛，真是让我恼怒不已。

　　不过没想到长庆公公居然又一眼看破，我连忙低头看了看裤子，拉链已经拉上了啊？那长庆公公这老奸巨猾的家伙是如何看穿的呢？


第六十二章 入侵者

　　长庆公公看着我一脸茫然的样子，估计也知道我正在疑惑，笑着说道：“念君呐，别琢磨了，咱家在宫里头混了那么多年，见识的这些风月之事多了去了，男人那个虫上脑的时候什么样，完事之后又是什么样，那简直都是天差地别的……这么说吧，刚刚享受完这天地融合之欢的男人走路的姿势都和一般不一样，到时候公公指点你几句，你也能看得出来这些问题来！”

　　我被长庆公公说的心里头有点尴尬，但是却还是先将这事儿放了放，低声问道：“公公，您说出事儿了，出什么事儿了？”

　　长庆公公这才恍然，刚才太过激动居然忘了找我说事儿。

　　他指了指恐怖学院的外面，低声说道：“刚才外面的龙鳞卫兵队传来消息，说是今天晚上有一支巡逻小分队彻底失踪，似乎是发生了意外。”

　　我一听这话，心里头多少已经知道了问题。

　　龙鳞卫兵队纪律严明，如果没有什么不可抗力发生的话，是绝对不会发生这种整支队伍都失联的诡异情况的。

　　想到这里，我连忙问道：“公公，这支队伍有多少成员？能力如何？”

　　长庆公公说道：“是一支大队，全队共有十五人，其中紫色境界以上的厉鬼三人，算是相当高规格的一支队伍了。”

　　长庆公公说的没错，这样一支队伍已经算是整个龙鳞里面很强力的队伍了，而这样一支队伍如果在毫无征兆的情况下被解决干净，那么唯一的可能就是遇到了很可怕的强敌。

　　能够悄无声息解决这些人的强敌会有多大的能力呢？

　　保守估计，如果是迦楼罗，那么至少有月奴以及以上的厉鬼出现；如果是九五至尊，那么扈清波或者王维一个人都不够，至少是他们俩人同时出现；如果是地宫，那么至少是那个三个坐着水晶轿子中的一个。

　　而这么看起来，这一次的敌人的确很凶猛，而且来意不善。

　　这时候如君已经穿好了衣服从教室里出来，她早已经听到了我们刚才的对话。

　　如君朝着长庆公公点了点头，低声对我说道：“林杨，敌人来得太急了，快去上面通知舒怡他们做好准备，这一次有可能是地宫的人过来找咱们报仇，也有可能是九五至尊的人过来斩草除根了……”

　　我连忙准备去传递消息，然而还没动身，我忽然看到了相当可怕的一幕。

　　在这一层走廊的尽头的窗户上，忽然晃过了一个硕大的，鲜红的眼睛！

　　那眼睛的瞳孔居然和窗户一样大，乍一看似乎像是一个巨大的圆球一般！

　　我浑身一冷，刚要说话，那硕大的眼睛已经从窗户上急速掠过。我连忙回头看了如君和长庆公公一眼，问道：“你们看到了么？”

　　长庆公公没那么敏锐，可能并没有捕捉到眼前的事物，然而如君却轻轻楚楚地看到了那个可怕的眼睛……

　　如君低声说道：“这眼睛这么大……难道这一次的敌人是个巨人？”

　　我摇头说道：“这也有可能是某一种幻术，或者是什么特别的能力……因为我觉得那只眼睛很眼熟……”

　　话音未落，走廊另一端的尽头忽然也出现了一只硕大的眼睛！这一次这只硕大的眼睛并没有一闪即逝，而是就从窗户看着我们，并且时不时还要眨一眨眼……

　　这恐怖的眼睛透着猩红，我则越看越觉得眼熟，几秒钟之后，我终于醒悟过来，这是武龙的眼睛！

　　“武龙！这是武龙！”我连忙说道：“公公，你先保护如君去上面和大部队会合，我来抵挡一阵！”

　　长庆公公考虑再三，还是应声说道：“好，那念君你可小心啊！”

　　如君连忙拉住我说道：“这眼睛还没有进来的意思，快，咱们一起上楼！”

　　然而就在这时，我忽然从那硕大眼睛的瞳仁之中看到了一个身影，这身影乍一看有点像是我自己的身影，不过很快我便确定他不是，因为这个身影穿着一身黑色的西装，明显就是七煞之中的老四，号称银色境界第一人的武龙驾临了。

　　一个缩小版的武龙居然从硕大武龙的眼睛之中穿了出来，这件诡异的事情已经足够吓人了。

　　而与此同时，我听到武龙冷笑着叫嚣说道：“林杨，奉劝你一句别白费功夫了，你们已经被我封锁在了眼睛之中，再浪费时间也是白搭，不如乖乖自裁，肯定可以少受些疼痛。”

　　说着武龙已经从自己的瞳孔之中脱离而出，穿窗进入了楼道，一步一步朝着我们走来。

　　我看着武龙，忽然发现了一件诡异的事情，那就是武龙身上的图案以及衣服的样子居然是左右相反的，也就是说我们眼前的武龙似乎和镜子里呈现出来的他是一样的……这是不是说明我们面前的武龙其实只是一道幻象呢？

　　这时候一向胆小怕事的长庆公公早已经做好了逃跑的准备，我之前已经吩咐过让他赶紧去楼上搬救兵了，而长庆公公也的确是这么做的。

　　有武龙坐镇，长庆公公肯定不会走楼梯上楼，不过好在他有厉鬼的优势，可以直接从楼层之间穿上去，他身子一飘，朝着楼上轻飘飘升腾而起，眼看着半截身子已经穿入了楼板之中。

　　然而就在这时，诡异的事情发生了，我看到长庆公公身子正下方的位置，他的上半身居然从我们下面的地板里冒了出来！

　　也就是说，我们现在在五层，长庆公公正在往六层钻过去，可是他半截身子钻完了之后，本应该出现在六层的上半身却忽然从地下的四层钻到了五层……

　　长庆公公震惊地看着我们，整个人彻底地傻掉了：“娘咧……这到底是怎么回事啊？”

　　武龙像是看傻子一样看着长庆公公，笑着说道：“别费劲了，你是不可能从我的眼睛之中逃出去的，林杨，你赶紧劝劝这老太监，识相点，自裁了吧！”

　　我连忙快步上前，挡在长庆公公和如君面前：“算了，咱们可能逃不了了，做好决一死战的准备……不好意思，看起来今天你们俩要陪我死在一起了……”

　　长庆公公一听，立即哭天抹泪：“别介啊……念君，你说你们俩小两口甜甜蜜蜜情投意合死在一起还算是浪漫至死，咱家就一没鸟的电灯泡，跟着你们不是裹乱嘛？”

　　我也点头说道：“没错，我也觉得你这家伙根本就是裹乱的货色，武龙，你好歹也是个银色境界的第一人，杀了这靛色一品的老太监也不过就是脏了你的手，干脆就高抬贵手，饶他去吧。”

　　武龙嘿嘿一笑：“林杨，我看你这冒牌的万龙之王做得也算是悲哀，这老太监刚才对你千依百顺，原来连死都不乐意和你死在一起，真是可悲啊……”

　　长庆公公可能听出来自己活命有戏，连忙朝着武龙磕头跪拜：“高手啊……正所谓大难临头各自飞，树倒猢狲散，咱家不过就是个陈年老鬼，不想这么早去投胎转世，您要不然就饶我一命吧……”

　　武龙冷笑着看着长庆公公，问道：“你可想好了，你若是走了，这林杨可逃不了一死！”

　　长庆公公转身看了我一眼，这眼神之中包含着愧疚和悲凉，但是却还包含着一种渴望：“念君……不是咱家不乐意和你一起死，只是你也知道，咱家就算是死了，也是白死……既然他有意饶我一命……”


第六十三章 眼中

　　我没有让长庆公公说下去，点头说道：“我明白，你死了也是浪费，有如君陪我我也就没什么遗憾了，你逃命去吧。”

　　长庆公公眼中流泪，满是褶子的脸颤抖不休：“念君，咱家这辈子跟过的最好的主子就是你了……”

　　我苦笑点头：“知道了，快滚吧！”心里头说不清什么滋味，有点酸，也有点甜。

　　长庆公公唉了一声，回头对着武龙又是两个跪拜：“大高手，送咱家出去吧……求求您啦！”

　　武龙这家伙是个很自负，很骄傲的人，一般这样的人往往并不喜欢欺负弱者，因为在他们的眼中，欺负弱者是一种很没品的事情。

　　所以面对长庆公公，武龙根本没有丝毫的敌意，相反的，他反而很怜悯这些人，他觉得这些人辛辛苦苦这么久，居然仅仅就是个靛色一品的鬼，真是太可悲了。

　　所以看到长庆公公不惜抛弃了我，卑躬屈膝的时候，武龙心中动了恻隐之心，而就是因为这样的恻隐之心，武龙轻轻甩了甩手，我看到长庆公公的身子瞬间化作了一道幻影，直接从走廊尽头的窗户之中穿过，进入了武龙躲在窗户外面的硕大的瞳孔之中。

　　而这则代表着长庆公公顺利离开了武龙的眼中，顺利地从这里出去了。

　　看着长庆公公安全脱身，我点了点头，低声对武龙说道：“谢谢了。”

　　武龙一愣，冷笑着说道：“林杨，你可真是个极品，我过来刺杀你，你居然还要谢谢我，贱不贱？”

　　我没想那么多，我只是看到长庆公公顺利离开之后，心里头踏实了许多，虽然这件事情那个我没有出什么力，但是至少长庆公公没有死，这就足够了，而对武龙说出的那句“谢谢”也完全不在我的考虑之中了。

　　我看着武龙，淡淡说道：“你毕竟饶了长庆公公的性命，所以我还是要谢谢你。”

　　武龙仰天大笑：“哈哈哈……你可简直太迂腐了，人家老太监临走前根本就不在乎你的死活了，现在你居然为了他来感谢我？！林杨，你是不是个疯子？”

　　我没有理会武龙的质问，只是缓缓走到如君面前：“对不起，我不能救你，只能和你一起死了。”

　　如君笑着摇摇头：“你要是刚才将我送出去，我反而会生气的，既然选择的在一起，那就一起面对这一切吧，咱们经历了太多这样的场面，之前的困难没能打倒我们，眼前这家伙也未必有这样的能力。”

　　武龙闻言暴怒，冷笑着透过金边眼镜看着我们，说道：“小姑娘，你口气也太狂妄了些吧？”

　　如君只是微笑，没有说话。

　　武龙右脚伸出，太极阴阳鱼再度浮现，我连忙上前一步，抖动身子，五行之中四种元素同时轮转，护体真龙瞬间现身。

　　武龙看着我身上的护体真龙，笑容里透着一股子狠辣。

　　到现在为止，我基本上已经明白武龙的立场了。他也许早就知道九五至尊除掉了万龙之王，作为七煞中的老四，武龙可能是九五至尊唯一的心腹，九五至尊除掉万龙之王甚至都是老四武龙帮助的完成的。

　　所以他越是知道我的真实身份，就越急着杀掉我，这家伙绝不会任凭我夺取九五至尊的江山。

　　在武龙凌厉的目光之下，我看到他身子一晃，黑白两条阴阳鱼腾空而起，他整个人朝着我冲了过来！

　　武龙强大的战斗力我早就见识过了，如果说今天我们有什么胜算的话，那可能就只有盼望着武龙在昨天和姜和战斗的时候受了伤吧……

　　然而看起来并没有，因为武龙的战斗状态极好。

　　面对武龙的强力冲击，我先将火龙召唤出来，凭借着火属性的强大爆发力与武龙抗衡一次，然而这一次的冲击之下，我火属性召唤出来的整条火龙被武龙身上的两条阴阳鱼彻底毁掉。

　　阴恻恻的冷笑之中，武龙直接冲破我火龙的阻挡到了我的面前，然后他伸出右手，直向着我的胸口探来！

　　这家伙的动作实在是太快，所以在我来得及防守之前，他已经一拳打在了我的胸口上。

　　便在这时候，我忽然听见了一声龙吟，低头一看，身体中那条护体真龙不知道什么时候游走到了武龙拳头和我身体接触的地方，之后一道绿光闪过，我感觉武龙拳头里的劲道居然全都被我吸收了进来！

　　木属性！这是五行属性之中的木属性！看起来今天的护体真龙想要选择一下木属性来尝试，于是乎我便有了这样的能力。

　　武龙拳头里如同长江大河一样的劲道全数被吸收之后，整个人都傻眼了，他抬头呆呆看了看我，似乎觉得我不可能这么快做出如此高明的反应。

　　然而其实对于眼前的变化我也毫不知情，毕竟这条护体真龙的行动经常超出了我自己的控制范围。

　　趁着武龙发呆的这一瞬，我连忙出手，两条胳膊狠狠锁住了武龙的身躯，然而如君默契的一步探上，举腿便踢，一脚下去狠狠踢在了武龙的小腹上！

　　武龙一声闷哼，如君的一脚也彻底通过木属性吸收到了武龙不少能量，然而武龙终究还是比我们强悍出很多，他咬牙切齿，拼命挣扎，嘶吼着将我的身子反转了过来。

　　我意识到大事不妙，连忙喊道：“如君，先撤！”

　　如君也不含糊，既然已经得手一次，现在就赶紧撤退，转眼已经退到了好几步之外。

　　而武龙则趁势追击，身子先弓成了一个扭曲的形状，之后再猛地一抖，直接将我摔在了地上！

　　武龙的力量强悍的过分，爆发力也是相当惊人，所以在短时间之内他已经重新占据了主动。

　　面对着倒在地上的我，武龙没有留情，直接又是一拳朝着我的脸上击来，我连忙身子上挺，躲开要害，强行将胸口抬高，硬生生接下了武龙这一拳。

　　这一次护体真龙再度出现，龙吟声鸣响，又是一道绿色波纹在护体真龙身上浮现。

　　武龙似乎对我身上发生的一切非常无奈，连续两次攻击无法伤到我之后，这家伙不由得愤怒骂了一句，说道：“真他娘邪了，你身上这条护体真龙怎么这么好用？！”

　　看起来武龙虽然是万龙之王手下的猛将，对护体真龙也不尽了解，要不然他也不会在这里吃亏。

　　趁着武龙乱了分寸的片刻，我连忙闪身离开，后撤了几步之后调息自己，发现武龙这两拳下来虽然被护体真龙吸收了不少能量，可是却依然对我的身体造成了一些伤害。

　　如君似乎也看出了我状态不好，连忙过来轻抚着我的胸口问道：“怎么样？没伤着吧？”

　　我点了点头：“还能坚持得住，看起来今天的护体真龙是木属性的……帮我缓解了不少劲道。”

　　武龙当然不会在迷惘的状态下沉寂太久，没等我和如君多说几句，他已经狞笑着看着我，脸上露出了自信的表情。

　　这家伙似乎已经想到了合适的战术，否则的话也不会如此自信。

　　他笑着朝着我们伸出手来，冷冷说道：“你木属性不是善于吸收能量么？我倒要看看你现在怎么吸收！”

　　话音未落，我忽然看到我和如君的脚下浮现出了一个硕大的太极图来，两条阴阳鱼的眼睛居然是猩红色的，我们俩猝不及防，已经被限制在了这太极图之中。

　　而武龙冷笑着看着我们，阴恻恻说道：“天气冷了，我这就给你们上一道鸳鸯火锅尝尝吧？”


第六十四章 第二位刺客

　　眼看着脚底下的太极图渐渐升腾了起来，处于黑色阴阳鱼之中的我忽然觉得这升腾起来的黑色气体炽热无比！

　　这种感觉太难受了，似乎我一和这些蒸汽接触就直接要被蒸熟了一样，痛苦之下，我连忙准备转身逃离这里，可惜我两只脚却彻底被限制住，根本就动弹不得。

　　而站在我旁边的如君脚下的范围却是白色的阴阳鱼，阴阳鱼同样在升腾，可是我却看到如君处于白色的雾气之中，浑身都在瑟瑟发抖！

　　我低声呼喊如君：“如君……你怎么样？”

　　如君看着我，有些无助地低声说道：“冷……冷得厉害……”

　　我看到我身上的皮肤已经差不多要被这黑色的阴阳鱼里散发出的蒸汽烫伤，再这么坚持下去情况将会非常危险……

　　无奈之中，我只能尝试着召唤体内的那条护体真龙，然而这条护体真龙现在却像是睡着了一样，除了身上那道绿色的波纹在不停地浮动之外，并没有任何想要帮助我的征兆。

　　可是这黑色的雾气已经将我彻底笼罩，我看到我表面上的一层皮肤已经开始变成红色……

　　武龙站在远处冷笑着说道：“怎么样？我这招是不是还算新鲜？一个热一个冷，我正好可以看看你们两个谁先扛不住……我就不信你身上那条护体真龙能够破解的了我现在的招式！”

　　然而我却连一丁点听武龙说话的兴趣都没有，眼看着如君已经在这冰冷的白色阴阳鱼之中缓缓跪下，我心中焦急不已。

　　紧要关头，我唯一想要想到的就是能不能像之前那样召唤出我身体里的护体真龙，让它带着我全部的能量离体而出！

　　事实证明这样的尝试是可行的，一开始我体内的护体真龙似乎还进入了沉睡的状态，但是在我三番五次地催促之下，这真龙忽然开始活动，并且还给了我几次反馈！

　　这样的反应让我心中激动不已，如君眼看着就要被冻死，我必须要早点采取行动。

　　我低声自言自语：“护体真龙啊护体真龙……我知道你非常厉害，现在我愿意将我体内的全部木属性都给你，你能不能站出来帮我一次，帮我解决这该死的鸳鸯火锅……将武龙这家伙给解决掉啊……”

　　护体真龙当然不会说话，但是却的确给出了我反应，我每念叨一句，这护体真龙就搐动一下，念叨三遍之后，这护体真龙忽然真的活了，开始相当活泼地在我身上奔腾了起来！

　　既然有了这样的反馈，那就说明护体真龙真的距离离体而出不远了。

　　我连忙继续尝试着和它交流，于此同时在强行将身上的木属性能力传递到那护体真龙之上。

　　武龙站在远处一脸鄙夷地看着我：“死到临头还自言自语些什么？实在是不自量力。”

　　然而我心里头却知道这是我唯一的希望，看着如君渐渐苍白的面孔，渐渐僵硬的身躯，我知道这是我最后的救命稻草了，于是乎我用尽全力，几乎是用自己的意念在将这条龙推出我自己的身体。

　　而我终于成功了，经过一番惊心动魄地搏斗，我终于将这条龙推出了自己的身体……

　　那一刹那，我觉得我整个人都被掏空了，而我同时也觉得希望之光已经降临了。

　　我看到一条翡翠色起着荧光透亮璀璨的龙形能量光束从我身体之中飞腾而出，我看到我周围的黑色雾气已经开始被他吸收了起来！

　　然而现在如君的情况要比我的严重，我连忙指着如君喊道：“先救如君！先救如君！”

　　可惜这条“护体真龙”并不是真的精通人话，它听不懂我的指挥。

　　几乎就是短短的几秒中，我就看到我脚下的黑色阴阳鱼已经被这条翡翠色的护体真龙吸收干净，而这时候它才开始不紧不慢地朝着差不多已经被冻僵了的如君飞过去。

　　武龙震惊不已，他看着眼前有些诡异的护体真龙，不知道该做出什么样的举措。

　　在武龙发呆的时候，护体真龙已经将如君身上的白色雾气吸收干净，吞噬了整个太极图的护体真龙变得粗壮了很多，这太极图之中蕴含的能量明显要超过之前那两拳。

　　武龙瞪大眼睛看着我面前的真龙，厉声说道：“林杨……你这招数绝对是邪术，你运用了这样的邪术，你是要遭到反噬的！”

　　我冷笑一声，先轻轻将如君从地上抱起来，用我灼热的体温给如君温暖，而后看着武龙说道：“什么是邪术？你没办法战胜的就是邪术么？这么看来天底下的邪术还真不少啊……”

　　武龙却一脸严肃地看着我，厉声说道：“你承认也好，否定也罢，你现在用的这种东西就是邪术，这样的邪术是会酿成大祸的！”

　　我没有理会武龙的话，因为这明显这是他的攻心之计。

　　我尝试着朝着武龙甩动身上的护体真龙，因为之前的离体真龙有很大的攻击力，目前来看这汇聚了木属性的护体真龙也一定有它独到的攻击能力。

　　这一次的操纵再度成功。我看到护体真龙朝着武龙的方向飞速飞过去。

　　而武龙却似乎临危不惧，只是固执己见：“林杨，今天你杀了我我也没有怨言，只是这邪术终将为祸别人。你不要执迷不悟了！”

　　我还是没有理会武龙，翡翠色的护体真龙已经咆哮着冲到了武龙的头上。

　　武龙连忙挥手反击，却始终无力将这条护体真龙避开。

　　翡翠色的护体真龙能力不凡，它每在武龙身边旋转一圈就增大一些，而武龙就显得虚弱一点。

　　我恍然大悟，这护体真龙居然可以直接吸收武龙的能量，这倒是比小枫的绿色蝴蝶都不遑多让啊！

　　眼看着七八圈结束，本来还算纤细的护体真龙已经粗大了不少，这护体真龙似乎吃饱了，身子一晃，抛弃了武龙朝着我飞了回来。

　　而此时的武龙已经彻底虚弱了，他单膝跪地，脸色苍白，看着我嘴唇颤抖，却说不出话来了。

　　如君低声问道：“林杨，这一次吸收了武龙多少能力？”

　　我看着护体真龙，摇头说道：“虽然看上去效果不错，但是顶多吸收了武龙全部能力的十分之一吧……武龙的恢复能力极强，这根本不是长久之计……”

　　而就在这时，我忽然看到了一个令我震惊的场面。

　　翡翠色的护体真龙的映衬之下，我看到楼道远端忽然浮现出来了一个熟悉的身影。

　　这身影庞大健硕，是个银发飘飘的老人，单单看到那满头的银发我也知道来的人是谁。

　　七煞之中排行老三的扈清波，他竟然也到了。

　　原来今天晚上过来刺杀我的人不只有武龙一个……这样一来，就算我有离体而出的护体真龙也无法扭转败局了。

　　武龙虽然没有回头，却知道了扈清波的到来：“三哥，你这速度愈来愈慢了，又去找三嫂构建和谐新乐章去了？”

　　扈清波冷笑一声：“少废话，看起来你这边的情况不容乐观啊，打不过？”

　　武龙轻蔑一笑：“当然打得过，只不过看在他毕竟是老主人转世重生的面子上，没给他下死手罢了。”

　　扈清波哼了一声：“都是借口，这次看我的……”

　　然而与此同时，护体真龙蛮不讲理地朝着我自己冲了过来，我知道它准备回归我的身体了……而这个过程我将会在短暂的时间内无法控制自己的身体……

　　如果这两个人在这个时间内朝着我发起攻击，那么我将彻底无力还手……


第六十五章 取舍

　　护体真龙咆哮着朝着我的身体汹涌而来，然而这时候我却必须要面对武龙和扈清波两个实力近乎恐怖的敌人！

　　在护体真龙和我身体接触的一刹那，我已经明显发觉我自己无法控制自己的身体里。

　　护体真龙离体是一把双刃剑，既可以帮助我成功提高自己的战斗能力，也无可奈何地产生了副作用，而这副作用就是我短暂时间内无法行动。

　　我只能低声告诉如君：“如君，我大概在和护体真龙结合的这段时间内无法动弹，无论如何帮我拖住他们两个……”

　　如君低声让我放心，可是武龙和扈清波何等狡诈，他们当然不会这么轻易放过大好机会。

　　武龙看在眼中，冷笑着说道：“三哥，看到了吧？现在的林杨无法行动，正是咱们击杀他的大好机会！”

　　扈清波却忽然有些犹豫，不过沉默了片刻，他还是点了点头，说道：“那就甭废话了。”

　　说话间武龙已经朝着我冲了过来，我看到武龙整个人的身子都横了过来，这绝对是一击必杀。

　　翡翠色的护体真龙还根本没有进入我的身体，但是我已经彻底不能动弹了。没有意外发生的话，武龙这一招只怕是可以完全杀掉我了。

　　如君当然不会允许这样的情况发生，可是她却根本无法靠近武龙。武龙的冲击力太强，直接将如君逼到了楼道尽头，而我却因为护体真龙的附身正在进行中，这才勉强站在原地没有动弹。

　　劲风拂面，我看到武龙的脸上露出了狰狞地笑意，虽然刚才护体真龙吸收了他不少能量，但是却根本没有妨碍他对我使出杀招。

　　恐怖的威压之下，我整个人都有些崩溃，而我听到远处如君凄厉地呼喊着我的名字，这声音似乎远在天边……

　　“林杨……林杨……”

　　起初这声音还犹在耳边，转眼已经消失不见。

　　面前的武龙冷笑着朝我冲来，眼看着与我只有几步的距离，但是他的身子却忽然在关键时刻停滞了一下！

　　我看到武龙脸上原本嚣张的表情忽然一顿，之后彻底消失，取而代之的则是惊讶的表情。

　　我忽然看到扈清波的身影出现在了武龙身后，他的一双手紧紧抓住了武龙的脚踝，将武龙势如破竹，重逾千钧的一招拦了下来！

　　因为武龙的冲击力实在是太大，我看到扈清波的胳膊上已经呈现出一道道青筋，而他的脸上也露出了冷汗，这家伙咬紧牙关，死死攥住了自己四弟的脚，他没有让武龙继续进攻下去，扈清波脸上的表情非常纠结。

　　武龙又惊又怒：“卧槽，三哥，扈老三，你什么意思？”

　　扈清波表情纠结，摇头说道：“不行，老四，不行。”

　　武龙再度愤怒问道：“什么不行？你给我说说清楚，什么不行？”

　　扈清波抬眼看了看我，银色的长发随风抖动：“他……他毕竟是主人的投胎转世啊，你难道现在还没看清楚这一点吗？他的前世带着咱们出生入死，打下了这阴间天下的人啊……”

　　武龙一声冷笑：“这又如何？你可别忘了，他现在只是一个毫不知情的毛头小子，他没有主人的记忆，他只是个转世重生的人罢了，他根本没有任何意义。”

　　扈清波却摇头：“我知道他没有任何意义，可是如果他死了，那主人的转世重生也就没了，再度托生，阴龄折半……这……这太不划算了。”

　　武龙有些无奈：“那你到底是什么意思？之前你就犹豫不决，好在你身边有当机立断的王维。她虽然是个女流之辈，但是她却看的比你清楚。郭奉贤和曹无用那些人是什么样的人你清楚的很！他们装出一副忠心耿耿的模样，为的是什么？不过就是为了辅佐出一个没什么脑筋的傀儡政权罢了……曹无用和郭奉贤，这俩一个装疯卖傻，一个故作忠诚，但是他们的人品你难道还不知道么？”

　　“这……可是……”扈清波看着我，欲言又止。

　　其实武龙的话说的我也有些糊涂，扈清波的表现更是让我摸不清头脑。眼看着武龙一招之内就能解决我，可是扈清波却将他拦住了。

　　之前扈清波的态度就很暧昧不清，他之所以帮助九五至尊，也单纯是因为王维罢了，现在他有所动摇，其实也在情理之中。

　　而我身上的护体真龙终于在咆哮间开始融合，在这融合的过程中，我还是完全无法动弹。

　　武龙有些不耐烦，厉声问道：“三哥，你可别忘了之前咱们都说好了，这小子一定要尽早除掉，你现在出尔反尔，算什么意思？”

　　扈清波看着武龙，眼神迟疑。

　　武龙再度逼问道：“昨天晚上你不是差点就和王维干掉他了？为什么今天你就动摇了？”

　　扈清波终于长叹一声：“老四，你和我们不一样我知道，对于你来说，九五至尊远远要比主人重要……你是天之道的高手，英年早逝之后也是九五至尊发现了你，所以你对他忠心耿耿，与他亲如兄弟……可是你应该也知道主人对我们的恩情。没有主人，就没有九五至尊，就没有我，就没有舒怡……”

　　说到这里，扈清波忽然向我投射过来一道深情的目光，这道目光让我有些不自在，直冒冷汗。

　　只听扈清波继续说道：“咱们不过是阴曹地府游走出来的厉鬼罢了，我本觉得厉鬼根本就没必要在乎什么情义，然而我却错了，情义二字值千金……老四，在地宫天牢里那几百年，我面壁沉默，从没和一个人多说一个字。老七在我隔壁，我装作不认识，地宫高层不止一次招降我，我装作听不懂……你知道为了什么么？”

　　武龙摇头说道：“不知道。”

　　扈清波说到这里，忽然唏嘘垂泪，缓缓说道：“因为我知道咱们的主人一定会回来救我，我等着他，是值当的，不管他在哪里，不管他现在的身份是谁，他始终是我的主子啊！”

　　武龙听了这话，浑身颤抖：“就算你知道以前战无不胜的万龙之王变成了眼前这个浑浑噩噩的傻小子林杨，你也相信他？”

　　扈清波点头说道：“当然相信，而且不仅仅是相信，万龙之王，是我的信仰。我终于想明白了，我不能再听信王维的话，不能再听信九五至尊的话……主人一定会回来的，不管用什么方式，主人一定会回来的。老四，你现在被控制了，九五至尊错了，王维也错了，咱们必须要拥护主人，拥护咱们的新主人。”

　　武龙有些震惊，扭头看着正在和护体真龙融合的我，苦笑说道：“你的意思，他就是咱们的新主人？”

　　扈清波点头：“林杨只是个容器，或者说只是个承载体，主人早晚会回归，而在主人回归之前，我们需要帮助他磨砺好林杨这个承载体……老四，别在为九五至尊卖命了，你应该知道主人是不可战胜的。”

　　在扈清波的劝说之下，武龙终于动摇，他看着我，低声问扈清波：“你的意思，只要留着他的性命，主人就会回归？”

　　扈清波重重点头：“肯定是这样，我们现在需要的只是让主人回归的途径。”

　　武龙听罢，沉吟片刻，身上的杀气终于收敛。

　　而我大喜若狂，没想到凭借着扈清波关键时刻的劝说，武龙居然决定放弃刺杀我了。

　　武龙苦笑着走到扈清波身边：“唉……希望你说的是对的吧，留他一命是正确的择。”

　　扈清波连忙点头，然而便在此时，忽然扈清波一声惨叫，低头看去，武龙的手已经插入了扈清波的胸膛！


第六十六章 本是同根生

　　武龙向扈清波下黑手的时候，我还在和自己的护体真龙融合，而且融合的进度仅仅完成了一小部分。

　　看到这一幕的时候，我心中的震惊几乎是难以言说的。

　　我没有想到武龙本来明明已经被扈清波说服了，看起来也完全是同意了扈清波的看法，可是当两个人商议结束的时候，这家伙居然会突然朝着自己的兄弟下了黑手。

　　可惜事情就是这么发生了，武龙的手伸到了扈清波的胸膛之中，我看到扈清波绿色的心脏居然都已经被武龙捏在了手掌里。

　　虽然厉鬼和活人的身体构造并不一样，可是扈清波的生存能力肯定不会有邱枫那么可怕，捏碎了心脏，扈清波也无法活下去了。

　　扈清波看着武龙，震惊问道：“你……你怎么会这样做？”

　　武龙冷笑一声：“怪只怪你太傻了，从始至终我都只效忠于九五至尊，至于万龙之王？他到底有多么伟大我根本不在乎，我只在乎他到底死没死，或者他的转世重生死没死……”

　　看起来我猜得不错，武龙的确是九五至尊的死忠，也许在扈清波的眼中，他们自己的兄弟情谊可以解决这一切，然而武龙明显和他并非是一类人，对于武龙来讲，这一切不过就是个笑话罢了。

　　武龙一只手紧紧握住扈清波仍在跳动着的绿色心脏，看着扈清波绝望崩溃的脸，笑着说道：“扈清波，你不是想要给这位新的万龙之王效忠么？呵呵……既然这样，那么咱们就是仇人了。”

　　我身体无法动弹，但是却还可以说话，看着武龙的扈清波，我连忙呼喊道：“武龙，你给我住手！你给我住手！”

　　武龙却冷笑着说道：“林杨，你真的以为你是万龙之王？不好意思，你根本不是，所以你的命令对我根本无效……”

　　说到“效”字的时候，武龙捏紧右手，砰的一声脆响，扈清波的心脏应声炸裂！

　　我看到扈清波的满头银发忽然像是寒风之中的飘雪一般飞扬而散，我看到扈清波摇摆着朝着我走来……

　　武龙将自己的胳膊从扈清波的胸膛之中抽出，淡淡说道：“各为其主，你也别怪罪我心狠手辣了，怪只怪你做出了错误的选择吧，你如果有王维那么聪明的话，我想你也不会落得这种下场……”

　　扈清波再也没有回头看武龙一眼，我只是看到他的一双凌厉的眼睛中缓缓流出了绿色的鲜血。

　　男儿流血不流泪，莫非是因为这句话？

　　扈清波一边蹒跚着朝着我走来，一边朝着我伸出了手。

　　眼看着他满头银发随风舞动，我似乎看到了当年在天牢里遇到的那个住在我右边隔壁的超级老怪物。

　　天牢里遇到的那些朋友们死的死逃的逃，剩下的已经没有几个了，没想到今天晚上我居然也会和本来是敌人的扈清波诀别。

　　扈清波颤抖着走到我面前，而正在和我融合的护体真龙明显颤抖了一下，它似乎是对扈清波生出了感应。

　　而远处武龙带着一抹嘲笑语气说道：“怎么？难道你到现在还想要为林杨效忠么？”

　　扈清波没有回答他，对这么一位兄弟，扈清波已经彻底失望了。他心脏炸裂，口中全都是鲜血，话也说不清楚，只是瞪着一双猩红的眼睛，从身上的口袋里摸出来一张诡异的东西。

　　低头看时，我发现那居然是一张帆布！而这帆布上居然还写着字！

　　这帆布上龙飞凤舞写着那首周华健的老歌《风雨无阻》的歌词：不愿让你看到我的伤处，是曾经无悔的风雨无阻，拥有够不够多，梦的够不够好，可以追求，不认输……

　　看到这东西的时候，我瞬间明白了扈清波的用意，他在最后的关头决定支持我了，可是他却被武龙偷袭杀死，现在唯一能够帮我做得就是将这神秘的帆布交给我。

　　其实扈清波从那天晚上在九五至尊面前说出天牢里听到万龙之王死讯的时候他就已经在心中确定了立场。

　　后来为了王维，他不得已选择了九五至尊，可是在他的心中始终还是想着之前的主人的。

　　万龙之王，正如扈清波所说，这是他的信仰，他怎么能背弃自己的信仰？

　　我无法动弹，他就拼尽全力将这张帆布放在了我的怀里。

　　我看到他身子颤抖，满是鲜血的嘴巴开阖，说出了最后几个字：等你回来……

　　扈清波等的是谁，我心中明白。他等的一定是万龙之王，他心中的无敌英雄，然而不管最后万龙之王会不会回来，扈清波注定还是看不到了。

　　因为这时候，我忽然发现和我融合了一半的木属性真龙在扈清波的刺激之下再度有了离体而出的意图！

　　而这意图很快就变成了行动，本来都已经融合了一小部分，这条翡翠色的护体真龙再度咆哮着朝着外面冲过去。

　　而就在这时，银色二品的扈清波已经开始化作飞灰了，他头上的银发已经全部脱落，整个身体也渐渐变得通透晶莹，人已经彻底虚化了……

　　护体真龙也开始一步步地朝着后面推出，硕大的龙头出现在了我的面前，而这家伙出来的目的当然就是为了吞噬油尽灯枯的扈清波！

　　对于护体真龙来说，扈清波明显是个美味的事物。

　　面对硕大的护体真龙，扈清波已经没有了抵抗的意思，硕大的巨龙张开了血盆大口，仅仅一口下去就直接将扈清波的半截身子吞掉了。

　　远处的武龙似乎对这边发生的一切没有太大的兴趣，他唯一的兴趣就是扈清波刚才给我的那张帆布。

　　曹无用似乎说过九五至尊手底下有两张帆布，这么看来，扈清波给我的莫非就是其中之一？

　　武龙厉声爆喝问道：“林杨，扈清波给你的是什么东西？”

　　护体真龙离体之后，我已经可以行动了，面对着武龙的质问，我只是一声冷笑，之后后撤了一步。

　　目睹了这一切的如君轻轻向前靠近我，低声说道：“林杨，把东西交给我吧。”

　　我当然赞同如君的聪明提议，之后连忙将帆布悄悄递给如君，而在翡翠色护体真龙的掩护下，武龙并没有看到我和如君的小动作。

　　扈清波整个身体已经气化了，护体真龙在吞噬了扈清波的残骸之后直接变得硕大无比，咆哮着的护体真龙也许因为并没有完全消化能力强横的扈清波，所以根本没有回到我的身体的意图。

　　武龙当然不会再让我这么嚣张下去，在护体真龙的咆哮之中，他已经朝着我冲了过来。

　　我连忙尝试着操纵护体真龙，让它去帮我对付强敌武龙。

　　可惜护体真龙似乎是吃High了，完全不听话，自顾自地在我的身边盘旋着。

　　而如君则连忙说道：“咱们联手一博吧，虽然胜算不大，但是也不能再被动下去了……”

　　我刚想要点头，忽然看到远处楼道尽头的那个硕大的瞳孔直接破裂！随着瞳孔的破裂！我看到一群人从那个硕大的瞳孔里钻了进来！

　　领头的一个居然是只有区区靛色一品的长庆公公！

　　长庆公公嗓音尖锐，厉声喊道：“念君呐！咱家带着帮手过来救你来啦！是不是感动得要哭啦？哈哈哈哈……咱家是个心有猛虎，细嗅蔷薇的大好公公，可不是忘恩负义，只顾着苟且偷生的没鸟太监呐！”

　　说实在的，长庆公公这句话真是令我瞬间泪目，看着从楼道尽头碎玻璃之中闯进来的一众帮手，我朗声笑着说道：“长庆公公，早就知道你是个顶仗义的好汉子！”


第六十七章 公公驾到

　　长庆公公第一个带头从武龙的眼瞳之中钻了进来，之后叉手站在楼道里，一副趾高气扬的样子。

　　今天的长庆公公身上的衣服华丽的很，是红黄亮色的锦缎材质制成，乍一看简直像是只大公鸡！

　　而长庆公公身后的救援部队也相当有实力，最先钻进来的是小枫，第二个是郭奉贤，第三个居然是曹无用，第四个则是舒怡……

　　这样的配置在加上我和如君，对付武龙明显是绰绰有余了。

　　武龙恶狠狠地看着长庆公公，厉声说道：“好你个忘恩负义的东西，我好心好意放你出去，你居然带着人回来恩将仇报！果然是没鸟的畜生！”

　　长庆公公阴恻恻一笑：“咱家混迹宫廷这么久，再难听的话也听过，你要是非要骂就骂上几句，反正咱家不痛不痒。”

　　武龙冷哼一声，没有继续多骂，而是冷笑说道：“没想到你们居然能够看破我的幻术……应该是三贤的功劳吧？”

　　话音未落，曹无用朗声笑着说道：“哈哈哈……算你识相，早知道你武龙幻术无双，可是在我曹某人的手段之下，你这幻术不过只是小儿科罢了。”

　　听了这话，我终于欣慰不已，没想到曹无用居然在关键时刻派上了用场。之前武龙曾经说过曹无用不过是在“装疯卖傻”，现在来看，如果这家伙真的解开了武龙的幻术，那这曹无用就果然是大智若愚了。

　　然而曹无用的伟岸形象并没有坚持太久，有句话叫“帅不过三秒”，说的估计就是曹无用。

　　舒怡很合时宜的来了句吐槽：“曹无用，别在这装大尾巴狼了，这幻术分明是郭奉贤看破的。”

　　曹无用闻言一愣，脸上露出了尴尬表情，不过好在很快之后他就又装出一副道貌岸然的样子，说道：“郭奉贤是我的二师弟，我们俩本来的能力就相差不多，我作为大师兄，稍微比他厉害一些，我破解或者他破解，有什么区别吗？”

　　舒怡冷哼一声，给了曹无用一个大大的白眼。

　　曹无用干脆闭起眼睛，眼不见为净，之后凭借直觉朝着武龙转了过来，鼻孔喷气，阴恻恻说道：“武龙，奉劝你一句，今天晚上就是你的死期了，早些觉悟吧。”

　　这两句话说出来倒是还挺有威慑力的，而武龙还未反应，背后郭奉贤就低声问道：“大师兄，您准备动手？”

　　曹无用哼了一声：“怎么？我不能动手么？”

　　之前我曾经见过，曹无用好歹是个金色二品的大高手，而且还不止拥有一个属性，想必面对武龙，曹无用就算没有必胜的把握也能撑上几个回合吧。

　　而鉴于我们这里的高手数量，就算曹无用无法获胜，我们也可以用车轮战将武龙耗死。

　　然而鉴于我们对曹无用的了解，我们谁都不准备让曹无用先登场。

　　舒怡看不下去曹无用这一副装出来的高手样子，身子一晃，已经朝着武龙冲过去了。

　　然而郭奉贤非常敏锐，他皱着鼻子闻了闻，一下子就发现了这里刚刚死掉了一个厉鬼，而且还是相当厉害的厉鬼。

　　郭奉贤皱眉问道：“主人，刚才这里发生了什么？为什么有一个高阶厉鬼惨死的味道？”

　　我连忙说道：“刚才扈清波过来了，在武龙就要杀了我的时候扈清波突然反悔，并且劝说武龙投靠我……武龙这家伙表面上装作同意，然而却将扈清波出手杀害了……”

　　听到了这个消息，郭奉贤和曹无用都是黯然神伤，舒怡大怒欲狂。

　　七煞里其实关系都算是不错，虽然扈清波和王维有着超越兄妹的感情，而舒怡和邱枫则有着同样深厚的感情，但是其实七煞里的每一个人都对彼此有着很深的情感。

　　武龙杀了扈清波，原因无外乎只是因为他对九五至尊的忠诚战胜了他和扈清波之间的兄弟之情罢了。

　　而这一次扈清波的投靠虽然没有被舒怡看到，虽然扈清波也曾经差点害死了邱枫，可是得知武龙将扈清波残忍的杀害之后，舒怡还是愤怒了，变得暴跳如雷。

　　舒怡的双手变成了两道金光闪闪的闪电，金属性的攻击力被舒怡毫无保留的发挥了出来，并且朝着武龙的脑袋上投射了过去。

　　在舒怡暴走的同时，小枫也没有含糊，她先是冲到了我和如君这边，低声询问道：“林杨，如君，你们没事儿吧？”

　　如君连忙摇头：“我们还算安全，林杨的护体真龙再度出来了。”

　　的确，现在那条翡翠色的护体真龙还在外面盘旋，而看到舒怡与武龙的争斗，这条护体真龙相当激动地朝着他们冲了过去。

　　小枫这段时间与舒怡联手次数很多，两个人也就此结下了深厚的友谊，舒怡五行属金，只有金属性的她防御堪忧，所以小枫连忙召唤出身体之中的绿色蝴蝶，让这些蝴蝶朝着武龙飞过去。

　　小枫和舒怡也许单打独斗谁都不是武龙的对手，但是两人联手之后的实力就着实让人震撼了。

　　更何况还有一条我身上的护体真龙在不停盘旋，武龙这一次的情况并不容乐观。

　　远处的曹无用倒是给自己找了个借口：“唉，本来我一个人出手就足以解决武龙，既然舒怡和小枫想要出出风头的话，我倒也乐意将这个机会让给年轻人。”

　　舒怡听了这话，虽然在和武龙的战斗非常紧张，但是她还是转头过来怒骂了一句：“曹无用，你要是再吹牛逼我就生撕了你！”

　　长庆公公倒有自知之明，知道目前这种级别的战斗是他根本无法插手的。于是乎他悄没声绕到了我的旁边，有点歉疚地说道：“念君呐，实在是不好意思，咱家刚才弃你而去啦……”

　　我笑着拍了拍长庆公公肩膀，说道：“公公，不用这么介意，我知道你肯定会回来的，就算你不回来，我也不会怪你。”

　　长庆公公嘿嘿一笑：“咱家当然不会不回来，咱家是个有情有义的人。”

　　如君也对这位公公格外欣赏，虽然之前王承乾和海棠公公的事情让如君对太监这类人有些害怕了，但是好在我们还有长庆公公这个值得信任的人。

　　转眼那边的战况更加焦灼，小枫和舒怡的攻击能力过人，但是两个人的防御能力都是有限。

　　不过武龙目前最难缠的对手却并不是小枫和舒怡，反倒是我派过去的护体真龙。

　　这护体真龙不停徘徊，虽然还没有进攻，但是看上去却是准备随时动手攻击武龙，吸取武龙的能力。

　　而只要护体真龙一分钟没有下手，武龙就要和这家伙僵持一分钟。

　　然而小枫的蝴蝶，舒怡的闪电远程攻击，这些东西又都不是闹着玩的，武龙在三方的围攻之下，渐渐已经变成了困兽。

　　如君看在眼中，笑着说道：“本来是武龙和咱们做猫捉老鼠的游戏，没想到到了现在居然换了个个儿，还真的是三十年河东，三十年河西了。”

　　我点头说道：“看样子武龙现在已经疲于奔命了，用不了多久他就会束手就擒。”

　　话到此处，郭奉贤忽然说道：“主人的护体真龙要行动了！”

　　而郭奉贤的眼光的确不凡，没等他说完的时候，天空之中龙吟传来，那条翡翠色的护体真龙真的朝着武龙的身上盘踞了过去。而舒怡和小枫眼疾手快，在这一瞬间也开始采取行！

　　三人联手！

　　武龙在护体真龙的控制下完全失去了防御的能力，而小枫和舒怡两人摆出的架势又是引天雷！


第六十八章 功亏一篑

　　小枫和舒怡终于还是出手了。两个人趁着我的护体真龙暂时控制住了武龙的身体，瞬间便想到了对策。

　　引天雷，两道引天雷虽然未必就能够将武龙直接击杀，但是这至少可以让武龙元气大伤。再加上我召唤出来的纯木属性的护体真龙已经开始蚕食武龙身上的能力，这样的配合再加上车轮战，武龙今天死定了！

　　在吸收了扈清波的能量之后，我身上那条护体真龙的能力已经彻底提升到了一定的地步，这条真龙现在已经俨然有庭柱粗细，在楼道里奔腾翻滚，看起来不可一世。

　　然而武龙也意识到了自己死期将近，眼看着舒怡和小枫抬起来的手臂上都有金色璀璨的闪电滚动，而这两个人恰好又是一左一右站在武龙的两侧，无论这一次武龙如何强大，都无法逃脱两个人的强悍攻击了。

　　翡翠色的护体真龙又已经将武龙整个人压了下去，虽然武龙拼命在自己的面前架出了一个太极图形来抵抗眼前的攻击，但是这太极图形也明显无法抵抗住所有攻击了。

　　转眼之间，外面已经响起了隆隆雷声，郭奉贤冷笑着说道“武龙，你不顾兄弟道义，害死了扈清波，没想到你这么快就要付出代价吧？”

　　然而武龙此刻却并没有心情和郭奉贤说笑，面对着这位老朋友，武龙的脸色已经铁青了。

　　然而舒怡和小枫又偏偏没有手下留情的意思，只见两人的白皙手指忽然变的晶莹剔透，小枫低声说道：“你们快闪开！”

　　我们意识到危险将至，连忙按照小枫的要求朝着楼道的墙壁上躲了过去。

　　然而虽然我们躲得开，但是被我的护体真龙压着的武龙却根本躲不开这两道滚滚而来的天雷了。

　　武龙虽然叫做武龙，现在却舞不起来手中的巨龙，他整个人都被这条护体真龙纠缠住，无法动弹，而便在此时，整个漆黑的楼道忽然瞬间亮了起来！亮的如同被太阳直射！

　　在楼道的两个尽头的窗户外，我看到了两道闪电！小枫和舒怡的默契已经修炼到了一定的程度，现在看起来这两个人的闪电居然像是一个操控起来的一样！

　　一声脆响，不，应该说是两声脆响，楼道两端尽头的窗户同时炸裂！这两道天雷从左右两侧呼啸着朝着武龙冲了过来。

　　因为小枫的提示，我们其余的人现在都已经躲起来了。唯独只有被我的护体真龙控制住的武龙无法行动，眼下的情况，武龙看起来只能一个人承担这一切了。

　　“哈哈哈……老子不怕这天雷！”

　　危难当头，武龙倒还乐观，一边拼了命和我的护体真龙搏斗，一边还要叫嚣。

　　可惜这家伙却还是没能逃过天雷的轰击，舒怡冷笑着大声说道：“武龙，我倒要看看一会儿等你被雷劈完了之后还能不能这么底气十足！”

　　说话间两道天雷已经朝着武龙冲了过去，而眼看着武龙健硕的身影就消失在了强光之中，楼道里的强光亮起，而武龙已然消失。

　　正当我们准备喜悦的时候，我忽然在这强光之中听到了一声龙吟，还没等我们反应过来，只听郭奉贤低声说道：“不好，看样子似乎是主人的那条护体真龙吸收了一部分天雷的能量！”

　　舒怡和小枫都是大惊，尤其是舒怡，估计这位大姐纵横阴间这么久，还没有见过这么奇怪的事情，听到郭奉贤的说法之后一愣，问道：“你这说法真的靠谱？”

　　郭奉贤扭头看了看曹无用，谦卑问道：“大师兄，您怎么看？”

　　曹无用想了想：“我倒觉得这护体真龙已经饱和，看目前的状况不太能够继续吞噬了，这两道天雷被龙吞？说出来有点牵强吧？”

　　然而曹无用话音未落的时候，楼道里的强光已经渐渐消散了，这时候我们都能看到这一条翡翠色的护体真龙居然真的口中衔着两道闪电，这家伙居然真的在吞噬这天雷！

　　曹无用又当场被打脸，整个人恼羞成怒，指着武龙身上的护体真龙，怒气勃发说道：“荒唐！简直是荒唐！哪里有这样的护体真龙？唉……简直就是有辱斯文！”

　　然而就算曹无用说破了大天也无法改变目前的局势。武龙就是逃过了一劫，然而我的那条护体真龙却在吸收了两个人的引天雷之后，彻底变的更加硕大了……

　　不过护体真龙虽然吸收了一部分天雷，却没有完全吸收这些雷电，武龙还是承受了一部分攻击。

　　现在的武龙整个人都有些虚弱，明显在车轮战之下已经失去了之前的气势。

　　护体真龙吞噬了雷电之力，浑身的翡翠色变的愈发透亮，而且这条真龙也躁动了起来，猛的一记甩尾，直接将武龙拽翻在地。

　　又是一道绿色的光芒闪动，武龙身上的能力被吸收了不少，眼下看起来今天的武龙已经油尽灯枯。

　　小枫和舒怡两个人引罢天雷，身上的能量已经有些不足，显然无法对武龙施加最后一击，而在这么一个关键的时刻，能够站出来的也就只有郭奉贤和曹无用了。

　　这俩人同样是生力军，而且能力不俗，车轮战恰好轮到这两人登场。

　　郭奉贤眼力过人，看到武龙倒在地上浑身抽搐，连忙说道：“大师兄，现在是咱们哥俩表现的时候了。”

　　曹无用呵呵一笑：“武龙油尽灯枯，正好送他去投胎转世！”

　　说着，两位高手身轻如燕，已经跳跃到了武龙的身边。

　　郭奉贤银色境界，五行属水，轻轻挥手，一道湛蓝色波纹拂过，已经在武龙早已经那残破不堪的身体上打出了一道伤痕。

　　而曹无用则更加卖力，他身子晃动，身上的浅色长袍无风自动，一股凌厉的杀气从长袍之中绽放出来。

　　武龙满嘴鲜血，无力地抬头看着曹无用，沉声说道：“老曹，没想到我居然会死在你的手上……不过倒也值了，你这家伙虽然脑子不太灵光，下手倒还是足够狠辣的……”

　　曹无用呵呵一笑：“武龙，咱们虽然是同僚，但是我对你的做法始终有些看不惯，再加上这一次如果不是你的出卖，我也不会被九五之尊抓住……咱们俩之间的仇怨着实不少。”

　　武龙点头说道：“你说的没错，我的确承认，动手吧，我服气。”

　　曹无用阴测测一笑：“不用你说我也知道，受死吧！”

　　话音未落，我忽然看到一道金色光芒从曹无用的长袍之中射了出来，这金色光芒居然是金属性的能力！没想到这曹无用五行能力之中居然还有个金属性！

　　虽然我早已经知道他是个多属性厉鬼，却没料到他身上的属性相当罕有。真人不露相，露相不真人。曹无用似乎真的不是那么无用。

　　然而与此同时，我忽然看到武龙的脸上露出了一抹狡黠，而郭奉贤忽然高声喊道：“不好，大师兄，千万别那么用力啊！”

　　可是曹无用毕竟已经出手，郭奉贤就算喊出什么来也注定已经晚了。

　　武龙对着曹无用，忽然翻转了过来，将自己的后背朝着他，而这时候我忽然看到武龙后背上浮现出了一个太极图来。

　　轰然一声闷响，曹无用的攻击轰在了武龙的背上，而武龙借着这样的劲道，直接朝着远处箭一般冲了过去！

　　武龙本来是被我的护体真龙控制在一定的范围之内，凭借着他自己的能力根本无法脱身，可是曹无用冲击力极强的一招攻击给了他一次机会……趁着这样的机会，武龙居然脱险而出……

　　曹无用……这次居然帮了武龙一个大忙！


第六十九章 添乱

　　眼看着武龙先是凭借着自己的龟壳一般的太极图防御住了曹无用的攻击，之后又借着曹无用攻击的力道直接轻飘飘飞了出去。

　　我们本以为武龙这一次必死无疑，谁也没有想到曹无用居然给武龙送上了这么大的一个助攻。

　　舒怡气的脑袋都要爆炸了，可惜现在的她已经因为引天雷耗费了太多力气，浑身虚脱，只能弯着腰，双手正在膝盖，怒气冲冲骂道：“曹无用！你特么是九五之尊派过来的卧底吧？！”

　　曹无用苦笑着说道：“我只是不忍心残杀自己的同僚，这次给武龙一个机会，放他一条生路罢了……”

　　舒怡怒气勃发：“曹无用，你特么放狗屁！”

　　曹无用也没脸再说，只好指着武龙的背影转移火力：“别……你们别光顾着批评我啊！你们倒是追杀武龙啊！”

　　然而现在我们伤兵满营，武龙又已经借助曹无用的力道轻飘飘到了楼道尽头，谁还能够追上去？

　　武龙可能因为被我木属性的护体真龙吸收了太多能量，现在脸色已经极为苍白了。看着我们，他微微一笑，颇为洋洋自得：“感谢你们今天的款待，这笔仇我一定会回来偿还的！”

　　说罢，这家伙身子一晃，已经消失在了楼道的尽头，而就在武龙离开楼道的一瞬间，我明显感觉整个楼道的震颤了一下，然后好像很多东西都恢复到了原来的样子……

　　似乎武龙在楼道里的时候，这整条楼道便都是他的幻术一样。

　　果不其然，只听曹无用咳嗽了一声，说道：“刚才咱们是陷入了武龙的高级幻术之中，这幻术非常难缠，所以咱们才会做出一些反常的情况来，而且这种幻术还能影响人的判断力……防不胜防啊……”

　　小枫似乎也对这位曹无用没有啥好感，听见曹无用的解释，她低声嘟囔道：“看起来刚才你的反应也是因为幻术咯？”

　　曹无用刚想要点头，舒怡冷冷说道：“他那是正常反应，要是他能将武龙抓住或者杀掉，那才是反常呢！”

　　我看着曹无用，不由得怀疑这家伙到底是怎么坐上了三贤之首的位置，难道仅仅是因为自己的辈分高？可是万龙之王手底下想必不会收留无能之辈，这曹无用肯定有着一些常人无法发现的能力和特点。

　　而就在此时，我忽然听见郭奉贤低声喊道：“主人，小心！”

　　一抬头，我正好看到那条硕大的护体真龙再度朝着我冲了过来。

　　这条龙现在已经达到了之前的数倍！张开嘴几乎都可以将我一口吞进去……眼看着护体真龙朝着我冲来，我居然有些害怕。

　　但是害怕归害怕，我并没有闪躲，还是让这条护体真龙冲入了我的身体之中。

　　滚滚的能量随即而来，我忽然发现这一次的能量太大，我完全已经无法驾驭住了……

　　小枫仅仅是沾染了一次天雷的能量，便可以突破木属性极限，晋升到金色的级别，而我现在的这条护体真龙里不仅仅有两道天雷的能量，而且还有一整个扈清波的能量！

　　会不会这一次下去我也能够突破金银境界呢？

　　我已经停留在紫色一品太久了，这段时间里发生了太多事情，出现了太多可怕的敌人，如果我再不进步的话，那么我几乎都无法再面对这些强敌了。

　　在这一瞬间，我感觉我已经充斥着变强的渴望了，而在这样的渴望下，我忽然看到了一道金光闪过。

　　那是我身体某个位置，或者是我的潜意识里闪现出来的金光，而这道金光让我整个人都开始重燃希望。

　　似乎真的可以突破了？

　　四重属性，金银境界，如果真的能够到达这样的境界，那么我的实力将会不止单纯加倍成长……

　　“如君……小枫……公公，快看，我好像……”

　　然而话说到这里的时候，我就彻底失去意识了，因为我忽然发现我在这种强大的冲击力下断片了……

　　……

　　等我醒过来的时候，我发现我正躺在一张床上，旁边坐着的是如君。

　　如君一脸担心地看着我，看到我醒过来，她的脸上才浮现出笑容：“你醒了？”

　　我点了点头，连忙起身问道：“我……晕了多久？”

　　如君看了看表：“九个小时，还好，时间不长。”

　　我点了点头，伸出手来摩挲了一下如君的脸庞，低声说道：“辛苦了，你一直陪着我么？”

　　话说了一半，我忽然觉得鼻腔有液体流动，连忙伸出手来抹了一下，这才发现居然是绿色的血液！

　　鼻血？这是因为刚才那条护体真龙太补了么？

　　如君看到我的样子，笑了笑说道：“那护体真龙里的能量可能有些太多了，所以你一时间没能全部消化，这才会产生眼前的情况。”

　　我笑着说道：“也不一定，兴许是因为咱们在教室里的战斗太激烈了呢……”

　　然而话说一半，忽然一声咳嗽在我背后传来：“那个……林杨，我们也在后面呢。”

　　我吓了一跳，连忙转身，只见大黄和老猫以及小枫三个人静悄悄坐在屋子的角落里，都是一脸坏笑着看着我，小枫的脸都红了，如君也被我说的不好意思，直接起身离去。

　　大黄嘿嘿一笑：“林杨，你小子艳福不浅，下次好好给我讲讲过程！”

　　说这句话的时候如君还没完全走出去，听到大黄出言不逊，如君一巴掌过去，直接将大黄扇了个跟头。

　　然而我则没心情和大黄贫嘴，低头看了看，我现在的状态，依然是紫色一品，但是这紫色一品的境界中却隐约有一种暗流涌动。

　　是新的境界么？之前看到的金色又是不是新境界的预示呢？现在还很难说。

　　稍作调整，我已经能够从床上下来了。

　　老猫连忙过来扶起我，我笑着问道：“龙牙居士那边的情况……？”

　　老猫会意点头，说道：“居士那边的情况越发好了，现在已经和正常人没什么区别了，你有时间可以去看看。”

　　我点头说道：“没问题。”

　　不过一想到我怀中扈清波留给我的带血的帆布，我心里头就有点难受。

　　扈清波这人对我来讲很奇妙，虽然是敌人，可是他却没少帮助过我……现在扈清波死了，还将他身上最重要的东西交给了我，这让我心里头更是有种说不出的滋味来。

　　我将那张帆布掏出来，递给老猫：“你看看，扈清波临死前给我的。”

　　老猫低头看了看：“这些歌词写得龙飞凤舞，兴许就是地图……一会儿去问问曹无用？”

　　一听见“曹无用”这三个字我就头疼，这家伙实在是个惹祸精，坑人一次也就算了，这家伙发挥非常稳定，每一次出面必定就是坑人，我甚至都考虑到下一次不准备带他行动了，因为他实在是太能帮倒忙了。

　　可惜目前来讲，我们之中最懂这张图的就是曹无用了，我又偏偏不能不去找他。

　　思忖之下，我还是起身下床，呆着帆布独自朝着曹无用的房间走去。

　　曹无用的房间在顶层，就在陈玄策房间的旁边。陈玄策是曹无用的土地，不用说也知道这俩人亲密无间。

　　曹无用回来的时候陈玄策因为养伤并没有及时出现，然而现在这家伙伤势恢复地不差，便经常和曹无用混在一起，刚走到两人房间外面，我便听到两人正在商议一些事情，我听得好奇，连忙竖起耳朵仔细去偷听……

　　曹无用到底是真傻还是装傻，似乎初露端倪……


第七十章 幽冥居士

　　陈玄策这家伙根本就是阴谋诡计的代名词，然而曹无用却也傻得太离谱了些，所以这两个人凑在一起的时候，我心里头总是有点……不寒而栗。

　　正当我准备好好偷听一下这两个人的话的时候，忽然一个熟悉的声音在我背后响起：“主人，您怎么来了？”

　　回过头去看，居然是郭奉贤。

　　郭奉贤今天没有穿很理工科的衣服，而是换上了一件厚重的长袍，一双手拢在袖子之中，这样的装扮本来适合峨冠博带的，结果一抬头看到很现代化的一副黑边框眼镜，整个人也就没了那种意境和气场。

　　不过郭奉贤的身上却有一种古代文人特有的风骨，这种风骨是中华民族特有的，并且很难被复刻和模仿，这种风骨简单来讲，便是外柔内刚，心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　之前红极一时的电视剧《琅琊榜》里头苏哥哥演出来了，言侯爷也演出来了，谢玉虽然处处透着一股阴狠，但是当他坐在那里的时候，这股子劲儿也不遑多让。

　　然而郭奉贤身上的这种风骨更加鲜活，更加生动，他毕竟岁数摆在这里，资历也摆在这里。

　　一举手一投足，郭奉贤便流露着一种谦和和谨慎：“主人，您过来……找我们有事儿？”

　　也许是因为我本来是准备要偷听的，被郭奉贤一问，我居然还有些胆怯。不过好在我久经沙场，胆识毕竟也练出来了，这些小小的惊愕完全不足以吓住我，我连忙将口袋里的带血的帆布拿出来，说道：“郭先生应该还记得这个吧？”

　　郭奉贤微微一笑，连忙顺手接过：“当然记得，这东西很重要，大师兄说过。”

　　这时候我忽然听见曹无用房间里的说话声已经没了，这说明曹无用已经得知了我们的存在，而且开始行动了。

　　趁着曹无用还没出门，我连忙问道：“郭先生，你说曹先生到底靠不靠谱？这几天的事情实在是……唉……”我没好意思再说下去，带领我们走入陷阱，害我们放走了武龙……每一件事情做出来，我甚至都怀疑曹无用真的就是九五之尊派过来给我们捣乱的内鬼。

　　不过如果曹无用真的是内鬼的话，舒怡和郭奉贤肯定能够看出来，这俩人都是曹无用的老朋友，曹无用到底有多少斤两，他们比谁都清楚。

　　然而看起来曹无用就是这么一个放荡的BOY，行为从来不靠谱，要不然舒怡也不会对他的所作所为习以为常。

　　郭奉贤听了我的话，笑了笑，说道：“主人，我知道您的顾虑，其实之前的主人……也就是九五至尊也曾经不止一次怀疑过曹无用是不是真的无用，可是到了最后关头，我大师兄总能够发挥出重要的作用来。他也许并不是什么高人，但是却一定是有用的人，尤其是在最关键的时刻，他能够决定好一切。”

　　我闻言愕然，刚想再问，忽然听见曹无用笑着说道：“哎呀呀呀……老二，难道没人告诉你背地里夸别人是最没道德的事情了吗？你要是夸我，你应该让我听到才对嘛！”

　　郭奉贤微微一笑：“这不就让你听见了么？”

　　我连忙转过身来，看到曹无用带着陈玄策站在我的背后。

　　曹无用还是一身宽松浅色的长袍，穿着非常邋遢。陈玄策则和曹无用彻底相反，他一身笔挺的中山装非常妥帖。

　　如果不是郭奉贤告诉我，我根本不会相信这两个人会是师徒，这俩人根本就不是一个调上的。

　　曹无用看到郭奉贤手里头的帆布，连忙劈手抢过来。这帆布年头久了，本身也不是什么太结实的东西，这一把抢过去差点没给撕坏了。

　　这也可见曹无用根本在任何地方上都是一个不太靠谱的人。

　　曹无用接过这张帆布，看了又看，摇头说道：“不行，咱们现下手里头虽然共有三张帆布，但是却还差之甚远……”

　　经过和曹无用的交流，我现在愈发明白曹无用在大多数时候做出的决策，说出的话，都是错误的。所以当曹无用说这些还差之甚远的时候，很有可能我们已经距离找到那个重要人物很近了。

　　然而当我将这个想法悄悄告诉郭奉贤的时候，郭奉贤却轻轻摇头：“大师兄可能之前每一次说的话都不对，但是这一次他的确说对了。”

　　“哦？”我疑惑问道：“郭先生为何这么肯定？”

　　郭奉贤笑着指了指那张帆布，说道：“虽然从帆布的形状看不出来什么，可是这明显是首歌的歌词，而且这首歌我恰好听过……”

　　我闻言恍然大悟，的确，这首歌的歌词的确是推断我们到底集齐了多少帆布的关键，看目前的情况，我们可能只拿到了五分之三甚至更少。

　　而不要以为郭奉贤是个老鬼就对现代的事情完全不了解。厉鬼虽然住在地宫，但是却并非和人间彻底隔绝，除开被关在天牢里的那些真的与世隔绝的厉鬼之外，大部分厉鬼都是与时俱进的。

　　王承乾会玩手机，清朝老鬼会开车，郭奉贤一出地宫便会打电话报警，这都不是什么了不得的事情，人有的时候对鬼的了解其实很少。

　　所以郭奉贤听过周华健的歌，这也不是什么意外的事情。毕竟当年这首歌真的是红得发紫。

　　我看着曹无用，一本正经问道：“曹先生，那咱们难道真的需要将全部的帆布集齐之后才可以在这其中看出端倪么？”

　　曹无用重重点头，说道：“是的。”

　　我有些无奈，也有些绝望。除了我们知道现在还有一张帆布留在地宫，剩下的帆布下落在哪里都还不清楚，目前来看，唯一的希望就是地宫里的那张帆布上有剩下的全部信息，然而这当然是不可能的……

　　我将帆布给了曹无用，又听他天花乱坠的吹嘘了一些自己之前的故事之后，这才起身告辞离开。

　　出来之后，我便准备去看看不幸阵亡的龙牙居士。

　　龙牙居士的房间恰好也在七层，过去之后，龙牙居士正坐在床边欣赏风景。

　　经过这两天的调理，龙牙居士居然已经晋升成为白色三品的小鬼了，小兔兔有一门非常厉害的修炼法门，恰好适合等级很低的小鬼。

　　龙牙居士这算是捡了个大便宜，按照小兔兔的说法，龙牙居士差不多再过一个月的时间就能突破黑色，成为厉鬼，到时候虽然距离我们还有很大差距，但是至少有了自保的能力。

　　而看着龙牙居士眼中的蓝光，我忽然想到了武龙。

　　武龙之前也是一个天之道人宗的传人，而武龙毙命之后，凭借着自己天之道的能力突飞猛进……莫非龙牙居士也能走上同样的路子？

　　“龙牙居士。”我低声说道：“您现在觉得怎么样？”

　　龙牙居士抬头看见是我过来了，笑着说道：“林杨啊……这几天我舒服多了，听说你昨天刚刚经历了一场生死大战，怎么样？没受伤吧？”

　　没等我回答，龙牙居士就笑着说道：“不过看你现在龙精虎猛的样子，应该是没有受伤，对了。我如今已经入了阴间，龙牙居士这名字还是改了吧……”

　　“哦？”我微微一笑：“居士倒是好雅兴，还想要换上个新名字，不知道居士想要换个什么名字呢？”

　　龙牙居士想了想，说道：“大俗即大雅，既然入了幽冥，就叫做幽冥居士吧！”

　　我微微一笑，点头说道：“好，那就叫幽冥居士！”


第七十一章 突破口

　　龙牙居士，不，应该说幽冥居士改了个名字之后似乎也彻底换了个人，现在的幽冥居士没有龙牙居士那种风度翩翩的仙人之气，而多了一种坦然和淡定。

　　我虽然还是对幽冥居士的牺牲深表痛心，但是幽冥居士毕竟已经死了，再痛心也无用。

　　我低声问道：“居士，说实在的，您这一次牺牲自己……英勇就义，是不是……带着目的的？”

　　这话说出来其实挺不好意思的，人家幽冥居士挺仗义一人，为了帮助我们舍身奉献，然而到现在我却怀疑他的舍生奉献是别有目的，这句话说出来可就真的是伤感情了。

　　但是我还必须问出来不可，因为这句话不问出来不仅堵得慌，而且还会耽误很多重要事情，比如这会严重阻碍我了解天道门这个神秘的组织。

　　不过好在幽冥居士似乎没有对我的话产生什么反应，只是淡淡笑笑：“为什么会这么想？”

　　我坦然直言：“因为在那天，您根本没必要去和九五至尊硬碰硬的，因为九五至尊的实力本身就在咱们所有人之上……而在我的印象中，您从来都不是一个冒失的人。”

　　幽冥居士笑着点了点头：“谢谢你的谬赞，我不冲动，但是也不说明我不会冲动，那天晚上我的确有了一种想要保护你们大家的冲动，这主要是因为你，林杨。”

　　“因为我？”我指着自己的鼻子，受宠若惊。

　　幽冥居士点头：“因为那天在西之门的晚上，你奉献了自己的性命，而这种事情是有感染力我，所以我总想要尝试一下……”

　　幽冥居士这话说得有些无法让人理解，可是我却明白他心中的想法。

　　可是单凭这一点，还是无法解释幽冥居士的动机。

　　不过幽冥居士毕竟还是正人君子，没有等我追问便自己承认：“还有一个原因，那就是我的确需要尝试一下死亡，因为之前有传言说天之道人宗的高手在死后变成了厉鬼之中的顶尖奇人……”

　　我心中明白幽冥居士所说的便是武龙，这家伙生前便是天道门的高手，死后又成了幽冥厉鬼之中，银色境界的第一人，不能否认天道宗的学说与厉鬼的能力有着某种潜移默化的关系。

　　联想到这一步，我便将武龙的事情告诉了幽冥居士，而幽冥居士也表示很感兴趣，我这才知道其实武龙不单单在阴间颇为有名，在阳间他也有着一定的声望，只不过这家伙当年死的时候好像不叫武龙，“武龙”很有可能像是“舒怡”或者“李诗亚”一样，只是他某个阶段上身了的某个人的身份和名字。

　　然而当聊完了武龙之后，幽冥居士忽然看着我，严肃说道：“林杨，还有一件事情我想我必须要通过你才能问清楚……”

　　听了这话，我大略也已经猜到了个大概，幽冥居士想要问的问题其实也不止一次提到过了。

　　那就是小枫的爷爷，梁学修，梁老先生。

　　对于小枫，我其实了解的很少，只知道她是南方姑娘，家里头都是知识分子，所以我之前根本就没听说过她有个了不得的爷爷，更不知道她的爷爷和我的爷爷分别是天道门的人宗和天宗的两位高手。

　　现在幽冥居士想要问小枫的爷爷，而我则连这位传奇的老人究竟是否在世都还不知道。

　　“幽冥居士，我知道您的问题，但是这件事情的决定权并不在我，我可以帮助您去探听一下，但是这毕竟涉及到别人的隐私，到底能不能问出个结果，我不敢保证。”

　　幽冥居士听见我的答案很满意，他连忙对着我重重点头，说道：“林杨，很感谢你。我等待你的答复。”

　　幽冥居士其实也是正人君子，既然知道我肯定会帮忙，就没有再对我施压。

　　他大可以告诉我梁学修老前辈多么重要，他的出现可以改变四九城气运云云，并且让我必须要找到他。

　　但是他没有，他知道就算他不威胁我，我也肯定会尽全力做的。

　　而我也的确是如此。

　　出了幽冥居士的房间，我便直接奔着小枫的住处去了，不过小枫毕竟和我男女有别，我还是不希望将这件事情在小枫的房间里解决。

　　敲了敲门之后，小枫探出头来，看到是我，脸上微微一红，低声问道：“你……怎么来了？”

　　我一时间还没想明白小枫这一次见到我为什么这么害羞，后来转念一想，可能是因为之前我说漏了和如君在教室里做的那些害羞的事情。

　　想通之后我脸也红了，小枫看见我脸红，自己的脸更红。

　　我看这么互相飙着脸红也不是什么办法，于是乎赶紧转移注意力，说道：“那个……你现在方便么？我可能有点事情要问你。”

　　小枫点头：“当然方便。”

　　说罢我轻轻指了指远处楼道的窗边：“一边看风景一边说罢。”

　　小枫笑着答应。

　　其实现在哪里有什么风景，又是晚上又有雾霾，整个天空都灰蒙蒙的像是一张大桌布，而外面罕有的灯光都远在天边。

　　看到这样的景象，我忽然想到了第一次见到小枫的场景。那时候我就站在这样一个教学楼的走廊里，而我的眼睛抹了牛眼泪，小枫穿着白衬衣和牛仔裤，站在远处朝着我挥手。

　　现在的小枫虽然里面还是同样的装束，不过外面却穿了一件很厚实的风衣。

　　小枫看我不停打量她，笑着问道：“怎么了？有什么不对劲的么？”

　　我连忙摇头，说道：“没啥……对了，小枫，我……我想跟你打听打听你之前的事情……”

　　其实我也可以不告诉小枫，假装我对她的过去好奇，以聊天的方式打听的，这样成功的几率会高一些。可是我当然不忍心这么欺骗小枫，我欠小枫的东西已经够多了，再这么欺骗下去，我良心会遭受到谴责的……

　　“是仙佛脉的人想要向你打听的吧？”小枫微笑着看着我，笑的很单纯，笑的让我有些心疼。

　　“是……但是小枫，如果你不愿意说的话就不说，没关系的，他们的想法我不了解，我只是因为信任龙牙居士……现在改名叫幽冥居士了，这才问问的。可是我也尊重你的想法，如果你不乐意，那么我就绝口不问了。”

　　小枫轻轻一笑：“没关系，我不会对你保留任何信息，这些信息我告诉你，再由你来决定是否告诉别人，好么？”

　　我连忙点头：“谢谢你，小枫。”

　　小枫微笑摇头：“咱们之间再说谢谢可就太多余了。”

　　我恍然，的确，小枫为我做出的事情早已经不是一两句谢谢可以解决的了。

　　小枫看着我，开始了她自己的讲述：

　　“我是南方人，出生在包邮区的一个不太大的城市，但是我爷爷在沪市上班，所以我小的时候是在沪市读的书。”

　　小枫可能知道我这一次关注的就是她的爷爷，所以特意将内容都集中在她的爷爷身上。

　　“爷爷从事的是铁路工作，一直都负责架梁修轨，开山铺路，所以常年出差在外，和我见面的机会也不多……不过在我的印象之中，爷爷一直都是一个很慈祥的人……虽然在我七岁之后就再也没有见到爷爷……”

　　“七岁之后就再也没有见到爷爷？我能不能冒昧问下，你七岁的时候……是什么时候呀？”

　　小枫立即说道：“我七岁的时候是九五年，从现在算起，就是二十年之前……”


第七十二章 二十年前

　　然而小枫只是说了这么一句话，就将我全部的兴趣勾引了起来。

　　因为二十年前的这个时间点实在是太敏感了。

　　仔细想想，广泛意义上的二十年前实在是发生了太多事情。

　　首先，八大高人和地铁里四大家族那次意义不明的谈判就是发生在二十年前，虽然那次谈判的具体内容我到现在还没有搞太清楚，但是这的确是一件很重要的事情。

　　其次，迦楼罗主人的投胎转世就发生在二十年前，因为梦筠的年龄暴露着一切，迦楼罗主人在二十年前肯定遇到了一件很大的困难，这才将能力和记忆传承给了徐家的族长，之后又转世重生变成了梦筠。

　　第三，那就是万龙之王的失踪，看起来万龙之王并不是一直潜伏在地宫之中，二十年前他突然消失，很有可能也是发生了意外，然而转世重生变成了我，至于他的记忆和能力，就不知道是否传承，或者传承给谁了。

　　第四，我的二叔，他笼统的来说也已经消失了接近二十年，虽然我知道这么说肯定有些牵强，可是我总觉二叔的消失和二十年前的事情也有着某种潜移默化的关系。

　　至于第五，则就是小枫的爷爷了，如果小枫的爷爷也在这个时间段消失的话，我不得不承认这一切都有着某种联系，而这些联系就是解决一切的答案。

　　我将我目前想到的所有和二十年前有关的事情全都告诉给了小枫，小枫想了想，脸色白了：“林杨，我从来没有想过我的家人会和这些事情有关。爷爷只是个很普通的铁道工程人员，一辈子兢兢业业，没听说他有什么特殊的能力……会不会是他们弄错了？”

　　我摇头说道：“不太像，毕竟幽冥居士的人品咱们都清楚，他不是那种信口开河，或者容易轻易被别人欺骗的人，不是么？”

　　小枫点头说道：“这倒是……”

　　我看着小枫，低声问道：“那小枫，你的父母现在……”

　　提到小枫父母的时候，小枫的脸色一变，整个人都抑郁了起来：“自从我……自从我出事了之后，我只见过他们一次，就是他们来学校……将我迎接走的时候……”

　　我闻言恍然，小枫差点被禽兽导师侮辱，割腕自杀，而学校却害怕这件事情暴露出去，不仅用钱私了，还严重破坏了小枫的身体……防止事情暴露，而好像一直等到小枫离开阳间一个多月之后，小枫的父母才赶过来带走了小枫的遗体。

　　那时候小枫的灵魂已经成型，而小枫就是在这个时候才勉强看到了自己的父母一面。

　　因为当时的怨念，小枫当时无法离开那栋教学楼，而刚刚变成厉鬼的小枫对自己的父母也没有太深沉的执念……好不容易在后面的时候小枫通过吞噬厉鬼成为了一个高级别的厉鬼，有了和人类基本类似的思想，可惜这时候她的父母也已经回到了南方老家，而小枫也没有机会，更不敢去回家找自己的父母了。

　　“我始终不敢去见他们，因为我们无力改变现在的情况，即使见面也不过是徒增烦恼罢了……”小枫低声说道：“你觉得呢？林杨？”

　　对于小枫的想法，我的确是感同身受，因为我在死后就曾经回到过我自己的家中，而那时候和父母见面的我几乎要被那种绝望和痛苦的感觉彻底吞噬了。

　　看着小枫，我点了点头：“小枫，现在的情况，你爷爷可能是一个重要的突破口，所以我有个不情之请……”

　　“你想要去寻找他的下落么？”小枫低声问道。

　　我重重点头：“嗯，因为我需要他的指引，一来是因为他是天之道的前辈，二来他自己有可能就知道二十年前的重要事情。”

　　小枫点头：“好，我知道，爷爷已经消失了二十多年，当年我们报了案也都没有办法解决，眼下虽然咱们都有了更强大的能力，但是毕竟时隔久远，未必就能找到他的下落……不过都是可以去试一试。”

　　我说道：“那现在你爷爷二十年前工作的单位还在么？”

　　小枫笑着说道：“应该还在，不过这一趟可能需要前往沪市，你真的可以离开北京么？”

　　我点头说道：“短时间离开应该没有任何问题。目前来看，地宫并不具有主导权，九五至尊那边刚刚损失了扈清波，武龙又身受重伤，各方面都没有阻挠我们的能力。”

　　小枫点头说道：“那倒是不错，不过沪市离这里距离太远，咱们要是过去的话……只怕不能靠自己了吧？”

　　小枫说的没错，虽然厉鬼的移动速度极快，但是这样的移动一来速度其实也有限，比飞机、高铁要慢上许多，二来这样的移动也非常耗费体力，不可能长期如此。

　　四九城和沪市这两个地方的距离相差太远，如果真的要去的话，乘坐高铁或者飞机无疑是最好的选择。

　　然而现在问题就来了，一群厉鬼，如何乘坐高铁或者飞机？

　　考虑再三，我们暂时确定了出行的人群。

　　这一次不需要战斗，只是需要探访，而且探访更多的时候需要活人出场，所以老猫和大黄必须上阵。剩下的小枫毕竟是主要人员，当然要同行，而为了简便出行，最有一个名额则只能是我了。

　　回去之后我将这个想法告诉了大家，幽冥居士当然是千恩万谢，郭奉贤他们倒也是深谋远虑之辈，明白我们去寻找梁老先生肯定会得到不少好处，也是表示支持，如君虽然也想一同前往，但是毕竟无法将全部的重心放在这次行动上，再加上如君身份特殊，于是就决定还是留在恐怖学院，暂时充当这里的主人了。

　　我们三个人出行的解决办法也简单，厉鬼出门，并不困难。

　　老猫回去之后查了查去上海的交通方式，相对比较稳定的高铁，飞机似乎更加划算一些。

　　一来我们必须要晚上行动，因为白天阳光正盛，会影响我和小枫的状态，二来夜班的机票价格比高铁车票还要便宜，只要三百多，而且还快。

　　老猫很快就搞定了机票，因为我和小枫都是厉鬼，正常人看不见，所以他只需要买他和大黄两个人的机票就可以了。

　　这趟飞机并不是从首都机场起飞的，而是在南苑机场，这机场里飞的一般都是国内航班，而且这个机场就在北京南郊，距离恐怖学院相当近，我们过去也方便得很。

　　说来也巧了，如君之前的王家据点在大红门，大红门一路往南，恰好就是南苑机场。

　　飞机是晚上八点半，确定了时间，我们也不着急动身。

　　等到天黑下来之后老猫才叫了一辆出租车，之后他和大黄坐在车上，我和小枫跟在车下，一路朝着南苑机场而去。

　　本来惹上了地宫厉鬼，我还以为我这辈子都没有离开四九城的可能，谁能想到短短半年的时间不到，我便摇身一变自己成了厉鬼，而且还成功出了四九城。

　　夜色之中，老猫他们的出租车在前面的雾霾中缓缓前行，我则和小枫不紧不慢地在后面跟着，看着小枫，我微笑问道：“要回家了，会不会激动一些？”

　　小枫则笑着说道：“我只是在沪市读书，所以那里不算我家，而且我父母也不在那里住了……”

　　“那你要不要……顺路回去看看？反正你现在有还阳玉。”我低声问道。

　　小枫想了想，最后还是摇头。


第七十三章 出差

　　南苑机场的位置虽然有些偏僻，但是交通还算便利，除了这边实在荒芜之外，倒也没有别的什么缺点。

　　这边是联航的地盘，今天晚上的航班就隶属于联航，我很少坐飞机，所以对这些也不是那么挑剔，反正不好要延误航班，导致让我和小枫暴露在阳光之下就好了。

　　不过我们的到达时刻是晚上十一点，就算延误得再严重，也不可能等到第二天白天再降落，要真的是那样的话可就搞笑了。

　　一切顺利，从航站楼登机需要坐大巴，大巴上人满为患，不过我和小枫都已经是高级别厉鬼，对活人的阳气的抵御能力强了不少。

　　话虽如此，那么多人围在一起的时候还是对我们厉鬼颇有威胁，小枫身子一颤，似乎脸色不太好看。

　　我连忙压低声音问道：“怎么小枫？哪儿不舒服么？”

　　小枫点了点头，低声说道：“这些活人阳气过重……我……热……”

　　我心中明白小枫的感受，因为我也觉得热得很。整个车厢里挤满了人，因为他们看不到我和小枫，所以更不会给我们留出空间来。

　　活人身上的阳气就像是烧热的蒸汽一样不停地炙烤着我们，而我们则疼痛难忍，浑身难受。

　　我连忙走到小枫的身边，伸出手来轻轻将她抱在怀里，尽量用我的后背替她抵挡周围的阳气。

　　小枫连忙摇头说道：“别这样，你受不了……”

　　我笑着说道：“受得了，就一会，一会就到登机口了。”

　　然而我们厉鬼低声说话，在活人听来就如同是阴风之声似的。

　　距离我和小枫最近的一个大妈眉头一皱，扯着脖子朝着司机喊道：“师傅！这大冬天你怎么还开了冷风呢？”

　　喊了一遍师傅没搭理她，大妈又喊了一声，师傅这才无奈回头，厉声说道：“我没开空调！”

　　大妈有点不乐意，嘟囔道：“这边有风！太冷！”

　　师傅也无奈：“坚持坚持，一会儿就到了……”

　　我和小枫则面面相觑，都笑了出来。

　　车子很快到达了飞机下面，大家顺利登机。因为我现在和小枫都处于“虚无状态”，所以老猫和大黄必须要抹上牛眼泪才能看得清楚我们。

　　他们俩检票登机，老猫倒还靠谱，始终回头看着我们俩是否跟上了，不过大黄可就没那么仗义了，一双眼睛忙不停地上下打量着空乘的劲爆身材，恨不得直接贴过去了。

　　我和小枫对视一眼，我低声吐槽：“大黄这家伙……真够丢人的……”

　　小枫微微一笑：“血气方刚吧……”

　　既然已经登机，那就没有延误的可能了，晚上八点三十分的时候飞机正式起飞，目的地魔都沪市。

　　老猫和大黄悠然自得地坐在飞机上看电影，我和小枫则只能找几个偏僻的位置猫着，一边听着空乘吐槽最近的娱乐八卦，一边消磨时间。

　　好在飞机很快，两个多小时就能到达目的地，要不然这一路上还真的很难熬。

　　起飞之后，小枫忽然紧紧抓住了我的胳膊，闭起眼睛，呼吸变得急促了起来。

　　我一愣，这才意识到这似乎是小枫头一次坐飞机。

　　虽然我们现在已经是厉鬼，但是很多感官还是和人类一样，所以活人坐飞机时遇到的那些反映我们差不多也有。

　　我连忙轻轻拍着小枫的后背，低声说道：“没关系，别害怕，一会儿上天了就稳当了。”

　　小枫这才冷静下来，低声说道：“没想到坐飞机居然是这种滋味……”

　　我看着小枫，刚要再安慰几句，忽然旁边一位空姐摸了摸自己的腿，低声对另一名空乘说道：“芳姐，我怎么觉得这边有冷气吹我的腿啊……”

　　那叫“芳姐”的笑了笑，说道：“怎么可能？这边是死的，要是真有冷风吹进来，那咱们这飞机可就……”

　　“呸呸呸！”摸腿的空乘连忙说道：“快别瞎说，这可是大忌讳！”

　　但凡做空乘的，或者飞天上的，都很忌讳这些东西，别说直接说出来了，就算是心里头想都是不吉利的。

　　芳姐这句话当然就被堵在了嘴里头。

　　不过另一名空乘还是不太放心地检查了一下，她低下头地时候，一双白皙的手恰好在我和小枫的脸上甩来甩去，不过我们是虚无状态，所以没有受她的影响。

　　检查了几下之后，那空乘才放心离去，看起来活人对厉鬼的感应还是敏锐，我和小枫必须小心行事。

　　考虑到这一点，我连忙站起身来准备去一个人更少的地方，然而一起身，我忽然看到对面坐着一个一两岁的小男孩！

　　小男孩睁大了眼睛，一动不动的盯着我。

　　我这才恍然，小孩子的眼睛最为通灵，我们的形态是能够被他看到的。

　　这小男孩本来一脸呆滞，看到我忽然微微一笑，伸出手来指着我的鼻子：“哥哥……咯咯咯……”

　　一岁多的小男孩语言能力虽然还不完善，但是却也能够进行一些正常的交谈了，我看着他，心里头直发冷，这小孩子要是暴露了我的目标，我可就完蛋了。

　　然而越担心什么就越来什么，那小男孩忽然朝着我扯着脖子喊道：“啊呀呀！”

　　孩子他妈估计觉得这熊孩子太吵，连忙低声说道：“别嚷嚷！老实点！”

　　然而这小男孩真的是见了鬼啊，他指着我不停摆手，嘴里头呼喝不停，后来被他妈一句数落，又撕心裂肺地哭了起来。

　　然而之前在我和小枫那里摸腿的那个空乘似乎觉察到了什么，她脸色铁青地走到了小男孩那里，低声问道：“小弟弟，告诉姐姐，那里怎么了？”

　　小男孩还真听话，指着我和小枫的位置，厉声说道：“有！哥哥！”

　　那女空乘脸色瞬间转白，身子一晃，差点就摔倒在地，芳姐连忙大踏步走上去，拽着那姑娘低声责备：“怎么回事？你干嘛呢？”

　　女空乘气若游丝：“小孩说那有哥哥……是不是闹鬼了……？”

　　芳姐一脸愤怒：“胡说！胡说！飞机上怎么可能有鬼，咱们飞机定期消毒的！”

　　“消毒……和闹鬼没有什么冲突吧……”

　　“哎呀，你就老实点吧……没什么事儿的，这都什么年代了，咱们都应该是坚定的无神论者……”

　　在无神论者芳姐的帮助之下，我和小枫终于是逃过了一劫，趁着小男孩被自己妈妈训斥的当口，我和小枫赶紧转移了阵地。

　　老猫和大黄坐在不远处急出了一身汗，不过好在这件事情被压下去了。

　　有那个小男孩坐镇，我和小枫不敢随便乱动，终于坚持了差不多三个小时，顺利到达了红桥机场。

　　我和小枫一直等到乘客全都离开，这才悄悄下机。

　　老猫和大黄已经在外面等着急了。

　　出了机场，小枫必须要作为一个活人出现，因为只有她才知道自己爷爷之前工作的单位，这地方别的人都不好找。

　　小枫便戴上了还阳玉，一下子变成了个活人，她带着老猫和大黄打了辆出租，让我一个人跟在后面……

　　小枫的爷爷工作的地点在西藏北路上，毗邻地铁八号线，这一带隶属闸北，之前就一直是铁道建设工程的基地，有很多相关公司和行业，看着前面不远处小枫他们的出租车，我一边屁颠屁颠地跟着，一边心里头暗自琢磨：我这魔都的处子行，居然就是为了来找一个失踪了二十年的老先生……

　　远处寒风凛冽，眺望着灯火辉煌的大都市，我心里头不由得生出了一种异样的感觉……希望这一次能够顺利找到梁老先生的下落吧……


第七十四章 轨道研究所

　　沪市的路和四九城的大不相同，很少出现正南正北的直线道路，晚上接近十二点，从红桥交通枢纽出来之后的路上车辆稍多，但是出来之后的路况就一路畅通了。

　　我们一路朝着闸北方向行进，差不多四十分钟左右就到了目的地。

　　目的地从西藏北路下来，走中兴路，之后上了一条叫做会文路的小路，而这一次我们的目的地就在这里。

　　出租车靠着一条相当破旧的街道停靠，之后老猫大黄他们下车。现在已经到了三更半夜，又是冬天，街上早已经没有什么人了。

　　抬头去看，周边除了一些24小时便利店还彻夜不停的开着，以及一些快捷酒店，剩下的都已经关了灯休息了。

　　早就听说沪市遍地都是二十四小时便利店，几乎每一个街角都有这么一个，早先我还不相信，现在看起来还真的没错。

　　老猫的打火机不能带上飞机，所以一路上憋坏了，刚才在出租上和师傅借了火抽了两支烟，现在下了车，赶紧去便利店买重要好伙伴。

　　也许是因为担心再度遇到这种尴尬的局面，老猫一口气买了三四个打火机揣着，笑着掏出了两个，左右手同时点上了烟，一边抽一边乐呵呵笑道：“舒坦！”

　　对于老猫这点出息，我们也是深表无奈。

　　不过小枫看着周围的景象，却笑着说道：“没想到沪市这么千变万化的城市其实很多东西也都还没变。”

　　“哦？”我连忙走过去问道：“这边还是老样子？”

　　小枫点了点头：“我在这里一直读到初中，后来念了高中才换了个地方，我还以为这次回来会不认识了，没想到我居然还认得……”

　　我连忙问道：“那你爷爷工作的地方……？”

　　小枫指着远处一个很古旧的，只有四层的小白楼（原色是白色的，现在已经有些发黄了），说道：“就在那里，那里是轨道交通研究院，爷爷之前就在这里工作的。”

　　我连忙带着老猫他们过去，现在是晚上，比较利于我们几个人悄悄溜进去。

　　小枫变成活人唯一的作用就是方便指路问路，现在已经顺利到达了小枫爷爷的研究院，她也就没有继续装成活人的意义了。

　　于是小枫将还阳玉取下，再度变成厉鬼，和我先轻飘飘朝着轨道研究院移动。

　　研究院的门口换成了电动伸缩门，这种门别说对于厉鬼，就算对于活人来说都没有什么防御能力。

　　不过老猫和大黄他们肯定不会傻到直接从正面进去，他们见多识广，像这种的机关单位找个后门或者围墙翻进去对他们来说轻而易举。

　　我和小枫先走，观察到研究院的值班室里只有一个老大爷看门。

　　现在已经很晚了，值班室里大爷挂着蓝色门帘，亮着台灯，里面鼾声如雷。

　　我和小枫穿门而入，老大爷根本没有察觉，除开我们路过值班室的时候阴风吹得窗户颤抖，我们没有留下任何征兆。

　　进了门，先是一个用来停车的院子，院子旁边则是一座很古朴的办公楼，共有四层，样式老旧。

　　院子的尽头则是另一条小路，拐过去则是第二座办公楼。

　　这第二座办公楼更矮，只有三层，本来应该是绿色的，但是现在绿色已经掉色严重，居然显得有些粉……

　　这座办公楼因为体积和高度更小一些，所以我们站在外面的时候根本就看不到。我看到这里居然有两座办公楼，连忙低声问小枫：“小枫，你爷爷之前办公的是哪一座？”

　　小枫皱着眉头想了想：“我小时候只来过这里两次，实在是记不清楚了……”

　　然而说到这里的时候，我忽然看到第二座办公楼楼下有一个很老旧的自行车棚，里面摆着几辆明显很久没有人骑的自行车。

　　小枫看到这一幕的时候，忽然说道：“是这座楼，我记得爷爷小时候曾经骑着自行车载着我上班，就是从这里下车直接上楼的。”

　　我恍然大悟，看起来这座三层的办公楼才是重点。

　　在院子里等了半天，老猫终于和大黄姗姗来迟，我将小枫爷爷工作的地点告诉给了他们，大家稍作思考，决定先上去看看。

　　根据小枫的描述，爷爷是在自己的工作岗位上失踪的。而且爷爷的工作性质决定他自己本来就是经常出差，所以在他的工作场所留下来的痕迹和有用信息可能会多一些。

　　决定之后，我和小枫就打头阵，朝着绿色办公楼缓缓走去。

　　办公楼年代久远，整个装潢和设计都还是几十年前的款式，我们其实都很难相信在这种国际化大都市的角落里居然还遗留着这样风格的建筑。

　　晚上的办公楼楼门已经封锁了，门上挂着一条粗重的铁链锁。

　　然而我和小枫直接可以穿门进去，之后我打开一楼卫生间的窗户，让老猫和大黄直接翻进来。

　　这座办公楼的利用率明显并不高，除了几个占地面积很大的会议室一看就是经常使用之外，剩下的那些房间基本上都锁着，而且门把手上都落了灰。

　　我们四个走了几步，大黄刚觉得这里没有什么人，于是准备放松一下大声说话，老猫忽然按住大黄的脸，压低声音“嘘”了一声。

　　大黄被老猫吓了一跳，两眼一瞪：“老猫，你有病啊！”

　　老猫则没有和大黄争吵，只是伸出手来指了指楼上，低声说道：“你们看……”

　　我们顺着老猫的指引，沿着楼道向上望去，却看到了一抹淡淡的昏黄的光芒！

　　“妈呀！有鬼！”大黄压低了声音拼命喊道！

　　我不由得拍了大黄脑袋一巴掌：“有鬼你怕个屁啊，我不就是鬼？”

　　大黄皱眉说道：“哎呀……你和我熟悉了，我就不害怕了，我其实害怕的不是鬼，是未知啊！”

　　老猫笑着说道：“还挺有哲学，放心，不是鬼，一般鬼都不喜欢亮灯。”

　　然而小枫却低声说道：“可是说不通啊，一楼的大门已经从外面被锁上了，如果不是鬼的话，活人难道会把活人锁上？”

　　大黄一脸憨厚：“是不是谁下班忘了关灯了……”

　　“也有这个可能。”老猫镇定回答。

　　然而就在这时，忽然我看到楼上的灯光黑了一下，这说明有一个人或者有什么东西急速掠过灯前，遮挡住了这灯的光！

　　简单来说，就是楼上不仅有灯光，而且还有一个块头不小的东西在动！

　　“挖槽！有东西在动！”大黄一脸紧张。

　　老猫连忙拽住大黄，低声说道：“冷静，看起来楼上的确有东西……不过也有可能是电压不稳定，灯忽明忽灭。”

　　小枫这时候提议说道：“我和林杨移动比较方便，要不然我们上去看看？”

　　老猫连忙摇头：“不行，咱们还不知道上面的家伙到底是人还是鬼，分开行动是很危险的，从现在开始，咱们必须要一起行动。”

　　大黄也点头表示同意：“那咱们现在是直接上到有灯光的地方，还是一层一层的扫上去？”

　　“一楼没什么东西，先看看二楼，灯光是三楼传来的，如果二楼还是没有什么明显的重要信息的话，那么咱们就上三楼吧。”老猫条例清晰说道。

　　大黄连忙点头：“就这么做！”

　　这座办公楼很老旧，所以根本就没有电梯，唯一通往楼上的也就只有中心地带的那一座盘旋楼梯了。

　　我们很快顺着楼梯上了二楼，然而二楼给我们的印象是：一片死寂！


第七十五章 上三楼

　　这座办公楼的格局，二层和一层的风格是不同的。如果我的判断不错的话，这整座楼的二层是空间最小的一层。

　　这也就决定了二层注定不会有太多内容。

　　我们四个粗略地扫了一眼，二楼有几间比较重要的办公室，这几间办公室都上了锁，我钻进去看了看，却发现这些办公室里并没有任何有用的线索。

　　所以整座楼最诡异地方还是三楼，尤其是三楼照射下来的昏黄的灯火。

　　从二楼看上去，还是无法看清三楼具体的情况。刚才急速掠过灯前的东西也没有再多出现过。

　　我们四个屏住呼吸，小心翼翼地朝着三楼行动，然而走上去之后却看到三楼的入口摆着一个硕大的牌子，上面用红色油漆刷着四个字：禁止通行。

　　牌子底色是白色，现在已经泛黄，红色油漆也褪色成了黄色，不过看上去还是颇为醒目。

　　“禁止通行……这三楼原来还是个禁地啊……”大黄皱眉说道。

　　看着这牌子，老猫沉吟片刻，说道：“这牌子如果不是从别的地方临时搬过来而是就为了这座楼制作的话，那么这三层可被封了好久了啊……”

　　老猫说到这里的时候，一种直觉忽然从我心中浮现：“这三层该不会从二十年前就一直被封起来了吧？”

　　老猫他们倒也同意我的直觉，频频点头。

　　虽然三层摆着这么一个显眼的牌子，我们还是绕过了它，直接走上了三楼的土地，而就在这时，我看到三楼昏黄的灯光其实是从一个类似于值班室的房间传出来的。

　　这房间在二楼也有，只不过二楼的房间被封起来了，三楼的却仍在利用。

　　从楼道上来，右手边的第一排房间的第一间就是这间“值班室”，窗户朝外，很容易就能看到楼道里的情况。

　　而这间值班室里却亮着一盏昏黄的台灯，窗户上还挂着一张蓝色的窗帘。

　　值班室里有人？

　　老猫和大黄在看到值班室的时候下意识伏下了身子，连忙藏起来，我则低声问小枫：“小枫，你看这值班室里面有人么？”

　　如果值班室里的是人，那么他肯定无法看到我和小枫，如果值班室里的是鬼，那么我和小枫的能力也完全可以秒杀他，再说鬼也不会开灯。

　　于是乎我和小枫几乎是大摇大摆地朝着值班室走了过去。

　　透过窗户，我并没有看到值班室里面有人的影子，我将脑袋悄悄伸进了值班室窗户下面的墙内，看到值班室的地上并没有脚……而我钻进去的位置恰好就是值班室的桌子下面。

　　以往我作为活人的时候总觉得奇怪，为什么厉鬼都喜欢从床底下桌子底下钻进来，现在我自己变成了厉鬼，我倒终于明白了这一点。因为这么钻进来可以先确定屋子里有没有人，并且还不会被活人发现。

　　脑袋探进去发现没有人之后我这才放心，之后继续缓缓将身子从墙外钻入，钻到一半的时候，我已经可以看到大部分房间的情况了。

　　这房间不大，勉强摆得下一张床和两张桌子。

　　一张桌子靠墙摆着，我就是从这张桌子下钻进来的，而另一张桌子靠床摆放，上面放的是一面镜子和一盏台灯。

　　整个房间很有生活气息，看得出来是住人的，尤其是床上，铺着一床亮绿色的被子，这杯子被掀起了一角，里面还有热气，明显刚刚还有人睡过！

　　看这架势，似乎这里睡着个人，听到动静之后……起夜了？

　　那这屋子里的人岂不是被我们吵醒的么？可是这个人去了哪儿了呢？

　　首先这房间里的肯定是个活人，因为厉鬼是不可能有热乎气的，其次这家伙肯定正在三层游走，但是问题是，一个外面的大门都锁上了的办公楼里头还住着一个大活人，这根本都说不通啊。

　　便在这时，小枫也跟着钻了进来，看了看周围的情况，低声说道：“这里好像住着个女人。”

　　“你怎么知道？”我连忙问道。

　　小枫笑着指了指床下，说道：“看鞋。”

　　我连忙低头去看，果然，这床下摆着几双拖鞋，几双布鞋，看款式很老土，尺寸也小的很，所以明显是个上了年纪的女人穿的。

　　屋子里头又是单人床，这就更加确定了值班室的主人的身份。

　　她是个活人，而且还是个阿姨，这座早已经没有多少人过来的办公楼的三层，晚上都会有一个值班阿姨看守。

　　我们两个看清楚了情况，连忙闪身出去。

　　环顾四周，却根本没有看到那个值班阿姨的影子。

　　大黄和老猫估计在楼道里头蹲得不耐烦了，大黄低声问道：“林杨，林杨？那边到底什么情况？”

　　我小声说道：“没啥，三层应该有个值班的阿姨，不过现在不知道去哪儿了。”

　　大黄和老猫闻声上来，老猫皱眉说道：“该不是报警了吧？”

　　“不应该。她又没看清楚状况，现在报警太着急了点。”

　　老猫看了一圈，摇头说道：“这阿姨也真是胆大，整栋楼连个摄像头都没有，她居然赶一个人住在这里看门。”

　　小枫却说道：“这更说明了三层里面有东西，要不然不会先锁了大门，再找一个人过来看门，而且整层三楼都被封了……这也太兴师动众了。”

　　大黄看着小枫，低声问道：“对了，小枫，你爷爷当年在哪工作？”

　　小枫这才一怔，恍然大悟：“他当年的办公室就在三层！”

　　这么一来，事情之间的联系似乎变得更加紧密，我也愈发觉得我刚才的直觉是正确的。那就是这栋楼的三层的确已经被结结实实封了二十年！

　　这三层里的确有秘密，而且还是很大的秘密。

　　既然确定了看门的是个活人，活人一般都没有什么攻击性，我们便可以放心在这里活动。

　　不过既然还没有找到那位看门阿姨的下落，我们也不好太过造次，弄出人命可就不好了。

　　我们的思路是先跟着小枫去看看她爷爷的办公室，小枫也还隐约记得，不过具体是哪一间就没那么清楚了，好在整个三层一共也就只有七八个房间罢了。

　　先进入了其中一间，门被锁着，我穿门而入，从里面打开了房门。

　　这是一个小型的会议室，里面有不少桌椅，但是也仅仅是桌椅。

　　小枫进门之后摇头：“不是这一间，爷爷那间窗外的视野要更广阔一些，似乎是在隔壁。”

　　我们点了点头，刚准备离开，老猫忽然低声说道：“不对！”

　　大黄问道：“咋不对了？一惊一乍的……”

　　老猫指了指房间的地面和房间中的桌椅，说道：“地面和桌椅上都没有落灰，你们没注意么？”

　　老猫心细如尘，我们则大多粗枝大叶，当然没有发现这么细节的东西。

　　而经过老猫的指点，我们发现这些东西的确是纤尘不染，说明几天内肯定有人清理过这里，甚至近期都频繁有人在这里活动。

　　老猫皱眉说道：“如果按照咱们之前的猜想，这里真的被封禁了二十年的话，为什么这的房间还都常常被人打扫？是那个看门的阿姨打扫的么？”

　　“好问题。”大黄点头说道：“不过我不知道为什么……”

　　老猫观察完了这些，细细数了数房间里的椅子，一共有五把，而且排列的很规矩，他继续分析道：“我倒觉得这里这么干净的原因是有固定的一伙人经常在这里活动……原因就是这些椅子。”


第七十六章 办公室

　　凭借着这些椅子，老猫似乎看出了端倪。我们谁也不会怀疑老猫的判断，这家伙贼得很。

　　“看这些椅子，这间屋子是向阳面的，如果这些椅子在这里摆了二十年，那么他们一定都会被晒得掉色了，但是却没有，他们看起来都是崭新的，这说明他们来到这里的时间肯定不会超过二十年。”老猫说道：“然而他们上面却都有磨痕，也就是说这些椅子已经被人坐过很多次了。这说明了什么呢？那就是这些椅子是这二十年间才被安置在这里的，而安置到这里之后经常被人坐……磨痕都很类似，说明他们被利用的频率是一样的，也就是有至少五个人经常出现在这里。”

　　老猫讲的头头是道，我们都被说服了。

　　大黄看着这间屋子，摇头晃脑：“这里明明被立着禁止入内的牌子，可是却私底下有这么多人在这里活动……好奇怪啊……”

　　小枫也点头：“的确是奇怪，咱们先去找找爷爷的办公室吧。”

　　说着小枫带着我们移动到了旁边的第二间房间之内，然而进来之后，里面的情况又让我们很意外。

　　房间空空荡荡，里面空无一物，唯有墙上挂着一幅八骏图。

　　这八骏图是很常见的一幅画，而且这一幅只是很普通的赝品，没有任何细节值得考究。

　　老猫端详了一下，指着这幅画说道：“这张八骏图倒是在这里有了不少年头，你们看，连颜色都快褪光了。”

　　老猫说的没错，画中的白马变成了黄马，黑马变成了棕马，的确是经过了不少风吹日晒。

　　而我的关注点则在小枫身上，看着这间房间，我连忙问道：“小枫，这里是不是你爷爷的办公室？”

　　小枫看了看，微微摇头：“不是，不过近了，下一间办公室可能就是我爷爷的办公室了。”

　　既然这间里除了一张褪色的八骏图没有别的东西，我们就干脆离开，直接走到了下一间办公室。

　　然而走到这间办公室的时候我们四个一愣，都傻在了当地。

　　因为这间办公室的门和其余房间的门都不一样。其余房间的门虽然装潢的也很老旧，但是却都是深褐色实木的门框，黄金色金属喷漆门把手，看起来好歹体面一些。

　　偏偏这扇门，根本就没有包墙门框，绿色油漆刷出来的铁门，外面一圈已经油漆脱落，露出猩红色铁锈的铁门框，门把手也是银色的最低端的圆形金属头，上面还贴着一张泛黄了的封条。

　　封条上用大写的汉字写着：一九九六年一月封。

　　看样子这里已经被封禁很久了，如果这个封条真的是一九九六年一月封起来的，那么到现在至少也已经有十九年零十一个月的时间了。

　　“是这里，就是这里！”小枫忽然激动地低声说道：“我还记得这扇门，我还记得这道绿色的铁门，踢一脚，还能发出哐啷哐啷的声音呢！”

　　没想到小枫小时候也是个爱玩爱闹的小姑娘，居然还有踢门的坏习惯。

　　不过眼看着这间房间被封禁了这么久，不知道里面到底有什么秘密？

　　九六年到现在，这么久远的时间，不知道这里面变成了什么样子，落了多少灰在里面。

　　然而这时候老猫却忽然伸手摸了摸那张封条，疑惑说道：“不对，这封条被人动过。”

　　“嗯？”我们闻言连忙凑过去。

　　老猫摸着那张封条，轻轻一揭，和墙面贴合的下端便一下子被揭了下来。

　　这时候我发现那张封条的下端很奇怪。

　　封条上有一片胶水干涸之后的痕迹，然而这胶水干涸的痕迹里却有一些黑色的灰尘样子的东西。

　　而且这胶水干涸之后的固态层明显分成了好几层，颜色和形状都不尽相同。

　　“看到了么？这些胶水里其实还封着一些尘土，并且他们有了分层，那就说明这张封条不止一次被抹上过胶水。说的再明白一些，这封条被好几次粘到过这扇门上。”老猫沉声说道。

　　“你的意思是这张封条最开始被封上的时间是九六年，然而在九六年到现在的这段时间内，还有别的人进去过，并且再偷溜进去之后又将封条粘在了门上？”大黄问道。

　　老猫点头：“对，所以才会有了几次封条的分层，而且这封条上才会粘着尘土。”

　　小枫听了这话有些气馁：“那爷爷办公室里的重要证据会不会已经被别有用心的人给提前拿走了呢？”

　　老猫无奈摇头：“很有可能，但是无论如何我们也该去看看。”

　　说着我和小枫先钻进来这房间之中，我们虽然是穿门而入，但是厉鬼进门是带着阴风的。

　　有时候一个房间密封性非常好，门窗关得严严实实，可是偏偏会有人觉得有风吹来，这并不是幻觉，而就是有厉鬼穿门或者穿墙而入。

　　所以现在我进入这个密封的房间，也是有这样的效果。

　　一进门，一股尘土的气息就扑面而来，因为我带来的阴风，房间之中的气流开始流动。

　　然而进门之后我却吓了一跳，正对着门的位置居然是一个硕大的书架！

　　这书架按理说都是靠着墙摆放的，但是眼前这个书架却是横过来直接摆在过道上，夸张些来说，这书架几乎充当了屏风的作用。

　　然而这样的一个书架却让整个房间显得阴森不已。

　　片刻之后，小枫也进来了，看到书架先是一愣，之后笑着说道：“是这里！这里就是爷爷的房间！”

　　我则疑惑问道：“你爷爷房间里的书架一直是这么摆放的？不显得太奇怪了些么？”

　　小枫笑着说道：“爷爷似乎隐私观念特别强，他始终觉得一进门就能看到他的办公桌太不合理了些，就干脆将这座书架摆起来当成一个屏风，还说这样也符合风水学。”

　　我这才恍然，点了点头，和小枫朝着房间里面走过去。

　　然而低头一看，我发现地面上有薄薄一层灰，也许这些年之中肯定有不少人进来过，但是近期却肯定没有人过来，因为这地上的灰尘已经说明了一切。

　　从书架拐过去是两把椅子拼在一起冲到的沙发，椅子前面是一个圆形的小茶几。

　　小茶几上放着的是一个方方正正的茶盒，上面画着丹顶鹤，是那个年代很常见的装饰画。

　　我伸手掀开这茶叶盒子的盖子，居然发现里面还有早已经干枯黑化的茶叶末……

　　看起来小枫的爷爷失踪之后，这里的布局和结构一直都没有变过。

　　茶几下面是一套茶具，但是同样也已经沾染了岁月的痕迹。

　　之后便是一张老旧的写字台，深褐色的实木材质，很老土的设计，到处都是抽屉，很不方便。

　　写字台下面插着一把椅子，同样老掉牙。

　　而椅子后面则是关得严严实实地窗户，搭配的是素色纯白的窗帘，窗帘末端居然还绣着红色小字：为人民服务。

　　一切都很老土，进入了这个房间，我似乎瞬间又穿越回到了九五年。

　　而写字台上的东西就有些多了，最醒目的是一个硕大的收音机，收音机旁边则放着一个银色闹钟。

　　当我流连于这些东西的时候，小枫忽然抱着一个相框低声啜泣了起来。

　　我低头去看，却在那张相框里看到了两个人。

　　爷爷和孙女。

　　不用说也知道这两个人的身份。

　　小枫小的时候眼睛很大，可爱极了，而梁学修老先生在照片中也是个相当英俊的中年男人。

　　照片是彩色的，那时候已经有了彩照技术，只不过因为一直摆在写字台上，照片整个已经开始褪色了。

　　看着泣不成声的小枫，我轻轻拍了拍小枫的肩膀，低声安慰……


第七十七章 孙女

　　小枫看到了爷爷和自己的照片，压抑已久的感情终于爆发了出来。

　　之前小枫不是不愿意回来看看自己的亲人，只是觉得阴阳两隔，贸然回来不仅于事无补，反而徒生烦恼，但是这只是她的理智帮助她做出的抉择，她的感性其实还是希望她能够回来见见自己的亲人。

　　如今既然得知自己的爷爷并不是局外人，而且还是天之道之中人宗首屈一指的高手，那么小枫当然想要见见自己的爷爷。

　　“爷爷……爷爷……”小枫低声说道：“我还记得以前上幼儿园的时候爷爷经常骑着一辆后面带着儿童座椅的永久自行车去接我回家……我想他了。”

　　“小枫，咱们这不就是在寻找他的下落么？爷爷是个重要角色，当初肯定不是不辞而别，他一定是在执行什么重要的任务呢。”我连忙说道。

　　小枫点头，抹了抹眼泪：“既然他是天道门的传人，那么我就算是厉鬼他也不会害怕，不会嫌弃我的，对不对？”

　　我连忙点头：“那是当然，不管你现在是什么样子，爷爷肯定都希望和你重逢的。你看，照片里的小姑娘长大了呢……”

　　小枫笑着摸了摸照片中的爷爷和自己，点头说道：“没错，我的确长大了……”

　　然而小枫不仅长大了，还会永久停留在这个年纪。

　　她自裁身亡的时候是研一，也就是二十三岁，而小枫将会永远停留在二十三岁。

　　可是爷爷注定老了，天道门的能力可以让人能力提升，却肯定不能让人长生不老。

　　就在这时，我忽然听到了一个极为诡异的声音，那是一个小女孩的歌声，声音时而高亢，时而低迷。

　　“我们都是小青蛙，我们都是小青蛙……呱呱呱呱呱……”

　　那是一首儿歌，音调还算是欢快，然而这么一首歌在这样诡异的环境中却让人有些胆战心惊。

　　“小枫，你听到了么？”我低声问道。

　　小枫皱着眉头听了几遍，点头说道：“好像是一个小女孩在唱儿歌。”

　　“糟糕！咱们还没放老猫和大黄进来呢！”

　　我连忙意识到这个重要的问题，赶紧冲到门口，扭开了房门，看看老猫他们在不在。

　　老猫和大黄整贴着门听里面的动静，俩人都脸色紧张。

　　看到我开门，大黄劈头盖脸问道：“怎么这么半天，你们俩该不会在里头做了啥坏事儿了吧？”

　　我瞪了大黄一眼：“瞎想什么呢，我和小枫不是那样的人。”

　　老猫则皱眉说道：“你们没出什么意外？”

　　“老猫，听你这话的意思，咋还盼着我们俩出意外呢？”我笑着说道。

　　老猫连忙摇头：“倒不是盼着你们俩出意外，我刚才隐约听见屋子里面有个小女孩在唱歌。”

　　这话一出口，我和小枫对视一眼，都是冷汗直流。

　　刚才我和小枫虽然也都听见了小女孩的歌声，可是这声音分明是从楼道里传来的。

　　我连忙将这事告诉了老猫和大黄，老猫脸色大变，回头看了看空旷的楼道，之后伸手一推，将我们推进房中，自己也拽着大黄跟了进来。

　　进门之后，老猫一把关上房门，面容严肃说道：“问题来了，这小女孩来头不小，咱们可得小心。”

　　大黄指了指我，又指了指小枫：“咱们这一个千古以来第一个金色境界的木属性女鬼，再加一个身上盘着条龙的四属性厉鬼，难道还害怕个唱儿歌的小姑娘？”

　　老猫叹了口气，说道：“唉，小心驶得万年船啊，咱们几个本事算通天了吧？在四九城除开那些个别的大拿，咱们几乎可以横着走了吧？然而强龙不压地头蛇，来了这里，咱们最好还是夹着尾巴。”

　　“怎么说？”

　　“你们也看到了，这进来之后值班室有个阿姨看守，可是我问问你们，咱们三楼溜了一大半了，你们谁见到那阿姨了？”

　　老猫这话出口，我们心里头都是冷气直冒，的确是这样，咱们进来这么久了，始终都没有看到那个看门的阿姨。

　　而现在又忽然多出来了一个唱儿歌的小姑娘，不得不说这事情实在是奇怪。

　　老猫沉声说道：“林杨和小枫战斗能力的确不凡，可是他们都是新死没几年的小鬼，战斗经验是靠着四九城里的那些厉鬼逼出来的，这没的说，但是其他方面的能力就未必有这么厉害了，说实在了，论起装神弄鬼，他们俩还不行。”

　　老猫这话说的也中肯，我们也心知肚明。

　　说清楚之后，老猫点头说道：“既然咱们已经找到了小枫爷爷的办公室，来，赶紧找找相关的证据吧，走完了这边咱们再去小枫爷爷的故居看看去。”

　　说罢我们几个就开始翻腾了起来。

　　老猫和大黄的目标是那座当做屏风的书架，而我和小枫则专注于写字台。

　　拉开写字台的第一个抽屉，我就有了不小的收获，第一个抽屉里面有很多封信，这些信来源于全国各地，都是一些和修建铁路有关的内容，如果一封一封看下去今天晚上肯定看不完，然而在这些信之中，我却看到一封信尤为显眼。

　　这封信上写着：北京地铁线路改造事宜，其实单单看到那两个地名的时候，我身上的肾上腺素就开始飙升了。

　　“小枫，你看这个！”我连忙说道。

　　小枫凑过头来，将那信封里的信纸拽出来。

　　信纸还是那种白色底子，红色条纹的信纸，一抖动都能响，只见上面用蓝色油笔写着几句话，内容倒是简单，就是某几条线路需要改造，然而目前整个四九城的专家参详之后还是有不少问题没有解决，所以想要请梁先生带队北上一同观摩研究。

　　说起来这些事情本应该是内部流程，可是这一次走的却是私人信件，说起来似乎里面还有什么不可告人的秘密。

　　然而当我和小枫看到这封信的末尾的时候，我们俩忽然手一抖，居然差点将这封信撕碎了！

　　因为在这封信的末尾部分，我看到了两个图形。

　　这两个图形一个熟悉，一个陌生。

　　熟悉的图形是一只怪鸟，大鹏金翅鸟，或者说是迦楼罗。

　　而另一个图像则陌生，那是一朵非常复杂的花，花瓣共有三层，由内到外密密麻麻，而花心的地方居然是一个眼睛的形状！

　　“这代表着什么？爷爷的失踪难道和迦楼罗有关？”小枫疑惑问道。

　　“肯定是这样。”我点头：“除了迦楼罗之外，还有另外一个组织，这个标志一定和迦楼罗的大鹏金翅鸟一样，代表着另外一个组织，只不过这个组织咱们没有接触过罢了。”

　　“也许咱们接触过，只不过到现在还没有看到过这个组织的标志罢了。”小枫轻声说道。

　　“老猫，老猫。”找到了这个线索之后，我连忙给喊老猫过来：“你快来看看，我找到了一个很重要的东西！”

　　然而老猫和大黄却正在研究一个浮现在书架上的诡异突起。老猫笑着说道：“别着急，林杨，我恰好也有一个重要的东西给你看！”

　　说罢，老猫忽然眼睛一亮，手中用力，低声说道：“开！”

　　我看到他和大黄猛地扭动了书架里的那个突起，而就在这时，这书架上的某个位置忽然轰隆隆响了起来。

　　没想到这书架中居然还有机关！

　　机关尽处，一个相当精致的木质匣子缓缓出现……看起来老猫和大黄找到的东西要比我和小枫找到的东西更加神奇，更加重要……


第七十八章 寻宝

　　看到老猫和大黄居然看破了书架里的机关，我和小枫暂时将信件的事情放到一边，连忙走了过去。

　　那木匣子里头的东西肯定是什么宝贝，老猫仔细端详，确定这木盒里没有机关之后，这才小心翼翼将木盒打开。

　　打开后却有些失望，这木匣子除了装饰繁杂，雕刻精美之外，居然空无一物。

　　大黄垂头丧气：“完，看起来之前那些进来过的人已经将这宝贝拿走了。”

　　我连忙问小枫：“小枫，你见过这木匣子么？”

　　小枫皱眉看了看，居然点头说道：“我好像真的见过……”

　　“哦？”老猫来了精神，一边端详这木匣子，一边问道：“你看到这木匣子的时候，这木匣子有什么异样么？”

　　小枫说道：“异样肯定是没什么异样，它毕竟只是个普通的木匣子。我印象中爷爷经常抱着这木匣子端详，似乎这木匣子里有什么秘密。”

　　大黄还是摇头：“能有什么秘密，里面的东西都被人拿走了，就剩下个空盒。”

　　老猫却轻轻一笑：“大黄，你听说过买椟还珠么？”

　　“啥？还珠？我只听说过还珠格格。”大黄摸着脑袋笑道。

　　“唉……你这家伙，有时间多看看书，买椟还珠说的是过去没眼力的人去买东西，看到了装有珍珠的盒子，只觉得这盒子好看，却没觉得珍珠好，结果买下了价值差的盒子，退还了价值高昂的珍珠……”老猫缓缓说道。

　　“怎么还忽然想起来教我成语了？”大黄皱眉问道。

　　老猫一笑，说道：“然而咱们眼前的情况与这个成语恰好相反，正常人看到空盒子的时候往往都会失望失落，觉得盒子已空，好东西已经被拿走了，然而他们却忽略了一点，那就是其实好东西就是盒子本身。”

　　“卧槽，老猫，你这个理论有点炫酷啊。”大黄瞪着眼睛说道。

　　老猫微笑着朝着我们展示了一下这个盒子，之后说道：“这木匣子的一切玄机都在这上面的花纹之中，这些花纹看起来只是装饰，其实则很复杂，这些花纹是人体的脉络走势图。”

　　“的确是这样的，我小时候经常看到爷爷对着这个木匣子梳理自己的穴位！”小枫点头说道。

　　我被小枫和老猫说的傻了眼，没想到老猫居然真的可以从这个木匣子之中看破玄机。这些年进入到这个书房里的人不少，聪明人更多，这木匣子未必就是我们第一个发现的。然而能够找到木匣子的奥秘的人，老猫可能是第一个。

　　大黄听到这木头匣子居然连雕花都有奥秘，凑过眼睛来仔细打量，看完之后问道：“我说，这雕花到底是什么东西？武功秘籍？”

　　大黄本来就是无心一说，没想到老猫却很郑重地点头说道：“这次你说得没错，这的确是武功秘籍，而且还是很重要的秘籍。”

　　说到这里，老猫看着我们，缓缓继续：“这是天之道的精髓所在，龙牙居士他们研究了这么久的天之道，不过只是这其中的凤毛麟角，小枫的爷爷不愧是天之道人宗的高手，我仅仅在这里看过一眼，便知道其中的奥秘要远远强于我们之前修炼的那些。”

　　“真的？”我诧异地看着老猫：“研究完了这些，你是不是就要变成一代大拿了？”

　　老猫却没有着急承认，而是看着小枫，郑重问道：“小枫，这毕竟是你爷爷的东西，我要动这东西无法经过你爷爷的同意了，不知道你同意么？”

　　小枫连忙点头：“我当然同意。”

　　老猫这才笑着点头：“那多谢了。”

　　处理完了这个木匣子，我们才将注意力放在这封信上，老猫静静看完这封信，脸上的表情也十分震惊。

　　“老猫，这标志到底是……？”

　　“我也不知道，这标志我头一回看到过，但是我却觉得有些眼熟……”老猫沉吟道：“我总感觉这标志代表着某种东西……”

　　“什么东西？”

　　“幽冥，阴曹地府，阴间。”老猫低声说道：“差不多就是这些东西，因为我看到这个标志的时候，脑海里浮现出的就是这些……”

　　老猫这个说法让我们都有点不太理解。不过这也只是老猫的直觉，他自己本身就说不清楚。

　　除了这封信，我们似乎找不到另外有用的东西，然而当我们继续翻找的时候，那个小女孩的声音忽然再度浮现。

　　“我们都是小青蛙……都是小青蛙……”

　　阴冷的声音从外面响起，我们几个人全都一怔，倒不是说害怕，只是觉得诡异的很。

　　老猫低声说道：“你们之前在屋子里听见的就是这样的声音？”

　　我点头：“一模一样。”

　　老猫皱眉：“这是邪乎了，从来就没有发生过这种事情，我和大黄在外面听起来，声音分明就是在这房间里面传来的。”

　　然而就在我们精神都高度紧张的时候，大黄看着门外，厉声高呼了一声：“啊！”

　　循声望去，看到的景象令我们也震惊不已！

　　通过书架的缝隙，我们看到了一张脸，一张惨白的、表情狰狞的、女人的脸。

　　铁门不知道什么时候已经被打开了，而那张脸从门缝里探过来，静静地盯着我们，一动不动，眼睛也一眨不眨。

　　这女人看上去五十多岁了，头发很长很蓬，是黄色的，炸起来。而她的眼睛极小，脸极大，脸上居然还有不少麻子。

　　真是个诡异的女人。

　　我震惊之余，已经想到了她的身份。

　　她一定就是那个值班室的女人，那个看门的阿姨。

　　“你是谁！？”大黄的反应没有那么快，还没等我告诉他，这家伙已经开始出声询问。

　　然而那个阿姨也不害怕，面对大黄的质问，阿姨厉声回应：“你又是谁？你们是谁？！”

　　老猫脸色尴尬，低声说道：“我们是碰巧路过的……”

　　“放屁！”那阿姨猛的闪身进来，只见她穿着一身绿色的秋衣秋裤，裹着件羽绒服，还拿着个手电筒：“说，你们四个是不是小偷！”

　　面对阿姨的质问，我心里头有些害怕，毕竟我们的确过来只是为了找东西，而且这种非法潜入机关是要被拘留的……我可不想惹出这么大的事情来。

　　然而还没等我想好对策，老猫忽然冷笑一声，掏出烟来缓缓点燃，似乎一切都有了对策。

　　“你……你干什么？”阿姨看到老猫有恃无恐的样子，心里头也是惊讶不已。

　　老猫笑了笑，说道：“你刚才说我们四个？”

　　阿姨一怔，随即冷汗直冒，后退一步，说道：“怎……怎么？”

　　然而老猫说出这句话的时候，我也恍然大悟。

　　我们四个？

　　我和小枫现在是虚无状态的厉鬼，这阿姨明显是个活人，肉体凡胎的，她怎么可能看得到我和小枫呢？她总不可能起个夜还自带牛眼泪吧？在说她也不可能是阴阳眼吧？

　　老猫抓住了她的把柄，于是乎再也不怕，一边缓缓抽了口烟，一边说道：“既然都是同道中人，咱们的规矩也就该改改了，您也别跟我们装模作样。”

　　老猫笑着指了指小枫和我：“这两位的能力想必你也看得出来，你如果看不出来，我也可以告诉告诉你，整个沪市阴间的厉鬼全都揪出来，打得过他们俩的未必超出一个巴掌的数，不是我吹嘘，咱们都是君子，最好只动口，不动手。”

　　那阿姨听见老猫这么说，只好收敛起最开始的模样，换上了一副阴沉的面孔，她果然不是个简单的角色：“呵呵，看样子老娘今天遇上过江猛龙了？”


第七十九章 过江龙

　　俗话说的好，不是猛龙不过江，这一趟从四九城来到沪市，我们虽然不想要惹麻烦，可是麻烦偏偏找上门来。

　　老猫行走江湖这么多年，一直都是孙猴子的脾气，既然本领高强，那脾气一定不怎么好，再加上这家伙的兴趣爱好就是装装逼，当然容易和人发生口角。

　　看门阿姨一看也不是什么省油的灯，虽然是个活人，但是却一身阴森气息，走起路来居然都悄无声息，肯定也有什么门道，有恃无恐。

　　她并非厉鬼，虽然能够看到我和小枫的存在，但是却未必能够看穿我们的能力。

　　果然，老阿姨听了老猫的话，瞥了我们一眼，冷笑说道：“长头发的小子，我只怕你还没有听说过老娘的名号吧？说出这些个大话，也不怕风太大闪着舌头？”

　　老猫也懒得跟她解释，只是淡淡说道：“我们过来不过是为了寻找一个故人，他曾经在这里工作过，没有别的意思，如果您能够和我们和平相处的话，我想这样最好。”

　　老猫这家伙哪儿都好，人也聪明，就是一说话自然而然地带着一股浓浓的装逼范儿以及盛气凌人的感觉。

　　这大妈好歹也在这里头混了这么多年了，我们应该客气一些。

　　小枫看老猫和大妈之间的对话越来越僵硬了，连忙想要解释一下，然而还没等小枫开口，大妈已经彻底愤怒，一双眼睛瞪得老大，低声呼喊：“丫头……丫头……”

　　然而就在这时，楼道里的那种声音再度传来：“我们都是小青蛙……呱呱呱呱呱……”

　　是那个唱着儿歌的小女孩，老猫曾经说过，小女鬼最凶，这小女孩一定就是这位大妈豢养的小鬼！

　　我忽然想到了很久之前凤鸣先生曾经招募过的那个叫做蒋先生的人，那位蒋先生就是个养小鬼的高手，难道这位大妈和蒋先生一样？

　　不过不管这小鬼多凶，她也不太可能是我和小枫的对手，这小姑娘顶多是个受到佛道两门高手开光加持过的凶物，而不过她本身多凶，开光加持过后她自己本身的凶性就会大大的收敛。

　　然而就在这时，我忽然看到门缝里有黑色的东西渐渐伸了进来……等我看清楚的时候才发现这些原来都是头发！

　　乌黑发亮的头发，说明这些头发属于一个年轻人或者小孩子，而这些头发的主人明显就是那个唱着儿歌的“丫头”。

　　“我们都是小青蛙……”

　　丫头的声音从一开始的活泼变的十分低沉，我们知道正主已经来了。

　　老猫倒是淡定，手中的香烟还没有燃尽：“阿姨，说实在的，我们并没有出手伤人的意思，咱们为什么不能好好坐下来谈一谈呢？”

　　阿姨冷笑着指了指老猫怀中揣起来的木头匣子：“你偷拿了我们的东西，还想还要和我们坐下来好好谈谈？你不觉得你的诉求太可笑了么？”

　　老猫一怔，连忙回头看了看小枫，说道：“您误会了，这里是她爷爷之前的办公室，我们只是回来那自己的东西。”

　　“放屁！”阿姨厉声喝道：“你说这是她爷爷的办公室，那就是了？你有什么证据她是这里主人的孙女？”

　　“可是……”小枫也有些凌乱了：“我爷爷就是我爷爷啊，他叫梁学修，住在王家宅路上……门口是一溜大排档，还有……”

　　“闭嘴！”阿姨厉声说道：“还想要狡辩？这些事情难道不好调查吗？你们肯定是查清楚了梁老先生的个人信息之后才偷摸着找进来的，梁老先生始终这么多年了，他孙女早不来，偏偏等到现在才来，可不可笑？”

　　小枫听了这话，眼眶一红，摇头说道：“我……可是……”

　　阿姨看小枫支支吾吾，还以为小枫这是因为被识破了，无言以对，阿姨再度冷笑：“你看看，你看看，我怎么说的嘛，你肯定是个冒牌货的嘛，现在没得解释了吧？我给你们讲哦，你们就算再厉害也绝对不是我们丫头的对手，现在害怕还来得及，如果你们肯将你们偷的东西全都放下，那么我就肯放你们离去！”

　　看起来阿姨已经认准我们是贼了，就算我们说破了大天也没办法洗脱自己的嫌疑。

　　眼看着门外的小鬼已经渐渐走了过来，除开无边无际的头发，我最先看到的是一双手，金黄色的小手！

　　看到这手的时候我先是一愣，难道这小鬼头是个金色境界的厉鬼？如果是这样的话，那么这沪市的厉鬼级别也太高了吧？居然随便就冒出来这么恐怖的鬼……

　　然而事实证明并不是，这金黄色的颜色只是这只小鬼的肤色，她并不是金色境界的厉鬼，而是和蒋先生豢养的那只灵童一样，严格意义上来讲，并不算是一只鬼，而是一个由厉鬼制作而成的制成品。

　　“我们都是小青蛙……都是小青蛙……”

　　在那个小鬼的呼喊声中，她已经走进了房间，我看到这小鬼头差不多三岁左右，和小兔兔年纪想法，小腿肚子和小胳膊很肥，然而却一点都不可爱，因为她整个人身上都镀上了一层金色，眼睛是猩红色的，这样的诡异模样让人觉得不寒而栗。

　　阿姨看到这小姑娘走出来，瞬间乐开了花：“丫头，丫头，快把这些小偷给抓啦！他们居然来偷梁老先生的东西，全靠你了丫头！”

　　那金色娃娃扭过头去看了看阿姨，似乎能够听懂看门阿姨说的话，扭过头之前的时候金色娃娃还一脸淡然，面无表情，然而当她转过头来之后就彻底变了个人，眉毛立了起来，嘴巴也长得老大，在这女娃娃的嘴巴里面，一条细小的舌头缓缓伸出，居然还闪着寒光！

　　阿姨眉飞色舞：“呵呵，年底了，你们这些外地来的小偷要回家过年来，不过你们居然瞎了眼，想要跑到这里来偷东西……呵呵，那就别怪老娘不客气了！”

　　说到这里，那女娃娃居然学着阿姨的样子，一样说道：“那就别怪老娘不客气了！”

　　阿姨指着老猫，指着我和小枫，说道：“你们不是过江的猛龙么？哈哈哈……我倒要看看你们究竟有什么能力！吹牛什么会啦？我告诉你们哦，老娘年轻的时候可是一代仙姑的！”

　　话到此处，那小女鬼已经咆哮着朝着我们冲了过来。

　　大黄嘿嘿一笑，指着这金娃娃问道：“林杨，小枫，你们谁动手修理修理这个金娃娃……看起来还挺有意思的。”

　　小枫面露难色：“林杨……咱们会不会伤害她？”

　　我看了一眼老猫，笑着说道：“老猫，这金娃娃到底是个什么构造，我害怕下手太重，直接毁了一个小女孩。”

　　老猫说道：“金娃娃本身是厉鬼，但是却被佛门大师用高深佛法禁锢在了这层金色的躯壳之中，同时也将这厉鬼的戾气禁锢其中，日久天长，这厉鬼的戾气便能变成另外一种灵力，可以庇佑活人的运势，至于攻击力……我看这娃娃顶多算是个红色五品的厉鬼就不错了。”

　　听到这里，我连忙朝着那个长发金色娃娃蹲下，之后伸出右手食指，轻轻按住那娃娃的额头：“小家伙，你还是回去唱儿歌吧……”

　　然而便在此时，那小家伙的眼睛忽然朝着我亮了起来！在那小娃娃的瞳孔之中，我似乎忽然看到了一个眼熟的面孔！

　　“我的天！”

　　“林杨！小心她的眼睛！这小娃娃会使用幻术！”老猫连忙出言提醒。

　　而与此同时，阿姨冷笑着说道：“看你们根本不是过江龙，不过是偷渡的蛇罢了！”


第八十章 金色小鬼

　　不过这小女鬼娃娃的幻术虽然不弱，却无法和武龙、王维之流的幻术相提并论。看门的阿姨虽然自吹自擂，恨不得将这小女娃娃吹上大天，但是她充其量不过就是个红色境界的小小女鬼。

　　在老猫的提醒之下，我轻轻发动手中的劲道，只听见咔嚓一声响，那小女鬼额头上的镀金居然开始碎裂了！

　　看到这一幕，那小女娃娃瞬间慌了，作为一个常年被活人豢养起来的小鬼，这家伙根本就不知道天高地厚，别说我和小枫这种级别的厉鬼，就连普通厉鬼可能她见得都不多。

　　而更为惊讶的是看门阿姨，她眼看着自己引以为傲的小女鬼额头上的镀金居然被敲破了，更是不知道发生了什么，呆呆地看着我。

　　小枫倒是还担心着小女鬼的安危，低声说道：“小心别伤了这小姑娘。”

　　我心里头有谱，敲破那小女鬼的额头镀金只是为了让她知道她不是我们的对手，千万别要耍什么小手段。

　　其实年幼的厉鬼和年幼的小孩都是一样的，他们顾不得分析什么局势，聆听什么道理，他们心中的想法很朴素，打得过的我就打，打不过的我就哭。

　　这小女鬼就是这样，一看我一动手将她的脑门子上的镀金都给敲裂了，后撤一步，哇的一声就哭了出来，整个人都怔在了原地。

　　然而看到这小女孩哭起来，我倒是乱了，我只好先不管这小女鬼，而是转向看门阿姨说道：“阿姨，您看到了吧？我真的没有骗您，我和这位姑娘过来是找她爷爷当年留下来的东西的，我们俩都是高级别的厉鬼，而且还不只有一个属性，您养了这么多年小鬼，应该也知道吧？”

　　阿姨看到自己的独门王牌小金女鬼已经被我破掉，现在自己已经完全没有了护身符，一下子就怂了，整个人都像是泄了气的皮球，嘟囔道：“这……唉……反正你们有本事，你们说什么都对……”

　　小枫看看门阿姨还是不相信，便拿着梁老先生桌子上的照片过来，递给阿姨看了看，说道：“阿姨，您看，这是我的照片，我和爷爷的合照，虽然过去这么久了，但是我的样貌变的并不太多，您看，我这里还有一颗很小的痣。”

　　说着小枫给阿姨指了指照片里小姑娘锁骨位置上的一颗小痣，而小枫自己连忙将衬衫解开两个扣子，露出锁骨上的痣来。

　　阿姨看到这里的时候，这才点头说道：“哎呀……难道你真的是梁老先生的孙女？”

　　小枫连忙点头：“真的是呀……阿姨，我爷爷失踪二十年了，这一次回来，我就是想要找到爷爷的下落呀。”

　　阿姨闻言，捶胸顿足说道：“哎呦呦，你说说你们，怎么不告诉阿姨实话呢？怎么不上来就和阿姨说说清楚呢？害的咱们大水冲了龙王庙啊……哎呦！”

　　然而我们却是苦笑，这阿姨一上来就阴测测地没安好心，老猫又是那种吃软不吃硬的货色，俩人言语不和，居然直接动手，我们还差点弄坏了看门阿姨辛辛苦苦养出来的金娃娃。

　　想到这里的时候，我连忙低头去看那额头碎裂的金娃娃，然而当我低头看下去的时候，我冷汗都冒出来了！

　　在阿姨身后地上的角落里，碎裂着一地金色的躯壳，然而那金娃娃却不见了踪影！

　　女鬼跑了？

　　“糟糕！”我指着阿姨背后说道：“那小娃娃不见了！”

　　阿姨连忙回头，看到地上的金色碎屑之后欲哭无泪：“啊呀呀！怎么就不见了呢？那娃娃可是我花了十五万请来的！怎么就这么不见了呢！”

　　老猫眉头紧皱，低声说道：“我明白了，她身上的那层镀金是类似封印的东西，而她的本体却被封印在这层金印里面，之前林杨击破了她脑袋上的镀金，封印就此破开，这小女鬼娃娃体内的本体就从这封印里跑了出来，再也不受你的控制，自己走了。”

　　阿姨一愣，哭丧着脸说道：“可是我天天好吃好喝的喂着她，烧香拜佛似的供着她……这没良心的难道和我没有一丁点的感情吗？说走就走啦？”

　　老猫冷笑一声：“红色境界的厉鬼极凶，而且还是个小鬼，本身自己的价值观和思想就没有太过成熟，又变成了厉鬼，情绪更难捉摸，你让她知道感恩戴德，那简直就是个笑话……更何况她被封印禁锢的时候还好，现在破开了封印，她简直就像是一只出笼的鸟，就算她留下的话只怕也更多会给你带来灾祸！”

　　阿姨越听越绝望，一双眼睛都红了：“我花了十五万请的啊，我花了十五万啊……”

　　老猫无奈说道：“我知道你肯定花了不少钱，不过这些东西毕竟都是灵异事物，放在身边难免会引来灾祸，送走了反而是好事。”

　　“可是……”阿姨低声说道：“可是她还真的给我带来了不少财富，自从请了她，我买的股票一路飚红，而且我还总能在大跌之前有所预感，真的特别灵！”

　　老猫呵呵一笑：“你说的也对，我国股市可能也就只能靠小鬼预测了……不过有得必有失，这小鬼肯定会给你带来了一些不好的影响吧？”

　　阿姨脸色一边，别过头不说话。

　　“阿姨，既然您股市赚了这么多，为啥跑到这三层看大门呢？”大黄单刀直入问道。

　　阿姨又不说话，沉默半天才支支吾吾说道：“这……这里是我家先生以前工作的单位，我……我来这里就是想离他近一点。”

　　“那你家先生呢？”大黄问道。

　　“他……他出了交通事故，去了……”阿姨脸色再变，越说越含糊，之后特地补充一句：“这和我请小鬼可没有关系，一点关系都没有！”

　　老猫没有多说，只是冷笑，然而其中的关系也不需要老猫明说了，阿姨的此地无银三百两已经说明了一切。

　　其实在阿姨的潜意识里，她已经猜到了自己丈夫的不幸与小鬼有关，只不过她自己主观上不愿意承认罢了。

　　有时候为了让自己的心里头好过一些，也就只能自欺欺人了。

　　不过老猫也不是那种一见到做错了事就拼了命想要度化人家的滥好人，看到阿姨自己执迷不悟，老猫也懒得多说：“算了，走就走吧，你要是还喜欢这小鬼，到时候再花钱请一个。”

　　阿姨脸上表情变了又变，似乎想要问：你不是应该劝说我千万别再养小鬼了吗？

　　然而老猫没有这么做，我了解老猫，他内心的OS应该是：你又不是我老娘，我管你养不养小鬼？

　　看着小鬼满地的碎屑，我们也懒得再追究，红色境界的小鬼不是什么稀罕的东西，也闹不出什么大动静来。

　　而话题很快就被转换到了小枫爷爷身上来，小枫紧张问阿姨知不知道她爷爷的事情，然而阿姨却摇头，说她对梁老先生了解并不多。

　　阿姨的丈夫出车祸是几年前的事情了，所以阿姨来这里看门其实也就是近几年的事情，不过阿姨的丈夫之前一直在这里工作，从他丈夫的只言片语之中，阿姨听过几次关于梁老先生的事情。

　　梁老先生二十年前是整个沪市甚至全国轨道研究的带头人，在这个领域是很有研究的，而且梁老先生平易近人，人缘极佳……

　　只不过在九五年的时候，梁老先生因为某些事情北上四九城，这一去之后就再也没有回来，更诡异的是本来应该在四九城接待梁老先生的单位根本没有看到梁老先生的踪迹，梁老先生似乎是在路上凭空消失了！


第八十一章 粱老往事

　　看门阿姨姓黄，也有可能姓王，因为阿姨的口音“黄”“王”不分，倒没有嘲笑阿姨的意思，这口音很萌，可是到我喊的时候我分不清楚到底该喊什么，只好含混带过，自己也开始黄王不分。

　　看起来阿姨的确对梁老先生很了解，我将那封信交给阿姨，问道：“这封信您知不知道？”

　　阿姨摇头，说这是私人信件，她肯定是没有机会看到的，而且寄信的时候阿姨还没有来到这栋楼，肯定是没有机会见到。

　　不过这封信上的内容都是印证了她的说法，那就是梁老先生的确是因为公事去的北京，然而这件公事却没有走内部程序，而是靠私人联系的。

　　这就很奇怪了，明明是公事，却非要私下联系，出差之后差旅费无法报销不说，双方的会面和商议甚至还要请假，这简直太诡异了啊！

　　我越想越觉得不对劲，回头看了看老猫他们，低声讨论了一下，最后得出了小枫爷爷最后的行踪。

　　爷爷从这里出发北上，然而目的地本应该迎接爷爷的人却都没有看到爷爷到达，也就是说梁老是在路上失踪的，或者梁老并没有和这些人会面的意思。

　　其中的奥秘，就不是我们这些人能够猜想的到的啦。

　　小枫又盘问了阿姨几个问题，但是看起来阿姨对二十年前这里的了解还不如小枫多，倒是老猫最后忽然想到了什么，拉住阿姨的手，问道：“阿姨，这三层白天也被封禁么？”

　　阿姨连忙点头：“当然咯。”

　　老猫却摇头说道：“可是这里白天还是有人来，对不对？”

　　阿姨先是一怔，之后拼命摇头说道：“你在说啥嘛，我听不懂的啦……”

　　老猫微微一笑，指了指旁边的会议室，说道：“这些人白天偶尔过来，不仅要在这里开会，还要在这里活动。”

　　阿姨闻言更惊，却拼命摇头，看起来这里的情况必须要求阿姨保密，要不然阿姨也不会露出这么惊慌的神色来。

　　老猫则忽然一声冷笑，盯着阿姨，眼睛变成了蓝色！

　　那是天之道里人宗的功夫，我们三个都是惊讶不已，不知道老猫为什么忽然想到变成这个德行。

　　而当老猫变化之后，阿姨忽然浑身一抖，低声说道：“你和……他们是一伙的？！”

　　阿姨既然说出了这句话，那就说明一切都暴露了，我们现在不仅知道白天的确有人过来，更知道了这些人的身份。天之道人宗的人，这些人居然在沪市的据点就是这里，看起来梁老并不是唯一一个天之道人宗的传人，这里也有他们自己的门派。而这栋楼的三层就是他们活动的场所……如果我猜得不错的话，整个轨道研究院似乎都和这天之道有着潜移默化的联系。

　　老猫的手段的确高明，这家伙居然能够凭借着自己的推理和判断，一下子就将阿姨的秘密给诓骗出来，也是逆天。

　　阿姨将这句话说出口之后，连忙捂住了嘴，这个动作其实最没有意义了，话已经漏出去了，你就算是把一口牙都给按到肚子里头去也于事无补。

　　老猫微微一笑，又给自己点上了一支烟：“说吧，阿姨，这些人到底都是什么来头，他们知不知道梁老先生的去向？”

　　阿姨浑身颤抖：“这你们可不能问我啊……他们很凶的，要是知道我出卖了他们，他们是会杀人灭口的……要不然这样，他们每周二四六的时候聚会，恰好明天就是礼拜四了……这样，你们等到明天再过来，好不好？假装是你们撞破的，和我没有关系……”

　　“他们……什么时候过来？”老猫追问道。

　　阿姨说道：“一般都是下午六点过来，等到半夜才走，时间都不固定……”

　　我们也深刻明白阿姨的苦楚，既然我都将阿姨十五万请来的灵童给打发走了，也就不好意思再给阿姨添乱了。

　　看了看表，现在凌晨三点，本来我们还以为寻找梁老的下落一天晚上就能搞定，老猫准备第二天晚上就飞回去，现在一看，难。

　　既然决定住在这里，老猫和大黄就去找个快捷酒店住下。

　　虬江路和会纹路交接的地方有个格林联盟，看起来新装修没多久，一层还有个店面还算干净的小吃铺子，老猫和大黄就决定住在这里了。

　　我和小枫没好意思继续留在楼上，毕竟阿姨抱着一地的金色碎屑，脸上的痛苦不言而喻，十五万养了这么久的小鬼说没就没了，的确有点可惜。

　　小枫提议想看看自己念书的地方现在有什么变化，沿着西藏北路走下去就是大悦城，我也乐得和她一同逛逛，毕竟这是我头一回来到沪市。

　　趁着天亮还早，我们下楼便朝着远处走去。

　　晚上没人，偶尔会有一两个醉酒的工人坐在路边，却也根本看不到我们。

　　陌生的地方，陌生的人，说实话，我站在这里心里头有些空落落的，而小枫却不一样，这里曾经是她最熟悉的地方，如今虽然有所变化，那熟悉的感觉和味道都是不会变的。

　　小枫长发在夜风中舞动，她看着弄堂里的一草一木，脸上都能露出笑容来。

　　因为这里是小枫曾经住过的地方，所以我们也都没有走得很快，进了弄堂之后还没走进步，忽然一阵带有腥味的阴风吹来……

　　这阴风来得极快，我和小枫同时感觉都不对，虽然弄堂里的构造容易有风，但是这么急的风肯定不是自然现象。

　　然而就在这时，那个熟悉的儿歌再度传来：“我们都是小青蛙……都是小青蛙……”

　　“是那个小女孩！”小枫低声说道：“她没走，她还跟着咱们。”

　　“跟着也不怕，这小女孩不过是个红色境界的小鬼，要是这家伙执迷不悟，咱们干脆就送她去投胎转世得了！”我斩钉截铁说道。

　　循声回头，我看到弄堂远处浮现出了一个红色的身影，的确就是那个小女孩，没有了外面的一层金色油漆，这小女鬼彻底变了个样子，身上的红色光芒也更加耀眼了，一看就能看出她的级别和境界来。

　　“小姑娘，听我一句话，赶紧走吧，叔叔……不是，哥哥我可没时间陪你玩啊……”我苦口婆心劝道。

　　然而那小姑娘看着我，两只眼睛一眨不眨，忽然大眼睛一弯，冷笑了起来。

　　她的笑声十分恐怖，比她的儿歌要恐怖得多，而在这小姑娘的冷笑之中，我忽然看到了有一个身影浮现出来……

　　那是一个满头白发的女人，穿着一身素色的旗袍，手中捏着一把小团扇，缓缓从远处走来。

　　这白发女人冷笑着说道：“你说的有四个属性的外地人，就是他么？”

　　小娃娃连忙点头，伸出肥嘟嘟的小手指了指我。

　　我则苦笑一声：好家伙，这小女娃出去之后原来是去办救兵了，看起来我们这四个外来人员现在遇上了大麻烦了。

　　眼前的白发女鬼身姿绰约，三十岁左右上下，居然有一种毒牡丹的风情，看样子能力倒还一般，紫色三品，五行属水，不会是我和小枫的对手。

　　“小帅哥，过来，让我看看。”那女鬼微笑着对我说道：“我看看这四个属性的厉鬼到底长得什么模样？是有几个鼻子，几个眼睛呀？”

　　我身子一晃，准备过去会会这女鬼，而小枫却连忙拉住我的胳膊：“小心有诈。”

　　那白色旗袍女鬼微微一笑：“哎呦呦，原来还是小两口一起来玩了，先做个自我介绍吧，我叫茉莉，你们呢？”


第八十二章 被盯上了

　　我和小枫当然不会告诉她我们的名字。这女鬼来的也太明显了，根本就是为了我的四属性二来，不过她应该是个明眼人，她能够看得出来不管我还是小枫，我们俩谁的实力都直接凌驾于她之上。

　　然而这女鬼现在看起来对我们倒是颇有些礼貌了，可能也是因为如此。

　　她的想法恐怕就是如果能够打得过我，就直接夺走我的属性，毕竟之前李广义也说过，别的厉鬼直接吞噬我的话，很有可能直接获得多重属性。

　　而如果这女鬼打不过我们的话，就花言巧语骗骗我们，反正自己也是稳赚不赔。

　　不过现在我和小枫都已经到达了相当高的级数，又很有默契，虽然不像老猫所说的那样，整个沪市打得过我们的厉鬼挑不出一个巴掌那么夸张，但是却也算得上拔尖儿了。

　　看着茉莉的询问，我和小枫谁都没有说话的意思，对于这种动机不纯的女鬼，我和小枫都不太想结交。

　　茉莉看了我一眼，又瞥了一眼小枫，叹了口气，说道：“唉，真是可惜，我还以为小帅哥你是一个人过来的呢，冬天的晚上又冷又潮，每个暖身子的怎么行？谁知道你居然还带着女友过来。”

　　这话一出口，小枫有些沉不住气，摇头说道：“你别胡说，我不是他的女友。”

　　茉莉一听，知道有机可乘，连忙笑着说道：“哎呀，那就方便了，小帅哥，来，我跟你商量个事吧？”

　　说着茉莉就开始拽着我的胳膊往一边拽，这动作倒是让人有些不舒服，我连忙甩开茉莉的手，我俩虽然同样是紫色境界，但是茉莉仅仅是单属性，我却身具四属性，还有一条护体真龙，力气比茉莉强出了不少，身子一晃，茉莉便被我震开了好几步。

　　茉莉脸色一变，低声嘟囔：“我又没对你们动手，你也太没有绅士风度了吧？”

　　我低声说道：“我们只是临时过来办点事，不想和你们这些当地的厉鬼有任何的交集，所以不管你是好心还是恶意，请给我们一点独立的空间，好么？”

　　茉莉忍气吞声，笑着说道：“哎呀，还这么见外，我真的是好意，这么说吧，我其实也只是没见过四属性的厉鬼，这才过来看看热闹……这样，既然那美女不是你的女友，咱们不妨做个交易，小帅哥，你应该知道这五行属性不仅吞噬可以传递，还有别的方式可以传递的吧？”

　　我一怔，我还真不知道。然而小枫却忽然低声说道：“林杨，别受她蛊惑！”

　　我还未来得及说话，茉莉立即又说道：“其实咱们男女之间如果达到那个美妙的巅峰，五行属性也是可以传递的……”

　　茉莉说这句话的时候声音酥麻，听得我耳朵发冷，我却恍然明白，原来厉鬼之间还有这样的传递方式。

　　不过我当然不会选择和茉莉这样做，一来我已经有了如君，绝不可能做出背叛如君的事情，二来茉莉这女鬼明显图谋不轨，谁知道她真正的目的是什么。

　　然而茉莉的话还没结束，她看我没有立即反应，似乎觉得大有可为，继续向前一步，大着胆子将嘴巴凑到我的耳边，低声说道：“我也不会白要你的属性，你将属性给了我，我让你尝试一次前所未有的快感，我对自己的身材和技术都很自信，怎么样？如果你觉得一次不够，你在这里住多久，我就给你多少次，一直到你腻了为止，好么？”

　　我被茉莉说的鸡皮疙瘩都起来了，连忙伸出手来将茉莉推到一边，坚定说道：“别开玩笑了，这种事情我当然是不会做的，我们不过是来这里办点事儿罢了，劝你还是别对我们图谋不轨了。”

　　小枫看我意志坚定，也是频频点头。

　　然而茉莉被我拒绝之后，脸色大变，后退几步，从一开始的千娇百媚瞬间变成了面目狰狞。

　　她一边将带她过来的小女鬼打发走，一边冷笑着说道：“你们俩难道真以为这里是你们想来就来，想走就走的地方么？你们以为凭你们俩的实力就能在这里横着走？呵呵……赶紧撒泡尿照照镜子吧，告诉你，这里不是一般的地方，这不是你们这些没见识的家伙来的起的地方。我再给你们最后一次机会，敬酒还是罚酒，你们来选！”

　　看着茉莉耀武扬威的气势，我以及明白了她的小阴谋。

　　虽然我们现在的实力肯定在她之上，但是她已经放走了那小女鬼，就算我们杀了茉莉，也会有更多的人来给茉莉报仇。

　　小枫看着茉莉，冷笑说道：“你别做梦了，就算这里不是我们的地盘，我们也不会怕你的。”

　　茉莉一声阴笑，看着小枫说道：“看你的样子不过金色五品，这男的也才紫色一品，你们俩就算有多重属性又如何？告诉你，这里这样的厉鬼多得是。像沪市这样的大城市，每天冤死的厉鬼成千上万，不知凡几。我奉劝你们一句，让这男鬼乖乖的和我交流一下，我拿下了几个属性之后就不再为难你们，否则的话，多属性厉鬼来到沪市的消息瞬间就会散布出去，我让你们一天都呆不下去！”

　　没想到这女鬼如此毒辣，软的不行立即就来硬的。

　　我低声对小枫说道：“小枫，这里你比较熟悉，我来解决这个女鬼，你去找那个小女孩，只要干掉他们，咱们的消息就不会败露！”

　　小枫连忙点头，身子一晃已经朝着那小女鬼追了出去。

　　而茉莉刚准备拦截的时候，我便冲到了茉莉面前，伸出手来朝着茉莉掐过去。

　　紫色三品的茉莉倒也不是弱手，她看见我已经出手，便干脆迎击而上，蓝色光芒闪烁，茉莉已经抓到了我的胳膊。

　　然而在她抓到我胳膊的一刹那，我将木属性召唤而出，一道绿色波纹浮现，我直接吸收了茉莉身上的能力。

　　茉莉一愣，不但没有害怕，反倒激动说道：“这是……木属性？”

　　我还没来得及多说，茉莉忽然做出了一个诡异的动作，非但没有后退，反倒是朝着我拱了上来，而她丰满的胸口一下子撞在了我的胸前，紧致而又有弹性，触感的确很不错。

　　“好哥哥，求你了，只要你愿意让我感受一下拥有木属性是什么滋味，我就好好伺候你，行不行嘛……我肯定对你死心塌地……”茉莉开始发嗲，不得不承认，南方女子嗲起来的确很有味道，我就不可能想象北方大妞站在那给我发嗲是个什么滋味……

　　不过发嗲归发嗲，我林杨是个很有原则的人，当然不会就这么轻易就范。

　　看着茉莉的脸，我轻轻摇头：“死了这条心吧，我是不会从了你的。”

　　然而便在这时，我忽然感觉到下身一冷，茉莉的手居然趁着此时朝着我的要害部位抓来！

　　茉莉一声冷笑：“给脸不要脸！我这就让你尝尝绝户的滋味，省的你白长了这么个家伙，却不知道好好利用！”

　　茉莉这一招来的够狠，关键时刻我连忙坐了个高抬腿，之后一脚踢在茉莉的小腹上，这才勉强躲过了这凶狠的一招。

　　然而便在此时，忽然远处空气流转，光华闪动，只听大黄高声喊道：“林杨啊……你从哪儿招来这么个女鬼！”

　　话音未落，大黄第八剑已经破空而出，茉莉抬头看了一眼，冷汗直流：“这是……什么啊？”

　　我却没有给茉莉解释，而是趁着她被第八剑控制，蹂身而上，手上发力，解决了这个垂涎我身上多重属性的女鬼的性命……


第八十三章 惹上麻烦

　　对于这种问题分子，我是肯定不会手下留情的，因为这只女鬼不仅仅对我们有恶意，而且还有手段。

　　如果留着她的性命，对我们将会是一个很大的麻烦。

　　紫色三品，中了大黄一剑，她已经没有什么反抗的余地了，我只用了一招就解决了她的性命。

　　大黄和老猫从远处走过来，大黄笑着说道：“厉害啊林杨，这才刚刚来了沪市，你就找了个年轻漂亮的小女鬼玩……小枫呢？”

　　我瞪了大黄一眼：“你没看见我和这女鬼拼了个你死我活……这是玩吗？这家伙是刚才黄（王）阿姨自己养的那个小鬼给招来的，根本就是觊觎我和小枫身上的多重属性……这么说吧，这女鬼缠上了咱们，说明咱们在这里的旅程可就不太平了。”

　　“小枫呢？”大黄没有得到自己想要的答案，连忙问道。

　　我说道：“刚才那小鬼趁机跑了，我让小枫去追了，不知道追上没有……”

　　老猫皱眉说道：“咱们赶紧追过去看看，这不是咱们的地盘，说不定还有什么陷阱埋伏之类的……”

　　我们连忙起身，朝着小枫离开的方向追过去。不过我们仨都是头一回过来，再加上这一带的弄堂七拐八拐，根本就找不到个东西南北，没走几步，我摇头说道：“算了，别追了，咱们根本就不知道方向，到时候再走散了，那可就彻底没救了。”

　　老猫也点头说道：“嗯，你说得对，这样，咱们原地等着，相信小枫的实力。”

　　大黄也点头说道：“老猫不也说了，你和小枫的实力在整个沪市都找不到一个巴掌的人数来，肯定没问题的。”

　　我则苦笑出声：“你还真信老猫的，他那是虚张声势。”

　　老猫也点头承认：“嗯，我的确是虚张声势，虽然沪市没有四九城那么久远的历史，但是毕竟也是大城，又是临海，厉鬼绝不会比四九城少……就算没有万龙之王、九五之尊那些恐怖的家伙，差相仿佛的大枭也绝对不少。”

　　大黄这才恍然：“我还以为林杨和小枫到了这里就能呼风唤雨了……原来是你骗我啊……”

　　老猫微微一笑：“你也想得太简单了，小枫和林杨固然厉害，但是这华夏大地这么大，能人异士，猛鬼凶煞多得很，小枫和林杨只不过是很渺小的一员罢了。对了，大黄，咱们也算是行走江湖这么多年了，延安路高架龙柱的事情你应该听说过吧？”

　　说起高架龙柱的事情，不光大黄知道，连我都听说过，故事流传了很多版本，但是内容都很一致，那就是延安路高架修建的时候最开始有一个位置始终打不下柱子，后来请了很多高人做法还是无果，最后不得已下，请了玉佛寺一位年仅百岁的德高望重的高僧前来。高僧研究数天，亲身做法，最后更是将桥柱周围围上了一圈白钢，并且还绘制了一条龙形图案，这才将那桥柱子插了进去。

　　然而令人震惊并且惋惜的是，这位高僧在完成了这次法事之后就圆寂了，于是乎业界都有人盛传，高僧是为了完成这一次的功德，用自己的阳寿和某些阴间的冥煞做了某种交换，所以才在完成了这件事情之后圆寂。

　　这事情不止一人知道，别说是沪市，全国各地都流传甚广，所以老猫一提起这件事情，我们心中都是了然。

　　更为灵异的是，这事情发生的时间也是在九五年！

　　老猫说完这话，大黄就直冒冷汗：“唉，是不是咱们这一趟梁老先生没找到，还会惹上新的麻烦啊？对了，老猫，你当年来没来过沪市？”

　　老猫笑着说道：“没怎么来过，沪市是国际化大城市，这边的人一般都是受过高等教育的，无神论者多，虽然也有很客观一部分的例外，可是他们追求的无外乎都是什么风水、改运……一些与自己本身的运势有关的东西，趟阴这个行当在这种大都市里头反倒不吃香。”

　　大黄这才点头，叹道：“就是不知道这沪市里的鬼和四九城的鬼相比，那一边的更凶了。”

　　老猫摇头说道：“说不好，但是你放心，任何一个地方的阴间都存在着一定的秩序，不会任凭厉鬼出来害人的。四九城之所以变成现在的样子，只是恰好被咱们赶上了四九城阴间发生改朝换代的时刻……沪市这边应该不会同时发生这样小几率的事情，所以刚才过来纠缠林杨的女鬼只是游离于正统阴间之外的投机分子，算是非法的，并不是什么沪市真正的阴间代表……”

　　我这才恍然：“吓死我了，我还以为刚过来就得罪了整个沪市阴间系统了……”

　　老猫摆手说道：“没那么夸张，阴间和阳间一样，都是讲理的地方，万事逃不出一个理字……”

　　我则又问道：“那这阴间会不会还有阎王什么的？”

　　老猫点头：“虽然可能不是这么叫的，但是差不多，阳间在进步，阴间也在进步，阳间没有了皇帝，阴间难道还会有阎王么？”

　　这么说来，四九城阴间的正统统治者其实就是地宫里的那些人了，而地宫之前，则是万龙之王。

　　大黄忽然灵机一动，问道：“对了，四九城里靠的是鬼婆娑，那些驾驭了五行属性的厉鬼才能出来，沪市里靠的是什么呢？”

　　“这不好说，我又不是搜索引擎……干嘛什么都问我。”老猫有点罢工的意思。

　　正说着，小枫忽然从远处飘近，看样子脸上的表情不是太开心。

　　看到这样的表情我便已经猜出了大概，看起来小枫并没有追到那个小女鬼。

　　“她还是跑了？”我低声问道。

　　小枫无奈点头：“嗯，我好久没回来了，很多小路我都不记得了……所以就让她给跑了，对不起。”

　　我连忙摆手说道：“这又不是你的错，说啥对不起……刚才老猫说了，那个茉莉只不过是沪市比较没素质的厉鬼罢了，不是正规军，所以那个茉莉也不会招来什么太可怕的帮手。”

　　小枫听了这话才放下心来，点头说道：“那就好，我还担心咱们无法顺利回去了呢……”

　　大黄笑着说道：“同志们，你们俩可都是顶尖儿的厉鬼啊……差不多都可以横着走啦……拿出点高手的气势来好不好啊！”

　　小枫被大黄逗得噗嗤一笑，这件事情就算是告一段落。

　　眼看着快到早晨，我和小枫便躲到了宾馆里面躲着阳光不敢出来。大黄和老猫粗略睡了几个小时，便立即翻身起来继续寻找线索。

　　目前来看，我们唯一的突破口就是经常活动于研究院老办公楼三层的那些天道门人宗的人物了，这些家伙就算不知道梁老的下落，也应该知道当年梁老到底是怎么失踪的。

　　很快到了傍晚，看门黄还是王阿姨告诉过我们，他们晚上下班就会立即去办公楼的三层集合，我们不能去的太晚，所以天一黑我们就朝着办公楼移动了。

　　现在虽然天已经黑了，但是研究院里头还是人来人往，所以我和小枫可以避过人群过去，大黄和老猫却不能很快过去。

　　差不多六点左右，我便和小枫到达了三层，与看门阿姨打过了招呼，未过多久，只听见下面传来脚步声，看起来就是那些天之道人宗的人过来了……

　　我和小枫躲在梁老先生的办公室里，因为据老猫所说，天之道人宗的能力修炼到一定地步也可以看穿鬼神，这一次他们究竟会成为我们的帮手，或者成为我们的敌人，可能就看今晚的了……


第八十四章 人宗

　　最开始过来是两个中年男人，一个戴眼镜，小眼睛，叼着香烟，另一个则是一身西装革履，秃头。

　　眼镜男似乎是个小领导，讲话的时候透着一股子领导风范，似乎一直都在指点江山。

　　然而秃头男人则一副淡然表情，对眼睛男的话都爱答不理，看样子排场也不小。

　　这两个人径直来到三层，谁也没有在乎那摆在正中的“禁止通行”的牌子，而是直接绕过牌子来到楼上。

　　惊鸿一瞥之中，我隐约发现那秃头男的眼睛里蓝色光芒相当明亮，似乎要比幽冥居士眼中的蓝光还要高出一个级别。

　　相对来讲，那么眼镜男眼中的蓝色光芒就黯淡一些，顶多比老猫厉害一点，所以看起来这个眼镜男要么就是个初学者，要么就是个天赋极弱的一个人。

　　这两个人对看门的阿姨并不客气，两人从三楼门口经过，完全就像是看不到看门的阿姨一样，连个招呼也都不打，而看门阿姨也没有搭理他们，不过之前我们就曾经推断出阿姨似乎对这些人都很忌惮，没有交流也是意料之中。

　　秃头男相当机警，让我感觉他很有心计，而他的整个人的气质和能力也让我对他刮目相看，我的直觉告诉我他甚至有可能是这里人宗的领袖人物，当然，前提是没有更厉害的角色出现的情况下。

　　因为秃头男格外的机警，所以我和小枫谁也没有露头，静静地躲在小枫爷爷的办公室里。

　　听动静他们应该是先到了那间会议室里。

　　之后便是那个眼镜男吆五喝六地管看门阿姨要茶，看门黄阿姨只好老老实实地去给他们倒茶。

　　根据我们之前的判断，人宗似乎一共有五个人，目前来看到了两个，还有三人正在路上。

　　差不多又过了一个小时，陆陆续续又来了两个人过来，这两个人稍显年轻，三十岁左右，一男一女，男的要比女的更年轻一些。

　　男的很阴鸷，穿白色西装，女的则妩媚妖娆，紫色紧身裙。

　　最后一个人则是一直等到晚上八点左右才到，而这个人到场的时候我则觉得他才是今天的重点。

　　第五个人是个白发苍苍的老者，虽然老，但是眼神之中的蓝色光华却比其余四个人都要精湛。

　　看气质这位老人温文尔雅，并没有之前秃头男那么沉稳内敛，气场强大，但是单凭能力或者资历，这位老者明显是这群人里面的头把交椅。

　　这么说吧，那位四十多岁的秃头男更像是一个领袖，而这位白发老者则更像是一个灵魂人物。

　　然而小枫看到这位老人的时候却吓了一跳，低声对我说道：“怎么会是他呢……”

　　“小枫，你认识他？”我疑惑问道，但是声音不敢太大，这位老者的能力几乎已经超越了幽冥居士两倍，就算是和厉鬼交手，那也至少能够扛得住一个金色银色三品厉鬼的能力……所以说我们之间的交谈很有可能引起那位老者的注意。

　　而小枫的反应告诉我这老人很有可能是小枫的老熟人。

　　果然，小枫低声说道：“他是熊爷爷……”

　　“熊爷爷？”我吓了一跳，这老先生看起来消瘦得很，不算是个熊吧，猴还差不多……不过转念一想，我又瞬间领悟，这老先生很有可能姓熊。

　　“他是你爷爷的老同事还是老朋友？”我连忙问道。

　　小枫低声说道：“是我爷爷的老同事，以前就住我家隔壁，和我爷爷关系很好，经常一起下棋。”

　　我点头说道：“这也难怪，他既然是你爷爷的同事，那么应该知道你爷爷的行踪……对了，你爷爷失踪之后，你家里人有没有联系过熊爷爷？”

　　小枫摇头说道：“爷爷失踪之后熊爷爷也失踪了很久……后来好像一直都没有见到过他，这还是我这么多年之中头一次见到他……”

　　小枫这句话说得我心里头直冒冷汗，熊爷爷现在看起来不是挺生龙活虎的么？看起来他并没有发生任何事情，那么为什么小枫的爷爷一失踪，这家伙也跟着失踪了呢？

　　直觉告诉我熊爷爷身上一定有秘密，而小枫爷爷的下落熊爷爷也肯定知道。

　　晚上八点，这五个人全部到齐，看起来就是沪市天之道的全部人员了，这些人看起来和普通公司职员没有任何区别，和仙佛脉的那些趟阴人完全不同，但是殊不知这些人普通的外表之下却隐藏着令人咋舌的秘密。

　　我和小枫还是没有轻举妄动，而是准备各个击破，老猫和大黄差不多要十点多办公楼里全部清场之后才能进来，所以我和小枫至少要单独工作两个小时。

　　这些人在会议室里叽叽喳喳地似乎在讨论很多关于修炼和穴位的内容，我和小枫听到是能够听清楚，不过却听不太懂，坚持了一个小时左右，那个穿着紧身连衣裙的中年女人起身去厕所，我一声冷笑，心想终于到了合适时机了。

　　中年女人看上去不过三十多岁，皮肤和身材都保持得很好，这可能也是因为天之道，洗手间在走廊的尽头，从会议室到洗手间要经过比较远的道路。

　　我看了小枫一眼，低声说道：“我去把她弄过来。”

　　小枫却摇头说道：“我去吧，男女授受不亲。”

　　我们俩本来准备将这女人弄到小枫爷爷的办公室，可是办公室距离他们的会议室太近，难免会发出动静，反倒是女厕所距离会议室远，那些男人又不可能进入女厕，所以我们便一路跟着那女人到了女厕。

　　女人一进厕所，小枫便贴身跟了上去，绕到那女人的身前，这女人的修为看起来不高，眼睛还不能通阴阳，也没有阴阳眼，只是眉头一皱，嘟囔了一句“怎么有风”而已。

　　不过小枫却没有跟她客气，还没等那女人钻进包间，忽然现出实体形态，然后一下子捂住了那女人的嘴巴。

　　女人倒也不是孬种，看到小枫现形，先是吓得闷哼一声，奈何嘴巴被小枫捂住无法高声求救，双眼随即一亮，手上光华流转，居然想要和小枫对抗。

　　然而我在旁边坐镇，当然不会让她得手，我狠狠将她的胳膊扭在背后，低声说道：“我俩都是厉鬼，你可放聪明些，好好配合就继续活着，如果耍花招的话，可就只有死路一条。”

　　之后我和小枫沟通了灵力，将这卫生间周围的空间隔断，当初小枫在教学楼里头吓唬我也曾经用了这一招，别说手机信号无法接收，就连我大喊大叫都传不出去。

　　隔断了周围环境之后，我和小枫这才将那女人松开，女人惊骇莫名，虽然惊恐，但却也不傻，知道以她自己的能力根本不是我们的对手，便老老实实坐在角落里，哆哆嗦嗦问道：“你们是……是谁？”

　　然而话说了一半的时候，我忽然问道一股刺鼻的气味传来，原来这女人本来就内急，刚才被我和小枫一吓，阴风一吹，已然失禁……

　　小枫皱眉站到了窗边，看样子是不准备盘问这个恶心的犯人了。我则无可奈何，只好硬着头皮上，问道：“你……你是天道门人宗的人？”

　　女人一怔：“你居然知道我们？你到底是什么来历？”

　　我笑了笑，说道：“你别怕，我们虽然是厉鬼，但是却不害人，我只是来跟你们打听个人。”

　　然而那女人脸上的表情却告诉我她根本就不信任我。

　　“我……我是前年才新加入的，我根本什么都不知道！”那女人歇斯底里喊道。

　　“先告诉我，你叫什么名字？”我低声说道，尝试稳定她的情绪。


第八十五章 盘问

　　经过一番安抚，我终于知道了这名女人的名字，她叫娟子，一三年的时候才加入天之道，而带她加入这个天之道的不是别人，就是她的老板，也就是那个眼镜男。

　　眼镜男姓洪，娟子叫他洪老板，娟子是他的助理，俩人的关系似乎很不一般。

　　洪老板看起来四十多岁，其实已经年近六十，不仅身子骨硬朗，而且还能与娟子保持不正当的关系，健康状态可见一斑。娟子常年和洪老板混在一起，经过打听才知道这位洪老板资助了一个组织，而且自己已经成为了这个组织里重要的一员，而通过这个组织，洪老板可以修炼一种强身健体的法术，这种法术让他减缓了衰老的步伐。

　　作为女人，娟子肯定也不愿意老，通过和洪老板的特殊关系，娟子自己也终于成功加入了这个组织，不过她进来的时间比较晚，所以对这个组织还不是太了解。

　　而这个组织的名义领导人是熊先生，就是小枫所说的熊爷爷，不过敏锐的娟子却感觉真正领导这个组织的是那个秃头男，秃头男姓杜，一般组织里的人都喊他杜参谋。

　　杜参谋和熊先生在这个组织的时间是最久的，比他们所有人都久。

　　至于那个长相很阴鸷的白西装男人，他姓肖，这家伙加入这个组织也没多久，不过却也是个潜力股，家里头很有钱，算是个富二代，最近娟子和小肖的关系越来越好，娟子似乎准备趁着还没老透，再跳个槽，直接从洪老板那里跳到小肖的怀中，兴许还能做个少奶奶之类的。

　　问清楚了今天晚上的人员配置，我和小枫差不多锁定了目标。

　　洪老板和小肖明显是局外人，只是被熊先生和杜参谋拐带进天道门冲到投资人的，人宗真正的核心人物是熊先生和杜参谋。

　　熊先生看起来更好说话一些，这杜参谋一看就不是省油的灯，所以我们希望能够和熊先生私下聊聊。

　　看着坐在地上的娟子，我低声问道：“你有没有办法将熊先生单独引出来？”

　　娟子想了想，摇头说道：“有点困难，熊先生岁数太大，应该已经不近女色了……我的本领派不上用场。”

　　我无奈叹气：“你难道就只有美色这一个战术？能不能再动动脑子？”

　　娟子苦笑：“我真的就这些本事……不过我倒可以给他打个电话……假装说……”

　　“厕所没纸？”我问道。

　　“讨厌……真恶心……”娟子还伸出手来矫揉造作地发嗲，后来低头一看自己还坐在自己的尿里，这才觉得自己才是那个真恶心的人。

　　“对了，就说我发现了点小秘密。”娟子想了想，说道。

　　之后我和小枫将封闭空间取消，娟子也没有闹出什么幺蛾子，很卖力地配合，还真的给熊先生打了个电话。

　　电话的内容也简单，就是说让熊先生过来一下，然而具体为什么却没有明说。

　　等娟子挂了电话，我和小枫就紧张等着，因为娟子看不到我们的存在，轻松被我抓获，更多只是因为她能力太差，熊老先生的能力已经完胜幽冥居士了，看起来自己的本事也肯定不低。

　　大隐隐于市，天道门人宗的传承，那肯定是惊世骇俗的。

　　打完电话，我和小枫就躲在女厕所里头等着熊先生上钩，因为熊先生那双眼睛十有八九能够看到我们的动向，所以我和小枫谁也没敢露面。

　　差不多五分钟之后，一个苍老的声音从楼道里传来：“娟子，你搞什么鬼？什么事情还要我单独出来一趟？”

　　我这才知道熊老先生终于上钩，连忙和小枫将这封闭空间重新布置好，之后闪身出了女厕。

　　果不其然，熊老先生的眼睛的确有沟通阴阳的功效，我出现的时候是虚无状态，一般人若不抹上牛眼泪，不点上犀角，很难看到。

　　然而这一次我却没能够躲过熊老先生的凌厉双眼。

　　看到我的现身，熊老先生先是一惊，之后怒目金刚，伸手喝道：“业障！”话音未落，我看到熊老爷子手里头居然捏起了一个明亮精湛的能量球！

　　“熊老先生，您先住手，我不是坏人！”我连忙说道，然而面对熊老先生的能量球，我却没有丝毫怠慢，连忙召唤出木属性来吸收这能量球上的能量。

　　熊老先生见状一愣：“好小子，居然有着稀罕属性。”

　　我看熊老先生没有停手的意思，连忙高声说道：“熊老先生，别急着动手啊，我是过来找人的啊！”

　　熊老先生这能量球的力量相当强横，单从能力来看，老先生现在至少已经等同于一个金银两色二品三品的高级别厉鬼了。虽然和武龙或者九五之尊他们有一定的差距，但是毕竟也不是我轻轻松松能战胜的。

　　眼看着一场恶战就要开始，我赶紧搬出关键词来：“熊老爷子，您还记得梁学修吗？！”

　　“梁学修”这三个字一出口，熊老爷子瞬间怔住。

　　果然还是要提关键词啊……

　　这时候小枫也从厕所里走了过来，低声说道：“熊爷爷，您还记得我么？我是小枫啊？”

　　熊老先生看了看我，又看了看小枫，震惊说道：“你们……”

　　小枫低声说道：“熊爷爷，我现在虽然……虽然和您阴阳两隔了，但是您应该还能认得出来我吧？”

　　“小枫？”熊老先生果然没有忘了小枫，低声问道：“都变成这么个大姑娘了……可是你爸妈不是早就离开沪市了吗？”

　　“是啊……爷爷，我念完初中就走了，可是您一直都不在，我们不知道您去了哪里。”小枫低声说道，说着说着，小枫几乎都要哭出来了。

　　熊老先生苦笑着叹了口气：“这到底是怎么回事，怎么回事……小枫，你……见到你爷爷了吗？”

　　“我爷爷？”小枫一怔，问道：“熊爷爷，我怎么会见到我爷爷，我爷爷二十年前就失踪了啊，我就是回来找他的，我怎么会见到我爷爷……不过我倒是想问问您见没见到他……”

　　“可是你不是去了阴间，你应该能够……”熊老先生说到这里，忽然住嘴，说道：“不对，小枫，你是真的没有见到过你爷爷的，对吧？”

　　“阴间……熊爷爷，这是怎么回事，您的意思是我爷爷他……？”小枫身子发抖，整个人都吓坏了，因为熊爷爷给出的暗示有些可怕，似乎意味着小枫的爷爷已经不在人世了。

　　“不是……小枫，我也不知道这具体的情况，当年我和你爷爷分开的突然……”熊老先生还要再说，忽然一个阴沉的男子嗓音传来：“宗主，您可千万小心，面前和您说话的人是个厉鬼啊……而且还是千年厉鬼。”

　　随着说话声望过去，我看到了一个秃顶男人阴沉地站在不远处，这家伙肯定是一开始就跟过来了，只不过他隐藏得太好，我们都没有看到他。

　　杜参谋，这家伙居然也阴魂不散地跟来了。

　　“小杜，你怎么说话的，她是你师父的孙女啊！”熊老先生沉声说道。

　　而说到这里的时候我才知道，原来这位杜参谋居然是小枫爷爷，梁学修老先生的传人？

　　而小枫听了这话，更是呆呆地看着杜参谋，惊诧问道：“你居然是……是我爷爷的徒弟？”

　　然而面对自己师父的孙女，杜参谋却一点不客气，他冷笑一声，说道：“呵呵，什么爷爷，什么徒弟，我只知道你是个厉鬼，是个凶煞，而且我还知道，这厉鬼是从来不说真话的……宗主，我看咱们不过是被这两个厉鬼给骗了罢了……咱们还是早点除掉这些邪祟吧！”


第八十六章 杜参谋

　　杜参谋虽然是小枫爷爷的徒弟，但是看起来他对小枫一点好感都没有，甚至当我们谈及“梁老先生”的时候，杜参谋脸上的表情更多的是淡漠，而不是关心或者在意。

　　我基本上已经做出了判断，这个杜参谋，一定是个忘恩负义的人，但凡他心里头还稍微有一些挂念着自己的师父，小枫的爷爷的话，那么他也不会急着让熊老先生对我们下手。

　　想到这里，我不由得低声对小枫说道：“这杜参谋不是个好人。”

　　小枫也不傻，轻轻点头，已经明白了杜参谋的本质。

　　然而杜参谋却始终怂恿着熊老先生。

　　“宗主，您也看到了，这俩人明明就是凶神恶煞的厉鬼，谁知道他们是怎么闯进了这里，还探听清楚了师父的事情，您可千万不要被厉鬼蛊惑了啊……”

　　熊老先生闻言点头，看起来这位老先生虽然德高望重，能力过人，但是却偏偏耳根子太软，被杜参谋一说，也开始觉得我们可以了。

　　“熊爷爷，我真的是小枫啊！”

　　小枫连忙说道：“您记不记得我小时候您最爱和我爷爷下棋了！”

　　“宗主！”杜参谋没等熊老先生开口，这便继续说道：“可不要被厉鬼迷惑啊……啊！娟子！你怎么了？”

　　娟子并没有怎么了，她只是单纯地被吓尿了而已，她现在下身湿透，狼狈地从洗手间里头走了出来，看到杜参谋和熊老先生，摇头说道：“我……讨厌……我不管了……我惹不起他们……”

　　杜参谋看到娟子被我们俩折腾成这样，更是有了自己的证据，厉声说道：“宗主，我助你斩妖除魔！”

　　说到这里，他忽然从怀中掏出来一方古朴的东西，我望过去的时候发现这居然是一方黄玉雕刻而成的玺印！

　　这玺印虽然和我距离尚远，但是却散发着一股纯阳之气，一看便知道不是凡品！

　　虽说这杜参谋的能力与我和小枫尚有差距，但是这玺印之中蕴含的能量却并非我二人能够轻易对付，眼看着杜参谋准备带着道具上场，我不由得愤怒说道：“堂堂男子汉，你居然要靠器具才行？！丢不丢人？”

　　杜参谋冷笑一声：“邪祟！赶紧闭嘴吧，我劝你一句，识相的赶紧把娟子给我放过来，要不然我定然让你灰飞烟灭！”

　　我则指了指小枫，说道：“你看看清楚，这一位是你师父的孙女，你难道连你师父的孙女都不放过了？”

　　杜参谋却冷笑摇头：“胡说八道，你们明明就是厉鬼，还偏要花言巧语骗人！”

　　熊老先生是个明白人，低声说道：“等等，我似乎的确听说四五年前的时候老梁的孙女出了意外……这一位该不会真的是……”

　　“不可能的，宗主，师父的孙女死在了北京，千里迢迢，这厉鬼如何能够过来？更何况是这种高等境界的厉鬼，他们的能量会无法维系的，难不成是坐飞机过来的？呵呵，笑话……”

　　小枫无奈说道：“我们真的是坐飞机过来的，真的，机票还没扔的……”

　　“那就更是笑话了！”杜参谋残暴地打断小枫的话：“你们根本就是别的厉鬼装神弄鬼，赶紧给我死吧！”

　　然而杜参谋说到这里的时候，我却忽然觉得这家伙并不是不相信小枫是梁老先生的孙女，直觉告诉我，他应该已经知道了小枫的身份就是梁老先生的孙女，而他之所以急着弄死我们，似乎就是心虚！

　　他很有可能和梁老先生的失踪有关系，所以才会急着杀掉我们灭口，因为他害怕之前的陈年旧事暴露出来！

　　想到这里，我连忙高声说道：“等等，杜参谋，你这秃头！你是不是和梁老先生的失踪有关！”

　　当我喊出这一句话的时候，我发现我的判断是正确的，因为这家伙的脸色瞬间就变了，而这还不是最诡异的，诡异的是熊老先生的脸色也发生了变化，这让我心中又产生了一个更可怕的推断，那就是熊老先生似乎也和梁老先生的失踪有关！

　　而就在这是，秃头男杜参谋已经开始行动，他迅速向前踏出一步，之后右手托着那枚黄玉玺印，朝着我吹了口气。

　　这时候我才看清楚这黄玉玺印的模样，黄玉玺印上雕刻着的是钟馗！一个手提桃木剑，脚踩小鬼的钟馗！

　　而这黄玉玺印的核心中部，深黄色的玉石里却透着一股红色的光辉！这黄玉玺印绝对是个至宝！

　　“好个秃头，居然跟我玩道具流……”我低呼一声，连忙将小枫拦在后面，说道：“小枫小心，这家伙不是个好人，我怀疑你爷爷当年失踪就是他搞的鬼！”

　　小枫也是个聪明人，当然明白我的意思，然而小枫自从成功晋级到金银境界之后，木属性成为了她的招牌能力，不过木属性的吸收能力似乎只作用于厉鬼之间，对于活人则毫无办法，这也确定了小枫面对杜参谋，只能运用金属性这一个属性而已。

　　然而金属性有攻击没防守，当然不能顶在前面，相反我五行之中占有四个，则非常适合打头阵！

　　“道具流”杜参谋一口仙气吹出来，我看到他的眼睛之中，蓝色光芒变得更加鲜亮，而随着这一口仙气，眼前奇迹发生，那黄玉玺印上的钟馗居然渐渐变大，变得和常人一样大小，之后手提桃木剑，站在了我们的面前！

　　他浑身黄色，半透明状，两眼睁得老大，简直比我们还像是厉鬼！

　　看到眼前的情景，我真是震惊不已：“好家伙……看来这长江没白横跨，好大个沪市，居然有这么多新奇玩意儿！”

　　杜参谋一声冷笑，说道：“钟馗，捉鬼！”

　　话音未落，黄玉幻化成的钟馗居然手提长剑，朝着我扑了过来！

　　这世间万物，能够幻化人形的无外乎就是被人操纵，身具能量罢了。眼前的钟馗说是钟馗，不过只是杜参谋的化身，而这家伙只是有一个钟馗的外表，不足为惧。

　　可是这钟馗毕竟是捉鬼行当的老祖宗，就算老猫和大黄见到，也得恭恭敬敬磕个头，喊一句祖师爷，眼见着钟馗朝着我冲来，我连忙催动这无形之中火属性的力道，一条火舌化作长剑，提在了我的手上。

　　之前老猫说过，与四九城的鬼婆娑相似，这沪市里也一定有着某一种能够为阴间提供无穷能量的东西，要不然在沪市里不可能衍生出超脱青色境界的更高境界厉鬼，现在我虽然没有见过这种东西，但是我隐约觉得沪市的这种提供能量的东西和四九城中的鬼婆娑完全不同。

　　这种不同主要体现在几方面，在我召唤出火属性能力的时候，这种感觉已经很明显了。

　　其一，这种能量的来源是从四面八方而来的，这说明沪市里的能量供应点不止一个，不像四九城的鬼婆娑，只生长在西直门。

　　其二，这种能量的来源更为阴柔，比起四九城的鬼婆娑还要阴柔。

　　说时迟那时快，钟馗提着长剑朝着我的脑袋直接劈了下来。

　　我倒也没有丝毫轻敌，连忙拔剑相向，一声鸣响，两支长剑隔空相交。

　　这钟馗的能力我只凭借这一招无法判断，但是我大略能够估计到这家伙的实力应该不弱。于是乎我更加不敢怠慢，脚下动作飞快，三闪两闪绕过钟馗的剑花，冲到这家伙的脚下，之后猛地一挑，长剑从钟馗的裆下直钻而上，我手上的火舌随即加大了力道，直接从他的头颅窜了出去！


第八十七章 道具流

　　这一剑真的很帅，连我自己都被自己帅到了，看起来七尺多高的硕大钟馗直接被我手中的火剑一剑刺穿，刺穿的一刹那，我甚至还冷笑着看了看站在钟馗背后的杜参谋，然而看到杜参谋丝毫没有害怕的脸孔，我就知道我还是将这个道具想得太简单了。

　　这家伙没有那么容易解决。

　　果然，钟馗虽然有个轮廓，但是却没有实体，这一剑刺下去根本没有伤到钟馗分毫。

　　眼看着钟馗一双铜铃大眼一瞪，转眼就要再度朝着我进攻，我连忙举剑格挡，身子后撤，从钟馗的剑下逃了出来。

　　“林杨，他居然能够免疫你的伤害？”小枫震惊问道。

　　我点了点头，不过这时候我已经看到了其中的门道：“要想除掉钟馗，单单攻击钟馗没用，你注意看杜参谋！”

　　现在的杜参谋，本来可以躲在远处看戏，但是他却并没有这么做，他右手托着那黄玉钟馗玉玺，左手伸出中指食指，轻轻按住那玉玺，口中始终有一口气源源不断地朝着那玺印吹出去，而我看到他眼睛之中的蓝色光芒始终非常灿烂，说明他正在运用自己天之道的能力！

　　“我知道了！其实一切都是杜参谋在搞鬼，想要除掉钟馗，只要釜底抽薪，干掉杜参谋就可以了！”小枫低声说道，既然杜参谋对她以及她爷爷都没有什么情谊，小枫也根本没必要再顾忌什么，她稍作思索，立即有了主意：“林杨，你负责缠住钟馗，我去对付杜参谋！”

　　我连忙点头，同时加大火力，以来可以逼退几步钟馗，二来也可以帮助小枫大掩护。

　　熊熊烈火之中，钟馗却并没有丝毫退缩，这家伙可能遇强则强，迈着大步，手中举着长剑朝着我袭来。

　　我知道虽然我的攻击无法刺伤钟馗，但是钟馗的长剑却能够将我劈成两半，眼看着钟馗已经冲了上来，我连忙附身一个前滚翻，之后手中火舌朝着钟馗的小腿看过去！

　　钟馗身材高大，小腿差不多有我大腿那么粗，一剑下去，这火剑从钟馗的小腿砍过去，却丝毫没有伤到钟馗。

　　然而这时候小枫已经从旁边绕过去，朝着杜参谋的身上扑了过去。

　　小枫本来就动作敏捷，现在看来动作更是快逾闪电。

　　偏偏在这时候，本来一直闭口不言的娟子嘶声吼道：“杜参谋！小心有鬼！”

　　这一嗓门算是救了杜参谋一命，然而不仅是杜参谋，熊老先生也开始行动，他两眼之中光芒闪现，忽然双脚分立，一声低呼，朝着小枫伸出了手指，喊道：“业障，不得无礼！”

　　眼看着小枫就要遭到攻击，我当然不能让这种情况发生，还没等钟馗反应，我身子一晃，身上护体真龙瞬间亮起，之后带着一条火舌从钟馗的胸膛穿过，直接越过钟馗，朝着杜参谋的脸上冲了过去！

　　小枫是从旁边绕过去，我却是直接从钟馗的胸口穿过，反倒是后发先至了。

　　熊老先生看到我的攻击最快，反倒将攻击从小枫的身上转移到了我的身上，熊老爷子手里头蓝色的能量球瞬间流转，一看到有能量出来，木属性便可以再度发挥威力。

　　人体似乎是一个天然的容器，能够阻断内部能量和外部能量的沟通，所以木属性便不能够直接吸收人体内的能量，然而当活人体内的能量外泄的时候，就是木属性出手的时候！

　　“小枫，蝴蝶！”在硬扛下熊老爷子蓝色能量球的灼烧之后，我觉得我和熊老爷子接触的胳膊差点被烧焦了。

　　然而这时候小枫也已经冲到了杜参谋的面前。

　　也许是因为小枫早已经猜到了杜参谋和自己爷爷的失踪有关，更有甚者，杜参谋甚至就是那个策划了自己爷爷失踪了的人，小枫忽然变了一副脸孔，从最开始的温柔贤淑的女孩子变成了一副狰狞妖魔的样子！

　　其实作为厉鬼，形貌便可以差不多的改变下去了，小枫当初在教学楼里面吓唬我，变得就非常可怕。

　　而我现在也具有了一定改变外貌的能力，如果我愿意，我可以将自己的脸孔变得千疮百孔。

　　“说！我爷爷在哪？！是不是你害了他？！”

　　小枫的眼睛一下子变成鲜红，瞳仁和瞳孔同时变红！之后鼻子变得尖锐，耳朵也拉得老长，尤其是一张嘴巴变得硕大无比，口中都是尖牙！

　　看到小枫这个样子，我都吓坏了。

　　杜参谋虽然看上去心机深沉，却也不是个无畏之人。尤其是这些心里头有鬼的家伙，往往更加敬畏鬼神。

　　小枫嘶吼着质问杜参谋关于梁老先生的事情，一下子就把杜参谋给吓坏了。

　　杜参谋后撤一步，手中黄玉差点掉落，这么一来，杜参谋双眼之中的蓝色能量渐渐消散，而那幻化出来的钟馗也就瞬间消失了，道具流，还是玩不过神枪实弹的真人真鬼。

　　然而杜参谋那边稍微限制住了，熊老先生却是个厉害的对手。我早已经说过，熊老先生现在的实力少说也是金银境界三品的厉鬼，能力之强横，甚至可以和扈清波那个级别的厉鬼抗衡媲美。

　　眼看着杜参谋要被小枫弄死，熊老爷子急了，大步向前，手里头的蓝色能量球照着我脸上糊了过来。

　　小枫连忙放出绿色蝴蝶，现在的小枫出于愤怒，就连她召唤出来的蝴蝶都是相当硕大的版本。

　　熊老爷子估计也是被我们俩的招式给吓坏了，手里头的能量球都开始发抖，而小枫那边长驱直入，直接就将杜参谋撂倒在地。

　　杜参谋肯定还有别的招式，现在看上去一脸害怕，其实则心机深沉正在做着小算盘。

　　在小枫蝴蝶的帮助下，熊老爷子手里头的能量球一下子缩水了一号。

　　然而杜参谋却忽然一晃，后撤一步，举起手中玉玺，又是一口气吹了出去！

　　钟馗再现！然而这一次却是对着小枫！

　　然而愤怒的小枫压根就不害怕什么钟馗或者杜参谋，愤怒之下，小枫彻底放弃了自己的木属性，而是将手高高举起，金色闪电遍布全身！

　　好家伙，这丫头该不会想要引天雷了吧？这天雷下来别说钟馗，三楼里的所有活人只怕都要变成焦炭……这一招可能太夸张了些。

　　“小枫，慎重！留活口！”我连忙说道，小枫这才勉强保持住冷静，身子一晃，整个人化作了一条闪电，从钟馗身上穿过，直接击杀到了杜参谋的面前。

　　一声脆响！我看到杜参谋手中的黄玉直接碎裂了！

　　不对，碎裂还不足以形容杜参谋手中黄玉的情况，应该说是炸裂！爆炸！

　　小枫的一根中指狠狠地插进了杜参谋手中的玉玺里，而小枫修长的中指上带着一抹闪电……

　　轰然一声，玉玺炸裂，玉玺的碎片直接炸到了杜参谋的脸上！

　　碎屑扎在脸上，嵌入肉里，钟馗瞬间消失，杜参谋的光头不停的颤抖，整个人都傻了！

　　他眼睛瞪得老大，脸上、脖子上、身上，全都是这些碎玉的碎屑，鲜血从伤口里喷涌而出，直如瀑布。他震惊说道：“我的天……我的玉玺……我的宝贝……”

　　然而说什么都没用了，小枫直接将这玉玺给报废掉了。

　　眼看着小枫立即就能取了杜参谋的性命，但是现在的小枫却冷静了下来，她狠狠攥住杜参谋的脑袋，狰狞着面孔厉声说道：“我是梁先生的孙女，梁先生二十年前失踪了，而我现在回来报仇了，不管谁当年害了他，我都一定要让他血债血偿……”

　　就在此时，我忽然听见一阵不太雅观的水声传来，背后的女人娟子，又吓尿了……


第八十八章 追寻真相

　　其实事情到了现在已经很明显了，这杜参谋一定有问题，就算他当年不是害的小枫爷爷下落不明的凶手，也肯定心里头有鬼。

　　小枫意识到了这一点，于是乎小枫对他才这么愤恨。

　　而现在小枫基本上已经控制住了杜参谋的生死，杜参谋虽然阴险，却也并不是傻子，他知道自己无法和小枫叫板。

　　然而另一个敌人肯定不会是半个小时之内连连失禁两次的娟子，而是面前看上去很好说话，慈祥的老爷子熊老先生。

　　从刚才熊老先生的反应来看，熊老先生似乎是对小枫爷爷的事情有所知情，否则的话他也不会做出这么激烈的反应。

　　眼看着熊老爷子手中的能量球已经被小枫的绿蝴蝶吸收的越来越小，我伸出手来穿过熊老爷子的防御，直接拍击在了他的心口，说道：“熊老爷子，您应该知道我们的实力，如果我们想要下手的话，你们肯定已经死了。”

　　熊老先生后退一步，一声苦笑，脸色已经变得阴沉：“你们到底想要什么？”

　　单打独斗的话，我和熊老爷子至少还能战斗百来回合，而且胜负难分，但是目前来看杜参谋落在了小枫的手里，熊老爷子的行动就受到掣肘，很难再反败为胜了。

　　熊老爷子也明白这个道理，所以干脆就没有再抵抗，后撤一步就站稳了。

　　我面露微笑，尽量让我自己显得礼貌一些：“我们其实也并无恶意，您信也好，不信也罢，她的确是梁老先生的孙女。”

　　我指了指小枫，说道：“我们这一趟回来，就是想弄明白梁老先生到底去了哪里，现在……是死是活。”

　　“是死是活”这四个字我说的非常轻，因为我总觉得这不是一个吉利的词。

　　熊老先生苦笑一声，说道：“事情都过去这么久了，谁还知道啊……”

　　“说，是不是你们害了我爷爷？”小枫现在的相貌基本上已经恢复原来的眉清目秀的状态了，但是脾气却还没有稳定下来。

　　变成厉鬼之后，脾气自然就会难以控制，虽然晋升到金银境界之后厉鬼的自我控制能力会有所提高，但是却还比不上活人的时候。

　　小枫刚才的爆发便是一种体现，更何况这件事情触及了她最敏感的地带，那就是她的爷爷。

　　熊老先生被小枫一吼，瞬间一愣，没有说话，然而这在我看来却相当于是默认了。

　　就在这时，被小枫紧紧攥住脑袋的杜参谋居然大着胆子开口说话：“不是……你们一定是误会了……我们……”

　　“你闭嘴！”小枫打断了杜参谋，厉声说道：“熊爷爷，亏我还喊你一声爷爷，但是眼前的情况已经很清楚了。你是整个人宗之中除了我爷爷之外辈分最高的人物，而杜参谋则是我爷爷的心腹弟子，你们两个如果合谋除掉了我的爷爷，那么熊爷爷你就可以成为人宗的宗主，对不对？一定就是这样的！”

　　小枫愤怒说道。

　　现在的小枫基本上已经失去了理智，但是她的思维却很清楚，我不得不承认小枫的推断非常可信。

　　然而熊爷爷面对着小枫的质疑，却缓缓摇头：“不是这样的，小枫，如果你真的是小枫的话，事情并不是这样的……”

　　小枫手中的杜参谋也连忙说道：“你为什么将我们想的这么坏，为什么……？”

　　小枫粗暴地将杜参谋的脑袋拧了一下，差点就给他拧下来，厉声问道：“既然不是这样，那么事实到底是怎样的，你们倒是告诉我啊？！”

　　熊先生苦笑一声，说道：“唉……其实我也不想说，因为这关乎老友的信誉和名声，可是我现在看来却不得不说了……”

　　说到这里的时候，我忽然觉得一种不祥的预感从我心中浮现，可是我却又说不出来到底哪里不祥……

　　小枫的脸色也变了，她也一定意识到这件事情另有蹊跷了。

　　“小枫，这件事情反正我们所知道的就是这样，我们没有做出任何夸张，也没有做出任何修改……你可以不信，可以觉得是我们恶意给你爷爷抹黑，都无所谓，只是有一点我要告诉你，那就是熊爷爷说出的话都是问心无愧的……”

　　熊老先生缓缓说道，这时候我忽然意识到一点，那就是刚才熊老先生和杜参谋那么急着杀我们灭口，那么忌讳谈到梁老先生，很有可能不是因为他们害了梁老先生，而是梁老先生发生了什么不可告人的事情，如果事实真的是这样，他们的所作所为也是合乎逻辑的。

　　小枫则再度冷静了下来，静静地听着，等待熊先生解密真相。

　　熊老先生停顿一下，说道：“当时候我和老梁算是多年的至交好友，我们俩也同样是天道门人宗里的师兄弟……其实严格来讲，我们并不算是师兄弟，老梁是正统，我则只是靠他的提携结识了上一代的高人，算是半个弟子吧……老梁的能力远超于我，四十年前的时候他的功力是我现在都望尘莫及的……”

　　听到这里我一愣，这么说来梁老先生在四十年前的实力已经超越了金银境界的三品，难怪仙佛脉的那些人非要找到梁老先生不可……

　　这时候熊老先生继续说道：“而且老梁不仅仅是人宗精研天之道的高手，还是轨道交通专家，事业上也是平步青云，直到二十年前，他收到了一封诡异的来信，一封从四九城寄来的信件……”

　　我恍然，轻轻从怀中掏出之前发现的那封信：“熊老先生，是这封信么？”

　　熊老先生一怔，先是点头，而后摇头：“说是也不是，信的确是这封信，但是这封信上真正的内容却不在信中。”

　　我被熊老爷子这话说得一愣，还没来得及问，熊老爷子继续说道：“当时只看信件，我还以为这都是北方同行的一些专业问题讨论，后来却发现事情没有这么简单，信上有两个很明显的标志，这两个标志据我后来的调查，一个是来自于当地的一个相当有规模和有历史的阴间厉鬼组织……另一个则更加恐怖……似乎与当地的阴间统治者有关……”

　　我听得冷汗直冒，那个阴间有规模有历史的厉鬼组织指的当然就是迦楼罗，而那个与阴间统治者有关的标志……难道就是那个花心之中有一颗眼睛的那个图案？

　　我越是好奇，越是惊讶也就越是不敢打岔，只听老先生继续说道：

　　“后来经过我和杜参谋的套话，终于知道这一次的信件并不是同行寄来的，而是来源于四九城阴间的某些恶势力……或者说几个强大的厉鬼，他们似乎抓到了老梁的某个把柄，或者是和老梁有某些利益上的关系，所以强迫老梁北上一次，似乎要合力对付某个人……我和杜参谋都不愿意老梁与这些幽冥的厉鬼交流，毕竟人鬼殊途，厉鬼往往代表的都是恶，而老梁却执意要去，并且不顾我们的劝说，坐上了前往北方的专车。”

　　“专车，是火车么？”我连忙问道。

　　熊老爷子却苦笑摇头：“不是火车，北方的人似乎很有实力，派出了一辆汽车专门来这边接人，然而有时候天不遂人愿，老梁还没驶出沪市的时候就发生了意外，整辆车上的人都……”

　　“出车祸了？”我震惊问道，小枫也惊讶地捂着了自己的嘴……

　　熊老先生无奈点头：“一车一共四个人，算上老梁和两个轮流开车的司机，还有一个女秘书，全都没能逃过这一劫……”


第八十九章 生死未卜

　　听到这里，我心说：不对啊，如果真的是如熊老先生所说的话，那么梁老先生就肯定不是失踪了二十多年，而是被断定死亡了啊！如果真的是确定四个人都没能躲过这一劫的话，那岂不是连尸体都找到了？那么为什么又会有梁老先生莫名失踪这么一出呢？

　　不光我有这个问题，小枫也有这个问题，并且小枫将这个疑惑问了出来。

　　然而熊老先生却摇头说道：“你听我讲完了那一天的事情就知道了。老梁坐车去北京的事情是机密，因为他告诉外界的是他北上参加学术探讨，所以他的同事都以为他当天是坐的火车，个别热心的同事还特地联系了北京的同行去火车站接待……然而老梁其实是和那些人一起坐着汽车前往北京……”

　　说到这里，熊老先生停顿片刻，说道：“老梁的路线只有我和杜参谋知道，我们俩总觉得老梁和厉鬼做勾当，肯定会吃亏，所以就准备临走前再劝说一下老梁，准备去他离开沪市的必经之路上拦截他。然而巧的是那天晚上就在我们和老梁的车相遇的时候，老梁的车忽然发生了意外，整辆车直接在我们的面前发生了侧翻，之后冲出了公路，滚到了路旁……”

　　我越听越觉得诡异，这件事情也太奇怪了吧？难道这辆车是等着他们过来的时候才侧翻？时机也把握的太准了吧？而且这么严重的一次车祸，难道就没有引起官方的注意么？

　　熊老先生继续说道：“按照道理来讲，以老梁当时的能力，他的动作和生存状态都已经达到了一种近乎于神的状态，这样的车祸也未必就能置他于死地，然而当我和杜参谋冲过去的时候，却看到车上四个人的尸体……我们曾经一一检查过，他们都已经断气了……”

　　“另外，还有一个诡异的现象……”杜参谋低声说道：“除了师父之外，另外那三个人都是被厉鬼上身的……”

　　“被厉鬼上身？”我一怔，问道。

　　“没错，那三个从北京开车过来接师父的三个人，全都是被厉鬼上身，他们本身已经死了很久，尸体腐烂的很快，而当时我和宗主都看到有厉鬼的魂魄从那些尸体里飘出来……”杜参谋说道。

　　“你们真的确定他们都已经死了？梁老先生也已经死了？”我再次确认到。

　　而小枫听到这句话的时候，已经彻底崩溃，泣不成声。

　　我心中却觉得事情没有这么简单，这件事情实在是太巧了，按照常理来讲，世界上怎么可能发生这么巧的事情呢？

　　相反的，一个很恐怖的想法浮现在了我的脑海之中，那就是如果这一场车祸是一个阴谋的话，那么就是熊老先生和杜参谋一起造成了这场车祸，他们是在定点击破梁老先生，为的就是夺下人宗宗主的位置！

　　不过这个判断之中的漏洞很多，比如他们为什么要在梁老先生和那三名厉鬼上身的人汇合之后再行动，为了嫁祸于人么？如果有关部门忽然赶到怎么办？如何避免别人的目击？

　　所以我决定继续听他们讲述。

　　熊老先生说道：“看到老梁出事，我们都很震惊，可是令我更为震惊的是老梁的身体上没有任何外伤！呼吸和心跳却停止了。也就是说，其他三具身体都已经被糟蹋的不成人形了，可是老梁的身体却是完好无损的，他在这么一个情况下死亡了……以至于我和杜参谋一度都以为老梁只是假死……”

　　杜参谋补充道：“我的确听说过一种假死状态，那就是整个人看上去死亡了，其实只是处于一种休眠状态……”

　　熊老先生似乎对杜参谋的话没有什么兴趣，摇头说道：“不，这也不是最诡异的，我们担心汽车爆炸，将老梁的身体拖到了远处的路上放下，确定那三个厉鬼已经走得远了，之后便打电话喊救援……然而当我们打完电话回转过去的时候，你们猜，发生了什么？”

　　“梁老先生的身体不见了。”我试探着猜到，因为按照这个故事的走向，没有什么比这件事情更为诡异了。

　　熊老先生瞪大了眼睛看着我：“你怎么知道？！”

　　“我只是猜的。”我低声说道。

　　熊老先生震惊地看着我，似乎还有些不相信：“真的是这样，老梁的尸体没有了！而我们根本没有看到别的人过来，连个鬼都没有……你应该知道，天之道修炼到一定境界，我们的肉眼是可以通阴阳的，是可以看到鬼的，所以没有什么东西能够逃过我们的眼睛，老梁的失踪，只有两个解释，一个就是有一个极为强悍的厉鬼出现，带走了他，另一个就是老梁自己复活了，跑了！”

　　听到梁老先生还有活着的可能的时候，小枫很开心，然而这却并不是最大的可能。

　　有一个更大的可能就是当时周围还存在着一个更恐怖的厉鬼，而那个厉鬼带走了梁老先生的尸体。

　　听完了熊老先生的叙述，我发现整件事情之中的疑点非常之多，这件事情似乎根本就是不可能发生的一样。

　　然而他毕竟还是发生了。

　　“这都是真的？”小枫表情纠结，狠狠抓着杜参谋的脑袋。

　　熊先生叹了口气：“小枫，我真的没有骗你们。”

　　“那为什么我爷爷一失踪，你们就失踪了呢？”小枫问道。

　　熊老先生苦笑一声：“我当然要失踪，因为我害怕面对老梁的亲朋们的责问，虽然他们不知道，但是老梁的事情我是见到过的。可是这件事情我无论告诉任何一个正常人，那个人都不会相信我的，可是如果你们问了我不说，我又躲不过自己良心的谴责……想来想去，也就只有躲起来了……”

　　“这……”我低声沉吟道，看着小枫问道：“小枫，你觉得这件事情熊老说的有几分可信？”

　　小枫也无奈地摇了摇头。

　　“既然都把话说开了，能不能放了我？”杜参谋陪笑着说道，然而看着杜参谋这一张城府颇深的脸，我还是觉得这两个人并不可信。

　　熊老先生虽然还算是可靠，可是毕竟耳根子软，杜参谋一看就是一肚子坏水的货色，他撺掇着熊老先生做坏事，熊老先生一定照办。

　　然而短时间之内我们又不能挑出熊老先生叙述的这件事情里的瑕疵来……当下的情况，居然是我们无法决定改如何对待熊老他们。

　　便在这时，我忽然看到老猫和大黄隔着封禁的空间，站在楼道外面朝着我们挥手。

　　我连忙和小枫将这空间解开，老猫和大黄连忙冲了进来，看到眼前的情况，俩人都是一愣。

　　熊老先生看了他们俩一眼，说道：“看这身行头，都是趟阴人？”

　　大黄倒是礼貌，点头笑了笑。

　　老猫却自顾自点上了一支烟，抬手指了指远处站着的娟子：“女士，尿裤子了？”

　　娟子一脸崩溃，恨不得直接跑到厕所里把自己冲掉，然而大黄却被老猫一句话逗得前仰后合，一点都不顾及娟子的心情。

　　眼瞅着人都到齐了，我和小枫总不可能当场杀人吧？再说这熊老先生还是小枫的长辈，考虑再三，我们还是决定先将这些天之道的人放了。

　　不过纵虎归山，之后再想要找到他们就困难了，临走前小枫留了个心眼，悄悄在娟子背后印下了一个血手印。

　　我依样画葫芦，手印留在杜参谋的背后，虽然天之道的能力过人，熊老先生或者上一代的高人兴许还有法子破解，但是毕竟算是留了个追踪，也可以看看他们是不是真的心里头有鬼。


第九十章 老板娘

　　在我看来，熊老先生和杜参谋心里头一定还有着某些阴谋诡计没有说出来，因为他们走得很匆忙，走得很着急。

　　娟子就更不用说了，那两次失禁直接将她的美女形象冲的荡然无存，她甚至都没有颜面去和自己的洪老板以及新勾搭上的小肖说话了。

　　看着他们离开，小枫的情绪还是没有能够稳定下来，毕竟刚才熊老先生说的话都太过惊世骇俗了一些……

　　“小枫……”我低声说道：“你也听到了，熊先生说最后你爷爷的尸……身体消失了，这说明梁老先生可能并没有死，他毕竟是天道门人宗里最厉害的传人，他绝对不会这么容易死掉的，不是么？”

　　小枫轻轻点头，说道：“其实这二十年来我早已经做好了心理准备，到现在我都已经成了死人，爷爷是否还留在阳间对我来说其实意义已经不大了。”

　　看到小枫能够这么想得开，我也就放松了，老猫和大黄有点一头雾水，我则将刚才探听到的事情全都告诉了他们。

　　两个人也都是没有想明白这件事情，就连一向聪慧非凡的老猫都表示这件事情异常蹊跷。不过接下来的突破口则很明显是那封信上的另一个标志，那个不属于迦楼罗的标志。

　　熊老先生曾经将这个标志描述成：四九城阴间的官方统治者的标志，那难道这个标志属于地宫？

　　可是我曾经进入到地宫过，在地宫里却没有看到这个标志，这说明这标志另有来头……

　　不过既然我们已经在这里捅出了这么大的一个篓子，现在这里已经不适合我们继续停留了。

　　老猫提议先闪，我们决定回到虬江路上的快捷酒店先从长计议。

　　下了楼，整个研究院的院落里已经一片死寂了，之前那五个天道门的是似乎都是开车过来的，刚才听到了汽车咆哮的声音。

　　离开了研究院的院子，老猫又要去买烟，正好十字路口有一家“伍缘”便利店，方便得很。

　　大黄说想喝酸奶，就跟着去了，小枫心情不太好，我则陪着她在路边等着。

　　还没等老猫和大黄走远，忽然不远处一个苍老的声音传来：“小枫？小枫？”

　　我和小枫闻言一愣，我更是觉得脖颈子里面直窜进来冷风，循声望去，却看到不远处的小弄堂里头站着一个穿着灰黑色棉袄的老太太，手里头端着个铜盆，正呆呆地看着我们。

　　不对，与其说是看着我们，倒不如说是看着小枫。

　　“小枫？你是小枫么？”

　　老太太继续问道，她说话的口音并不像是本地人，不过肯定也是南方口音。

　　小枫先是呆呆看了半晌，之后试探着问道：“老板娘？”

　　“唉！”老太太笑了，点头答应道：“你还记得我呀，你怎么这么长时间都没回来呢？”

　　那老太太低声说道，她始终端着铜盆站在小弄堂的阴影之中，而且她周围带着一种诡异的气场，让我有些看不透她。

　　之前老猫就说过，我和小枫虽然现在都是实力极强的厉鬼，但是这都是因为短时间和高等级厉鬼战斗而磨练出来的，实际上我们作为厉鬼，要学的东西还很多。现在我和小枫只会战斗，很多厉鬼的小把戏我们根本就不算了解，所以我们遇到寻常小鬼也可能会中道。

　　眼前这个老太婆，站在弄堂的阴影之中，就让我和小枫有些迷惑，分不清她到底是人是鬼，不过看起来小枫居然认识这个老婆婆，还叫她“老板娘”。

　　“小枫，你认识这老婆婆？”我低声问道。

　　小枫点头说道：“当然认识，这老婆婆是马路对面有一家海鲜菜馆的老板娘，我以前的时候经常去。”

　　说到这里，小枫疑惑问道：“老板娘，您家的店还开么？”

　　老板娘笑着说道：“还开，还开，当然还开……小枫啊，这么多时间，都去哪儿了？”

　　小枫闻言一怔，有些感慨，低声说道：“我……我去北京念书了啊。”

　　老婆婆点头说道：“好啊，小枫有出息了，去北京念书了……不过咱们沪市也有不少好大学，怎么不就在近处读书算了？”

　　小枫笑了笑：“当时没有想那么多，分数线够了，就去了。”

　　老婆婆这才“哦”了一声，说道：“对了，小枫啊，听婆婆一句话，最近有几个人都在这一代活动，这边不太平，你可要小心点，尤其是你这么一个眉清目秀的女孩子……知道么？”

　　小枫闻言一怔，问道：“老板娘，您这话是什么意思？什么人在这一代活动？”

　　老板娘放下手里头的铜盆，四下看了看，这才压低声音说道：“申城四公子，听过没有？”

　　“申城四公子？”小枫摇头，她显然没有听说过。

　　“这四个人都不是什么好东西，你可千万要小心呀……见到他们了，绕着走，小枫，记住了吗？”老板娘低声说道：“还有，不管你遇到了什么人，记住，千万不要相信他们，这沪市里的邪祟，可不比别的地方……简直都是吃人不吐骨头的怪物啊……”

　　说到这里的时候，老板娘忽然拿起了自己的铜盆，之后朝着弄堂尽头缓缓走去。

　　她一离开，我忽然意识到一个问题，高声问道：“等等！老板娘，你能看到我们？！”

　　因为我和小枫现在是厉鬼，老婆婆如果只是个人，而且还没有天之道的能力或者阴阳眼的话，是一定不能看到我们的，可是她却能够和小枫说话，这说明那个老婆婆也不是人了。

　　“别问了，她可能已经也是厉鬼了……”小枫低声说道：“我忽然想起来，我念初中的时候老婆婆就已经快八十了，而且那时候她就长这样，看起来这么多年老婆婆居然一点都没变老过，这不合理……”

　　小枫说的没错，一般来说，人类在幼年和老年这两个阶段的变化是最快的，小孩子长大只是一转眼的事情，而老人变得更老也是一转眼的事情。

　　老板娘既然可以从十多年前一直到现在还没有变老，那唯一的可能就是老板娘根本已经去世了，刚才和我们说话的只是个孤魂野鬼罢了。

　　“小枫，老板娘刚才说的申城四公子你听说过么？”

　　“没有。”小枫摇头：“不过看起来似乎是这一带比较有影响力的人，难道也是厉鬼？”

　　我点了点头：“既然老婆婆已经变成了厉鬼，那么这申城四公子可能也是厉鬼。”

　　小枫沉吟不语。

　　不过刚才那老婆婆顺口一说不管什么人都不要相信，这又到底是什么意思呢？

　　不管如何，我们还是先和老猫大黄汇合为妙，这申城四公子虽然让我们有些摸不到头脑，但是总觉得与之前的那个叫“茉莉”的旗袍女有着某种关系，而且还有一个已经逃走了不知道在哪里的小女鬼……我们现在的情况并不容乐观。

　　我和小枫直接过了马路，朝着对面的“伍缘”便利店走去，而过了马路之后，我却发现便利店的灯居然已经灭了。

　　“关灯了？难道下班了？”我疑惑问道。

　　“不可能，他们是不会下班的，这是二十四小时便利店……”小枫低声说道。

　　“那……老猫和大黄？糟糕！”我连忙拽着小枫朝着伍缘冲过去，然而那便利店已经关上了大门，透过大门的玻璃，我能够看到伍缘里已经黑灯瞎火，漆黑一片了。

　　“老猫！老猫！”

　　“大黄！大黄！”

　　我尝试着呼喊他们俩的名字，可是却没有回应，然而就在这时，我忽然看到了一个令我毛骨悚然的一幕！


第九十一章 便利店

　　这一幕来的突然，让早已经成为了厉鬼的我都有些措手不及。

　　一张白色的面孔就贴在“伍缘”便利店门玻璃的里面，隔着一道门，就那么静悄悄地看着我。

　　不过稍作反应，我已经冷静下来，这家伙不过就是想吓唬人，未必就有多么厉害。

　　想到这里，我身子一晃，准备从这道门里头钻进去。

　　然而小枫却忽然抓住我的肩膀，低声问道：“林杨，你要干什么？！”

　　“小枫，里面有张脸，你没看到么？”我回头低声问道。

　　小枫点了点头：“看到了，但是别冲动，这有可能是敌人的险境。”

　　“敌人？”我疑惑问道：“你的意思是这家伙是有组织的一伙人？”

　　小枫点头：“刚才老板娘跟咱们说的话你也听到了，看样子咱们是真的惹上事儿了，申城四公子似乎就是咱们得罪的人，想必咱们杀掉的茉莉就是他们的人。”

　　我这才恍然：“难怪老板娘特地跑出来给咱们通风报信，原来是咱们惹上了重要人物……”

　　看样子所有事情的起因都是我的四属性，以及那个黄（王）阿姨豢养的小鬼，阿姨很有可能就是从申城四公子处买来的这个小鬼，所以这被限制在镀金里的小鬼本身就是申城四公子的人。

　　后来我将这小鬼身上的禁锢击破，她成功逃窜出来，找到了这一带一手遮天（四手遮天）的申城四公子，而因为垂涎我身上的四种属性，四公子这才派遣先锋官茉莉出面，来对付我们，但是茉莉的能力明显不可能是我们的对手，所以在茉莉被击杀之后，四公子派出了下一轮高手，而这一次的高手明显不会像茉莉那么弱了。

　　不过目前最主要的问题有两个。

　　第一个，这一次的敌人，也就是伍缘便利商店里的那张脸到底是谁。

　　第二个，那就是大黄和老猫到底去了哪里，他们两个有没有危险。

　　想到这里，我看了看小枫，低声问道：“咱们是进去还是留在外面？”

　　小枫想了想：“进去！”

　　便利店关了灯，便成了一派黑灯瞎火的模样，不过好在我们厉鬼夜视能力极强，所以并没有被这样的黑暗所影响。

　　穿门而入，我让小枫跟在我的后面，我第一个钻了进去，进门之后，左手方向是一个收银台，乍一看没什么异常，可是当我往下一看，我忽然看到了一个人影匍匐在便利店的收银台下面！

　　“小枫，小心！”

　　我低声喊道。

　　小枫连忙做好了战斗准备，我则以闪电般的速度冲到了收银台之下，伸出手来朝着那人影按过去。

　　一按之下，我忽然感觉到了一股热气……这人影居然是个大活人！而且还是个中年大妈！

　　中年大妈一副眼镜放在旁边，趴在那收银台下，已经睡着了，看起来这大妈应该是被厉鬼施了某种邪术，现在正处于深度睡眠之中。

　　能够对一个大活人施展这样恐怖邪术的厉鬼能力绝对不弱，我不由得意识到这所谓的申城四公子不是什么好惹的角色。

　　便在此时，我忽然听见小枫一声低呼，之后她整个人忽然转身，朝着伍缘便利店的门外追了过去！

　　小枫看到了什么呢？

　　这变故来的太突然，我都有些没有反应过来，当我刚准备出去救援小枫的时候，我忽然听见一个诡异的动静！

　　不远处货架上的一袋洗衣粉，“啪嗒”一声掉在了地上！

　　我循声望去，隐约看到了一个身影！

　　但是这身影一闪而过，很快就消失不见了，我咽了口吐沫，心里头大概明白了捣鬼的人就躲在这便利店里。

　　小枫被调虎离山了！

　　然而我却不能够轻易离开这里，因为如果我转身追出去的话，那么我可能会腹背受敌。

　　“小枫！快回来！”

　　我连忙高声呼喊，而多亏小枫没有跑远，她听见我的声音之后瞬间撤回，隔着玻璃门看了我一眼，之后眼神飘忽，似乎忽然看到了一个重要人物，之后她指了指远处的货架，做了个很小心的动作。

　　我连忙说道：“小枫，你先别进来，留在外面掠阵！”

　　说罢，我朝着那个掉下洗衣粉的货架子走了过去。

　　整个便利店里的灯全都灭了，不仅如此，就连冰箱里平素一直亮着的夜灯都灭了……这可不是一个好兆头，而且就算我们厉鬼有夜视眼，视野范围也受到了很大的影响。

　　走了两步，我一直盯着的货架并没有任何反应，反倒是远处的货架忽然一颤，之后掉下来一瓶可乐……

　　“骨碌碌……”

　　可乐朝着我这边滚了过来，居然滚到了我的脚边，我朝着可乐滚过来的货架看了过去，只见那本来应该摆放可乐的位置上空了，能够直接看到货架另一边的景色，而在那空置的位置上，我忽然看到了半张脸！

　　半张苍白的脸！还有一只绿色的，十分硕大的眼睛！

　　那眼睛最开始瞪得老大，后来就眯起来了，好像是在对着我笑！

　　干他老娘的，居然敢吓唬老子，老子现在可是紫色一品的厉鬼，转眼就要晋升到金色境界，难道还会怕了你？

　　想到这里，我连忙朝着那厉鬼扑了过去，口中呼喊：“好小子，总算让老子抓住你了！”

　　然而与此同时，我忽然感受到了一股彻骨的寒冷袭来，我心中明白，眼前这个对手是个五行属水的厉鬼，而且单凭这一次的攻击，我几乎都能猜到他已经到达了金色或者银色的境界之中！

　　果不其然，当我冲过去的时候，我发现那整排货架上都已经笼罩在了一层寒霜之中。

　　而那货架后笑着的脸却再度消失了。

　　危机之中，我灵机一动，回头看了看外面的小枫，因为从小枫的位置可以清楚地看到店里的每一个角落。

　　果然，小枫伸手一指，告诉了我那个厉鬼的位置，看起来他是躲到了冰箱冰柜那边去了。

　　看到这家伙居然躲着我，我隐约猜到他的能力并不是太强，连忙追了上去，然而当我冲过去的时候，我却看到了一个强悍的背影。

　　那是一个年轻公子哥，一米七二左右，很瘦小，头发乌黑，所以应该很年轻。

　　他背对着我，低头看着冰柜的某个位置，身子颤抖，在朝着我冷笑。

　　“呵呵呵……呵呵呵……”

　　“你是什么申城四公子？”我低声问道，差不多已经猜到了他的身份。

　　他没有回头，用沪市话快速说了一句，我完全没有听懂。

　　“那个……请讲普通话……”我有点尴尬说道。

　　那男人这才冷笑着说道：“小子，哪里来的，居然敢在我的地盘上撒野！”

　　说到这里，他猛地转过身来，我这才看清楚了他的面孔！

　　这家伙一张脸像是涂了脂粉一样的白皙，大红唇，大绿眼泡，完全就是个怪物一般的人物！

　　然而他身上却偏偏带着一股桂花的香气，一转身的时候我看到他手里头拿着一支锋利的冰锥！

　　是冰箱里头的冰锥，这应该就是他的武器！

　　“好小子，你身上居然有四种属性，要是想让你的同伴们顺利离开这里，就给我把这四种属性留下来吧！”

　　说到这里，那家伙猛地朝着我冲了过来，我也丝毫不敢怠慢，双手拍击，一条赤红色火舌瞬间出现。

　　“你叫什么名字？是不是什么申城四公子之一？！”我连忙问道。

　　那男子倒也不客气：“呵呵……告诉你也无妨，我叫韩锋。”

　　“韩锋……？”我没想到申城四公子这么古典的名字居然还能对应这么一个俗气的现代化名字。


第九十二章 公子韩锋

　　不过不管如何，这家伙肯定不会和我和平解决，现在唯一的方法便是一战。

　　韩锋出手之间，我已经看穿了他的境界，银色二品，和舒怡的能力相似，而且似乎还不止有水属性一个属性。

　　这么说来，这申城四公子的能力的确不凡，足可以和四九城那些顶尖儿的厉鬼掰掰手腕了。

　　不过越是如此，我越是好奇，那沪市的阴间能量来源到底是什么呢？这阴气十足，而且与鬼婆娑完全不同的能量来源，究竟是什么样子呢？

　　话音未落，韩锋已经手持冰锥冲到了我的面前，短兵相接，我手里头的火龙明显稍逊一筹。

　　韩锋冷笑说道：“小子，你难道不知道五行之中的生克道理？我这水属性恰好可以对抗你的火属性，咱们俩交手，你全无胜算。”

　　我心中冷笑，表面上却不动声色，毕竟连号称银色境界第一人的武龙我都正面扛过，难道还会害怕这家伙？

　　不过武龙那个银色境界第一，说的多半是在四九城范围内，现在出了四九城，倒还真不好说他能不能算上第一。

　　想到这里，我猛地一拍胸口，点亮身上的护体真龙，嘲讽着说道：“五行生克？韩锋公子，那我可要劳烦你看一看，我身上这条龙究竟是个什么五行了？”

　　公子韩锋看到我身上的护体真龙，整个人先是一愣，之后冷笑着说道：“小子，你居然还用上了这种无聊的东西？劝你一句，还是认输吧，堂堂男儿，居然要靠这种东西才能一战吗？”

　　话音未落，韩锋已经朝着我发力，我连忙挥舞着火剑抵挡，两人相交，虽然我的力量更胜一筹，但是公子韩锋毕竟使用的是五行之中的水，水克火是不争的事实，我还是感到身子一晃，整个人后退了几步……直接贴到了伍缘便利店的玻璃门上。

　　低头一看，那位大娘还是睡在便利店旁边，而这里的环境也很不适合打斗，如果在便利店里战斗，一，容易伤到那位熟睡的大妈，二，有可能会毁掉整个便利店。

　　考虑再三，我身子一晃，直接钻出了便利店。

　　小枫早已经看到了我和公子韩锋之间的较量，两招过后，公子韩锋也直接追了出来：“二打一？你们两个对付我一个人，好不要脸！”

　　公子韩锋绿眼睛一瞪，先是看了看我，又看了看小枫：“这姑娘倒是美的很，而且还水灵的很，看起来不像是北方人，是不是我们沪市的佳人？”

　　小枫杏目娇嗔，没有回应。

　　我厉声喝道：“不管是哪儿的佳人，也用不着你管！”

　　说到这里，我连忙操纵身上木属性的能力，之后朝着公子韩锋冲过去。

　　无形之中，水生木，因为和水属性交手，木属性反而有着很大的优势。小枫看准了我的动作，连忙催动金色属性，我看到她的手腕上渐渐凝聚出了一条金色的闪电！

　　韩锋冷笑着看着我冲上去，丝毫没有慌张，我隐约觉得他手上一定还有什么杀手锏才对，然而就在这时，我忽然看到远处一个人影晃动，似乎是一个厉鬼正在拖拽着什么东西！

　　是什么东西呢？

　　看得分明时，我这才发现那居然是躺在地上的大黄！

　　大黄看样子是晕过去了，而一个厉鬼正不停地拉扯着大黄，想要将大黄直接拉扯到一条弄堂里去。

　　“小枫！快去救援大黄！”我连忙指着大黄，低声喊道。

　　拉着大黄的那个厉鬼只不过紫色境界，绝对不会是小枫的对手，小枫也看到了大黄的身影，连忙动身追过去，这么一来，我这边就只能和公子韩锋单打独斗了。

　　说时迟那时快，我身上的木属性已经运转到了最高速度，然而就在这时，我忽然看到韩锋脸上冷笑，口中低声说道：“还真没想到居然真的有人是木属性……不过五行之中，恰好是金克木！”

　　说到这里，韩锋已经出手！而这时候我却发现这家伙手上的水属性已经完全退去，呈现出来的则是金属性！

　　双属性厉鬼，韩锋的属性居然和月奴完全一样！

　　他说的没错，金克木，所以我根本就不能用木属性来和他硬拼，然而电光火石之间，我已经冲到了他的面前，火克金，我必须要瞬间将自身的能力改变成为火属性。

　　就在那么短短的一瞬之间，我身上的能力有一半变成了烈火，而一般依然是木属性，公子韩锋看着我，脸上的表情有些吃惊，他似乎没有想到我的反应居然不慢。

　　一声巨响，我们两人相交，金属性的攻击能力的确强大，我明显感觉我身上的护体真龙朝着我的胸口挡了过去。

　　与此同时，我看到我手上的火剑已经将韩锋的右手割伤，看起来我也得手了，火克金，火属性的持续伤害会让公子韩锋的能力大打折扣。

　　然而我胸口的伤势也不容小觑，一击之下，我被公子韩锋击退了好几步，我身子一晃，蹬蹬蹬三步退到一旁才停下。

　　韩锋冷冷地看着我，冷笑着说道：“好小子，居然没死？！”

　　不错，刚才那一招如果没有护体真龙的话，肯定会是致命伤！

　　然而现在我却凭借着护体真龙存货了下来，而且还划伤了韩锋的右手。火属性的持续伤害在韩锋的胳膊上肆虐着，我看到韩锋的面色变得难看。

　　然而我却明白，韩锋身上具有水属性，水属性可以随时清除掉这些负面效果。

　　一想到这里，我忽然有了一个计划，那就是韩锋一定不会让火属性的持续伤害在他的身上存在，所以说他很快就会转换成水属性，这么一来他一会就一定会在短时间之内转换成水属性。

　　这么一来，我就有了可乘之机，当他转换成水属性的时候，我便可以通过木属性吸收他的能力！

　　想到这里，我开始伺机行动。

　　眼看着韩锋手上的颜色渐渐变成蓝色，我猛地动身，像闪电一般朝着韩锋冲了过去。

　　韩锋脸色一变，不由得有些慌神了，然而属性的转换已经开始了，这种转换一旦开始就无法停止。

　　而正当他转换出了大半水属性的时候，我冲到了他的面前，手里头的绿色波纹朝着他身上排山倒海一般攻了过去，直接吸收了他身上的一部分能量。

　　而韩锋彻底傻了，他虽然清除掉了自己胳膊上的负面属性，但是却被我吸收了能量，愤怒之中，韩锋猛地伸手，一道硕大的蓝色波浪朝着我的脸上拍了过来！

　　这时候我才意识到其实韩锋的能力很可怕，可能已经超越了舒怡，达到了迦楼罗四长老的地步了！

　　虽然还没有武龙那么恐怖的实力，但是我一个人真的不是他的对手！

　　这蓝色波浪直接将我推远，我感觉身上已经脱力，便重重摔在了地上。

　　而去寻找大黄和老猫的小枫又下落不明，看着韩锋，我不由得苦笑。

　　韩锋则阴测测说道：“好小子，还挺有心计，可惜你只有心机是不够的，你没有实力……足够的实力……”

　　说着他朝着我走来，而就在这时，我忽然隐约听到了一个声音，一个女人的声音。

　　很好听的普通话，稍微带着沪市当地的口音，婉转动听：“韩锋，没想到你居然沦落到欺负外地人的地步了哈？”

　　我循声望去，忽然看到了一个女人，一个很漂亮的女人。

　　一条修身的黑色紧身裤，一件很单薄的白色羊绒衫，这样的衣服有点像是室内里的休闲装，很潇洒，很随意。


第九十三章 一个女人

　　女人很瘦，一米六五左右，脚上穿着一双靴子，显得腿很长。

　　金色境界，看不出品级，看不出属性……沪市果然能人辈出，没想到居然又碰到了一个奇人！

　　直觉告诉我这个女人很厉害，甚至比公子韩锋还要厉害，而公子韩锋对这个女人的反应也说明了我的想法是正确的。

　　韩锋没有叫出这个女人的名讳，而是有些愤恨说道：“怎么？难道我欺负外地人也犯法了？”

　　那女人微微一笑：“当然不算是犯法，不过我看不惯。”

　　“哼……”公子韩锋愤怒地哼了一声：“我看你不是看不惯，而是借口想要除掉我吧？”

　　“除掉你？不好意思，我没有这个兴趣。”女人笑着说道：“而且我一个女孩子，怎么会和你这种脏男人动手？”

　　话音未落，韩锋已经后撤了一步：“既然今天你没有动手的意思，那我也懒得奉陪，至于这外地人……哼哼，我劝你还是不要多管闲事了。”

　　女人微微一笑，唇上稍微带着一抹浅粉的唇彩在路灯下显得晶莹发亮，很性感，很魅惑。

　　“韩锋，我劝你一句，在我还没有后悔之前，赶紧离开这里。”

　　女人的声音很有质感，听起来似乎是个有故事的女人，然而她的外貌却只是漂亮，单纯的漂亮。

　　论五官，她远远比不上如君，和小枫差不多是一个级别，稍稍强于白阑珊，但是她的那种气质则有一种毒牡丹的感觉，让人不觉得她不是一个简单的女人，更不是一个安全的女人。

　　韩锋没有和这个女人叫板，在女人的逼问之下，韩锋撤退了，虽然谈不上是灰溜溜地逃走，但是却离开了。

　　我有点狼狈地从地上站了起来，理了理自己的衣服，虽然刚才有些危险，但是我至少没有太丢人，就算这个女人没有过来的话，韩锋也绝对不会轻易杀掉我。

　　“谢谢。”

　　我想了想，还是对着女人说了声谢谢，毕竟虽然她说的话有些不是我很爱听的，但是她毕竟帮我赶跑了敌人。

　　“你从哪里过来的？”这女人笑着问道：“四九城？”

　　我没有回话，只是笑着点了点头，说道：“我还有几个朋友落在危险之中，我得去看看他们。”

　　说罢，我就准备转身离开，然而在我转身之后，忽然一只手搭在了我的肩膀上，这只手的劲头很大，而且掌心冰凉！

　　作为厉鬼，体温有时候可以直观的代表一个厉鬼的能力程度，体温低的厉鬼不一定能力就强，但是能力强的厉鬼往往体温都很低。

　　所以这个女人的能力果然不一般。

　　“你……还有事儿么？”我回头看着这个女人，看着她咖啡色的眸子，她修长的头发在夜风之中轻轻飞扬，发尾末梢稍稍泛出了一些紫色光芒。

　　“你就想这么走了？”女人笑着问道，言语之中居然还带着挑衅的意味，我忽然发现她和我说话居然和韩锋说话是一个调调。

　　刚才我就看出来这个女人对韩锋不怀好意，这么看来，难道这女人也对我怀有敌意？

　　“你还有什么事情么？我的朋友们现在的情况很危险，我必须要去救他们。”我想要和这个女人讲道理，解释清楚我现在眼前的情况，但是话说到一半的时候我就后悔了，因为我意识到，和女人是绝对不能讲道理的。

　　“当然有事情，我之所以过来，之所以在韩锋手底下救下你，是有目的的，要不然我才懒得去和申城四公子打交道……”女人笑着说道，之后伸出了白皙的手指，卷了卷自己的发梢，忽然变得有些俏皮，问道：“我能不能请你去喝杯咖啡？”

　　这话一出口，我彻底就愣住了。

　　请我喝杯咖啡？半夜三更？这姑娘难道有问题？

　　想了想，我觉得这件事情有点蹊跷，但是也不是全无可能。

　　这女鬼道行颇深，肯定不是那种情窦初开的小姑娘，所以找我喝咖啡是为了泡我，可能性基本为零。

　　但是转念一想，之前茉莉也曾经说过，阴阳交合可以让厉鬼之间的属性传递，而这么一来就给了这个女人动机。

　　通过和我的“嘿嘿嘿”，她可以获得多重属性，而我又是个男人，她长得又很漂亮，所以一切顺理成章。

　　想到这里，我不由得冷汗直冒，而之前遇到的那个老板娘也曾经说过，千万不要相信任何人。

　　“是这样的。”我笑着说道：“我现在有点急事，必须要离开，反正这几天我也不会离开沪市，要不咱们明天晚上再约，可以么？”

　　“呵呵，不行。”那女人斩钉截铁：“我没有那么多时间，今天晚上这咖啡，你必须喝了。”

　　女人的态度时而婉转，时而强硬，让我有些摸不着头脑，而看着她笑靥如花的容颜，我是彻底乱了。

　　不和她走的话，那么她肯定动手，而且如果动手我绝对不是她的对手，可是跟她走的话，那么小枫他们怎么办？

　　再仔细想想，小枫刚才追击的厉鬼不过紫色境界，我若是执意去找小枫，不仅未必能够帮的上忙，还会惹上这么一个大麻烦，倒不如干脆就顺水推舟，和这个女人走一趟算了。

　　“好吧，那我去，不过咱们去哪里？”我低声问道。

　　美女微微一笑：“听话就好，哪里无所谓。”

　　沿路行走，差不多十多分钟，路边便出现了一个叫时光与诗的咖啡厅，这咖啡厅半夜营业，但是除了一个很漂亮的服务员之外，已经没有什么客人了。

　　按照常理来讲，咖啡性热，而厉鬼属阴，所以低级别的厉鬼很少接触咖啡这种恐怖的东西，然而对于我们这些已经碰触到金银境界的厉鬼，性热的咖啡对我们的伤害也差不多可以忽略不计了。

　　这美女也不问问我什么口味，点了两杯卡布奇诺，之后拽着我在最里面最僻静的位置坐下了。

　　不一会服务员端着两杯咖啡送上，她放下咖啡的时候还打了个寒颤。

　　两名厉鬼肯定会让她生出不舒服的感觉，但是为了职业素养，她还是勉强朝着我们露出了微笑之后才离开。

　　我看着袅袅咖啡香气对面的女人，尝试善意地笑着问道：“不知道你叫什么名字？”

　　女人笑着看了我一眼：“我不也不知道你叫什么名字？”

　　我想了想，觉得还是以诚待人比较好，于是乎便实话实说：“我叫林杨，杨树林的林杨。”

　　“呵呵，杨树林……那里还不如叫林树杨……”这美女笑着吐槽，笑起来的时候她怎么看都没有敌意，然而我一旦做出任何违逆她的行为，或者说出任何违逆她的话，她都会毫不犹豫地对我怒目相向。

　　归根结底，我还是将她的这种行为分类为任性，这女人应该是个极度任性的人。

　　“那你呢？”我低头啜了口咖啡，这里的咖啡并不好喝，于是我将它推到一边，决定不再喝了。

　　“颜冰。”

　　美女说了两个字，很简单的字眼，但是还挺好听的名字。

　　颜冰看着我笑而不语，便自己开门见山：“你还没有告诉我，你到底是不是四九城过来的，我对那边很感兴趣，你能不能和我说说？”

　　“我的确是从那边过来的，不过我想问问你怎么知道的？”我没有急着上套，而是低声说道。

　　“因为这里是沪市，而在沪市，很少有我不知道的事。”颜冰笑着说道，似乎这一切都已经落入了她的掌控之中，而我则感受到了一股更大的压力，向我袭来……


第九十四章 顿悟

　　接下来的问题基本上都是围绕着四九城，差不多都是当地局面的一些习俗或者风土人情什么的。

　　这个问题我很难回答，因为随着时代的发展，四九城愈来愈变得大众化，不仅仅是四九城，其实很多地方都是如此，就比如说，我很难说出四九城和毗邻的煎饼果子市的差别来，原因很简单，那就是随着社会的发展，交通的便利，整个国家的范围被人为缩小了。

　　所以颜冰的问题我很难回答，或者说回答的不好。

　　不过我看她倒还心驰神往，完全没有被我拙劣的回答所折磨疯，看得出来这女人是真的很喜欢四九城，唯独不好理解的是她为什么要拉着我喝咖啡聊四九城，难道沪市的女鬼都是这么泡男鬼的？

　　差不多过了一个多小时，颜冰的问题才渐渐问清楚，然而我却想要问问我这一天下来的重要问题。

　　“那个……虽然我看不出你现在的境界，但是你至少是金色二品了吧？”

　　“金色一品。”颜冰很自信的说道：“而且我也是多属性，虽然……没有你那么多，但是我的属性还算不少。”

　　“那就是三个了，因为双属性的厉鬼虽然谈不上常见，但是却也不少，你没有我这么多，又不少，那就只能是三个了。”我笑着说道。

　　说到这里的时候，颜冰忽然伸出手来，轻轻按住我的手，笑着说道：“你还不傻。对了，如果你愿意的话，我可以尝试着让咱们两个都到达五个属性的地步，怎么样，你同意么？”

　　这话一出口，我心里头先是冷汗，之后则浑身一抖，心道：她果然是这么盘算的。

　　然而我当然不能为了能力出卖色相，这可太没节操啦，我笑着说道：“你该不会是开玩笑吧？”

　　没想到颜冰微微一笑，点头说道：“我就是在开玩笑，你放心，我没有想占有你的意思，依你现在的能力，我如果想要占有你，不过就是分分钟的事情罢了……”

　　我一愣，还没有反应过来颜冰的话是什么意思，忽然颜冰将手在我的手上摩挲，之后问道：“林杨……你看看我？”

　　我回头一看，瞬间吓坏了，在我的面前居然是如君！如君从未笑得这么妩媚过，对于端庄的如君来说，现在的她根本就成为了一个放荡的女人……

　　她身上穿的居然是一身制服，而且没有穿底衬，很多性感的部位都能够从衣服的间隙里露出来。

　　她就那么坐在我旁边，轻轻抚摸着我的身体，用她修长的大腿不断不断地摩挲着我的腿……

　　我几乎都要流出鼻血了，整个人都燥热了起来，而这时候，我听见如君低声对我说：“还穿着衣服干什么……还不给我赶紧脱了？嗯？难道你想让我自己动手么？”

　　我几乎傻掉了，刚准备脱掉衣服，忽然意识到这根本就是在公共场合啊，虽然我和颜冰坐的是很偏僻的位置，但是如果店员经过的话，我们还是会被发现的……

　　等等，我是和颜冰过来的啊，明明是颜冰，可是为什么我看到的却是如君呢？

　　“我靠，好强大的幻术！”

　　我一声低呼，连忙闭上了眼睛，根本不敢去看眼前的如君，因为这如君简直就是真的一样。

　　可偏偏如君的声音还是从我的耳朵中传了进来：“林杨……你怎么不看我了？你是不是喜欢上别的女人了？是不是小枫？告诉我，是不是小枫？”

　　我快要被自己的幻想给折磨疯了，我连忙低声说道：“颜冰，你是不是有火属性？你的火属性可比我之前遇到的那些火属性厉鬼的能力强悍多了。”

　　果然，千穿万穿，马屁不穿，当我说完这句话的时候，我听到女人的声音已经变回了颜冰的声音：“算你识货，我的能力当然无人能及。看到了吧？如果我想睡你，那么根本连裤子都不用我亲手脱……”

　　我被颜冰的话吓尿了，这种台词不应该是霸道总裁对小女人说的嘛……

　　但是听完了这话，我看着颜冰，更加迷茫了，这女人到底想从我这里获得什么呢？既然不是属性，那么我身上已经没有她值得垂涎的东西了啊。而且她到底算是我们的朋友还是我们的敌人呢？

　　颜冰看着我，笑着说道：“还有什么问题？趁着我心情好，赶紧问出来。”

　　我想了想，继续说道：“对了，在我们四九城，超越青色境界以上的厉鬼需要强大的幽冥能力来维系，所以有鬼婆娑，那么沪市靠的是什么呢？为什么我感觉这种能量来源于四面八方呢？”

　　颜冰看着我，瞪着无辜的大眼睛，摇头说道：“你说什么？我听不太懂……”

　　“就是……你们沪市的阴间，提供能量的东西到底是什么呢？”

　　“什么提供能量……能量就是我们本身存在的啊……”颜冰说道。

　　然而说道这里的时候，我似乎忽然相同了，这一切的事情好像从一开始就是我想错了。

　　并不是因为四九城有了鬼婆娑，所以才有了青色境界以上的厉鬼。其实青色境界本身就不是最高境界，四九城其实一直都有青色境界以上的厉鬼的，而不仅四九城可以存在这样的厉鬼，四九城之外，河北地区，华北地区……整个国家的版图上，都是可以青色境界以上的厉鬼存在或者移动的。

　　因为大自然本身的规律，正是因为阴间的能量充足，所以才孕育了全天下的青色以上的厉鬼，至于四九城能量的提供，就是鬼婆娑，在鬼婆娑被姚广孝砍倒之前，大家根本不知道鬼婆娑是提供阴间能量的神树，更不知道没有了鬼婆娑，四九城的阴间就无法存活青色境界以上的厉鬼（地宫除外）。

　　所以说其实青色境界以上的厉鬼，只有在没有鬼婆娑的四九城是无法正常行动的，在其他任何地方都可以正常行动，而没有鬼婆娑时代的四九城是全天下阴间最弱的地方……

　　我忽然明白了万龙之王的意思，他之所以要改变四九城的局面，改变整个形势，为的似乎真的如同陈玄策所说，并不是自己的一己私欲，而是为的整个阴间，他想要重振阴间，想要让四九城的阴间扬眉吐气……

　　我终于在这么一天，在这家咖啡厅里，在一个陌生女鬼的对面，想明白了这一切。

　　我忽然发现，万龙之王所追求的东西果然不是简单的权利和欲望……

　　难道作为万龙之王的转世重生，我真的了解了万龙之王了吗？或者说我真的要站在万龙之王的角度上思考问题了吗？

　　我不敢这么说，但是我却意识到了姚广孝之前做出了多么可怕的一个举措。

　　如果在那个时间内，全国其他地方的阴间朝着四九城进军的话，那么这将产生多么可怕的一个浩劫，这简直才是一个殃及整个四九城阴阳两界，甚至危害千秋万代的天劫啊！

　　等等……

　　这简直才是一个天劫……

　　因为姚广孝砍断了鬼婆娑，害的四九城阴间近七百年来风水不济，阴阳不齐，而万龙之王、迦楼罗、地宫三派勾心斗角，阴间的实力也青黄不接……

　　而四方阴间怎么会袖手旁观，这些人定然会八方来聚，席卷京城！

　　而现在似乎正是最好的时机！

　　天劫，天劫……

　　我们之前作出了那么多判断，以为天劫早已经开始了，然而现在我似乎才意识到，真正的天劫根本还没有开始！

　　这才是天劫啊！


第九十五章 真正的天劫

　　这想法忽然浮现在我的脑海里的时候，我整个人都吓蒙了。因为爷爷虽然告诉过我天劫的到来，可是他却没有明确告诉我什么是天劫，而这次天劫具体的时间又是什么。

　　坐在我对面的颜冰看着我一会儿哭一会儿笑的德行，有些莫名其妙，自己啜了口咖啡，说道：“唉，你这人可真没意思……明明自己对面坐着个大美女，为什么还偏偏自言自语？”

　　我看着颜冰，思绪瞬间飘了过来，说道：“大美女，你能不能法外开恩告诉我今天晚上为什么约我出来？”

　　“我喜欢咯。”颜冰有些无厘头地说道。

　　我弄不明白颜冰的想法，也弄不明白自己现在的处境。

　　差不多两个小时的时间，颜冰终于喝光了一大杯的卡布奇诺，看着我还有大半杯没喝，哼了一声：“浪费，你埋单哦。”

　　我无奈笑笑，掏出了钱包，然而变成厉鬼之后我自己已经很少带钱出门了……果然，钱包里虽然不是空空如也，但是却也只有一张十块的灰色钞票。

　　“我……我能不能改天请回来，今天……今天没带钱。”

　　“哼，穷酸样……”颜冰似乎被我的钱包逗笑，虽然嘴上讽刺我，但是却并没有计较，而是掏出钱包结了账。

　　看到颜冰终于放我走了，我这才松了口气，刚准备起身离开，等我出了门之后却发现自己完全迷路了……

　　这都是哪儿跟哪儿啊，好像完完全全不搭边啊……我左看右看，始终没能找到回去的路。

　　颜冰买完单出来，看到我站在路上像是个无头的苍蝇，倒很体贴地走过来问道：“找不到回家的路了？没关系，我送你回去吧。”

　　说着颜冰迈开长腿走在前面，我则默默跟在后面。

　　这时候我才意识到颜冰手中居然还拿着一个小巧的手提包，随着她长腿迈开，她双手也一前一后荡了起来，手中的手提包如钟摆飞扬，很好看。

　　我从来没有接触过沪市的女鬼，所以她的这种风格和性情与我以往认识的人很不一样，这么一来，我便更加捉摸不定她到底是敌是友了。

　　不过依照我们现在的情况，最好的打算就是避免和这些当地的厉鬼打交道，因为我永远不知道他们心里头打着什么样的算盘。

　　眼下最重要的事情不仅仅是要找出梁老先生的下落，还有回到四九城，和如君、郭奉贤他们汇合。

　　正说着我已经在颜冰的带领下走回来会文路，现在已经是凌晨，有些早点铺子的工作人员已经开始起来活动，虽然不多，但是也已经依稀有了几个浮现出来的身影。

　　而在空旷的马路上，我看到小枫和大黄正焦急地等着什么人，老猫呢？还是他们等的人是我？

　　想到这里，我连忙高声喊道：“大黄！小枫！”

　　他们俩人看到我过来，先是露出了惊喜表情，但是等到他们看到我面前的颜冰的时候，却又都变得疑惑起来，尤其是小枫，似乎露出了戒备的神色。

　　颜冰看了他们俩一眼，也没有做出任何反应，只是冷漠地转过头来看了我一眼，笑了笑：“好了，你已经到了，那我就回去了。”

　　我连忙礼貌地朝着颜冰点头：“谢谢，麻烦你了。”

　　然而就在这时，颜冰忽然身子前倾，趁着我低头的时候猛地探头在我的脸颊上吻了一下。虽然只是轻轻的一碰，但是却让我浑身一震，自己都傻了！

　　这到底是怎么回事？颜冰之前不是说对我这种人没有任何兴趣么？可是为什么她要当着大黄和小枫的面做出这种事情来？

　　震惊之下，我已经愣了，颜冰的长发由于惯性扫在我的脸上，扫的我的脸上痒痒的，有些难受，而颜冰却笑着看着我，说道：“不客气，这就算是给我的报答吧。”

　　说完，颜冰俏皮一笑，转身就走，根本就不给我一个解释的机会。

　　“不是……这，这算是什么啊？！”

　　我渐渐冷静下来，却发现这其实根本就算是一个陷害。

　　这下要我如何来面对大黄和小枫？他们两个一定以为我刚才离开是去和这个女鬼做什么不好的事情去了……

　　看着颜冰的背影，我知道我无法让她帮我开脱了，她根本就是来捣乱的。

　　于是我连忙转身朝着小枫走过去：“小枫，大黄……这女鬼是我今天晚上刚认识的……那个……”

　　小枫还没有说话，但是我在她的眼神之中看到了一抹不信任和失望。小枫去救大黄，老猫还下落不明，可是我却和一个漂亮妩媚的女鬼鬼混去了，这可真的是跳进黄河也洗不清了……

　　大黄这家伙偏偏还不合时宜说道：“哎呀，林杨啊，你可真行，我们这边要死要活，你却和漂亮女鬼亲嘴……怎么样？沪市的女鬼是不是比四九城的女鬼更有滋味儿啊？”

　　我瞪了大黄一眼：“真不是你想的那样，我只是偶然遇到，这女鬼帮我杀退了申城四公子之一的公子韩锋，就是在便利店遇到的那个有金属性和水属性的厉鬼，所以我就和她……”

　　“所以你就和她亲了会儿嘴，是不是？”大黄笑着问道。

　　我掐死大黄的心都有了：“没有，真没有，我只是去和她喝了点咖啡。”

　　“呦呵！”大黄继续搅局：“我们在这和沪市的厉鬼打架，你跑去和人家漂亮女鬼喝咖啡，哎呦我心里头可真不平衡啊……”

　　我无奈说道：“那女鬼基本上是胁迫我去的，我根本就没有选择的余地啊……”

　　小枫却冷冷说道：“林杨，你可要想清楚了，这些女鬼没有一个不垂涎你身上的多重属性……所以……”

　　我看连小枫都不信任我了，整个人彻底崩溃了：“小枫，你放心，那女鬼自己也说了，她要是想睡我，都不用她自己动手脱裤子……”

　　说到一半，我这才意识到这句话不太适合于小枫说，我连忙摇头：“不对不对，换个说法……”

　　小枫摆手说道：“算了，算了，我明白了，你不用说了。”

　　我无奈叹了口气，问道：“对了，老猫呢？该不会被妖怪抓走了吧？”

　　大黄笑着摆了摆手，说道：“没有，那老家伙贼着呢，别看我被抓了，但是那家伙却溜了……刚才给我打了电话，说这家伙准备顺藤摸瓜，找找四公子的老巢在哪，省的咱们一直这么被动挨打。”

　　我听了这话，忍俊不禁：“好个老猫，果然是个顶尖儿的趟阴人，还挺有魄力……不过这四公子的能力不弱，只怕已经和七煞以及迦楼罗的四大长老能够PK一下了……”

　　大黄点头说道：“可不是？你刚才遇到的那个什么韩锋，一个照面就把我撂倒了。不过也就是偷袭罢了，要是正面冲突，老子还不打得他跪地喊爸爸！”

　　我微微一笑：“你说得对。”

　　小枫却始终将注意力从颜冰身上离开：“林杨，刚才亲你的那个女鬼，看起来实力似乎比韩锋还要强上一筹，到底是什么来路？”

　　大黄也笑着说道：“对啊对啊，你总不能白让她亲你一口吧？我看着姑娘有点南方美女的温婉，还挺带劲儿的！”

　　我无奈说道：“什么啊……这样，咱们先回酒店，我慢慢讲这些事情告诉你们。”

　　当然，想要告诉的不仅是这些，还有真正的天劫……

　　我必须要让他们知道，我们之前面临的那一切并不是真正的天劫，而真正的天劫很有可能是因为姚广孝破坏鬼婆娑，所造成的四九城阴间实力严重失衡……


第九十六章 职业病

　　坐在酒店的床上，我们从天亮说到中午，大黄是个活人，不睡觉有点扛不住了，自己就睡了，而剩下小枫和我继续探讨天劫的事情。

　　小枫现在也开始有些认可我的判断了，真正的天劫似乎就是姚广孝砍伐了鬼婆娑所造成的严重不协调。

　　而目前来看，真正的天劫似乎还尚未降临。

　　想到这里，我不由得开始生出了一种责任感。四九城的事情基本上就是我的事情，而如果我真的是万龙之王的转世重生的话，那么这个四九城的阴间，其实本就是我自己的地盘。

　　老猫去探寻四公子的老窝，一直到中午还都没有回来，我不由得佩服这家伙了，我们来沪市原本就是为了找小枫爷爷的下落，能不惹事就不惹事，老猫倒好，直接捅到了人家老窝上去的，根据大黄转述，老猫说这是一个趟阴人的职业素养……

　　好吧，我权当是职业病，也就不再多问了。

　　差不多下午六点的时候，老猫给我打来了个电话，说他现在差不多已经摸清楚了昨天晚上偷袭我们的公子韩锋的地盘，而且这位公子韩锋并不喜欢拉帮结派，所以手底下的人还算是不多。

　　老猫还说，既然这家伙把我们几个当成软柿子一样踩在脚底下欺负，咱们就不能认怂，总得让他们见识见识过江猛龙的风采。

　　可能四九城的那些个阴谋诡计让老猫太憋屈了，现在看起来简直像是一头发情的公牛，随时都准备战斗了。

　　我被老猫说的也热血沸腾了，于是乎点头笑道：“好啊，既然惹上咱们了，那就跟丫死磕，总不能在别人家门口丢了自己的士气啊。”

　　老猫笑着挂了电话，之后给我甩过来一个地址，让我晚上动身。

　　看了看地址的位置，做了个导航，我们从这边走过去也就不过十几分钟的光景。

　　难怪韩锋要过来刁难我们，原来我们是送到了他的嘴边上。

　　转眼到了晚上，我和大黄他们收拾一下就朝着老猫给的位置上行动了。

　　出门的时候是晚上十点，街上还有行人，但是也已经稀少了起来。

　　那个具体位置是在一条弄堂里，似乎直插过去就是西藏北路，走到弄堂口的时候，我看到两个大爷一左一右看门石狮子一样坐在弄堂口抽烟，抽的是绿南京，味道不算辛辣，但是却还挺冲，直窜鼻子。

　　我和小枫是虚无状态，两位大爷自然看不见，不过大黄就有点显眼了，背着个大背包，穿着一身运动装，走起路来和时不时东张西望，有点和这边的建筑风格居民风俗格格不入。

　　两个老大爷左边那个还挺热心，看到大黄低着头往弄堂里头走，连忙伸出手来拦住，机关枪似的说出了一连串的当地方言出来。

　　大黄一个北方人，怎么可能听得懂沪市的话，连忙摇头说道：“大……大爷，我听不懂啊？”

　　那大爷还是好心，有放缓了语速，再度说了一串出来，然而这串话在我们听来还是天书一样。

　　本来小枫懂得一些当地话，可是她却不能当着两位大爷的面和大黄交谈，要不然不免泄露了大黄身边有鬼的事情。

　　关键时刻，还有右边那位大爷仗义出手，说道：“他说，你一个小伙子大晚上往这弄堂里走什么啊？”

　　右边的大爷看起来不是本地人，一口山东口音。

　　大黄嘿嘿一笑：“大爷，您山东的啊？”

　　右边大爷没有左边大爷那么热情，但是却有问必答：“嗯，我是铁道兵，三十年前来的沪市，一辈子就呆在这了。你还没说，大晚上进这弄堂干嘛？”

　　大黄嘿嘿一笑：“不干嘛啊，进去找人，我有个朋友进去了没出来。”

　　没想到此言一出，两边的大爷全都愣住了，谁都没有说话，一直等了半晌之后，山东大爷才说道：“那个……你朋友啥时候进去的？”

　　大黄掐指算了算：“昨天晚上吧，好像是迷路了……”

　　大爷却连忙摇头说道：“不是，我告诉你吧，这弄堂里头有鬼啊！”

　　“有鬼？！”大黄嘿嘿一笑：“骗人的吧？这都啥年代了，您还整这一出啊？”

　　我心里头暗暗好笑，大黄一个趟阴人，反倒装成无神论者来了，一口一个没鬼，什么年代……好像自己真的就认为没鬼似的。

　　大爷看大黄不信，瞪眼说道：“哎呦你个小驴崽子……你们现在的年轻人就是太自以为是了，觉得啥玩意都能用科学给解释了，我倒问问你，科学真的啥都能解释么？高架桥龙柱的事情，你听说过么？”

　　这龙柱的事情我们前不久还温习过，当然清楚。

　　大黄没说话，那山东大爷一张嘴就HOLD不住了，继续说道：“告诉你啊，我年轻的时候那可是铁路工程队的一把手，但凡是修建铁路，不管是城里头还是山里头，这施工当天必要焚香祷拜，烧香拜佛，施工现场必立仙像神像佛像，知道为啥不？”

　　大黄装成纯洁懵懂好少年，摇头说道：“我……不知道啊？”

　　山东大爷说道：“为的就是害怕厉鬼作祟啊，不信你全国各地看看去，只要在咱们这九百六十万平方公里的土地上，就没有一个施工现场例外的，我修了三十年的铁路，走了大江南北无数个地方，见识的不比你们这些刚才学校里头出来的小兔崽子们多？你们以为你们学了点数理化，上了点互联网，就有资格说我们老一辈封建迷信啦？呸！”

　　大黄作为一个常年抓鬼的趟阴人，居然被山东大爷当成一个无神论者骂了个狗血淋头，关键是他还不能反驳。

　　大爷的火力太猛，大黄本来已经扛住了第一轮炮火的攻击，眼看着大爷清了清嗓子，准备第二轮的时候，大黄连忙求饶认输：“我信，我信，大爷，我真信……您快给我讲讲这弄堂里头有啥鬼吧？”

　　我听大黄这么说，真是心里头发憷，还讲呢？不去支援老猫，再讲的话只怕老猫都变成鬼了……

　　然而大爷放开了话匣子，总不能给他硬憋回去吧，老大爷说道：“这弄堂奇怪的很啊，里头住的都是七十岁往上的老家伙了，我来这里都三十年了，愣没见过一家办丧事！”

　　我心说这特么是好事儿啊……不办丧事还不好吗？难道天天办丧事的弄堂才是个正常的所在吗？大爷您真的不是心理有问题吗？

　　大爷继续说道：“你们想啊，很多户人家活到现在了少说也都有个百十多岁了，这边又都是穷人……这也太坚强了吧？还有，就外面这一户有个老太太姓胡，十多年前得了癌症，现在还挺着呢……不过倒是有个问题，那就是白天从不出门，晚上了就到处溜达，好多人都说她……变成了鬼！”

　　这弄堂口本来就风大，大爷一说，更是凉飕飕的。

　　大黄看着大爷，笑着说道：“大爷，您可别吓唬我，您说破了大天去，我今天晚上也得进去。”

　　山东大爷无奈的探口气，沪市的大爷又说了一连串当地话，我们始终没有听懂。

　　“算了，我自个儿进去看看就知道了。”大黄一笑，大步流星就往里头走。

　　山东大爷连忙一把拉住：“你这傻小子，看你这么年轻，人也长得挺好，还没成家吧？这就把自己搭在这里，太不值了！虽说为了朋友可以两肋插刀，但是你这么牺牲，不值！”

　　眼看着有着大爷看门，大黄今天晚上是进不去这弄堂了，我灵机一动，走到弄堂之中，鼓足了腮帮子朝着大爷猛地吹了一口气，心道：大爷，我可就对不住您了！


第九十七章 不死弄堂（上）

　　山东大爷是个实在人，肯定不乐意眼睁睁看着大黄去“送死”，所以这俩人只要还坐在这里，大黄就进不去这神奇诡异的弄堂。

　　我转念一想，既然大爷怕鬼，那么我就给他来个鬼的征兆，我现在是厉鬼，吹口气就是阴风，要是吹气吹得猛一点，那可就是凛冽的阴风。

　　果然，我鼓着腮帮子吹了一口，大爷被我吓坏了，脸色瞬间绿了，手里头烟头扔在地上，怔怔看着我的方向，说道：“我的妈呀，难道这传言都是在真的？”

　　我看着大爷的模样，心中则笑道：看起来大爷一直以来都觉得这传言是假的啊？看起来大爷其实一直在吓唬我啊？

　　阴风一起，大爷也不再那么热心肠，也不管大黄到底准不准备进去，直接带着另外那个本地大爷，灰溜溜逃走了。

　　大黄微微一笑，等两位大爷走远了，这才说道：“我看他们俩都在装神弄鬼，他们俩也不相信这世界上有鬼。”

　　我苦笑一声：“谁知道？不过这弄堂里肯定有问题，你看，当地的居民都发现了，难怪老猫说这里就是公子韩锋的老巢所在。”

　　大黄说道：“唉，还是先和老猫汇合吧，这家伙可真够胆儿大的，也不和咱们商量商量就直接直捣黄龙了，也不知道吃错了什么药。”

　　我则笑着说道：“职业病嘛……要不然说他是天下首屈一指的趟阴人呢。”

　　这时候小枫低声说道：“我想不明白的是为什么这个巷子里的人都没死，刚才那位大爷也说了，好多人按照客观规律都应该去世了，然而却都存活了下来，这不合常理呀？”

　　大黄皱眉说道：“这可就不知道了，难不成公子韩锋借鬼上身，都是让小鬼附在这些活人的身上？”

　　我和小枫不由得眼前一亮：“有这个可能！”

　　……

　　没有了老大爷的捣乱，我们一路往前，走进了这传说之中的“不死弄堂”。

　　到了晚上，这里面连个路灯都没有，阴森得很，不过我和小枫却没有任何惧惮，因为我们本身已经是厉鬼。

　　大黄一路走一边嘟囔：“要不要给老猫打个电话？”

　　我则摇头说道：“别着急，现在联络容易暴露目标，等等看吧。”

　　说着我们已经走到了老猫之前发来地址让我们到达的地方，然而这地方空空如也，除了一辆很破旧的盖着塑料布的三轮车之外，什么东西都没有。

　　“老猫这孙子，该不是放咱们鸽子吧？”大黄有点没信心的说道。

　　“你和老猫合作那么久了，就不能信任一回老猫？”我笑着说道：“冷静，现在老猫没过来肯定是有什么事情耽搁了，不着急，等等……”

　　之后则是漫长的等待，然而仅仅过了五分钟，我忽然看到一个老态龙钟的老爷子拄着拐杖朝着我们这里走来。

　　老爷子走得极慢，整个人都有一种行将就木的感觉，看上去至少也有八十岁了。

　　大黄两眼一眯，低声说道：“你们看着老爷子，是不是有点奇怪？”

　　我们连忙看过去，这老大爷的确是有些奇怪，而且这个年纪的老人一般听力都不好，然而这老大爷听见我们的窃窃私语之后，居然忽然眼角一动，瞥了我们一眼！

　　挺大的岁数，这老大爷居然听力还这么敏锐？再加上他身上那股子阴气，莫不是……鬼上身？！

　　我基本上已经确定这大爷就是个厉鬼，当即低声说道：“小心，老爷子看起来像是被鬼上身了。”

　　然而那老大爷听力出众，也听到了我的怀疑，随着我话音落下，老大爷冷笑两声，看着我们，说道：“等人？”

　　一说这话，就更加证实了我们的猜测，老爷子不仅听力出众，还知道我们等人，并且他能够直接听到厉鬼状态的我说的话，这足以说明那老爷子不是个活人，或者不仅仅是个活人。而这么看来，难道老猫已经败露了？被抓了？

　　大黄算是我们之中最关心老猫的一个人，听见老大爷的话，大黄不由得急了：“老爷子，你是不是被鬼上了身？”

　　老爷子嘿嘿一笑，露出没有牙齿的嘴，嘴角已经开始龟裂，他看着我们，没有回答问题，而是自顾自说道：“你们要不是等人，就当我什么都没说，你们要是等人的话，那么我告诉你们，你们等的人已经来不了了。”

　　“你们把他弄到哪儿去了？！”大黄厉声说道。

　　老爷子笑了笑：“一、二、三……三个小娃娃，跟着我来吧。”

　　说完这话，老爷子掉头就走，居然是朝着弄堂更深处而去。

　　这老大爷走路的速度极慢，我们估计就是爬着走都能追的上，虽然一时半会也不会跟丢，大黄回头询问我和小枫的意见：“到底是怎么回事？为啥这老爷子说的好像知道咱们在等老猫一样？老猫是不是被抓走了？”

　　而前头走路的老爷子听见大黄的话，扭过脸来冷笑着看着我们，十分阴冷。

　　小枫低声说道：“看起来不像是骗咱们，他一定是知道些什么，要不要跟上去看看？”

　　我想了想，说道：“已经过了和老猫约定的时间很久了，如果老猫没出事儿的话他肯定来了，所以我觉得老猫可能是真的栽了。”

　　“那怎么办？”大黄问道。

　　“跟上去看看吧，不入虎穴，焉得虎子。”我低声说道。

　　这时候老爷子已经走出了三十多米，就快拐弯了，我们连忙跟上，悄悄走在后面，一边走一边观察周围的行动。

　　而走到路口的时候，只见老爷子头也不回地朝着一个极为阴暗的弄堂拐过去，那弄堂里一看就不止一个凶煞厉鬼，明显应该是公子韩锋布下来的险境，而从这老爷子发现我们的那一刻起，就决定了我们注定要被动了。

　　老猫也许真的就在这弄堂之中，可是公子韩锋也一定布下了天罗地网，进去，还是不进去，这都是个问题。

　　这时候老爷子特地停了下来，回过头看着我们，冷笑说道：“你们的朋友就在里面，而且快要死了，来不来你们看着办。”

　　说罢他再度自顾自地行动起来，速度不紧不慢，但是这条小弄堂里面弯路极多，所以我们最好还是要跟着他。

　　我们仨一琢磨，反正来都来了，干脆就跟到底，然而还没有行动的时候，我忽然听到一个声音传来。

　　“小枫……小枫……”

　　循声望去，在我们的背后出现了一个老太太，垂暮的老太太，那不是小枫口中所说的那个老板娘么？她之前就见过我们一次，而且还给了我们一些指点，没想到今天又看到她了。

　　“老板娘？您怎么在这？”小枫问道，隔着半条弄堂。

　　然而老板娘却拼命朝着我们招手：“快过来，快过来……”

　　远处那个带路的老爷子已经快要离开我们的视线了，他虽然走得慢，但是这弄堂却并不长。

　　“快过来，快过来……”老板娘还在招呼。

　　大黄纠结问道：“哎呀……这可怎么办？是跟着那个老大爷还是回去找老板娘？这两个人咱们必须得听一个人的。”

　　我想了想，问道：“小枫，你觉得这老板娘找我们什么事儿？”

　　小枫说道：“我……说不清楚，不过看她的样子好像还挺着急的。而且我相信老板娘不会骗我的。”

　　我点头，说道：“既然是这样，那咱们就去找老板娘，那老爷子太过阴险，老板娘则是自己人，不能因为这老爷子就错过了自己人。”

　　大黄倒是相信我的判断，说罢跟着我朝着老板娘走过去。


第九十八章 不死弄堂（下）

　　至于那个装神弄鬼八十多岁的老大爷，走到了弄堂的尽头，也就彻底消失了，我们没有看他，更不知道他是拐到了那个角落里去才消失的。

　　既然小枫觉得老板娘始终不会骗她，那么我们就相信小枫的判断。

　　等我们走过去的时候，我发现老板娘的神色有些着急，而且老板娘长得还有点眼熟。

　　这种眼熟来的很诡异，我好像老早就认识这位老板娘，可是却又说不出来在哪里见到过。

　　老板娘看到我们，对我和大黄倒是爱答不理，独独拉住小枫的手，又是摩挲又是怜爱，说道：“小枫，你差点被那个人给骗了，那小弄堂里进不去，黑得很，全都是害人的凶鬼，你进去要被吃掉的……”

　　小枫听老板娘说的诚恳，我们也看得出来老板娘的确是对小枫很关爱，心里头不由得对这老板娘又生出了一些好感。

　　小枫温声细语说道：“老板娘，您放心，我现在已经不是小孩子了，我自己的能力就很强，一般厉鬼不是我的对手的。”

　　老板娘却频频摇头：“话不要这样讲，话不要这样讲……这是人家的地盘，强龙不压地头蛇，千万不要和他们来硬的……”

　　小枫则说道：“可是我们还有一个朋友被他们抓了。”

　　老板娘闻言一愣，想了想，说道：“哎呦，是不是那个长头发，穿黑衣服的小伙子啊？我好像看到他被绑到这里来的！”

　　“被绑到这里？老猫果然被抓了？”大黄焦急问道。

　　老板娘根本就没有搭理大黄的意思，而是对小枫说道：“小枫啊，你还是不要去了，太危险了，那个朋友就当是个教训吧，千万别再搭进去别的朋友了。”

　　小枫闻言，连忙摇头：“老板娘，不可以的啊，那朋友对我们很重要，我们不能丢下他……”

　　老板娘微微一笑：“男朋友？”

　　小枫连忙摆手：“不是不是，并不是男朋友……”

　　老板娘叹了口气：“好吧，看在你这么着急他的份上，我就带你去看看好啦，但是你可千万要记住，这地方危险得很，一不小心可就是粉身碎骨的结局啊……连魂魄都没有的哇！”

　　小枫点头：“我懂得，我懂得。”

　　老板娘和小枫说明白了之后，身子一晃，转身朝着一个相反的方向走去。这时候我们终于看出来这老板娘是个厉鬼了，至于等级我眼拙，在这阴暗的小巷里居然看不出来，但是我心中明白这老板娘一定也是个好手。

　　厉鬼狡猾，而且无利不起早。这老板娘似乎因为对小枫偏执的爱，居然肯在这公子韩锋的地盘上帮我们一把，这到底是为了什么呢？

　　难道就是因为小枫的原因？那这老板娘可真的是一个有情怀的老太太。

　　可能是因为这些日子与厉鬼打交道练就出来的敏感，我总觉得厉鬼不可信，就算这老太太对小枫的态度真的是很好，我还是觉得这老太太有点蹊跷。

　　他刚才阻止我们和那老爷子进去，真的是救了我们么？会不会有别的什么原因？

　　我越想越觉得奇怪，但是却又不好当着小枫的面太过怀疑小枫的故人。随着老太太的步伐，我们走进了另一条更加狭窄的小弄堂。

　　这里的道路也就仅仅可以让一个不太胖的人经过，正常人就算想要推着自行车都不可能从这里经过。

　　走了几步，我还是觉得有问题，这里是公子韩锋的地盘，而韩锋在这里显然属于地主一样的存在，老太太如果真的是孑身一人的话，那么岂敢在韩锋的手底下撒野？

　　“老板娘，我想跟您打听个事儿，这弄堂里为什么这么多年从来没有出过白事啊？”

　　老板娘没有搭理我，只是自顾自在前面走着，一边走，一边还念叨着：“小枫啊……好久没回来了，你快看看这边变化大不大……”

　　我鼓起勇气又问了一遍，然而老板娘还是没有搭理我。

　　小枫看见我执意要问，回头皱眉说道：“林杨，为什么要问这个？”

　　我当然不能说我怀疑老板娘的动机，只好说道：“我……就是想打听打听。”

　　小枫看我着急，就帮我问了一句，问完之后，老板娘这一次果然有了反应，她阴测测笑了笑，说道：“没有白事是因为那些人都没死啊……”

　　“可是这么多年了，就真的一个人都没去世？”

　　“旧的魂魄走了，新的魂魄就交替而上，这叫旧瓶装新酒，呵呵……呵呵……”

　　老太太阴测测说道，这话说的我头皮发麻。

　　似乎这不死弄堂的本质被我弄明白了，之前老猫说公子韩锋并不喜欢拉帮结派，所以手底下没有多少厉鬼，这根本就是一个错误的判断。

　　韩锋手底下的厉鬼并不少，而且都隐藏在他的据点，这不死弄堂之中。

　　他们并不是不存在，而是上了其他人的身，那些人死了之后，新的灵魂就赶紧过来占住，让这些人继续存活下去……这种另类的方式，成为了公子韩锋独特的统治手段。

　　旧瓶装新酒，于是乎就有了这样一个“不死弄堂”。

　　正说着，老伴娘忽然指着前面一个白色的小门，说道：“喏，到了。”

　　我们顺着老太太的指引看过去，看到的是一个很小的院落，院落外是两扇白的过分的小门。

　　白色往往都是不吉利的颜色，所以国人往往都喜欢避开这种颜色，尤其是在封建社会，看到这两扇门的时候，我心里头就有一些不好的预感。

　　“您的意思，老猫就在这里？”我低声问道。

　　老太太没有回答，只是对小枫说道：“你说的那个朋友被抓紧了这里，但是我建议你们不要进去……”

　　小枫怔怔问道：“为什么不建议我们进去？”

　　老板娘抹了抹嘴：“因为里头有厉鬼，整个闸北最凶恶的厉鬼都躲在里头……”

　　然而说到这里的时候，大黄忽然后退一步：“卧槽！”

　　“大黄，咋了？”我连忙问道。

　　大黄指着那院子，说道：“你看！”

　　我顺着大黄的手指，看到不算太高的墙后头露出了半拉脑袋，这半拉脑袋没几根头发，就到眼睛就没有了，连鼻子都看不到，显然是有个人趴在墙后头偷窥我们！

　　那是一双三角眼！

　　在这阴暗的夜里头，这三角眼看上去很凶，而且还露着一股寒光！

　　“你大爷！谁让你吓唬老子！”大黄倒也凶猛，指着那脑袋就是一通骂。

　　那脑袋被大黄一骂，不但没有动弹，反而眼睛一眯，似乎是笑了起来。

　　大黄手里头剑诀一引，周围空气流转，第八剑转眼就准备出去了。不过我却注意到这第八剑比在四九城的时候旋转的速度慢了一些。

　　“大黄，怎么功力还退步了？”我疑惑问道。

　　大黄皱眉吐槽：“沪市这边空气湿润度太高，空气里都是水汽，控制起来就有些费事，不过没什么大碍……”

　　然而就是我们说话的当口，再抬头的时候，墙后头的那个半拉脑袋已经不见了！

　　“这孙子跑的还算快，要不然老子一剑剁死他！”大黄怒道，看起来是被那怪脑袋吓坏了。

　　小枫则皱眉说道：“看起来这小门里面的确有点凶，老板娘，这些人都是四公子的手下么……？”

　　说到这里，却没人回应，整个弄堂里面只有小枫自己的话语声和夜风的声音。

　　我们觉得有些不对劲，连忙回头，而这时候我们才恍然，原来老板娘居然已经不见了！


第九十九章 小白门

　　眼前这样的情况让我重新开始审视那个诡异的老板娘了。突然出现，突然消失，除了阻止我们和那个老爷子走下去之外，便是将我们引到了这个小白门前面。

　　小白门里面的世界似乎更加诡异，而且凶气毕露，看起来这个小白门甚至比之前老爷子带领我们的那个小弄堂还要恐怖！

　　是谁骗了我们呢？

　　是谁想要害我们呢？

　　到底是那个老爷子，还是这个老板娘？

　　“小枫，我觉得这件事情太奇怪了……”我低声说道：“这老板娘忽然出现，将咱们引到这么一个诡异凶险的地方，就消失了……我怎么觉得这个老板娘并不值得信任呢？”

　　小枫却坚定地摇头：“不可能的，这老板娘对我很好的，小时候就一直很关照我……”

　　“小枫，我也觉得林杨说的没错，一来这老板娘现在是厉鬼，和你上一次见到隔得时间太久，她未必就是那个真的老板娘，有可能是别的厉鬼幻化而成的；二来这老板娘变成了厉鬼，心智和性格有可能都发生了重大变化……所以我觉得咱们还是要谨慎。”大黄出言说道。

　　这一次大黄的判断和分析很正确，也很有理性。

　　小枫想了想，终于还是点头说道：“你们说得对，但是老板娘已经告诉我们这小白门里面很危险，所以她不像是要故意将咱们引进去的啊？”

　　“越是这样，咱们越不会怀疑他。”大黄说道：“而且人就是贱，越不让一个人干什么事儿，那个人就偏偏越想干，你们说是不是？”

　　大黄这家伙说的话话糙理不糙，的确没有说错。

　　而我们越想越觉得那老板娘形迹可疑了。

　　我点头说道：“其实她告诉我们老猫就在这小白门后面，单单这一条消息，就已经足够引我们进去了……”

　　小枫低声说道：“事到如今，反正咱们的行踪肯定已经被韩锋他们发现了，要不然就给老猫打个电话吧，这样咱们也好确定老猫到底在哪里。”

　　我点头说道：“嗯，反正已经打草惊蛇，打电话！”

　　大黄反应最快，我说完，他立即就掏出手机拨号码，这家伙一脸严肃，耐心的等着。

　　可是老猫并没有接，而就在这时，我忽然听到了一个诡异的声音传来！

　　老猫的电话铃声！

　　是苹果最开始的吉他扫弦铃声，就从那小白门里面传出来！大黄自己专注于听筒，没有听到，但是我和小枫都听到了！

　　老猫！或者至少是老猫的手机在这小白门里面！

　　为了确保无误，我连忙让大黄挂断电话，而大黄挂断电话之后，这扫弦的铃声果然消失了！

　　老猫的手机果然就在里面！

　　确定了这一点，我们再也不像是没头的苍蝇，我们至少知道了老猫的位置就在这里面。

　　大黄咽了口吐沫：“老猫这家伙，说是过来把韩锋的老窝给端了……没想到自己居然折在里头了……”

　　“没办法，咱们只能进去了，晚一步老猫都可能有危险。”我低声说道。

　　小枫连忙点头：“走，事不宜迟，咱们这就进去吧。”

　　我却摇头说道：“小枫，我和大黄先进去，但是这种情况必须得留下一个殿后的，你就留在外面吧，好么？”

　　小枫想了想，摇头说道：“我总觉得一个人留在这里会更危险，我想和你们在一起。”

　　大黄也说道：“对啊，死在一块也算是死得其所了。”

　　“呸呸呸！”我瞪着大黄说道：“胡说什么丧气话，既然这样，那咱们仨一块进去吧！”

　　说着我们仨一起朝着小白门走过去，而这时候我隐约看到院子里一间房子的窗户里有一张脸若隐若现的盯着我。

　　这张脸看得我害怕，我不由得说道：“我怎么觉得咱们这肯定是进入险境了呢？”

　　小枫则低声说道：“大黄，给老猫打电话，咱们顺着老猫的手机声音找过去。”

　　我一听，这主意好，也赶紧撺掇大黄：“大黄，快打电话。”

　　大黄打着电话，我们一路往里头走过去，扫弦的声音若隐若现，但是确定就在不远处了。

　　这小白门里面是个院子，三间房，还有三间棚子，并不大，而且也不宽敞。

　　老猫的手机铃声是在那三间棚子里头，我们顺着声音走过去，这声音越来越大。

　　等到我们拐过去的时候，只见棚子里全都是麻袋，而这手机铃声就是从这麻袋里头传出来的。

　　“卧槽，他们把老猫怎么了？”大黄有点着急，低声说道：“该不会咱们已经来玩了吧？这麻袋里头莫非装的是老猫的尸体？”

　　小枫被大黄吓了一跳，我赶紧制止道：“别胡说，老猫这家伙皮实得很，肯定不会出状况的，咱们看看就知道了。”

　　然而当我准备上前动手的时候，大黄忽然拽住我：“等等，林杨，我觉得这棚子有点问题。”

　　我低头看了一眼，除了这些麻袋摆放的异常整齐之外，这棚子好像还真的没有什么问题。

　　“有啥问题啊？”我低声问道：“我看着挺正常的啊？”

　　大黄说道：“你看这些麻袋，怎么都觉得有点像是老猫排布的阵法？”

　　我看了看，那些麻袋的样子的确很怪异，而且的确很像是老猫的红绳大阵。

　　在之前和老猫以及大黄的接触之中我也听说了一些趟阴人的东西，北方的趟阴人比较虎，尤其是东北那一带的，见到厉鬼一般都直接招呼，像疯道人和大黄其实都是这一脉的，血性汉子，只负责硬干。

　　老猫则是属于南方两广一带，这一带的趟阴人比较讲究技术活，算是个技术工种，布阵排卦，风水阴阳，这些拿捏的很稳，沪市靠近南方，也算得上是这一边，所以风格就是如此，在这个棚子里看到这些布置也不稀奇。

　　还有云贵一带，那边算是异术，玩的都是些道具流，某些方面更加讲究，和这边完全不同。

　　眼看着这窝棚里头的麻袋似乎都暗含玄机，我被大黄这么一说，不由得开始有些疑惑，说道：“这会不会是个险境？”

　　小枫点头说道：“像是险境，之前咱们在门口的时候，不是在墙头后面看到一个人么？为什么我们进来这么久，还是没有看到他过来？似乎就是放任我们走到这里来的……而且他们如果真的害死了老猫，或者抓获了老猫的话，又为什么会不将他的手机收走呢？这可是联系我们的最好的方式啊……”

　　大黄点头说道：“没错，看起来老猫并不在这里，这是个陷阱。”

　　想明白了这一切，我连忙拉着他们后退，说道：“小心了，这小白门里头就是个陷阱。”

　　然而就在这时，一个阴测测的声音传来：“早就让你们跟着我走，偏偏不要，现在找不到你们的同伙了吧？”

　　我连忙抬头去看，只见刚才那个老头站在小白门外面，正阴冷笑着看着我们。

　　因为老板娘把我们带走了，所以我们就和他走散了。

　　而现在他却站在小白门口，冷冷地看着我们：“听我的，赶紧跟着我走，还能找到你们的同伴！”

　　可是这老头却始终没有进入这小白门，似乎对着小白门里头的某个东西颇有些忌惮一样。

　　“大爷，您要不进来说话？”我看明白了这一点，连忙问道。

　　那老爷子却摇头：“我不傻，可不会像你们这样送死……嚯嚯嚯……”说罢，他忽然开始笑了起来，笑得像是夜枭一般，十分难听。


第一百章 怪囚犯

　　听老爷子这话，似乎他早就已经知道这小白门里头有一定的危险，然而这危险到底是什么呢？会不会和之前的老板娘有关呢？

　　我站在原地，不敢轻易动弹，高声问道：“老爷子，这里头有什么危险，您能告诉我们不？”

　　老爷子嘿嘿一笑，没牙的嘴显得更加阴森可怖：“让你们听信刚才那死老太婆的话，告诉你，那死老太婆最阴险了，你们若是听了她的话，那可是要出大事儿的……”

　　我不由得点了点头，之前那老板娘似乎真的有点问题，不过小枫却似乎对这老板娘很相信，摇头说道：“不，我觉得事情没有我们想象的那么简单。”

　　“不管事情的事实是怎样的，老爷子和老板娘哪一个值得相信，咱们先问问他吧。”大黄说道，之后看着那老爷子，问道：“老爷子，您说这里头危险，到底危险在哪？这可以和我们说说吧？”

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“这倒可以告诉你们，你们是被那个死老太婆骗进来的吧？哈哈，你们那个朋友根本就不在这里，这里只是有一个囚犯罢了。”

　　“什么？囚犯？”我闻言一愣，追问道：“什么样的囚犯？”

　　老爷子指了指三间房，说道：“就是一个很凶猛，和可怕的囚犯，已经在这里呆了很久啦……”

　　我被老爷子的话说的有些迷糊，大黄和小枫也是面面相觑，都有些不理解这句话的意思。

　　“二十年啦，都已经二十年啦，这囚犯天天挂在这，白天号，晚上号，没命没命地号，说是要回家……”

　　这话说出来，我和小枫都一怔，因为二十年这个时间实在是太敏感了。

　　小枫的爷爷消失了二十年，迦楼罗主人和万龙之王死了二十年，这二十年对人类来说就是沧海桑田的五分之一个世纪，然而对于厉鬼来说，这二十年不过是弹指一挥罢了。

　　既然这囚犯已经来了这里二十年，那么他难道就是小枫的爷爷？

　　听到这里，我不由得怔住了：“老爷子，这囚犯叫什么名字，长什么样子？”

　　老爷子嘿嘿一笑：“这我就不知道了，这个囚犯不肯说，谁问都不肯说。”

　　说着，老爷子忽然指着我们背后，说道：“你看，这不是来了么？”

　　话音未落，一个怪异的人影从三间房里的一扇窗户上钻了出来，是个男的，头上没有什么毛，就是之前盯着我们的那个男人！

　　不对，确切地来说，应该是男鬼！

　　这男鬼摇摆着走到我们面前，低着头看着我们，而这时候我忽然看到他的脸上浮现出了一抹淡淡的金色光芒……

　　金色境界的厉鬼！难怪我之前一直都没有看穿他的真正实力。

　　三角眼，大秃头，眼前这个男人穿着一件很老旧的老式西装，西装的扣子都已经掉光了。

　　他就那么阴冷的看着我，眼中似乎充满着阴毒和怨恨。

　　这家伙就这么被关在这里么？他为什么不出去呢？

　　然而这时候我看出了原因，他的脚踝上拴着一条很长的链子，这种链子的质地很独特，像是某种动物的筋和骨头制成的，这家伙被活生生锁在这里，难怪出不去。

　　“我要回家……回家……”这家伙低声嘶吼着，似乎对于回家十分渴望。

　　“我要回家……放我回家……这里不是我的家……”

　　那厉鬼低声说着，头发稀疏的脑袋在月光下显得尤为明亮。

　　我们已经确定了，这家伙就是那个恐怖的厉鬼，然而让我们失望的是他并不是小枫的爷爷。

　　这厉鬼看上去不过三四十岁，虽然已经秃头，但是年纪不大，而且长相也和小枫爷爷的外表相当不符，严格来讲，相差甚远。

　　这时候门口那老爷子忽然消失不见，看起来他似乎也很害怕这家伙，然而当我们还准备寻找老爷子下落的时候，大黄手里头第八剑高速运转，低声说道：“小心，这家伙要出手了！”

　　果然不出大黄所料，那厉鬼喊了两句“我要回家”之后，毫无征兆地朝着我们扑了过来，简直像是飞蛾扑火一般。

　　怪囚犯最开始选择的目标是小枫，可能他已经看穿了小枫的金色属性防御薄弱。

　　而他攻击的方式居然是火属性，他手中的火舌相当猛烈，似乎能力还在我之上！

　　好在大黄的反应够快，第八剑近距离出手，这样的距离下，蓝光境第八剑的搅局能力更是大大增强。

　　那厉鬼绝对没有尝试过大黄这样的攻击方式，震撼之中，这家伙身子一歪，已经偏离了自己的目标小枫。

　　我还在纳闷，这沪市高人辈出，为什么偏偏对这个金色境界的怪囚犯这么忌惮，按照道理来讲，这家伙的能力顶多也就和韩锋差相仿佛，甚至都未必是颜冰的对手。

　　想到这里的时候，我连忙出招，水克火，我的水属性虽然还不够纯熟，但是差不多已经可以用来进攻了。

　　怪囚犯看到我用出了水属性，脸上大惊，之后身子一晃，手上深褐色的光芒绽放出来！

　　居然是土属性！这家伙也不一般，居然是个双属性的厉鬼！

　　土属性生存能力极强，秋风身子都炸裂了依然能够坚挺的活下来这就是例子，再加上土克水，我的水属性攻击基本上还没有近身，就被这怪囚犯的土属性斥力给直接推了出去。

　　然而虽然土克水，但是木克土。

　　小枫微微一笑，双手捏在一起，身上绿色光芒渐渐亮起，之后无数绿色蝴蝶从小枫的身体浮现，朝着土属性的怪囚犯飞了过去。

　　那土属性的怪囚犯看到小枫身上的蝴蝶，脸上露出诧异表情，呆呆说道：“不可能……不可能……怎么会有木属性……怎么会有金色境界的木属性……”

　　看起来这怪囚犯并不傻，只是长久以来心里头始终想着回家，所以才显得有些呆傻罢了。

　　一想到这家伙不傻，我立即就想要和他沟通一下，毕竟我们又不是什么不共戴天的仇人，说不定这怪囚犯就是被韩锋关押在这里，我们还有共同的敌人呢！

　　“咱们能不能不打了，你家在哪里，我们送你回去？”我连忙说道，尝试着结束这场战争。

　　然而那怪囚犯看到小枫是金色境界的木属性厉鬼，连忙开始反击，双手一抖，一条火舌窜了出去。

　　我看到这家伙执迷不悟，只好再度出手，大黄也是这般考虑，手中的第八剑再度祭出。

　　轰然一声想，第八剑和我的火舌同时击中了怪囚犯的上半身，怪囚犯一声闷哼，身上的西装已然碎裂，然而就在这时，我忽然看到了一个令我震惊的画面！

　　西装碎裂，皮肤暴露，只见那怪囚犯的肩膀上，居然纹着一只大鹏金翅鸟！

　　迦楼罗，没想到在遥远的南方，和四九城相隔千里的沪市，我居然再度看到了这诡异的纹身，这诡异的图像！

　　大鹏金翅鸟，是迦楼罗的人员来到了沪市？还是这个组织直接在沪市开了个分店？

　　思考之中，我忽然恍然。

　　小枫的爷爷！

　　之前熊老先生说过，曾经从四九城来了三个人迎接小枫的爷爷北上，而这三个人都是被厉鬼上身的。

　　给小枫爷爷的信件中又留有迦楼罗的标志，这就说明迎接小枫爷爷的那三个厉鬼里就有迦楼罗的人！

　　那么眼前的这个怪囚犯，则很显然就是那个时候过来迎接小枫爷爷的三个厉鬼之一！

　　“喂，你是迦楼罗的人？我们从四九城来。”我停止一切动作，清晰说道。

　　那怪囚犯听见这句话，忽然也停住攻击，扭过头来看着我，一双三角眼中缓缓流下泪来：“四九城？！我想回家……”


第十一卷 逆天劫


第一章 回家

　　沪市，深夜，一处不知名的弄堂之内，我，大黄，小枫，还有一个不知名的人。

　　不知名的人来自北方，四九城，隶属于迦楼罗组织，却被关押在这小白门里，一呆就呆了二十年。

　　南方的风土和气候和北方大相径庭，听到耳中的乡音也远远不一样，眼前这个陌生人好歹也是双属性金色境界的好手，然而背井离乡这么多年，居然已经被折磨的神志不清。

　　思乡最苦，这种滋味只有漂泊在外的路人才能领会，这种感觉就好比是一棵参天大树没了根。

　　看着这位陌生人的恳求，听着他说出口的那句“我想回家”，我再次触动了。

　　按照道理来讲，我是万龙之王的转世，而他却是迦楼罗的厉鬼，他是我的敌人。可是当我们一起站在这南方城市之中的时候，我们却都是四九城的人（或是鬼）。

　　“放心吧，我会带你回去，回你日思夜想，心心念念的四九城。”我不知道为什么，忽然有了一种冲动，伸出手来轻轻拍着这个秃头男人的肩膀，像是多年未见的兄弟忽然重逢：“我们都是四九城过来的，这一趟我们也会带你回去。”

　　那秃头三角眼的厉鬼身子一晃，眼泪继续汹涌而出，他震惊地看着我：“真的？”

　　“真的。”我点了点头，忽然觉得这厉鬼好可怜。

　　小枫低声问道：“林杨，你真的想清楚了？他是迦楼罗的人，就算回到了四九城，那也是咱们的敌人……”

　　我点了点头：“想清楚了，敌人也好，朋友也罢，他是四九城的鬼，生在四九城，死在四九城，没道理让他这么浮萍似的漂在他乡……就算是要灰飞烟灭，我也得让他灭在四九城里头。”

　　那迦楼罗的厉鬼听见我的话，虽然没有完全懂，却也知道我不是骗他玩的，整个人激动不已，身子颤抖，死命拽住了我的手。

　　我低头笑笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“名字？”厉鬼的神智似乎已经完全迷糊了，他听不太懂我的话，也记不太清楚之前的事儿，他只是呆呆地看着我：“我已经想不清楚啦……我在这里见了很多人，他们都问我，姓梁的那个老爷子去了哪儿，可是我怎么知道呢？我怎么知道呢？”

　　“姓梁的……那不是小枫的爷爷？”我回头看了眼小枫，看到小枫也激动了，她朝着这厉鬼问道：“我爷爷！那个姓梁的老先生是我的爷爷，你知道他在哪儿么？那次车祸之后他到底去了哪儿？”

　　一涉及到小枫爷爷的事情，小枫自己就已经控制不住自己的情绪了，有点激动。

　　然而那厉鬼被小枫这么一问，自己却变得更加激动，拼命后退了几步，摇头说道：“我……我不知道，你们不要再问我了，我不知道！我不知道！”

　　看到这厉鬼这样的反应，我忽然明白了什么，大黄也凑过来说道：“林杨，小枫，你们先别问了，你看他这样子，肯定就是之前受过什么刺激。”

　　我点头说道：“我已经明白他为什么一直被关在这里，而没有被杀掉了。梁老先生肯定是个重要人物，不仅仅四九城的厉鬼需要他，沪市的厉鬼也很需要他，而之前车祸之后，梁老先生消失，这位迦楼罗的厉鬼便被沪市的厉鬼抓获，沪市的厉鬼想要追寻梁老先生的下落，于是乎才将他抓起来拷问……”

　　“经过长久的拷问，他才最终变成这个样子的，对不对？”大黄问道：“一听见有人问他梁老先生的下落，这才变得神志不清？”

　　我点头说道：“看起来就是这样。”

　　那厉鬼被小枫的问题吓得缩回了三间房子之中，我看了看周围没有别的厉鬼，这才带着大黄和小枫进屋。

　　只见这厉鬼脚上的两条链子捆在房间内的一个神龛下面，而神龛里供奉着一个长相相当凶恶的神。

　　对于这些鬼神的东西，我是从来不太了解的，大黄比我明白一些，看了一眼神像，说道：“好家伙，这可是东岳大帝啊！”

　　“东岳大帝？为什么这里有东岳大帝？”我低声问道。

　　大黄挠头说道：“这我不知道，这种科普类的任务一般都是老猫来做的。我就负责认认人……唉，可惜不知道这老猫现在在哪儿。”

　　我无奈摇头：“没办法，没有老猫咱们也不能啥都不干啊……还是先把这厉鬼救了再说吧？”

　　说着，我朝着神龛下面看过去，这厉鬼脚上的两条链子绑在神龛下的一根柱子上，柱子看起来并不牢固，可是那金色境界的厉鬼却无论如何也挣不脱。

　　我觉得其中必有蹊跷，就没有立即动手，想了想，如果这链子随便一个厉鬼就能给解开的话，那么这金色厉鬼为什么不自己解开？

　　大黄看我迟疑，笑着问道：“怎么？还不动手？”

　　我摇头说道：“我觉得这里头肯定有门道，还是小心为妙，可别触怒了东岳大帝。”

　　大黄嘿嘿一笑：“没事儿，我先来探听一下动静。”

　　说完，这家伙撸起袖子就准备动手了。

　　然而就在这时，我忽然听见窗户有些响动，回头一看，只见一张脸出现在窗户上。

　　“谁！？”因为那脸和窗户贴得太紧，我根本看不出这家伙的五官和相貌，然而随着我一声喝问，一个熟悉的声音突然传来：“千万别乱动！”

　　“老猫？！”我又惊又喜，看着那脸问道：“你是老猫？”

　　果不其然，老猫一句话喊住了大黄，之后转身从旁边的门里钻了进来：“废话，我当然是老猫，地址都发给你们了让你们等着我，你们为啥私自行动？还在这边动来动去的，还有，这厉鬼到底是……大鹏金翅鸟？这家伙居然还是个迦楼罗？”

　　我看着老猫，有点奇怪，问道：“老猫，明明是你放我们鸽子，等了半天你都没来，为啥成了我们私自行动了？”

　　老猫怒道：“我去等了半个小时，还是没有你们的动静，然后听见这边有响动，阴风四起，我觉得奇怪，这才追过来，我怎么会放你们鸽子？”

　　“不是……”大黄诧异说道：“我们按时到的啊……”

　　然而我却明白了事情肯定没那么简单，当即问道：“老猫，现在几点？”

　　老猫掏出手机，看了一眼：“十二点半啊？”

　　“什么啊……现在已经快两点了！”我们同时说道。

　　“卧槽！有人调了我的表？”老猫也瞬间明白：“难怪咱们一直没有碰头，原来是因为这个……我还说今天的天黑的有点早，而且时间似乎也过得很慢……”

　　“对了，老猫，你的手机在你手上？”大黄看到老猫手里头拿着手机，又愣了。

　　老猫点头：“对啊，在我手上，怎么？”

　　大黄和我们都有点蒙圈了。

　　大黄再次给老猫拨打了个电话：“可是我们明明听见你的手机在旁边的窝棚里啊……”

　　然而当大黄拨通的时候，老猫手机的屏幕亮了，却没有声音，那扫弦的声音却分明从远处的窝棚里传来！

　　老猫也愣了，说道：“因为我行动必须要隐蔽，所以我早已经将手机调成了静音，再说这手机就算最大音量也没有这个音量效果啊……窝棚那边的手机，简直就是山寨手机的音量啊！”

　　然而随着大黄的拨号，窝棚那边的手机铃声还在不停地响着，听着这样的声音，我们几个人的冷汗全都下来了。

　　我忽然意识到我们其实从最开始进入这个不死弄堂就已经中了敌人的陷阱了……


第二章 连环陷阱

　　最开始的时候应该是老猫给我们发消息的时候，敌人便已经发现我们了。

　　而暗处的敌人用了手段，将老猫的时间调慢了。对于经验老道的厉鬼来讲，入侵老猫的手机，调慢老猫的时间只是轻轻松松的事情罢了。

　　因此老猫错过了时间，始终没有和我们会面。

　　这时候那个老头子走过来告诉我们老猫被抓，我们也就理所当然的信以为真了。

　　当然，这老头子肯定是幕后黑手之一，因为他能够及时找到我们。

　　老头子本来准备将我们引到另一个陷阱去，可是他没有成功，因为半路杀出来了个老板娘，这老板娘似乎并不是和老爷子一伙儿，于是乎将我们从那个老爷子的手底下救了出来，却又把我们带到了这个地方，让我们和这位迦楼罗的囚犯会面。

　　这说明了什么呢？那老板娘莫非暗中要帮助我们找到小枫的爷爷？毕竟这位囚犯算是小枫爷爷事件的重要目击证人。

　　我将对这件事情的想法告诉了他们，然而老猫却忽然压低声音说道：“不，老板娘可能没有你们想的那么简单，因为在我过来的时候，我曾经看到那个老板娘趴在小门外面偷听你们说话！”

　　“什么？”

　　得知了这件事情之后，我们都傻了。大黄震惊问道：“老板娘不是一开始就消失了么？你什么时候看到的她？”

　　老猫说道：“我过来的时候看到的，她就趴在这房子后面，你们看不到她，但是她却能够听见你们的声音。”

　　“那那个老爷子呢？站在门口的那个？”

　　“老爷子？”老猫摇头说道：“没看到啊。”

　　看起来这个老爷子是真的走了，但是老板娘却始终躲在暗处，观察着我们的行动。这么说来，那小窝棚里的老猫的手机铃声，以及带我们和这危险的囚犯见面，岂不都是老板娘的诡计了么？

　　这么说来想要害我们的反而是老板娘了？！

　　我被老板娘的事情弄得越来越糊涂，不过看着眼前这个可怜巴巴的迦楼罗囚犯，我还是决定先把这家伙弄出去吧。

　　我看了看东岳大帝，问老猫道：“老猫，这东岳大帝你知道怎么弄不？”

　　老猫想了想，说道：“我知道，这神像千万不能动，而且厉鬼必须要对他敬而远之，这么多年，这迦楼罗厉鬼之所以没有逃出去，便是因为这层道理。”

　　“也就是说这链子只能活人来解开？”大黄恍然大悟。

　　老猫点头说道：“差不多吧。”

　　说罢，老猫让大黄留在他的身边，而将我们这些厉鬼驱散，让那个迦楼罗的厉鬼都站在了屋子外面。

　　我们趴在窗户上，看着老猫和大黄。

　　只见老猫从自己的口袋里掏出烟，摸出三根，一根一根点燃，之后狂嘬一口，让这香烟燃烧旺盛，之后将三根香烟插在香炉子里，带着大黄恭恭敬敬给东岳大帝磕了九个头。

　　这九个头磕得非常讲究，每三个一组，这三组动作各不相同。

　　大黄学得慢，但是好歹也都学会了，等老猫带着大黄磕完了头，老猫猛地起身，朝着地下那柱子一声爆喝：“得罪了！”

　　话音未落，老猫双眼之中蓝色光芒闪现，天之道人宗的能力如长江大河一般流窜而出，他居然像倒拔垂杨柳的鲁智深一般直接将那根柱子从桌子底下拔了出来！

　　柱子拔出来，那根拴在柱子上的链条自然而然就脱落了，而这链条一脱落，和我们站在一起的迦楼罗厉鬼便重获新生。

　　“太好了，太好了……”迦楼罗厉鬼低声说道，一激动，大秃头就摇晃了起来。

　　然而便在此时，我忽然听到一声巨响，轰然巨响，之后整个房子似乎都要塌了！

　　天，难道这神龛下面的柱子还和房子相连？拔下来柱子房子就要塌了？那老猫和大黄毕竟都是血肉之躯，这房子塌了，他们两个可就要坏了！

　　果然，虽然房子没有全部塌陷，但是我却看到老猫和大黄身边的墙壁开始坠落，塌的应该就是一面墙壁。

　　这时候我们过去救援已经来不及了，只见大黄灵机一动，第八剑出手，身上的无形剑气也能够将自己身边的碎石遮挡。

　　老猫虽然有天之道的功夫，不过现在也仍然停留在八卦境界之中，自保很有难度，大黄身上的护体真气却也无法覆盖到老猫，眼看着这家伙就要危险。

　　关键时刻，忽然在墙那边伸出来了一只手！

　　一只白皙的手！女人的手！

　　老猫身子一轻，已经被那只手拽了过去，而我们赶紧冲过去，等我们过去之后才看到了一个人。

　　一个和我已经算得上是熟人了的人。

　　颜冰。

　　颜冰穿着一件白色帽衫，修身运动裤，看起来像是夜跑的架势站在我们面前，她看到我们，笑了笑，说道：“不自量力，就凭你们几个也想夜闯不死弄堂？真当自己能在这里横着走了？也太看不起我们沪市的英雄儿女了吧？”

　　本来颜冰和我们不是一路人，我们的关系也不算太好，不过这一次她救了老猫，我们总不能上来就和她翻脸吧。

　　不过老猫这家伙向来高冷，从来不屑于对陌生人说谢谢，只是朝着颜冰点了点头，就站到一旁去了，当这件事情完全没有发生过。

　　颜冰倒也不在意，调笑着看了我一眼：“林杨，你不是说很快就要离开了？还不走？”

　　我还没来得及说话，小枫颇有些气愤说道：“我们什么时候走是我们自己的事，和你没有关系。”

　　颜冰冷冷一笑：“呵呵，脾气还挺大，早知道不救你们了，砸死那个长头发的也好。”

　　老猫本来就被人家救了一命，现在又被人堵了一句，只好闷声抽烟，脸色难看。

　　颜冰也没有再穷追不舍，反倒是看了看我们刚刚救出来的厉鬼，疑惑说道：“这家伙金色品境，是个人才啊……怎么我之前没有见过？是沪市的籍贯，还是你们四九城里头带来的土特产？”

　　我咳嗽了一声，说道：“是我们四九城自己的鬼，不过一直都在这里……找不到回家的路了。”

　　颜冰呵呵一笑：“你们四九城的鬼可真够有个性的，佩服。”

　　我没有搭理他，而是看着那迦楼罗：“你真的想不起来你自己的名字了？”

　　三角眼大秃头点了点头，一脸茫然，但是一双眼睛却没有离开颜冰，看起来这家伙居然是个色鬼。

　　我心里头寻思，这家伙总不能一直没有名字吧，总是喊他迦楼罗不是个法子，要是一直叫他“三角眼大秃头”又有凑字的嫌疑，干脆还是起个名字得了：“要不然叫你老三吧？”

　　厉鬼一愣，从颜冰身上收回目光，呆呆瞪着一双三角眼看着我，似乎想要问为什么。

　　我笑着说道：“你长了一双三角眼，就叫老三呗，方便，嘿嘿。”

　　老三似乎还挺傲娇，哼了一声，不再多说。

　　大黄笑着说道：“没想到这一趟不光拯救了老猫，还多抓了一个帮手，不错，不错。”

　　老猫则不忿地说道：“谁让你拯救，我本来就没事儿，这趟过来是对付公子韩锋来的。”

　　“等等，你们要对付公子韩锋？”颜冰忽然一笑，低声说道：“可没有开玩笑？”

　　“没有开玩笑。”我点头说道：“他既然惹了我们，总不能不给他点颜色看看。”

　　颜冰听了这话，忽然凑过来想要抓住我的胳膊，小枫赶紧过来挡住，似乎害怕这女人忽然又偷袭吻我一口。

　　颜冰笑着说道：“既然是这样，那咱们就是盟友了！”


第三章 当枪使？

　　颜冰说我们是盟友，然而这句话说完，我们心里头都有点不踏实，尤其是我，因为我曾经亲口听见公子韩锋说过，颜冰之所以帮助我，就是为了以我们为借口除掉公子韩锋，甚至整个申城四公子。

　　然而颜冰毕竟救了老猫的性命，所以老猫自己觉得欠她一个人情，再加上老猫本身就有灭掉公子韩锋的意思，现在听见颜冰一个金色境界的厉鬼居然要帮助我们除掉敌人，就没有想那么多，当即点头说道：“如果真的可以的话，那么不如一起合作吧？”

　　颜冰笑了笑，说道：“还是你识相，我没有白救你。”

　　老猫却只是淡淡摇了摇头，看了看四周，说道：“刚才那老板娘不见了，看起来又走了？我之前还看到她躲在墙后面偷听里面的话。”

　　“老板娘？什么老板娘？”颜冰似乎对老板娘这三个字比较敏感，连忙问道。

　　小枫懒得和颜冰说话，于是乎只好由大黄解释道：“就是个老太太，之前开烧烤馆子的老板娘，对小枫还挺好的。”

　　颜冰笑着说道：“呵呵，那她肯定早就吓跑了，今天晚上这里要发生的事情可不是老太太、老大爷能够解决的，今天晚上必须刺刀见红，真枪实弹了。”

　　我听颜冰说得夸张，心里头不由得意识到这肯定是一次蓄谋已久的事件，颜冰似乎已经等我们等了好久，我们是她干掉韩锋的一个大号的机会。

　　然而就在这时，我忽然发现周围的阴森气息越来越浓，周围似乎有厉鬼出没，可是这些厉鬼并不在弄堂之中，而是在弄堂之外。

　　这种感觉让我很不安，我隐约觉得这是一种螳螂捕蝉，黄雀在后的意思。

　　而我身后的老三，也就是刚刚从小白门里面拯救出来的迦楼罗的人忽然开始浑身发抖，低声说道：“冷……有点冷……”

　　经过二十年的折磨，这厉鬼已经完全丧失了理智，现在看起来居然和傻子一样。

　　大黄笑道：“老三，你能不能有点出息，你堂堂一个厉鬼居然害怕冷？”

　　老猫却摇头说道：“老三说的冷不是这个意思，老三指的是咱们周围的环境。”

　　小枫干脆利落说道：“老三的意思是周围似乎有厉鬼围上来了，对吧？”

　　说着，小枫回头看了看老三，老三被小枫的目光看的有些不自然，但是却还是红着脸点了点头。

　　抛开之前的不解和敌对不说，现在和我们熟稔起来的老三反倒像是一个听话的孩子，而他也用自己独特的方式警告了我们周围似乎有厉鬼敌人围了上来。

　　我看了看颜冰，问道：“颜冰，实话告诉我吧，外面的这些厉鬼是不是和你有关？”

　　颜冰一双无辜的大眼睛闪了闪，说道：“你在说什么？我可听不懂……我就孤身一人过来的，这些厉鬼怎么会和我有关呢？放心吧，这里是韩锋的地盘，外面那些厉鬼就算是来找，也肯定是来找韩锋的，而不是找我们的。”

　　然而就在这时，我忽然看到一个熟悉的身影在前面浮现！

　　是一个小女孩，是那个看门黄（王）阿姨豢养的那个小女鬼！

　　没想到这小女鬼居然一直躲在这里，看到我们，她脸上露出惊恐神色，尖叫着转身朝着弄堂深处跑过去。

　　颜冰却丝毫没有心疼这小女孩的意思，冷笑着说道：“好孩子，别想跑！”

　　六个字，说话不过几秒钟的时间，然而说完这句话的时候，颜冰已经闪到了那小女鬼的身后。

　　颜冰身上有土属性的能力，她只是轻轻发力，那小女孩已经被颜冰牢牢攥在手中！

　　颜冰的手指瞬间变得修长硕大，直接箍住了那小女孩的腰，小女孩不停地摇摆着自己的腰，整个人似乎痛苦不已。

　　老三被关在这里被沪市本地的厉鬼折磨了二十年，见惯了这些手段，如今看到小女孩被颜冰折磨，老三感同身受，一声低吼，整个人蹲了下来，不停地抽搐着。

　　按道理来说，老三的能力很不弱，金色品境的双属性厉鬼，就算和颜冰正面交锋也绝对不会轻易败北，可是看到颜冰折磨这小孩的时候，老三还是浑身发抖，似乎自己也遭遇过同样的折磨一般。

　　小枫看的有些于心不忍，连忙低声说道：“老三，你别怕，现在你被救出来了，没人会折磨你了。”

　　老三却没有听小枫的话，而是指着颜冰，低声说道：“她……她好凶啊……”

　　颜冰根本没有搭理老三的意思，而是将那小女鬼攥在手里，低声问道：“说，韩锋在哪里？”

　　那小女鬼先是哭，嗯嗯啊啊的哭，像是个小孩子，之后看颜冰没有反应，更是嚎啕大哭，一副天真烂漫不可侵犯的样子。

　　颜冰却冷冷一笑，伸出手猛地将那小女鬼摔在地上，之后狠狠踩住小女鬼的脑袋，低声说道：“别给我装可怜，你应该知道，我从来不吃这一套……小鬼，你既然被封在金漆里头卖作了灵童，那就说明你心智早已经成熟，我说的对不对？”

　　那小女鬼听了这话，忽然止住了孩童一样的哭声，声音沙哑着问道：“你到底想怎么样？”

　　现在这小女鬼的声音再也不是那唱儿歌的小孩的声音了，更不是刚才痛哭流涕的那种声音，而是苍老的阴森的声音。

　　看起来果然如颜冰所说，这小女鬼早已经老奸巨猾，并不是那普通的小女鬼了。

　　“我当然想见韩锋了，告诉我韩锋在哪里，要不然我现在就吃了你。”颜冰冷笑着说道，丝毫没有任何转圜的余地。

　　那小女鬼一看就是没什么原则的人，她先是恶狠狠地看了我一眼，忽然莫名其妙说道：“要不是因为你，这四个属性的家伙，我也不会落得这个下场，韩锋公子也绝对不会走到这步田地了……”

　　我听这小女鬼的话奇怪，刚想要再问，只见颜冰猛地出手，木属性瞬间转为火属性，眼睁睁在我面前用一条火舌将那小女鬼的半边身子烤成了焦炭！

　　火光冲天，这小女鬼整个人都凌乱了，我看到她本来还纯洁的带着天真的脸上，瞬间就露出了无比怨毒和愤恨的表情。

　　“啊……！”

　　那条火舌不仅仅将这小女鬼灼伤了，并且火属性还对那小女鬼造成着持续伤害，现在小女鬼整个人都已经承受着无比可怕的痛苦。

　　颜冰冷笑着看着小女鬼，低声说道：“你刚才说错了一句话，所以你现在没得挑了，一种下场是被我的火舌折磨至死，还有一种选择就是乖乖告诉我韩锋的下落，我现在就送你去投胎转世，来个痛快，自己选吧。”

　　我听了这话，遍体生寒，没想到颜冰果然人如其名，是个相当冷酷无情的角色。

　　那小女鬼落在颜冰手上，注定没有好下场。

　　她挣扎着扭动着自己的身躯，低声说道：“我……我选择痛快，韩锋……韩锋就在……”

　　颜冰却没有让她把话说完，而是一伸手把这半边身子已经焦糊了的小女鬼拽起来，说道：“带我们过去！”

　　小女鬼现在已经被烧得没有人形了，被烧焦的那边严重缩水扭曲，就像是半截干枯的木炭。

　　胳膊和腿根本已经分不清了，尤其是胳膊，烧得卷成了一个圈，就那么扭曲着粘在身体上，说不出的狰狞恐怖……

　　老三这下子更疯癫了，坐在地上不敢起来。就连一向见惯大场面的老猫都咽了口吐沫：“好凶的女人……”


第四章 诛杀

　　眼看着那小女鬼被烧成了一半活人一半枯骨，现场的我们所有人都怔住了。

　　我都怀疑颜冰到底是不是那天晚上请我喝咖啡还救了我一命的那个俏皮的姑娘，心中的震惊充填了一切。

　　颜冰却若无其事地看着我们：“怎么？看样子都不太认同我的做法啊？要是你们有更好找到韩锋的办法，那你们上。”

　　我们还能说什么？唯有苦笑。

　　老三好歹是被小枫和大黄一起拉起来了，起来之后，老三还是两腿发软。这家伙真是枉为金色品境的高手了，我甚至怀疑他和刚才在小白门里头的厉鬼到底是不是一个人，为什么他现在怂成了这个德行。

　　不对，这里面一定有什么秘密，我目前来讲还不知道的秘密。

　　小女孩在颜冰的威压之下丝毫没有耍手段的胆量，只好一步一步带着我们朝着弄堂的深处走过去。

　　颜冰的方法非常有效，但是也非常残忍，因为在这种恐怖的烧伤下，小女孩身上所受到的持续伤害是难以估量的，所以到了后期，这小女孩整个人都出现了意识模糊的状况。

　　眼看着我们已经走到了一间小院落外面，颜冰指着里面问小女鬼：“韩锋就在这里？”

　　小女鬼点了点头，颜冰这才说道：“饶了你吧。”

　　话音未落，颜冰双手发力，那只有红色境界的小女鬼瞬间被揉做了一团，之后瞬间灰飞烟灭而去……

　　公子韩锋府邸到了，而颜冰也没有食言，果然让那小女鬼免去了痛苦，瞬间去投胎转世了。

　　看着面前的小院，颜冰丝毫不害怕打草惊蛇，而是提升喊道：“韩锋！赶紧给我出来！”

　　话音未落，院子里忽然人影一闪，出现了一个老爷子。

　　而且就是之前带我们过来的那个老爷子！

　　这家伙果然就是公子韩锋的手下。

　　老爷子再也不是一副冷漠的面孔，而是满面堆笑，亦步亦趋地朝着我们走了过来，看到颜冰，笑着说道：“哎呀……这不是颜大美女吗？什么风把你给吹来了啊……”

　　颜冰一声冷笑：“老爷子，少给我装神弄鬼，你不是早就看到我了？哼哼……人前一套背后一套，说我最阴险狡猾？以为我不知道么？”

　　老爷子连忙摆手说道：“怎么可能？我平素最崇敬你了……哪里会说这些个难听的话……”

　　说到这里的时候，颜冰居然已经动手，她猛地伸出手来抓住了老爷子的脖子，厉声说道：“我不管你现在上了谁的身，也不管你背后有什么后台，我可告诉你了，韩锋再不出来，这不死弄堂里就会出现第一个死人，你信不信？！”

　　老爷子连忙摆手：“不不不……颜大美女，这……咱们这都是误会啊……”

　　“颜冰，住手！”

　　忽然韩锋的声音从小院之中传来，我看到公子韩锋的身影出现在了小院之中。

　　这一次韩锋显得有些狼狈，穿的是绸缎材质的绛紫色睡衣，脚上居然还穿着拖鞋，似乎一副没睡醒的样子。

　　“我早应该知道有这么一天……”韩锋无奈地看着颜冰：“没想到你借刀杀人，借的居然是这群目光短浅的外地人的刀……”

　　颜冰则冷笑一声：“少废话，怪只怪你贪图小利，为了林杨身上的四属性便不择手段，就算我今天晚上不杀你，这些你口中的外地人也肯定会弄死你的。”

　　说实在话，颜冰和公子韩锋之间到底有什么恩怨，我并不清楚，我也懒得弄清楚。我现在最重要的任务是天劫和小枫的爷爷，而不是什么所谓的“申城四公子”，而我们和韩锋的恩怨，则仅仅是因为他将我们当做不入流的外地人，当做蝗虫一样来欺负。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。

　　当然，我倒也不至于这么极端，但是以牙还牙，以眼还眼的道理我是明白的。

　　韩锋似乎对我们不屑一顾：“别开玩笑了颜冰，就凭这几个外地人？本公子还丝毫不会瞧在眼里。四九城？这几十年从四九城下来的厉鬼也不止他们一个，谁不知道四九城阴间的气运早在明朝的时候就断了，几十年前那个号称四九城四大家族里头徐家的人物，居然想要和我抢女人，不早被我活活吞了，连点骨头都没留下？”

　　说着，韩锋开始嚣张地笑了起来，指着我们的鼻子：“这群货色，本公子根本就不看在眼里。”

　　面对韩锋的嚣张，颜冰似乎非常不屑：“韩锋，你难道真以为如今的四九城还是那过去的四九城？明朝的时候四九城的气运的确是断了，可是如今呢？林杨已经告诉我了，四九城的鬼婆娑重新生出，四九城的厉鬼也都解放了出来……韩锋，你要真觉得这几个外地人弄不死你，好，今天晚上我就不动手了，看看到底是他们厉害，还是你厉害。”

　　韩锋被颜冰说得一愣，开始打量我们几个人。

　　韩锋虽然嚣张，但是却还不傻，刚才夸下了海口只是因为他觉得今天晚上他必死无疑，不过既然颜冰已经网开一面，他自己就有了生存的可能，既然是这样，那么韩锋也就不再装大尾巴狼了。

　　韩锋眼珠子一转，瞬间来了主意：“这些人仗着人多势众，就算是车轮战耗死了我，我肯定也不会心服口服，要不然就这样，在这些外地人里头挑出来一个和我单挑，这就公平得很了。”

　　说到这里，韩锋刻意绕开小枫，指了指我说道：“干脆就这个四属性的家伙算了，看他的气质，在你们里头还算是能拿得定主意的，再说我也不和女人动手，太没风度。”

　　这韩锋果然是狡猾，小枫作为金色境界的木属性厉鬼，而且还坐拥双重属性，的确能力很有可能在韩锋之上。

　　而我目前毕竟还是紫色一品的厉鬼，就算之前有征兆突破金色境界，可终究还是差点劲。

　　韩锋看穿了这一点，于是乎避过了能力较高的小枫，选择了能力较弱的我。

　　颜冰也是一声冷笑：“韩锋，你可真够给我们沪市丢人的。”

　　韩锋则笑道：“颜冰，你话已经出口，该不会反悔吧？”

　　小枫低声说道：“跟这种人渣败类没什么必要多费唇舌，一起上吧……”

　　颜冰却摇头说道：“不，我倒觉得正好可以让林杨和韩锋切磋切磋，林杨，你敢不敢，要是不敢可就丢了你们四九城的人了？”

　　我一怔，看着笑靥如花的颜冰，心里头不由得苦笑，也不知道这家伙到底是站在哪一边的人，帮的到底是韩锋还是我。

　　韩锋看颜冰竟然关键时刻站在了自己的这边，笑着说道：“对啊，林杨，你要是不敢应战，那丢的可就是你们四九城的人了。林杨，你丢不起这个人。”

　　说到这里，韩锋居然还得寸进尺，看着颜冰问道：“要是我胜了林杨，那今天晚上咱们两个的事……”

　　颜冰忽然阴测测一笑，笑容十分诡异：“你杀了林杨，今天晚上我保你活命，但是你如果输了，那就是一死。”

　　“什么？！”老猫、大黄和小枫三个人全都傻眼了，颜冰这句话的意思那不就是让韩锋和我拼命么？

　　这是想让韩锋彻底和我决一死战的意思啊……颜冰现在的立场简直越来越不明确了。

　　我被颜冰这句话彻底说晕了，看着颜冰，我心里头甚至怀疑她会不会是在和韩锋密谋演一场戏耍我们的好戏？


第五章 一战

　　说战就战，这就是韩锋的态度。眼下的情况，如果韩锋能够战胜我的话，那么他就能捡回一命，而且我们还完全没有反应过来，韩锋当然想要速战速决。

　　眼看着一道蓝色的波纹朝着我掠了过来，用上的当然都是十成十的力道。

　　“林杨，小心！”

　　大黄可不是什么守规矩的家伙，他心里头估计也对颜冰对我们的态度非常不满，什么单打独斗，我们铁三角在江湖上走了大半年了，从来没有玩过什么单打独斗！

　　说着大黄已经出手，第八剑带着风声朝着公子韩锋急速掠去，公子韩锋措手不及，那道蓝色波纹自然而然地就在这劲风之中偏离了方向，差点没甩到了颜冰的脸上。

　　而我当然不能错过这样的好机会，电光火石之间，我操纵起身体里的护体真龙，这护体真龙的亮度着实吓人，以至于隔着我的外衣，都能够看到这护体真龙的模样！

　　金属性，这一次是用我的金属性去一击毙命，韩锋被大黄的第八剑干扰的失去了平衡，而我手中的金色闪电恰好朝着他的胸膛刺了过去！

　　韩锋拼命避过，好歹是有惊无险，不过这道金色闪电还是给他的肩膀开了个口子。

　　然而就是短短的几秒钟时间，现场却出现了很大的躁动。

　　首先是我身上的护体真龙，这让本来身为迦楼罗一员的老三彻底凌乱，他震惊地看着我，低声问道：“万……万龙之王？”

　　我微微点头，心中知道这有可能是我和老三撕破脸的重要关卡。

　　老三看着我，一双三角眼抖了抖，他低头看了看自己，指着自己的胸膛：“我是……迦楼罗。”

　　我苦笑：“没错，你是迦楼罗，而我是万龙之王，我们是宿命的敌人。”

　　我本以为这就是老三和我分道扬镳的征兆了，没想到沉默良久的老三忽然摇了摇头：“不是，你带我回家，带我会四九城，我们是朋友，你是好人。”

　　听了这话，我当真是情不自禁地笑了起来，好一个老三，实在是个顶实诚的人，看起来他也并不是完全衷心于迦楼罗，至少现在看起来他可以为了回到四九城而背弃自己最开始的信仰。

　　然而现在我也没有什么时间来分析老三的心理活动了，因为颜冰忽然朝着大黄扑了过去。

　　颜冰是金色境界里的绝顶高手，身上又具有着三个属性，大黄当然不可能扛得住她的攻击，我正在和韩锋厮杀一起，根本没有回去救援的空当，而老猫却着急喊道：“大黄！”

　　说罢老猫两只眼睛里蓝光一闪，朝着颜冰冲去。

　　然而老猫现在的天之道境界毕竟还是薄弱，他始终没能够拦住颜冰。

　　面对强敌如颜冰，大黄浑身护体真气全开，却还是没能够拦住颜冰一招。关键时刻，倒是小枫冲到了大黄的面前，不过小枫毕竟没有太多防御招数，只凭借着绿色的蝴蝶将颜冰围了起来。

　　颜冰脸色一变，先是一拳震退了大黄，之后瞪着小枫问道：“你要和我动手？”

　　小枫一边催动蝴蝶，一边冷冷说道：“你伤害我的朋友，我当然要和你动手。”

　　颜冰则冷笑着摆了摆手，瞬间一股火焰窜出，直接淹没了周围的那些蝴蝶。

　　颜冰冷笑着说道：“奉劝你们一句，如果让林杨和韩锋一对一好好战斗，那么咱们相安无事，我还是帮助你们，就算林杨战死，你们几个也不会死，但是如果你们插手，我现在就和韩锋一起灭掉你们所有人！”

　　小枫寸步不让：“难道你以为我们会眼睁睁地看着林杨死？”

　　颜冰也没有任何退步：“如果你不同意我的决定，你大可以和我动手试试，我相信如果你敢动手，那么林杨死的肯定最快。”

　　“你……”小枫看着颜冰，忽然发现这个女人十分难以理喻。

　　而老猫忽然沉声说道：“算了，小枫……别插手了，让林杨和韩锋堂堂正正地打一场。”

　　“可是……”小枫看着老猫，一双眼睛很无助：“可是林杨才紫色一品……”

　　“小枫。”老猫忽然掏出一支烟，静静点燃：“这个时候，咱们需要做的是帮助林杨，放心，林杨不会输的。”

　　小枫看着老猫，老猫却看着自己面前刚刚点燃的香烟，没有再说话。

　　而小枫终于妥协，冷冷地瞪了颜冰一眼，收回了自己的小拳头。

　　之前在众人混乱的时候，韩锋一直都在暗地里搞一些小动作，而现在看起来这家伙小动作的动机不过是为了转移我的注意力，在小枫和颜冰剧烈争执的时候，我的注意力被她们分散了，然而就在此时，韩锋突施冷箭，朝着我冲了上来！

　　恐怖的速度！恐怖的力量！

　　这一次韩锋用上的也是金属性！

　　如果不是之前大黄和我合力一击，将韩锋的整个胳膊划伤的话，现在的韩锋明显战斗力还要更强一些。不过就算是现在的韩锋，已经算是个劲敌了。

　　我听见远处的颜冰冷冰冰说道：“看啊，多么好看的一场戏，差点被你这个女人给毁了。”

　　我知道颜冰说的是小枫，我也知道小枫一定很愤怒，也一定很着急，所以我一定不能让小枫担心，我必须要赢下这场战斗。

　　同样的，我绝对不能辜负我们铁三角的信任，大黄、老猫，我要让他们知道我值得他们信任。

　　护体真龙再度发抖，我甚至已经能够感受到护体真龙的喷薄欲出。

　　申城四公子？公子韩锋？我倒要看看你们称霸南方的厉鬼有没有见识过北方的龙？！

　　刹那间韩锋已经冲到了我的面前，而我身上的护体真龙在这一瞬间变成了绿色！

　　我感觉我整个胸膛都要炸裂，整个身体都在发光发热，韩锋冷笑着朝着我咆哮道：“你这外地人就客死异乡吧！”

　　然而韩锋这句话还没说完一半，我身子前倾，那条护体真龙便咆哮着吸干了我身体里所有的木属性，之后从我的胸口窜了出去！

　　这一次我是真真切切地看到了一个龙头，一条硕大的龙的脑袋朝着韩锋的身体席卷过去。

　　韩锋傻眼了，他肯定不会想到我身体里的护体真龙居然可以离体而出，震惊的不仅仅是韩锋，就连我身旁的颜冰也惊讶的张开了嘴巴，鲜艳粉嫩的嘴唇呈现出一个暧昧的形状，让人看了就会想到一些旖旎的事情……

　　韩锋打错了算盘，他似乎以为小枫才是我们这些人之中实力最恐怖的人。

　　小枫的实力当然很恐怖，但是我也不是软柿子，韩锋以为他真的可以轻轻松松的，像是杀死小鸡那样杀死我？

　　他想错了，他将这一切想得太简单了，君子不露锋芒，并非能力不济，只是不愿外露罢了。

　　杀气凛冽之下，韩锋彻底失去了反抗的能力。他所使用的本来就是金色属性，防御能力本来就几乎等于零，速度又快，冲的太猛，在这条木属性的护体真龙之下，韩锋基本上完全没有还手之力。

　　恐怖的护体真龙咆哮着张开了血盆大口，而韩锋整个人瞬间就被吸了进去。

　　轰隆隆的声音像是列车过站，我看到韩锋的身体逐渐消失在了护体真龙的躯体之中，差不多五秒钟的时间，韩锋整个人转过了护体真龙。

　　只不过，这一次出来的再也不是当初那个风度翩翩的佳公子了，而是一个皮肉和骨头全都勾连在一起的，人干一样的恐怖怪物……


第六章 金色品境

　　韩锋彻底被榨干了，被木属性的护体真龙吸得干干净净。

　　他整个身体已经变得像是脱了水的人干，而且厉鬼并无实质形态，所以吸干了之后的他并不像是有骨骼的干尸，而是完完全全变成了一个大号的葡萄干……

　　护体真龙则咆哮着变大了不止一两倍……韩锋好歹也是沪市“申城四公子”之一，能力比之前七煞里的扈清波还要强横一些，这样的结果就是护体真龙再度扩大，嚣张地在我面前盘旋着。

　　颜冰彻底傻了，老三也吓坏了，哆哆嗦嗦爬到了小枫的身后躲着。

　　小枫和大黄、老猫却是见识过护体真龙的威力的，老猫一边抽烟一边笑道：“我说什么来的？相信林杨总是没错的。”

　　大黄也激动说道：“看来真的是这样，这一次林杨果然没有让咱们失望。”

　　然而我心里头想的却是另外一件事情，那就是之前的万龙之王。曾经听说万龙之王身上居然真的有一万条（当然很有可能是夸张）护体真龙，如果是真的的话，那么万龙之王的能力简直已经到达了一个超越神祇的地步了……

　　接下来便是护体真龙和我的融合，因为融合的过程中我无法动弹，所以我担心颜冰会趁机偷袭。

　　不过这一次明显是我以小人之心度君子之腹了，因为从头到尾颜冰都没有偷袭，只是呆呆看着眼前的一切。

　　融合很顺利，而当护体真龙回到我身体的那一刻，我忽然感觉到一种诡异的力量开始遍布全身。

　　那是一种脱胎换骨的力量，我甚至觉得整个人都要爆炸了，血液变得不同，肉体变得不同，连我的视野和力量都完全变得不同。

　　我变成了另外一个人，一个新的我，一个真的我。

　　或者说，一个升级版的我。

　　金色，从我脚下的位置渐渐升起，夸张的说，我似乎能够脑补出自己脑袋瓜子上蹦出了一个“Level up！”的字样，当然，我是真的升级了，毫不夸张的升级了。

　　金色境界，等了这么久，我终于也踏上了自己梦寐以求的高度，和小枫一样，终于不用再拖小枫的后腿，我终于从一个万年紫色一品的厉鬼，成功晋级成了金色五品的厉鬼。

　　这样的能力到来简直是超乎想象的，我当然很开心，也很激动，身子不自主地颤抖着……

　　然而就在这时，我忽然看到颜冰的脸上露出了一抹欣慰的笑容，这笑容一闪即逝，本来极难捕捉，却偏偏让我捕捉到了。

　　这到底是什么情况？难不成这一切都是颜冰在暗中帮助我？不过说来倒也是，如果不是颜冰，我根本不可能和公子韩锋一对一的较量，如果没有这一场实力本来有些悬殊的较量，我就根本不可能从这境界突破出来……

　　难道一直在帮助我的居然是颜冰？

　　这想法让我有点慌了，不过颜冰却没有多说什么，很快，我的身体已经恢复如常，大黄激动说道：“好家伙，林杨，你现在居然也晋级金色品境了啊？”

　　我嘿嘿一笑：“没啥的，早晚的事儿嘛……倒是和韩锋较量实在是心惊肉跳，现在还害怕呢……”

　　小枫则提醒我道：“林杨，现在你也是金色境界的木属性厉鬼了……可千万别忘了。”

　　我一怔：“原来还有这样的事情？”

　　说话间颜冰走了过来，指了指地上的“老三”，说道：“你们可别忘了，这还有一个呢。”

　　然而颜冰一指老三，老三就忽然身子颤抖，后退了一步。

　　看起来老三似乎很害怕颜冰。

　　我连忙弯腰将老三搀扶起来，老三看了我一眼：“万龙之王，我们还算是朋友么？”

　　我没想到老三居然直接称呼我为万龙之王，笑着说道：“你认错了，我不是万龙之王，我们还是朋友。”

　　“你是……”老三点头说道：“你就是……”

　　颜冰则来了兴趣：“万龙之王？四九城的主人？”

　　我苦笑：“万龙之王曾经的确是四九城的主人，但是我不是，不好意思。”

　　颜冰没有多说什么，而是忽然指了指老三肩膀上迦楼罗的纹身：“这大鹏金翅鸟就是四九城的那个迦楼罗？”

　　因为我的介绍，颜冰现在对四九城的事情了解很多，我点头确认了她的判断，颜冰似乎很自豪，觉得自己终于也能弄明白四九城的事情了。

　　不知道为什么，颜冰似乎对四九城很感兴趣。

　　还没等我们几个说话，颜冰又问道：“对了，你们这一次要办的事情办得怎么样了？”

　　我又被她问的有点发懵，想了想，这才意识到我没有告诉她关于梁老先生的事情，这才说道：“那个……差不多了吧？”

　　颜冰也聪明，知道我不想告诉她这些事情的具体内容，于是乎便点了点头，又话唠似的补充了一句：“对了，你今天杀了韩锋，申城四公子只剩下三个，他们三个是不会放过你的，而他们三个的能力又比你高出不少，所以我给你个忠告，那就是两天之内，离开沪市。”

　　“两天之内？”我震惊问道：“这么短的时间？”

　　颜冰冷笑着说道：“两天其实都是长的，如果我是你，今天晚上立即就跑。”

　　老猫他们听到这句话，神色都是变得严肃起来。

　　颜冰看了看老三，笑道：“尤其你还带了这么一个家伙，这家伙似乎是四公子他们很重要的囚犯，他身上好像有一个大秘密……我说的两天，是你们不带这家伙回京的情况，而你们如果真的想要带着他的话，现在立即去虹桥机场，都未必能够顺利离开沪市。”

　　小枫却似乎并不相信颜冰的话：“胡说，我就不相信我们不能离开这里。”

　　颜冰和小枫似乎完全是死敌一样，两个人无论谁说话，另一个都会极度不爽。

　　颜冰冷笑着看着小枫：“姑娘，你才有多少阅历？我猜你肯定是十年之内新死的鬼吧？说话做事都透着一股子傻气。”

　　小枫被颜冰说得双眉怒蹙，一双杏眼瞪着颜冰。

　　“说话归说话，别老人身攻击。”我当然要站在小枫这边。

　　颜冰也不生气，只是笑着说道：“呵呵，话我已经说到了，这不死弄堂也是一样，我劝你们赶紧离开，免得惹祸上身。”

　　说罢，颜冰头也不回，踩着高跟鞋扭摆着走了。

　　颜冰刚走，我便觉得这弄堂外面的那些阴气渐渐散去，看样子外面的那些东西似乎是颜冰的部署。

　　而外面的那些阴气散去之后，不死弄堂的阴气反而重了许多。

　　“糟糕，是韩锋的手下！”我立即明白了这些阴气的来源：“颜冰说得没错，这不死弄堂咱们必须要趁早离开！”

　　话音未落，老猫已经扔下烟头，一溜烟朝着外面跑出去了，这家伙在这不死弄堂里头混了一天一夜，已经吃透了这边的地形。

　　我们二话不说，跟着老猫就往外跑，大黄体质较差，只能垫底，我们刚刚跑了几步，便看到远处身后居然冒出来了很多张脸孔……

　　这些脸孔有活人也有厉鬼，肯定都是为韩锋报仇雪恨来的，虽然我们的战斗力也非常惊人，不过比起他们，我们还是差劲儿的很。

　　一路上我们谁也不敢回头，一直到又跑回了会文路，我们这才停下来看看。

　　伍缘便利店的灯亮了，里面有个老大爷一脸困意地看着店面，而背后不死弄堂里的那些厉鬼也没有追上来……

　　“完蛋了，我觉得这沪市咱们真的是待不下去了……”大黄无奈说道。


第七章 计划回程

　　折腾了一晚上，我们也回到了快捷酒店，小枫心情一直不太好，也许是因为她一直很信任的老板娘骗了她，也有可能是因为那个和小枫八字不合的怪女人颜冰，当然更大的可能是自己的爷爷依然下落不明，生死未卜。

　　我们手中明明握着之前从四九城南下迎接梁老爷子的迦楼罗的男鬼“老三”，可是老三偏偏已经变得神志不清，连话都说不清楚……

　　所以一切的线索都断了，总不能真的将天之道人宗的胡参谋和熊老爷子抓过来刑讯逼供吧？

　　回到酒店，老猫忙碌了一天一夜，和大黄一进门就睡下了。

　　我和小枫带着“老三”待在另一个房间，老三蹲在角落里，像是个无助的孩子，闭着眼睛，不说话，也没有任何动作。

　　小枫轻轻叹了口气，问道：“林杨，你计划什么时候回去？”

　　“就这两天吧，颜冰不是说了？咱们杀了韩锋，在这沪市肯定躲不过两天了……而且四九城那边的情况还很紧张，上一次武龙刚刚过来刺杀我，这几天我不在，保不齐武龙又会回去刺杀如君。还有就是……虽然扈清波是被武龙杀死的，但是武龙那个狡猾的家伙肯定会把责任推到我的身上……那时候王维也肯定会和我不共戴天……”我缓缓说道，一边说，其实也算是一边给自己整理思路，因为四九城的局面远远要比沪市这边复杂的多。

　　沪市只有一个韩锋，敌人不过是申城四公子，另外还有一个是敌是友看不清楚的颜冰；然而四九城的局面可就严重的多了。

　　九五至尊老谢带着武龙，绝对是我们目前来讲最恐怖的障碍，另外占据了梦筠的躯体的迦楼罗主人也不例外……还有一只没有露面的地宫，在白阑珊牺牲之后就消失不见的陈小青……所有的一切都是一张恐怖的大网……

　　小枫听完了我的叙述，点头说道：“看起来是这样的，咱们还是早些回到四九城吧，不过我爷爷……”

　　我苦笑摇头，小枫的爷爷的确消失的奇怪，梁老先生的身份非常重要，他甚至有可能是二十年前勾连四九城和沪市的关键人物。然而现在梁老先生消失了，很难说他到底现在更可能在哪里，四九城？还是沪市本地。

　　我和小枫也很辛苦，没过多久，小枫就困了，躺在床上看了一会儿电视便昏昏沉沉睡着了。

　　至于我，则盘腿坐在床上，缓缓吐纳，感受金色境界的滋味……

　　整个白天我们都没有行动，四公子之中的其余三位也没有颜冰所说的来的那么快，我甚至觉得颜冰是不是在吓唬我，其余三个人会不会像是四九城的四大家族那样，压根就没有那么关心韩锋的生死？

　　差不多晚上的时候，老猫忽然敲门而入，嘴里头叼着香烟，一脸严肃的表情：“我知道了！”

　　我看着老猫，诧异问道：“你知道什么了？”

　　这时候大黄从后面跟来，非常激动说道：“老猫发现了一个很重要的问题，或者说，他有了一个很诡异的推论。”

　　我素来知道老猫这家伙的脑洞奇大，所以听到这个消息的时候也不意外，赶紧问道：“有啥重要消息，快跟我说说。”

　　老猫抽了口烟，还未开口，忽然门口传来了一阵风声，我明显感觉周围的空气变得寒冷，之后似乎有什么人躲在楼道里面笑！

　　“日，是敌人来了！”大黄低声说道，一脚将门踢了起来，大门关上，蹲在角落里的老三一下子站了起来，一双三角眼再度露出凶光，他紧张地看着门口，已经处于战斗状态了。

　　老猫低声说道：“没想到敌人来的这么快，看起来颜冰没有骗咱们，好在白天的时候我和大黄买了机票，不过还要在熬过这一个晚上和一个白天，明天傍晚的飞机……”

　　“我靠，为啥不买一张早一点的机票啊？”我无奈地抱怨道：“老猫同志，你是觉得咱们还能坚持过一个晚上吗？”

　　老猫无奈说道：“现在年底了，机票很难买的好嘛？能买到机票已经是很给力了……”

　　然而就在这时，我忽然看到这扇门的门缝上黑了一下，看高度正好是一个人的脑袋部位，这说明外面正有一个人朝着我们这里偷窥！

　　而就在这时，那本来黑暗的地方一下子亮了！

　　果然有人在偷窥！而且还是一个拥有一双会发亮眼睛的人！

　　“啊……！”突然，看到那偷窥之人的老三疯了一样朝着门上冲了过去，老三的能力很强，虽然神智已经不清了，但是论战斗能力，他丝毫不在我和小枫之下。

　　老猫看到老三打乱了眼前的节奏，怒道：“快拦住这傻子！”

　　然而说起来容易，老三已经像是个炮弹一样启动，我们如何能够拦得住他？

　　说话间老三已经冲到了门口，那一刹那，他居然没有选择直接穿过门冲出去，而是狠狠拉开了房门！

　　门口偷看的那只厉鬼似乎也没有想到我们之中居然有老三这么生猛的家伙，一时间也来不及动弹，就那么呆呆地站在原地。

　　那是一个中年男人，竹竿子一样，瘦高，看上去银色三品，能力倒也不是很强，五行属水，也是寻常属性。

　　他的一张脸孔呈现出绿色，看起来像是个僵尸，面无表情的盯着我们。

　　不过面无表情也只是开门之前，当老三开门之中，他脸上的表情渐渐浮现出来，从面无表情，变成了带着惊讶的表情……

　　两人对视之后，老三忽然暴怒起来，说话间我看到老三已经出手，一双鬼爪子像是锋利的刀子一般朝着那中年男人的脖子上刺了过去。

　　我被老三的动作吓坏了，心里头不由得打鼓：老三被沪市的厉鬼折磨了二十多年，已经变成了一个胆小如鼠的厉鬼，根本谈不上什么血性，为什么今天晚上他有这么激烈的反应呢？门口这个男人又是什么来历？他到底是四公子的手下，还是别的人呢？为什么老三就像是和他认识一样呢？

　　说话间两个人已经扭打在了一团，我和小枫担心老三出事，赶紧从房间里面窜出去看着两个人战斗。

　　然而这时候我却看到远处的楼道里隐约浮现出一两个身影，那些肯定都是敌人，不是朋友。

　　“老……老猫，快去退房……咱们今天是住不踏实了！”大黄哆哆嗦嗦说着，一边说，一边第八剑出手。

　　第八剑的爆鸣声引得旁边一间屋子里的年轻小伙子开门来看，这小伙子估计是带女朋友出来活动，女朋友每天晚上都例行公事的喊半个小时左右，所以我们对他们还算是了解。

　　那小伙子出来探头，看不见厉鬼，只能看到老猫和大黄俩人一脸的狼狈。剩下的则是刺耳的风声。

　　大黄那第八剑当然已经施展结束，小伙子也没有看到端倪，他倒是礼貌，朝着大黄笑笑，之后诧异问道：“今天楼道里怎么这么大风？也没开窗户啊？”

　　大黄尴尬一笑：“哎呦……这沪市的天气可真够奇怪的，不过没关系，你们小两口关起门来不影响，该干嘛干嘛，春宵一刻值千金，可别耽误在这儿了！”

　　小伙子被大黄说的脸上通红，又不好就这么走了。

　　大黄看着小伙子性格实在是太面，一瞪眼：“赶紧的！自个儿女朋友不赶紧伺候去，想让我代劳啊？！”

　　小伙子吓了一跳，赶紧扭头回去，紧紧锁上了大门。


第八章 一场逃亡

　　虽说老三基本上已经将那个站在门口偷窥我们的家伙按在自己身子下面打了，但是一时半会想要要了这个水属性厉鬼的性命是不太可能的，再加上远处的那些鬼都虎视眈眈地看着我们，我们心里头真的是说不出的发慌。

　　关键时刻老猫做出了决策：“赶紧走吧，此地不宜久留，颜冰说得对，咱们已经被围住了。”

　　我赶紧拽了老三一把，低声说道：“快走，老三，咱们快走！”

　　老三却死死盯着自己身下那个男人，似乎不打死他自己绝对不会走。

　　我和小枫对视了一眼，我们两人手上同时召唤出了滚滚奔雷。

　　银色三品的厉鬼，如何能够扛住我们三个金色厉鬼的联手攻击？

　　一声脆响，我和小枫手上的奔雷便已经刺入了那家伙的心脏之中，水属性厉鬼并没有土属性厉鬼那么恐怖的生存能力，于是乎这家伙就直接被我们干掉，剩下的残骸也被老三和我们分而食之……

　　然而便在此时，我忽然看到了一个诡异的事情，我看到那厉鬼身上掉落出了一个类似于证件的东西。

　　证件本身到没有什么，皮质的小本，但是本子上的标志却让我有点毛骨悚然。

　　那是一朵花，一朵很奇怪的花，这朵花的奇怪之处在于花瓣非常繁杂，而花心的地方却是一只眼睛，一只似乎正在看着我们的眼睛！

　　“等等！这东西很重要！”我劈手将那个证件抢了过来，然而远处的那些厉鬼已经朝着我们追来了。

　　“快走！快走！”大黄歇斯底里地喊着，为了避免老三再度做出这种发癫发狂的事情，我赶紧拽住老三，在老猫的带领下朝着楼梯冲过去。

　　厉鬼追击，我们当然不能乘坐电梯，好在这些厉鬼人数不算太多，没有对我们内外夹击，然而眼前的情况却让我心里头忽然诧异，这些厉鬼到底是什么来路？看起来并不相识申城四公子的手下啊？

　　转眼我们已经从楼上跑到了楼下，楼下的道路上空旷的很，已经到了深夜，街上连个人影都看不到，路边偶尔有停靠着的出租车，但是上面也已经没有司机了。

　　而就在这时，忽然远处一阵引擎的轰鸣声传来！

　　我的直觉告诉我这引擎来的非常不友善，说不准就是申城四公子寻仇来了，而且从这声音听来，过来的应该是个相当大块头的家伙。

　　果然，前面的红绿灯忽然出现了一个钢铁猛兽！居然是悍马H2，这油老虎吃油如鲸吞，不过的确结实，而且霸气！

　　车子猛，开车的人更猛，隔着老远我便看到了那个开车的人绝对不是个活人，因为那一双鲜红的眼睛似乎要用眼神将我们吃掉一样！

　　“卧槽，来了个这玩意……坦克？”大黄吓了一跳，震惊问道：“这东西咱们可跑不过啊？”

　　老猫也皱眉说道：“你们几个先跑，我和大黄殿后吧……”

　　我们厉鬼的速度倒是能够和这个大家伙对抗一下，然而大黄和老猫两个人四条腿可跑不过这四个车轱辘。

　　悍马H2虽然是老车型了，但是毕竟余威犹在，尤其是那威武霸气的保险杠，活脱脱就是一排森然牙齿！

　　正当我们纠结之际，忽然远处又是一阵轰鸣，眼看着一辆咖啡色奥迪A7从不远处驶来，前车窗摇下，颜冰坐在里面探出头：“要命的快上车！”

　　“颜冰！”大黄倒是个不认生的主，本来他对颜冰并没有多少好感，眼看着这姑娘过来救场，瞬间就对颜冰换了一副面孔。

　　唯独小枫是个有原则的人，既然之前不喜欢颜冰，那么现在她还是不喜欢颜冰，看着颜冰，小枫摇头说道：“我觉得她不可信。”

　　老猫无奈说道：“可信也好不可信也罢，再不上车咱们可就要被这悍马碾成饺子馅了……”

　　小枫无可奈何，只好和我们一起上了车。

　　不过这一次小枫坐的位置是副驾驶，和颜冰的距离最近。

　　好在颜冰及时赶到，远处那辆悍马还没有追到近前我们就赶紧掉头离开。

　　颜冰的驾驶技术相当出色，虽然慌忙之中还是撞到了路面一个垃圾桶，但是至少没有搁浅。

　　发动机轰鸣，一前一后两辆车在这空旷的街道里疾驰而去，坐上车的我松了口气，回头看着那辆悍马，问道：“四公子的人？”

　　颜冰点头：“让你们早点离开，把我的话当耳旁风了？”

　　小枫哼了一声，还是语气不善。

　　不过颜冰虽然经常和小枫赌气，对小枫的忍耐程度却出奇的高，这一次颜冰没有对小枫说什么，只是自己说道：“我好歹救过你们这么多次，让你们早点离开沪市也不是害了你们，你们怎么就不听话呢？”

　　这时候老猫淡淡说道：“机票已经买了，明天傍晚的。”

　　听了这话，颜冰这才点了点头：“这才像话，虽然时间还是有些晚，不过好歹强过没买，要是你们再不离开，我可要强制将你们遣送回四九城了。”

　　小枫还是对颜冰不是很客气：“就好像这沪市是你家一样……”

　　颜冰笑着点了点头：“你还说对了，这沪市就是我的家。”

　　不过说到这里，颜冰没有继续咄咄逼人下去。

　　我看着两个女人剑拔弩张，心里头不由得捏了一把汗，而老三虽然也上了颜冰的车，可是一看到颜冰，他就吓得浑身哆嗦。

　　我将刚才击杀的那个银色品境厉鬼的证件拿出来，看了看，却发现这证件只是一张皮套，上面的身份卡消失不见了。

　　不过这张皮套已经能够说明很多问题，皮套上那朵诡异的花朵，和梁老先生收到的信件上的那朵诡异的花朵一模一样。

　　“颜冰……”考虑再三，我还是低声问道：“你见过这个没有？”

　　“天……”颜冰隔着后视镜瞪了我一眼：“后面还有一辆钢铁巨兽在追着我好不好，别搞得咱们好像已经脱离危险了似的，你看看这辆车的车牌号？”

　　我听了这话，回头一看。好家伙！四个四！

　　悍马车的牌照居然这么霸道！

　　“这是四公子里头老大的座驾，要是被这辆车缠上了，咱们今天晚上都得去投胎转世了。”

　　我被颜冰这句话说得一声冷汗，赶紧乖乖坐着，等着颜冰甩开后面的悍马。

　　好在颜冰的确没有让我们失望，几个转弯，她已经仗着自己的车型稍小，走小路甩开了敌人，然而作为代价，我觉得现在颜冰的这辆车外面肯定已经刮花了不少，从最开始的咖啡色给刮成了迷彩色……

　　甩开了敌人，我们依然不敢停下来，我低声说道：“颜冰，不好意思，这次连累你了……”

　　颜冰微微一笑：“这倒没什么，谁让我亲过你呢……”

　　我被颜冰说得脸上一红，旁边小枫冷冷哼了一声：“回去就告诉如君。”

　　我刚要辩解，颜冰问道：“你刚才要给我看什么东西？”

　　于是乎我连忙将手里头的证件卡套递过去，颜冰接过来看了看，摇头说道：“什么玩意，没见过……”

　　“真没见过？”

　　“我骗你干什么？”颜冰瞪了我一眼：“你这家伙真是不讨喜，我好不容易将你们从虎口里头救出来，你们要不就是说话阴阳怪气，要不就是怀疑我……真是够了……”

　　我连忙道歉：“对不起对不起……这的确是我们做的不好……”

　　说到这里，我忽然想到一件事情：“唉？老猫，之前你不是说有什么发现么？后来忘说了……”


第九章 颜冰的秘密

　　这话一出口，车上的人都沉默了，小枫当然很好奇，因为她也没有来得及听见老猫的判断，而大黄似乎也没有太明白，呆呆地看着老猫，等待老猫说话。

　　老猫看了看我们，又看了看开车的颜冰，忽然低声说道：“颜冰，告诉我，你是不是老板娘？”

　　这话一出口，如晴天霹雳。

　　我们所有人都震了一下，颜冰手上的方向盘差点没握住，车子差点打滑飞出去。

　　我呆呆地看着老猫：“老猫，你疯了？开这种脑洞很危险的你知不知道？”

　　老猫没有理我，而是看着颜冰，郑重其事的再度问道：“颜冰，你是不是就是帮助小枫的那个老板娘？”

　　颜冰没有说话，但是透过后视镜，我能够看到颜冰的脸色很难看。

　　“为什么会这么说？”颜冰低声问道。

　　老猫笑了笑：“我其实最开始也只是感觉你有点问题，老板娘也有点问题，后来一想，事情其实也很清楚。首先，老板娘很想帮助小枫……”

　　小枫立即说道：“可是颜冰处处与我作对。”

　　“呵呵，那只是表面上罢了。”老猫说道：“老板娘对小枫宠爱有加，然而颜冰你却对小枫处处刁难，你们两个人做的未免都太极端了，这是最开始让我怀疑的地方。然而真正让我有了这种联想，是在不死弄堂之中……”

　　“哦？在不死弄堂之中，你难道找到了证据？”颜冰轻描淡写问道。

　　老猫点了点头：“当然，不死弄堂里发生的事，看似全部无厘头，实际上则是处处有联系，首先，老板娘把他们带到小白门，为的并不是害死他们，而是为了让林杨他们和迦楼罗的老三见面。”

　　颜冰微微一笑，说道：“有点意思。”

　　我则彻底一头雾水，老猫这么一说，我们和老三见面似乎还挺重要的了？

　　而且老猫继续说道：“还有一个先入为主的错误，那就是林杨他们，包括之前的我，所有人都以为老三是被四公子之一的公子韩锋关押起来的，其实根本就是错误的，老三是被颜冰抓起来的！”

　　“啊？！”我们吓坏了，连老三都浑身颤抖，摇头晃脑说道：“不……不是，不是年轻女人，是老女人……”

　　听了这话，我恍然大悟，老三口中的“老女人”指的是谁，呼之欲出。这“老女人”指的当然就是老板娘。

　　老猫继续说道：“没错，关押老三的是老板娘，这二十年来，对老三一直凌虐打骂的也都是老板娘，所以老三并不害怕韩锋他们的人，反倒是害怕老板娘，而老三一直对颜冰惧惮不已，却又说不出自己为什么害怕颜冰，那是因为颜冰根本和老板娘就是同一个人！老三能够从本能上分辨出来，然而他的眼睛却欺骗了他自己，再加上老三神志不清，所以就看不穿颜冰的身份了。”

　　我们几个被老猫说的浑身发冷，难不成颜冰真的心机深沉至此？可是她这么做的目的到底是什么呢？她和小枫的爷爷又有什么关系呢？

　　这时候，正在开车的颜冰冷笑一声，很不屑地说道：“就凭这些，你就说我是老板娘了？呵呵……这也太草率了吧。”

　　“当然不止这些。”老猫说道：“还有一个问题，那就是林杨他们被困在小白门后面的三间房子里的时候，我曾经偷窥到老板娘躲在墙后看着偷听，我想了想，这样的动机只有一个可能，那就是她自己凭借着严刑逼供无法套出老三的话，得知了我们是从四九城来的之后，便想要靠着我们和迦楼罗的关系，套出老三的话……谁知道老三因为这二十年来的折磨，被迫害的太严重，已经完全逻辑混乱了，和我们无法交流……你的计策失败了……”

　　说到这里，老猫停顿了一下，说道：“然而你的内心虽然很想知道老三的秘密，却又真心关心着小枫，所以当那面墙倒塌的时候，你第一时间救下了墙后面的人，也就是我……但是这个时候，你已经变成了颜冰了……别忘了，我看见过老板娘躲在那墙后面，而那个位置恰好就是你出现的位置。”

　　说到这里的时候，我看到颜冰的手在明显的发抖……整个人似乎都开始认输了。

　　老猫的观察能力和联想能力兼职已经突破天际，在老猫的面前，颜冰无法不承认自己的所作所为。

　　然而这时候大黄忽然问道：“不对啊，如果颜冰真的是老板娘，又怎么解释她对林杨做出的一切呢？”

　　老猫笑了笑，忽然点了支烟，说道：“这话说出来可能有点唐突，但是不得不承认，老板娘，也就是颜冰对小枫很关心……”

　　“为什么这么说？”大黄问道。

　　老猫说道：“颜冰对林杨做出的行为，具体来讲是因为两个因素，一个是老三，一个就是小枫。颜冰一定想要从老三口中得知梁老先生的下落，而这二十年来却又苦无后果，颜冰觉得这厉鬼是从四九城来的，而且又疯狂的想家，所以撬开老三嘴的突破口就是四九城。而我们恰好是从四九城过来的，所以她选择和林杨交流，希望能够得到一些有利的线索……”

　　说到这里，老猫停顿了一下，继续说道：“第二个因素，就是小枫了。颜冰的眼光很犀利，自然知道小枫和林杨之间的……感情纠葛……”因为小枫和我两个当事人在场，老猫这句话说的很含糊，但是却让我们听得清楚了。只听老猫继续说道：“颜冰对小枫很疼爱，她害怕林杨是个渣男，于是乎才做出了那么多考验，先是色诱林杨，之后又逼着林杨和韩锋决斗，看看林杨有没有担当。好在林杨表现出色，都顶住压力做得很好。”

　　说到这里的时候，颜冰已经彻底不再说话了。

　　小枫也震惊地看着颜冰，低声问道：“老猫说的……都是真的么？”

　　老猫说完了自己的分析，将头扭向车窗外，静静地抽着烟。

　　而颜冰则一声轻叹：“唉……”

　　“老猫说的都是真的了？”小枫震惊地看着颜冰，脸上的表情已经开始扭曲……怎么可能？这两个人怎么可能会是同一个人？

　　然而就在这时，颜冰的皮肤开始迅速衰老，头发也渐渐变得苍白……她果然开始变化了，变得和那个老板娘很像，但是却没有那么老。

　　她真的是老板娘，或者说老板娘也好，颜冰也罢，都是她不同的两个伪装形态罢了。

　　她真正的形态应该就是这么一个虽然已经衰老，但是却不是风韵，依然很有气质，很典雅的一位妇人。

　　“老猫说的没错……”颜冰轻轻说了一句话，揭晓了整个问题的谜底：“不过你们相信人鬼恋么？”

　　这话一出口，我们再度震惊。

　　一瞬间，我明白了颜冰为什么非要关押老三，寻找梁老先生的下落，又为什么这么疼爱小枫，人鬼恋，颜冰真正的恋人难道是梁老先生？！

　　“这……小枫，你奶奶……”大黄也反应了过来，这家伙可不傻，人鬼恋没什么，要是婚外恋可就坏了菜了！

　　现在的小枫已经彻底凌乱，我看到她的眼眶上衔着泪水，低声说道：“我奶奶走得早，我爸爸还不记事的时候奶奶就走了……”

　　大黄听了这话，似乎觉得颜冰没有破坏人家庭，这才拍着胸脯说道：“这就好，这就好……”说了一半，忽然才觉得不对，连忙摆手：“不是不是……小枫，我不是这个意思！”


第十章 追寻

　　转观小枫，现在却早已经泪流满面，看起来小枫当然没有想到自己家旁边海鲜烧烤馆子的老板娘和自己的爷爷居然是人鬼之恋。

　　不过看小枫现在的态度，对自己的爷爷和老板娘的事情的态度还算是赞同和认可，要不然小枫也绝对不会哭成个泪人。

　　老板娘颜冰这简简单单的一句话回答了很多问题，为什么老板娘要关押老三二十多年，为什么老板娘对小枫这么好，为什么老板娘一次又一次的考验我，事情都得到了圆满的解释。

　　颜冰轻轻伸出右手，按住小枫的胳膊，低声说道：“小枫，我这么做你恨不恨我，恨不恨你的爷爷？”

　　小枫泪流满面，缓缓摇头：“不恨，我当然不恨……”

　　然而也只是这两句话，再多的话小枫已经说不下去了。

　　颜冰低声叹了口气，又当着我们的面补充道：“林杨是个好小伙子，是个值得托付一生的人，但是他不适合你，小枫，你应该知道这些……”

　　小枫轻轻点头，脸上的泪痕变得更加严重……小枫现在的情绪已经崩溃了，她低声问道：“你和爷爷……是什么时候的事情？”

　　颜冰微微一笑，脸上露出的笑意是我们这个年纪的人很难看穿的，她说道：“那是很久之前的事情了，反正在沪市这座浪漫的城市里，总容易发生一些浪漫的事情，我还记得那是个桂花飘香的时节，街上的空气都是温柔的……虽然是晚上，但是一切都还那么温暖，那么舒服……就在那个时节，我看到了你爷爷，你爷爷也看到了我……而这样的事情本来是不可能发生的。”

　　“颜冰……老板娘。”我低声问道：“你是不是从很久之前就已经是厉鬼了，要不然你不可能在这么短的时间之内晋升到这么高境界的地步啊？”

　　颜冰回头看了我一眼，点了点头：“是的啊，我很久之前就已经是厉鬼了，所以老梁看到我简直就是个奇迹，可是他还是看到我了……”

　　颜冰缓缓说着，我则明白了其中的原因，梁学修，也就是小枫的爷爷是天之道人宗的传人，他身上的能力已经强大到足以让他看穿阴阳，看到厉鬼了，所以他才能够看到老板娘厉鬼的形态，也能见识到老板娘的美。

　　这么多年来，老板娘始终都以“海鲜餐馆”老板娘的身份出现在小枫的面前，而小枫却丝毫没有注意，这只是一个幌子，只是一个借口。

　　“难怪……难怪我之前在白天都没有见过你，你的餐馆也都在天黑之后才营业……”小枫低声说道。

　　颜冰宠溺地摸了摸小枫的头发，忽然说道：“小枫，这一趟既然回来了，就别走了吧？”

　　这话一出口，我可给吓坏了：“不是……老板娘，这话可是从何说起啊？”

　　老板娘笑着说道：“不是从何说起，只是小枫本来就是在沪市长大的，这里有她的青春，也有她很多的记忆。老三的表现你还没有看明白么？每一个人都是一棵树，而他们的根永远都在生他们，养他们的地方……小枫的根在沪市，就像你们的根在四九城一样。”

　　大黄傻笑着说道：“那老猫呢？那家伙在四九城出生，可惜却是在佛山长大的。”

　　我却没有心情和大黄开玩笑，因为我的心一直都拴在小枫身上，至少现在是这样。我看着小枫，紧张地等着小枫的回答，因为我知道小枫的抉择很有可能决定今后的一切。

　　“老板娘，你不是说过，我们留下来的话，四公子是不会轻易饶了我们的么？”关键时刻还是老猫够冷静。

　　然而老板娘却笑了笑，说道：“我说的是你们，具体来说是林杨。四公子虽然嚣张跋扈，却都不是不讲道理的人，他们不会为难一个女孩子，尤其这女孩子本身就是沪市的人，而且有我在，谁也不能动小枫。”

　　这时候我看到小枫的眼神之中掠过一抹惊慌，我连忙低声说道：“可是小枫，你还要找你的爷爷……”

　　小枫看了看颜冰，又看了看我们，彻底凌乱了，我从小枫的眼神之中能够看出小枫现在也很迷茫，到底是留下来，还是和我们离去，这的确是一个艰难的选择。

　　对于小枫来说，四九城算得上是客死异乡，可是四九城却已经有了我们，有了小枫难以割舍的人。

　　看着我们，小枫没有很快做出决定，她只是绝望地说道：“让我静一静……我不想太快做出这一次的选择。”

　　颜冰笑着说道：“当然要好好考虑，我们都不会逼你的，这是你自己的选择。”

　　然而这时候我忽然发现我也开始痛恨颜冰，痛恨这个想要将小枫从我身边夺走的女孩。

　　可怕的是，现在的颜冰似乎能够看穿我的想法，看到我的表情，颜冰忽然笑了笑：“林杨，很恨我吧？恨我想要从你的身边夺走小枫，夺走这个深爱你的女孩？”

　　我苦笑，却找不到回答她的语言。

　　颜冰继续说道：“我这并不是在害你，反倒是在帮你，我只问一句话，如果小枫留下来陪你，如果小枫继续选择爱你，你会怎么选择呢？你会放弃现在的女朋友，选择小枫，还是保持专一呢？你总不想两个人都占有了吧？”

　　我再度苦笑，颜冰的确看穿了很多事情，小枫对于我，是一个完全超越了朋友的存在，在我的内心深处甚至已经将她当成了亲人，和我血肉相连的亲人，可是在小枫的心中，她却始终默默爱着我。

　　这种关系是不对等的，是无法长久的，所以这一切都注定没有结果。

　　让小枫留在沪市，对她来说是短痛，让小枫陪在我身边，对她来说才是长痛。

　　长痛不如短痛，从这个角度上来讲，颜冰的确帮了我们大忙。

　　“可是……”我刚想要说话，忽然身后一声钢铁咆哮传来，那声音分明就是悍马的引擎声音！

　　“别可是了，赶紧跑吧！”大黄扯着脖子喊道，回头去看，那辆钢铁猛兽就在后面紧紧地跟着我们，几乎像是一头鲸鱼想要把我们一口吃掉。

　　“居然还没有甩开他们，下面咱们必须要坚持一天一夜，才能顺利登机！”老猫低声说道。

　　“还登什么机啊……现在唯一的方法就是赶紧从沪市离开啊，这里已经不是你们能够呆的地方了，一天都不行，一小时都不行，一分钟都不行！”颜冰声嘶力竭地呼喊道，紧张之下，颜冰居然再度返老还童，又变回了二十几岁的年轻模样，也不知道当年梁学修老前辈看到颜冰的时候是不是这个样子的。

　　说着A7一声咆哮，再度发力，直接走街串巷朝着远处的路上狂奔而去。

　　“不是……颜冰老板娘，您接下来准备怎么着啊？”大黄着急问道：“你该不会想要直接开车把我们送回四九城吧？”

　　颜冰摇头说道：“当然不是，太远了一晚上跑不到，不管我把你们送到哪儿，反正至少先得离开沪市！”

　　说话间颜冰已经开始行动，车子咆哮一路往西，虽然还不知道路线，但是身材庞大的悍马的确已经越来越远了。

　　我不由得为四公子的智商捏一把汗，追人就追人，讲什么排场，弄了这么一个大家伙很容易被甩开的好不好……几条较为狭窄的小路之后，悍马就彻底没影儿了。

　　然而颜冰的车子也已经潇洒地离开的沪市，离开了会文路，离开了闸北……一路上小枫默默看着自己熟悉的景物，一语不发……


第十一章 是去是留？

　　颜冰开着车，直接将我们带出了沪市，一路向西，奔着金陵城的地界儿赶去。

　　那辆悍马早已经被颜冰甩开了，然而这沪市也明显不是我们可以呆的地方了。

　　颜冰建议我们去金陵城转乘高铁回去，我们当然不能白天行动，所以后半夜到达金陵之后，还需要在城中找个阴暗的地方猫上一天。

　　我对颜冰给我们想出来的办法没有什么异议，只不过我心里头始终在想着一个问题，那就是小枫。

　　如果小枫真的决定和颜冰留下来呢？如果小枫真的不和我们回去了呢？那岂不是太伤感了？

　　老猫和大黄也觉察到了一丝离别的气氛，默默地待在车里头不说话，至于老三，则完全沉浸在自己的小世界里，和小枫一样一语不发。

　　差不多过了一个多小时，小枫这才说出了一路上的第一句话：“老板娘，您觉得我爷爷现在到底在哪？是四九城？还是沪市里头？”

　　“这我说不好……”颜冰也没有欺骗小枫，而是实话实说，说完了，回头看了看小枫：“不过我相信你们爷孙俩早晚有重逢的那么一天的。”

　　“嗯。”小枫轻轻点头，再也没有多说什么。

　　然而我却忽然觉得自己心里头有无数句话想要说出来，想说出来，却又不能说出来，堵在心口里头堵得很。

　　后半夜的时候我们便到了金陵车站，车站门口竖着不少雕塑，其中最为引人注目的还是那个类似于狮子的雕塑……

　　老猫看到那雕塑，莫名觉得很亲切，笑着说道：“我抽了小半辈子的南京烟，终于看到了现场版的了，不行，大黄，你必须给我在这照张相，我要跟它合影留念。”

　　大黄笑着点头，当即便给老猫照相去了。

　　老三似乎对这两个人都很信任，他们走了，老三也就跟了过去，剩下颜冰没有下车，小枫也没有下车。

　　我站在车门外，看着坐在副驾驶上的小枫，心如刀绞。

　　我当然想让小枫下车，和我一起回到四九城，可是我却没有这个底气这么做。

　　沪市算得上是小枫的家乡，就算不是出生地，小枫毕竟也长在这里，然而我呢？我又能够以什么样的理由将小枫带走呢？

　　难道我可以堂而皇之地朝着小枫伸出手，告诉她：姑娘，和我走吧，我会给你幸福，我会弥补让你背井离乡？

　　我当然不能，我无法说出这样的话，我付不起这样的责任。

　　因为小枫和我走了，也会永远处于我和如君的阴影之中，只要她一天放不下对我的心，我将一天成为伤害她的利刃，这道理我懂，所以从某种角度上来讲，我又不得不赶集颜冰劝说小枫留下。

　　可是看着坐在车里的小枫，我还是不舍得，我怎么能够舍得这个在我身体里呆了那么久，和我曾经融为一体过的女孩子……

　　这时候小枫忽然拉开了车门钻了出来，夜晚的金陵城并非很冷，夜风吹在身上有一种暖暖的感觉。

　　小枫还是一条紧身牛仔裤，一件单薄的白衬衫，只不过衬衫外还披着一件风衣，是枫叶的颜色。

　　小枫看着我，先是笑了笑，之后轻轻朝着远处点了点下巴，意思是让我陪她过去。

　　我跟着小枫的身影，缓缓朝着远处走去，夜风迎面吹来，我知道小枫将要做出她最后的决定。

　　“没想到金陵这么美，就算是在这么匆忙的车站广场上……”小枫低声说道，其实现在的车站广场上人没有我想象得多，我还以为春运在即，这边已经人满为患。

　　“小枫，你……做出决定了？”我低声问道。

　　小枫没有回答我，而是笑了笑，她偏过头看着我，低声问道：“林杨，你知道我心里头的想法，小时候爷爷总是说我是个倔强的女孩子，他说我做出的决定，从来就没有悔改的可能……”

　　说到这里，她扑哧一笑：“所以，不好意思，这段日子我过得特别的纠结，特别的拧巴……”

　　我连忙摇头：“这不怪你，这怎么能怪你。”

　　小枫却笑了笑：“如果说你喜欢上的是别的女孩，是个普通的，小家子气的女孩，我一定会跟她好好的抢夺你，凭什么我看上的男孩子要被别人横刀夺走，凭什么？”

　　小枫本来是面带微笑说出的这些话，可是话里头却蕴含着一丝杀气……这杀气居然让我有了点不寒而栗的感觉。

　　“小枫……你……”我低声说道，话说一半，小枫忽然踮起脚尖，伸出了修长的手指按在了我的嘴唇上：“嘘……林杨，你也别说话，让我来说。”

　　我看着小枫，微微一怔。

　　“可是你爱上的居然是如君，居然是如君……而更令人不可思议的是，如君居然也真的爱上了你……说句实话，从我第一次看到如君的时候我就在想，这女人可真美，完美无瑕，就像是一块完美的宝玉……而第二个想法就是：好在她不是凡人，不是我们这些等闲的凡人，她不会和我竞争，不会和我出现在同样的世界里，甚至争夺同样的男人……因为如果我有了这样的情敌的话，那我根本连丝毫赢的可能都没有啊……”

　　小枫说着，手指始终按在我的唇上，小枫的声音在颤抖，身子也在颤抖。

　　我忽然意识到小枫其实并不是她表现出来的那么软弱和喜欢退缩，对于我和如君的事情，她的确忍让了太多。

　　小枫是个外柔内刚的女子，我不止一次发现了这一点。

　　也正是因为这样的性格和特征，小枫才能成为千古以来第一个突破金色境界的木属性厉鬼。

　　我被小枫按住了嘴巴，知道自己现在不该说话，所以呆呆看着小枫，等她把话说完。

　　小枫苦笑：“也许老板娘说得对，沪市才是我的故乡，才是我长大的地方，我应该留在这里，在这里平平淡淡地重新做一个阴间的厉鬼……兴许我会遇到更好的男人，获得更美满的、真正属于我自己的爱情，而不是和你纠缠在一起，看着你和如君多么的幸福，对不对？”

　　看着小枫，我轻轻点头，我觉得她说得对，她真的想开的话，那可就太好了……

　　然而就在这时，小枫忽然松开了按在我唇上的手指，身子前倾，一下子用自己的樱唇将我稍微有些干裂的嘴唇按住了……

　　那一刻我差点傻了，我下意识地朝着小枫推过去，却不小心推到了件很柔软的东西……我彻底懵了，之后我忽然觉得嘴唇剧痛传来，我发现那居然是小枫在咬我……狠狠的咬我……

　　那一下几乎将我嘴唇咬烂了，不知道小枫到底用了多么大的力气，她到底是有多么痛恨我，几乎要将我整个嘴唇咬下来……

　　整个过程持续了很久，我没有推开她，我知道这也许是小枫在我面前最后的发泄，这可能是她心中的不甘、委屈、不舍……全部情绪的释放……

　　不知道是小枫咬得太用力了，还是因为别的原因，我忽然感觉到眼眶湿润，两行清泪缓缓落下……金陵的风不是很冷，吹在脸上却是透心的凉……

　　我闭起双眼，没有再看小枫，也没有再想任何事情。

　　我闻着小枫身上那股淡淡的幽香，回想着之前和小枫在一起共同经历的那些开心的、不开心的事情，我只是觉得如果小枫决定离开……那简直太可惜了。

　　小枫，如果你真的想要在离开前给我留下记忆，请你狠狠的咬吧……


第十二章 小枫的决定

　　小枫应该很恨我吧，恨我没有珍惜她对我的感情，恨我在她最无助的时候选择了如君。

　　我心中谈不上后悔，但是很内疚，对小枫内疚，对她的那份真心感到惋惜。

　　小枫咬的用力，而且很久都没有松开，我隐约能够看到小枫白皙的额头上露出了一条鲜艳的血管的痕迹，我知道她真的愤怒了。

　　小枫咬着我的嘴唇，低声地、含混不清地说道：“林杨，为什么一开始要对我那么好？我只是一个厉鬼罢了，可你那时候只是一个活人，你应该像别的活人那样厌恶我，害怕我，不敢接近我……可你为什么要三番五次的帮助我，救我，而且还那么信任我……为了救我，你不惜让我上了你的身，和你整个人融合在一起？”

　　我看着小枫，嘴唇剧痛，小枫咬着我的嘴唇，她可以说话，可是我却不能说话了。

　　而小枫问这个问题，本身就不需要回答。

　　问完了这句话，小枫闷声哼了一声，之后终于松开，后退了一步，双目含泪，瞪着我。

　　我从来没有见到小枫这么生气过，也从来没有见过小枫这么绝望过。

　　“我恨你林杨！我恨你！”

　　说完这话，小枫扭头朝着颜冰的车上冲了过去，我知道这代表着什么，小枫已经做出了她自己的选择。

　　我苦笑着看着小枫，吹着金陵城最温柔的夜风，感受着南方冬夜里一半冰冷一半温暖，心中低声说道：再见了，小枫，希望在你的家乡，在沪市，你能找到一个真正属于自己的爱情。你配得上一个更好的人，而不是和我在一起，我只是出现在你生命中的一个错误的选择罢了……

　　然而就在这时，小枫忽然停住步伐，转身看着我，高声喊道：“林杨！你一直在欺骗自己！你一直在欺骗自己！因为在昌平火车站的时候，在你昏迷的时候，你一直喊得都是我的名字！”

　　听了这话，我忽然浑身巨震，呆呆地看着小枫，我想要冲上去问个清楚，因为那个时候只有我和小枫在一起，那时候我刚刚变成厉鬼，整天都处于昏迷状态，那时候只有小枫陪着我，这件事情只有小枫清楚……

　　我记得我曾经无数次梦见过如君，却没有一次梦见过小枫，可是现在小枫却说，我喊得都是小枫的名字，这是真的么？

　　为什么会这样……小枫不会骗我的，小枫从来都不会骗人，可是事情为什么会这样？

　　然而当我还在纠结的时候，小枫已经上车了，她坐上了颜冰的车，颜冰也没有丝毫拖泥带水。

　　车子发动了，颜冰带着小枫离开了这里，离开了这个伤心的地方。

　　小枫那句话当然不仅仅我听到了，照相的老猫和大黄，呆呆傻傻的老三，他们三个人也都听见了。

　　三个人回头齐刷刷地看着我，老三的一双三角眼里头始终是茫然，然而老猫和大黄的眼睛里头的情绪却复杂的多。

　　我呆呆站在原地，眼睁睁开着颜冰的车掉头离开，消失在夜色之中，我的心像是被捅了一刀，狠狠捅了一刀。

　　小枫的话到底是什么意思？既然她这么确定我一直在骗自己，那么小枫为什么不回来和我说清楚呢？她难道真的觉得她抢不过如君，或者说她不忍心伤害我和如君么？

　　我想不通，但是我知道小枫就是这么一个，宁愿伤害自己，也不愿意伤害别人的姑娘。

　　大黄站在原地不动，老猫叼着烟头走了过来。

　　“小枫……决定离开了？”老猫低声问道。

　　我轻轻点头，泪水静静滑落。

　　“也好，要不然小枫留在咱们身边，她会难受一辈子的。”老猫低声说道：“你给不了她什么，只能还她一份儿自由，就像梦筠那样。”

　　我苦笑，小枫和梦筠的确有些相似，可是却又根本上不同。一提起梦筠，我不由得再度想起了迦楼罗，心里头繁杂心事再度浮现。

　　老猫轻轻拍了拍我的肩膀，没有再多说什么。

　　我则默默告诉自己，拿得起，放得下，更何况这件事情对小枫和我都有很大的好处。

　　看着颜冰的车子彻底消失之后，我和老猫他们带着老三找到了一家地下招待所，面前钻进去躲上一躲。

　　作为历史名城，金陵城里面的厉鬼只会比四九城更多更狠，再加上几十年前丧尽天良的日寇犯下的不可饶恕的恶劣行径，金陵城只怕是整个中华大地上阴间最繁荣昌盛的所在。

　　在这样的地界儿，别说我只是区区万龙之王转世托生，身上仅仅一条护体真龙的厉鬼，就算我身上真的有一万条护体真龙，我也不敢去打肿脸充胖子，跑到这里露头露脸。

　　然而坐在招待所床上的老猫却一脸的向往：“你们知道么？这金陵城可是我们业内名声最大的地方之一，光是这一个车站的灵异事件，我坐在这床上给你们说一天一夜都说不完！”

　　高冷的老猫很少这么话唠过，一看这家伙像是打开了话匣子，大黄抱着一袋瓜子过来盘腿坐在床上，一边嗑瓜子一边点头说道：“我之前也听疯子师父说过，金陵城不同凡响，没点本事可千万别来……那时候我年轻气盛，要当国内第一的趟阴人，当然就把这金陵城奉作了圣地……可惜没到金陵城，先去了四九城，还把小命给丢了……一下子耽误了十年。”

　　我笑着拍了拍大黄的肩膀：“别得了便宜卖乖了，你这无缘无故减缓十年衰老，还比你师父先顿悟第八剑，简直就是天上掉馅饼的好事儿啊！”

　　大黄摇头说道：“什么好事儿，要不是在北京发生的那事儿，我现在没准儿已经是业内第一高薪了呢！”

　　我笑了笑，有点不信，老猫却深知大黄的实力，点头说道：“大黄还真的没有吹嘘，他真的有这个本事。不过你们知不知道在金陵城里头当地的驱鬼辟邪的高人，身价都是多少？”

　　我和大黄一听到和钱有关的敏感八卦，都是身子前倾，全神贯注地听着。

　　老猫笑了笑，故意卖了个关子，抽了口烟，这才缓缓说道：“但凡在金陵城里头能够叫得出名号的大师，身价至少千万级起跳，所以你别看阳间的金陵城和北上广深至少还差着一两个档，但是论及这方面，北上广深连金陵城的屁股都看不到。”

　　大黄被老猫说的鸡皮疙瘩都起来了：“舞草，那这么说，金陵城里头的厉鬼肯定也比四九城厉害多了吧？”

　　“那是当然。”老猫笑着说道：“四九城因为被姚广孝砍折了鬼婆娑，那才有了八大高人齐聚京城和四大家族分庭抗礼的事情，然而这趟阴人毕竟只是活人，活人能力仅有一代，和那千秋万代阴龄等闲便是几百年的厉鬼哪儿比的了啊？金陵城里头的趟阴人别说顶尖儿的厉鬼，就连阴暗处里头躲着的小辈儿厉鬼都绝不是等闲之辈啊……所以说在金陵城里头干趟阴这趟买卖的，那都是不要命的人，赚得多也就不奇怪了。”

　　大黄越听越激动，又问道：“那这么说趟阴人就肯定不是厉鬼的对手了？”

　　老猫点头。

　　大黄又问：“那活人注定不如厉鬼？”

　　老猫这次却摇头：“话也不能这么说，趟阴人一般只是普通人，凭借着祖师爷传下来的佛道两门的法术和道具所获得的能力终究是有限，然而这世界上的奇异能力千千万万，趟阴人不过是其中最卑微的一类人罢了……”


第十三章 金陵城

　　在老猫的语气和话中，我明显能够感觉得到他对金陵城的那种推崇和向往。

　　金陵城，整个业内人士心中的圣地，在老猫的心中有着难以逾越的地位和分量。

　　大黄的脸上和眼中也都流露着欣喜，似乎迫不及待想要去这城里探索一番，现在看来，这无意中所到的地方却恰好是他们早已经憧憬已久的所在。

　　大黄的问题没有结束，老猫的解释也还在继续：“人类虽然生命很短暂，但是一代又一代的繁衍却是一种极其强大的力量。世家、门户、祖祖辈辈，人类将自己的能力用繁衍这种方式传递下去，所以长久来看，他们的能力也一直都在进步。天之道不就是这样？除开天之道之外，这世界上又有多少种神秘门派和门阀家族，他们的能力不一定就比这些厉鬼要弱小。”

　　大黄似懂非懂，嗑着瓜子问道：“那这金陵城里头的厉鬼难不成都像那九五至尊一样，已经返璞归真了？”

　　“呵呵。”老猫笑了笑，说道：“你放心，九五至尊在这金陵城里都未必能够排的上号，虽然我并不了解，但是金陵城里头的厉鬼一定以某种更高级别的方式存在着……”

　　大黄一拍大腿，手里头的瓜子都掉了：“哎呀说的这么激动，要不然咱们赶紧去看看吧！”

　　老猫被大黄这么一撺掇，也是一脸兴奋，我从未在老猫的脸上看到这么兴致盎然的表情。

　　说实话，金陵城里的趟阴人到底多么神奇，厉鬼到底多么恐怖，金陵城为什么被封为业内的最高圣地……这的确让我很感兴趣。

　　我也想要看看更厉害的人，见识一下更广阔的天地，每一个人都会有这样的好奇心。

　　然而在理智面前，我还是望而却步了，我摇头说道：“你们去吧，我留在这里看着老三。”

　　“林杨，这么败兴呢？一起去呗？见识见识？”大黄撺掇道。

　　我摇头：“不行，万一碰上了金陵城里头的厉鬼垂涎我的四属性，那我不是瞎了？”

　　大黄嘲笑道：“快拉倒吧，就沪市那什么公子韩锋把你这四属性当成宝贝，金陵城这么牛逼，估计五属性的厉鬼都不少！”

　　我笑着说道：“可是木属性很稀有的，更何况之前都没有金银境界的木属性……”

　　“那是在四九城。”老猫忽然打断我，笑着说道：“厉鬼和活人不同，厉鬼一般都安土重迁，死在哪儿就在那里呆一辈子，所以四九城的厉鬼和金陵城的厉鬼肯定老死不相往来，我觉得金银境界的木属性厉鬼四九城虽然没有，但是金陵城肯定有……”

　　“还有，你不想看看金陵城里给阴间提供能量的到底是什么吗？”大黄继续撩起我的兴趣。

　　说实话，我真的被老猫和大黄一人一句话给撩拨的心弦难宁，这金陵城里有太多神奇和奥秘，可是我终究还是拒绝了他们：“算了，不能去了，要是真去了金陵城，又该有人说拖节奏水字数了……”

　　老猫一听，脸色瞬间变了：“话怎么能这么说呢？本来就是小说，看起来打发时间的，看的就是一个个不同的奇遇和故事，又不是看片儿，老琢磨着快进看看关键情节，早点让男主发射，恨不得一下子就到结局……”

　　我被老猫这话逗得笑了，却还是摇头：“算了，我理解你们俩的心情，我也想多陪陪你们俩看看这繁华世界，看看这气象万千……我和你们认识久了，也不想太早和你们分别……可惜耐心并非人人都有，有的话说者无心，听者有意，看在眼中，句句都是诛心之论。”

　　老猫脸色难看，恨恨抽了口烟：“何必总在意这些？纵使有人抱怨，更多的还是在默默支持你，为了这些抱怨就背弃了本心，不是太可惜了？”

　　“唉……”我轻轻叹了口气：“我终究还是血肉之躯，又不是铁打的心脏，背不起这一句句抱怨牢骚，只求问心无愧罢了。这金陵城，我真的不能陪你们去了，原谅我。”

　　老猫并不是个固执的人，虽然我知道他的内心深处很想去这金陵城，可是看到我这样的反应，也只得作罢。

　　“我知道，你不容易。”老猫低声说道，闷头抽烟，不再多发一语。

　　可惜大黄却看着天花板呆呆出神，委屈而又遗憾地叹道：“林杨啊林杨……可是我真的很想去看看金陵城啊……”

　　我内疚地按住大黄的手，笑了笑：“罢了，就这样吧……”

　　“可是那是我的梦想啊……”大黄再度说道，我似乎可以隐约看到那个声称想要成为天下第一趟阴人，手中握着斩鬼剑的年轻人。

　　“有时候你的梦想并不是所有人都理解的，很多人无形中会在你梦想的道路上布下荆棘和陷阱，他们也许根本没有恶意，可是你自己却会在这条路上走得遍体鳞伤，血肉模糊……”我轻声说道，知道大黄一定听不懂我这句话的意思。

　　然而大黄却忽然握住了我的手，眼神中露出一抹遗憾，他看着我轻轻点了点头：“好，金陵城，咱不去了。”

　　……

　　金陵城只是路过，老猫很快就买到了第二天晚上的高铁票。

　　傍晚时分，我们借着夜色顺利上车，因为没有了小枫，所以我拽着老三，跟在老猫和大黄两个活人后面上了车。

　　因为金陵城是业界的名城，高人厉鬼络绎不绝，所以我根本不敢乱走，拽着老三老老实实站在老猫和大黄前面的地方，看着窗外的夜色，一脸神往。

　　小枫已经不在了，想到这里的时候，我感觉就像是身体里的一部分被挖空了一样。

　　我和小枫本就是一体，可不就是身体被挖空了嘛。

　　渐渐地列车开动，我看到金陵城渐渐消失在了远处。

　　而出城之后，我忽然看到了金陵城外水波粼粼，居然十分好看！

　　“这……”我诧异之下，眼睛瞪得老大，因为这河水的位置诡异得很，居然直接从城中流出，而且横贯铁路而过！

　　换句话说，现在这辆高铁就在这条波光粼粼的河上狂奔！

　　简直神奇！这简直太神奇了！

　　然而这辆高铁下面根本连桥都没有！

　　我震惊地看着老猫，想要问出个所以然来，然而我却发现老猫和大黄都没有看到这条河……

　　我低声询问了一下，他们果然无法看到我眼中的河流，就在这一刹那，我恍然大悟。

　　这条河流对于金陵城，就像是四九城的鬼婆娑一样。

　　鬼婆娑在四九城，为阴间提供着源源不断的能量，是四九城的神迹。而这条河就是金陵城的神迹。

　　“受禅台前云雾起，石头城下无波涛。”

　　并不是这样，石头城下有波涛，只是阳间之人无法用肉眼看到罢了……

　　离开了这老猫和大黄心中的圣地，一路朝着四九城高歌猛进。九五至尊、姚广孝、迦楼罗……以及如君和我的朋友们，我终于回来了。这一趟不仅没有找到梁老先生的下落，甚至连小枫都被我丢了……可是看着老猫手中抱着的那个关于“天之道”的奥秘木匣，以及我怀中揣着的那个带着神秘标志的给梁老先生的信件，我又知道这一趟我们没有白去……

　　低头去看时，我已经是金色境界的厉鬼了，而四九城也就在不远的北方！

　　站在我旁边的老三虽然有些神志不清，但是却清楚明白我们要带着他回到他日夜思念的故乡，寂静之中，我忽然听到身旁的老三低声哼唱起了那么一首陌生的古韵古香的老调：“柴门闻犬吠，风雪夜归人……”


第十四章 风雪夜归人

　　到四九城的时候，天黑透了，早就黑透了，下了车，我们几个商量一下，大黄和老猫直接打车回去，我带着老三走路回去。

　　小枫离开之后，回来这一路上我都没什么兴致，然而老三则和我正相反，这家伙兴致盎然。

　　一路上老三几乎无时无刻都在唱歌，这些歌曲则明显不是现代的曲目，节奏很慢，音调很诡异。

　　我知道老三这家伙的岁数一定很大了，所以会唱这些歌并不稀奇，出了南站，我看着老三，笑着说道：“老三，终于回来了，你高兴不？”

　　老三点了点头，一双三角眼之中终于没有了之前的那种锐利和寒冷，有的则是由衷的喜悦和开心，像是个得到自己心爱玩具的孩子。

　　老三抬头看了看南站外面的高楼大厦，轻轻说道：“变样了，但是我知道，我回家了。”

　　我笑着点了点头：“是啊，沪市再好对你来说也只是个牢笼，你的家毕竟还是在四九城，在哪里都没有在家好啊。”

　　老三重重点头，眼神之中饱含深意。

　　我看了看晴朗的夜空，笑着说道：“你应该庆幸，这几天没有雾霾，要不然这四九城可能还是另一番样子。”

　　老三一脸懵懂，他离开了四九城二十年，他没有见过雾霾的样子，是一种遗憾，也是一种幸运。

　　大黄他们已经坐上出租车离开了，为了不引起出租车师傅的不适，我就不坐车了。

　　带着老三站在十字路口，我心里头琢磨：这老三毕竟是迦楼罗的人，和我算是死对头，再加上城里头不知道哪里就有迦楼罗的人手，我肯定不能一直和老三混在一起。

　　“老三。”我低声说道：“我已经实现了诺言，把你带回了四九城，你也知道，我是万龙之王……那边的人，咱们毕竟是宿命中的敌人，不能在一起，要不然就此别过？”

　　老三听了这话，三角眼眨了眨，歪着脑袋看着我，一脸的大惑不解。

　　这家伙现在的神智时好时坏，明白的时候虽然谈不上老奸巨猾，至少也是个滑头，然而傻的时候却是个彻头彻尾的傻蛋。

　　“我……我去哪儿？”老三低声问道，一双三角眼始终看着我：“回到迦楼罗，找我的主人？”

　　“主人？”我一愣，看着老三，心里头在想要不要告诉他迦楼罗的主人在二十年前就已经投胎转世变成了如今的徐梦筠。

　　“林杨……”老三低声呼喊着我的名字，不知道为什么，这家伙喊我的名字我就觉得有些奇怪：“你能不能帮我找到迦楼罗的主人？”老三终于提出了这个让我有点尴尬的问题。

　　我想了想，还是轻轻按住这家伙的肩膀，低声说道：“不好意思，有件事情我想我需要告诉你，迦楼罗的主人已经转世重生，现在变成了另外一个人……”

　　“什么？！”

　　老三呆呆地看着我，一双眼睛里全都是震惊：“这不可能！”

　　他说的倒是斩钉截铁，好像我在骗他一样。

　　然而我忽然想明白了另一件事情，那就是当初迦楼罗和那个奇怪的标志为一朵花中间是一颗眼睛的那个组织去沪市寻找梁先生的时候，迦楼罗的主人并没有投胎转世，也就是说迦楼罗主人的死是在他们寻找梁先生之后。

　　这就给了我一个相当有意思的暗示：迦楼罗主人的死会不会和她派人去沪市寻找梁先生有关呢？

　　然而我的思路很快被在我面前歇斯底里的老三给扰乱了，老三这家伙似乎非常尊敬或者崇拜迦楼罗主人，听到这个消息之后，老三整个人都像是一匹发了疯的野马，沿着马路飞速奔驰……

　　我当然不能让他这么抽风下去，他跑就跑了，偏偏还没了命的嚎叫，谁知道他这么嚎叫会不会引来什么动静……四九城虽然早已经不再被九五至尊一手掌握，但是毕竟还有九五至尊、迦楼罗和地宫三大势力，南站又是一个相当敏感的地带，谁会知道迎接我们的是什么？

　　可是我还没有来得及去拉住他，更令我头疼的事情发生了，我看到这家伙不知道从哪里变出了一个类似于炮竹的东西，火属性轻轻催动，居然直接给点燃了……

　　“砰！”

　　一声巨响，在老三的头顶上忽然绽放出了一朵绚烂的烟花，看着老三头顶上的烟花，我彻底傻了。

　　一个现代版农夫与蛇的故事，我辛辛苦苦从沪市把这家伙先运到金陵城，又送到四九城，结果刚刚从车站出来，这家伙就给我来了这么一出。

　　不用说也知道这烟花的作用，听到迦楼罗主人投胎转世的消息，老三根本想都不想，就发出了信号指示，而等待我的肯定是迦楼罗的党羽，就算是没有梦筠亲自到场，那剩下的三大长老也都肯定会过来一位。

　　从这烟花的样式和响声来看，这种通知的等级一定不低，更何况老三本身就是金色境界，双属性的厉鬼，能力至少可以和玉兔掰掰手腕，甚至还在玉兔之上……今天晚上看来一场恶战难免了。

　　放完烟花的老三笑着转身走回来，对我说道：“林杨，放心吧，很快就有人来接我了。”

　　说完，这家伙又开始哼哼唧唧唱起了小调：“柴门闻犬吠，风雪夜归人……”

　　银色烟花在老三的背后缓缓掉落，真的有一种风雪夜归人的感觉。

　　然而面对一脸天真烂漫的老三，我心里头却忽然生出了一丝苦涩的意味……我呆呆看着老三，苦笑着说道：“老三，是马上就有人来接你了，可是你有没有想过，过来接你的人都是我的敌人啊……到时候让我怎么办？”

　　老三一听，居然还楞了一下才反应了过来，这家伙这才知道自己做了一件错事，可是后悔已经来不及了，因为在不远处的黑暗角落里，我忽然听见了一声猫叫。

　　四九城里的流浪猫本来就不多见，所以听到猫叫本来也没有什么，可是这声猫叫却伴着一股阴风吹来……让我知道了来的人到底是谁。

　　迦楼罗四大长老之中，媚娘已经被我除掉，现在剩下的只有三个：玉兔、猫妖和月奴。

　　猫叫声既然响起，那就说明猫妖来了，老三又是一愣，但是很快就反应过来：“小猫？是你来了？小猫？”

　　然而就在这时，我已经看到远处的阴影里走出了一只扭扭捏捏的小猫，后面还跟着一个婀娜多姿的女人。

　　齐肩短发，绿色眼睛，立体的鼻梁，这就是猫妖，一个很有韵味的，带着异域风情的女人。

　　她没有先看我，而是看了看老三，脸上的震惊自然不必言说。

　　她微微一笑，说道：“当年主人的左膀右臂之一，堂堂迦楼罗顶尖儿高手程骁南下沪市执行任务，却一去不复返，传言客死异乡，转世投胎回到阳间，没想到二十年后，你居然回来了……虽然变成了现在这个我差点认不出来了的样子。”

　　说这句话的时候，猫妖的眼睛从老三身上移动到了我身上，让我感觉到一股无形的压力，猫妖的实力很恐怖，就在半个月前，就算是我加上二大爷都还不是她的对手……今天晚上，看起来一场恶战已经难免了。

　　然而就在猫妖说话的时候，在猫妖的背后走出来了另一个短发美女，和猫妖的外貌有六成相似，但是气质却明显不同。

　　猫妖比较高冷，而后一个短发美女却较温顺，我认得出来，后面的这个美女正是四大长老里的玉兔……

　　就差月奴了。


第十五章 迎接

　　一个猫妖已经够我来对付的了，现在又冒出来一个玉兔，四大长老里头居然到了两位，今天晚上看起来并不是我的幸运日。

　　玉兔和猫妖一样，最开始的关注点都在老三，也就是猫妖口中的“程骁”身上，但是很快就完全被我吸引住了。

　　“你们为什么会在一起？”玉兔怔怔地看着老三，诧异问道：“你一定还不知道他真正的身份呢吧？”

　　然而老三却没有回答玉兔的问题，只是看着玉兔，看着猫妖，呆呆问道：“主人真的……已经投胎转世了？”

　　“那不影响什么，主人转世之后的驱壳已经被捕获了，主人现在就在那驱壳的身体之中，没有任何问题。”猫妖沉声说道：“程骁，我知道你之前的身份和地位都很高，但是你已经脱离组织二十年了，现在你必须听从我们两个的命令，不准反抗，知道么？”

　　老三当然没有听猫妖的指挥，现在的老三是处于神志不清状态下的老三，听到猫妖的话之后，老三还是自顾自地往前迈了一步，继续问道：“主人怎么可能会去投胎转世？就算是万龙之王……也未必就是主人的对手啊……”

　　然而玉兔和猫妖对视了一样，似乎察觉到了老三的神智有些问题。

　　玉兔低声说道：“不行，程骁现在好像处于一种混沌的状态之中，会不会是他做了手脚？”

　　说到这里的时候，玉兔的手朝着我指了过来。

　　猫妖本身就是拥有最高火属性能力的人，拥有这种能力的人都精通魅惑之术，听了玉兔的话，猫妖继续上上下下打量了我一下，低声说道：“金色五品，四属性……不过这小子的火属性还不够火候，不可能迷惑得了程骁……”

　　这时候程骁已经朝着玉兔和猫妖走了过去，猫妖脸色一变，指着我厉声说道：“不管怎么样，先抓住林杨，这家伙是万龙之王的投胎转世，不能让他留在这里！”

　　话音未落，玉兔已经采取了行动，之前和玉兔碰面的时候，她不过是银色三品境界的厉鬼，这么长时间没见，玉兔的境界已经到达了银色二品。

　　不过如果单打独斗的话，我绝对不会害怕玉兔，毕竟我也曾经在沪市经历过和公子韩锋的一对一对决，而这样的交手给我增添的不仅仅是实力，还有信心。

　　可惜的是，猫妖当然不会袖手旁观，在玉兔朝着我冲过来的时候，猫妖也已经动手了，我忽然感觉到面前的空间开始扭曲，我知道这是猫妖的火属性的魅惑之术。

　　猫妖和玉兔的夹攻，让我彻底失去了方寸，我知道我一个人可能无法战胜这两个人了。危机之中，我身上的护体真龙再度亮起，我秉承着柿子要捡软的捏的原则，朝着玉兔冲了过去。

　　然而就在这时，我忽然感觉到一种撕裂感充斥着全身，我看到玉兔朝着我冷笑出声，这是她身体之中的土属性，我知道我已经到达了她的控制范围之内。

　　无奈之下，我只能照猫画虎，学着小枫召唤出身体里木属性的蝴蝶……

　　然而我到达金色境界只有几天的时间，这样的情况下我几乎是很难迅速学会小枫的那种招数的……我甚至还没有学会金属性的极致引天雷，那种对控制技巧要求更强大的绿色蝴蝶自然也是奢望了……

　　这一次迦楼罗两个人给我送出的迎接实在是让我受宠若惊，当然，他们迎接的真正对象应该是老三，也就是迦楼罗的程骁。

　　在我被猫妖和月奴围攻的整个过程之中，老三始终呆呆傻傻地站在一旁，一语不发，他震惊的看着我们，像是在看着马戏团里杂耍的动物们。

　　老三现在的心智可能根本无法领会我们正在做些什么，但是他却能够察觉到我处于一种危险之中。

　　激烈的打斗让老三整个人都傻掉了，这种剧烈的刺激给老三带来了新的冲击，让他的理智再度凌乱了。

　　然而我已经开始捉襟见肘了。

　　说实话，玉兔的能力并不在我之上太多，可是猫妖的能力已经超越了我的极限了。

　　我虽然能够和玉兔僵持，但是猫妖的幻术已经开始迷惑我的眼睛……

　　我忽然看到了小枫，是在金陵城车站外面的夜风之中，背转过去，离开我的小枫……小枫决绝的背影，苦涩的眼神，好像就在我面前一样。

　　然而对于火属性的厉鬼来说，猫妖更擅长的并不是幻术，而是结结实实的火属性攻击，猫妖曾经告诉我，她能够轻而易举地召唤出三昧真火来！

　　于是乎在小枫的背影之中，我看到了火光，我听见老三站在旁边撕心裂肺地喊着我的名字：“林杨！”

　　也许是因为老三的呼喊，我瞬间就从这幻觉之中苏醒了过来，然而在这时候，我看到的是已经被火光染红了银发的猫妖面目狰狞着朝着我扑了过来。

　　好一朵瑰丽的火花，三昧真火名不虚传，没想到为了对付我，猫妖已经使出了这样的招数。

　　曾经目睹过我击杀媚娘的猫妖知道我的手段，她厉声说道：“玉兔，千万不能让林杨动弹，咱们必须要在护体真龙离开他的身体之前杀了他！”

　　而现在玉兔唯一的作用就是控制住我，对于一个土属性已经到了极致的厉鬼来说，利用土属性的束缚能力控制住一个人简直就是易如反掌的事情。

　　眼看着猫妖的火焰已经到了我的身旁，远处的老三似乎在这时候才意识到我需要一个人的救援。

　　他从远处狂奔着朝着我跑来，他肯定不希望看到一个辛辛苦苦从沪市将他带回故乡的人就这么悲壮惨死……

　　然而老三的反应太慢了，他根本无法跟上猫妖的节奏，三昧真火炽热的温度已经离我很近了，我听到猫妖嘶哑着嗓子，厉声说道：“媚娘，这一次我是真的给你报仇了！”

　　紧接着便是老三的一声嘶吼：“林杨！”

　　我听见我名字的时候，感到胸口传来了剧痛！

　　护体真龙已经挡在了我的胸口，然而猫妖三昧真火的威力却并不是护体真龙能够扛得住的。

　　之前猫妖就说过，如果让我遇上了她的三昧真火，我是注定要死的……我没想到这件事情这么快就成真了。

　　我感到自己的胸膛燥热，剧痛，之后则是失去知觉，我看到的胸口渐渐变成焦黑色……衣服烧毁了，护体真龙似乎也在无助的颤抖着……我忽然想到了在沪市被颜冰直接烧成了半截焦炭的红色小女鬼……颜冰用的还不是三昧真火，已经有了这样的威力，猫妖手中的三昧真火明显只能更恐怖……

　　很快，一股焦臭的味道就朝着我的鼻子里窜了上来，我感觉天旋地转，低头看的时候，自己脖子以下的部分基本上已经全都焦化了……

　　黑漆漆的身体，酸溜溜的味道……我耳边唯有猫妖和玉兔两个女人阴森的冷笑：“哈哈哈……程骁，没想到你刚刚回来就立了个大功……”

　　可是老三已经慌了，他几乎是跪在地上朝着我爬了过来，在我最后的视野范围之内，我听到老三嘶哑着嗓子呼喊着我的名字：“林杨……林杨……我对不起你，林杨……”

　　我心中忽然释然：虽然今晚可能要死，但是我好歹实现了承诺，带你回来了……

　　在这最后一次觉悟里，我的视野渐渐落空，眼前被黑暗遮蔽，身体已经麻木，忘记了疼痛为何物……三昧真火，彻底将我包裹住了。


第十六章 再脱胎

　　五感几乎已经全部被封闭了，但是我却还没有失去意识，我经历过死亡，知道临死之前的那种感觉是什么样子的，但是我却没有经历过投胎转世，更不知道到底该如何投胎转世。

　　可是现在我还是意识，残存的记忆也都告诉了我还有什么我没有放下的人和事。

　　我拼命地扭动着身体，却再也不能移动分毫……

　　我想我的故事似乎真的要结束了……

　　然而就在这一刹那，我忽然“看到”了某种东西，之所以说是“看到”，是因为那个东西的图像就那么忽然出现在了我的心中，我虽然没有通过眼睛，但是我却能够“看到”这些东西……

　　那是一颗种子，一颗种子静静地发了芽，开了花，瞬间就滋生了出来，从黑暗的空间里朝着远处的天外生长开来。

　　我忽然明白了这是什么，这是生生不息的木啊……

　　金木水火土，五行属性到达了极致之后，所绽放出来的能力就是这么伟大的啊……

　　小枫在面对最强力的攻击的时候曾经一度重生，而现在，被猫妖的三昧真火炙烤之后，我也瞬间得到了重生……那是一种说不出的滋味，我感觉我的身体忽然变得非常敏感，非常脆弱，像是婴儿的身体和肌肤一样，虽然是厉鬼，但是我也能够感受到一种生命的气息。

　　难怪五行之中只有金可以克木。

　　除非是金属性那种逆天的攻击能力瞬间将木属性厉鬼斩杀，让木属性根本来不及缓一口气，剩下的其他属性根本无法将木属性完全除掉，木属性就会用它旺盛的生命力重新站起来！

　　生生不息，就是这个意思。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　春天还没到，但是我真的重生了！

　　黑暗之中，我忽然感觉自己的身体开始变大，变得澎湃起来，我看到的面前无边的黑暗之中裂开了一道口子。

　　然后就是光明！

　　我看到了眼前的一切，我身子一抖，身上的黑色的焦臭的驱壳开始脱落，我看到猫妖站在一旁，震惊地看着我，脸上写满了不解和惊恐。

　　而我感受到玉兔土属性给我带来的那种牵引力已经消失不见了，也许这家伙已经以为我死定了，然而并没有，我还是站在这里，很顺利的站在这里。

　　低头去看的时候，我忽然自己都震惊了，这一次的震惊不仅仅因为我的身体产生了很大的变化，这一次的变化甚至比小枫上一次的变化来的更加恐怖和明显，我整个肌肉的轮廓变得更加线条分明，整个人似乎都被重新塑了形……而更加令我震惊的是，我发现我身上忽然出现了四条护体真龙……

　　真的是四条，可是这四条护体真龙却只有一条能够按照我的趋势不停的游动，剩下三条更像是一种光芒耀眼的诡异纹身，就那么静悄悄地趴在我的身上。

　　的确是四条，如果后背上我看不到的地方没有的话，那么的确应该四条护体真龙……看到这一幕的时候我不由得震惊，一个恐怖的念头在我的脑海之中浮现：是不是万龙之王也是木属性金色境界的厉鬼？是不是多少年前，他也是只有一条护体真龙？是不是每一次的脱胎换骨，他的身体就会多出一条护体真龙来？

　　可是转念一想，我又觉得这不可能，毕竟之前他们都说过，在这四九城里，木属性的厉鬼从来没有到达过金银两种境界，万龙之王的境界绝对不止如此，所以他也肯定无法利用木属性脱胎换骨的这种属性来增加自己身上护体真龙的数量。

　　可是我却做到了，虽然我不知道我是否还能够在短期内继续这样脱胎换骨，但是这种速度的催生，的确是给我增加了不少能力。

　　就在这时，忽然一声刺耳的喊叫传来，我抬头看时，却发现玉兔忽然摔在地上，身子上压着的居然是老三！

　　老三的一双眼睛变得鲜红，整个人似乎都失去了理智，他忽然张开嘴巴，疯狂地撕咬着玉兔。

　　玉兔最开始还有反击之力，但是老三的能力和境界都要比玉兔高上一筹，很快，我便看到老三用嘴巴将玉兔的衣衫撕烂，之后像疯狗一样朝着玉兔的脖子咬了过去！

　　我知道老三现在已经神志不清，但是我却没有想到老三会忽然做出这样的动作。

　　我听见老三歇斯底里喊道：“你杀了林杨！你杀了林杨！”

　　然而玉兔却完全没有反抗的能力。

　　“老三！”我低声呼喊，心中感动：“她没有杀了我，我还在！”

　　但是老三已经彻底失去了理智，整个人都陷入了一种半疯癫的状态。

　　猫妖看着我，不敢轻举妄动，她知道刚刚获得了重生的我身体上已经多出了三条护体真龙，实力上肯定也已经加倍。

　　好在猫妖并不知道一件事情，那就是刚刚脱胎换骨的我是无法瞬间进入战斗之中的。

　　之前小枫脱胎之后就有长达一周的时间无法战斗，现在我也一样，虽然还没有驱动身体之中的五行能力，但是我明显感觉现在的我身体上很虚弱。

　　不过和小枫不同的是，我可以让我身体里那条能够游动的护体真龙进行攻击，它是我现在可以使用的攻击手段。

　　猫妖并不傻，换句话说，猫妖精得很，老三和玉兔扭打在一起，虽然老三占据优势，可是玉兔的战斗能力也不弱，按照道理我肯定会上去帮忙。

　　但是我没有，这也就给了猫妖一种提示，让猫妖猜到了一些什么东西。

　　看着猫妖的一双魅惑十足的大眼睛，我心中已经觉察到了不妙。

　　果然，猫妖冷笑着说道：“没想到啊，林杨，你居然还会这种妖术。”

　　“呵呵……是不是妖术我不敢说，但是对付你们两个肯定是没有问题的。”我只好打肿脸充胖子，咋咋呼呼说道。

　　猫妖没有上当受骗，对于这么一个千年老鬼来说，我说话的内容倒还没有什么，只是说话的语气已经出卖了我自己。

　　在这时，猫妖忽然一声冷笑，身子一晃，直接甩开了我，朝着老三那边冲了过去：“程骁，你难道要造反吗？！”

　　“老三，快跑啊！”我朝着老三高声呼喊，这家伙现在根本已经疯了，整个人都陷入了一种混沌的状况，对外界的情况不闻不问，更不知道我其实并没有被杀掉。

　　我现在无法快速移动去帮助老三击杀两位长老，但是我心中却明白，老三就算是战神附体也绝对不可能战胜这两位长老的联手。

　　无奈之中，我只能催动自己身体里的那条护体真龙离体而出，这是我唯一的方法了……

　　可是在我的尝试着下，这护体真龙却迟迟没有反应，这种感觉让我几乎暴怒，那是一种绝望的无助感，是我眼睁睁看着朋友在我面前遭受伤害，却无能为力的感觉！

　　我看到猫妖的三昧真火朝着老三的背上烧灼而去，这冲天的火苗再度将老三卷入其中。我虽然在这样的烈火之中幸存了下来，但是老三却没有这样的能力……

　　剧痛之下，老三仰天长啸，一双三角眼也瞪得老大。

　　在强烈的刺激之中，老三终于恢复了理智，他回头看到了我，看到了呆呆站在原地的我。

　　火光中，我听见老三声嘶力竭地呼喊：“快走啊林杨！快走啊！你把我带回了家，能在这投胎转世我已经满足了，你快走啊！”

　　火光之中，老三用尽自己最后的力气将猫妖和玉兔限制在了一起，我看着老三，轻轻叹息，弯腰鞠了一躬，转身离去……


第十七章 门口的访客

　　老三也许会死，也许真的会像他自己说的那样，在回到家之后投胎转世。

　　我没有再留下来看下去，因为我不能辜负了老三的付出。

　　我心里头很难受，这一路上不仅仅丢了小枫，还丢了老三。

　　然而现在却并不是多愁善感的时候，我知道以九五至尊的手段，是肯定不会让恐怖学院和我的朋友们轻轻松松休息这么多天的。

　　我离开了，对于他们来说更是一个很好的机会，他们一定会趁着大好机会，偷袭已经空虚了的恐怖学院。

　　不知道郭奉贤他们到底能不能扛得住九五至尊的攻势……不过好在我们还有舒怡，还有李诗亚，还有曹无用……

　　等等，对了，还有曹无用，看起来恐怖学院是凶多吉少了……

　　没有了老猫和大黄这两位活人，又不用带着老三，我很快就从南站到达了恐怖学院外面。

　　今天晚上四九城的风格外的大，吹得我骨头架子几乎都要散了架了，再加上我刚刚脱胎换骨出来，皮肤和肌肉都敏感的很，抵抗能力更差，站在风中，居然有种想要瑟瑟发抖的感觉。

　　眼看着恐怖学院就在不远的地方，灯光亮起来了，应该是老猫和大黄已经回去了，不知道还有没有别的朋友过来，一直躲在昌平的疯道人和徐长歌他们也差不多快要回来了吧。

　　想到老友重逢的场面，我心里头就说不出的开心，还没有笑出来，忽然阴风吹起，让我觉得遍体生寒。

　　果然没有那么简单，九五至尊肯定给我备下了一份大礼，不会让我这么简单就回到四九城，回到这恐怖学院之中。

　　只是不知道这一次过来的到底是武龙还是王维了，难不成谢怀禹这家伙自己开着那辆破夏利来了？

　　可惜不管是谁，以我现在的情况，都不太能够成功反抗了，我全身上下唯一能够战斗的只有那条护体真龙，而那条护体真龙却还有点不听使唤的嫌疑……

　　“你终于回来了……我等了你很久了……”一个不算熟悉的声音传来，有些低沉的女声，除了低沉，还有一丝酸楚。

　　“王维，你等了我很久了？”我笑着回头，强装镇定，之前在和猫妖对话的时候我的语气出卖了我，这也让我变得更加狡猾，现在说话的任何一个语调，任何一个语气都不能透露出我一丝一毫的心虚的胆颤。

　　站在我面前的果然是王维，是曾经在大野地里被我亲眼目睹了好事的奔放女鬼，是扈清波的情人，是谢怀禹的忠实走狗。

　　我其实心里头也已经猜到是她了，也只有她有这样的动机，站在这里等了我这么久。

　　其实说实话，我去沪市加上金陵城，不过才三天的时间罢了，然而这看似很短的三天，对于时间就是金钱的情报工作者王维来说实在是太久了。

　　“武龙告诉你是我杀的扈清波？”我笑着看着王维，上来就抛出了一个让王维怔住的问题。

　　问出这个问题之后，我笑吟吟看着王维，不动声色。

　　王维的脸上果然露出了惊讶，之后忽然避开我的视线，轻轻点头：“是。”

　　“所以你在这里等我，就是为了给扈清波报仇？”我再次笑着问道，看着王维的眼睛，虽然她并没有看我。

　　我正视着她，只是为了让她知道我现在一点都不心虚，我现在并没有特殊情况，我现在能够和她一战，而且还有必胜的把握，虽然我现在并没有这个能力。因为一旦王维看穿我现在其实没有任何战斗能力的话，那么主动权将会彻底落在王维手中，而我则会惨死于恐怖学院的门口。

　　面对我有些轻佻的语气和敏感的问题，王维还是避开我的视线，她表现出来的根本不像是一个苦大仇深的怨妇，更不是面对自己杀夫仇人该有的态度。

　　这让我忽然意识到一个问题，一个很重要的问题。

　　然而就在这时，王维继续开口了：“是的，我是来为扈清波报仇的。”

　　“呵呵……”我笑了，一边装出一副胸有成竹的样子，一边看着王维说道：“你看着我，你为什么不敢正视我的眼睛？”

　　王维还是没有将目光迎上来，我猜对了，王维心虚了。

　　我继续笑了笑，我故意用笑声来演示自己的心虚，其实王维和我同样都是心虚，只不过因为之前的准备，我已经藏住了我心中的心虚，而王维并没有藏住罢了。

　　“王维，你根本就不是诚心诚意为扈清波报仇来的，换句话说，扈清波的死你根本就不在乎，说得再狠一点，你是不是根本就不在乎扈清波？”我试探着将我的发现说出来，然而这句话的确产生了效果。

　　王维忽然开始歇斯底里，她瞪着我厉声说道：“你凭什么这么说？你胡说！你害死了他，我就是要来给他报仇！我就是要让你死！”

　　说着，王维右脚向前移动，看起来居然是准备攻击了。王维精通火属性，虽然只是个单属性厉鬼，但是却像舒怡一样，已经将这一个属性运用到了极致，所以我完全不怀疑王维的能力，再加上我现在无法战斗的状态，如果和王维碰撞在一起，那么我只有死的结果。

　　可是现在的情况下，我千万不能露怯，不能表现出害怕和她动手的样子，更不能轻易行动，让她发现我无法战斗的玄机。

　　“呵呵。”

　　我忽然朝着王维冷笑一声，极度蔑视，极度装逼的那种冷笑，这笑声是我从老猫那里学来的。

　　笑出声来之后王维果然一愣，没有继续行动。

　　而我则依然不动如山，站在原地，静静看着王维，没有露出任何破绽。

　　王维既然是搞情报的，那么就注定是一个多疑的女人，我现在金色品境，四属性，再加上身上一动三静一共四条护体真龙，王维又不是瞎子，当然早就看在了眼里。

　　所以这么一声冷笑在王维心中听起来也许已经造成了天雷霹雳的效果。

　　“你笑什么？”王维不客气的问道，但是我在她的声音里听到了恐惧。

　　“没笑什么，你真的以为你现在是我的对手？只凭借着你的实力？也许你根本不知道我在沪市遇到了怎么样的机会吧？你也当然不知道我现在到达了一个怎样的实力了吧？”

　　老猫的装逼用完了，接下来需要的本领就是曹无用的吹牛逼了，好在我身边还有老猫和曹无用这两个奇人，这两个人的特殊本事简直太有用了。

　　我学着曹无用那种世外高人的气场，一本正经的胡说八道，将死的往活了说。

　　再加上我身上真的已经有了四条护体真龙，金色境界的样子也是我装不出来的，王维真的被我唬住了。

　　她颤抖着后退了一步，终于放弃了攻击我的打算。然而这也让我更加坚信了一点，那就是王维根本就不是那么坚定的想要为扈清波报仇，至少不是想要找我来报仇。

　　王维等了我这么久，说明扈清波在她的心中还是有着很重的分量的。

　　但是看到我之后王维没有立即报仇，那就说明王维其实心中也不确定，就是我杀了扈清波。

　　王维不傻，她是个很聪明的女人，武龙的谎言没那么容易就骗到王维。

　　看着她，我轻轻笑道：“王维，你是个聪明人，你应该知道今天晚上如果动手，你绝对不是我的对手，你会落得和扈清波一样的下场，就是死。但是今天晚上我可以不杀你。”

　　王维又是一愣，再度被我吓到。

　　我心里头则暗暗发笑：多亏了曹无用，吹牛逼这技能简直逆天……


第十八章 舌战

　　我看着已经被我忽悠的一愣一愣的王维，说道：“还有一个问题，一个很重要的问题，那就是扈清波真的不是我杀的。”

　　“现在才想到推脱，你不觉得太晚了么？”王维冷笑着说道，虽然看得出来她现在很害怕我，但是她却没有在我面前退缩。

　　我也没有太急着和她辩解什么，而是说道：“我倒觉得我说的不晚，因为你自己本身就没有完全相信武龙的话，这样吧，咱们慢慢来，一步一步的来，我就来分析分析你今天晚上所做的行为。”

　　我缓缓说道，一边用余光打量天上的月亮，判断时间。现在离天亮没有太长的时间了，如果我能够成功拖延时间到天亮的话，那么我肯定就活了。

　　王维似乎被我说的来了兴趣，低声问道：“哦，那就说说？”

　　“好，扈清波在你心中的位置有多重？”我问道。

　　“很重。”

　　“咱们又不是什么熟人，你本来就没有必要骗我，说实话。”

　　“真的很重。”

　　“既然是这样，那么为什么当初你应该知道扈清波心里头始终是个念旧的人，始终不会为了九五至尊而背弃万龙之王，可你为什么还要执意带着扈清波加入九五至尊的阵营？在你做出这个选择的时候开始，你应该知道扈清波的下场注定不会好。”我冷笑着说道：“如果你真的在乎扈清波的话，在你的心里头，为什么就不能替他来考虑一下呢？”

　　王维说不出话了，她彻底傻眼了，似乎没有想到我会这么说。

　　而且她的沉默也说明了一件事情，那就是我说对了。

　　我笑了笑，等着她沉默，因为拖延时间对我来说是一件好事。

　　王维沉思了很久，终于缓缓点头：“你说的没错，是我对不起他，可是又如何呢？我总不能眼睁睁看着扈清波被小人所害，将主人和九五至尊辛辛苦苦打下来的江山拱手让人吧？！”

　　“这是另外的问题，不属于咱们今天的讨论范围，今天的讨论范围只有你和扈清波。”我冷冷说道：“第二个问题，你自己的心里头应该也知道害死扈清波的是谁，我刚才已经说了，害死扈清波的第一个凶手就是你，当你做出那个决定的时候，就等于给扈清波判下死刑了。”

　　王维双眼之中泪光滚动，却说不出话来。

　　“第二个，也就是直接杀死扈清波的人就是武龙，因为当时扈清波已经表明了他愿意帮助我，愿意让我成为这新的万龙之王的想法，你也应该知道，武龙和你一样，是永远忠诚于九五至尊的人，所以当扈清波做出这个决定的时候，武龙出手杀了他。”

　　说到这里，我觉得证据还是不够，当即又补充了一点：“还有，扈清波在临死前曾经交给我了一张帆布，上面写着一首歌的歌词，你应该知道如果我说的是假的的话，扈清波身上的这东西我是无法得到手的，有武龙护着，我总不能先杀了扈清波，又从他手里头抢到这种宝贝吧？更何况我压根就不知道这东西放在他的身上。”

　　王维听了这话，心里头已经很明白了，如果王维还觉得是我杀了扈清波，那可就是她故意装傻了。

　　好在王维没有这么做，在我陈述完这些之后，王维还是沉默，久久的沉默。

　　“我其实一直都知道老三死在了武龙的手里头……”王维低声说道：“我毕竟做了这么多年情报工作，这点能力还是有的……”

　　我看着王维，笑道：“那你为什么还这么违心的跑过来找我报仇？因为你杀不了武龙？”

　　王维看了看我，眼神之中忽然流露出了无奈：“我是不是很无耻？”

　　我笑着点头：“有点。”

　　“唉……”王维低声说道：“你知道，无论从任何角度我都不能杀了武龙，我杀不掉他，他的能力太强，而且他是九五至尊的左膀右臂，如果杀了他，那么九五至尊的天下也就要完了……”

　　“想不到你居然对九五至尊这么忠心，甚至已经超越了你对扈清波的感情了。”

　　“嗯……”王维低声说道，我隐约觉得王维的心里肯定也有什么秘密，只不过她没有对我说出来罢了。

　　眼看着远处渐渐有晨风吹来，这漫长的一夜终于将要过去，我低声说道：“你放心，我言出必践，虽然你今天晚上要过来杀我，但是我还是不会杀你的……不过下一次再见面的时候，我就不会手下留情了。”

　　我依然学着曹无用的样子，装出一副大尾巴狼的样子说道，心里头恨不得求神拜佛，最后关头王维可千万别看穿我这个纸老虎的身份啊。

　　然而王维也算是给面子，并没有看出破绽，她点头说道：“好，既然是这样，那我就谢谢你了……”

　　说到这里，王维居然朝着我躬身行了一礼，之后补充道：“林杨，我可能还是有些事情需要你来帮忙……”

　　我不由得一怔，心想：王维同志，我们现在是敌人，是生死仇敌，又不是朋友，你居然想要让我帮忙？你太没有原则了吧？

　　可是王维还是说了出来：“有一个决定，我一直都没有做出来，今天回去我会好好考虑，如果我考虑成功的话，你将会得到另外一张帆布……”

　　“什么？！”我闻言大惊。这到底是我在帮助王维还是王维在帮助我啊？

　　帆布……目前虽然我们已经得到了很多帆布，但是却还是没办法找出其中的奥秘，曹无用也说过另一张帆布就在九五至尊手里头，只要拿到了另一张帆布，那么我们距离找到那个神秘的人物就会更近一步。

　　可是王维到底做什么事情能够让我得到那张帆布呢？

　　“这件事情……能不能说清楚点？”我问道。

　　王维却摇了摇头，转身离去：“谢谢你，林杨，谢谢你今天晚上说的每一个字。”

　　王维忽然对着我诡秘一笑，消失在了夜色之中。

　　看着王维的背影，我忽然觉得有些奇怪，难道王维早已经看穿了我现在没有战斗力？她是什么时候看穿的呢？如果她真的看穿了，又为什么没有杀我呢？

　　虽然她知道我不是杀害扈清波的凶手，可是我毕竟是九五至尊的敌人啊……如果王维真的对九五至尊忠心耿耿的话，那么他是肯定会杀掉我的……

　　我越想越糊涂，不过好在王维彻底走了，我也松了口气。

　　后背已经被冷汗打湿了，我尴尬笑着，心道：“回去可得好好谢谢老猫和曹无用，这两个人潜移默化的教会了我很多东西……”

　　走了几步，忽然有一个身影从前面不远处的草丛里窜了出来，这下子真是吓得我有点崩溃。

　　定睛一看，过来的人却不是敌人，而是金色品境，好久不见了的郭奉贤！

　　“恭迎主人回家。”郭奉贤还是很客气地朝着我行了个礼，之后忽然笑着补充道：“主人刚才的表现很精彩，心战为上，兵战为下，敌人不战而退，此乃兵法之最高境界。”

　　“卧槽……你刚才都看到了？你一直都暗中盯着我？”光顾着和王维舌战，我居然没有注意郭奉贤这家伙一直猫在远处。

　　郭奉贤微微一笑：“当然看到了，而且我也看出了主人刚刚脱胎换骨，无法战斗……”

　　“那你还不过来帮忙！？”我恨不得生吞活剥了郭奉贤。

　　郭奉贤却振振有词：“主人放心，如果王维敢动手的话，不远处埋伏的如君和舒怡将会立即动手……至于我们没有过去的原因……那是因为我不想让您错过一个锻炼的机会。”


第十九章 风尘仆仆

　　我哭笑不得地看着郭奉贤，他的话算是勉强说服我了，这的确是一个很好的锻炼机会，可以锻炼了胆量，也能够锻炼我只的心智和气概。

　　说实话，从我接触到四九城的灵异事件到现在为止，不过也就半年的时间，而这半年的时间，一个人究竟能够进步多大呢？

　　我不由得想到了之前上学的时候，半年也就是一个学期，这一个学期的时间里，从暑假到寒假，我能够成长多少呢？

　　想必成长肯定不小，但是放在一生的时间来讲，不过微乎其微罢了。

　　现在的我也是这样，虽然经历了很多，磨练了很多，但是和那些有了几百年几千年经验的厉鬼来讲，我现在的进步已经算得上惊人了。

　　郭奉贤是个相当聪明的人，他当然看得出来这一点，可能也正是以为这个原因，他才没有那么没有耐心地放弃我吧。

　　听到舒怡和如君居然都出来了，我心里头当然开心，抬起头，第一眼看到的当然就是站在不远处阴暗地带等着我的如君。

　　如君今天穿的很厚实，也许是因为今天晚上四九城风太大了的原因吧。

　　看到我，如君眉眼含笑，喜悦之情溢于言表。

　　“如君。”我轻轻呼唤，朝着如君缓缓走去。

　　郭奉贤赶紧带着舒怡离开，倒是没有让我多说，这老家伙的心机和见识都比一般人敏捷的多。

　　寒风之中，如君看着我，不发一语。我轻轻将如君拥在怀中，小别之后，这种彼此间的依赖感骤然飙升。

　　“我不在这几天，九五至尊有没有过来找你们麻烦？”我低声问道，虽然觉得这种问题并不合适在这样的环境下问出来，因为实在是太破坏气氛了。

　　不过如君还是低声说道：“没有，这三天过得还算是太平。”

　　我不由得松了口气，心里头忽然又意识到一个问题。

　　那就是王维。

　　看王维的样子，肯定在这里守株待兔不止一天了，也就是说她作为情报工作者，早已经知道了我的离开四九城的消息，然而九五至尊却并不知道，如果九五至尊谢怀禹知道的话，他是肯定不会错过这个机会，过来攻打恐怖学院的。

　　这说明了什么呢？

　　说明王维并没有将这个消息告诉谢怀禹，也就是说这两个人其实早已经决裂了。我刚才虽然说过王维还对谢怀禹忠心耿耿，王维也承认了，可是实际上却并不是这样的。因为扈清波，这两个人恐怕早已经产生了隔阂。

　　如君看我又陷入了沉思，不由得皱眉问道：“怎么？想到了什么么？”

　　我要是再顺着这个思路说下去，那可就太不解风情了，我连忙笑着说道：“没有，没想什么……对了，如君，我这次去沪市还学到了一个很有用的知识，你想知道么？”

　　“什么知识？”如君疑惑问道：“说来听听？”

　　我将嘴唇轻轻压在如君的耳朵上，低声说道：“据说两个厉鬼欢好的时候，其中一个厉鬼的属性是可以传承到另一个厉鬼的身上的……”

　　话音未落，如君已经狠狠一巴掌拍在了我的肩膀上：“你到底是从哪里听来的这种龌龊的方式……给我老实招来！”

　　面对着如君的攻势，我瞬间败下阵来，求饶说道：“停……停……女王大人，我错了！”

　　如君当然没有原谅我的意思，而是紧紧抓住我的胳膊，一边掐着一边说道：“告诉我，你这金色属性和四条护体真龙到底是哪里来的？你是不是跟别的女鬼用了这种龌龊的法子了？”

　　我连忙摇头：“我冤枉啊……我是真冤枉啊……”

　　如君还是没有解气，揪着我的耳朵把我按在旁边的马路牙子上，坐下来一句一句地问，当然，问道颜冰的时候如君还是敏感地察觉到这个女人不简单，而且还很有问题。不过后来听说颜冰和梁老先生的故事之后，如君还是对这个女人表现出了一种钦佩和惺惺相惜之情……

　　不过颜冰毕竟在遥远的沪市，和我们井水不犯河水，今后恐怕也会老死不相往来……再加上我和颜冰也真的没有发生过什么，颜冰的一切所作所为都是为了小枫。

　　至于小枫……

　　到了最后，我和如君还是没有避开这个问题，如君再询问完我颜冰的事情之后，轻轻一叹：“小枫决定留在沪市了？”

　　“嗯……那里更适合她吧，毕竟是她从小长大的地方。”我轻轻说道。

　　“唉……”如君苦笑着摇头，轻轻按住我的脑袋，说道：“林杨啊……你是真傻还是装傻，你也是厉鬼，你应该知道的，小枫既然死在了四九城，那么对于她来说，就没有任何一个地方比四九城更适合她了……客死异乡，便在异乡为鬼，这是历来的规矩……”

　　我看着如君，诧异问道：“当真如此？”

　　如君点了点头：“当真如此，你去沪市的时候有没有觉得什么特殊的？”

　　“有啊……我觉得沪市虽然繁华，但是总觉得空气的感觉和味道都怪怪的，就连阴间提供出来的灵力都让我有些不太舒服……”

　　“唉，你有这样的感觉，是因为你是在四九城成长起来的厉鬼，小枫同样如此，虽然这种感觉并不敏感，但是毕竟还是会让人不舒服的。”如君轻声说道：“小枫之所以留在沪市，是因为沪市没有你啊……”

　　“啊？！”

　　我看着如君，忽然觉得这个纠结的问题其实还远远没有结束。

　　“林杨……”如君忽然低声说道：“如果在你的心里，我是说……也许你现在还不知道，但是如果真的在你的心里深爱的还是小枫的话，我不会拦着你的。”如君说到这时，轻轻一笑：“你可千万不要欺骗自己的内心啊！”

　　我被如君这句话说得心中一痛，连忙摇头说道：“如君，别胡说了，我自己的内心难道我自己还不知道么？我从头到尾爱的都只有你，我心中很坚定，我很感谢小枫，很心疼小枫，可是那毕竟不是爱啊……如果有机会，我肯定会好好报答小枫，可是我总不能因为这些就违背了自己的本心啊……这样才是对她的不公平。”

　　如君笑着点头，说道：“好，既然你这么说了，那这件事情从此就告一段落了，好么？”

　　我轻轻点头，牵着如君的手站了起来，朝着恐怖学院走去。

　　……

　　回到了恐怖学院之中，事情远远还没有结束，老猫和大黄已经提前到了，如君他们之所以出来迎接我，就是因为老猫和大黄的提醒。

　　长庆公公带着张璋和小兔兔、王珏他们前呼后拥地冲了出来，曹无用和李诗亚（素娥）两个人和我的关系稍微生疏，站得远了一些，邱枫的身体还没有成型，自己目前还是只有一个脑袋和一堆内脏，王家三兄弟也都处于修养的状态，只有王紫旭精神较好，出来冒了个头……我忽然意识到恐怖学院这一大家子可真的够热闹的……

　　然而当这些人都站在一起的时候，我忽然意识到我还是能够一眼看出少了些什么。

　　虽然她在的时候也不怎么说话，更多的时候都选择静静地站在角落里看着我笑，但是没有她的时候，我心里头还是空落落的……

　　在我的脑海里，站在昌平废旧火车站院子里孤零零等着我的那个身影还历历在目……可是那个人却已经不在我身边了。

　　小枫……你应该还会回来的吧？这段错误的恋情，你总有一天会放得下的吧？

　　我相信马上就会有一天，我能够笑着看着你，对你说一声：又见面了，好久不见。


第二十章 花中有眼

　　一大家子在一块，不仅热闹，而且温暖，尤其是在这中天寒地冻的大冬天，一钻进恐怖学院，我整个人都舒坦了。

　　我们找了一间会议室坐着聊了差不多一上午的故事，将我们在沪市的所见所闻差不多全都说了，之后大家才意犹未尽地散去，然而等大家都走得差不多了之后，如君才压低声音问道：“那个带有奇怪标志的卡包还在你那么？”

　　我轻轻点头，将那卡包拿出来递给如君，如君看了一眼，脸色微微一变，似乎觉得有些稀奇……

　　“这……”

　　“这是什么？”我诧异问道，难不成这东如君见过？

　　不过说起来倒也靠谱，如君毕竟也是四大家族的一家之长，生前也是明朝都城出了名的大户人家，见识当然会比我们高出了好几倍。

　　如君轻轻摩挲着手上的那个标志，看着繁密的花瓣，以及花心之中怪异的眼睛，良久没有说出话来。

　　“如君……这是……什么？”我轻轻问道。

　　如君低声说道：“我记得这种东西我只在刚刚变成厉鬼的时候见到过，但是也只是见过一两次罢了，这样，咱们去问问曹无用，他见多识广，也许真的见过这件东西。”

　　我心里头却不由得吐槽：曹无用？曹无用真的有用么？还是问问郭奉贤吧……就怕这曹无用又把我往火坑里头推……

　　不过我还是没好意思把这句话说出来，就跟着如君去到了曹无用所在的楼层。

　　因为曹无用的房间住在最里面，所以要去找曹无用，势必就要打扰到郭奉贤，而郭奉贤又是个心细如尘的家伙，没等我们走过去，他已经忽然从门中穿出，出现在了楼道之中。

　　现在还是白天，楼道的窗户上覆盖着厚重的窗帘，郭奉贤看着我和如君，轻轻躬身行礼：“主人，主母，你们来了？”

　　如君可能还是不太习惯被郭奉贤喊做“主母”，听到这个诡异的称谓之后，她的脸上还是稍稍红了一下子。而郭奉贤的对面就是陈玄策的房间，这老狐狸似乎这几天并不在恐怖学院，要不然刚才肯定已经冒头了。

　　我笑了笑，问道：“曹先生在不在？我们过来有点事情想请教三贤。”

　　郭奉贤微微一笑，毫不掩饰自己脸上的惊诧表情：“主人的意思……真的是找我大师兄？”

　　我笑着压低了声音说道：“找……当然找，虽然这家伙不太靠谱，但是有时候还是挺有智慧的……”

　　话音未落，曹无用就像是安装了窃听器一样出现在了我们的面前，这家伙身上永远是那么一件褪了色的长袍，端着架子看着我们，脸上露出一种高深莫测的笑意，说道：“主人回来了？这沪市一行收获颇丰，刚才也都听您讲了，不知道还有什么小秘密等着私下和我等交流呢？”

　　我被曹无用这阴阳怪气的话说得头都大了，连忙掏出那有着怪异标志的卡包，说道：“就一个问题，你们谁认识这标志。”

　　我本来以为曹无用这家伙不管认识和不认识都会装出认识的样子摇头晃脑解释一番，没想到曹无用和郭奉贤看到这奇怪的标志之后，忽然异口同声喊出来四个字：

　　天眼莲花？！

　　天眼莲花？

　　我看着他们，震惊地复述了一遍这个名字。

　　如果这个名字是曹无用一个人说出来的，那么我肯定会觉得这是他信口开河胡诌的一个名字，然而曹无用和郭奉贤几乎在同时异口同声喊出了这个名字，那就说明这个名字真是存在。

　　如君也很诧异，我们俩看着他们俩，我想了想，组织了一下语言，这才问道：“这……这到底是个什么样的标志？”

　　“这是我们的标志啊。”曹无用的回答让我震惊不已：“这是我们自己，阴间的统治者的标志……”

　　我被曹无用的回答给弄的有点糊涂：“我们的标志？万龙之王自己的标志？”

　　曹无用点头说道：“不错，之前四九城阴间在我们主人……也就是你的前世……唉，这样的描述真够别扭的……在你的前世的统治的时候，我们用的就是这个标志，所以我说这是我们自己的标志。”

　　我还是有点糊涂，说道：“可是我曾经看到这个标志和迦楼罗的标志一起出现在寄给梁老先生的信上，这又是为什么呢？万龙之王和迦楼罗可是不共戴天的死敌啊？”

　　曹无用有点说不清楚，关键时刻还是郭奉贤站出来说道：“其实是这样的，这天眼莲花虽然是我们的标志，但并不是我们独有的标志，这是一个整个天下阴间统治者通用的标志，最开始的创始者也并非我们……明初的时候姚广孝扳倒了我家主人，拥立起了地宫势力，这标志便成为了地宫特有的象征，在那封心里头和迦楼罗的标志一同出现的天眼莲花，应该就是地宫的代表。”

　　我听到这里的时候才有些明白，原来这天眼莲花就是一个地方阴间统治者的象征，四九城阴间的统治者有这样的标志，煎饼果子市阴间的统治者也用这样的标志，沪市的阴间的统治者也用着这样的标志，金陵城阴间的统治者也用这样的标志……

　　这么看来，那天晚上在沪市追到快捷酒店里头抓我们的那个厉鬼居然不是四公子的人，而是沪市阴间统治者的人，可是为什么我触及到了沪市阴间的统治者呢？我们除了杀了个韩锋，别的什么事情都没做过啊……

　　不过杀了韩锋似乎的确有些过分了。

　　当然，这并不是最主要的问题，最主要的问题是这个天眼莲花的来历。

　　曹无用看着我们一脸茫然的样子，咳嗽了一声，摆好了架势准备开始讲课了。不过这家伙做出这样动作的时候一般都意味着他准备吹牛逼了。

　　“其实这天眼莲花的来历很繁杂，但是繁杂归繁杂，我却知道的清清楚楚……这与阴间的领导阶层有关，众所周知，我国宗教信仰相当丰富，但是从古至今，宗教最为鼎盛的无非是佛道两家……”

　　说到这里的时候，曹无用笑着看了看我们，刻意来了个大喘气，之后继续说道：“佛道两门修炼法门并不相同，却都是穷极天道的无上法宝。两家的斗争长久不断，从阳间一直持续到了阴间，演化到今日，两家在阳间的争斗已经渐渐式微，变得井水不犯河水，然而在阴间却呈现出另外一种景象，那就是佛道融为一体，成为一家……”

　　曹无用说的神叨，我听得却是一头雾水，“这到底是个什么意思，能不能说的明白些？”

　　郭奉贤估计是实在听不下去了，这才连忙补充道：“这话的意思其实很简单，那就是咱们国家大体来讲，修真异士不过佛道两家，佛家和道家在阳间势同水火，两家谁都看谁不顺眼，到现在也还是这样，然而活人死了去到阴间，佛家的活人弟子到了阴间还是佛门弟子，道家亦然，两家的弟子在阴间肯定也会争权夺利，不过和阳间不一样，发展到今日，阴间的佛道两家已经完全融为了一体，变成佛道不分家了。”

　　曹无用点头说道：“就是如此，老二将我的话翻译的通俗易懂，实在是好本领。”

　　我却挠着脑袋问道：“那这件事情和这个标志有什么关系呢？”

　　曹无用笑着说道：“莲花，代表的正是佛家，而其中的天眼，则代表的是道家……两个宗教的代表标志汇合到了一起，成为了现今整个阴间统治者的标志，难道还不壮观吗？！”


第二十一章 茶香

　　说实话，曹无用似乎有一种神奇的能力，能把原本很简单的事情给搞得很复杂，能把本来已经快解决的事情给变得毫无头绪……这种特殊的能力，我暂且称之为：裹乱。

　　不过好在还有一个帮着曹无用擦屁股的郭奉贤。

　　现在我算是听明白了这件事情，在阴间，佛道两门已经实现了非常和谐的大融合，而现在整个阴间的统治阶层也认可了这种共生的方式，阴间的这种代表标志就是这种共生的一个反映。

　　至于现在的整个阴间到底是什么情况，我没有多问，因为我知道很多东西没有到我真正遇到的时候我就算问了也听不懂。

　　而曹无用和郭奉贤看着这个标志，心里头想的明显又是另外一件事情。

　　……

　　辞别了两个人，我先将如君送回了房间，之后又找到老猫，带着老猫去拜访了住在恐怖学院的龙牙居士，现在叫做幽冥居士。

　　幽冥居士有了天之道的底子，现在的境界突破的速度的确有些迅速，三天不见，他已经彻底成为了灰色境界的鬼，虽然还谈不上厉鬼，但是这样的速度已经令人瞠目结舌了。

　　至于没有找到梁老先生的消息，幽冥就是表示已经看开了，而且这一趟我们并非毫无收获，老猫手里头拿到的那个木匣子算是一件瑰宝。

　　幽冥居士却以老猫的天分更适合学习天之道的奥义为名，让老猫强行手下了那木匣子，而且这木匣子本身就是老猫自己找来的，理应放在老猫手里头保管。

　　安排妥当了这些事情，我们就各自回去休息了。三天的旅程一点也不轻松，到了现在我们几个都快要累坏了。

　　我因为刚刚完成了一次脱胎换骨，整个身子还都没有什么力气，在自己的房中躺了一会，心里头还是挂念这如君……

　　也许是因为在沪市的那些经历让我体会到了其实在我内心深处还是无比珍惜如君的，在沪市的时候有很多话想要对如君说，现在有了机会，当然不能错过。

　　已经是晚上的光景，窗外朔风呼啸，月光明亮，我悄悄钻到了如君的房间里，一进门看到如君正在煮水烹茶。

　　“大晚上的……又喝茶？”我笑着问道。

　　如君看到我过来，甜甜一笑：“休息好了？这三天你辛苦了，又刚刚经历了一次脱胎换骨，整个身体的状态都不是太好，就别到处走动了。”

　　经过这段时间的改造，如君的房间变得很之前很不一样。如君爱饮茶，所以一套很好的茶具是必不可少的，虽然没有徐长歌书房里那么土豪风的茶海，但是如君这里的器具也都雅致，和如君的身份倒也符合。

　　转眼水烧开了，开水滚动的声音充斥着整个屋子，在这样的噪音之下，我们俩都没有说话。

　　因为房间里的温度很高，如君就穿着一件很单薄的贴身绒衫，下身紧身黑色长裤，勾勒出每一个优雅的弧度。

　　如君弯腰倒水入壶中，给我一个很温柔的背影，绒衫的后领开得很大，能够看到一点白皙的后背，长裤很紧，一弯腰便难免臀部翘起，完美的弧度配上了完美的姿势，让人很难不浮想联翩。

　　不过好在厉鬼属阴，而男性的旖旎想法属阳，阴阳相克，所以作为厉鬼之后，我在这方面的想法明显要减少了许多。虽然如此，我依然觉得在这么长的分别之后，适当的沟通一下才是正当的解决之道。

　　于是我轻轻从沙发上站了起来，沿着弧度轻轻抱住了如君的后背，低声问道：“如君……我之前告诉过你的那个法子，你之前有没有听说过？”

　　我指的是男女互通，可以传承彼此属性的事情，我和如君毕竟有过夫妻之实，然而却并没有成功的传承属性，这说明传承属性并不仅仅是欢好那么简单。

　　如果真的这么简单的话，那么扈清波和王维肯定早已经成为了双属性厉鬼。

　　以此观之，如果真的想要传承彼此的能力，除了欢好之外，肯定还需要其他方式和手段，这手段我当然不知道，如君八成也不会知道，可能只有颜冰知道。

　　如君虽然听到我的问题，却假装没有听到，她轻轻放下手中的热水壶，之后将茶壶的盖子盖上，轻声说道：“到了冬天，绿茶最好就不要喝了，过了当季，就算喝到口中的也不会是什么好茶，天气转冷，我反倒是爱起了这些陈年的普洱了……”

　　我看着如君手上流转的茶具，闻着茶香，一下子就被如君带的偏离了最开始的话题，问道：“今天喝的是普洱？”

　　如君点了点头，笑着说道：“陈年的老东西了，喝起来有一种岁月的味道，适合晚上一个人的时候躲在温暖的房间里，看着窗外的雪，听着呼啸的北风，慢慢地品……不过这段日子过得实在是太紧张，很少有这样惬意的时候了……”

　　我笑着说道：“这倒也是，可惜今天晚上没有雪，只有呼啸的北风。”

　　如君也笑了笑，手上干净利落的分茶完毕，伸出白净如羊脂美玉的手，轻轻奉上了一杯茶：“请。”

　　简简单单一个字，如君的一双媚眼藏在了茶汤上的雾霭之后，从我这个角度看上去有种朦朦胧胧的感觉……几乎像是天上的仙子下凡了。

　　我端过茶，轻轻品了一口，瞬间浑身舒畅。

　　普洱茶我喝过不少，但是还是如君的最为好喝，我对喝茶没有太多的研究，可能也就只能用好喝这两个字来形容了。

　　如君看我这么快便喝光了一杯茶，笑了笑，说道：“你啊……还是这样，好东西总是不知道珍惜，你这么喝是浪费，倒不如把这杯茶倒在地上。”

　　我被如君说的脸色有点红了，有点害羞，不过瞬间又想起来如君没有回答我刚才的问题：“如君，你还没有告诉我，你到底知不知道我说过的那种方法？”

　　如君装作懵懂：“什么方法？我怎么没有印象了？”

　　我还想要再说，如君却再度岔开话题：“这普洱分有生茶和熟茶两种，按照道理来见，熟茶比较醇和，不那么刺激，生茶如烈酒。但是陈年的生茶则会胜过一般熟茶，尤其是年代久远的生茶，其香醇胜过人间百味……”

　　我被如君说的一愣一愣的，又默默地喝光了第二杯茶，一直喝到自己肚子里咕噜咕噜响……还是没有成功将如君引向生命的大和谐。

　　看着如君美艳的侧脸，我整个人都迷醉了，终于意识到那句“酒不醉人人自醉”。

　　到了最后，如君才轻轻笑着坐到我的怀里，我摩挲着她衣衫上的容貌，她静静看着我的脸庞。

　　我听见如君呵气若兰说道：“你呀，这几天就好好休养身体吧，别想着做任何耗费体力的事情了，知道么？”

　　我无奈点头，如君一语道破天机，我又怎么可以这么不解风情呢？

　　看着如君，我忽然觉得自己很幸福，心里头也就没有那么多愁肠百转的事情了。我已经得到了很多了，要知足，要珍惜……

　　窗外的北风还在呼啸，而房间之中的茶香却弥漫开来……

　　这样短暂的幸福真的很可贵，因为在第二个晚上的时候，我就接到了一个电话。

　　一个突如其来的电话，号码不明，但是当我接起电话之后，电话里的声音却是我很熟悉的。

　　“喂，林杨？我是王维。还记得我说过想让你帮我一个忙吗？可能你现在就要行动了。”

　　听着这句话，我明显感觉身体上的护体真龙抖动了一下。


第二十二章 王维的来电

　　王维来电话的时候我当然还没有恢复战斗能力，或者说现在的我根本就不可能帮得上什么忙。

　　然而王维还是毫不客气地拨通了这个电话，而且看意思这件事情一点缓和的余地都没有。

　　就要现在，必须进行。

　　“能不能缓两天？你也知道，我刚从沪市回来。”我低声说道，生怕露怯。

　　王维当然没有同意：“就在今天晚上，如果你不过来的话就会错过这个机会了，当时候有你后悔的。”

　　我一愣，似乎觉得这句话里头颇有深意，当即问道：“到底是什么忙，能提前告诉我，先给我一个心理准备么？”

　　王维却没有同意：“不能。”

　　“那我能带着帮手去么？”我再次问道，看起来这个机会一定很重要，我明白王维现在的处境，经过上次的交涉，我也大略知道现在的王维对九五至尊的忠心程度已经严重下降了，更何况王维还曾经许诺过我，如果这一次我帮助她的话，那么她将会给我提供下一张帆布图纸……这样的诱惑让我无法拒绝，我当然会决定去帮助王维。

　　然而我现在的能力不够，脱胎换骨之后至少五至七天之内我将无法战斗。所以我想要问问这一次能不能带着帮手过去。

　　王维给出的答案倒是简洁：“可以，但是不能超过两个人。”

　　“好吧。”我无奈说道，和王维沟通了时间地点之后，挂断了电话。

　　看得出来这一次事情发生的很紧急，就算消息灵通如王维，也等到这等关键的当口才来通知我，这件事情肯定不一般。

　　想来想去，我只能带着两个人去赴约，老猫和大黄本来是最佳的人选，但是这俩人面对高级别厉鬼战斗能力毕竟还是有限，再加上俩人从沪市回来到现在一直睡得昏天黑地的，现在让他们俩爬起来我还真有点于心不忍。

　　剩下的这些人里，郭奉贤最聪明（抛开只会吹牛逼的曹无用），舒怡战斗能力最强，如果非要挑选出两个人的话，他们两个当然是一等一的人选。

　　我连忙上楼将郭奉贤和舒怡叫过来，对他们说了这件事情。

　　舒怡和王维的关系之前还不错，虽然经历了这样的变动之后，两个人生分了不少，但是舒怡在内心深处还是希望王维能够支持我们的。

　　郭奉贤则笑而不语，看他的样子多少是猜到了什么东西。

　　我看着郭奉贤，低声说道：“郭先生，今天晚上的事情可非同小可，您心里头要是有什么想法，可千万要说出来啊。”

　　郭奉贤低声说道：“今天晚上的事情肯定和三个人有关，那就是扈清波、王维和武龙。”

　　“可是扈老三不是已经死了？”舒怡心直口快，有什么说什么。

　　郭奉贤却偏偏要卖个关子：“扈清波虽然死了，但是影响力还在，他是你们七煞之中的一员，他将永远存在于你们七煞之中。”

　　“好家伙……老郭，你可把我说的浑身发毛了。”虽然舒怡是厉鬼，但是郭奉贤这样的语调，这样的内容，的确是说的人毛骨悚然。

　　我则隐约觉得今天晚上似乎武龙才是主角：“郭先生，您的意思难道是王维准备找武龙报仇了？”

　　郭奉贤轻轻点头，看着我，一副孺子可教的表情。

　　不过不管怎么样，王维既然许诺了要给我帆布，我又已经答应了她，那当然就没有临阵脱逃的道理。

　　我们三个朝着目的地快速移动，这一次的目的地在大钟寺附近，夜深人静，街上已经没有多少行人了。

　　眼看着我们已经到了四道口，前面不远处就是魏公村，而大钟寺则在另一个方向。

　　魏公村现在还是九五至尊的地盘，所以来到这里，肯定是和武龙有关，我正埋头思索，低头赶路，忽然身旁舒怡低声说道：“等等，好像有人来了。”

　　作为金属性厉鬼，舒怡如果没有超强的感应能力的话她可能早已经被别人干掉了，现在正是她感应能力发挥作用的时候。

　　然而就在这时，前面的树丛里忽然浮现出一个身影，之后我听见王维的声音低声呼喊：“舒怡！？”

　　舒怡看着王维，身子一震，没有立即回应，而是扭头看了我一眼。

　　现在的舒怡已经是站在我这边的人了，既然是这样，那就说明她已经认可了我万龙之王的地位。而王维目前来讲还是我的敌人，舒怡自然就不好这么直接和她产生互动。

　　王维瞬间也明白了这一点，稍微有点尴尬，站在那里，也没有走过来。

　　我看着舒怡，点头说道：“过去吧，你们很久没见面了吧？”

　　舒怡听了这话，这才朝着王维走过去，郭奉贤苦叹一声：“唉……造化弄人，没想到前一段还在一起的兄弟姐妹，现在就到了这般田地。”

　　我无奈叹道：“郭先生，你说他们恨我么？”

　　“说不好。”郭奉贤笑了笑：“肯定有人会恨，但是也有认命的人，不过说实在的，他们更应该恨的人其实是我……如果没有我，您是万龙之王的秘密也就没有多少人知道了……”

　　我却摇头说道：“呵呵，这倒不怪你，我是万龙之王的秘密我已经听老猫说过了，而且我自己也有所察觉。”

　　郭奉贤眉头一动：“哦？老猫是怎么知道的呢？”

　　“姚广孝说的。”我说道：“不过姚广孝果然是个奇人，我是万龙之王这件事情他居然能够那么早猜到，可是我根本就没有在他面前露出任何万龙之王的特征啊……？”

　　郭奉贤听了这话，眼眸之中忽然闪动起了疑惑的神色。

　　就在这时，王维已经和舒怡寒暄完毕，迈着步子朝着我走来。

　　我看着王维问道：“怎么？计划在这里就要进行么？”

　　王维却摇头说道：“不，计划当然不在这里进行，依然在大钟寺，今天晚上，我要给三哥报仇！”

　　我和郭奉贤对视一眼，果然如此，王维果然准备在今天晚上刺杀武龙。

　　不过郭奉贤却摇头说道：“王维，你的这个计划能不能成功？如果只有咱们四个的话，那么肯定不会是武龙的对手的……”

　　王维疑惑不解，看着我说道：“林杨已经有了四条护体真龙，并且同时拥有金色品境的四种属性，难道这样咱们还是没有一点胜算吗？”

　　郭奉贤却无奈笑笑：“主人之所以有现在这样的实力，是因为他前几天刚刚经历了一次脱胎换骨。脱胎换骨是金色境界的木属性厉鬼才拥有的独一无二的绝招，每脱胎换骨一次，重生之人的能力就越强，所以主人才有了四条护体真龙……”

　　说到这里，郭奉贤说出了这番话的重点：“然而问题在于，每一次脱胎换骨之后，重生之人将会有五到七天的时间失去战斗能力……”

　　“什么？！”王维听了这话，震惊地看着我，看起来那天晚上她是真的没有看穿我的伪装。

　　不过现在的王维一脸崩溃，脸上带着的是一种被我狠狠坑了一把的绝望表情，但是绝望之后，王维忽然把心一横，沉声说道：“就算是这样，今天的计划也必须要执行下去，我决不能让三哥就这么不明不白的死了！”

　　郭奉贤摇了摇头，刚准备再说，舒怡忽然按住了郭奉贤的嘴，说道：“去吧，我支持你，要是谁杀了邱枫，我肯定也会这么做的！”

　　郭奉贤脸上无奈，只好扭头看着我。

　　我苦笑，因为看舒怡和王维的样子，别说我和郭奉贤，就算整个恐怖学院的人都来也未必能够拦得住他们。

　　开玩笑，冲动起来的女人有多可怕？还用我多解释么？


第二十三章 必败之战（上）

　　四道口有个海鲜市场，旁边有个小规模的影城，还有一个不算太大的KTV。通往大钟寺的路上也相当狭窄，街道有些肮脏，空气里除了经久不息的雾霾气味，还有一股子浓郁的腥臭，全拜海鲜所赐。

　　王维和舒怡两个患难与共的姐妹虽然经历了之前的分裂，但是好在现在又有了共同的敌人武龙。

　　虽然邱枫被害成了那个样子王维也难辞其咎，但是既然现在有了个天然拉仇恨的活靶子武龙同志，舒怡便干脆将这笔账全都记在了武龙的身上。

　　两个女人龙行虎步地走在前面，我和郭奉贤则无奈地走在后面。郭奉贤不敢直接劝说王维和舒怡，只好低声对我说道：“咱们现在的实力根本就是送死，绝对杀不掉武龙的。”

　　我苦笑一声，没有说话，而王维却冷笑着回头看着我们，信誓旦旦说道：“我说能杀掉，那就一定能杀掉，不信咱们可以打个赌。”

　　郭奉贤连忙摇头：“算了，这个赌打起来可没什么意思，不过既然你这么有信心杀掉武龙，那干脆我们就离开算了，你一个人去吧？”

　　面对着郭奉贤的逼问，王维冷笑一声，摇头说道：“呵呵，现在想跑了？郭奉贤，你可真是没种啊……不过我可先说好了，你们千方百计想要找的那张帆布现在就在武龙的身上，如果你们不肯帮我，我得到那张帆布之后也会立即将它销毁，所以你们想走就走吧，到时候后悔可来不及哦？”

　　“你……”郭奉贤黑框眼镜后面的一双眼睛明显露出了愤怒的神色，但是这神色一闪即逝，看起来郭奉贤和王维的关系也不是太好，面对这个很有手段的女人，郭奉贤的厌恶感丝毫没有保留。

　　我则无奈拍了拍郭奉贤的肩膀，轻声说道：“算了，既然来了咱们就去看看，这一次王维既然说她有杀掉武龙的法子，咱们就相信她一次。”

　　郭奉贤苦叹一声：“主人，咱们现在可冒不起这个险啊……”

　　“那按照你的意思，咱们回去？”我笑着问道。

　　郭奉贤当然再度摇头，在他心里，那张帆布上的东西已经勾起了他的兴趣，他这种人就是为达目的不顾一切，不找全那张帆布，不探听到帆布上的人物的下落，郭奉贤是万万不会善罢甘休的。

　　“走吧！”郭奉贤终于把心一横，跟着我们朝着大钟寺的方向而去。

　　夜色愈来愈深了，街上也已经彻底没有人了，眼看着周围的环境静谧阴森，我心里头就渐渐生出了一种不祥的预感。

　　便在此时，忽然旁边的草丛里噗噜噜一声响，只见一只红眼睛的乌鸦忽然凌空而起，一双鲜红的眼睛死死盯着我们，不停地嘶叫着：“呱呱……呱呱……”

　　乌鸦从来都不是个好兆头，只是不知道我们现在到了阴间成了厉鬼，乌鸦和喜鹊的作用是不是也跟着调转过来了。

　　然而郭奉贤他们看到这乌鸦的时候都是浑身一震，似乎这乌鸦有着某种特殊的意义。

　　“这乌鸦是……什么情况？莫非是九五至尊手底下的某种工具？”我连忙问道，已经察觉到这乌鸦不是什么好东西了。

　　郭奉贤却摇头说道：“更糟糕一点……”

　　“更糟糕一点？”我有些凌乱：“在九五至尊的地盘上，有什么事情比遇到九五至尊还要糟糕？”

　　舒怡笑了笑，淡淡说道：“这乌鸦并不是属于九五至尊，这乌鸦属于另外一个人。”

　　我刚想问问清楚，这另外一个人到底是谁，忽然前面雾霾渐渐弥漫，阴风逐渐吹起，我看到一个熟悉的人影浮现在了我们的面前！

　　素色的长袍，道貌岸然的外表，这家伙居然是三贤之首曹无用！

　　曹无用一双犀利的眼睛看着我们，冷笑说道：“好啊，你们出来执行任务，居然不带上你们的第一智囊，经天纬地无所不能，运筹帷幄之中，决胜千里之外的天纵之才曹无用，你们简直就是瞎了眼！”

　　我心里头默默流泪……难怪郭奉贤会说比遇到九五至尊还要糟糕，原来这些红眼睛的乌鸦都是曹无用的手下啊……这家伙根本就是个捣蛋鬼，本来我们和武龙交手就没有多少胜算，现在再加上这么一个货色，今天这场仗肯定是必败之战了！

　　可是我们还偏偏不能嫌弃曹无用，要不然到时候曹无用倒戈再去投奔了九五至尊，那可就……等等，如果曹无用同志发挥稳定的话，投靠九五至尊似乎也不是什么坏事。

　　这时候，路旁几只红眼睛的乌鸦噗噜噜再度起飞，都飞到了曹无用的肩膀之上，曹无用疼爱地抚摸着自己肩膀上的那些乌鸦，看着我们，幽怨说道：“要不是我这些老伙计们给力，我根本不知道你们居然会背着我做出这种事……唉，真的是太令我失望了，太令我痛心了！”

　　舒怡和王维似乎都知道曹无用到底是个什么样的货色，基本上都不买他的面子。

　　反倒是郭奉贤和我抹不开面子，郭奉贤连忙说道：“大师兄，你这是误会了，今天晚上的任务来的有点着急，我看您已经休息了，这才没有好意思去打扰……”

　　“哼！”曹无用等着郭奉贤，伸出手指着他说道：“明明是你想要抢我的功劳！老二啊老二，我平时可待你不薄啊，你怎么就这么对我啊！”

　　郭奉贤连忙赔笑：“怎么会，大师兄你可真的是想多了，这天底下谁不知道三贤之中只有曹无用，没有郭奉贤啊……”

　　曹无用听了这话，这才点了点头：“算你还知道点长幼尊卑。”

　　我也连忙赔笑说道：“曹先生，今天晚上的事情的确是我考虑不周，没有及时通知您，您可千万不要介意啊……”

　　曹无用嘿嘿一笑，也不好再娇嗔了，点头说道：“算了算了，好歹我消息灵通，这不是赶上来了？对了，今天晚上你们到底是什么任务，为什么又要来这边？难道就不怕遭遇九五至尊？”

　　我看了王维一眼，王维点了点头，对曹无用说道：“我们今晚要刺杀武龙。”

　　“刺杀……谁？！”曹无用震惊看着我们四个，问道：“武龙？！就凭你们四个？”

　　郭奉贤也是一声长叹，低头说道：“我也说过，刺杀武龙根本就是不可能完成的任务……可是……唉……”

　　曹无用嘿嘿一笑，说道：“我就说，没有了我，你们几个简直就是胡来。他武龙既然号称银色品境之中排行第一，就不是你们几个能够轻松搞定的，别说你们四个，就连那迦楼罗四大长老，也未必就是武龙的对手……”

　　我一听，也许曹无用加上郭奉贤真的可以劝说王维和舒怡打消刺杀武龙的念头。

　　没想到曹无用忽然咳嗽了一声，说道：“咳咳……这么说吧，如果只有你们四个，那刺杀武龙无异于以卵击石，自己送死，但是如果加上我智谋天下无双的曹无用呢，呵呵……那简直就是稳操胜券了！”

　　我差点一口老血吐出来，看着曹无用，欲哭无泪。

　　不用说也知道这老家伙肯定就是在吹牛逼。

　　可惜这曹无用偏偏还将这牛逼吹得震天响：“告诉你们，这武龙天不怕地不怕，整个四九城里头，九五至尊都未必能让武龙低头，可是他偏偏就怕一个人，你们猜这个人是谁？”

　　郭奉贤也彻底无语了：“那还用猜吗，肯定就是大师兄你了呗？”

　　曹无用得意洋洋：“聪明，就是我！”


第二十四章 必败之战（中）

　　说着，曹无用抖了抖肩膀，肩膀上的红色眼睛的乌鸦全都扑棱着翅膀飞了起来，看起来似乎是去寻找目标了。

　　郭奉贤看在眼中，却是十分崩溃：“大师兄，九五至尊手底下所有人都知道这红眼睛乌鸦是你的招牌奴仆，你这么放出去不就是打草惊蛇了么？”

　　“啊？！”曹无用似乎这才反应过来，连忙喊道：“回来！你们这些个扁毛畜生，快给我回来！”

　　然而这些红眼乌鸦早已经飞走了，是肯定不会回来的了……曹无用喊了半天，不仅没有成功将它们喊回来，还害得自己失去了世外高人的风范。

　　我们几个则抚额苦笑，恨不得赶紧打道回府，这曹无用过来一来就搅局，本来就没有什么胜算的局面，现在也被整的更加凌乱了。

　　看着曹无用，我忽然想到了之前他说的话，连忙问道：“对了，曹先生，您说武龙谁都不怕，就怕您一个人，请问这有什么说法么？”

　　曹无用这才来了兴致，一抖长袍，说道：“当然有了。”

　　“哦？那武龙为什么怕您呢？”

　　曹无用嘿嘿一笑：“因为……我聪明呀！”

　　我看着曹无用，这是我不知道第几次产生了想直接把这家伙杀了吃掉的想法……好歹是个金色品境的厉鬼，怎么就这么没用呢？还不如直接给我做人肉大补丸算了……

　　舒怡和王维早就对曹无用放弃任何希望了，听见曹无用说话，俩人根本连搭理都不搭理。

　　我也被曹无用折腾的彻底无语了，感觉自己的信心受到了很强烈的伤害，只能跟着他们缓缓的走……目前唯一的期望就是曹无用别那么坑爹，或者王维真的有什么必杀技吧……

　　眼看着已经到了大钟寺，不远处是十三号线的路面上的铁轨。时间已经很晚了，地铁也早已经停运了，周围没有什么人，只是夜风吹着有点阴冷。

　　我看了看远处，低声问道：“王维，你确定武龙今天晚上肯定会出现？”

　　王维点头说道：“那是当然的，武龙的生活很有规律，他的出行路线始终都在我的观察范围之内，绝对不会有任何错误。”

　　说到这里，我不由得觉得这女人挺可怕的，武龙杀扈清波不过只是一周之内的事情，然而王维却早已经调查了武龙的出行路线，这就说明在武龙和王维没有矛盾冲突的时候王维已经开始着手调查武龙了。

　　我想不仅仅是武龙，九五至尊，三贤七煞中的每一个人应该都没有逃过王维的调查吧？所以她才会那么快知道是武龙杀了扈清波。

　　看起来王维才是整个七煞之中最可怕的一个人，她谁都不相信，只相信情报和自己的判断，而且她早就在别人还没有对自己下手的时候，做好了对别人下手的准备，难怪今天晚上她会有这么强大的自信，看起来这一场战斗并不一定要输了。

　　郭奉贤他们当然更了解王维一些，谁都没有怀疑王维的情报来源有误。所以武龙肯定会来，这点绝不会有错。

　　眼看着月挂中天，因为这些天风比较大，所以四九城没有多少雾霾，我们隐藏在一辆客车后面，静静等着武龙上钩。

　　差不多午夜时分，周围的空气开始骤冷，这是厉鬼出现的征兆，然而我们这些厉鬼凑在一起，虽然都尽量将自己的厉鬼特质控制在一定范围之内，但是也一定会产生某种特殊的气场来。

　　所以我们感觉到武龙的时候，武龙可能也会同时感受到我们，这也就确定了我们必须要在武龙露头的一瞬间立即冲出去包围住他。

　　王维和舒怡躲在大路的正前方，也就是最佳的冲击位置，我一个人躲在后面远观，而郭奉贤则带着曹无用从小路上包抄，如果武龙今天晚上是一个人过来的话，而且他不知道有人埋伏他的话，他几乎没有逃走的可能。

　　但是我现在最担心的就是曹无用的乌鸦暴露了我们的意图，武龙也不傻，而且还是个相当狡猾的家伙，如果他看到了曹无用的乌鸦，那么今天晚上的事情可就变得更加棘手了。

　　空气变冷之后的五分钟，我隐约看到了远处浮现出了一个魁梧的身影。

　　那应该就是武龙，依然是一身黑色西装，金边眼镜，如果将金边眼镜换成墨镜的话，那武龙就和综艺节目全民加速中里的猎人形象完全一致了。

　　他步子迈得很大，一步一步从远处朝着我们这边走来，看样子应该并未察觉到我们这里已经布下了天罗地网，如果他看到了曹无用的乌鸦的话，那么他是肯定不会走的这么快的。

　　想到这里，我不由得松了口气：好险，这一次曹无用终于没有给我们捣乱。

　　眼看着武龙龙行虎步地走到了我的面前，这已经是整个陷阱的尾部了，便在此时，王维一声令下，她清澈的嗓音在整个空旷的路上回荡了起来，嘹亮得很。

　　“武龙！站住！”

　　我明显看到武龙的身子抖了一下，之后停在了当地。

　　之后王维和舒怡站了出来，直接挡住了武龙的去路，而郭奉贤带着曹无用从后面追出，封锁了武龙逃跑的所有路线。

　　我看时机成熟，也从隐蔽的地点现身出来，而武龙看着我们，似乎有些手足无措，金边眼镜后面的眼睛开始露出不相信的目光。

　　“你……你们……你们为什么会在一起？”武龙看着我们所有人，尤其是看到王维和我们站在一起的时候，已经开始绝望。

　　王维笑了笑，说道：“武龙，你还准备演下去么？我已经知道了全部真相，到底是谁杀了三哥，我心知肚明。”

　　“哦？”武龙看着王维，又看了看我们：“我当是因为什么？难道就因为这件事情，你就要背叛我们，背叛九五至尊，和这些居心叵测的人混在一起么？”

　　王维瞪着武龙，厉声说道：“因为这件事情？你知道这件事情对我来说有多重要吗？”

　　武龙开始冷笑：“多重要？我不知道，我只知道如果你现在回头也许还来得及，但是如果你现在不回头的话，那么九五至尊是绝对不会轻饶你的，到时候你的下场有多惨，我相信你别我更清楚。”

　　“我不怕！”王维厉声说道，之后回头看了看我们，立即说道：“动手，千万不能给他反应的时间！”

　　话音未落，王维手上已经召唤出了一颗硕大的火球，舒怡的两条修长的手臂上也浮现出了电光。

　　郭奉贤、曹无用，两个人也没有退缩，武龙的战斗能力他们心知肚明，所以他们必须要现在出手。

　　我虽然没有战斗能力，但是却可以尝试着让自己的护体真龙离体而出。

　　我身体中控制最为纯熟的还是火属性，所以我将全部火属性能力聚集在那条半死不活的护体真龙身上，之后低声念叨着：这可是关键时刻了，不管怎么样，老兄弟，你可不能给我萎了啊！

　　护体真龙这一次没有让我失望，在他们和武龙战作一团之前，护体真龙已经开始反应，这次的确比上一次遇到迦楼罗的时候要好得多了。

　　然而眼看着武龙身上的一个硕大的太极图缓缓升起，我这边的护体真龙连脑袋还没离开我的身体。

　　王维一马当先，看得出来她的心中已经积压了很久的怒火，舒怡的攻击能力也是相当凌厉，眼看着就要突破武龙的防御。

　　曹无用虽然没用，但是好歹也是个高级别的厉鬼，甩出去的几次攻击都还有模有样，郭奉贤虽然谈不上出彩，但是却不拖后腿……没想到之前我担心了这么久，打起来居然局面还是我们站在上风！


第二十五章 必败之战（下）

　　武龙的优势就在于他已经到达了天之道人宗的极高境界，现在的武龙基本上已经站稳了太极境界，往下是两仪境，八风不动，屹立不倒，往上则是无极境界，目前来讲整个天道门的终极状态。

　　我眼睁睁看着武龙身上的太极图案越来越大，不过王维和舒怡已经凭借着速度从这太极阴阳鱼的空隙之中钻了进去。

　　我不由得佩服这两位女性，尤其是舒怡。

　　王维这么勇猛我可以理解，武龙毕竟亲手杀了扈清波，舒怡这么冲锋陷阵就有点仗义勇为的意思了。

　　没想到在武龙身上的硕大太极图完全立起来之前，王维已经冲到了武龙的身前，她手上硕大的火球直接拍在了武龙的脸上，而舒怡也从背后出手，一双手闪电般朝着武龙的背后插了进去！

　　旁边的郭奉贤和曹无用都看傻了眼，我也震惊无比，难道这俩人真的就这么轻而易举的成功了？

　　真的是这样的话，那武龙还是武龙么？

　　两声巨响传来，武龙正面没能够躲过王维的攻击，背后也被舒怡狠狠刺入，眼看着身受重创，这样的伤势就算武龙再厉害也无法扛得住。

　　然而武龙虽然受伤，但是这硕大的太极图却丝毫没有停下来的意思，眼看着太极图从平面变成立体，从一张图纸渐渐变成了一个硕大的圆球，而王维和舒怡两个人则已经被控制在了这圆球之中。

　　郭奉贤此时忽然察觉到了不对，低声喊了一声：“不好！中计了！”

　　然而情绪控制下的王维却丝毫没有意识到问题的所在，依然朝着太极之中的武龙采取着攻击。

　　一下、两下、三下……

　　王维疯狂地撕扯这武龙的躯体，一边露出了疯狂的笑容：“我要给三哥报仇！我要给三哥报仇！”

　　好在相对于王维，舒怡更加冷静一些，听了郭奉贤的话，舒怡也察觉到不对，说道：“王维，这不是武龙，武龙不可能这么容易就被咱们伤成这样的……”

　　听了这话，王维似乎瞬间反应过来，太极里的武龙已经濒临死亡了，然而真正的武龙怎么可能这么容易就被打成这样？

　　便在此时，一阵鼓掌声传来。

　　“啪……啪……啪……”

　　我看到一个熟悉的身影从我们背后不远处的位置上缓缓走过来。这才是武龙，真正的武龙。

　　武龙的腋下夹着一只惨死的乌鸦，那正是曹无用的红眼乌鸦。

　　唉，这个曹无用，果然还是暴露了我们的行踪。

　　曹无用和郭奉贤连忙后撤几步，退到了我的身后，然而现在的王维和舒怡却被控制在了那立体的太极之中，完全无法脱身。

　　这居然是个陷阱，而王维和舒怡还没有见到正主，已经被这个陷阱给控制住了。

　　“没想到啊……居然一晚上送上门来五个人。”武龙冷笑着说道，将腋下的乌鸦松开，摔在地上，他笑着看着曹无用：“老曹，没想到你还是这么没用，上次承蒙你救了我，这一次又是你出手相助，仗义！”

　　曹无用“呸”的一声：“不过是你走狗屎运罢了，武龙，要不是因为你走狗屎运，我上一次就已经把你杀了。”

　　武龙却哈哈大笑，笑得非常开心：“曹无用，还找借口？我都替你丢人，也不知道当初这三贤的名号是怎么落在你的身上的。”

　　曹无用勃然大怒，身上的素色长袍都无风飞扬：“你瞎了吗？我跟着主人立下的赫赫战功你都没看见吗？居然质疑我的能力和地位，简直是不可饶恕！”

　　武龙却没有和曹无用多说，转而看向了我：“冒牌货，没想到几天不见，你的能力又突飞猛进了啊？”

　　我没有说话，因为我害怕一张口就会被武龙看出破绽来。

　　好在武龙还没有那么敏锐的眼力，而是转向了被困在太极之中的王维和舒怡。

　　太极里的那个假的“武龙”早已经灰飞烟灭，王维和舒怡急着报仇，却落到了现在这种被动的局面。

　　武龙看着王维，笑着说道：“五妹妹，你也太天真了，你真以为你四哥哥不知道你想要害我么？呵呵……我当初告诉你扈清波是林杨杀的时候就根本没想要让你相信，因为我知道，以你的脾气，如果真的相信林杨杀了扈清波，那么你早就带着兵马杀到恐怖学院了，你没有这么做，就说明你对这件事情心存疑惑……”

　　说到这里，武龙轻轻推了推自己的金边眼镜：“所以你肯定已经怀疑我了，当然，我作为九五至尊的左膀右臂，当然不能坐以待毙啊。所以其实在你暗地里调查我的时候，我也在暗地里调查你。你和林杨之间的那些小九九，打得那个电话，其实我都知道……嘿嘿，怎么样，是不是后悔了？后悔惹上你亲爱的四哥哥？”

　　说着，武龙轻轻伸出手来，做了一个“捏”的手势，随着这个手势，我看到那太极忽然开始缩小，而太极里的王维和舒怡瞬间发出了痛苦的声音。

　　武龙嘿嘿一笑，邪恶的问道：“二姐姐，五妹妹，我捏的你们爽不爽？”

　　曹无用看自己人被欺负，当然着急，二话不说朝着武龙扑了上去，郭奉贤则无奈喊道：“大师兄，千万别轻举妄动！”

　　曹无用朗声说道：“放心，你大师兄身手了得，武龙没百来个回合打不过我！”

　　话音未落，武龙已经纵身朝着曹无用迎了上去，两个人的出手动作都很快，但是显而易见的是武龙更快。

　　曹无用虽然品境还算不低，但是毕竟长久以来都只是充当个谋士，面对银色品境里实力最强横的武龙，他哪里能够坚持一百个回合？

　　仅仅十招之内，武龙已经占据了压倒性的优势，曹无用大汗淋漓，眼看着就要败下阵来。

　　郭奉贤看不下去，又没有更好的办法，只好冲上去支援，然而就算曹无用和郭奉贤两个人一同动手，能够再坚持十招已经能够算得上是奇迹了。

　　眼看着武龙强大的攻击力直接压倒了三贤之中的两位，而我身上的护体真龙也终于到了离体而出的地步。

　　火属性真龙呼啸着从我身体脱离而出，脱胎换骨之后，这条护体真龙也的确变得更大更强了。

　　我回头看到曹无用和郭奉贤还能与武龙对抗一阵子，于是乎将手朝着那太极一指，低声说道：“好伙计，赶紧把这个太极球给我破开！”

　　好在经过这么久的磨合，护体真龙已经和我有了默契，被我指挥之后，这家伙朝着太极冲了过去。

　　而王维和舒怡也在太极之中寻找着突破的法门，武龙的能力实在恐怖，虽然今天晚上只有他一个人到场，但是还是很快占据了上风，看起来郭奉贤说的没错，和武龙交手，我们几个的确毫无胜算……

　　只是不知道王维到底还有没有什么杀手锏。

　　几秒钟之后，远处的惨叫声开始此起彼伏，先是郭奉贤的身子断了线的风筝一般摔在了路旁，之后又是曹无用惨叫着倒飞过来，差点砸在了我的身上。

　　武龙冷笑着看了看在太极外面盘旋着的护体真龙，阴森问道：“林杨，今天你怎么不出手了？平时你不都挺积极的么？”

　　我看着武龙，笑了笑，说道：“你还不配我出手。”

　　然而这句话能够骗得过王维，却未必能够骗得过武龙。

　　果然，武龙没有上当，他冷笑问道：“是你不想出手，还是你根本就不能出手？”


第二十六章 第二条龙

　　我余光看着那条浑身浴火的护体真龙在太极之外盘旋，而就是一直找不到突破口，心里头却知道现在我必须要拖住武龙，要不然王维和舒怡就没有出来的可能。

　　看着武龙，我故作老成说道：“我如果真的不能战斗的话，那我为什么要过来送死？武龙，请你睁大眼睛仔细看看，现在的我到底是什么境界，什么品级？你难道没有看到我身体上的四条护体真龙么？你觉得我现在这种状态，还会是无法战斗的么？”

　　武龙则狡猾的很，他既然看破了我现在的状态，又有一定要杀我的决心，当然就不会像王维那样和我一直纠缠不清。

　　说时迟那时快，我看到武龙的身体居然瞬间在我眼前消失，然后紧接着就是一股阴风吹来，让我感觉到事情已经有些不妙了。

　　现在不仅我的身体开始变得虚弱，就连我的视力和反应能力也都明显下降，刚才的护体真龙又带走了我身体之中的全部火属性，现在的我几乎已经没有任何抵抗能力了。

　　在绝望之后，我忽然看到胸口一声闷响，低头看的时候却看到了一只手，那当然是武龙的手。

　　不知道什么时候，武龙已经到了我的面前，而他的手也朝着我的胸口探了过来。和杀掉扈清波几乎是同样的动作，武龙准备将我的心脏掏出来之后捏碎，我看着武龙的爪子变成了漆黑色，我看到武龙脸上狰狞的笑着。

　　虽然金色品境的木属性可以生生不息，但是这生生不息明显是有一定时间限制的，我总不能几天前刚刚完成了重生，眼看着身体还没有完全恢复，新的身体还没有完全适应，我便再度来一次重生，那就太夸张和荒谬了。

　　然而在胸口的剧痛之下，我看到武龙的手停下来了，停下来的原因很简单，就是我身体上的护体真龙，居然又有一条发出了幽幽的光芒！

　　虽然光芒很暗淡，但是它的确在发着光芒，这护体真龙还没有成型，完全看不出轮廓，说是护体真龙，其实不过就是一条比较粗的线路罢了，像是一根更粗更长的血管。现在这条血管发着光芒，的确让人心神震荡，这条护体真龙最开始的位置在我的腰间，而现在居然挪到了我的胸口，这说明它动了，真真切切的动了！

　　武龙的脸色由得意变成了诧异，他缓缓抬头，看着我问道：“这是怎么回事？这不可能，你绝不可能是真的万龙之王……难道九五至尊一直都在骗我？都在骗我们？”

　　我看着武龙，忽然觉得有些奇怪，他的这句话又是什么意思？难道就连和武龙在一起的时候，九五至尊都一口咬定万龙之王没死，我是冒牌货？

　　难怪武龙一直喊我冒牌货，想必九五至尊的这个谎言太真，真到就连武龙和九五至尊自己都一直活在这么一个谎言之中。

　　万龙之王到底是不是我，现在已经不是一个重要的问题了，问题是武龙到底选择的是九五至尊还是万龙之王。

　　而就在这时，曹无用咋咋呼呼站了起来，遥遥看着我胸口的护体真龙再度发挥作用，笑着说道：“好家伙！原来你身上剩下这三条护体真龙都是真的啊，我还以为是你自己画上去的呢！”

　　我有点无奈地瞪着曹无用，这家伙除了会吹牛逼和说风凉话，基本上一点用处都没有，眼看着我都要被武龙“黑虎掏心”了，这家伙居然还站在一边吐槽。

　　有这样的帮手，悲哀，真是悲哀！

　　武龙当然没有就此罢手，而是又一招，再一招，这家伙杀人的手法似乎必须要这么凶狠，每一招都是朝着我的胸口掏过来。

　　武龙似乎觉得我身体之中的这条护体真龙根本还没有睡醒，因为它一开始的动作的确是很慢，然而武龙却没有意识到他这样的动作反而激发了我身体之中护体真龙的力量和速度，他的速度越来越快，我身体之中护体真龙的速度也越来越快，几乎就在这时，我开始明显感觉到身体出现了一种燥热。

　　是护体真龙怒了？看起来就是这么一回事。

　　这一次是我身体之中的金属性，金属性作为攻击力最强的属性，在我的体内始终隐藏着，因为和小枫曾经融合过，所以我才会拥有这样一种强大的属性。

　　而这条护体真龙似乎真的是被武龙激怒，开始疯狂的吸收着我身体里的金属性，准备冲出去和武龙大打出手，在这条护体真龙的吸收之下，我的身体上开始出现出一个个的火花和电光，似乎整个人都要澎湃起来了。

　　武龙看在眼中，意识到了不对，连忙退步抽身，在还没有离开的时候双脚离地，狠狠朝着我的胸口踩了过来。

　　这一脚算是踩得结结实实，我肋骨几乎要断裂了几根，身子一晃，已经断了线的风筝一样摔了出去。

　　郭奉贤和曹无用连忙一左一右朝着我冲过来，却被武龙拦在半路上打斗起来。

　　而倒在地上的我则在一瞬间的时候感觉到屁股一痛，浑身巨震，瞬间有了一种灵魂出窍的鬼阿姨感觉。

　　灵魂出窍？

　　我抬头看的时候，却看到了震惊的一幕，那条苏醒的护体真龙不知道什么时候居然已经浮现在了我身体的外面。

　　作为新生的护体真龙，这家伙的体型要比第一条小得多，顶多也不过第一条护体真龙的三分之一，但是这家伙相当好斗，因为吸收了我身体之中大部分的金属性，现在整个身体上都像是带着电一样，耀眼夺目。

　　它先是在半空之中浮动了一会儿，等到看到武龙之后，毫不客气地朝着武龙冲了过去，我心里头则有些无奈，指着不远处那个太极，喊道：“我说，先把舒怡和王维救出来啊！先把舒怡和王维救出来啊！”

　　遗憾的是这些护体真龙就像是我的胳膊和腿一样，如果我修炼到位的话我可以控制他们，但是他们却无法听得懂我的话。

　　再加上这条护体真龙明显是一条很有个性，报复心很强的护体真龙，它的选择就是去找武龙报复，其余的事情它一概不理。

　　看着这条护体真龙离开我的身体，我心里头的喜悦还是多于无奈。本来曹无用和郭奉贤加起来也根本不是武龙的对手，现在有了金属性护体真龙的帮助，武龙居然已经占不到上风了。

　　我则赶紧趁机走到了太极外面，看着那条护体真龙似乎始终没有找到破解这太极的法门。

　　里面的王维和舒怡已经急疯了，按理说这两个人一个是火属性一个是金属性，全都是攻击高到逆天的厉鬼，可偏偏就解决不了这神奇的太极。

　　我想来想去，觉得要是老猫在这里就好了，不过曹无用和郭奉贤两个人都是有见识的人物，他们如果有机会过来看看，兴许也会找到破解的法门。

　　想到这里，我不由得喊道：“郭先生，你能不能先让曹先生和我的护体真龙顶住武龙，过来看看这太极到底要怎么破啊！”

　　说着，我连忙一挥手，让这条盘旋在太极之外的护体真龙朝着武龙冲了过去。

　　可惜这一次护体真龙并没有弄出三昧真火来，要知道，上一次离体而出的护体真龙可是搞定了迦楼罗之中的媚娘的存在。

　　然而这一次的护体真龙却完全没有这样的战斗能力。

　　虽然如此，它毕竟也是我身体现在最强大的战斗力，两条护体真龙在加上一个金色品境的曹无用绝对可以和武龙打个平手……


第二十七章 破掉太极

　　然而就在这时，变故突生，郭奉贤倒是没有什么意见，可是当他正准备过来的时候，曹无用忽然退步抽身逃了出来，朝着郭奉贤笑着说道：“二师弟，你先顶一会儿，这太极实在繁杂，我觉得以你的才学根本研究不明白，还是让大师兄去看看吧！”

　　我一听这话，心里头瞬间无数草泥马奔腾而过，这老曹关键时刻可真是坑爹啊，这简直是要坑死爹了！

　　关键是曹无用的行动力还特别强悍，郭奉贤根本一句话都没有说出来，曹无用已经屁颠屁颠跑到了我旁边，他朝着我憨厚一笑，现在倒也不整那些道貌岸然、虚头巴脑的东西了，上来就说：“让我来试试吧，你相信我，你给我一个机会，我还你一个奇迹。”

　　我看着曹无用，心里头已经凉透了，这种感觉实在是太憋屈了，就好比好不容易排大长队买了个煎饼果子一张嘴掉地上了，又好比辛辛苦苦憋了一个大招直接给A地板上了……

　　当然，痛心的不仅仅是我，还有被武龙缠住的郭奉贤，虽然曹无用不靠谱，但是这家伙的战斗能力还是比郭奉贤高上一筹甚至几筹的，于是乎和武龙对阵，虽然有着两条护体真龙的帮助，可郭奉贤还是杀出了满头大汗。

　　被困在太极里的舒怡和王维一看到曹无用过来，瞬间就像是泄了气的皮球，一下子都放弃抵抗了。王维倒还逆来顺受，舒怡翻了个大白眼，看嘴型是骂了好几句难听的话。

　　曹无用假装没看见，迈着四方步走到了太极外面，煞有介事地看了两眼。

　　我叹了口气：“曹先生，您不用着急，这东西的确复杂，您要是看不懂，咱们不妨换郭先生过来看看。”

　　曹无用大手一摆，摇头说道：“不用，我懂，我真懂。”

　　说着曹无用还真的朝着这太极伸出手去，轻轻一晃，之后奇迹发生，太极果然颤了颤，居然动了！

　　“曹先生……您……真的知道破解之道？”我震惊问道。

　　曹无用嘿嘿一笑：“早就说过，这武龙最怕的人就是我，因为我有凌驾于大部分人类之上的智商。”

　　我本来对曹无用已经生出了一丝信心，然而听到这家伙说出这句话，我又彻底崩溃了。

　　太极球开始滚动，里面的王维和舒怡也只好跟着移动，要不然就会头上脚下。

　　曹无用沿着黑白阴阳鱼之间的缝隙，轻轻将手伸了过去，之后眉头一皱，低声喊了一声：“停！”

　　我本来以为曹无用这就要失败了，没想到奇迹再度发生，这阴阳鱼还真的停住了！结结实实地停住了！

　　曹无用哈哈大笑，说道：“原来如此，原来如此。”

　　然而说完这八个字，这家伙又不动了，直勾勾地看着里面的舒怡和王维。

　　舒怡和王维都急的满头大汗，但是却又不敢贸然催促曹无用，这曹无用没人催他就已经够不靠谱了，一会儿这俩人催促，曹无用还指不定闹出多大的乱来。

　　曹无用呆呆地看着太极球看了足有半分钟，远处正浴血奋战的郭奉贤恨不得冲过来和曹无用拼命，好不容易，曹无用终于眼神一动，低声说道：“我知道了，主人，还要先劳烦您后退几步。”

　　我连忙听话后退，本来曹无用什么都不说我都不敢站在那里，因为这家伙实在是太危险了，我都害怕他把太极球弄爆炸了。

　　而就在这时，我看到曹无用的手中忽然亮起了一抹寒光，似乎是这家伙准备战斗了。

　　漆黑的深夜之中，这光芒越来越耀眼，越来越耀眼，很快已经照亮了半个街道。

　　我们看在眼中，心中的希望愈发升起，曹无用这老家伙，虽然之前总是捣乱，但是现在到了关键时刻，没想到居然真的还派上用场了。

　　我不由得笑了起来，如果再加上舒怡和王维的话，那么武龙今天晚上就死定了！

　　就在这时，我听见曹无用信心百倍的喊了一声“开”！

　　说时迟那时快，只见街道之上金光炸裂，这太极球瞬间像是一颗爆炸了的气球，轰然一声巨响，碎屑满天纷飞！

　　这居然是一次规模巨大的爆炸，这次的爆炸影响范围实在太大，以至于站在远处的郭奉贤和武龙都一前一后被炸飞了。

　　同样被炸飞的还有我身上的两条护体真龙，而我也没有例外，虽然我听着曹无用的话后退了好几步，可是依然没有逃过这太极球爆炸的攻击范围。

　　当然，我们并不是最惨的，最惨的可能就要数亲自打开了这个太极球的曹无用，以及被困在太极球里的舒怡和王维了。

　　曹无用整个人都已经面目全非了，我看到他的半边脸上全都是绿色的鲜血，而他身上那件素色长袍早已经炸没了，这家伙根本就是一丝不挂地站在我们的面前的。

　　曹无用走起路来摇摇晃晃，眼神迷离，他似乎朝着我走过来，一边走还一边低声嘟囔：“哎呦……这么大劲儿呢？原来这玩意不能这么开的啊……失策，失策……”

　　不过比起曹无用，我更担心的还是舒怡，舒怡和王维都被困在了这大球之内，如果发生爆炸，那么受伤最严重的肯定还是她俩！

　　王维也就算了，毕竟和我一直都是敌人，如果舒怡死了的话……那简直就是晴天霹雳。

　　街上的烟雾渐渐散去，远处的汽车开始刺耳的鸣叫，这么恐怖的一场爆炸，肯定会引来不少人，我们必须尽快撤离……

　　而在烟雾散去之后，我终于看到了舒怡和王维！

　　舒怡趴在街上，就在刚才太极球爆炸的位置，头发凌乱，衣不蔽体……看起来舒怡并没有死，只是晕厥了，要不然她的身体肯定已经开始灰飞烟灭了。

　　但是看样子舒怡受伤不轻，短时间之内绝对不可能再恢复战斗能力，搞不好还会留下后遗症。

　　更惨的当属王维了，王维的头发被炸掉了一半，上身基本上已经呈现出了焦黑状态，她被炸飞了，飞到了武龙和郭奉贤那边，那几乎是二十米的距离，可见刚才爆炸的威力到底有多大。

　　不过也许是王维的火属性和爆炸较为熟悉，也许是因为王维的防御能力比金属性的舒怡要高一些，她并没有昏厥，而是浑身不自然地抖动着，神智上保持着清醒。

　　我绝望地看着曹无用，呆呆说道：“老曹啊……曹无用啊曹无用！你回头看看，你自己到底都干了些什么啊？！”

　　曹无用终于意识到自己的错误，这家伙眼眶一红，居然还要流泪，他低声说道：“主人……我……对不起……我……我没想到会发生这样的事情啊，怎么会这样呢？我明明已经计算好了一切可能的情况啊！”

　　“你根本就是胡闹，你根本就是什么都不懂，对不对！”

　　我大声呵斥着曹无用，因为曹无用的失误，我们今天晚上很可能就会全军覆没了。

　　我那两条护体真龙虽然能够缠住武龙一时半会，可是持久战打下去的话，这两条小家伙是万万没有胜算的。

　　郭奉贤战斗力不行，王维和舒怡明显都已经不能再爬起来了……就剩下我和曹无用，怎么可能是武龙的对手？

　　“呵呵……”

　　远处一声冷笑传来，我看到武龙从废墟灰烬之中缓缓爬起身，看着我们，面带笑意：“感谢你啊，老曹，你这家伙总是给我送礼，搞得我都有点不好意思了。”

　　说到这里，他轻轻一脚将身边的郭奉贤踢开：“来而无往非礼也，作为报答，我决定今天晚上最后再杀你和郭奉贤好了。”


第二十八章 杀与自杀

　　说实在的，如果不是因为对郭奉贤和曹无用的信任，我一定会觉得这曹无用肯定是九五至尊安插过来的内奸，这家伙顶着一个“三贤之首”的名号，根本就没有任何作用啊！

　　如果是没有作用我也就认了，问题是这家伙不仅没有作用，而且还有副作用，也就是说，那边有他，哪边不仅一个人都没多，还要倒扣一个人。

　　这可就让人崩溃了。

　　眼看着武龙嚣张跋扈的朝着我们耀武扬威，我们却偏偏都没有反抗的能力。

　　他既然明说了最后再杀郭奉贤和曹无用，便跳过了郭奉贤，直接走到了在地上缓缓爬行的王维身边去了。

　　郭奉贤伸着两条胳膊，隔空做了一个阻拦的动作，但是却无能为力，以为郭奉贤的能力要和实在拦不住武龙，再说武龙都说了，最后一个再杀郭奉贤，郭奉贤兴许还能够在这么短的时间之内想出什么好办法，但是如果上来自己就死了的话，那么我们可就真的毫无希望了。

　　曹无用眼神之中也开始凌乱了，低声嘟囔道：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　而武龙丝毫没有拖延，他冷笑着站在了王维的身边，轻轻弯下腰，蹲在王维身边，笑着问道：“五妹妹，告诉我，你现在还想不想给老三报仇？”

　　王维一脸的鄙视，狠狠说道：“想。”

　　武龙却笑了笑：“今天晚上你带人埋伏我，但是我大人有大量，如果你愿意和我重归于好的话，那么我肯定会原谅你，并且不把这件事情捅到九五至尊那里去，怎么样？”

　　王维却始终冷笑：“随你便，我永远都不会和你同流合污！”

　　“哦？”武龙一声冷笑，轻轻伸出手来，攥住了王维已经快要没有了的头发，狠狠一抓，将王维直接拽到了自己脚下，他阴森问道：“你真的这么急着去投胎？”

　　“哼。”王维被武龙拽住了头发，整个脸都已经狰狞扭曲了，她看着武龙，忽然阴测测一笑，说道：“你真的以为这就是我所有的计划了么？”

　　“嗯？”武龙震惊地看着王维，问道：“你都已经落在了我的股掌之上，你还有什么计划？别开玩笑了。”

　　“怎么？害怕了？”王维笑着说道：“武龙，你害怕的时候就是这个样子，鼻子会皱一下，左边的眉毛会挑一下，哈哈，你这家伙居然害怕了。”

　　武龙被王维说的勃然大怒，猛地动手，狠狠拔下了一把王维的头发，王维疼的大叫一声，眼泪都已经流出来了，但是还是阴冷地瞪着武龙，说道：“武龙，我的计划还没有结束，你还没有赢，我说了今天晚上要给三哥报仇，那我就一定能够给三哥报仇。”

　　武龙看着王维，不由得开始颤抖。

　　王维继续说道：“咱们在一起的时间很长了，我知道你的所有特点和癖好，我甚至知道你害怕的时候会做什么动作，开心的时候会有什么反应，我知道你的性格，知道你在各种情况下如何反应……呵呵，那你告诉我，你还能逃得出我的手掌心么？”

　　武龙的确害怕了，他所作出的动作也都是按照王维刚才所描述的那样，一模一样，但是武龙嘴上却没有松口：“王维，你别挣扎了，你这么说只不过是因为你根本就没有后手罢了，你根本就是想要攻心罢了。”

　　王维却冷笑着，朝着武龙轻轻抬起了头，武龙不由得开始后退，王维却挑衅说道：“你看，你分明就是胆怯了，我现在被你抓在手里，我还能够如何反抗呢？你难道连一个已经遍体鳞伤的弱女子都害怕了么？”

　　武龙却摇头说道：“你才不是什么弱女子，你是毒蛇，你从头到尾就是一条毒蛇！你毒死了扈清波，现在你又想来毒死我！”

　　王维哈哈一笑，脑袋和武龙凑得更近了：“老四，我就喜欢你这么爱说实话……”

　　说到这里，王维忽然猛地一口咬住了武龙的耳朵，这一下来的相当突然，因为王维之前的行动速度会让人觉得她根本已经没有力气了，或者无法做出这么迅速的动作，但是王维现在的动作却快的令人发指。

　　再加上本来就是武龙抓住王维，导致武龙自己根本就没有想要挣脱，这一口下去，武龙彻底失去了反抗的能力。

　　“啊！”武龙一声惨叫，王维却丝毫没有留情，鲜血横飞，武龙的耳朵居然活生生被王维咬了下来！

　　“疯子女人，你简直就是个神经病！”武龙反手一巴掌，重重甩在了王维的脸上，王维整个人都被武龙甩飞了，口中的半截耳朵也飞了出去，掉在了远处的路上。

　　而王维虽然被抽了一记耳光，却丝毫没有气馁，反倒是开心的笑，看着武龙，满嘴鲜血的笑。

　　武龙怒不可遏，冲过去骑在了王维的身上，正手反手又是一通狂轰滥炸，然而王维却始终屹立不倒，始终面带微笑。

　　终于……武龙累了，看着王维，武龙静静说道：“这就是你所谓的计划？咬掉我的耳朵？呵呵……不好意思，疯女人，你想要咬掉我的耳朵，我却想要你死。”

　　王维一语不发，但是我却看到她的额头忽然亮起了一个小小的红点。

　　王维似乎准备拼尽全力朝着武龙发出最后的攻击了，然而这样的攻击却是我们之前见所未见的。

　　武龙也是一怔，刚想要问出来，然而王维忽然朝前一扑，用力抱住了武龙的身体。

　　武龙彻底傻了，可是便在此时，我看到王维眉心之中的红点忽然冒出了一丝火星，之后熊熊燃烧了起来！

　　那是三昧真火，由三种神火构成，而根据迦楼罗对火精研深刻的厉鬼猫妖所说，一个人的身体之中，最多可以同时拥有五种神火。

　　武龙开始意识到不对，开始颤抖，然而王维却紧紧地裹着武龙，根本不给他脱身的机会。

　　只听王维似乎疯狂一样嘶声说道：“身体之中共有五种神火，其中三种可称为三昧真火，无坚不摧，无往不利……但是这并非是火之极致，真正的极致，可以将这五种神火汇聚合一，成为一体，然而当这种情况发生的时候，人体这个普通的熔炉将会无法承担这样恐怖的能量，产生爆炸……”

　　王维的话像是一记重锤，重重地敲打在我的心里头。

　　金属性的极致，土属性的极致，甚至木属性的极致我都已经见识过了，偏偏这火属性的极致我还真的是从未见过。

　　眼前的王维娓娓道来，本来并不洪亮的声音在我听来却如同阵阵雷声。

　　“武龙，你不是号称银色境界第一人么？你不是号称打遍天下无敌手么？你杀了三哥，还想要杀我，反正没了三哥，我是死是活都没有什么意思了，反倒不如和你一起同归于尽了，咱们一起投胎转世，一切凡尘往事，一切恩怨情仇，都在那孟婆处喝一口汤，让他们灰飞烟灭，怎么样？”

　　武龙震惊不已，看着王维厉声说道：“你可不要胡来，我劝你，你可不要胡来……你想要自爆？可是这自爆是杀不掉我的，是肯定杀不掉我的！”

　　然而武龙的声音开始颤抖，让我明白他现在真的是惧怕到了极点，王维准备自爆，而武龙被王维紧紧抱在怀中，两个人本来是兄妹，后来成了仇人，现在却又紧紧抱在一起，这不由得让我感叹，实在是造化弄人……


第二十九章 自爆

　　王维早就抱着必死的决心过来，这也是为什么最开始的时候她就笃定地告诉我们武龙一定会死，而我们一定会拿到武龙身上的那张帆布。

　　我早应该猜到这样的结果，可惜我并不知道火属性的厉鬼居然还有这么一个阀门。

　　眼看着王维额头上的火苗渐渐燃烧起来，王维整个人变得像是一个大炮仗，而武龙则不停地颤抖，整个人都已经凌乱了。

　　这说明王维的确有把握炸掉武龙，而武龙自己却已经开始心虚了。

　　不知道为什么，眼前这悲壮的场面在我眼中忽然变得很凄美，倒不是说我对于王维和武龙的同归于尽幸灾乐祸，而是因为两个人这样的结局似乎是最好的方式。

　　王维和武龙这生死冤家携手共赴黄泉投胎，喝下孟婆汤，算是一桩美事了吧？

　　然而这时，我忽然听见王维低声说道：“三哥一定还等着我，他一定还在等着我……”话音未落，冲天的黑烟已经弥漫，而王维的躯体也开始撕裂！

　　浓烟、火焰从王维的眼睛鼻孔和嘴巴里冒出来，我先是看到王维整个人变成了一个硕大如气球的东西，之后再度膨胀，彻底扩大，越变越大，渐渐变得无法收拾，无法控制……

　　之后是一声巨响，眼前的一切再度消失，不过这一次的爆炸比那个太极球爆炸来的猛烈的多，在这爆炸之中，我隐约闻到一股血腥的味道。

　　然而我看到天上有碎屑偏下，一如之前扈清波抖动长发是的银色光屑，又像是今年四九城第一次飘雪的时节。

　　我看着这漫天的碎屑，不由得替王维感到悲伤，不过她这一去也算是干净利索，也许也是为了弥补她心中对扈清波的内疚了吧？

　　“兔死狐悲，不外如是。”

　　曹无用忽然低声说了这么一句，看着漫天的碎屑，曹无用的感慨其实比我还有浓重得多。

　　他和王维以及武龙两个人结识的时间要远远比我久，对两个人的感情也比我深厚，所以看到此情此景，曹无用才会发此感想。

　　我本来还想要批评曹无用，可是现在看来，虽然曹无用差点害死了我们大家，但是却没有影响结果。

　　我想当王维给我打那个电话的时候就已经做好了和武龙同归于尽的准备了吧？她喊我过来，并不是想要让我和武龙战斗，真正意义上地为她帮忙，而只是缺少一个见证的人，一个见证了王维为扈清波报仇雪恨的人吧。

　　我轻轻叹息，心中开始重新审视王维这个女人。

　　很多事情都远远没有我们看上去那么简单。

　　曹无用垂首叹息，郭奉贤也跌坐在地上低头不语，舒怡还在昏迷，而我那两条护体真龙则摇曳于空中，还迟迟不肯离去。

　　不对，为什么呢？这两条护体真龙应该是为了和武龙战斗所以才徘徊着的，可是现在武龙已经被王维炸死了，他们两个为什么还没有回来呢？

　　“不好！”我忽然说道：“郭先生，快退回来！快退回来！”

　　我朝着郭奉贤嘶吼，想要赶紧把他喊过来。郭奉贤也不傻，听到我这样的声音，看到我焦急的表情，他一下子就从地上爬了起来，之后朝着我们这边艰难地移动着身体。

　　郭奉贤被炸的已经有些行动迟缓，更不可能跑起来了。

　　曹无用却一时间没有理解我的意思，呆呆地看着我，问道：“难道……不可能吧？”

　　然而话音未落，远处的爆炸过后的浓烟已经渐渐散去了，果不其然，在这浓烟之中，我看到了一个身影，一个完整的人影。

　　如果说武龙在这场爆炸之后躯体还没有四分五裂的话，那就说明他根本没死……

　　王维的自爆的确威力强大，破坏力惊人，可是王维却算错了一件事情，那就是武龙的实力。

　　烟雾渐渐退散，武龙从这烟雾之中出现。

　　他的眼镜已经彻底炸裂了，破损的镜片刺入了武龙的左眼之中，耳朵少了一半，那是被王维一口咬掉的，头发基本上都没了，皮肤也被大面积灼伤，衣服也都烂掉了。

　　但是武龙毕竟还是活下来了，虽然他的身体状况已经差到了一定境界，可是武龙毕竟活下来了。

　　他冷笑着看着我们，有些嚣张地说道：“王维死了！哈哈哈！王维死了！这疯婆娘以为她自爆了就能杀了我？啊？简直就是开玩笑，龙哥是这么好杀的吗？啊？哈哈哈哈……”

　　震耳欲聋的笑声之中，我忽然发现现在的郭奉贤正暴露于他的攻击范围之下，紧急情况之中，我连忙尝试着控制我身体里的护体真龙，想要让这护体真龙保护郭奉贤。

　　大的那条护体真龙已经基本上和我融为一体，虽然现在还是有些不受控制，但是大方向上不会出错，朝着郭奉贤盘踞而去，算是勉强能够保护他的安全。

　　小的那条护体真龙简直就是个大写的桀骜不驯，不但没有遵从我的指示，反倒朝着武龙冲了出去。

　　这小子和武龙结下了梁子，而且还非要报仇不可。

　　我不由得心中好笑，虽然它没有听从我的指挥，但是也算是围魏救赵了。

　　承受过王维自爆之后的武龙虽然嚣张，但是战斗能力大打折扣，他拼尽全力甩出了有一个硕大的太极图，勉强算是挡住了那条小的护体真龙的攻击。

　　然而武龙自己却一溜烟逃跑而去，瞬间就消失在了夜色之中，没了踪影。

　　这样的结果是我始料未及的，但是也算是合情合理。

　　两条护体真龙看到敌人已经离开，便陆续回到了我的身体之中，回来的过程同样痛苦，我依然暂时不能动弹。

　　很快，两次爆炸便引来了专业人士，他们立即封锁现场，但是因为这些人没有阴阳眼，所以他们也看不到我们。

　　莫名其妙的爆炸，毫无可以人员出现。

　　这可能又将会是四九城一大悬案之一。

　　郭奉贤和曹无用都已经身受重伤，王维死了，只能由我背起了地上的舒怡。

　　但愿舒怡醒了之后不会像大多数电视剧一样失忆……要不然光她和邱枫俩人就能上演一部狗血剧了……全身瘫痪什么的也最好不要有，要不然我这本来就人丁单薄的恐怖学院根本无法继续在四九城立足了。

　　总之一句话，希望舒怡好吧。

　　走了几步，曹无用忽然颇有些感慨地回头看了看案发现场，苦叹道：“唉，没想到我们三贤七煞，曾经辅佐主人风光不可一世，居然到了这样的地步……要是前世的主人还在，看到我们自相残杀，不知道要做出什么反应？”

　　我听了这话，心中觉得颇不是滋味，明初姚广孝联合各方势力一举击败万龙之王，可是三贤七煞却还健在，人员也未受损，然而到了现如今，这些故人好不容易卷土重来，眼看着就要复兴当年万龙之王的旧业，现在却落得了这么一个凋敝的下场……

　　曹无用再一声长叹，刚想再说，郭奉贤轻轻摇头：“大师兄，别说了，走吧。”

　　曹无用不听：“不，我想再看看，让我再看看，看一眼，就一眼。”

　　“大师兄，走吧，别留下来丢人了。”郭奉贤有点忍无可忍。

　　“什么？丢人？二师弟，怎么咱们几天没有交流，你就胆敢以下犯上了呢？今天晚上我拆错了太极门，炸坏了你们的确是我不对，可是这并不丢人，因为我勇于尝试，如果没有我的尝试，舒怡和王维现在还在困在那太极之中，你们也许已经死了！这怎么能叫丢人呢……”

　　“不是……”郭奉贤低声说道，脸上微红，他指了指曹无用的下身：“大师兄，你衣服刚才都给炸没了，现在一说话，那玩意晃得厉害……”


第三十章 质疑

　　郭奉贤一语道破天机，曹无用就算再厚颜无耻无法继续故作清高了。好在现在舒怡已经昏厥了，要不然看到眼前这一幕，保不齐曹无用的老二就得被就地问斩。

　　一路上我们步履沉重，渐渐朝着恐怖学院退过去。好在今天晚上武龙太过自信，没有让九五至尊插手此事，他心中的想法我倒也明白。一来他自视甚高，觉得单单凭借我们根本不可能是他的对手。二来他对王维也抱有希望，他始终觉得王维肯定会顿悟，最后重新回归到九五至尊的手下，但是今天晚上的事情如果让九五至尊知道的话，那么王维注定就是死路一条了。

　　没想到短短一个月下来，七煞已经死了三个，残了一个，剩下的三个人里头也都是伤兵满营了。

　　九五至尊从最开始的风生水起坐拥四九城，到现在被我们逼得山穷水尽就剩下一个光杆司令……实在是沧海桑田一般的变化。

　　而且地宫根本没有停止对九五至尊手下领土的蚕食，据说现在的情况是四九城外围基本上已经被地宫彻底收复，九五至尊的领地责备压缩在四九城西北一角，彻底沦为了强弩之末。

　　这些大方向的问题我根本没有时间和能力来考虑，因为我手上的兵力并不算强大，能够保全住恐怖学院这一个地方已经算是不错了。再说我也没有和地宫抗衡抢夺四九城阴间统治权的想法，毕竟眼下我更在乎的还是将四九城的阴阳两界平定下来，地宫之前的统治就非常好，虽然我和地宫有些过结，可是我绝不会因为自己的这些小小的过结就否定他们的治理理念。

　　比起这些，我现在更担心的其实是比较微观层面上的一些事情，就比如跟在我身后的曹无用。

　　曹无用这个人不管怎么说也是我辛辛苦苦带着大家出生入死从九五至尊手底下救回来的，而且因为他是三贤之首，所以我对曹无用的预期相当的高。

　　然而见面之后我这才发现，曹无用根本没有达到预期，不仅没有达到预期，这家伙简直就是个祸害，经常添乱坏事。

　　其实曹无用平庸一点，哪怕就是个沽名钓誉的南郭先生我也不会说出什么来的，然而这曹无用不仅仅是南郭先生，还偏偏是个祸害。

　　他不仅每次都要坏事，而且每次都要抢着来坏事，就好比今天的太极时间，明明可以让郭奉贤过来，曹无用却偏偏冲出来自己完成，导致直接将我们炸成重伤。

　　又好比之前的放乌鸦，我知道曹无用的乌鸦是个收集情报的好帮手，可是在九五至尊的眼皮子地下放乌鸦，那岂不相当于是自寻死路？曹无用真的没有想到这么多？还是他根本就是故意给武龙通风报信？

　　想来想去，我越发觉得不对劲，眼看着恐怖学院就在前方，我沉声说道：“郭先生，曹先生之前也都是这个样子？”

　　郭奉贤明显察觉到了事情的不对劲，我回头看他，他冷汗直流，曹无用站在一旁，装作不知，一句话都不说。

　　“主人，您这是什么意思？”郭奉贤低声说道：“大师兄他……有时候状态不佳，做出这种事情也是……在所难免。”

　　“不，郭先生，你没有懂我的意思。一次可以，两次也好，可是曹先生三番五次地帮助武龙，如果不是曹先生，那么武龙也许早就在上次过来刺杀我的时候就已经死了，那也许今天的王维就不会死了……你懂我的意思吧？”我低声说道。

　　郭奉贤的脸色变得愈发难看：“我懂，您是怀疑大师兄他……”

　　“噗通”一声，曹无用跪在地上，浑身颤抖，他呆呆地看着我，凄声说道：“主人，我曹无用才疏学浅，给您丢脸了，但是曹无用从头到尾始终是对您忠心耿耿，别无二心啊！”

　　我一声苦笑，看着地上一脸忠诚的曹无用，摇头说道：“曹先生，说实在的，您和郭先生都是几千年的老妖精，我论心机，论智谋，是万万比不过你们的。你们俩见过了太多的人，做过了太多的事儿，我心里头有什么想法，想必你们看上一眼就能猜的清清楚楚……”

　　说到这里，我顿了一下，继续补充：“就像您之前说您才高八斗，智谋无双的时候，就算是说出那样名不副实的话来，我都没有看到您的脸上露出一丝一毫的羞涩之情，现在您跪在这里，一脸诚恳地告诉我您对我忠心耿耿，您说我能相信么？”

　　曹无用被我说得汗流浃背，一语不发。

　　我之所以想要靠近恐怖学院，但是却不是等着回去再说这个问题，主要有两点考虑。

　　一来这里靠近恐怖学院，如果曹无用真的心里头有鬼，临时倒戈的话，那么我还能瞬间喊来救援，曹无用被炸的浑身受伤，短时间之内绝对不是我的对手。

　　二来这种话说出来的确有些伤感情，就算曹无用一次忙都没有帮得上，但是毕竟一口一个“主人”喊着我，如果真的是因为曹无用没有能力我就直接给他扣上一顶大逆不道的帽子，说实话我有点于心不忍。

　　可是曹无用的身份和忠奸我又不能不问出来，所以我必须在这里开口。

　　曹无用跪在地上，还是一语不发。

　　郭奉贤有些不忍心，低声说道：“主人，七煞就是因为不够团结，这才落得现在四分五裂的下场，现在您难道忍心看着咱们这种也再度发生这样的事情么？”

　　我看着郭奉贤，低声说道：“郭先生，您也是个聪明人，您应该知道曹无用现在的表现是多么可怕……一次可以，两次可以，可是每一次他都帮倒忙，你就不怕哪一天你也被他拖累，被他害死？”

　　郭奉贤摇头说道：“主人，虽然大师兄有时候的确是不靠谱，但是在很多重要的问题上，只有大师兄一个人能够看得清楚，他是大才，虽不善于处理小事，但是大事少不了他啊！”

　　我点头说道：“好，既然你这么说的话，那么我想请你说说，什么才算是大事，曹无用曹先生又能够做成什么大事？我不是嫌弃他，更不是针对他，我现在唯一想要证明的只是曹无用到底是哪一边的人，到底是九五至尊安插在咱们之中的奸细，还是死心塌地地忠于我们。郭先生，我这个要求可过分？”

　　郭奉贤轻轻摇头：“并不过分。”

　　我点头看着曹无用，问道：“好，既然是这样的话，曹先生，请您说说，到底该如何通过做一件大事来证明您的清白？我原因相信你，但是世界上任何事情都是相互的，永远不可能存在单方面的付出，既然要我相信你，那么也请您拿出诚意来。”

　　曹无用听了这话，低头一叹，缓缓说道：“好，主人，我一定会向您证明我自己的清白和忠心！”

　　说到这里，曹无用抬头看着远方满天星斗，低声说道：“武龙不是还没死么？给我三天时间，我会奉上武龙的项上人头，和他身上的那张帆布。”

　　这话说我的非常满意，武龙是九五至尊的心腹，而曹无用如果真的能够杀掉武龙的话，那就说明他不可能是九五至尊手中的人了。

　　而拿到武龙手上的帆布，更是对我们的进展推动了一大步，那帆布之中记载着的神秘人物究竟是谁？难道会是……小枫的爷爷？

　　想到这里，我不由得心潮澎湃，克制住自己的激动之情，我对曹无用说道：“这算是军令状了？”

　　曹无用点头：“军令状！若是三天之后我不能成功，我就在您面前自裁……”

　　我连忙摆手：“那到不用，只不过如果你不能成功，这就代表着我无法继续相信您了，这恐怖学院……也只好请您离开……”我低声说道。


第三十一章 军令状

　　曹无用点头，低声说道：“唉……你心眼好，但是这样是不行的，我要是做不到，你就杀了我，放我走干什么？这不是给自己留下一条祸患么？”

　　我笑了笑：“求着我杀了你，这倒是头一回听说，曹先生，您这是唱的哪一出？”

　　曹无用嘿嘿一笑：“主人，按照道理来讲，这七煞里头我最先见到您，当时见到您的时候我就是觉得您心眼不错，但是毕竟不是能成大事的主，但凡是能成大事的主，心眼必须狠毒……您别听这些历史传记瞎胡说，哪位开国大帝心地善良，哪位治世明君仁慈爱民，全都是瞎扯淡，真正能够成为青史留名的那些大人物，心眼子都是一个赛一个的歹毒……”

　　说到这里，曹无用忽然微微一笑，脸上露出了一种复杂表情：“您现在是我的主子，很多话我不敢直说，可是眼看着这军令状也已经立下来了，我可能也没有几次能够喊你主子的机会了，有些话我现在就说了吧……主人，您现在能够在这四九城里头立足，还是一个奇迹，往后要想自己不吃苦，跟着你混的兄弟们不吃苦，就得把你心眼儿里头的那些善良，那些道德和原则扔掉，扔在地上，摔得粉碎，只有这样您才能继续活下去，知道不？”

　　我看着曹无用，说不出话来，因为我不知道怎么回答他。

　　曹无用嘿嘿一笑，继续说道：“就是这样，什么王维让你帮忙，你就真去帮忙？呵呵，她不过就是个傻老娘们罢了，有什么的？她身上值得利用的只有情报，利用完了，那就正好让她和武龙同归于尽，还落得清净，不是么？”

　　我苦笑不语，因为我一时间很难接受曹无用这样的想法。我恍然发现曹无用这人其实很实际，该兔死狐悲的时候兔死狐悲，该客观分析的时候还真的一点感情都不带。

　　曹无用继续阴沉一笑，指了指我暂时放在旁边的舒怡：“舒怡和邱枫也是一样，邱枫现在已经是半个废人了，就算是治好了战斗力也不会有之前那么强大，你就勉强养着，因为没有邱枫，舒怡就不会给你好好出力。但是您心里头得明白，这舒怡和邱枫终究还是爱彼此胜过爱你，也就是万龙之王，所以这两个人共患难的时候可以一同搀扶，互相帮助，到了将来共富贵的时候，可就千万不能太给他们脸了……”

　　我被曹无用说的心里头十分难受，这些事情虽然不能说一点道理都没有，但是这么堂而皇之的说出来，让人心里头阴暗得难受。

　　曹无用继续说道：“主人，这些都是忠言，但是忠言逆耳，您肯定都不爱听……不过这些话还需要您自己斟酌，我只是多了句嘴……”

　　郭奉贤也被曹无用说的脸上变色，郭奉贤虽然也狠毒，但是很少对自己的人下手，一般都是对敌人狠毒，而曹无用的阴谋却不分敌我，只看利益，按照曹无用的价值观，就算是帮过自己的朋友，一旦这些人对自己的利益产生影响，那也必须毫不留情地铲除。

　　曹无用看我和郭奉贤都默然不语，最后说了一句令我心里头更加惊愕的话：“主人，您不是还纠结那两个小姑娘么？王如君和梁小枫？这倒也不是什么难事，依我看梁小枫性格外柔内刚，骨子里极为倔强，但是看起来她已经可以接受和如君共同服侍您的想法了，那如君又是明朝女子，阳间现在一夫一妻，阴间可没有这么多的计较，您大可以一个立为正室，一个留作偏房，这样岂不是可以……”

　　“够了！”

　　不知道曹无用到底葫芦里卖的什么药，这一番话先是激发了我心中对他的厌恶之情，之后又利用小枫和如君触及我的底线。

　　我虽然心里头知道曹无用肯定是故意这么做的，但是我还是控制不住自己的愤怒，暴跳如雷：“曹无用，你不是想死么？很好，那三天之后如果你不能杀掉武龙，将武龙手里头那张帆布奉上的话，我就把你当成人肉大补丸吃了！”

　　“好！”曹无用低声说道，再也没有多说一个字。

　　郭奉贤站在旁边频频摇头，口中却道：“你这是何苦……大师兄，你这是何苦……”

　　我看着三贤之中这两位兄弟，觉得自己和他们相处的时间久了，居然愈发不懂得他们两个了。

　　折腾了大半夜，我们终于回到了恐怖学院，曹无用这张军令状领的压力重如山，他也没有心情再到处溜达了，一回来就钻到自己房间里头，跟郭奉贤和陈玄策两个人密谋着一些东西。

　　经历了今天这些事情，我忽然觉得曹无用身上有一种很奇怪的气息，那是一种死亡的气息，好像这家伙只有两个状态，要不然就是不靠谱的拖后腿者，要不然就是一个类似于死神的角色，总之这种感觉让我很不舒服，浑身上下都不舒服。

　　我将舒怡背到了邱枫的房间里，安排着长庆公公过来照顾她。

　　长庆公公看了舒怡这样，脸色都吓白了：“念君呐……这到底是遇上什么事儿了？今天晚上又去和九五至尊茬架拼命去了？”

　　我点了点头，笑着说道：“不是九五至尊，武龙。”

　　“武龙？！”长庆公公因为上次和武龙的交手，现在还心有余悸，一听见我们去找武龙，脸色可就更难看了：“好家伙，舒怡舒大姐都给打成这样了，那可是得多大的动静啊！”

　　我又苦笑一声：“舒怡不是武龙给打的，是曹无用给弄的。”

　　“什么？！”

　　这一次不光长庆公公震惊，被摆在旁边的邱枫的脑袋也立即不乐意了，高声喊道：“他曹无用吃了雄心豹子胆，居然敢动我的女人？！”

　　我笑了笑，摆手说道：“曹无用不是恶意，如果不是曹无用，可能舒怡已经被武龙杀了……”

　　“哦……”邱枫这才冷静下来，艰难地扭着脖子，看着舒怡说道：“哎呦我的宝宝，真真是心疼死小哥哥了……”

　　我鸡皮疙瘩瞬间冒出来，但是还是勉强笑着说道：“没大碍，没大碍，你还是抓紧再造身体吧，省得成天像个战利品似的摆在这，一来不美观，二来也实在晦气。”

　　邱枫笑着点了点头。

　　邱枫的脑袋摆在桌子上，下面接着一个硕大的水晶棺材，棺材里都是培养液，很多天没有换过水，一进门就是一股子恶臭，也就舒怡能忍得了。

　　邱枫的脑袋有点像是电脑的显示器，肠子肚子就是电线，水晶棺材则是老式的主机……看上去有点滑稽。

　　这家伙现在的身体再造已经开始，整个人已经生长到了脖子下面的一点，胸膛还没有长出来，但是躯干部分已经出现了腰和屁股的雏形。

　　不过怎么看这一周之内邱枫都不可能再造成功了，这小子忽悠人的功夫和曹无用倒是有一拼了。

　　我和长庆公公一起将舒怡放在床上，低声嘱咐道：“公公，舒怡可就麻烦您照顾了，还有……要是得了空，记得给邱枫换换水，这小子下面的培养液实在是太恶心了……都绿了。”

　　长庆公公连忙点头：“放心放心，这事儿咱家记得住。”

　　我笑着说道：“难为您了。”

　　长庆公公嘿嘿一笑：“咱家也没有别的本事，原来还觉得自己动手打架那是一等一的水准，后来您惹上的仇家越来越厉害，咱家就真的打不过他们了……好歹现在咱家还能打打下手，要不然咱家真觉得没脸再留在您身边了呢。”


第三十二章 曹无用其人

　　这话长庆公公虽然只是随口一说，但是说出来让我心里头说不出的酸楚，我伸出手来拉着长庆公公的胳膊，说道：“您这话说的，咱俩患难与共这么久了，谁离开谁都不行，知道不？甭说您现在不能打了，就算将来真的连下手都打不了了，我照样不能让你离开。”

　　“唉！”长庆公公听了这话，眉眼带笑：“有念君你这句话可就足够啦！”

　　说着长庆公公扭头出去给舒怡准备干净的衣服，我心里头则忽然又想起了曹无用的那番话。

　　从古至今，但凡是成就大事业的人，就没有一个是心眼儿好的，像我这样的心眼儿，可能注定一事无成了吧？

　　“嗨……去他娘的成大事，我就是我，不是万龙之王，我就从来不稀罕成什么大事……”

　　“咯咯咯……”

　　忽然一阵笑声从不远处传来，既然舒怡正处于昏厥状态，那么这笑声肯定就是邱枫发出来的了，不过因为邱枫现在的身体还支离破碎，有时候声音底气不足，都是和女孩子的嗓音有点像了。

　　我回头看了邱枫一眼，怒道：“你笑啥？”

　　邱枫的脑袋泡在培养盆外面，基本上无法扭动，但是好歹可以偏过来一点，他笑着说道：“没想到你还是个这么有良心的人。”

　　我笑了笑：“现在才知道？”

　　邱枫撇了撇嘴：“夸你几句还找不着北了，不过说实在的，我们七煞在一起这么久，这还是头一回和你这种人打交道，真没想到你这种人居然还是我们主人的转世重生，真的是造化弄人了。”

　　我笑笑，不知道该怎么回答他。

　　邱枫似乎因为很长时间都没别人陪他说话，有点寂寞，打开了话匣子继续问道：“对了，迦楼罗主人的那个小姑娘是不是也和你性格差不多？”

　　我点了点头，说道：“那当然，我们俩从小都是在正常家庭长大的，父母都是小老百姓，也没说见过什么大风大浪，还能有什么坚忍不拔，艰苦卓绝的品质啊……都是最普通不过的学生罢了。”

　　邱枫微微一笑：“不知道，我们生活在不同的年代，产生的性格和三观自然而然也不一样，这一点我倒是明白的。”

　　我笑着点头，心想既然邱枫已经和我把话说开了，我干脆就说一下曹无用的事情，当即问道：“邱枫，你对曹无用到底了解多少？”

　　邱枫听了这话，眉头一皱，说道：“三贤和七煞，都是一开始就陪在主人身边的左膀右臂，我们打交道的时间恐怕已经超过了几千年……所以要说熟悉，我们还真的挺熟悉的……”

　　说到这里，邱枫却摇头说道：“说出来也不怕你不相信，你如果真的问我曹无用是个什么样的人的话，我还真的看不透。”

　　“看不透？”我连忙追问：“怎么个看不透？”

　　“嗯……你等等，我试着给你组织一下语言。”邱枫说道，之后挤眉弄眼，这家伙现在连两只手都没有了，所有的动作都纠结在五官之上，所以面部表情特别的复杂。

　　邱枫现在的外表以及他“邱枫”这个名字都是他从地宫出来之后上身活人所获得的，而且他还能够吞噬掉一部分之前那个活人的记忆和行为习惯，所以他虽然无法领会我们现在这个年代的家庭生活方式和成长轨迹，但是却对我们这个时代的语言有着一定的了解。

　　想了一会，邱枫说道：“就这么说吧，曹无用这个人平时一般都是一副世外高人的样子，而且特别喜欢摆架子，高高在上，除了在主人和九五至尊面前，基本上都是一副一人之上万人之下的样子……很难接触，这就给他增加了一层保护层。但是如果能够跟他混的熟了，也就像我们七煞或者三贤，就会发现曹无用这家伙其实有点滥竽充数的意思，自己好像没什么本事……可是最奇怪的就是每次到了生死存亡的时刻，曹无用总是能够发挥点睛之笔……”

　　“他是真的有用？立过功劳？有过贡献？”我诧异问道，因为之前问郭奉贤的时候郭奉贤都没有太明确的说过。

　　不过现在曹无用得到了邱枫的证明：“当然立过功劳，主人并不是那种养闲人的人，如果曹无用没有立过功劳的话，那么他可能早就无法成为三贤之一了，而且还有一个说法……”

　　“哦？还有什么说法？”我连忙问道。

　　“据说曹无用经常在暗地里给主人出谋划策，郭奉贤和曹无用一个主外一个主内，所以有一个说法，那就是外有郭奉贤，内有曹无用……”

　　“啥意思？”我还是有些不明白。

　　“郭奉贤对付敌人，手段无双，心狠手辣，曹无用对付自己人，浑水摸鱼，装疯卖傻。”邱枫双眸之中忽然亮起了一阵寒光：“这话我也只是听说，因为这件事情根本没有人证实过，我之所以看不透曹无用的真面目，那是因为在我们内部，所有见过曹无用真面目的人都已经死了……投胎转世去了……”

　　我被邱枫说的浑身直冒冷汗，如果真的是这样的话，那么说明这曹无用实在是个很可怕的人物，单单这份儿装疯卖傻的城府和心机就实在令人胆寒了。

　　最可怕的是曹无用不仅仅欺骗了敌人，还欺骗了自己人，甚至连自己的二师弟郭奉贤都根本没有看穿，或者没敢看穿曹无用这疯癫外表下的阴暗本质。

　　而且曹无用还一手调教出了陈玄策这样的弟子，如果曹无用真的一点城府，一点智谋都没有，真的如同他现在这样是个傻子，是个只会拖后腿的二逼的话，那么陈玄策怎么可能拜他为师？只是单纯的因为他的级别和武功比较高？肯定不会是这样的。

　　我对曹无用主内，郭奉贤主外的这种说法很感兴趣，连忙缠着邱枫，让邱枫多说一点。

　　邱枫低声说道：“这话也都是猜测，根本没有人抓到证据，只不过留有巧合罢了，这些个巧合我可以告诉你，你来听听，具体到底是什么内容，你自己来判断，如何？”

　　我连忙点头，说道：“你说吧。”

　　邱枫说道：“太早的事情因为没有人注意，也就一直都被忽略了，有人留意的时候是在东汉末年的时候，那时候这一代的公孙家的地盘，一次居庸关外和外族厉鬼奋战，主人手下有一员猛将斩杀无数，吞噬厉鬼吸收能力，级别居然在一夜之间逼近了主人的境地，再加上这家伙居功自傲不会做人，甚至有点想要自立为王的意思……之后的一个月，春暖花开，这居功自傲的家伙南下封疆拓土，然而曹无用也随之消失不见，一个月后曹无用回来了，但是那能力高强的功臣却再也没有消息，我们都很奇怪这家伙到底去了哪里，当时一度传言他南下别的地方真的自立为王了，可是这么多年过去了，阴间始终没有他的任何信息，更奇怪的是主人也根本没问。”

　　“所以你们都觉得是万龙之王派遣曹无用除掉了这家伙？”我连忙问道。

　　邱枫点头说道：“是这样的，如果不是主人知道此人已死，为什么他不命人追查呢？而且还有一件很明显的证据，那就是主人在这个月的某一天之后忽然实力大增，明显是吞噬了一个和他能力相仿的厉鬼……其中的关联，想必我也不用多说了吧？”


第三十三章 毒牙

　　虽然邱枫的证据确凿，但是单单凭借着这样一个说辞就将曹无用定罪似乎还有些欠妥，我连忙问道：“还有什么证据？”

　　邱枫点头说道：“两晋时期，主人手下有一氏族崛起，氏族本为兄弟两人，都是阴龄颇高的厉害厉鬼，后来两兄弟拉家带口在阴间开枝散叶，这让主人十分担心，毕竟他们都是血浓于水的亲人，十分团结……后来曹无用忽然和这氏族之中的族长关系甚好，两人形影不离，亲如兄弟，没想到半年时间不到，氏族之中兄弟阋墙，这两兄弟居然倒戈相向，拼了个你死我活……主人，您自己想一想，这件事情奇怪么？”

　　我冷汗直冒，不由得再度问道：“这故事是真的？”

　　邱枫笑了笑：“事情都是真的，你相信也好，不信也罢，我只是说说，至于到底是不是曹无用从中作梗，还是那句话，我们根本找不到证据。”

　　我低头说道：“没错，虽然这两次似乎曹无用都在其中起到了关键性的作用，但是也可以是巧合，头一次曹无用失踪一个月，别人也有可能失踪，曹无用也有可能是去办别的事情了，不一定就是曹无用害了这个人，第二次虽说在两兄弟翻脸之前曹无用和这一个家族走得很近，但是也未必就是曹无用下手害人……”

　　邱枫嘿嘿一笑，似乎也觉得我这么说有点自欺欺人了，他继续补充道：“案例远不止一件，五代十国的时候，阳间连年战事，所以阴间更是繁荣昌盛，主人万龙之王的地盘一度缩水，主人的能力也曾经遭受过质疑，当时我们下属也分有不少队伍，其中一整支的队伍都开始对主人的能力开始不信任，怨言四起……结果就在一夜之间，这整支队伍被屠杀个一干二净，居然人间蒸发了……”

　　“你不是说那时候阴间很乱，也在交战吧？这可能是敌人的原因吧？毕竟一下子杀了一整只队伍，曹无用一个人再厉害也无法完成这样大规模的屠杀吧？”

　　邱枫点头：“这当然是敌人干的，但是在屠杀的现场却发现了几根羽毛……”

　　“羽毛？”

　　“没错，羽毛。”邱枫点头说道：“红眼乌鸦的羽毛，曹无用的红眼乌鸦。”

　　“这……”我整个眉头都皱起来了，这样的证据似乎完全可以说明曹无用是万龙之王专门用来铲除异己的角色了，也难怪曹无用在三贤之中的地位一直都比郭奉贤要高，因为这样的话才能保证曹无用可以顺利地铲除异己而不受影响了。

　　“你现在明白了吧，那天晚上整支队伍惨遭屠杀，就是因为曹无用的红眼乌鸦将敌人引了过来……”邱枫笑着说道，笑得有些阴冷：“曹无用绝对不是什么简单的货色，他的爪牙一般都隐藏在自己的身体之中，然而当他的爪牙都露出来的时候，也就是敌人要死的时候了。”

　　“可是……现在万龙之王已经不复存在了，我又不需要他来铲除异己，他为什么还要这么伪装自己呢？”我还是有些不明白。

　　邱枫摇头说道：“你算是难到我了，这个问题我是想不明白的，这也是我说我看不透曹无用的原因，不过如果你有胆量，你可以和郭奉贤讨论讨论这个问题。”

　　“哦？”我听邱枫话里有话，问道：“那依你看来，郭奉贤是向着我多一点，还是向着曹无用多一点？”

　　邱枫再度发笑：“你又问了我一个好问题，说实在话，我也不知道。但是我不劝你尝试。”

　　“好吧，我知道了……”我轻轻点头，虽然郭奉贤对我很忠诚，但是他现在忠诚的并不是我这个人，而是我这个身份，这个万龙之王的投胎转世的身份。

　　说得难听些，我现在不过就是一个替身罢了，一个根本没什么实际意义的替身。

　　我叹气，苦笑，轻轻关好门离开了邱枫的房间，疏不间亲，我现在和郭奉贤以及曹无用两人的关系就是这样。再怎么说他们俩也是结交了那么久的师兄弟，然而我却什么都不是，只是个身份罢了。

　　现在我的思绪很乱，能够帮助到我的也就只有如君了。

　　论心智，论见识，我都不如如君，和她聊聊这些肯定会让我受益匪浅的。

　　如君知道我今天晚上的事情，回来之后的伤亡情况也了然于胸，但是如君并没有急着过来找我，没有急着给我她的关心，这就是她和小枫的差别所在。

　　小枫很关心我，所以她会在任何时候，都争取在第一时间内见到我，就像当年在昌平火车站的时候，每一次我回来几乎都能够看到小枫等在那里。

　　然而如君不一样，她更有见识，更为成熟，她不会第一时间冲过去找我，因为他知道现在的我肯定有很多比儿女情长更重要的事情，所以她一般都会很被动，默默地等着我去找她，这样的被动有时候会让人觉得很冷淡，但是仔细一想，却又觉得心里头丝丝温暖，像是被宠溺的照顾一般。

　　平心而论，能够遇到这两个女人是我今生最大的福气，我不能说谁更好，或者谁不好，她们都很好，都好的让我有些受宠若惊，但是现在的情况，如君的这种行为真的会让我很舒服，打心眼里舒服。

　　敲门进去，如君今天却没有喝茶，只是慵懒地靠在沙发上看书。

　　我进去之后，如君轻轻将书放下，笑吟吟看着我，说道：“你这样的身体状态，居然还能平安回来，也算是奇迹了。”

　　我笑着说道：“看起来你已经知道了所有事情了。”

　　如君点头说道：“嗯，就不用你转述了，说罢，这次过来到底又有什么问题？”

　　我笑着靠着如君坐下，问道：“我来找你就不能只是单纯的说说话么？为什么非得有问题才能来？”

　　如君点着我鼻子说道：“你这家伙，好没良心，我早就看透你了，每次过来不是找我做那些害羞的事情，就是心里头有郁结了，我都恨不得把你关在门外了……”

　　我一想，好像还真是这么回事，瞬间开始纠结起来，低声说道：“对不起……如君，我实在是对不住你……你这么一说我才意识到自己实在是太混蛋了……”

　　如君微微一笑，说道：“算了，我也懒得和你计较，不过你这样的行为要是持续的久了，我兴许就直接离你而去了……”

　　听了这话，我连忙翻身过来，紧紧抱住如君：“别啊……你可别吓唬我，你要是离我而去了，我可就真的不活了……”

　　如君笑着说道：“你现在也不是活人了啊？不过……林杨，你可有没有想过，我阴龄很快就要结束了，到时候我会变成一个普通人，而你如果真的是万龙之王的转世，那说明咱们俩注定阴阳两隔了……”

　　“我才不想做什么万龙之王，你要是阴龄结束了，我也要用尽一切方式还阳！”

　　“还阳？说的轻巧，死而复生是逆天之举，哪儿就那么容易了。”如君皱眉说道。

　　“大黄不就成功了么？他成功了，我为什么不能成功？”

　　“可是大黄的尸体毕竟还在，你的尸体呢？”如君问道。

　　我哑口无言，叹气说道：“没人知道，我基本上把能问的都问遍了。三贤七煞谁都不知道，陈玄策也不知道……好像那天晚上我死了之后，尸体就自己蒸发了一样。”

　　如君点了点头，轻轻按住我的胳膊，说道：“所以啊……林杨，我觉得咱们俩可能还是有点不合适……”


第三十四章 难题

　　“那还有还阳玉呢！”我连忙说道：“有还阳玉不也能活了么？”

　　“可是带上还阳玉只是假装活了……你不会变老，我却会随时衰老……到时候我四五十岁，你却依然是二十多岁的小伙子，那不是太奇怪了么？”如君笑着说道。

　　“那……”我已经找不到其他说法，心里头着急的很。

　　如君轻轻按住我的手，说道：“好啦，别想了，这个问题我想过很久，从白天想到晚上，再从晚上想到白天，是想不到头的……还是先说说正事儿吧，是不是曹无用已经被你怀疑了？”

　　我虽然震惊于如君对问题的分析能力，但是我其实还是沉浸于刚才如君抛出来的那个问题不能自拔。

　　如君阴龄结束之后便会重新成为一个活人，然而我却始终都是厉鬼，除非我能够想到一种办法起死回生，要不然的话我和如君肯定不可能像正常情侣那么一起走下去……

　　想来想去，我还是没有找到一个办法。

　　如君看我一直不说话，笑着问道：“你还没有告诉我，是不是因为曹无用？”

　　我苦笑说道：“如君，我想陪你好好过一辈子，想跟着你一起生老病死，跟着你一起柴米油盐酱醋茶……”

　　如君笑了，她轻轻靠过来抱着我，低声说道：“好啊，那我可就当这是一种许诺了？你可不能辜负了我。”

　　我点头说道：“我当然不会，如果有可能，我甚至希望这种生活从明天就开始……可是我总觉得这是个奢望，咱们可能没有机会这么做了……”

　　如君笑了笑：“别胡思乱想了，车到山前必有路，现在要考虑的是曹无用的事情，而不是我们的事情。”

　　“你怎么知道我开始怀疑曹无用了？”我连忙问道。

　　“因为曹无用实在是太值得怀疑了，一个位居三贤之首的人，是绝对不会这么没用的，他这么没用，只有一种解释，那就是他肯定有着某种计划，或者有着某种我们还不知道的动机。”如君果然见识独到，听着她冷静地分析，我感觉整个思路都清晰了起来。

　　如君继续说道：“咱们可以来分析一下，头一次你们去救援曹无用的时候，这家伙就露出了马脚，差点害得你们没办法逃出来，但是转念一想，如果他是故意阻拦你们的话，那么他的目的是什么呢？”

　　我想了想，说道：“如果他是故意阻拦我们的话，那么曹无用的目的肯定是阻止我们和地宫碰面击杀王维和扈清波！”

　　如君点头说道：“看起来你的思路对了，因为第二次曹无用出手，就是在咱们差点杀掉武龙的时候，那时候曹无用出手攻击，看似对武龙痛下杀手，实际上却是将武龙推了出来，这到底是为什么呢？”

　　“这……”我想了想：“他想留武龙一条性命。”

　　如君继续点头：“再往后，就是今天这次了，咱们一起去刺杀武龙，曹无用先是放出了自己的乌鸦，通风报信，为的就是让武龙心中警惕，让你们的刺杀计划失败。”

　　“他还是想要救武龙？曹无用果然就是九五至尊那边的奸细！”我连忙说道。

　　然而如君却摇头说道：“不，并不是这样的，我听说曹无用之后还破坏了太极，直接导致太极里面的舒怡晕厥，王维行动力大打折扣，对不对？”

　　我点头说道：“是这样没错，可是这不也是帮助武龙么？”

　　如君摇头说道：“这倒不一定，曹无用这个做法的意图很有可能是让王维和舒怡失去战斗力……或者说让她们俩无法战斗……其实本来你们的阵容虽然无法杀掉武龙，但是逃跑还是有可能的，唯一不愿意逃跑，要和武龙拼命的其实只有王维和舒怡罢了，只要让她们两个昏过去，你们就可以撤退了。曹无用真正的目的是这个。”

　　我被如君这番话说得有点糊涂：“这么看起来，曹无用谁都没帮？”

　　如君说道：“不，正相反，曹无用帮了双方，他这么做的目的看似说不通，但是却有一种方法能够说得通，那就是他在用尽自己的全力控制七煞的自相残杀。”

　　“什么？！”我彻底震惊，没想到那个看起来滥竽充数的家伙居然有这样的想法。

　　如君点头说道：“然而七煞的自相残杀似乎是无法避免的事实，就算曹无用用尽了浑身解数，可是他却依然无法逆转天命……七煞一个又一个的死了，然而曹无用的心血也都付诸东流……他心里头明白只有七煞和三贤同时存在的时候，王龙之王的势力才有可能称霸四九城，然而现在看起来，万龙之王的势力已经垮了，彻底垮了……根本不需要迦楼罗或者地宫，这一场自相残杀已经让他们彻底乱了阵脚。”

　　我看着如君，心乱如麻，低声说道：“可是那怎么办？毕竟一个是我，万龙之王的转世，一个是谢怀禹，九五至尊，我们双方毕竟是水火不容，老谢肯定不可能向我低头，而我也绝对不会带着大家去投奔老谢，因为老谢的所作所为是我所不能接受的……”

　　如君点头说道：“也许这一切都是天意吧……对了，曹无用这些日子不是一直主张找那张帆布么？我有一个想法，那就是这帆布之中隐藏着某个秘密，有了这张帆布的秘密，兴许你还能够反败为胜，战胜九五至尊，将万龙之王早已经所剩无几的家业统帅起来。”

　　我点了点头，忽然说道：“可是我刚才给了曹无用一个任务，让他去除掉武龙……”

　　“除掉武龙？”如君一怔，之后点头说道：“也好，根据我的观察，武龙应该是九五至尊的死党，咱们无法转化他，那就只能除掉他了。”

　　“那你认为武龙和曹无用，谁的胜算会大一些？”

　　“曹无用吧。”如君忽然狡黠一笑。

　　“哦？为什么？”

　　“女人的直觉。曹无用很厉害，至少能和老谢掰掰手腕。”如君笑得像谜一样。

　　……

　　时间过去的很快，转眼已经到了第二天，这些天我始终没有看到曹无用的身影，陈玄策也消失了，三贤里向来到处乱转的小师妹李诗亚也开始悄声匿迹了起来。

　　唯一能够看到的不过就是郭奉贤。看郭奉贤的意思，总是有点愁眉不展。

　　郭奉贤肯定意识到了，这一次我给曹无用布下的是一道无解的死题。

　　曹无用杀不掉武龙，那么军令状生效，曹无用死。

　　曹无用杀掉武龙，那么说明之前他一直都在装疯卖傻，心怀叵测，我也决不应该让他活。

　　这一点其实在我说出那个要求的时候，曹无用和郭奉贤就都知道了，只不过二人当时没有点破罢了。

　　郭奉贤的想法，是让我心存仁慈，再给曹无用一个机会，毕竟我们两人接触时间尚短，还缺磨合。

　　然而曹无用却说出了那么一番话，劝我不要心慈手软，该杀就杀，又故意激怒我，让郭奉贤一头雾水，让我反而更不知道如何是好……

　　我忽然发现这曹无用似乎有点意思，真的是个手眼通天的大拿。

　　正想着，郭奉贤从正面过来，我们俩一个照面，郭奉贤便低声问道：“主人，有件事情还需要你做主。”

　　我闻言疑惑：“哦？什么事情还需要我做主？”

　　郭奉贤笑了笑：“大师兄后天晚上布阵除掉武龙，但是凭借他一人之力可能有些力有不逮，不知道您乐不乐意带人过来帮忙？”

　　我一怔，刚才看郭奉贤还是一脸愁容，现在却胸有成竹了起来，我笑着点头：“好，当然要去帮忙！”


第三十五章 布阵杀敌（上）

　　说过去帮忙，一来是没有我们的帮助，曹无用只怕是真的没办法成功杀掉武龙，二来也是因为我想要亲眼目睹曹无用杀掉武龙，万一曹无用是九五至尊的人，和九五至尊联合起来将武龙藏起来，就将我骗得团团转了。

　　我看着郭奉贤，笑着问道：“这次需要多少人？”

　　郭奉贤说道：“这一次和之前就不同了，多多益善吧。”

　　我点头同意，郭奉贤和李诗亚是肯定要去的，如君兴许这一次也准备出面，老猫和大黄休息的差不多了，要是不让他们过去，他们肯定不干。舒怡如果能够成功醒过来，更不会错过这一次报仇雪恨的机会。

　　唯一的问题就是曹无用这次会不会再度无用，到底能不能成功将武龙引入陷阱之中。

　　“郭先生，武龙和咱们交手的次数实在是太多了，这一次如果再不成功的话，那可就太丢人了。”

　　郭奉贤似乎完全不怀疑这一次曹无用的实力，笑笑说道：“这一次肯定成功。”

　　晚上的时候，我看到陈玄策回来了，不知道为什么，这一次看到陈老爷子的背影的时候，我总觉得他特别疲惫。

　　当然，看到陈玄策的时候我就不自觉地想到了小青，从白阑珊出事之后一直到现在，少说也已经一个月了，小青却始终不知去向。

　　同样不知去向的还有神龙见首不见尾的二大爷，这家伙可真的是潇洒，潇洒到完全脱离了我们的掌控之外，也许在某一天某个地方，陈小青遇上了二大爷，俩人兴许还能为了白阑珊小酌一杯。

　　不知道这两个都不太爱说话的男人坐在一起是什么样子……更不知道这俩人到底会砰出火花还是见面就打。

　　至于陈老爷子，我就更猜不出他到底是去寻找小青了，还是去帮助曹无用了。

　　第三天很快就到了，我没有问太清楚曹无用的计划，既然选择了相信曹无用最后一次，我觉得就应该给曹无用最大的信任。

　　我带着如君、老猫、大黄、舒怡，郭奉贤带着李诗亚、陈玄策，一同朝着这一次曹无用布置好的现场缓缓行进而去。

　　如果邱枫这家伙能够生长出身体来会更好，可惜并没有，这家伙的生长速度实在是让我失望了。

　　这一次的地点居然就在魏公村附近，比上一次的大钟寺还要近得多，这地点选择的实在令人有些不解，曹无用比王维还要激进，居然选到了在九五至尊的地盘正中央搞掉武龙，难道他不怕对上了九五至尊本人么？

　　要知道九五至尊如果和武龙一起动手的话，那么我们基本上没有任何抵抗能力。

　　郭奉贤似乎看出来了我们的疑惑，这才低声解释道：“你们放心，大师兄说了，今天晚上的魏公村是安全的，其他时候都不行。”

　　我还是不太放心，但是老猫似乎却觉得曹无用值得相信一次。

　　在老猫的安抚之下，我这才决定勉强前往这恐怖的地点。

　　到达魏公村的时候是晚上两点前后了，这已经算是凌晨，街上基本上一个人影儿都看不到。

　　没走到具体位置的时候，我便看到路旁树上蹲着一只红眼乌鸦，这红眼乌鸦整个鸟都阴测测的，让人看了就不寒而栗。

　　舒怡皱眉说道：“郭奉贤，我可警告你，今天晚上咱们来了这么多人，如果再被曹无用坑了……”

　　说到这里的时候，舒怡却说不下去了，因为如果我们再被曹无用坑了的话，那就直接全军覆没了，根本一点转圜的余地都没有了。

　　郭奉贤也神色凝重，点头说道：“这一次他应该不会坑我们，咱们这么多人在一起，就算不能杀了武龙，但是也能够全身而退。”

　　大黄却连忙摇头：“说着轻巧，你们厉鬼当然可以全身而退，我和老猫俩活人，注定是要当垫背的。”

　　我连忙说道：“别担心，要是真出了什么篓子，我一定会让曹无用最后一个走。”

　　这边虽然已经空旷，毕竟还是九五至尊的地盘，我们这样你一言我一语地显得有些乱哄哄的。

　　这时候远处一声低沉的声音传来：“主人请放心，这一次不管发生任何不利的结果，曹某一力承担！”

　　这说话的当然就是三贤之首曹无用了，我抬头望去，只见曹无用穿着一身猩红色的华丽长袍站在我们面前，这红色长袍和曹无用平时睡衣一样的素色长袍大相径庭，让我有些不适应，不过看起来曹无用胸有成竹，脸上已经露出了自信的面容。

　　“看样子你已经做好了一切准备？”我连忙问道，不过话虽这么说，我心里头却没底。因为曹无用几乎每次动手之前都会摆出这样一幅德行，而每一次动手之后，却都是以失败告终。

　　曹无用微微一笑，说道：“基本上已经做好了全部的部署，这一次我需要和素娥联手，素娥，你准备好了么？”

　　没想到这一次曹无用居然开始找帮手了，这一点我倒没有听他说过。站在郭奉贤身后的李诗亚迈步出来，抖了抖手中的药粉，说道：“昨天的那些药只要陈玄策给安排妥当了，今天晚上的武龙最多就只能发出六分力来。”

　　陈玄策则站在后面笑吟吟说道：“放心吧，这一次我没有失手，武龙就算再狡猾，也绝对想不到他身边还有我们的人。”

　　“他身边……？”我诧异看着陈玄策，不明白他的意思。

　　陈玄策则笑着说道：“别忘了，陈家虽然人少，但是各个都是精英，天牧虽然已经投胎转世，星河却还没死。”

　　“陈星河？！”我一愣，问道：“他难道在武龙身边办事？难道武龙不知道他是你的儿子么？”

　　陈玄策摇头说道：“星河的身份当然很敏感，所以他无法直接和武龙面对面交流，真正下手的是星河在龙爪组织里的另外的帮手。九五至尊虽然计谋过人，但是如果我们不在他身边安插一些自己人，这三贤的名号可不是白叫了？”

　　我这才恍然，原来三贤在九五至尊身边也都埋伏着暗线，就等着这些暗线付出水面，作为九五至尊手下的第一战斗力，龙爪之中，必有奸细。

　　李诗亚善于用药和毒，所以陈玄策前几天的离开是在武龙身上下毒。而武龙心机深重，再加上前几天承受了王维的自爆攻击，身体状态也奇差，所以这么敏感的情况下肯定很容易察觉到自己中毒，于是乎李诗亚便用了诱发毒，也就是服下毒物本身不会有任何反应，但是诱发之后则瞬间见效。

　　至于挑选到魏公村这么危险的地方进行攻击，也和武龙现在的状况有关，武龙身体状况不好，战斗状态大打折扣，肯定不敢走得太远，所以想要在三天之内杀掉他，就只能在魏公村动手了。

　　曹无用的这招棋很多步骤都是被活生生逼出来的，不过我现在最关心的问题是九五至尊如何对付，我们深入核心，难道就怕九五至尊察觉到么？

　　“曹先生，我想问一下，九五至尊现在的行踪你能够把握么？”

　　“这个您放心，他的动向我已经完全知晓了。”曹无用笑着说道，脸上依然高深莫测，让我搞不懂他到底是在吹牛还是真的有这个本事。

　　而就在我准备继续追问的时候，忽然远处阴风开始传来，我似乎听到了一阵唢呐的声音……

　　难道是武龙来了？还是直接是九五至尊自己来了？

　　曹无用连忙让我们埋伏起来，因为真正的大战马上就要开始了！


第三十六章 布阵杀敌（中）

　　这唢呐声来的很急，好像是等到了近前才鸣叫出来。这声音隐约听起来有点不对劲儿，难道武龙出个门还要摆出这么大的排场来？

　　上一次在大钟寺遇到武龙的时候，他明明就是一个人前来，而且那一次还是在他知道王维要刺杀他的时候，这一次曹无用的计划应该没有被他发现，可是为什么他这一次反而显得有些排场过大了呢？

　　难道曹无用的计划已经被他看穿了？不会吧，如果真的是这样的话，那曹无用真的是太坑爹了……

　　我躲在暗处，心里头开始盘算一会儿会出现的所有情况。

　　眼看着远处的唢呐声越来越近，这时候曹无用却低沉着嗓音说道：“一会儿没有我的指示，大家都不要轻举妄动。”

　　我一听，行，这一次曹无用的话倒是有了一点领导的派头，看样子似乎真的是有谱了，不过不知道曹无用的计划是否妥当。

　　眼看着远处的雾霾渐渐浓郁，阴风也渐渐吹拂了起来，从道路的尽头浮现出了几个身穿白袍的人物。

　　这些都是一些小鬼，级别不过也就是靛色以上，紫色以下，但是颜值颇高，身材都还不错，一看就是门面货。

　　这些人手中举着硕大的招魂幡，身上穿的是拖地的长袍，看上去都有些浮夸。

　　前面两人开路，后面两队左右排好，当真是好大的气派，而在这两支队伍的后方，则是一个硕大的轿子，白色的轿子，纸糊的轿子。

　　我眉头紧皱，心想：“这轿子里头的该不会是武龙吧？没想到这老家伙这么浮夸，出个门还要坐着这样的轿子。”

　　果然，当他们走过来的时候，我看到这轿子里隐隐约约有一个男人的形象。这男人的模样我看不清，但可以透过这不算是太厚实的纸轿子看出里面是个穿着深色衣服的男人。我刚准备问问周围的人是否行动，却看到曹无用非常严肃地摇头。

　　曹无用居然没有动手的意思，也许这坐在轿子里的人并不是武龙。

　　然而就在这时，我忽然看到一个身穿白袍的小鬼跑到那轿子旁边，低声问道：“武龙大人，前面已经被盘查清楚，都已经安全了，咱们是否继续？”

　　轿子里的男人点了点头，说道：“好，那咱们继续前进。”

　　我听得千真万确，这就是武龙的声音，武龙这不是已经送上门了么？为什么曹无用还没有下令动手呢？

　　我疑惑地看向曹无用，曹无用却连忙摇头，看他的样子似乎很有把握。

　　我搞不懂曹无用葫芦里卖的到底是什么药，也不好在这种紧张的时候当面质问他，只好默默等着。

　　眼看着这队人马和那个纸轿子渐渐从我们面前溜走，舒怡也开始有些沉不住气，低声问道：“老曹，你到底想什么？就这么把武龙放走了？”

　　曹无用还未开口，郭奉贤似乎明白了什么：“舒怡，不要着急，这不是武龙。”

　　“我都听到他开口说话了，难道武龙的声音还能模仿么？”舒怡皱眉说道。

　　郭奉贤笑着说道：“虽然这声音听起来一样，但是你有没有注意到一点？”

　　“什么？”

　　“轿子里的武龙音色和语气都和真正的武龙一模一样，但是却有一个破绽，那就是这个武龙中气十足，身体状况良好……”郭奉贤笑着说道。

　　舒怡向来直来直去，没有绕过弯儿来，还未反应过来，郭奉贤继续说道：“这就是轿子里的那个武龙最大的破绽，他上次和咱们交手的时候受了重伤，王维的自爆虽然没有杀掉他，但是也已经让他元气大伤了，说出的话怎么可能中气十足？”

　　我这才恍然，原来曹无用就是凭借着这一点判断出轿子里的武龙不是武龙的……

　　然而郭奉贤这么聪明，也都是等武龙走远之后才反应过来，曹无用居然在武龙开口的一瞬间就想明白了这一点，这老家伙果然是个深藏不露的大怪物……

　　我心中直冒冷汗，曹无用，今天晚上难道就要让我们看到你的真面目了吗？

　　眼看着“假武龙”已经坐着轿子远远离去了，曹无用还是一脸沉着冷静地看着魏公村的方向，等着正主现身。

　　北风呼啸，现在的曹无用穿着一声红，脸上的肉皮已经被北风吹得摇摇欲坠，一双不算太大的眼睛眯着，居然有点佛爷的感觉。

　　不知道为什么，现在的曹无用没有故意摆出那一副世外高人的模样，可是我却觉得这家伙已经深不可测了，我有信心，今天晚上武龙必死。

　　差不多又过了一个小时，已经到了晚上三点多的时候，远处忽然浮现出了一个身影，那是一个很熟悉，但是有些佝偻的身影。

　　乍一看我肯定不会觉得这个人是武龙，因为他的模样太瘦了。武龙的肌肉线条很结实，身材也很魁梧，至少要比这个人大上一圈。

　　然而当这个人走近的时候我有点傻眼，他的的确确就是武龙，虽然瘦了一圈，那副金边眼镜，那副阴冷的模样，根本就是武龙。

　　武龙的一只眼睛在自爆之中被自己的眼睛随便扎瞎了，半截耳朵被王维一口咬下来，现在看上去狼狈的很。

　　当然，最狼狈的还是他的身体，他现在整个人都瘦了一圈，走起路来有点跌跌撞撞，看得出来王维的自爆虽然没能够杀掉他，但是却让他承受了相当大的伤害。

　　现在的武龙绝对不在战斗状态。

　　曹无用冷笑一声，伸出手来拍了拍自己的小师妹李诗亚，李诗亚当即忽然从怀中掏出一个铜炉，将手中的白色粉末倒进去，引了个鬼火，轻轻点燃。

　　铜炉里香烟袅袅，周围瞬间弥漫起了幽香，远处的武龙恰好走到我们面前，身子一顿，鼻子一皱，已经闻到了这股味道。

　　“哈哈哈……”武龙忽然开始笑了起来，他身子一转，已经转向了我们所有人。

　　“这么快就来杀我了，你们还真的是沉不住气啊……”武龙的笑容之中居然还带着一抹苦涩：“唉，其实何必你们亲自动手呢？九五至尊手底下只剩下我一个了，就算你们不来杀我，迦楼罗，地宫……这所有的一切人，难道还能饶了我们么？不过既然你们过来杀我……”

　　说到这里的时候，武龙的脸上，无奈表情瞬间变成了残忍和冷酷：“那我就不会让你们白来一次，你们过来了几个人？呵呵……多的不敢保证，拉你们至少一半人给我垫背我还是能够做到的！”

　　说到这里，武龙唯一的一只眼睛猛地瞪得老大：“滚出来吧，让你们看看老子的厉害！”

　　说罢武龙猛地一跺脚，轰然一声闷响，整个地面开始下陷，仔细去看的时候，我才发现这地面上浮现出的是一个太极的形状。

　　曹无用点头说道：“大家千万小心，今天晚上武龙准备跟咱们拼命了，一人拼命，万人难敌，大家随时做好牺牲准备！”

　　曹无用这话说的我心里头有点发寒发冷，再加上刚才武龙那一句要拉着我们至少一半的人给他垫背，我忽然意识到今天晚上肯定不会有什么太好的结果。

　　在郭奉贤之前的话中我隐约察觉到曹无用已经抱上了必死的决心，可是仅仅一个曹无用，当然未必就能够杀掉武龙。

　　老猫最先反应，他身子一轻，直接窜到了旁边的一棵树上，真的像一只老猫。

　　大黄和如君一左一右站在我旁边，我低声说道：“大黄，求你件事，不管发生什么，一定要保证如君的安全。”


第三十七章 布阵杀敌（下）

　　如君摇头说道：“这样反而更不安全，还是让大黄自保为上吧。”

　　大黄则很有信心，笑着对我们说道：“你们放心，我肯定会好好保护你们的安全。”

　　然而远处的武龙却完全没有客气，看到大黄和老猫，阴冷一笑：“居然还带来了两个活人，冒牌货，我看你手底下是真的没有别人了吧？”

　　我刚准备反击，曹无用便笑着说道：“武龙，你也应该知道咱们之间若是真要动手，你不是我的对手。”

　　武龙看着曹无用，脸上的神色微微变得凝重：“曹无用，你又在吹牛？你总不会告诉我之前关于你的一切谣言都是真的吧？呵呵……你也没有这样的魄力，因为就算是这样的话，你杀了我，在这假仁假义的冒牌货手底下你也活不下去。”

　　曹无用被武龙说的双目之中流露出一丝绝望，但是他还是很快冷静下来，说道：“这不用你管，今天晚上，你注定要死。”

　　武龙笑着说道：“我知道我要死，但是现在的问题不是我会不会死，而是我准备拉着你们哪些人一起死！”

　　说到这里，武龙猛地行动，他虽然一直在和曹无用说话，但是当他发动攻击的时候却是朝着我冲了过来。

　　我是万龙之王的投胎转世，也是曹无用他们最想要保护的人，所以武龙要攻击我的时候，一定会引来不少人的关注！

　　大黄瞬间出手，第八剑凌空而出，舒怡也带着一抹电光从远处冲刺过来，势必拦住武龙对我的攻击。

　　然而我却意识到了武龙真正的目标肯定不会是我，因为我的身份太重要了，想要杀掉我风险系数太高，武龙这么做只不过是声东击西罢了。

　　树上的老猫和远处的曹无用一下子就看穿了武龙的计策，两人几乎同时喊道：“不对，武龙的目标不是他！”

　　果不其然，在大黄的第八剑出手之后，舒怡也已经冲到了我的身边，而武龙却在空中猛地转身，身子一晃，朝着正在焚香的李诗亚冲了过去！

　　李诗亚手中的香炉里有诱发武龙身上毒药的东西，如果让这炉子烧起来，那么武龙很有可能不战而败了。

　　“素娥！”曹无用高声呼喊，手中一动，一道金光朝着武龙的脸上招呼而去，但是曹无用的反应虽快，动作却慢，这样的招式根本已经拦不住武龙了。

　　陈玄策算是除了曹无用之外距离李诗亚最近的，眼看着武龙朝着李诗亚冲了过去，陈玄策连忙出手，这家伙双手之中的劲道竟然也和天之道有关，所以级别虽然很低，能力却强，可是再强也强不过武龙，两人交手仅仅一个回合，陈玄策就直接被武龙摔了出去，重重摔倒了地上……

　　几乎就是电光火石之间，武龙将全部防守火力都吸引到了我的身旁，却在此时对远处的素娥：李诗亚下手，李诗亚惊慌失措，但是好歹她也是三贤之一，没有大喊大叫。

　　武龙狞笑着冲到李诗亚的面前，伸出右手狠狠攥住李诗亚的脖子，脚上发力，直接将那铜炉给踩得粉碎！

　　“好你个臭女人，居然敢用这种手段来害我，呵呵，可惜你这些本事我早就看的清清楚楚了，今天就让你先死吧……”

　　话音未落，武龙已经动手，只听咔嚓一声响，李诗亚的脑袋上瞬间爆出了青筋，再有用力，李诗亚一定当场毙命……

　　出手如此狠辣？难不成武龙这就要杀掉第一个人了？

　　然而这时候武龙忽然脑袋发晕，手上松劲儿……身子一晃蹬蹬蹬后退了几步。

　　原来他虽然打翻了铜炉，但是这里毕竟是铜炉点燃的地方，那种诱发毒药的药物在这里最为浓郁，一时间毒气攻心，就算是武龙能力出众，还是没能够逃脱毒药的反应，开始力不从心。

　　趁着这样的机会，郭奉贤已经冲了过来，手上冰蓝色光芒闪烁，想要通过水属性冻住武龙。

　　远处曹无用和陈玄策也同时感到，舒怡再度掉头朝着武龙追去，李诗亚则已经挣脱了武龙的控制，双手扶住自己的脖子不停地咳嗽。

　　武龙步履蹒跚，似乎已经天旋地转，但是在这样的情况下他还是突围而出，躲回了刚才自己踩出来的太极之中。

　　远远望着素娥，武龙怒不可遏：“臭女人，今天晚上老子第一个杀的一定是你！”

　　面对着七煞之中可能战斗力仅次于谢怀禹的武龙的宣战，向来只是以药理和智谋出众的素娥当然浑身颤抖，惧怕不已。

　　曹无用连忙走过来轻轻拍了拍素娥的肩膀，低声说道：“别怕，有我们在，他杀不了你。”

　　然而素娥白皙的脖子上已经被武龙攥出了一个硕大的黑色手印，刚才要不是那毒药突然发挥奇效，可能素娥现在已经是个死人了。

　　武龙说的没错，今天晚上就算他注定要死，他也要拉上几个垫背的，可是我们这里这么多人，谁都不能死，坚决不能死。

　　武龙站在太极之中，纵声狂笑：“哈哈哈……曹无用的话你也敢信？今天我就要弄死你们！”

　　舒怡脾气最爆，眼看着武龙一个人还要耀武扬威，当时就怒不可遏，手中金属性汇聚成了一道闪电，朝着那太极猛地甩了过去。

　　武龙冷笑讽刺：“呦呵？二姐今天这么大脾气？不过可惜得很，没有邱枫那小子在场，你只有输出，没有防守，只怕第二个死的就会是你！”

　　说话间舒怡的那道闪电已经冲到了太极之中，轰然一声巨响，直接那太极似乎产生了一种防御层，直接将这闪电挡了下来，霎时间烟雾缭绕，我们居然看不到里面的情况了。

　　不过稍微想想就知道武龙绝对不会被舒怡的这一次攻击给伤害到，武龙毕竟曾经扛下过天雷，连天雷都能扛得住，这样的攻击根本就不算什么。

　　这时候蹲在树上的老猫忽然高声喊道：“你们小心，武龙已经不在原地了！”

　　曹无用和郭奉贤连忙一左一右朝着素娥保护过去，武龙说过第一个要杀掉素娥，所以现在素娥才是我们保护的第一个对象！

　　然而就在这时，我忽然觉得阴风传来。

　　我听见耳畔如君低声喊道：“不好，保护舒怡！”

　　然而当我抬头的时候，却看到一道黑影浮现在了舒怡的背后。

　　“啊？”舒怡听了如君的话，刚要诧异回头，却看到了武龙熟悉的身影出现！

　　武龙冷笑着朝着舒怡伸出了魔爪：“二姐，我来看看你这金属性的厉鬼防御到底有多弱？”

　　说时迟那时快，武龙已经出手了！

　　好在这一切被如君提前看穿，武龙这一次声东击西，本来说的是对付素娥，下手的对象却是舒怡，实在是狡猾如狐狸。

　　如君的能力不过紫色品级，属性也只有木属性，在武龙的魔爪抓穿舒怡的胸膛之前，如君的手已经按在了武龙的胳膊上。

　　我没有怠慢，连忙跟着帮忙，可惜我现在的情况还是无法发挥出全部的实力。

　　武龙的一条右手要被我和如君两个人按住，这才没有击中舒怡。舒怡反应迅速，先是惊出了一身冷汗，之后瞬间做出回击，纤纤玉手如闪电，朝着武龙的胸膛刺出去：“武龙，受死吧！”

　　然而武龙却临危不乱，猛地甩动胳膊。我和如君瞬间感觉到一股庞大的力量来袭，我们俩身子一晃，已经抓不住武龙的胳膊了……

　　与此同时，我听到老猫在树上呼喊：“大黄，放剑！”

　　随后则是空气爆鸣声，第八剑随之而来！


第三十八章 垫背的（上）

　　四个人同时围攻武龙，这一次终于逼退了武龙的进攻。

　　舒怡当然是保下来了，可是我们自己却都惊出了一身冷汗。

　　眼看着武龙再度龟缩回了自己的太极之中，我心里头却是七上八下。不能再这么打下去了，这样打下去，我们简直太被动了。

　　如君低声说道：“我发现武龙的防御能力要高于攻击能力，所以只要咱们破掉了武龙的防御，那他基本上就再也无法占据优势了。”

　　如君一语道破天机，在这些天和武龙的战斗之中，我也发现武龙最出彩的其实还是抗击打能力。

　　引天雷、无数人的夹击、王维的自爆……这一次次的战斗之中，我们的火力越来越猛，但是武龙始终稳如泰山，受过最严重的伤害也不过就是瞎了一只眼睛罢了。这说明武龙的防御能力已经很逆天了。

　　而说起攻击能力，除了武龙痛施杀手除掉了自己人扈清波之外，也没有看到他有太出彩的攻击招数。

　　这样的情况，我们主动攻击反而来的不理智，倒不如诱导他多攻击，多攻击才能露出破绽。

　　眼看着武龙再度龟缩回去，很有可能是在拖延时间，曹无用眉头一皱，朝着我看了一眼，我低声问道：“有什么办法？”

　　曹无用说道：“唉……”

　　一声长叹，我已经明白了曹无用这家伙的所有法子都已经用完了。我本来还以为这家伙这一次真的是厚积薄发，准备洗心革面，给我们一个耀眼的展示，没想到曹无用仅仅是糊弄人，说来说去根本就没有什么实际作用。

　　郭奉贤倒是临场决策，连忙说道：“为今之计，咱们不妨静待时机……”

　　曹无用摇头说道：“不能静待了，今天晚上马上就要过去，如果咱们再浪费了这次机会，往后根本就无法再成功刺杀他了，而且我……我也没有时间了。”

　　曹无用说得对，今天晚上一过，三天期限已经过期，按照军令状，曹无用是要死的。

　　便在此时，曹无用忽然低声对郭奉贤说了一段话，这段话音量极低，别说是我们，就连站在他们俩旁边的素娥都未必能够听见。

　　郭奉贤听了这话之后，双眼瞪得很大。郭奉贤不是一个没见过世面的人，但是既然郭奉贤都被吓成了这样，说明曹无用的这个计划有多么荒诞或者离奇。

　　随后郭奉贤露出了一个愤怒的表情，说明这个计划还有一些令人不能理解的地方。

　　郭奉贤低声快速争辩着什么，曹无用面容坚毅拼命摇头。两个人越争越激烈，渐渐朝着我们这边走过来，我意识到俩人可能需要一个人来仲裁，然而就在这时，如君忽然看着那太极里的武龙低声说道：“不对……这不是武龙……”

　　“什么？”我随着如君的目光看过去，只见这太极里的武龙的确坐在地上，一直都没有反应。

　　“你的意思是，刚才躲回去的武龙并不是武龙的真身？”舒怡问道。

　　如君点头说道：“嗯，真正的真身可能已经逃出去了……不好！”

　　如君连忙抬头看着远处的素娥。

　　这时候树上的老猫也震惊喊道：“素娥！曹无用！曹无用！你们离开素娥太远了！”

　　老猫这话是说对了，曹无用和郭奉贤一边说话一边走，已经离开素娥很远的距离了。陈玄策能力稍弱，刚才被武龙一巴掌糊在了地上，还没有爬起来，素娥就一个人站在距离树丛很近的位置上。

　　老猫话音未落，素娥已经察觉到不对，她脸色一变，刚要回头，却看到黑暗之中深处了一只手，这只手先是拽住了素娥的小腿，之后再一拉，素娥已经控制不住平衡，瞬间跌倒在地！

　　“素娥！”

　　舒怡最先反应，朝着素娥冲过去。

　　曹无用却似乎早有预料，带着郭奉贤朝着素娥背后包抄，应该是为了武龙而去。

　　大黄第八剑再度出手，这一次瞄准的就是草丛之中。

　　第八剑速度最快，随着气流旋转，树丛里的枝叶纷纷落下，素娥的衣服也被这劲风卷的四散飘落，枝叶散开之后，武龙的真身出现，他冷笑着按住素娥的身体，纵声狂笑：“我说过先杀了你垫背，我当然就先杀了你，哈哈哈！说到做到！”

　　话到此处，武龙迅速出手，朝着素娥胸口按了下去，我本以为素娥措手不及，已经要死，然而这时候素娥忽然露出了阴笑，低声说道：“大师兄猜得没错，你果然被我骗出来了！”

　　就在这时，只见素娥眼耳口鼻之中冒出白烟，没想到素娥居然身上带毒，居然是个人体香炉！

　　与此同时，我看到素娥的衣服下面忽然爬出了类似于蚂蚁一样的虫子，这些虫子不知道从哪里出现的，全都朝着武龙的身上爬过去了。

　　武龙震惊不已，厉声问道：“素娥，你真的不怕死？！”

　　素娥阴笑一声：“我若是死了，还能拉着你这银色品境的第一人给我垫背，我死也无憾了，不过现在的问题是你还有力气杀我吗？”

　　眼看着武龙胳膊上腿上已经爬满了虫子，脸上也被素娥的气体笼罩住，但是武龙却始终保持精神清醒。

　　他咬牙切齿，浑身颤抖，一双手上光芒浮现，朝着素娥的腰间猛地垂下去：“杀不杀得了你，你看看不就知道了！”

　　一声巨响，素娥整个身子像是断了线的风筝一样直接被武龙轰向了舒怡。

　　舒怡正处于高速奔跑之中，当然无法避开，两人撞在一起，我看到素娥的口中喷出了一大口鲜血！

　　武龙这一次的攻击相当狠辣，素娥就算能够勉强活着，也绝对再也没有战斗能力了。而武龙则被素娥身上的毒虫纠缠，完全变成了一个怪人。

　　舒怡被素娥摔在地上，却顾不上照顾自己，爬起来检查素娥的时候，却看到素娥已经气若游丝。

　　这一次武龙下手的地方实在脊柱上，这个部位选择的非常歹毒。素娥身子抽搐，双目放空，眼见着就要活不成了……

　　曹无用面色凝重，和郭奉贤一左一右朝着武龙包抄而去。

　　武龙纵声狂吼，就地打滚，拼了命想要将素娥弄在他身上的这些毒虫去掉……然而素娥的毒虫便如同跗骨之蛆，当然没有那么容易被干掉，便在此时，郭奉贤和曹无用已经冲了过去，两人同时出手，对武龙的要害部位狂轰滥炸……

　　武龙彻底失去了防御的机会，但是他的抗击打能力毕竟出众，眼看着已经被三贤之中的两人击飞，却并未致命。

　　素娥的情况愈发悲惨，出气儿多于进气儿，舒怡抱着素娥，眼眶湿润，低声说道：“坚持住……你一定要坚持住……”

　　三贤七煞，一共不过才三位女将，王维自爆身死，现在就剩下舒怡和素娥了。

　　再加上舒怡和素娥私交不错，两个人最开始出现的时候便是都假装成张朵的两个同学出现，一个叫舒怡，一个叫李诗亚……而现在两人却狼狈不已，生死未卜。

　　我当然不能再让武龙躲回他的太极之中，和如君一左一右朝着武龙包围过去。

　　四人包夹，这一次我们绝对不能让素娥的付出白费，这一次我们必须要除掉武龙。

　　包围之中，我看到武龙身上忽然露出了一抹银光，银光耀眼，渐渐的武龙身上的那些毒虫开始脱落，武龙冷笑着说道：“你们真的要把我逼到绝境吗？你们知道这样做的后果吗？靠近我三步之内者，绝不可能有生还的道理……来吧，让我拉着你们，一起去投胎转世吧！”


第三十九章 垫背的（下）

　　远处老猫站在树上，将现在战场上的局势尽收眼底。

　　面对强如武龙这样的角色，大黄和老猫的战斗能力在正面交手的时候基本上完全排不上用场，大黄可以当做控场，但是老猫就只能充当指挥官了。

　　眼看着武龙已经准备动手，我刚要进攻，上面老猫厉声喊道：“林杨，保护如君！”

　　我对老猫的判断百分百信任，既然听见老猫让我保护如君，我当然就斜跨一步到了如君的面前。

　　而这时候武龙的动向分明是朝着郭奉贤过去的，难道老猫判断错了？

　　郭奉贤看着武龙，还未出手，武龙忽然身子一晃，果然换了个角度朝着如君冲了过来，老猫的判断还是没错。

　　远处大黄可能是担心我和如君不是武龙的对手，第八剑再度朝着我们袭来。

　　我拽着如君闪开，第八剑也闻声而至，然而武龙的身影已经劈开这第八剑冲了过来，一只黑色的大手朝着我的胸口袭来。

　　我看到武龙的爪子上还有被素娥那些毒虫咬出来的一个个小孔，这些小孔非常恶心，在武龙用劲儿的时候还会一下一下的煽动……我眉头紧皱，还没来得及再后退，胸口上已经被武龙一巴掌抓住了……

　　我身子一震，瞬间感觉到一股强大的冲击力从武龙的手臂上传了过来，虽然我自己的能力很难抵挡住武龙的攻击，但是他这样的举措却点亮了我身体之中的护体真龙……

　　护体真龙要行动了！

　　这一次的护体真龙依然是五行之中的火，而第二条龙则依然是五行之中的金。

　　看起来它们两个还对上一次和武龙的战斗记忆犹新，所以被武龙碰触之后，它们才会这么快找回了当初的感觉，我心中忽然觉得如果这一次我能够在身体里激发出三条护体真龙的话，那么我就会彻底占据主动。

　　武龙看着我身体里的护体真龙，也是眉头一皱：“实在是麻烦，当年的万龙之王身上的护体真龙也没听说过可以离开身体啊……”

　　这话虽然说出来漫不经心，但是对于我却十分重要，我至少知道了当年的万龙之王和我的不同。

　　虽然万龙之王身上的护体真龙数量几乎是我的两千五百倍，但是他身上的护体真龙并不能离体而出，然而我身上的护体真龙最厉害的绝招莫过于此，这是不是说明我身上的护体真龙比当年万龙之王身上的护体真龙更有质量？

　　说话间第一条火龙已经彻底出去，这一次召唤出来的居然是三昧真火，三昧真火熊熊燃烧，让武龙不由得后退了一步。

　　这时候远处大黄高声喊道：“林杨！带着如君让开，让我的第八剑来助你一臂之力！”

　　我心想这倒是个好主意，当即拉着如君朝着一旁退过去，我们刚刚离开之后，大黄的第八剑已经卷土重来，这风中呼啸的第八剑很快就和我那条带着三昧真火的护体真龙纠缠在了一块，这两人加在一起的威力可是不可小觑。

　　武龙没有来得及离开，再加上他身上之前收到的那些负面影响，他居然没能够躲过这一剑，第八剑卷着三昧真火，直接将武龙卷到了其中，瞬间浓烟滚滚，焦臭味道臭不可闻，看起来武龙已经到了强弩之末的时候了。

　　然而就在这时，我忽然听见了一声凄厉的呼喊，回头看去，只见舒怡蹲在那里，泪流满面。

　　舒怡怀中的素娥已经开始渐渐变为虚幻，她虽然重创了武龙，但是武龙给她的致命杀招实在是太狠，再加上素娥本身的体质也并不太好，现在已经扛不住了。

　　眼看着素娥就要化为乌有，曹无用和郭奉贤连忙冲了过来。

　　曹无用双目含泪，低声说道：“素娥，对不起，都是我的错，要不是我刚才执意要用你做诱饵，你也不会落得这样的下场……”

　　说到这里我才明白，刚才曹无用和郭奉贤并不是无意间离开素娥的，他们俩的离开根本就是一个狠毒的计谋。

　　曹无用就是要让素娥暴露于危险之中，让躲在暗处的武龙上钩，而这个主意素娥也是听到了的。

　　她只是假装没有听到，脸上的不解神色也是装出来的，郭奉贤之所以面露怒色，就是因为不同意曹无用的方法。

　　他们三个人都知道，这个计划一旦执行，那么素娥九成九会死。

　　曹无用不在乎，是因为曹无用是个狠毒的人，不管对敌人还是自己人，曹无用的心中只有权衡和利益，没有情义。他觉得如果只有这个法子可以杀掉武龙的话，就要采取这个法子，根本不会担心素娥会死。

　　而郭奉贤却不行，郭奉贤的心里对敌人虽然狠辣，但是对自己人还是留有情义的，所以他才会那么愤怒……

　　然而现在一切都晚了，事情已经发生了，素娥已经快要死了。看起来曹无用也不是那么无情，看着素娥，他流泪了。

　　素娥指着远处被卷入到第八剑中的武龙，凄声说道：“大师兄，你快点去杀了武龙，杀了武龙，你就不用死了……我替你去死，我也没什么话说了……”

　　这声音断断续续，让人愁肠百转。郭奉贤对曹无用的愤怒终于爆发，他拉着素娥的手，厉声喊道：“素娥！你不能死，你不能死，凭什么要你去死！要死也是曹无用去死！”

　　素娥却摇头说道：“不……二师兄，你还不明白么……这世界上有很多事情，咱们俩的能力都做不了，只有大师兄能做，主人当年也说过，如果将来遇到什么劫难的话，能够帮助主人渡劫的，也就只有大师兄一个人啊……连九五至尊都没有得到过的认可，大师兄他得到了啊！”

　　“不……不……这根本就是个错误的计划，就是个错误的安排，素娥，你本不应该死的，你本不应该死的……”这是我第一次看到郭奉贤情绪崩溃，这可能也是郭奉贤和曹无用的第一次翻脸，毕竟这一次涉及到素娥的性命了……

　　然而素娥的身子却愈发虚无缥缈，她指了指远处的武龙，说道：“别小孩子气了，快去吧，再不去武龙又该躲起来了……”

　　话音未落，素娥已经彻底开始消散，我听到舒怡和郭奉贤哭得撕心裂肺，而曹无用却再也没有多留下一滴泪水，而是转身朝着武龙冲了过去。

　　在这一刹那，我看到曹无用身上燃烧起了熊熊烈火，这火焰是金色的光芒，在他身上的红袍之外，燃烧的相当耀眼。

　　想必曹无用也是有感情的，他虽然将这感情压抑得非常好，但是不可否认他也是一个有血有肉的人。

　　曹无用虽然拖了我们不少后腿，虽然办了不少坏事，但是如果他真的是为了某个目的忍辱负重的话，那么他承担的东西其实要比我们更多。

　　只见曹无用怒吼着和武龙撞在了一起，曹无用拽着武龙，武龙拽着燃烧着熊熊三昧真火的护体真龙，他们一起朝着地面上疯狂撞过去，我听见曹无用厉声吼道：“武龙，你不是想要拉上垫背的么？你看看我合适吗？”

　　武龙则纵声狂笑：“老曹，哈哈哈……怎么样？我说我要杀了素娥，我这就给杀了吧？下一个杀你，再下一个，就是舒怡！我先将你们这些不开眼的混蛋一个个杀掉，之后再灭了那假冒伪劣的万龙之王！”

　　随后就是一声闷响，武龙带着老曹和护体真龙撞在了地面上，撞得石屑纷飞，残骸如雨……


第四十章 齐屠龙（上）

　　曹无用这一次好像是真的怒了，不仅仅因为武龙的挑衅姿态而愤怒，而且还因为素娥的死愤怒。

　　想必素娥的死一定不是曹无用想要看到的结果吧。

　　眼看着素娥已经灰飞烟灭，舒怡和郭奉贤也嘶吼着从地上站了起来，朝着武龙冲了过去。

　　地下的武龙和曹无用不知道已经战斗到了哪里，烟尘之中，只有那条浑身浴火的护体真龙还能发出耀眼的光芒。

　　然而就在几秒钟之后，曹无用那一身的金色光芒也渐渐浮现出来，我听到一声闷哼，居然是武龙的低声呼喊，看样子曹无用并没有吃亏，还很有可能占到了便宜！

　　该不会曹无用单打独斗能够战胜武龙吧？虽然武龙现在的状态顶多也就是他正常状态下的六成，可是就算这样，曹无用也不应该是武龙的对手。

　　说时迟那时快，还没等我们看清楚，忽然一个人影就从那灰烬之中冒出出来！那的确是武龙，是身体已经横飞出去的武龙！

　　武龙出来之后，郭奉贤丝毫没有怠慢，脚下用力，猛地朝着武龙追了过去，而随即跟着武龙冲出去的居然是一条浑身浴火的护体真龙！

　　护体真龙像是一条火箭，追着武龙疯狂咆哮。

　　这时候那些灰尘渐渐落下，我看到曹无用摇摆着站在了灰尘尽头。

　　曹无用的脸上带着一抹坚毅，脸上青一块紫一块，虽然他已经安排了不少步骤，可是最后击杀武龙还是必须要靠着自己的实力。他的红色长袍已经不再整齐干净，开始破损，但是这却难以掩饰他今天的锋芒。

　　曹无用冷冷瞪着武龙，低声说道：“我今天要让你看看，你到底惹上了一个多么难缠的角色！”

　　说罢，曹无用再度追击而去，而这时候舒怡也已经赶到了。

　　武龙慌不择路，居然冲到了老猫所在的树下，这家伙摇摇晃晃，一下子就撞上了老猫所在的那棵不算太高大的树。

　　大黄害怕老猫遇险，连忙抬手就是一剑，第八剑呼啸而来，武龙在这第八剑下吃尽了苦头，连忙举手抵挡。

　　然而老猫却惨了，这树被武龙一撞，瞬间抖动不已，老猫保持不住平衡，便从天而降。

　　我本以为这一次老猫肯定危险了，没想到忽然一道金光泄落，老猫手里头多出来了一堆黄色的液体，我还在诧异这东西为啥这么眼熟，只听远处大黄幸灾乐祸：“武龙，估计你都没有见识过我们趟阴人的独门法宝！童子尿！”

　　老猫也嘿嘿一笑：“隔夜饮用，效果更佳！”

　　我哭笑不得：“老猫，都这时候了，你居然还随身携带这些东西啊？”

　　老猫笑着翻身，一脚踩在了武龙的肩膀上，说道：“这叫职业素养，我可是专业人士！”

　　话音未落，又是一捆红绳从老猫的手中甩出来，正好甩在了武龙的身上，之后老猫疯狂拉扯，双眼之中蓝光爆现！

　　天之道？！

　　老猫笑着说道：“这一次得让他尝尝我天之道的本事！”

　　说话间老猫手上青筋大起，迈开步子，狠狠将武龙用红绳拽了过来。武龙身子一晃，脚底下已经失去了重心，再加上那股子童子尿结结实实灌在了武龙的眼睛里，武龙现在彻底已经迷失了方向。

　　老猫趁机而上，一圈一圈用红绳将武龙困在了树干上。

　　武龙抹干净了眼睛里的童子尿，一声怒吼，居然将那棵小树直接连根带了起来！

　　“鼠辈，居然跟我用这些下三滥的手段！”武龙一声暴喝，还没将自己身上的这些累赘弄干净，就已经朝着老猫冲了过去。

　　大黄赶紧出手，又是一剑朝着武龙脸上射了过去。

　　而郭奉贤和舒怡恰好一左一右杀到，郭奉贤手上的蓝色波纹带着寒光，舒怡手上的闪电凌厉无比，正好全都击中了武龙的后背。

　　我看时机已经成熟，和如君一左一右动手，朝着武龙的身上扑过去。

　　我扛在前面，直接伸出双手抱住了武龙的两条腿，如君则按住了武龙的胳膊，使上了巧劲儿一扭，直接告诉我们这位美女还不是绣花枕头，手上还是有着几分分量的。

　　武龙被我们这么多人轮流围攻，再加上身上已经中了素娥临死之前下得剧毒，真的是已经到了油尽灯枯的时候。

　　眼看着武龙已经虚弱，曹无用从天而降，我刚想要祈祷这一次曹无用千万别坏事，曹无用便双手合十，一道金光闪过，直接朝着武龙的身体上劈了下去！

　　轰然一声巨响，只一次要是劈实在了，武龙是肯定没命活下去了。然而便在此时，变故途生，我眼睁睁看着武龙的身体上浮现出了一轮太极。

　　太极生两仪，阴阳鱼循环排列，将这武龙保护的死死的，曹无用这一记手刀居然没有砍进去……

　　我心都凉了，我们基本上已经用尽了浑身解数了，难道还是无法干掉武龙吗？

　　这时候曹无用急中生智，沉声说道：“我知道了，他防御能力太强，咱们只能用木属性！”

　　“木属性？！”我和如君对望一眼，心中都明白曹无用的想法，对付这种逆天的防御能力，就像是对付一个土属性极致的厉鬼一样。虽然武龙还不是土属性，但是却殊途同归，木克土，对付这样的防御属性，唯一的方法就是榨干他的能力！

　　想明白了这一点，我们立即开始行动，其他人负责按住武龙，而我和如君则开始通过木属性源源不断地吸收着武龙身体中的能量。

　　他的能量相当强大，几乎是我们遇到过的人之中，仅次于九五至尊和迦楼罗主人的存在，然而就算他能量接近无穷，我和如君两个木属性的厉鬼也一定能够将他的能量吸干。

　　武龙浑身颤抖，拼命要在我和如君之中脱身，但是曹无用、郭奉贤、舒怡、老猫、大黄，再加上一个远处刚刚跑过来的陈玄策，这些人一起将武龙压着，就算武龙真的有千钧之力，也无法从我们之中脱身！

　　我和如君贪婪地吸收着武龙身体上的能量，看到此情此景，让我有一种“众人杀老鳖”的感觉……

　　然而武龙终究已经到了油尽灯枯的时候，纵使想要困兽犹斗，却也终究斗不过我们了。

　　终于，在我和如君身上不停浮现着绿色光芒之后，武龙整个人开始停止了反抗，这家伙认怂了，等死了。

　　曹无用阴笑着说道：“武龙，你不是要拉着我们垫背么？现在怎么不说话了？”

　　武龙倒也懒得还嘴，杀了一个素娥，我们已经很失败了。

　　郭奉贤现在和曹无用矛盾已经激化到了顶点，听到曹无用的话，郭奉贤愤恨说道：“要不是你的什么狗屁激化，素娥根本也不用死。”

　　曹无用两眼一瞪：“要不是我的狗屁计划，现在咱们还在被武龙牵着鼻子走呢！素娥死了你以为我不伤心？我不难过？难道就特么你一个郭奉贤有情有义？我就冷血无情了？”

　　“既然你不是冷血无情，问什么要把素娥害死？”郭奉贤寸步不让。

　　说来奇怪，郭奉贤平时并不是这么迂腐的性格，而且对曹无用也相当包容和忍让，今天不知道怎么的，两个人就是这么火药味十足。

　　如果只是斗嘴，这倒还没什么，可是两个人越说越激烈，我就怕一会儿闹大了武龙整个人就挣脱了我们的控制！

　　说话间两人已经吵得非常激烈了，而武龙却始终像是死了一样，趴在地上一动不动。

　　老猫低声问道：“林杨，能量吸收的怎么样了？”


第四十一章 齐屠龙（下）

　　我和如君对视一眼，回答道：“现在算是吸收了武龙剩余的差不多四分之一吧，再这么吸收一会儿，武龙基本上就扛不住舒怡的一记引天雷了。”

　　我们之中两大智囊（如果曹无用勉强算得上是一个智囊的话）曹无用和郭奉贤已经吵成了一团，现在最冷静的也就只有如君和老猫了。

　　两个人的建议都是我和如君先将武龙身上的能量吸收，之后由舒怡的一记引天雷直接将武龙灭掉。

　　舒怡看着曹无用和郭奉贤越吵越激烈，自己也急了，连忙扯着脖子喊道：“你们俩能不能先一起对付武龙，要不然素娥可就白死了！”

　　正说着远处魏公村方向忽然亮起了诡异的灯火，我抬头看了一眼曹无用，问道：“曹先生，九五至尊会不会现在过来？”

　　曹无用连忙摇头：“这您放心，今天晚上九五至尊肯定不会过来。”

　　“为什么？”因为之前曹无用的表现，我觉得还是问清楚了比较好，曹无用笑了笑，说道：“因为九五至尊今天晚上被我调虎离山，去了恐怖学院。”

　　“什么？！”我瞬间感觉万马奔腾而过，恨不得直接将曹无用拉过来打一顿。

　　长庆公公、邱枫、王珏、王家兄弟、小兔兔……这些人全部都在恐怖学院，虽然恐怖学院外面还有不少龙鳞的死士们拼死抵挡，但是九五至尊何等神出鬼没，这些人根本就拦不住他。

　　舒怡听了这话，更是暴跳如雷，直接朝着曹无用冲了过去，大骂道：“曹无用！你难道不知道邱枫还在恐怖学院吗？我们都出来了，谁去保护他啊？！你是不是要死啊！”

　　本来多亏了舒怡和曹无用，武龙才能被我们按住，现在曹无用直接被舒怡按到在地，武龙身上便少了两个压力，这么一来，我明显看到武龙的身体动了一下。

　　“舒怡、曹先生，你们快回来！”

　　虽然我心中也对曹无用这样的做法嗤之以鼻，但是现在毕竟需要我们来按住武龙，不能分心。

　　曹无用……他终究还是发挥稳定，先是坑死了素娥，又要坑死恐怖学院里的那些朋友们。

　　曹无用低声说道：“你们别着急，我已经……我已经派人回去通风报信了，他们……他们提前都有准备……”

　　舒怡怒道：“既然这样，你为什么早不告诉我们，我们直接将他们从恐怖学院里移动出来不就两全其美了吗？”

　　曹无用摇头说道：“不行，恐怖学院里必有九五至尊的奸细，我是等到九五至尊从这里出发之后才回去通知的他们，时间稍微有了误差，今天晚上刺杀的计划可就不成功了……”

　　舒怡暴跳如雷，怒道：“我要杀了你！曹无用，我要杀了你！”

　　曹无用被舒怡掐住脖子，身子颤抖，舒怡一双本来就很大的眼睛瞪得更大了，死死瞪着曹无用，然而就在这时，我看到武龙的身子颤抖了一下，这家伙居然在我和如君的吸收之下还能反抗！

　　说实在的，我已经吸收了很长时间武龙身体里的能量，但是武龙身体里的能量简直如同长江大河，源源不断，刚才说的四分之一只是一个估量，现在看起来，恐怕连四分之一都还没有。

　　然而眼见着武龙已经开始反抗了，舒怡和曹无用就算现在回来也来不及了。

　　危机之中，老猫连忙拉着大黄后撤一步，朗声喊道：“舒怡，快！引天雷！”

　　舒怡听到“引天雷”三个字，这才冷静了下来，她连忙闪身离开了曹无用，之后两脚开立，双手上举，身上的金属性能力凝聚起来。

　　这一次真的是要引天雷了，眼看着舒怡浑身的金属性汇聚放电，天空之中忽然凝结成了一个不算太大的积雨云……

　　武龙两条腿动了一动，之后整个人开始摇摆起来，眼看着他就要爬起来了，就在这时，郭奉贤、陈玄策、我和如君同时让开，舒怡站在远处，一声暴喝：“天雷至！”

　　璀璨的天雷带着轰鸣从天而降，这一次的舒怡因为暴怒不已，引下来的天雷也相当壮观。

　　如果我没有估计错误，现在的武龙应该还处于晕厥状态，他应该不可能主动用出防御招数，所以这一次武龙肯定会死了……

　　都已经这么多招数用在武龙身上了，如果武龙还是不死的话，那么这家伙的防御能力也太逆天了。

　　闪电的耀眼光芒几乎让我们短暂的失明，我连忙转过身去闭上眼睛，为了防止万一武龙没死冲出来偷袭，我连忙将如君紧紧拥在怀里。

　　说起来也奇怪，虽然在这样一个紧张的环境之下，我还是能够感受到如君身上曼妙的线条，紧致而富有弹性的肌肤，淡淡的幽香和那种熟悉的味道。

　　但是天雷的声音让我什么声音都听不到，我也无法睁眼看看如君现在是什么样子。

　　然而便在此时，我忽然听到了一声怒吼，是武龙的怒吼，毫无疑问的是他已经被这道天雷击中了。

　　我心中庆幸，按照武龙现在的情况，被天雷击中之后的生还可能并不大了，他甚至直接灰飞烟灭，都没有投胎转世的机会……

　　然而当一切过去，我睁开眼睛的时候，我忽然怔住了。怔住的不是我一个人，而是所有人。

　　天雷劈过的地方是一片焦土，那个地方已经没有任何人影了，然而当光线散去的时候，一道黑色的闪电从天雷劈过的位置冲了出来！

　　那居然是武龙！是已经只剩下半截身子的武龙！

　　武龙的下半身整个已经被劈没了，现在只剩下半截上半身，但是他一双手还在，左手彻底畸形，右手居然完好无损！

　　武龙飞一样朝着曹无用冲了过去，口中高声呼喊道：“曹无用，我杀了你！”

　　没想到都已经承受过这么多的伤害，武龙居然还能够挺住一口气，而且朝着曹无用冲了过去，那劲爆的狂风将周围的尘土吹得飞扬，甚至将干枯的树枝都吹得瑟瑟发抖！

　　曹无用一个人站在远处，自己已经傻了，他没有想到武龙居然还能够战斗，而且还是找自己来战斗。

　　曹无用表情僵住了，身体也僵住了，任凭武龙带来的那股子狂风将自己的斗篷吹得敞开……

　　武龙出手了，完好无损地右手朝着曹无用的胸口戳了过去！

　　曹无用的反应虽然比武龙要慢，但是却也终于还击。

　　那是一道金色的手刀，凌厉的刀锋朝着武龙的脑袋上削过去！

　　承受过天雷攻击的武龙再也扛不住三贤之首曹无用的手刀，脑袋应声而落，然而与此同时，他身上唯一完好的右手也刺入了曹无用的胸口，捏住了曹无用的心脏！

　　武龙的脑袋偏离，缓缓坠地，然而他的嘴巴却一开一合，冷笑说道：“我要……拉你垫背……”

　　曹无用的心脏被武龙揪住，武龙的手捏下一半，曹无用心脏一声脆响，漏出来几滴鲜血……

　　“大师兄！”郭奉贤虽然已经被曹无用激怒，但是现在看来，毕竟还是同门兄弟，他疯狂朝着曹无用冲过去，曹无用却猛地摆手，摇头说道：“别过来！”

　　郭奉贤一怔，果然没有过去。曹无用先是将武龙的手掌从自己胸前拔出，之后捂住胸口，低声说道：“武龙能量太强，灰飞烟灭之时是会自爆的……你们离远些……”

　　说着，武龙的身体果然已经开始变得透明。我想到了之前我吞噬了冥火玄珠的时候就是如此，因为体内的能量太强，若是横死，是要爆炸的……后来长成了鬼婆娑，就不存在爆炸这么一说，我才静静死去……

　　曹无用挣扎着伸出手，从武龙怀中掏出一张帆布，手一送，将它扔了过来：“拿好吧，现在帆布收集的应该差不多了，记住找到帆布中的那个人，他很重要！”


第四十二章 无用

　　郭奉贤站在最前面，他成功的接住了自己的大师兄曹无用递过来的那张帆布。接过来的时候，郭奉贤傻了。

　　因为武龙明显已经准备爆炸了。

　　曹无用被武龙捏了一下心脏，这一次的攻击肯定不足以杀掉曹无用，但是武龙的自爆肯定会极具破坏力，而曹无用离得太近，势必无法生还。

　　曹无用笑了笑，抖了抖身上猩红色的长袍，说道：“奉贤，你不是因为我害了素娥生气么？呵呵……现在好啦，我也把这条老命搭上，也就算是公平啦……一命换一命，这武龙挺厉害，果然需要这么多人来垫背。”

　　郭奉贤连忙摆手说道：“不……大师兄，您不要这样……”

　　曹无用轻轻一笑：“说这些没什么用啦，就像我的名字一样，无用，无用……对了，千万记得要找到这帆布之中的人，找到这个人，你的全部理想和抱负才会实现，你才明白这段日子我到底再做什么……这四九城的阴间，才能太平……”

　　说到这里的时候，我忽然感受到一股阴风吹来，之后武龙的身体开始坍缩，从一个焦臭的遗骸坍缩成了一个很小的点。

　　武龙的脑袋先随风而逝，之后则是他的身体，那很小的点上迸发出了一道寒光，这寒光渐渐弥漫开来，渐渐将曹无用整个人笼罩了进去。

　　武龙爆炸了，自爆，临死之前，因为能量太强而产生的自爆。

　　在这自爆之中，我忽然听见曹无用用他自己沙哑的嗓音高歌了一曲，这歌声我从未听过，听起来古意弥漫，应该是一首很古老的曲子。

　　而郭奉贤也跟着打着拍子唱了起来。

　　武龙爆炸了，虽然最后他只坍缩成了一小点，但是爆炸产生的烟火却庞大得难以想象。

　　我们眼睛已经花了，看不清楚眼前的景物，只是听到曹无用的歌声渐行渐远，渐渐消失……

　　曹无用难道真的就这么死了？他的歌声已经不见，身影已经不见，这堂堂三贤之首，难道就和武龙一起自爆而死了？他当时并不是没有能力躲开武龙的自爆，虽然被戳破了胸膛，捏住了心脏，但是他依然还有机会躲开啊……可是曹无用为什么站在那里不动呢？

　　在这漫天的烟花之中，曹无用不见了，武龙也不加了，我隐约看到两道光芒从武龙身体坍缩的点爆炸出来，一个朝着我们刺来，一个朝着远处飞去……

　　我震惊不已，陈玄策却忽然说道：“这是武龙身体之中能量的菁华！”

　　“什么？”

　　我连忙准备防御，因为这道光芒来的有些急，让我感觉像是带着某种破坏力的工具一样，然而这时候郭奉贤却摇头说道：“这两道光芒一阴一阳，都是武龙身体中的最好的菁华部分……”

　　话音未落，这光芒忽然摇晃着朝着如君飞了过去，如君不敢怠慢，连忙后撤一步，还未来得及抵挡，却被这光芒一下子刺入了眉心！

　　我看到这光芒居然是黑色的，明显是阴阳之中的阴，如君被这菁华刺中，整个人先是一怔，之后双眼紧闭，轻轻摔倒在地。

　　“如君！”

　　我们几个连忙围了上去，陈玄策轻轻捏住了如君的胳膊，探看片刻，陈玄策摇头说道：“你们放心，如君没事，只不过因为刚才吸收了很多武龙身上的能量，再加上又被最后武龙自爆之后的阴这个能量灌输进去，导致能量过剩，这才晕厥……”

　　“你的意思是……这阴之能量算是武龙死后留下来的遗产了？”老猫连忙问道。

　　陈玄策点头，抬头看了看郭奉贤，问道：“郭先生，这您已经给更了解一些吧？”

　　因为曹无用的离去，郭奉贤现在的情绪很低落，但是听到这个问题，他还是点头说道：“不错，武龙自爆，留下了阴阳两种力量，阴的力量传递给了如君，阳却不知道去到了哪里……看起来肯定不会在远处……总之这一次如君的能力一定会有大幅度的提升……主人，您刚才也吸收了不少武龙身体中的能量，今天晚上一定要尽量调理。”

　　我连忙点头，伸出手来招呼远处的护体真龙回归，然而便在此时，我忽然意识到一个问题：“糟糕，九五至尊是不是被曹无用骗去了恐怖学院，那恐怖学院的那些人……！”

　　“对了！我的邱枫！我的邱枫！”舒怡连忙说道：“邱枫现在还没有长出身体，根本不可能行动的！可恶的曹无用！可恶的曹无用！”

　　我连忙说道：“陈玄策、老猫、大黄，你们三个先协助舒怡回去看看，我和郭先生带着如君，我们随后就到！”

　　他们几个连忙点头离去，根本没有耽搁的意思。

　　而我则一边让护体真龙归位，一边静静地调息身体之中的能力。

　　郭奉贤说的没错，武龙的能量实在是太多了，虽然我和如君加起来也就是吸收了武龙的四分之一不到，但是现在看来，这仅仅不到四分之一的能量已经够我吃一阵子了。

　　至于如君身体里的那种阴之能力到底有多少尽量，我就更不知道了，这完全要等着如君苏醒之后才能看穿。

　　武龙的遗产居然被我们拿到手了，这种事情说出来居然还有点怪怪的感觉……

　　“郭先生……”看着大家都已经走远了，我低声问道：“您觉得曹先生是真的和武龙同归于尽了吗？”

　　郭奉贤神色微变，双目一动：“主人，您这是什么意思？”

　　“也没什么意思，我就是觉得，曹先生其人远没有我想的这么简单。”

　　“哦？那主人您是怎么想曹先生的呢？”郭奉贤再度问道。

　　我想了想，说道：“我总在想，冥火玄珠是他给我吃的，而冥火玄珠又是万龙之王重出地宫的最重要的一步，如果曹先生不是一个心思深沉，智谋无双的高手的话，这么重要的任务，为什么会放在他的身上呢？”

　　郭奉贤哑口无言，良久没有说话。

　　我又说道：“曹先生早就知道，今天晚上不管是什么结果，他在我这里都得不到信任了，是吧？”

　　郭奉贤轻轻点头。

　　我笑了笑：“其实曹先生说的没错，我这个人可能就是成就不了什么大事，成大事者不拘小节，我不应该这么纠结于曹先生的欺骗和掩饰，既然知道曹先生是个人才，我就应该好好重用他，对不对？”

　　“话也不能这么说……”郭奉贤轻轻笑道：“大师兄的人让人捉摸不透，主人如果太信任他，万一有一天他在背后捅了您一刀呢？”

　　我也笑了：“你倒这不帮你大师兄美言两句啊……”

　　郭奉贤点头：“不是我不想，而是其实连我自己也摸不清我大师兄到底在做些什么，就好比今天他说的这些话，这帆布的背后到底隐藏着什么，那神秘的人物到底又是谁……我想不明白，想不通透，但是显而易见的是，大师兄他早就想明白了。”

　　我从郭奉贤手中接过帆布，看了看，问道：“现在咱们的帆布已经齐了么？”

　　郭奉贤轻轻摇头：“未必，之前大师兄曾经说过，九五至尊手里头的帆布是从地宫和姚广孝手中抢来的，然而似乎还有一张帆布在迦楼罗的手里。”

　　“迦楼罗……”我捏着帆布，眯起眼睛，心中想到的则是梦筠那张熟悉的脸庞……

　　……

　　之后我和郭奉贤带着如君朝着恐怖学院撤退，差不多到了一半路上的时候，便看到老猫和大黄他们灰头土脸的从远处过来。

　　看到这场景，我心中一惊，难道已经来晚了？！


第四十三章 迁徙

　　老猫和大黄的脸上带着沮丧，但是却没有带着悲伤，这让我心里头不由得一喜，粗略判断，应该到目前为止没有人员伤亡。

　　果然，这俩人过来之后，老猫摇头说道：“恐怖学院彻底失手了，龙鳞组织也差不多损失了八成以上，谢怀禹的手段实在狠辣，这一次并不是刺杀，而是地毯式地围杀，他准备将咱们一网打尽。”

　　我点了点头，明白了这一切：“正因为谢怀禹这一次奢求太多，想要将我们全部杀掉，所以才给了其他人逃命的机会……”

　　老猫点头说道：“没错，所有人都成功逃出来了，这是一件好消息。”

　　正说着，远处张璋和长庆公公带着王家三兄弟走了过来，这几个人脸上都带着冷汗，可见刚才的情况多么危险。

　　长庆公公苦着脸抱怨：“哎呦，念君呐，这一次咱家还以为你们的处境要比我们危险，谁知道真正的危险都让我们给承担了呀……要是再有这么一回，咱家这老命可就没了！”

　　张璋笑着说道：“公公，您这话说的，您这老命不早就没了？”

　　长庆公公千娇百媚地瞪了张璋一样：“放肆！”

　　我哈哈一笑，说道：“人都没事儿就可以，王珏和小兔兔呢？”

　　“这呢。”王珏的声音从不远处传来，她牵着小兔兔，缓缓从远处过来。

　　小兔兔看到我，咧着嘴一笑，做了个鬼脸，这小姑娘不知道为什么，在恐怖学院这些天倒是成熟了不少，虽然偶尔会吵着想见吴旻哥哥，可是大部分时间都还挺听话。

　　想来想去，我忽然意识到最严重的问题其实是邱枫，这家伙身体还没有成型，现在是靠着什么移动的呢？

　　“邱枫呢？”

　　我抬头询问。

　　一提到邱枫两个字，大家忽然噗嗤一声笑了。

　　我刚想问问大家笑什么，忽然看到舒怡走了过来，手里头居然还拽着一根……狗链子？

　　这倒是让我诧异不已，舒怡还没开口，邱枫的声音已经传来：“我在这……我在这……”

　　我一愣，这声音怎么从地底下冒出来的？

　　然而一低头，我一下子就恍然了。

　　邱枫的脑袋还是他的脑袋，身子可就不是他的身子了，而是一条挺大个儿的黑狗的身子……爪子也都是狗爪子，还有一条毛茸茸的尾巴。

　　我忽然想起了之前恐怖学院的主人比较喜欢狗，不仅自己养了一条相当恐怖的巨大的狗，恐怖学院里的走廊里还放着不少狗的标本……看起来邱枫这是就地取材，自己还没有长出来身体，干脆就先借用了一下狗的身体……

　　“我去，邱枫，你也太有创意了。”我不由得由衷地赞叹：“你干脆也别再生身体了，这身体多好，动作快，还善于隐藏。”

　　邱枫瞪了我一眼：“也就是我没长着狗嘴，要不然我非得咬死你。”

　　我哈哈一笑，说道：“这可是方便了，之前舒怡还担心你没办法逃出来呢，捏了一大把汗。”

　　邱枫笑道：“还是舒怡对我好。”

　　舒怡翻了个白眼：“快算了吧，你都变成这德行了，我要是再不对你好，那就真的是虐狗了……”

　　说说笑笑之间，时间已经过去，郭奉贤赶紧催促：“咱们得赶快行动，要不然就怕九五至尊追过来……”

　　我们这么一大家子人浩浩荡荡像是候鸟迁徙一样，短时间之内还真找不到一个合适的地方，长庆公公忽然过来说道：“咱家倒是有个建议，咱家之前毕竟也是昌平的总监，对那边熟悉的很，念君，您不也有不少人脉留在那边？干脆咱们就拖家带口搬过去，也方便的很！是不是？”

　　我一想，这倒是个好主意，便同意了长庆公公的建议，朝着昌平方向移动而去。

　　然而就在此时，老猫忽然靠过来，低声说道：“林杨，有个问题。”

　　“哦？”我听老猫的语气有点不对劲，后背就直冒寒气：“什么问题？”

　　老猫沉声说道：“陈玄策不见了。”

　　“陈玄策？”我先是一惊，第一反应是会不会被九五至尊抓走了？但是转念一想这不应该，陈玄策这么狡猾，这些人之中更弱的没有被抓，陈玄策就更没有被抓的道理了。我连忙问道：“是他自己走的？”

　　老猫点头：“以陈玄策的能力，别人想要抓他并不容易，应该就是自己走的。”

　　我想来想去，觉得陈老爷子肯定还有什么瞒着我的事情，或者还有什么机密。

　　“林杨，你说曹无用真的死了么？”老猫忽然来了这么一句。

　　“你也觉得曹无用没死？”我回头看着老猫，饶有深意问道。

　　“你也这么想？”这下子老猫有了“英雄所见略同”的感觉了，看着我连忙说道。

　　大黄站在一边瞪着眼睛看着我们俩：“我说，你们俩说的这些话都是个什么玩意，我咋就听不懂……”

　　我笑了笑，说道：“总而言之，曹无用和陈玄策，这师徒两人肯定还在密谋着别的稀奇古怪的东西，到时候咱们就知道了。”

　　老猫也点头说道：“突破点就是那帆布，先找到帆布吧。”

　　……

　　之后老猫给徐长歌打了电话，徐长歌带着疯道人和张朵，早已经在昌平那边都定居了下来，这一次见面，他们不仅能够和我们重逢，也能够和龙牙居士……不对，现在已经变成了幽冥居士的老朋友重逢，这样的重逢总是让人很欣喜的。

　　凌晨快五点的时候，徐长歌的路虎出现在了前面不远处的路上，大黄和老猫两个活人无法直接长途跋涉，就带着仍然处于昏迷状态的如君上了车，剩下的分为几队，朝着我们的新据点，也是我之前的老基地，废旧的火车站前进而去。

　　这一次九五至尊手下的人分裂的事情诱发了很大的混乱，整个四九城已经开始重新落回地宫的控制之中，昌平的龙鳞组织也基本上不复存在，什么总指挥、总统领……稍微忠诚点的全跑到恐怖学院投奔我们，但是剩下的不是被地宫截杀，就是躲到不知道哪个阴暗的角落里头重新讨生活去了。

　　一群人浩浩荡荡进发，整个火车站地区必定会引发混乱。据说徐长歌将火车站旁边的李家屯的房产买下来一半，所以我们根本不用担心没地方住。

　　差不多凌晨六点之前，我就将这些人安置好了，故地重游，我心里头也是激动不已，安置好了他们之后，我就准备自己出去溜溜……既然到了老地方，肯定少不了见见老朋友，之前的王炎和李辉不知道现在怎么样了，虽然阴间的事情闹得大乱，但是他们的身份和能力都太低微，所以肯定不会受到牵连和影响。

　　小人物总是有小人物的好处的，虽然没有什么建树，谈不上建功立业，但是至少平平淡淡，安安全全的。

　　出了火车站，我一边溜达，一边到处看看，方向则是朝着李家屯那边而去。

　　按理说李辉这小子应该躲在李家屯附近，他是个胆小怕事的家伙，虽然之前和我一起见识了不少大风大浪，也算是见过世面，可是如今外面这么乱，他也肯定不敢走得太远。

　　一想到马上就能看到李辉这家伙了，我心里头还有些开心，也不知道王炎现在怎么样了，俩人现在的级别到了什么地步了。

　　哼着小曲儿，走了几步，眼看着前面就是那门可罗雀的李家屯，便在此时，我忽然听见背后不远处一个声音颤抖着喊道：“啊！你是……你难道是……你真的是……？！”


第四十四章 老友重逢

　　这声音虽然带着一丝颤抖，带着一丝惊慌，但是我还是认出来了这个声音，我转身回来，看到这小子依然一副淳朴并且胆怯地站在我的背后稍远的地方。

　　他一双本来不算太大的眼睛瞪得老大，身子不停地颤抖着，伸出手来指着我，后来可能意识到这样做实在有些不礼貌，所以他连忙将手放下。

　　他是李辉，就是李家屯那个无名小鬼，本来是灰色境界，后来到达了黑色境界，基本上已经走到了自己的极限。

　　差不多三个月的时间没见了，李辉真的没变，是一点没变，举手投足，一言一行，完全都一样。

　　“真的是你？神仙哥？！”李辉震惊地看着我，身子前倾，想要朝着我跑过来，但是却还是停住了，他可能并不想这么唐突，而且他根本还没确定我到底是不是我。

　　听着这么一声熟悉的“神仙哥”，我不由得会心微笑：“嗳！是我！”

　　我咧着嘴笑，看着李辉，说道：“你这小子，转眼都好几个月了，怎么一点长进都没有！？”

　　李辉看到我还是我，当即就笑了，瞬间朝着我冲了过来，哈哈哈地说道：“神仙哥！我还以为你再也不回来了！你怎么就回来了？你真的回来了？”

　　说着，这家伙一把抱住了我，我看着李辉，哈哈一笑，说道：“我当然会回来了，你和炎哥都在这，我肯定得回来看看啊。”

　　李辉后退一步，紧张问道：“对了，炎哥说四九城里头又变天了，什么九五至尊已经垮台了？真的假的？”

　　我笑着摇头说道：“你知道这些东西有啥用？和你无关，你就别操这个心了，累不累？”

　　李辉嘿嘿一笑，点头说道：“没错，我知道了也没用，干脆还是老老实实呆着吧。”

　　说罢李辉上上下下打量了我一下，问道：“神仙哥，你身上的金色的光芒到底是什么情况？难道你已经到了金色的境界了？我的天……神仙哥，你可真的是神仙啊，你真的是神仙吧？”

　　“神仙哥……您到底有几个属性啊……我怎么看来看去，看的五光十色，眼花缭乱啊！”

　　“神仙哥……这些日子您都去了哪儿？听说您跟着张璋立了大功，成了张璋的领导了？”

　　“神仙哥，九五至尊垮台了，您不是跟着他一起干的么？您到底收没收到影响啊？”

　　“神仙哥，您身上这四条龙是怎么回事？纹身吗？”

　　我被李辉一个又一个的问题给问糊涂了，仔细一想，上一次和李辉在一起的时候我连进入靛色境界都十分费劲儿呢……

　　然而现在回来，短短的三个月的时间，我居然已经到达了金色境界，而且身上的属性也多达四个。

　　护体真龙也已经有了四个，这样的实力蹿升，简直就是奇迹。

　　而且我现在甚至已经知道了自己的身份，那时候我和李辉、王炎混在一起的时候，何尝想过自己居然会是万龙之王的转世重生？事情就是变化的太快，很多事情到现在我都没有来得及反应呢。

　　李辉的问题我好歹还能勉强回答，当然，只是敷衍，李辉也听不懂，他之所以问出来并不是想要知道准确的答案，他只是想要问问，感慨一下这些事情到底多么的不可思议。

　　可是当李辉问出下一个问题的时候，我却彻底不知道该如何回答了。

　　“神仙哥，神仙姐姐呢？火车站和小竹林里头那个神仙姐姐？”

　　李辉问出这句话的时候，我忽然觉得心被人揪了一下，就像是曹无用的心脏差点被武龙捏碎一样，就是这样的感觉。

　　我心里头难受，脸上却不能表现出来，我笑了笑，淡淡说道：“神仙姐姐走了。”

　　“走了？去哪儿了？”李辉完全没有察觉到我神态的不对，他居然还相对这个问题刨根问底，也许这个回答是他唯一能够听懂的回答吧。

　　“回她自己的家了，她的家不在这里，在南方，遥远的南方。”

　　“南方？哦……我知道，南方有很多好地方啊，巴蜀啊，云贵啊，沪市啊……都是一等一的好地方，神仙姐姐去哪儿了呢？”

　　我没有再回答什么，我发现我居然开始思念沪市起来了，我思念沪市的轨道研究院，思念沪市那条很小的会文路，思念那个路口的伍缘便利店，甚至开始思念那个神神叨叨的怪女人颜冰。

　　不过这一切都是因为小枫，如果小枫没有留在沪市的话，我可能根本不会想念这么一座城市吧。

　　李辉看我闷头不说话，低声问道：“神仙哥，你想什么呢？”

　　我一愣，回过神来，笑了笑，说道：“没想什么，对了，炎哥呢？趁着天还没亮，叫出来咱们热闹热闹？真的还挺想你们的。”

　　李辉咧着嘴笑：“好啊，我就是从炎哥那里回来的！”

　　我跟着李辉，又走到了差不多高速路上，远远地便看到一个孤寂的背影蹲在那里看着高速路上来来往往的并不算太多的车辆。

　　我当然认得他，这就是王炎了，看起来不仅李辉的能力原地踏步，王炎的实力也丝毫没有进益，这俩人，简直就是一丘之貉。

　　“李辉，我走之后炎哥就没有收过别的小弟？”我低声问道。

　　李辉笑了笑，说道：“你走之后炎哥也收过几个人，但是使唤一阵子都给打发走了。”

　　“哦？”我笑着问道：“这是因为什么？使唤完了我，觉得他们和我比都不行了？”

　　李辉腼腆笑笑：“不知道，不过炎哥倒是自己经常嘟囔，说他算什么老大，简直就是玩闹，做人要像念君你这样，才能称得上老大呢……”

　　听了这话，我不由得微微一笑，这王炎看起来还真是惦记着我。

　　“炎哥！”隔着一条小路，我高深呼喊。

　　王炎蹲在地上的身子轻轻一震，整个人都像是触电了一样。

　　“炎哥，是我啊，念君啊！我回来了！”我再度喊道，重逢的喜悦让我觉得十分激动。

　　这时候我看到王炎猛地站了起来，伸出胳膊抹了一把脸，之后眼睛通红地转了过来！

　　我没想到本来看上去有点硬汉的炎哥居然这么爱哭，我就两嗓子就把他给喊哭了。

　　“念君！念君！”

　　王炎喊了两句，开始泣不成声：“你小子咋还真回来了啊？咋还真回来了啊？”

　　说着，我和李辉赶紧朝着王炎冲了过去，王炎冲过来紧紧抱住了我，一边笑一边流泪：“你这小子，也不跟我提前说一声，没个心理准备，给我吓坏了……唉，我情绪一激动就喜欢流泪……我平时其实根本没哭过的，你问问李辉，他跟了我这么久了，什么时候见过我哭过……”

　　“炎哥……神仙哥刚走的时候，你不是送走他之后哭了好一阵么？”李辉一本正经回答道。

　　“放屁！放屁啊！”王炎哭天抹泪，一边哭一边训斥李辉：“早他娘告诉你了，那次是意外，是意外啊！”

　　我笑着拍着王炎的后背，说道：“炎哥，别哭了，再哭天都亮了，我还想跟你们俩说会儿话呢。”

　　……

　　安抚完了爱哭的王炎，我们仨终于能够蹲在马路边上好好聊聊了。王炎虽然能力低微，但是却是个聪明人，知道我身上有很多秘密，而这些秘密是他根本不应该知道的，所以他问的很少。

　　反倒是李辉，基本上什么问题都问，问了很多敏感的话题，都被有眼力的王炎给挡了回去。

　　好在我们仨人依然没有什么隔阂，虽然谈不上什么都聊，却能够推心置腹，说到后来，我告诉他们我还带了不少朋友们过来，王炎和李辉拍着胸脯说一定要好好照顾他们。


第四十五章 帆布

　　对于王炎和李辉热情的帮助，我当然笑着答应，不过我却提醒他们，如果看到高级别的厉鬼，最好还是退避三舍，因为他们很可能并不是朋友，而是凶狠的敌人。

　　我们既然过来了，地宫、九五至尊、迦楼罗……这些人肯定已经在不远处了。

　　一直聊到东方既白，我们才依依惜别而去……

　　火车站除了候车室很大之外，其他基本上都是很窄小的房间，而且遮蔽阳光的功能也不怎么样，说实在的根本算不上什么太方便的据点。

　　不过好在徐长歌盘下了基本上大半个李家屯，我们便有了相对合适的立足之地。

　　如君依然还处于昏厥之中，之前我已经将如君安置在了一个二层小楼之中休息，和李辉他们谈了一晚上回来，如君的情况还是这样，并没有苏醒。

　　我知道如君现在最需要的还是休息，所以就静静坐在远处看着，如君现在和厉鬼并不相同，她其实并不完全算是厉鬼，只是人鬼融合的特殊体质罢了。

　　武龙身上的能量的确很难被消化，我坐下之后才发现其实我身体里吸收的那些武龙的能量都还远远没有消化成功，如君身体里的那些能量更是我的好几倍，如果等到如君彻底吸收干净，一定需要很久。

　　还有一个问题，那就是武龙身体之中的菁华，阴的能力给了如君，那么阳呢？那个在爆炸之中飞出去的阳的菁华落到了谁的那里了呢？

　　正在疑惑的时候，忽然门口探过来了一个脑袋，是郭奉贤的脑袋：“主人？”

　　我担心打扰如君的休息，连忙跟着郭奉贤闪身出了房间，之后压低声音问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　郭奉贤低声说道：“也没有发生什么事情，就是关于这帆布的事情，我觉得该是讨论一下的时候了。”

　　我点头说道：“好，那咱们先去讨论讨论吧。”

　　郭奉贤点头，之后指了指如君，低声问道：“她应该没什么问题吧？”

　　我摇头说道：“现在看起来一切顺利，不过一会儿还得劳烦你多帮我看一下……”

　　说罢我们两个走到了位于一楼的客厅之中，因为一屋子全都是厉鬼，所以窗帘拉的很严，有点像是之前和张璋他们一起办公所在的据点。

　　长庆公公端着水过来伺候，老猫和大黄坐在一边，曹无用没了，陈玄策也逃了，素娥阵亡，舒怡又整天陪着邱枫，现在我们这个阵容实在是显得有些人丁单薄了。

　　不过好在郭奉贤还在，这家伙毕竟是个顶梁柱，看了看我们，郭奉贤低声说道：“目前为止，咱们已经得到了大部分的帆布……”

　　说到这里，他将这些帆布一一放在桌子上，小心翼翼。

　　这些帆布毕竟都是我们共同获得，获得过程相当艰难，曹无用更是说过，这帆布背后的秘密至关重要，所以不管是郭奉贤还是我们剩下的所有人，都对这些帆布非常重视。

　　郭奉贤低头看了看这些帆布，说道：“经过我的判断和观察，眼下这些帆布还不能够看出关键的信息来，但是据我推断，只要再多获得一张帆布，我们基本上就可以确定这帆布中记载的位置在哪里，而到时候我们就可以找到那个神秘的人物了。”

　　“这神秘的人物到底是敌是友，是死是活，咱们难道一点都不知道么？”老猫问道。

　　郭奉贤摇头说道：“当然不知道，但是唯一可以确定的就是这个人很重要，兴许咱们找到这个人的时候，他会直接帮助我们，又有可能这个人与咱们势同水火，一见面就要打起来……现在谁都说不准。”

　　老猫苦笑着点头，点了一支烟，又问道：“这帆布一共还剩下几块？”

　　郭奉贤摇头说道：“说不好，也许就剩下一块，也许还有两三块……因为咱们目前获得的这些帆布大小不一，并且这些帆布的顺序都是连续的，所以很难确定剩下的那些部分到底分成了几块……但是关键信息已经基本清楚，我觉得咱们再找到一块之后，就可以确定那个位置了。”

　　“郭先生，我记得之前听您说过，这些帆布似乎在迦楼罗手中，不知道剩下的那些帆布全都在迦楼罗的手中么？”我问道。

　　郭奉贤摇头说道：“我说不好，也许姚广孝和地宫手里头也有……可是为今之计，从迦楼罗下手肯定是最好的选择。”

　　“好吧……既然帆布在迦楼罗的手上，看起来咱们就必须要和迦楼罗一战了。对了，邱枫的情况怎么样了？”

　　“恢复的不错，再有一个礼拜肯定能够站起来了。”郭奉贤笃定说道。

　　我权且就当这一次郭奉贤没有估计错误吧，安排了郭奉贤调查迦楼罗的下落，我便回去陪着如君恢复。

　　如君在第三天的时候终于醒了过来，但是醒来之后整个人的精神状态都不是太好。

　　看样子武龙身体里的能量实在是太过强大，造成了如君开始有些紊乱。

　　我和如君尝试着协调消化，经过一段时间的调养，终于有了成果。如君的能力居然也直接飙升到了紫色一品的地步，眼看着就能突破金银品境。

　　然而这时候的我却意识到了两个重要的问题。

　　第一个问题，如君身上还是只有木属性，颜冰在沪市说过的两只厉鬼做过那种事情之后身体之中的五行属性可以互相传承的事情依然没有发生。

　　第二个问题，如君是木属性厉鬼，而木属性厉鬼几乎是没有办法突破金银两种境界的。

　　小枫的情况很特殊，而我的情况也不例外，我是因为有护体真龙的帮助，如君到底怎么才能够突破这最后的瓶颈，是个很严重的问题。

　　现在来看，我最大的帮手也就是郭奉贤了，但是郭奉贤偏偏对这些旁门左道的东西了解不多，如果有曹无用在身边就好了。

　　不过在我的再三恳求之下，郭奉贤居然还真的有所收获，而且这一次的收获似乎还不错。

　　晚上的时候，郭奉贤很早便过来找我，他有些激动，隔着门便低声喊道：“主人，主人？”

　　听着郭奉贤的声音，我就知道一定有了收获，我连忙开门迎他进来，只见郭奉贤抱着一摞很古旧的古籍从门外跑过来，笑着说道：“我基本上将我之前所珍藏的所有藏书全都翻了一遍，终于找到了一些门道。”

　　我连忙问道：“什么门道？”

　　郭奉贤微微一笑，将手中的一本很老旧的书翻了开，之后说道：“您看。”

　　我低头一看，书上密密麻麻大字小字写了不少东西，但是上面的文字在我看来却像是虫子爬，根本就看不懂到底是什么东西。

　　“郭先生，恕我眼拙，这到底是什么朝代的文字？为什么又不像是楷书，又不像是隶书……让我完全摸不着门道？”我无奈问道。

　　郭奉贤微微一笑，说道：“这文字并非阳间所有，这种文字叫做冥文。”

　　“铭文？哦……我知道，就是刻在青铜器或者石头上的那些，什么墓志铭、陋室铭什么的……”

　　郭奉贤却连忙摇头：“非也，非也，并不是这个铭文，而是幽冥的冥。”

　　“幽冥的冥？！”

　　“没错。”郭奉贤笑着点头：“这种文字是咱们厉鬼写下来用来沟通的，只不过后来因为阳间的文字发展太快，十分先进，而死后厉鬼又多带有阳间的记忆，会写阳间的文字，冥文便渐渐被取代，现在已经不复存在了……”


第四十六章 那种书

　　我被郭奉贤这么一说，终于明白了这种文字为啥我自己看不懂了。

　　没想到阴间居然还曾经有过自己的文字，那看起来“生死簿”我们这些阳间的活人也看不懂了？

　　低头再看的时候，我只能苦笑：“郭先生，这书里头写的到底都是些什么，想必您肯定知道吧？”

　　郭奉贤当然知道，要不然他就不会抱着这一大摞书过来忽悠我了。郭奉贤轻轻一笑，说道：“你不是想要问那种男女厉鬼之间的传承属性之术么？”

　　我脸上一红，微笑说道：“郭先生，还是你懂我。”

　　郭奉贤有点尴尬，说道：“目前来看，咱们的人手愈发薄弱，虽然除掉了武龙，但是我们也损失了很多人……眼下的情况，就是将咱们有潜力的帮手全都扶持起来，在这些人之中，一个人是如君，一个是老猫，都是天纵之才。”

　　“哦？”我听了这话，觉得挺有意思，郭奉贤毕竟在阴间打拼了这么多年，见多识广，肯定很有眼力，我倒真的很想听听他是怎么评价如君和老猫的。

　　只听郭奉贤说道：“首先说如君，她是人鬼融合，这样的体质本来就非常罕见了，我在这阴阳两界已经混迹了这么久，见过的人鬼融合顶多不过两手能够数的过来。其中还包括着你和如君两个人。”

　　“这么稀有？”我诧异万分。

　　郭奉贤点头说道：“就是这么稀有，再加上如君的出身不凡，乃是曾经四九城里头四大家族之一的王家的堂堂一把手，冰雪聪明又有见识，说实话，这样的资质，别说在女鬼之中，就算是数上男鬼，如君也稳稳名列前茅，假以时日，三贤七煞之中恐怕都没有一个人能够超越如君的地位。”

　　我听到如君能够得到郭奉贤这样的称赞，心中自然是欣喜，但是转念一想，如君的阴龄马上就要结束，这么一来她的身份便再也不是这人鬼融合，说出来还是有些遗憾的。

　　但是郭奉贤自然还不知道这件事情，他笑着说道：“如君需要好好扶持，而这其中最关键的一步就是你了，主人，不过我倒先提醒您，如君的潜力的确太大，而且很有可能就是传说之中的婆娑之母，到时候如果真的激发了如君身体之中的巨大潜力，别说是咱们，就算是迦楼罗和地宫他们都未必能够控制得住如君。”

　　“哦？有个问题我其实一直想要问，为什么你们都觉得如君会是婆娑之母呢？鬼婆娑是在我的身体之中孕育出来的，而孕育鬼婆娑的时候我和小枫曾经融为一体，难道小枫不是更可能是这个婆娑之母么？”

　　郭奉贤听了这话，摇头说道：“不，你太高估小枫了。小枫的确是个很有潜质的女鬼，也很有机缘，现在的能力也暂时位于如君之上，但是这只是短暂的表象，婆娑之母这个名号的来源并不仅仅源于这次的鬼婆娑的出生，而是历来就有……”

　　“历来就有？”我诧异万分，看着郭奉贤。

　　“是的，历来就有，婆娑之母并不是因为某些事情的发生而产生的临时的身份，婆娑之母是一种血统，是一个血脉，是从古至今隐藏在人类之中，却只有在某种特定的情况下才能够激发出来的超级能力。”郭奉贤缓缓说道：“所以如君才是有可能成为那个婆娑之母的人，我这么看，九五至尊这么看，大师兄也这么看。从之前迦楼罗的反应上来看，迦楼罗的那些长老们也都是这么认为的……”

　　“这……”我彻底凌乱了，难道他们的判断原来都是正确的，真正的婆娑之母并不是小枫，而真的是如君？

　　我缓缓理了理自己的思路，现在的情况真的已经将我绕糊涂了。

　　郭奉贤倒是举重若轻，他笑了笑，说道：“主人，这些事情不属于咱们现在应该纠结的范围，您还是先看看这些文献，之后好好和如君将这身体里的属性互相传承了吧，根据上面的文章记载，似乎除了属性传承，境界和能力还有一定的可能可以传承的。”

　　我越听越觉得神奇，连忙问道：“还有别的什么东西么？”

　　郭奉贤说道：“这里面的内容千奇百怪，除了男女之间的事情，还有一些别的事情，包括涉及到能力传承，记忆传承……迦楼罗主人的那种寄生方式里面也有提及，而且里面还说过别的一些法门，可以直接将一个厉鬼的一部分能力和记忆传载到另一个厉鬼的身体之中，而且还不伤害这两个厉鬼……”

　　“这……简直太复杂了，这本书叫什么名字啊？”

　　“这……”郭奉贤面有难色，说道：“这名字有点不雅，我还是不说为妙。”

　　我点了点头：“那就随你吧。好了，开始进入正题吧。”我连忙催促道。

　　郭奉贤只好按照我的要求将我今天学习的内容翻译给我听，当然，里面的内容有些少儿不宜，我听到一半的时候都有些面红耳赤。郭奉贤当然更加羞赧，这家伙算是半个古人，古代人的思维方式很古板守旧，这文章里面的内容明显已经太超前，太奔放了些。

　　好不容易熬过了文字部分，郭奉贤整个人已经濒临崩溃了。

　　说实在的，两个男人坐在一起探讨这些东西真的没有任何美感可言，除了尴尬还是尴尬……郭奉贤和我又都属于那种不太奔放的类型，怎么可能说到一起。

　　看着已经翻过去一半的书本，郭奉贤如释重负，这家伙长叹一口气，说道：“唉……主人，剩下的部分已经不需要我再废话了，您自学吧。”

　　我看了看书，上面还是歪七扭八的冥文，完全无法学明白，我低声问道：“郭先生，您真的觉得剩下东西我能够看懂？”

　　郭奉贤嘿嘿一笑：“肯定没问题。”说罢一溜烟跑了。

　　只剩下我看着那本全都是尘土的旧书，甚至翻过去一页都要撕坏它一样。

　　我轻轻翻书，正担心郭奉贤骗我，结果翻过去之后，眼前的景象让我颇为震惊。

　　那居然是一张图！一张惟妙惟肖的图！

　　看到这图的一刹那，我恨不得蒙上眼睛。

　　哦，天哪！你居然是这种书！

　　然而我必须要看，并不是因为我喜欢看，是因为我必须要看，因为我要学习，因为我要帮助如君进步！

　　我强忍着内心巨大的道德压力和精神折磨，仔仔细细，聚精会神的研究着书上所描绘的每一个动作，每一个姿势，这些图画简直就像是照片一样，我震撼于古人的丰富的绘画技巧和想象力。

　　当然，如果这些图画不是黑白的，效果一定会更好的。

　　到了后半夜，我几乎要拿着放大镜仔仔细细的观察了，因为这些图画实在是太精彩了。周围万籁俱寂，老猫他们早已经休息了，整个二层小楼里头只剩下躲在一楼客厅里头老老实实看书的我，以及在楼上休息的如君。

　　秉烛夜读，看到精彩的时候，我忽然闻到一股香风袭来，抬头一看，如君居然穿着一件睡裙站在楼梯拐角处，笑容神秘地看着我。

　　“郭奉贤走了？刚才听你们窃窃私语什么呢？好像没说什么好事儿吧？”如君一双大眼睛水波荡漾，深邃而又睿智。

　　我的眼神却游弋与如君睡裙下面的长腿之间，两条长腿白皙紧致，颇让人心生荡漾。

　　“问你话呢，瞎看什么？”如君有点害羞：“林杨啊林杨，我看你可是越来越放肆了！”


第四十七章 共同学习

　　在如君的责问面前，我当然低头俯首，露出了一副谦卑诚恳的姿态：“我哪儿敢放肆，不过是再想想如何能够帮助你治疗现在的伤势罢了。”

　　如君笑了笑，说道：“这还差不多，不过我现在的情况并不太需要治疗，更多的还是需要消化体内的这些能量……没想到武龙死后，居然还有这么多的能量可以造福我们，只不过他身体里的能量更多像是天之道，而与我们厉鬼本身的五行之术相差甚远罢了。”

　　我点了点头，一边拽住了缓缓走来的如君的手，轻轻用力，将如君抱在了我的怀中：“躺了这么多天，有没有头晕？”

　　如君轻轻抵抗着，用自己的额头顶着我的下巴，说道：“你这么你说还的确有点，人果然是越躺越虚弱……对了，你还没有告诉我，刚才和郭奉贤为什么一直在窃窃私语，我觉得你们俩的口气都不太对劲儿……”

　　我笑着用下巴点了点桌子上的古籍，说道：“你看一下就明白了，你记不记得我曾经告诉你，在沪市的时候一个很有身份的女鬼说了一种奇特的法门，能够让咱们身上的五行互相传承？”

　　“哦？”

　　如君疑惑抬头看着我，之后低头看了一眼，仅仅看了一眼，如君就十分羞赧的将眼睛闭了起来：“这个郭奉贤，居然带这些东西给你看！”

　　我笑着抱着如君，轻声说道：“哎呀，这些都是知识，你不能带着这种有色眼镜来审视他们嘛……再说了，咱们都是成年人了，还有什么不好意思的？”

　　如君轻声说道：“你倒是思想前卫，我可没你这么无耻，而且这些姿势也太夸张了吧？两人真的能够做出这种程度的配合来？”

　　我微微一笑：“要不然咱们试试？”

　　如君一拳打在我的小腹上：“你想得美，我现在身体虚弱，不适合做这些剧烈活动……少趁人之危了。”

　　我则说道：“郭先生说了，这种方式不仅可以传承彼此的五行属性，甚至还能够帮助彼此消化尚未消化的能量呢。”

　　如君则又一拳袭来：“你要是觉得郭奉贤说得对，那你干脆就找郭奉贤做实验去算了，少来跟我说这些……反正我这几天没有心情，你自己研究去吧……”

　　说着，如君像是游鱼一般从我怀中钻出，朝着楼上跑过去，激动之下，居然还丢下了一只拖鞋。

　　看着如君俏皮跑走，我心里头不由得痒得很，然而我也只能尊重如君的想法，低头看了看书上记载的各种方式，苦笑一声，没有再去强求……

　　但是我心中差不多有了估量，将我身体里吸收到的武龙的能力全部消化之后，我的境界至少可以到达金色四品甚至三品的地步，而如君如果能够吸收了武龙那个阴阳之中的“阴”的能力，她则很有希望能够踏入金银这两个境界。

　　当然，如果如君乐意和我共同学习这古籍之中的内容的话，我们的进度一定会飞快的。

　　想到这里，我只好摸了摸后脑勺，低声嘟囔一句：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　……

　　说起来郭奉贤的效率真的是高的令人发指，昨天晚上刚刚将这些古籍给我送了过来，今天差不多傍晚的时候，他居然就查到了迦楼罗最近一次的行动计划。

　　傍晚时分，郭奉贤带着老猫和大黄一同过来，我则与如君下楼，我们围坐在客厅之中，郭奉贤沉声说道：“主人，这一次的机会非常难得，因为迦楼罗的几位重量级人物会脱离他们的安全范围，去到一个相对较远的地方行动……”

　　“哦？”我来了兴趣，连忙问道：“消息情报可靠么？这一次迦楼罗他们为什么会做出这么一次冒进的行动呢？”

　　其实我心中对迦楼罗大体上也有了一些把握，他们的据点差不多都在福寿岭附近，而且迦楼罗的行动非常隐蔽，活动量也不大，没有重要事件，一般很少看到他们的人跑到四九城里头乱窜，所以这一次郭奉贤得到的消息非常蹊跷。

　　就拿这几天来说，我们和九五至尊打得热火朝天，这对迦楼罗来说本来是个非常好的机会，可是迦楼罗一直没有行动，现在他们却忽然行动，要么就是他们的消息太滞后了，要么就是他们这一次的行动太重要了，甚至比消灭九五至尊和我们都要来的重要。

　　于是我很期待郭奉贤能够说出来他们这次行动的原因来。

　　果然，郭奉贤看着我们，笑着说道：“这段日子迦楼罗和地宫似乎因为某些事情产生了分歧，因此一直没有行动，现在看来，他们内部的矛盾已经解决，而九五至尊手底下的左膀右臂们又相继折断，所以正是迦楼罗活动的好时机。”

　　听了这话，我心中终于有谱了，问道：“所以这一次迦楼罗是准备出来和九五至尊斗法了？”

　　没想到郭奉贤却摇头：“并不是，九五至尊的势力范围已经被锁定在了魏公村一带，然而这一次迦楼罗却是朝着西北过来，可以说是送上门来了，他们这一次行动的原因另有其他，据说是有一个人孤身潜入了迦楼罗，杀掉了不少迦楼罗的厉鬼全身而退，这才引起了迦楼罗里的恐慌和愤怒，派遣高手过来刺杀……”

　　“孤身潜入迦楼罗，还刺杀了不少迦楼罗的厉鬼？”老猫听了这话，似乎想到了什么：“除了我们和万龙之王之前的手下之外，到底还有谁和迦楼罗有这样的深仇大恨呢？而且从这件事情看来，这家伙还有一定的手段和能力……这……”

　　“我忽然想到了一个人。”如君说道：“不知道你们有没有这个感觉？”

　　如君的话在我们之中引起了共鸣，老猫大黄都缓缓点头，然而对于郭奉贤来说，他却不知道如君说的是什么。

　　郭奉贤虽然聪明，却对我们的事情并不是完全了解，他更不知道我们曾经有一个战斗力爆表并且天赋异禀外加胆识过人的好朋友。

　　没错，这个朋友就是陈小青。

　　其实一听见郭奉贤叙述有人单枪匹马孤身一人杀入迦楼罗做出这么个人英雄主义的事情的时候，我立即就想起了陈小青这家伙，他其实算是我们之中唯一一个有能力并且还有动机做这件事情的人。

　　还有一个可能就是二大爷徐鹰扬，但是徐鹰扬是个内敛的人，他远比陈小青成熟，虽然他心里头也很痛恨迦楼罗，却不一定能够做得出这么激烈的事情来。

　　要说血气方刚，还得是陈小青。

　　一听说有了陈小青的下落，我心里头就说不出的高兴，这一次能不能成功从迦楼罗手里头拿到帆布倒显得没那么重要了。

　　“郭先生，现在能不能探听到迦楼罗的路线？”

　　“回禀主人，这有点困难，但是我基本上已经确定，那个刺杀迦楼罗的人和迦楼罗的追兵都已经在今晚进入了昌平区的范围之内，具体在哪里，我们还在寻找。”郭奉贤说道。

　　我笑着看着老猫他们，说道：“兄弟们，看样子今天晚上咱们要和小青团聚了！”

　　大黄笑着说道：“也不知道这小子现在的情况怎么样了，我真担心白阑珊死了，这小子就开始一蹶不振，现在看起来还是我担心错了。”

　　如君也点头说道：“小青决定是个枭雄的好苗子，我早就说过，他要比陈玄策还有潜力，白阑珊的事情对他来说只是一次痛苦的经历，然而正是这样的经历，才会让小青变得更坚强，更勇敢，这些阅历就是他人生的磨刀石。”


第四十八章 暗夜追杀

　　郭奉贤看我们居然这么看好陈小青，并不是特别理解，毕竟他和小青不算熟络。

　　不过他也没有过多的纠结于这个小子，看了看我们，他问道：“那咱们现在去寻找迦楼罗的下落？不过这昌平区实在太大，想要在一晚上的时间之内锁定这么多人的行踪……难度还是很大的。”

　　听郭奉贤这么一说，我微微一笑：“别担心，我有路子。”

　　说罢我便告别了他们，转身去了李家屯的祖坟里头把李辉喊了出来。

　　李辉这小子正蹲在自己的坟头上欣赏远处山里头的夜色，看到我过来，兴奋问道：“神仙哥？咋来找我了？”

　　我连忙招呼说道：“快，跟我找一趟炎哥，今天晚上有一堆厉鬼从四九城里头出来，需要你们帮我看看他们现在到了哪儿了，一定要快，找到之后赶紧给我打电话！”

　　李辉连忙点头：“这没问题啊，您就请好吧神仙哥！”

　　李辉和王炎好歹也是这一片儿的扛把子，尤其是王炎，别看着级别和能力不高，但绝对是当地的一号人物，人脉颇广。

　　我害怕李辉这家伙转述不清楚，跟着李辉特地找了一趟王炎，王炎毫不含糊，当即就打了几个电话，告诉我如果那些高境界的厉鬼真的到了这边，不出一个小时，绝对无可遁形。

　　我连忙嘱咐王炎千万不要和那些家伙爆发冲突，因为一旦发生冲突迦楼罗的那些冷酷无情的家伙绝对不会手下留情。

　　王炎让我放心，让我乖乖回去等好消息吧。

　　我当然信任王炎和李辉，便踏踏实实回去等消息，王炎果然没有让我失望，也就差不多九点多的时候，王炎说已经锁定了几个不像是附近厉鬼的女鬼。

　　根据王炎小弟们的描述，厉鬼的数量并不多，五个左右，但是个个都是龙精虎猛的高手，为首的是两个短发女人，其中一个银色头发，长得有点异域风情，另一个十分娇俏，有点像三国杀里头那个动作风骚的小乔。

　　我想了想，这俩女鬼一个是猫妖，一个是玉兔，都是害死了老三的罪魁祸首。

　　一想到老三的模样，我心里头就气不打一处来，今天晚上就算不是因为小青和帆布，我也得和这两个女魔头好好周旋周旋。

　　郭奉贤听到消息来得这么准确迅速之后，也是对我的情报网刮目相看，真是没想到本来在这昌平区遇到的几个萍水相逢的朋友，在这关键的时刻居然帮上了我大忙。

　　粗略收拾一下，我准备喊上舒怡和我一起行动，至于老猫和大黄，因为机动力的问题，最好留下来驻守阵地。

　　为表诚意，我特地亲自去了一趟舒怡和邱枫所在的房间，因为害怕这俩人正在做一些不太适合我围观的事情，我故意咳嗽了一声，用力敲门。

　　“主人么？快请进。”邱枫的声音很快传来，我推门进去，发现邱枫正坐在沙发上看电视，舒怡坐在一旁吃水果，一副百无聊赖的样子。

　　邱枫现在已经从那具狗标本里头钻了出来，再也不是人头狗身的怪物，而且他身体的再造已经完成了一大半，脑袋下面再造到了脖子，下半身已经基本完工，只剩下胸腔和两条胳膊没有完成，还套在塑料胶囊一般的培养水囊之中。

　　我看着邱枫只有下半身和脑袋，却没有上半身的奇怪造型，问道：“邱枫，你怎么不先把上半身再造完了？我觉得先造出手来比较方便吧？”

　　邱枫听了这话，腼腆一笑，说道：“主人，这我就不能告诉你了。”

　　这时候舒怡干咳两声，有点不乐意了，白了我一眼：“什么都问，这是你应该问的么？”

　　我苦笑一声，忽然明白，邱枫急着先再造下半身，那还不是为了舒怡？

　　“舒怡，今天晚上要去截杀迦楼罗，跟我走一趟呗？”

　　舒怡倒是很快答应，邱枫一脸担心：“主人，今天晚上危险么？要不然我再套上那狗皮，跟你们走一趟？”

　　我摇头说道：“说不好，但是应该不太危险，迦楼罗四大长老来了两位，一个是猫妖，一个是玉兔。”

　　邱枫点头说道：“原来如此，玉兔倒是好说，猫妖就要难对付一些了……迦楼罗主人会不会到场？”

　　我摇头说道：“不敢保证。对了，迦楼罗主人的能力和武龙比起来，孰强孰弱？”

　　邱枫想了想，没有说话，见识更高一些的舒怡说道：“迦楼罗主人的巅峰状态绝对要强过武龙，只不过之前因为迦楼罗主人和梦筠的身体刚刚融合，还未发挥全部能力，所以显得稍微有些不足罢了……你可千万不要小看她。”

　　我眉头一皱，说道：“唉……可是这帆布还有至少一张在迦楼罗的手中，不知道这张帆布到底存放在谁的手里。”

　　舒怡倒是个洒脱的性格，一边从沙发上抓起自己的风衣穿上，一边说道：“想那么多也没用，你看曹无用和郭奉贤，成天到晚就在机关算计，到现在还不是该死的死，该郁闷的郁闷，压根逃不过烦心。车到山前必有路，走吧，先除掉那几个迦楼罗的长老再说。我看她们不顺眼很久了……”

　　我无奈笑笑，忽然觉得舒怡说的真对。

　　邱枫坐在沙发上不好移动，扯着脖子喊道：“一定要好好保护我家……”

　　话没说完，我和舒怡早已经甩门出去，留下可怜的邱枫坐在房间之中……

　　……

　　这一次行动算是精兵简政了，我带着舒怡郭奉贤，三个人朝着迦楼罗所在的位置包抄而去。

　　根据我们路上讨论的结果，如果迦楼罗这些人抱团在一起，那么我们三个就不能正面突击，因为胜算不大，但是他们既然是过来搜查陈小青的，就绝对不会抱团行动，而是分头进行，这么一来我们就有了可乘之机。

　　昌平算是面积很大的一个区，因此总有着不少荒地，我们一路往西北移动，渐渐靠近了王炎之前给我们汇报的位置上。这位置所在的地方就是一片荒地，荒地的尽头似乎有一个烂尾楼工程群。

　　我们仨瞪大了眼睛，就等着敌人现身了，陈小青那家伙也不知道藏到了何处，现在更是毫无踪影。

　　一番找寻却苦苦无果，正当我门开始怀疑是不是王炎的消息有误的时候，舒怡忽然大眼睛一晃，低声说道：“你们看，那边好像有人！”

　　我和郭奉贤顺着舒怡的指引朝着远处看过去，只见不远处的荒地上似乎有两个身影闪动。

　　这两个身影的状态非常诡异，看上去很矮，并不像是成年人，而像是两个小孩子。

　　他们似乎再跳，一上一下地跳，可是脚又偏偏没有离地，因为无论他们怎么跳，身子和地面相连的地方都有着一道黑影，没有出现身体和地面分离的情况……

　　“这是俩孩子吧？”舒怡低声问道，沉思不解。

　　郭奉贤看了两眼，却忽然摇头说道：“不对，这不是两个孩子，是两个成年人！”

　　“什么？”舒怡一脸不信。

　　郭奉贤却低声说道：“是两个成年人，他们并没有站着，而是蹲着……看样子似乎在做什么诡异的事情……”

　　听了郭奉贤的话，我便觉得这本身就很诡异的俩人更诡异了……大荒地里头，俩人怎么还蹲着一跳一跳的呢？

　　我们仨悄悄朝着这两个人靠了过去，等到靠的稍微近一点的时候我才发现这俩人原来都是紫色品级的厉鬼，而且应该是男鬼，俩人光着膀子，蹲在地上，似乎在拉扯着什么东西。

　　他们俩肤色黝黑，肌肉壮硕，身材应该都很高大，而在他们的肩膀上，我看到了那个熟悉的、迦楼罗的纹身！


第四十九章 铁链子

　　“哐啷啷……哐啷啷……”

　　在我们继续靠近那两个厉鬼的时候，我忽然听到了一声极不和谐的声音传来……这到底是什么声音呢？怎么感觉像是铁链子拖地的声音？

　　我们三个对视了一眼，郭奉贤压低声音说道：“不好……这一次迦楼罗过来的目的难道并不是追杀陈小青？”

　　郭奉贤这句话倒是让我们都冷静了下来，之前我们判断迦楼罗的厉鬼出动是为了追杀陈小青，那不过只是我们的主观判断。

　　郭奉贤并不可能直接询问迦楼罗这些人问什么出动，他之所以判断出迦楼罗是为了追杀陈小青，只是因为郭奉贤的消息之中，唯一一个能够作为动机的就是之前迦楼罗曾经被一个极有可能是陈小青的厉鬼单枪匹马杀了不少人。

　　然而现在看来，迦楼罗这一次的行动似乎另有隐情。

　　别忘了，迦楼罗沉寂了这么久，他们的内部肯定发生了什么，而不是这么简简单单的沉寂。

　　我们仨再判断出来这两个迦楼罗的厉鬼绝对不是我们的对手之后，便开始静悄悄朝着他们俩移动，一边移动，我一边打量这奇怪的声音到底是怎么回事。

　　“哐啷啷……哐啷啷……”这铁链子的声音愈发刺耳，穿过那两个人，我渐渐看到了眼前的情景。

　　只见这两个厉鬼蹲在地上，似乎正从地上朝着外面拖拽一条很粗很长的铁链子。这铁链子看上去并不算太过陈旧，不过上面却带着一种黏黏的东西……

　　夜风吹来，我便立即气味上分辨出了这种东西到底是什么。那是血，鲜血！

　　而且应该是人血，因为人血和厉鬼身体中的血液是不相同的，所以这铁链子上的应该是人血！

　　这两个厉鬼弯曲着身子拼了命地朝着外面拉扯着手中的铁链子，好像要把铁链子全都拽出来一样。他们的脚底下已经盘踞了不少铁链子，似乎他们已经拽了很长一截了。

　　其实看清楚这一切的时候，我们三个已经和他们的距离很近了，这两个厉鬼虽然做事很认真，但是还是发现了我们的所在，其中一个厉鬼猛地转过头来，震惊地看着我们，一脸惊慌，“啊”的一声大叫！

　　另一个厉鬼也迅速转过来，两人被我们惊吓之后，手中的铁链子便松开了，在他们松开那铁链子的一瞬间，铁链子“哐啷啷”疯狂地朝着后面缩了很长的一段，看样子应该是在铁链子的另一头，还有一个重物坠着，这边拉着铁链子的人一旦松手，那边的重物就要下落！

　　可是问题是这条铁链子尽头的重物到底是什么呢？这条铁链子又隐藏着怎样的秘密呢？是不是之前的迦楼罗一直没有任何行动，就是因为这一条铁链子尽头的东西呢？

　　我刚想要发问，舒怡已经迫不及待地朝着这两个紫色境界的厉鬼发起了进攻。

　　比起舒怡来说，这两个紫色境界的厉鬼根本就毫无还手之力，眼看着舒怡的手刀已经朝着这紫色境界的厉鬼砍了下来，郭奉贤连忙出声喊道：“留一条性命！”

　　舒怡这才轻轻一动，将手上的杀招调转了方位，朝着那紫色境界厉鬼的大腿上砍了下去。

　　一声惨叫传来，其中一名厉鬼的两腿瞬间被斩断，眼看着就消散而去，连点渣都没有留下。

　　郭奉贤眉头一皱，可能是觉得舒怡下手太过狠辣，自己连忙动手将旁边的那个厉鬼给按住了，沉声说道：“迦楼罗的小喽啰，如果想要活命，我就劝你乖乖和我们合作。”

　　没想到郭奉贤手中的厉鬼偏偏是个刚烈的货色，还没等郭奉贤说完，舌头一伸，滑腻的舌头瞬间变成了一种诡异的武器，居然朝着郭奉贤的脖子上刺了过去！

　　舒怡的级别太高，因此这些紫色厉鬼绝不是她的对手，但是郭奉贤就是个软柿子了。一来他本身就不擅长战斗，二来他的境界也不算太高，紫色厉鬼未必就不是他的对手。

　　不过好在郭奉贤机灵，他面对敌人的攻击，后撤一步，一道蓝色波纹从自己的手中甩出去，直接将那紫色厉鬼给压制住。

　　眼看着老郭遇险，我当然不能袖手旁观，立即大踏步追上去，按住了郭奉贤对面的这名厉鬼。

　　按住之后，我手上劲道吞吐，直接用木属性吸收这家伙身上的能力，想必不出几分钟，这本来有紫色三品左右级别的厉鬼就要退回到靛色境界了。

　　面对着他们完全不可能战胜的强敌，两名迦楼罗的硬汉都表示愤慨和绝望。

　　舒怡冷笑一声，开门见山问道：“谁派你们来的？”

　　郭奉贤嫌弃的看了一眼舒怡，说道：“瞧你这问题问的，实在没什么技术含量，迦楼罗能够发号施令的不过那么几个人，你这问题就算问出来了有意义么？”

　　舒怡两眼一瞪：“差点被人家舌头刺死的家伙就别说话了好么？”

　　郭奉贤摇头叹气，一把将自己手中的厉鬼抓到远处，朝着我使了个颜色，说道：“隔离审问，主人，舒怡我不太放心，这边就交给你了。”

　　我连忙点头，郭奉贤不愧是个聪明人，面对两个敌人的时候，隔离审问的确是最有效的方法。

　　比起郭奉贤那边那个有骨气的货色，舒怡这边的厉鬼明显软弱的多，也许是因为舒怡这一刀斩断两条腿的打发直接把这家伙给吓怕了，他浑身颤抖，一副“有问必答”的样子。

　　“谁让你们来的？”舒怡还是没有改变自己的问题，就算整个问题被郭奉贤吐槽了无数次。

　　“月奴……月奴长老……”那厉鬼低声说道。

　　舒怡很满意地点了点头，说道：“好，那下一个问题，让你们过来干什么？”

　　舒怡一副冰山御姐的形象，让那厉鬼不得不乖乖听话。厉鬼也没有抵抗，自己两条腿都已经断了，舒怡要是再砍下去，那伤的可是更重要的部分了。

　　“就是让我们过来，拽住这铁链子，把铁链子那一头拴着的东西给拉出来……”厉鬼低声说道。

　　我朝着那根铁链子看过去，只见那铁链子只有很少一部分是露在地面外头的，剩下的全部都在地下，根本看不到这根铁链子下面拴着的到底是什么。

　　“铁链子下面到底是什么东西？”舒怡问道。

　　那厉鬼摇头：“我不知道……”

　　“不知道？”舒怡两眼一瞪，一巴掌扇过去：“不怕我上刑？”

　　厉鬼连忙一脸诚恳：“我知道的都已经说了，这个问题我是真的不知道啊……”

　　舒怡看了我一眼，而我则无奈摇头，看样子这家伙是真的不知道，因为他的态度一直都很配合。

　　舒怡长叹一声，说道：“好吧，这次信你了，还有下一个问题，今天都有谁过来了？”

　　那厉鬼想了想，说道：“除了我们，还有两位长老……”

　　“不好！”就在这时，我忽然听到远处郭奉贤的声音传来：“你们看！”

　　我和舒怡循声望去，只见郭奉贤伸手指着远处的一个方位。

　　夜色之中，我们看到了远处忽然浮现出了一朵绿色的幽暗的灯火，那肯定不是灯笼，更不是手电，那是鬼火，是来自迦楼罗厉鬼的鬼火。

　　而在这鬼火的背后，我看到了两个人，两个熟悉的身影，两个强大的女鬼。

　　他们都是短发，气场逼人。

　　这时候，我听见跪在地上的厉鬼低声说道：“两位长老就是猫妖长老和……玉兔长老……”


第五十章 两名妖女

　　这两个女人都不是什么省油的灯，所以看到她们朝着这边过来的时候，我连忙让舒怡和郭奉贤靠近我，做好了战斗准备。

　　舒怡和郭奉贤对视一眼，郭奉贤低声问道：“要的东西都审问出来了么？”

　　舒怡轻轻点头。

　　郭奉贤沉声说道：“那动手！”

　　舒怡和郭奉贤两人同时出手，寒光一闪，那两名迦楼罗的俘虏瞬间殒命当场。

　　杀人不眨眼，这本来就是万龙之王手底下的悍将的所作所为，可能因为和他们合作太久，我几乎都忘了他们两个到底是个什么样的人物。

　　看到这一幕的时候我心里头虽然有些不舒服，但是却也能够理解他们的行为，如果迦楼罗两位长老过来，这两个人明显是要临阵倒戈的。

　　“舒怡，这两个女的和你比，孰强孰弱？”我低声问道。

　　舒怡冷笑一声：“放心，我的能力比他们强上一筹。”

　　郭奉贤干咳一声：“舒怡，说实话。”

　　舒怡瞪了郭奉贤一眼：“玉兔的能力和我相仿，可能比我稍弱，但是这猫妖的能力，尤其是她的幻术已经在我之上了。”

　　我点了点头，说道：“郭先生，咱们两个对付猫妖，把玉兔交给舒怡对付。”

　　郭奉贤点头说道：“那没问题，这两个女人加起来都未必是武龙的对手，既然武龙都已经被我们除掉了，这两个女人又算得了什么呢？”

　　我虽然知道郭奉贤这句话说的没错，但是我还是不敢怠慢。杀掉武龙毕竟是那么多人齐心协力的结果，眼看着这两个女人冷笑着朝着我们走来，一副有恃无恐的样子，我心里头还真的没什么底。

　　“没想到咱们又见面了啊，林杨？”猫妖冷笑着开场，她走路的姿势非常风骚，然而这个女人的气质却偏偏非常冰冷，强烈的视觉反差让她这个人很容易给人留下深刻的印象。

　　玉兔看到了舒怡，也算是仇人见面了：“没想到你居然没死？听说前几天在魏公村，你们这些什么三贤七煞的窝里反……我还以为你们早就已经死光了呢。”

　　“贱人！”舒怡厉声骂道：“我们发生了什么事儿，跟你有什么关系？”

　　玉兔微微一笑，短发随着自己的笑容微微一颤：“当然和我有关系了，你难道不知道我一直都在关注着你们么？”

　　迦楼罗和万龙之王，四长老和三贤七煞，他们的战斗从很久之前一直延续到了现在，其实这双方的势力兴许远远不止他们几个，但是很多人都在一代又一代的战斗之中消耗殆尽，剩下他们几个，着实算得上是硕果仅存了。

　　然而就算是这样，他们之间也没有任何惺惺相惜之情，反倒是剑拔弩张，势同水火。

　　我看着猫妖，厉声问道：“你告诉我，老三是不是被你们害了？！”

　　老三是我辛辛苦苦从沪市带回来的，看样子还是整个迦楼罗组织里面身份很重要的人物，然而难不成就是因为我，老三就这么被杀掉了？

　　猫妖一声阴笑，说道：“林杨，你管的未免太宽了吧？他是我们迦楼罗的自己人，这是我们迦楼罗的私事，你总不会觉得就是因为你从沪市把他带回来，他就应该算是你的人了吧？”

　　“我只想知道他现在在哪？”我沉声问道，但是话已出口，我已经知道猫妖实际上根本就没有告诉我他到底在哪的意思了。

　　猫妖看了我们一眼，笑着说道：“没想到城南有你们，城北也有你们，不过今天晚上我要给你们一个衷告，那就是你们最好离开，如果不的话，你们是一定会后悔的。”

　　这话说得倒是诚恳，可惜我们三个人之中乐于听劝的人并不存在。舒怡脾气最烈，看到猫妖和玉兔两个人作威作福装神弄鬼，瞬间暴跳如雷，双手中电光闪动，厉声说道：“别废话了，这就赶紧动手吧！”

　　说着她居然已经朝着玉兔的身上冲了过去。

　　猫妖眼看着舒怡已经动手，眉头一皱，厉声问道：“你们当真觉得我在骗你们？”

　　然而郭奉贤却低声说道：“舒怡已经动手，事不宜迟，咱们还是先发制人吧！”

　　此言说罢，郭奉贤双手蓝光闪现，一道能量波朝着猫妖袭击而去，在猫妖的五行属性之中，火属性占据了很大的一部分，郭奉贤五行属水，看起来似乎是猫妖的克星。

　　然而猫妖的战斗能力和经验却稳压郭奉贤一头，她看着郭奉贤动手，冷笑一声，嘟囔了一句“自不量力”，手里头捏了个火诀，一道三昧真火居然直接从她的手掌心里头钻了出来！

　　本来是水克火，但是对于级别境界相差悬殊的郭奉贤和猫妖来说，这些事情就远远没有那么绝对了。

　　眼看着猫妖手中的真火将郭奉贤手里头的蓝色波纹破开，郭奉贤瞬间变成了被动。

　　我再也不能袖手旁观，正好这些日子因为浴火重生之后，我已经憋了很久没有实实在在地出来大战一场了，眼看着机会到来，我当然不能够放过这次机会。

　　猫妖那边稍稍露出了破绽，我便纵身而上。身上的护体真龙已经有两条可以移动，看上去光华流转，有点霓虹灯的感觉。

　　猫妖看到我身上的变化，不由得瞠目结舌，她后撤一步，双手一抖，忽然在半空之中布下了一道光屏！

　　这光屏一看就知道不太好惹，郭奉贤在我背后低声说道：“主人小心，这有可能是猫妖的幻术！”

　　话音未落，远处忽然传来了一声猫叫。

　　我冷笑一声，说道：“这些幻术并不算什么，我在沪市的时候曾经见过更加厉害的幻术。”

　　这话绝不是吹嘘，是事实如此。沪市里颜冰的幻术比起猫妖也不遑多让，说的夸张些，颜冰的幻术甚至要在猫妖之上。

　　然而现在看起来，猫妖的幻术只不过是一些粗浅的杂耍罢了。

　　正说着，猫叫声由远及近，我抬头一看，忽然看到一只很小的黑猫怯生生看着我们。

　　说来奇怪，刚才根本就没有看到有猫过来，现在为什么来了一只黑猫呢？

　　还没等我想明白，我忽然看到这只黑猫朝着我和郭奉贤笑了起来！

　　“不好，郭先生，这黑猫就是猫妖！”

　　我一下子意识到了问题所在，猫妖弄出来的这道光屏并不是用来攻击或者迷惑我们的，而是为了防止我们看到她的行动的，而与此同时，她幻化成了一只黑猫，静悄悄朝着我们靠近！

　　想到这里的时候，我和郭奉贤赶紧做好了防御准备，而这只黑猫也疯狂地朝着我们俩扑了过来！

　　半空中黑猫变化，果然就是猫妖，猫妖两只手上的烈火熊熊燃烧，让我感觉整个空气似乎都已经烧着了！

　　郭奉贤拉起了一道冰冷的蓝色屏障，然而这屏障却似乎没有任何作用。

　　猫妖的强大攻击直接将这屏障撕裂，眼看着她已经狂笑着朝着我们冲来，口中大言不惭：“林杨，今天晚上你既然又撞上门来，那就让我们姐们好好伺候伺候你吧！”

　　三昧真火直接穿过了郭奉贤的屏障，老郭整个人都被这奔腾的火焰给卷了出去，摔在了地上。

　　我勉强仗着身上的两条护体真龙，还能抵挡这三昧真火的威力，危机之中，我忽然灵光一下，这木属性既然能够吸收天雷里的威力，三昧真火的能力不知道木属性能否吸收呢？

　　而便在此时，我忽然听见舒怡高声呼喊：“去死吧你这贱人！”


第五十一章 我陈小青又回来了！

　　听着舒怡的声音，我隐约觉得舒怡似乎已经占据了全面优势。

　　看过去的时候也画面也差不多，舒怡基本上已经彻底占据了上风，而玉兔躲在舒怡面前，却像是个风雨之中飘摇的浮萍一般。

　　眼看着舒怡金光闪闪放光芒的右手手刀结结实实地砍在了玉兔的身上，玉兔的身体却出奇的坚硬，一声有些震耳欲聋的爆鸣声传来，玉兔身子横飞出去，却并没有被舒怡的手刀斩断。

　　最强的矛遇上了最强的盾，这场战斗注定不会那么轻易结束。

　　然而还没等我看完那边的情况，郭奉贤声嘶力竭喊道：“主人，小心！”

　　我连忙意识到自己面前还有猫妖要对付，回过头来的时候，猫妖的右手熊熊燃烧如浴火红莲，已经朝着我的脑袋按了下来。

　　我感觉到一旦被猫妖的手按住了脑袋，那么不管我身上有几条护体真龙，那基本上都是毫无作用的，现在唯一能够做的就是让自己的木属性发挥作用了。

　　想到这里，我先是后撤一步，抬起腿来朝着猫妖的身上抡过去，之后双手迎着猫妖的双手，按住她之后开始运转体内的木属性的力量。

　　绿色波纹从我身上浮现，渐渐朝着猫妖的身上席卷而去，然而猫妖却老辣的很，她肯定不会被这样的攻击缠住，于是乎她将只在手上的三昧真火蔓延到了胳膊上，三昧真火的温度让我无法再抓住她的身体，于是乎只能作罢，我们俩各退一步，战斗到此为止。

　　郭奉贤这时候才缓缓跑来，这家伙好歹也是银色境界的高手，看起来挺厉害，然而实战之中才会暴露出自己战五渣的属性。

　　郭奉贤毕竟只是个谋士，这么多年下来，战斗的能力和经验提升并不是他应该在意的事情，所以现在战斗能力薄弱，也并不是他的问题。

　　郭奉贤跑到我的背后，低声说道：“主人，要不然我先拖住她，你和舒怡合力将玉兔干掉？”

　　这主意倒是合适，只不过我不敢保证我们杀掉玉兔的过程中郭奉贤不会出事。

　　我想了想，说道：“玉兔攻击能力有限，要不然你拖住玉兔，我和舒怡争取干掉猫妖？”

　　郭奉贤轻轻点头：“这倒似乎更合适一些……”

　　然而话音未落，猫妖已经看出了端倪：“郭奉贤，林杨，你们两个别以为你们那些把戏就能杀的了我，看招！”

　　说话间猫妖再度出手，这一次出手猫妖用出的居然是铺天盖地的火雨。

　　郭奉贤低声说道：“不好，主人，小心！”

　　说罢一道蓝色光芒笼罩，郭奉贤凭借着自己的水属性堪堪防御住了猫妖的火焰攻击，然而我开始意识到这样被动挨打的局面绝对不是我们该有的状态，于是乎我便尝试着学习小枫，堪堪身体里的木属性能够出现那些蝴蝶来。

　　这一次尝试比上一次的尝试还要成功，眼看着我身体里似乎有灵力浮动，渐渐成型……莫非就是小枫的蝴蝶？

　　我屏息凝神，倾尽全力，尝试着让这些小东西赶紧成型，这一次这些东西也没有让我失望，果然没过多久，我身体里的那些小东西就已经蠢蠢欲动了。

　　等他们离体而出的时候，我发现这些家伙居然并不是蝴蝶，反倒像是柳树的树叶！

　　我这才恍然，原来这些离体的能量本身没有固定的形态，我心中将他们想成什么样子，他们就有可能变成什么样子。虽然不知道他们为什么要变成树叶，但是聊胜于无，我好歹也能够让木属性远程攻击了。

　　可是猫妖看到我这种把戏，却由衷露出了鄙视表情，冷笑着说道：“林杨，这就是你全部的本事了么？”

　　说罢猫妖冷笑一声，手中三昧真火的火雨再度席卷而来。

　　郭奉贤赶紧挡在我面前，水属性遮挡住我面前的空间，再度挡下了这一次攻击。

　　我眉头一皱，心道：难道对付一个猫妖，也要我护体真龙离体而出么？

　　不料就在这时，忽然远处一声长啸传来，这长啸应该是厉鬼所为，远处听起来像是风吹树叶的响声。

　　这长啸听起来颇为凄厉，而且带着一股子狠辣之意，但是从这长啸声中，我已经辨别出了长啸之人到底是谁。

　　郭奉贤眉头一皱，低声说道：“听声音似乎是个厉鬼，而且心中的戾气远远不亚于我们，这家伙到底是谁？”

　　而猫妖和玉兔的表情同时变了。

　　猫妖沉声说道：“这该死的小兔崽子早不来晚不来，现在过来捣乱？真以为就凭他自己一个人，就能将我们整个迦楼罗给灭了？”

　　可惜那边玉兔被舒怡压制的太惨，已经没有还手之力，更没有说话的空闲了。

　　郭奉贤见我一直没有说话，看了我一眼，便恍然大悟，似乎已经从我的表情之中猜到了来的人的身份。

　　“主人，莫非这就是你们说的陈小青？”

　　我轻轻点头：“看样子是这样的，听他的动静，这段时间没见，这小子似乎又有所精进了！”

　　说时迟那时快，刚才这长啸声还在远处，转眼间这长啸声已经近在眼前了。

　　这时候舒怡也已经听出了陈小青的声音，笑着说道：“是那个白阑珊的小情人么？好家伙，这小子真是个痴情的种子，有点像是我家邱枫。”

　　我笑着说道：“其实俩人还不太一样，不过痴情这一点，俩人简直是如出一辙。”

　　说话间一个瘦小的身影已经出现在了我们的面前，只见月光之下，不远处的莽野上，陈小青负手独立。

　　看到陈小青的一刹那，我吓了一大跳。

　　从白阑珊出事到现在，时间说短不短，说长不长，但是就这么一段时间，却让陈小青发生了天翻地覆的变化。

　　陈小青居然已经踏入了银色品境，现在看来，能力至少是银色五品！

　　五行依然是属火，我本来以为以陈小青的实力，至少也是一个双属性的厉鬼，可是现在看来却十分诡异，诡异的是陈小青不仅没有多出一个属性的意思，他身上的火属性似乎也已经退化了！

　　火属性厉鬼和地面接触的时候，脚上都会带着一抹红色的光圈，然而陈小青那红色的光圈基本上已经暗淡得像是橙黄色，实在是诡异的很！

　　更奇怪的是陈小青的头发变长了，从最开始和大黄差不多长度的头发，变成了现在和老猫一般长短，估摸着要是再长几天，长度就会追上猫妖和玉兔了。

　　当然，这些还不是最奇怪的，最奇怪的是陈小青的眉心，他的眉心上带着一颗白色的痕迹，呈现出杏仁形，简直就像是二郎神的第三只眼一样！

　　“小青！”我脱口而出，欣喜若狂：“你竟然在这！”

　　陈小青看着我，脸上喜悦的表情一闪即逝。陈小青本来就不是表情太过丰富的人，经历了白阑珊的事情之后，他脸上的表情自然而然变得更少：“林杨……你也已经到达了金色品境了？”

　　不过看起来陈小青还是那个陈小青，因为一开口，这家伙还是没有离开自己的关注点，那就是个人能力。

　　我看着陈小青，问道：“这些天你都去了哪里？经历了什么？怎么没有回来找我？”

　　陈小青微微一笑，说道：“我在忙着办事。”

　　“办什么事儿？”

　　“灭掉迦楼罗！”陈小青咬牙切齿说出了这五个字，他缓缓举起右手，右手上风雷之声大作：“迦楼罗和我有杀妻之恨，在灭掉迦楼罗之前，我不会再被任何其他的事情分心！”


第五十二章 杀妻之恨

　　陈小青这话说得咬牙切齿，掷地有声。我当然不会怀疑他这句话的分量。

　　陈小青说话做事，从来都一板一眼，说到做到，不含任何水分。

　　说起白阑珊，虽然看起来是被舒怡和小枫的双重引天雷杀害，但是说到底，害死白阑珊的罪魁祸首还是那个神出鬼没的迦楼罗首领，所以陈小青将这笔账算在了迦楼罗的头上，公平公正，丝毫没有任何问题。

　　连舒怡都开始对这个英姿勃发的阴间新秀另眼相看，一双大眼睛里面弥漫着欣赏的眼神。

　　不过猫妖却对陈小青完全没有好感，她冷笑着说道：“你这小子简直就是大言不惭，难不成你真的以为凭你一个人就可以动摇我们迦楼罗的根本？呵呵……笑死人了，上一次你侥幸潜入我们的基地，杀掉了几个身份重要的人物，只不过是因为我们都几位长老不在罢了……你要不要跟我过两招？我敢保证三十招之内，杀的你渣都不剩。”

　　面对着猫妖毫不留情的挑衅，陈小青没有说话，远处玉兔和舒怡的战斗也已经基本上停止了，所有人都看着忽然出现的不速之客：陈小青。

　　然而就在这时，郭奉贤忽然指着陈小青的额头说道：“不对……你这是……武龙的传承？”

　　陈小青听了这话，微微一怔，看着郭奉贤，似乎有些似懂非懂。

　　郭奉贤指着陈小青额头上的那个白色的“第三只眼”，说道：“你到底是哪里来的？是不是有一道白色光芒飞入了你的身体？”

　　陈小青眉头一皱，眼光之中疑惑不已，面对着郭奉贤的疑问，陈小青摇头说道：“不好意思，我听不太懂你说的话。”

　　然而郭奉贤却信誓旦旦说道：“好小子……好小子……武龙身上一阴一阳两道菁华，阴的给了如君，阳的原来落到了你的身上。”

　　我看着郭奉贤，低声问道：“您没看错，这千真万确是武龙身上的菁华？”

　　郭奉贤点头说道：“千真万确，一会儿交手，你肯定能够看穿他身上有武龙的影子。”

　　便在此时，不远处的玉兔阴阳怪气的开口：“什么武龙？莫不是那个自称是银色境界里的第一人的那个武龙？呵呵……我看他不过是个沽名钓誉，不知死活的东西罢了，他的能力也大多是吹出来的！”

　　然而玉兔这话还未说完，猫妖便沉声说道：“玉兔，住嘴。”

　　玉兔一愣，没想到自己调侃对方敌人，却被自己人给训斥了。

　　郭奉贤哈哈一笑，说道：“你这姑娘真是愚蠢，知不知道猫妖为何训斥你？”

　　玉兔一脸茫然，猫妖却连带怒色：“郭奉贤，够了！”

　　郭奉贤倒是没有急着解释，反倒是舒怡笑道：“哈哈，因为这猫妖还有你们四大长老之首月奴都曾经是武龙的手下败将，整个迦楼罗里头除了你们的主子，基本上没有一个人是武龙的对手。你说武龙这银色境界的第一人，是不是实至名归呢？”

　　玉兔一听这话，彻底傻了眼，脸上的表情很值得玩味，然而这时候远处的陈小青微微一笑，说道：“银色境界第一人？这名号倒是有点意思，不过既然武龙死了，又有人说什么菁华归到了我的身上，往后这银色境界第一人，就是我了。”

　　在场的郭奉贤、舒怡、猫妖和玉兔全都是银色境界的厉鬼，听见陈小青这句真的是“大言不惭”的话说出口，这些人简直都要气疯了。

　　玉兔狠狠嘲笑道：“好一个不知天高地厚的臭小子啊，就是因为自己死了个媳妇，居然都要精神错乱？这银色境界的第一人是何等的身份，就算是武龙我都觉得他名不副实，你居然敢这么大言不惭……”

　　话说一半，我已经感觉到玉兔今晚要危险了，陈小青是个很恐怖的角色，就算他的能力比玉兔底上了好几个境界，也丝毫不会影响我对陈小青获胜的信心。因为越级杀人，以下克上从来都是陈小青的专利。

　　而当玉兔说道陈小青“死了媳妇”的时候，我就基本上确定玉兔肯定难逃一劫了。这个女人惹了谁不好，偏偏要惹上打架狂人陈小青。

　　玉兔这边似乎还要再说，猫妖忽然出言提醒：“玉兔，小心！”

　　而玉兔抬头去看的时候，远处的陈小青早已经消失在了夜色之中。

　　“这怎么可能？”

　　玉兔惊讶说道，连忙双手在胸前摆出了防御姿势，便在此时，忽然一朵黑色的莲花在玉兔的脚下绽放出来，我不由得心中惊喜，没想到陈小青现在居然能够将王承乾手中的那朵黑莲运用到了这么出神入化的地步！

　　看到黑莲的时候，我对陈小青的信心就已经再度增加了。

　　不过玉兔也是个见多识广的角色，陈小青毕竟还只是个初出茅庐的孩子。

　　玉兔身子一晃，土属性能力里的斥力派上了用场，眼看着寒风乍起，那黑莲上的一片片花瓣随风飘散，黑莲花直接凋谢。

　　舒怡看准机会，准备出手夹击玉兔，我却低声说道：“舒怡，先等等。”

　　舒怡回头看着我，震惊问道：“不是吧？你真的觉得那个小子可以凭借着一己之力杀掉玉兔？玉兔可是迦楼罗四大长老之一。”

　　我笑了笑，说道：“我如果说我相信的话，你会不会觉得我疯了？”

　　舒怡重重点头：“你不仅仅是疯了，你还瞎了……”

　　郭奉贤却出奇地支持我，笑着说道：“舒怡，这一次听听主人的吧，咱们正好可以看看这小子到底是不是得到了武龙的传承。”

　　然而我们说话的时候却忽略了一个人，那就是猫妖。

　　眼看着黑色莲花散去，陈小青从莲花座下直接手提匕首，朝着玉兔冲了过去，猫妖担心玉兔受伤，连忙纵身过去相助。

　　我和郭奉贤对视一眼，同时出手，直接将猫妖拦在了半路上。

　　郭奉贤的能力基本上已经用尽，现在都开始呼吸不畅了，这家伙无奈之下只得向舒怡求救：“舒怡，趁着陈小青缠住了玉兔，咱们赶紧杀了猫妖！”

　　舒怡当然没有放过这好机会，身子一晃已经过来，笑着说道：“猫妖，今天晚上看起来你要先死了！”

　　说话间我们四个人站作一团，远处却是陈小青一个人对付玉兔。

　　陈小青刚刚踏入银色境界，能力毕竟还是薄弱，玉兔却早已经是银色境界的悍将了。面对陈小青的骚扰，玉兔冷笑说道：“就凭你这点实力，别说和我交手，就连迦楼罗里面级别较高的厉鬼你都打不过！”

　　陈小青则任凭对方挑衅，始终紧闭着嘴巴，一句话都不说。他脸色铁青，右手上带着一抹白色亮光，怎么看怎么不像是厉鬼所能趋势的五行之力。

　　更为奇怪的是他身上的火属性特征也完全没有显露出来，我根本看不懂他现在到底发生了什么样的变化……

　　就算这小子传承了武龙身上的“阳之能力”，这才短短一个礼拜的时间，他也不会这么快就转化成自己身体里的能量吧？

　　说话间玉兔已经靠着自己的引力将陈小青拉到了近前，她冷笑一声，手中空间忽然坍缩！

　　我虽然正在和猫妖激战，却实在担心陈小青的安危，是不是转过头去看着小青，恰好看到了这一幕！

　　糟糕，这是土属性的极致，将防守改为攻击的超强一招：坍缩爆弹！

　　“小青！小心了！这招威力很强！赶紧躲开！”我连忙高声喊道。


第五十三章 小青的坚持

　　因为实在担心小青的安危，我连忙转身朝着小青那边冲了过去，手中一道火光朝着迦楼罗长老玉兔的脸上甩过去，拼尽全力想要保护住小青。

　　然而我的离开却让猫妖有了可乘之机，郭奉贤的防御能力毕竟有限，舒怡根本只有攻击，没有防御，这么一来，天平瞬间倾斜，猫妖眼看着就要将舒怡和郭奉贤两人击毙！

　　而远处的小青却看到了我的动作，他连忙摆手说道：“林杨，不用过来！我没事儿！”

　　话音未落，陈小青一个鹞子翻身，居然真的从玉兔的强大的土属性吸引力之中逃了出来，而与此同时，我看到陈小青脸上露出了自信表情，这小子居然忽然将手中的匕首投掷了出去！

　　飞刀制敌？这小子难道模仿武林高手，想要来一个“小陈飞刀”？

　　这一柄飞刀带着劲风，直接朝着玉兔的身上刺了过去，玉兔本来已经将手中的“坍缩爆弹”酝酿到了一半，先是被我阻拦，又遇到了陈小青的攻击，明显已经要气炸了胸膛。

　　眼看着那枚坍缩爆弹开始鸣叫，我也知道这东西很快就要对我们发动攻击，千钧一发之际，我再也不顾任何后果，直接将身体中的木属性释放出来，身上那些类似于“柳叶”的到处发散的能量碎屑朝着玉兔手中的坍缩爆弹急速飞去。

　　爆炸声几乎同时传来，这爆炸将陈小青本来已经要刺中玉兔的匕首直接震飞！当然震飞的不光光是这把匕首，还有我和陈小青。

　　我们两个人在玉兔的坍缩爆弹面前毫无还手之力，身子瞬间后仰飞出，重重摔在了远处的地上，陈小青灰头土脸，我耳鸣眼花，都是受伤不轻。

　　陈小青艰难的从地上爬起来，我看到这小子因为剧烈坍缩爆弹太近，身上已经被爆炸产生的碎屑划伤，而那把匕首也孤零零插在不远处的地上。

　　“小青！别太冲动，玉兔不是你想象的那么简单的敌人！”我连忙说道，其实我的心里已经觉得陈小青这一次的行为是不是有些冒进了？毕竟舒怡都不能轻松干掉玉兔。

　　但是陈小青却笑着摇头：“放心，林杨，这家伙释放过一次这样的炸弹，现在已经不剩下什么能力了……还有，你看！”

　　我循声望去，忽然看到了震惊的一幕。

　　玉兔的坍缩爆弹虽然将陈小青的匕首震飞了，却没能够阻止住我刚才送上去的木属性柳叶状的“蝴蝶”，这些“蝴蝶”斜斜地插在了玉兔的后背上，玉兔刚才一直都专心引爆手中的“坍缩爆弹”，根本就没有防御住背后的这次攻击。

　　柳叶状的“蝴蝶”像是呼吸一样在玉兔的背后一闪一闪，而每一次闪烁，我都能够感受到一股能量源源不断地从玉兔的身体里，朝着我的身体之中传递。

　　五行之中，木克土，我现在已经完全掌握了攻克玉兔的法门，而这将会给陈小青击杀玉兔铺平道路！

　　“小青，上吧！这家伙现在已经被我制住了！”我连忙高声说道，因为木属性第一次吸收的时候，敌人的身上肯定会出现短暂的酸麻感，而这样的酸麻感将会让敌人暂时无法还手！

　　陈小青微微一笑，弹起了身子，一把从地上拽起了那柄匕首，寒光闪过，陈小青朝着玉兔的脑袋上直接砍了下去！一声脆响！火花四溅！玉兔的脑袋却纹丝不动，丝毫没有被陈小青伤害到！

　　木属性的厉鬼毕竟防御过人，我现在的吸收还刚刚开始，暂且还不能够破掉玉兔金钟罩一般的防御。然而就在这时，我忽然听见背后舒怡一声闷哼，似乎是吃了亏。

　　回头再看的时候，郭奉贤已经被猫妖一巴掌打倒在地，而舒怡便不得已要正面面对猫妖了。

　　然而猫妖精通火之属性，舒怡又是金属性，两人相对，舒怡绝对不会占据优势。

　　我连忙后撤一步，挡在了舒怡面前：“舒怡，你先和小青对付玉兔，我来抵挡一会儿猫妖！”

　　舒怡点头表示感谢，也不客气，直接隐退，朝着陈小青那边移动过去。

　　猫妖和玉兔，面对这两位长老，我们的战斗还真的是有些力不从心。郭奉贤说的一点没错，在折损了这么多战将的情况下，保住实力的唯一方法就是一定要提拔起新人来！

　　猫妖看着我，面容从最开始的嘲弄戏谑变成了现在的愤怒：“林杨……何必非要在这里拼出个你死我活？就算你侥幸杀掉我们一个，也肯定会损失不少人，倒不如今天晚上就先到此为止。”

　　“哦？”我一听这话，心中不由得好笑，这句话的意思，那就是猫妖已经认怂了，猫妖这么狂妄的女人一般不会认怂，她一认怂，那就说明她自己已经觉得必败无疑了。

　　既然猫妖自己都觉得必败无疑，那我又怎么能够浪费这么好的机会？

　　果不其然，猫妖自己的判断没有丝毫错误，我虽然现在换到了这边对抗猫妖，但是之前安插在玉兔身上的“蝴蝶”依然能够发挥作用，一次又一次的吸收，我将玉兔身体里的能量渐渐据为己有。

　　玉兔就算防御再逆天，比起更加逆天的武龙来说也只是小儿科罢了。还没等我这边和猫妖交手，我忽然从猫妖的眼神之中看到了一丝惊慌！

　　而在这惊慌之中，我听到远处的陈小青一声怒吼：“舒怡助我！”

　　我一愣，连忙趁着猫妖还未动手回头看过去，只见陈小青双手持着匕首，手中白色光芒若隐若现，高高跃起，朝着玉兔冲去。

　　而舒怡的两手之间隐隐带着闪电之声，电光火石闪动，这闪电朝着陈小青的匕首上快速卷过去……

　　我看在眼里，心里震惊：没想到陈小青和舒怡初次联手，居然能够造成这样的效果！

　　说时迟那时快，陈小青的匕首带着闪电，居然汇聚了自己的力量和舒怡手中金属性的超强攻击力，这一刀砍下去，对准的恰好是玉兔的一条右手！

　　在我这一次木属性的吸收能力之下，玉兔的防御能力已经明显下降，陈小青匕首锋利异常，一刀下去，玉兔的右臂应声而断！

　　“啊！”

　　玉兔惨叫出声，撕心裂肺！陈小青一击得手，意气风发！只见他脸上全都是玉兔断臂喷出来的鲜血，这鲜血将陈小青刚毅的面孔印的更加耀眼！

　　陈小青成功了！防御强横如玉兔，居然也被陈小青一刀砍下了一条胳膊！

　　震撼之中，我忽然听见郭奉贤惊慌地声音传来：“主人，小心！”

　　这时候我才意识到我们的敌人不仅仅只有玉兔一人，然而回头过去的时候，我的眼前已经被火焰弥漫了！

　　不好，这是猫妖的杀招！

　　我连忙身子后撤，赶紧防御，拼尽全力才抵挡住眼前这漫天卷地的大火。

　　郭奉贤虽然基本上已经丧失了战斗能力，但是依然度过来一道蓝色的屏障，帮我抵挡住火焰的灼烧感。

　　然而当我和郭奉贤从这火焰之中钻出来的时候，却发现猫妖已经不见了……

　　看样子猫妖不打算救走玉兔了，这玉兔既然已经被砍断了一条胳膊，那基本上就没有救下来的必要了。

　　更何况陈小青的匕首，向来是淬了剧毒的。猫妖何等高明的眼力？这样的小把戏自然难以逃过猫妖的眼睛。

　　于是乎就有了眼前这一幕。猫妖准备战略放弃了玉兔，以求自保。

　　猫妖走了……玉兔却被无情的留下，她呻吟着看着自己已经断掉了的手臂，瑟瑟发抖……


第五十四章 最后一块

　　陈小青面容肃穆，眼神冷酷，手提淬了毒的匕首，一步一步朝着玉兔走去，好似死神降临。

　　玉兔虽然五行属土，防御能力和生存能力极强，但是却也不能百毒不侵，此时她已经断掉了一条胳膊，又身中剧毒，再加上后背上被我木属性不停吸收，实在是到了油尽灯枯的地步。

　　看陈小青的意思，已经绝对准备对她下手了。作为迦楼罗的长老之一，上一次白阑珊的死和玉兔有着脱不开的关系，陈小青绝不会放纵玉兔活下来。

　　舒怡对玉兔的痛恨也绝不比陈小青少，作为万龙之王的元老级人物，舒怡和迦楼罗组织千百年来争斗不休，双方不知道有多少人命债握在对方手里头，眼看着舒怡和陈小青都虎视眈眈朝着玉兔走过去，郭奉贤连忙从地上爬起来，推了推自己的黑框眼镜，紧张说道：“停！你们俩先别急着把人杀了啊……”

　　舒怡点头说道：“放心，我知道。”

　　陈小青却丝毫没有客气，手中白色光芒一闪，锋利的匕首再度砍下，直接砍到了玉兔的一条腿上！

　　“不杀她可以，但是我得先废了她一条腿！”陈小青咬牙切齿说道，这小子经过白阑珊的事情之后性格变得愈发残忍暴戾，虽然只是短短半个月时间没见，但是我竟然觉得小青有些陌生了。

　　玉兔大腿被陈小青一刀刺下，疼的她再度嘶吼出声，玉兔的眼睛里血丝通红，看样子已经痛苦到了极点。

　　“玉兔，奉劝你一句，现在你已经彻底落到了我们手上，猫妖也已经弃你于不顾了，你还是乖乖配合吧。”我叹了口气，说道：“你若是抵抗，那我可能要活生生将你吸收干净，但若你好好合作，我就给你个痛快，你看可好？”

　　玉兔抬眼看着我，她的嘴唇早已经没有了血色，别说争辩，连一个字都说不出了。

　　我也知道玉兔在我们轮番的折磨下已经油尽灯枯，没有急着催促什么，而是说道：“不着急，给你一会儿时间考虑。”

　　这时候郭奉贤跌跌撞撞走了过来，抬头看看远方，说道：“主人，事不宜迟啊。”

　　郭奉贤没有说明白，我却明白他话中含义，这事不宜迟的意思有两重。

　　一来就是天快亮了，天亮之后我们活动将会完全受阻，任何事情都要半途中断；二来则是猫妖虽然离去，但随时都会带着更强大的敌人过来支援。现在我们的人手其实并不算多，万一遇上了迦楼罗主人，肯定是要全部挂掉的……

　　考虑再三，我还是连忙指着远处那根铁链子问道：“我就不废话了，告诉我这铁链子到底是个什么玩意，它的末端到底拴着什么？”

　　问了一遍，玉兔像是没听到一样，面无表情，一言不发。

　　舒怡气不打一处来，蹲下来就朝着玉兔两个耳光扇过去：“少给老娘装聋作哑！”

　　玉兔面对舒怡的凌辱，只是笑笑，颇有些大义凛然的样子。

　　看样子这铁链子尽头的东西相当重要，玉兔并没有告诉我们的打算，而且她似乎誓死都要捍卫这铁链子的秘密……

　　我和郭奉贤对视一眼，心里头都是有了打算。

　　这铁链子就算再神秘，刚才我们已经看到迦楼罗的两个厉鬼拽着它往上拉了，想必拉出来之后自然就能看个清楚，也再也没有什么神秘不神秘的了。

　　现对于这突然出现在这里的铁链子，更为让人重视的还是帆布，迦楼罗的那张帆布究竟放在谁的手里，这才是重中之重。

　　想到这里，郭奉贤忽然露出一副和蔼大叔的模样，推了推自己的黑边眼镜，在玉兔面前蹲了下来，先是推开了凶神恶煞的舒怡，之后从怀中拿出帆布，温声细语说道：“玉兔，你若是相信我，咱们做一笔交易，你告诉我你们迦楼罗里是不是有这一张帆布，告诉了我，那我就放了你……怎么样？”

　　郭奉贤目光诚恳，语气更是慈爱的很，让人一听就觉得他没有在忽悠。

　　可惜现在的玉兔已经破罐破摔，再加上剧痛之下，让她的神智异常的清楚，意志异常地坚定，面对着郭奉贤的诱导，玉兔根本就是风雨不动安如山。

　　她在极度痛苦的情况下居然还能露出笑容，她微笑着看着郭奉贤，偏偏就是一语不发。

　　郭奉贤似乎觉得玉兔这样的反应对他来说是一种羞辱，但是这家伙好歹也是个顶级谋士，没有被玉兔这样的动作所挑衅到。他沉默片刻，再度说道：“你真的不考虑考虑？机会稍纵即逝，你可千万不要浪费了……”

　　说着，郭奉贤又将一张帆布在玉兔的面前晃了两下。

　　这一次玉兔依然无动于衷，然而在郭奉贤纠结的时候，变故途生，陈小青忽然收起了手中的匕首，劈手抢过这张帆布！

　　“你干什么？！”郭奉贤意料之外，没有防备，直接被陈小青抢走了手上的帆布。这帆布对郭奉贤来说相当重要，因为这是我们千辛万苦才获得的帆布，其中更有无数人的心血汇聚。

　　曹无用曾经说过，这帆布之中的秘密尤为重要，尤其是这帆布里记载的人，更是决定一切的关键所在。

　　而曹无用，素娥和扈清波，几乎都为了这张帆布付出了性命，这么一张重要的帆布，当然不能轻易被别人拿去！

　　舒怡看到陈小青抢夺帆布，也紧张了起来，我眉头一皱，忽然觉得事情可能另有蹊跷，陈小青抢帆布，难道和陈玄策有关？！

　　不对，我是信任小青的，我觉不相信小青会因为任何原因背叛我。

　　气氛瞬间变得剑拔弩张，所有人的注意力都从玉兔身上转移到了陈小青身上。

　　我刚想开口询问，忽然陈小青笑了笑，说道：“这东西到底有啥好的？你们好像很珍惜它的样子？”

　　说罢，陈小青打量了两下之后，又将那块帆布递回给了郭奉贤：“我看这帆布上除了几句歌词，也没有什么东西嘛……”

　　郭奉贤连忙谨慎收好，说道：“天机不可泄露，天机不可泄露啊……”

　　陈小青咧嘴一笑：“你们是不是想问问迦楼罗里头的这种帆布在哪？”

　　我一怔，问道：“小青，你这是什么意思？”

　　陈小青忽然变戏法似的从自己的口袋里掏出来了一张材质和样式基本上一样的帆布，说道：“说来也巧，我上一次去迦楼罗里面刺杀这些厉鬼，杀人太多，匕首都脏了，就恰好在一个房间里找些东西来擦拭。正好找到了这张帆布，你们看看，你们要找的是这个么？”

　　这话一出口，我们几个全都傻了眼。这帆布本来是我们找来找去，千辛万苦得来的东西，谁想到陈小青只不过是去迦楼罗里头走了一趟，居然就真的让他给找到了！

　　郭奉贤赶紧接过来，甚至连一句谢谢都忘了跟陈小青说，而陈小青却也不以为意，看着我淡淡一笑，虽然没有了之前挤眉弄眼的古灵精怪，但是好歹也不像刚见面那样的苦大仇深了。

　　郭奉贤将那帆布拿在手中，仔细去看的时候，却忽然发现帆布上的歌词开始变得模糊不清，而这模糊不清的歌词下面，居然还呈现出了一点诡异的纹路来！

　　我最开始还以为这帆布是因为陈小青用来擦了鲜血，被弄花了，不过郭奉贤端详了一会儿之后，忽然激动说道：“我知道了，是血！”

　　被郭奉贤这么一喊，我瞬间领悟：“郭先生，您的意思是不是这帆布里的内容只有沾上了厉鬼的鲜血才能呈现出来呢？”


第五十五章 铁链之下

　　看样子的确是这样，因为犯不上那些歪七扭八的纹路，似乎的确暗含玄机。

　　郭奉贤还没说话，陈小青却摇头说道：“什么沾了鲜血才能看见，那就是我故意那么抹的……你看，我画了个天外星河……”

　　我低头一看，帆布上的图案好像还真的是天外星河，有点意思。

　　郭奉贤眉头紧锁，说道：“这……那这帆布里的信息到底要如何披露，还是要从长计议。”

　　我点头说道：“从长计议，从长计议，不过郭先生，这是不是最后一张帆布了？”

　　我们连忙凑过去仔细观察帆布上的歌词。

　　按照道理来说，根据帆布上的歌词我们就粗略可以判断出帆布到底收集全了没有，因为我们不知道每张帆布上到底写了几句歌词，所以只能判断出帆布是否收集齐全，却不能判断帆布剩余的数量。

　　现在郭奉贤低头扫了一眼，点头说道：“如果没有重复书写副歌部分……那么帆布到现在为止应该是收集齐了……”

　　我一听，还是有些崩溃……对啊，这歌词书写还有一个毛病，那就是副歌到底会不会重复写出来，一想到这里，我不由得吐槽：这写帆布的人也太没溜儿了，早知道写首唐诗宋词啥的不就好了？又显得高大上，字数又少，又没有重复书写的毛病……

　　然而不管我怎么吐槽，毕竟已经于事无补了。

　　还没等我们继续研究，忽然不远处铁链子拖地的声音传来！

　　“哐啷啷！”

　　这声音刺耳无比，抬头去看的时候，恰好看到玉兔拼劲自己最后一丝力气，将那手中的铁链子猛地朝着外面拽动！

　　“糟糕！不管这铁链子下面到底是什么，咱们必须马上阻止她！”郭奉贤当机立断，连忙说道。

　　然而玉兔似乎不管自己落得什么下场，都要将那铁链子拽出地面来，这样看来，那铁链子下面的东西似乎对我们非但不可能有任何帮助，兴许还是个很大的祸害！

　　郭奉贤一出口，我们都知道这铁链子里面的东西大有危险了。既然帆布已经被我们找到，玉兔又绝不可能告诉我们这条铁链子的秘密，我们也没有任何后顾之忧，同时朝着玉兔出手！

　　我本来就已经在玉兔的身上留下了不少木属性的蝴蝶，这次我亲自动手，更是一把拽住了玉兔，直接吸取她身上的能量。

　　舒怡则没有我这么温柔，手刀劈下，准备斩断舒怡另外的一条胳膊！

　　陈小青直接挥动匕首朝着玉兔的喉咙刺过去，看他的架势，谁都不能抢了他的人头！

　　在我们这么多人的围攻之下，玉兔明显没有生还的道理。

　　本来她身体中的能量已经被我的木属性蝴蝶吸收的所剩无几，再加上她最后一口气全都用来拉扯手中的铁链子，现在完全没有抵挡的能力了。

　　玉兔甚至连惨叫的声音都没有发出来，就在我们的围攻之中灰飞烟灭，这一次的剿杀彻底落下帷幕，然而玉兔身体之中最后的一股子能量却用在了那条铁链子之上……

　　土属性的牵引能力，玉兔拼出了性命，看上去一定要将这铁链子拽出地面。

　　我们眼睁睁看着铁链子不停从地下伸出来，却无能为力。

　　因为铁链子可以拉，却没办法推……想要从我们这里将铁链子尽头的东西拽上来，给它一个初速度非常容易，但是想要阻止住它，却无法通过这条铁链子施加这个阻力。唯一的方法只能直接施力于铁链子尽头的重物……

　　可是这当然是不可能做到的事情。

　　于是乎我们四个人只能呆立原地，眼睁睁地看着这条铁链子不停地朝着地面上滚动。

　　“咱们……要不要离开这里？”舒怡低声问道：“这铁链子尽头的东西总是让我感到有些不安。”

　　我点头说道：“我也隐约有种不祥的预感。”

　　郭奉贤却摇头说道：“不一定，猫妖既然抛下这东西离开，说明这东西并不重要，既然不重要，也未必有多危险吧？”

　　陈小青提着匕首，缓缓说道：“不管是什么，我都要留下来看看，但凡是迦楼罗的东西我都要亲手毁灭。”

　　陈小青说这句话的时候，我忽然有点担心梦筠，不管如何，梦筠其实和白阑珊一样，都是迦楼罗的受害者啊……

　　可是面对着铁链之下的神秘物品，我们彻底凌乱了，这到底是什么呢？为什么迦楼罗向来不出动的长老们今天晚上有两位都到了这里呢？

　　眼看着铁链子在地面上的部分越来越长，我连忙低声郭奉贤：“郭先生，是去是留，咱们可得有个定夺了！”

　　郭奉贤在这时忽然双目一亮，沉声说道：“哎呀！我想我知道了这关键了！”

　　“什么？”我疑惑看着郭奉贤，问道：“什么关键？”

　　郭奉贤伸手指了指这周围，说道：“风水，关键就是风水！”

　　“郭先生，您还懂得风水？”

　　“嗯，最开始咱们只关注于片面的东西，关顾着找寻迦楼罗厉鬼的踪迹，却忘了鸟瞰全局。这里的风水非常独特，是个极阴之地！”

　　“极阴之地？”舒怡低声问道：“是个万人坑么？”

　　郭奉贤点头说道：“这里的地理位置，若是放在古代战争时期，那必定是要发生惨烈战事的，就算不是战场，也肯定会成为白骨如山的万人坑！”

　　我听了这话，心中一冷：万人坑？极阴之地？这难道说明在这地下埋着什么见不得人而且极其恐怖的东西？这难道说明铁链子的尽头是某种恐怖的东西？

　　我危险的感觉越发强烈，心中的不安也渐渐多了起来：“郭先生，咱们现在最重要的是先将那帆布之中的人找到，这铁链子下面的奥秘还是先不管了吧？”

　　陈小青低声问道：“林杨，你怕了？”

　　我苦笑说道：“当然怕了，我害怕咱们好不容易将帆布找齐，却偏偏惨死在了这里，好奇害死猫，现在咱们没有这种能力，就别在这里耽搁了！”

　　舒怡很同意我的看法，连忙认可道：“没错，第六感告诉我这下面必有蹊跷，咱们还是走吧！”

　　然而话音未落，忽然一股子红色腥臭的液体从铁链子深入地下的洞穴之中喷涌而出！

　　是鲜血！是人类的鲜血！

　　那股腥臭的感觉让我心中一紧，似乎之前我们的判断全都正确了，这铁链子下面的东西是大凶之物，绝对不是什么好东西！

　　而在这一刹那，地动山摇，我明显感觉眼前的土地震动了一下！这时候我才意识到，想要逃跑已经来不及了，因为一切都已经发生了。

　　随后我们面前的土地几乎在一瞬间炸裂开了，在漫天的尘土和鲜血之中，我看到一个摧残夺目的东西破土而出！

　　那是一尊棺椁，水晶棺椁！

　　冰冷的外表，晶莹透亮的躯体，我甚至能够看到这水晶棺椁之中的景物！

　　棺椁之中灌满了鲜血，红色鲜血像是培养皿中的液体，将水晶棺椁里的主人包裹的严严实实。

　　虽然包裹严实，我还是看穿了那个主人的身份。她就是梦筠！虽然不知道是梦筠的躯体还是灵魂，可她就是梦筠！

　　现在的梦筠，已经是迦楼罗主人的代表了，她再也不是那个我认识的同学。

　　水晶棺椁从地面飞出，滞留在空中短短几秒的时间，便轰隆隆鸣响着摔倒了地上。

　　之后棺椁盖子缓缓摔开，大地再次颤抖，棺椁里的梦筠却依旧睡得安详，一脸平静和淡雅，恍若与世无争……


第五十六章 以血融合

　　看到梦筠的那一刹那我震惊了，本能让我上前一步。

　　不管是最开始在地铁上，还是后来和四大家族战斗的时候，一遇到危险情况，我第一本能就是保护梦筠。所以现在我自己几乎有了一种本能的反应，就是遇到梦筠有危险，求上前帮助。

　　可是当我迈开步子的时候我才恍然，现在的梦筠再也不是当初那个梦筠了，也许是她的外表，但是她的内心却彻底变了。

　　郭奉贤也低声提醒：“主人，小心，她是迦楼罗主人啊！”

　　眼前的情况也分外明显了，我只是稍作思考，就想通了为什么迦楼罗这些天一直都隐忍不发，毫无反应，而梦筠又为什么出现在这里。

　　一切的原因都是因为迦楼罗主人和梦筠的身体融合的不够好，这样一来，迦楼罗主人的能力就不能够完全释放出来。

　　无奈之下，她只能通过这种古怪的仪式，用鲜血和水晶棺椁和梦筠的躯体强行融合，融合的地点就选在了这里，这个极阴之地。

　　因为这段时间的融合，所以迦楼罗错过了我们和九五至尊的内乱，也就让我们幸运的躲过了火上浇油，背后捅刀。

　　而今天应该恰好是迦楼罗主人和梦筠的身体融合完成的一天，所以迦楼罗之中才不惜动用两大长老，前来接驾……可惜他们千算万算，还是没有想到我们正准备朝他们主动下手，于是乎才有了今天的这一番乱战。

　　想明白这一切之后，我更加明白了眼前的情势。迦楼罗主人经过这一次的融合，肯定已经完全掌控了梦筠的身体，这样一来，一会儿从棺椁里出来的将不再是之前那个简单的迦楼罗主人，而是一个恐怖的新的敌人。

　　郭奉贤盯着棺椁里的人，低声问道：“主人，怎么办？”

　　我摇头说道：“不行，咱们的能力根本不可能除掉她，趁着她还没有苏醒，咱们必须马上撤退。”

　　然而便在此时，倔骨头陈小青忽然上前一步，说道：“是她……就是她害了我媳妇儿……就是她……”

　　我连忙拽住陈小青：“小青，你傻啦？”

　　陈小青一怔，回头看着我，说道：“我没傻，你才傻了，她现在处于昏迷状态，正好是刺杀的大好机会啊！”

　　说到这里，陈小青猛地从我手中挣脱出来，之后一脚朝着那水晶棺椁上踩了下去。

　　这一脚下去，水晶棺椁剧烈晃动，却并没有破碎，陈小青再度发力，又是一脚，水晶棺椁轰然一声，居然有了裂痕！

　　“臭小子，你干什么？！”舒怡当然不想陈小青一个人将我们几个全都祸害死在这里，出言提醒道。

　　陈小青却根本没有顾忌舒怡的愤怒，继续疯狂的破坏着水晶棺椁。

　　第三脚下去，又是一声巨响，只见水晶棺椁里的鲜血渐渐外泄，本来只有五官浮出鲜血表面的梦筠整张脸渐渐露了出来！

　　然而便在此时，我忽然看到了惊悚的一幕，梦筠的眼睛猛地睁开了！

　　这次睁眼的确让我们吓了一跳，平素冷静的郭奉贤也扯着脖子喊道：“快走！赶紧走！再不走可就来不及了！”

　　因为我们都看到了，梦筠的瞳孔变成了红色，深红色，或者说是……酒红色！那种颜色虽然我们都说不出来代表着什么，可是一看就知道很厉害。

　　陈小青当然没有离开的意思，这小子甚至想要留下来和梦筠拼命。面对着陈小青再一次的倔强，我伸出手来拽住陈小青的胳膊，狠狠地将他摔在了地上。

　　是的，现在的陈小青虽然进步很大，但是却还不是我的对手，我将他狠狠地摔在地上，像是毫不留情的欺负自己的一个小弟弟。

　　“陈小青，你疯了？”我瞪着陈小青，一脚将他手中的匕首踢掉，踢出老远。

　　“白阑珊是被她们害死了，可是白阑珊是为什么死的？还不是为了你！为了你这个没良心的东西！”

　　陈小青听了这话，一脸错愕地看着我，眼神之中目光闪动，我却说不出他到底在思考什么。

　　“我……没良心？”陈小青轻声问道，有些难以置信。

　　我点头说道：“就是你，没良心！白阑珊死了，被天雷劈死了，甚至连转世投胎的可能都没有了！她求什么呢？她是求和你来生再相遇吗？是求和你下一世做个普通夫妻，过上幸福生活吗？不是啊！她连投胎转世的机会都没有了！她已经完全没有希望了啊！她将她一生一世，生生世世的希望全他妈给了你了啊！陈小青！她只是希望你今生好好的，她想看着你出人头地，一世繁华！这才是她希望的啊！”

　　陈小青听了这话，彻底动容，整个人跪在地上，惊慌失措。

　　“陈小青啊！我知道你现在急着给白阑珊报仇，可是白阑珊毕竟已经走了……你要是再这么混蛋下去，白阑珊真的就是瞎了眼才看上了你啊！陈小青，你要是不好好在这阴间混出个样子来！你才是真正辜负了白阑珊啊！”我声嘶力竭地朝着陈小青嘶吼着，一边还腾出眼睛去看水晶棺椁里的梦筠。

　　好在现在看起来，梦筠除了睁开眼睛，再也没有下一步的动作，要不然单单靠着我和陈小青说几句话的功夫，我们俩的小命可就没了。

　　陈小青跪在地上，似乎在反复琢磨着我刚才说的那些话。

　　想来想去，陈小青的口中嘟囔地唯有两句罢了：“我得混出个样子……我得混出个样子……”

　　说了几遍，陈小青忽然抬头看着我，痛哭流涕，泪流满面：“林杨啊……可是我混的再好，媳妇儿她终究也是看不见了啊……”

　　这句话真的让我心里头堵得慌，看着陈小青涕泗横流的样子，我整个人都有些崩溃了。

　　小青的痛苦我感同身受。挚爱之人离去，我们可以自我安慰，还有来世，我们终将重逢……

　　可是白阑珊呢？我们甚至不确定白阑珊到底有没有转世投胎的机会。

　　然而便在此时，郭奉贤连忙伸出手来拉扯我喊道：“主人，赶紧走！不能再拖延下去了！”

　　我被郭奉贤拽着，赶紧伸出手来拽着小青和我一起走。

　　这一次小青终于被我劝服，再也没有抵抗，他捡起了地上的匕首，不甘心地回头看了一眼躺在水晶棺椁之中的迦楼罗主人，哭着和我们离开了这片极阴之地……

　　走远了回头再看，这片莽野果然有些异常。周围除了高速公路就是一些大型楼盘，可偏偏这一块地上什么都没有，而且寸草不生……

　　极阴之地，果然名不虚传。

　　差不多走出了很远，我隐约听到一声巨响，回头看处，原来摆放水晶棺椁的地方一道红光冲天而起。

　　相术之中常有“血光之灾”这种言论，其中的“血光”，指的便是这种光芒。

　　郭奉贤低声长叹：“幸亏咱们走了，迦楼罗主人若是真的破棺而出，咱们根本不是对手。”

　　陈小青沉默不语，脸上的泪痕差不多已经干掉了。

　　“小青。”我低声问道：“往后怎么办？跟着我们一起走吧？”

　　陈小青没有立即回答，低头想了想：“我考虑考虑……”

　　我拍了拍陈小青的脑袋：“跟着我们吧，总比你一个人闯荡要好得多。”

　　陈小青抬头看了我一眼：“林杨，你会帮着我除掉迦楼罗么？”

　　我也想了想，之后点头说道：“会，因为梦筠还被他们控制着，我要把梦筠救出来。”


第五十七章 指引

　　再回到李家屯的时候已经是清晨了。郊区的清晨格外寒风，晨风吹拂，就算是厉鬼都很难扛得住这样的刺骨严寒。

　　郭奉贤丝毫没有怠慢，兴许是因为曹无用的嘱托，他一回到李家屯就紧锣密鼓地开始研究手中的帆布，而我则带着陈小青和朋友们见面。

　　说实在的，大家心里头都或多或少挂念着陈小青，白阑珊的事情让我们心里头都不好受，陈小青现在安然无恙的回来，自然是对大家一种很好的慰藉。

　　如君的情况稍微好了一些，她的身体之中和我一样，都还有着武龙的能力未能够消化，只不过如君身体中留下的不仅仅有我们主动吸收过来的武龙的能量，还有着武龙临死前留下的一阴一阳两份菁华中的“阴”，所以等如君消化注定是一场漫长的过程。

　　一看到如君，我自然而然就联想到了郭奉贤曾经说过，陈小青身上吸收到了武龙“阳”的菁华，所以额头上才会出现那白色的类似于二郎神“天眼”一样的白点。趁着没人的时候，我悄悄问小青……

　　“小青，你额头上的这个白点是怎么来的？”

　　陈小青眉头微微一皱，脸色变了变，没有说话。

　　“这是什么秘密么？不能告诉我么？”我继续追问道。因为陈小青和我的关系很密切，我们俩基本上无话不说，之前不管是什么私密的事情，除了他和白阑珊的一些亲昵事没有告诉我之外，其他的事情陈小青基本上都直言不讳，今天看见陈小青说话吞吞吐吐，我就隐约觉得有问题。

　　陈小青看了我一眼，指着我身上的纹身问道：“那你身上这些龙是怎么出来的，你先告诉我！”

　　我笑着说道：“好啊，因为我是万龙之王的转世啊，万龙之王上一世身上带着这些护体真龙，所以我身上也就带着这些护体真龙啊！”

　　告诉小青这个问题其实没什么，主要因为小青之前就已经知道了我是万龙之王转世的这个身份，同样的还有迦楼罗主人转世的梦筠，所以我和梦筠身上带着这些先天的高级能力也不是什么奇怪的事情。

　　陈小青可能觉得我会犹豫，没想到我这么干脆，有些手足无措。他本该按照约定告诉我他额头上的白点从何而来，可他却又不想，于是又问道：“那……之前不是一条，现在怎么变成四条了？”

　　我笑着说道：“因为我已经突破了金色境界，木属性在金色境界之下有一种能力，那就是可以脱胎换骨，而脱胎换骨之后，一个人之前的能力就会得到加倍甚至翻很多倍……我身上的护体真龙就从一条变成了四条……不过目前来看，只有两条能够自由行动，剩下的两条应该还处于昏睡的状态，怎么样，我这么解释你满意么？”

　　陈小青看我有问必答，有点崩溃，想了想，不说话了。

　　我笑着催道：“陈小青，你这小子可真够不仗义的啊，我可都把我自己的秘密告诉你了，你就不能跟我说说你额头上的白点是哪儿来的？”

　　陈小青一言不发，憋得脸都紫了。我拍了拍他的肩膀，试探问道：“怎么？这白点难道有什么奥秘？难道跟别的人有关？”

　　陈小青哼了一声：“你别管，这是秘密……再说了，你也没有把全部的秘密告诉我……”

　　“我真的告诉你了，千真万确的，你可不能没有良心啊！”我瞪着陈小青说道。

　　陈小青嘿嘿一笑，说道：“那……那你告诉我，小枫为什么跑到沪市去了？”

　　“这……”我一怔，没想到这小子居然用这种下三滥的手段，这么敏感的问题都要拿出来说道，我苦笑一声：“因为沪市是小枫的老家啊……你小子傻了？”

　　“才不是，你没说实话！”陈小青一脸揭穿的表情说道。

　　我笑了笑，说道：“嗨，你不想告诉我就算了，我也不强求，你也别拿小枫出来堵我啊……”

　　我无奈说着，只好带着小青继续在李家屯的小路上默默的走着。

　　走着走着，我心里头忽然生出了一种想法，陈小青为什么不愿意告诉我他得到了武龙“阳”的菁华呢？得到这种菁华并不是什么见不得人的事情啊？

　　可是当时我们击杀武龙的时候，陈小青并不可能在我们附近，武龙的菁华又不可能飞那么远，陈小青到底是怎么得到的呢？

　　这些问题摆在一起的时候，我忽然联想到了一个人！

　　陈玄策！

　　只有陈玄策！

　　我们击杀武龙的时候，陈玄策的确在场，而且这家伙战斗的时候并不上心，没有一直顶在前面。这就给了陈玄策可乘之机。而在武龙被击杀，阴阳菁华离体的时候，我们也只是注意到了飞到如君身体之中的阴的菁华，至于阳的菁华，我们谁都没有注意它最后花落谁家，到底会不会是陈玄策拿走了呢？没人确定。

　　后来一回到恐怖学院附近的时候，因为谢怀禹的大规模击杀，所以现场处于一片慌乱，等到后来老猫发现陈玄策失踪，我们已经来不及追寻了，至于陈玄策失踪的具体原因我们也根本不清楚。

　　这条老狐狸到底是为了什么失踪了呢？我们不得而知，但是不敢排除他有拿到了武龙“阳”之菁华然后去找小青的可能性。

　　而陈小青之所以对自己额头上那个白点，也就是武龙“阳”之菁华缄口不提，唯一的可能就是陈玄策了。

　　陈小青和我基本上无话不谈，我们两个心中的芥蒂很少，最开始是白阑珊，但是现在白阑珊已死，剩下的就只有陈玄策了。

　　陈小青心中肯定觉得因为西之门那天晚上陈玄策害死了我，我还在对陈玄策心怀怨恨，如果我知道他自己和陈玄策有勾结，一定会愤慨了。

　　想到这里，我基本上已经分析出来了这件事情的原委始末。

　　我笑了笑，冷不丁问道：“小青，你这几天是不是见到你太爷爷了？”

　　“啊？！”果然，陈小青的脸色瞬间变了，整个人哆嗦了一下，之后赶紧摇头：“什么？太爷爷？我没见到过……”

　　我看穿了陈小青的谎言，但是却也不戳破，笑着说道：“那……小青，你太爷爷其实之前一直都和我合作，也住在恐怖学院，你知道么？”

　　陈小青愣了几秒，摇头说道：“我不知道。”

　　当然，这句话就暴露了小青其实知道这件事情的事实。因为按照小青的脾气，就算他不再完全崇拜自己的太爷爷陈玄策，但是听到陈玄策曾经和我们在一起，现在却不知道踪影的消息之后，按照常理来讲他肯定会询问一些类似“为什么太爷爷现在不和你们在一起了”、“你们为什么在一起”之类的问题的。可是小青却没有问，这说明陈小青一定在短时间之内见过陈玄策，而且两个人还有过比较深入的交谈。

　　说到这里的时候，我也基本上肯定小青额头上的白点，身体里武龙传承的阳之菁华就是陈玄策给他送过去的……

　　但是既然小青没有说的意思，我只好就假装没猜到了。

　　陈玄策兴许是个狡猾奸诈的老鬼，更有可能包含祸心。但至少陈小青绝对不会伤害我。

　　我有这个自信。

　　但是陈玄策目前的所作所为似乎在给我们一个诡异的指引，生死未卜的曹无用、忽然消失的陈玄策、深奥难懂的帆布、以及穷途末路的谢怀禹……我总觉得这些人身上肯定有着一个我没有发现的联系。而这个联系可能很快就要揭晓了……


第五十八章 一辆夏利

　　我和陈小青晃荡到天亮，就都回去休息了。我陪着如君，而陈小青则自己闷头呆着。

　　白天的时候得到了个好消息，那就是邱枫的身体已经恢复得差不多了，再造基本上完成，虽然可能还无法立即进入战斗，但是已经有了轮廓，最迟明天白天，这小子就可以脱离腥臭的培养液了。

　　至于如君的状况则开始渐渐稳定，我尝试着和如君一起研讨郭奉贤拿来的那本古籍上的知识，却总是被如君用各种高大上的理由拒绝，着实让我心里头郁闷。

　　眼看着一天过去，傍晚的时候，我忽然接到了一个电话。

　　低头去看，居然是王炎。

　　“喂，炎哥？”我疑惑问道：“怎么了？”

　　“喂，念君！出大事了！”王炎那边低声说道：“刚才有几个兄弟给我汇报，说是城里头忽然出来了一个很厉害的家伙，看样子是奔着李家屯那个方向去的。”

　　“很厉害的家伙？有多厉害？”我连忙问道：“什么品境？有兄弟看见了么？”

　　“这倒没有……不过他们说过来的这个人单枪匹马，杀气很重！”王炎的语调有些颤抖：“我想来想去，李家屯那个方向也就有你们，他肯定是去找你们的！”

　　“这……”我低声沉吟：“这厉害的家伙有什么特征么？”我连忙问道。

　　“兄弟们不敢靠近，但是有眼尖的人说了，他看着一辆夏利，很破旧的夏利！”

　　一听这话，我心都凉了，开着夏利的厉鬼并不多，尤其是厉害的厉鬼。

　　老谢，谢怀禹，或者说是九五至尊，在手下渐渐被我们蚕食干净的情况下，他果然准备亲自出马了。

　　上一次在恐怖学院，他几乎带兵杀光了邱枫手底下的龙鳞成员，但是却没有抓到我们，现在看来，我们在李家屯这里的据点也已经暴露了……只是不知道是谁下手通报的。

　　“喂……”挂断王炎的电话之后，我赶紧给徐长歌打了个电话：“徐叔，快让大家过来一下，出事儿了……”

　　……

　　大家很过都聚集过来，因为大家其实住的也都很近。

　　谢怀禹这一次过来明显是得到了情报，也就是说对于我们的位置，他已经很清楚了，所以我们必须立即转移。

　　进城是不可能的，因为这样做会直接和谢怀禹撞上，再说了四九城里谢怀禹也一定布有眼线，唯一的方法就是出城。

　　我们这边人手众多，所以一定要分批出城，如君现在的身体状况不好，我便嘱托大黄和老猫保护如君，提前朝着城外移动。

　　经过一番商讨，我决定还是先让徐长歌带着大家往西北逃窜。根据王炎之前的汇报，老谢的那辆夏利行驶过来至少还有一个小时的时间，一个小时的时间看上去不长，却给了我们足够的逃亡时间。

　　我们之中除了幽冥居士已经自行离去，剩下的人基本上都已经准备好了，陆陆续续出发之后，我忽然意识到这些人之中少了两个。

　　舒怡和邱枫！

　　这俩人怎么这么关键的时刻反倒没有过来呢？

　　好在他们住得不远，眼看着他们俩的房间就在前面，我先让大家离开，之后闪身朝着舒怡邱枫他们俩所在的地方过去。

　　虽说邱枫现在正处于身体恢复的关键阶段，可是也不能这么随性啊……李家屯纵使再偏僻，也只是在郊区而已，谢怀禹手眼通天，他如果真的准备过来剿杀我们，以我们现在的能力，根本就不可能和他正面交手获胜。

　　这俩人今天的行为这么诡异，该不会……向谢怀禹报告我们的位置的就是他们两个吧？

　　想来想去，我觉得应该不可能。舒怡的性格很直，不像是那种善于阴谋诡计的女人。邱枫更不用说，就算这家伙心里头有鬼，他的身体也不允许他做出太多动作来。

　　说话间我已经走到了两人的窗外，还没进去，忽然听见舒怡声音暧昧，柔声细语：“不是这……不是这，是这……对……哎呀，哎呀！”

　　这话一出口，我脸一下子就红了，我不是不知道他们俩在干什么，这种声音，这种内容，实在是让我哭笑不得。

　　大家急着逃命，谢怀禹开着那辆夏利就在外面，在这么关键的时刻，这俩人反倒是忙着做这些娱乐项目。

　　我赶紧抬起手来，敲了敲门。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起，我再也没有理会他们俩正处于胶着状态，直接就破门而入：“你们俩，赶紧的！穿衣服！”

　　映入眼帘的当然是不太适合旁人观看的画面，俩人看见我进来，都是吓了一大跳。尤其是舒怡，一双眼睛瞪得老大：“看什么看？再看我就引天雷劈死你！”

　　邱枫也无奈回头，愤恨说道：“你说说你……什么时候过来不行，非要在这么关键的时候过来，我等了这么久了，我容易嘛……刚到了关键时刻，结果都让你一个人给祸害了。”

　　我哪里还顾得上他们现在在干什么，两眼一瞪，着急说道：“谢怀禹来了！”

　　“什么？！”

　　这下舒怡和邱枫受到的惊吓更大了，舒怡一把推开邱枫，从沙发上坐了起来，直勾勾看着我，好像觉得我再开玩笑一样。而邱枫直接退出了战斗状态，赶紧抓起衣服穿起来，紧张说道：“到……到哪儿了？”

　　我摇头说道：“刚才到了清河，好在这一次他是开着夏利过来的，要不然早就到了，啥咱们个措手不及。”

　　舒怡疑惑问道：“他怎么会知道咱们现在在李家屯？”

　　“嗨……四九城本来就这么大，想要找咱们这么一大堆人并不困难，虽然王维不在了，但是看样子九五至尊手底下还是有着一套完整的情报系统的。别废话了，赶紧穿衣服。”

　　舒怡这才开始行动，很快穿好了衣服，准备和我们离开。

　　剩下的人基本上已经撤离了，整个李家屯只有我们仨。

　　开门出去，忽然远处一阵焦躁的引擎轰鸣声传来，这轰鸣声听的我心里头一阵发慌。

　　难道是……谢怀禹？

　　该不会这么巧吧？

　　说是这么说，可是我对谢怀禹那辆夏利的声音简直是太熟悉了，因为之前我坐这辆夏利坐过太多次了。

　　尽管如此，现在想到这辆夏利的轮廓，我心里头还是有些胆战心惊……谢怀禹再也不是我那个初中同学谢怀禹，而是到达了返璞归真境界的大魔头九五至尊。

　　舒怡穿好衣服，探出脑袋问道：“怎么？难道谢怀禹现在已经来了？”

　　我回头看了舒怡一眼，点头说道：“听声音像是他的那辆夏利。”

　　舒怡和邱枫对视一眼，舒怡低声说道：“邱枫，你带着林杨走吧，你身体还没有完全恢复，记得给我报仇！”

　　邱枫却连忙按住舒怡的肩膀，摇头说道：“我当然不能走，你们俩走吧，反正我就算修复了身体也无法达到之前的能力了……只是个废人了，让我留下来拖延时间。”

　　我则没心情和他们谦让，低头看了看时间，看样子徐长歌他们已经上了高速，谢怀禹又开车进了李家屯，看样子大家不会有危险，知道了这一点，我心里头也就放心了。

　　而便在此时，两束谈不上明亮的车前灯忽然晃了过来，之后在李家屯不算宽阔的小路上，驶来了一辆破旧到要爆炸了的夏利……

　　不用说也知道，开车的人就是谢怀禹，而他的目标就是住在李家屯的我们。

　　他终于要动手了。


第五十九章 李辉

　　舒怡和邱枫两个人对九五至尊的恐惧犹在我之上，看到谢怀禹的那辆夏利的时候，两个人明显后退了一步，都是浑身颤抖。

　　我连忙说道：“现在逃跑是来不及了，你们两个赶紧隐藏身上的气场！”

　　说着，舒怡和邱枫噤若寒蝉，乖乖躲在窗户下边，静悄悄看着远处谢怀禹的那辆夏利。

　　而我也只是探头看着，希望谢怀禹先从别的房间寻找，别过来找我们。

　　因为只有这样的话，我们才有机会在老谢的眼皮子底下溜走。我们现在不动，好歹还能够隐藏自己身上的气场，但是一旦我们行动起来，以老谢的境界和水平，将会非常容易就看出我们的存在。

　　我看到舒怡和邱枫的身上都已经被汗水湿透了，现在已经分不出来是因为刚才的运动所产生的汗水，还是现在这种紧张的情况下吓出来的一身冷汗。

　　眼看着远处的夏利渐渐停止。之后车子熄火，一个熟悉的身影从车上走下来。

　　老谢！千真万确，就是老谢，这家伙肯定是奔着我们过来的，因为他身上透着一股凛然的杀气。

　　没有了王维，没有了扈清波，也没有了武龙，现在的老谢只剩下孤身一人了。

　　如果他再不出手，那么整个四九城将会彻底沦为别人手中的战利品，这个别人有可能并不是我，而是地宫，或者是姚广孝。

　　我们三个屏住呼吸，眼睛一动不动地紧紧盯着谢怀禹的身影，谢怀禹没有朝着我们走来，只是驻足原地，似乎在打量着什么。

　　我听到舒怡压低声音说道：“你们小心，千万不要露出一丝一毫的气场，谢怀禹在观察气场这方面的能力有些逆天……”

　　话音未落，我忽然看到谢怀禹似乎发现了什么，眼光一下子朝着我们这边扫了过来！

　　这一眼看的我们胆战心惊，因为别说是我们，就算之前离开的那些人全部回来，我们也未必就是谢怀禹的对手！

　　更恐怖的谢怀禹那一双必胜的眼睛，那几乎要将所有人的心灵看穿了！

　　正当我门犹豫要不要冲出去和谢怀禹拼了的时候，忽然另一个身影浮现在我们的面前。那身影相当瘦小，明显是个低级别厉鬼，而且看他的样子，能力最多不过黑色境界！

　　“李辉！”

　　我心中狂吼，这小子怎么忽然出现在这么关键的地点，老谢是过来杀我们的，李辉这小子忽然冒出来是什么意思？

　　但是转念一想，我大略也猜到了李辉过来的原因。王炎发现了谢怀禹开车过来的消息之后，肯定是先给我打了电话。

　　然而只给我打电话的话，王炎心里头肯定还是不放心，所以他一定又嘱咐了住在附近的李辉，想让李辉过来看看，能不能给我帮帮忙……所以可怜的李辉现在就算是撞在了枪口上。

　　李辉明显也察觉到了谢怀禹的不怀好意，我之前特地叮嘱过他，看到高境界的厉鬼一定要躲避起来。

　　现在的谢怀禹虽然看上去只是白色品境，但是谢怀禹并没有刻意隐藏自己身上的能力，所以返璞归真的那种强大的威压在李辉面前还是彰显无遗的。

　　李辉虽然有点直率，有点淳朴，但是也没有傻到不分强弱的地步，所以现在这家伙乖乖躲在一面墙后面，连个头都不敢冒。但是我却能够看出来，老谢已经发现李辉的踪迹了。

　　“出来吧。”

　　谢怀禹出声了，还是那么熟悉的声音，只是语气已经变了，变得不那么亲切，反倒是显得相当阴冷。

　　谢怀禹的能力太强大了，他说话的时候我都感觉到整个人都在颤抖，整个肾上腺素都飙升了……尤其是冷汗更是扑簌簌下来，浑身发抖，很恐惧……

　　邱枫和舒怡两个人更是深知九五至尊的恐怖之处，看他们俩的样子也丝毫没有比我好到哪儿去。

　　而就在这时，我看到李辉身子晃了晃，回头看了看，却没有立即出去。

　　我心里头由衷为李辉捏了把汗，这小子可千万不要有事啊！

　　老谢忽然又说道：“别回头看了，说的就是你，出来吧。”

　　我猜的没错，老谢果然已经看到了李辉，这小子这一次算是在劫难逃了。

　　李辉在老谢阴冷的语气下显得十分惊慌，听到老谢指名道姓想要自己出来，身子一软，一下子噗通一声就跪倒在了地上……

　　李辉浑身发抖，本能让他没有当场崩溃，但是来源于老谢的那种恐怖的压力已经让他说不出话来了。

　　然而更恐怖的还是在后面，当李辉抬头的时候，本来站在远处的老谢一下子冒头来到了李辉的身边，抬头看到老谢的李辉“啊”的一声惊叫，差点瘫软在了地上。

　　谢怀禹则不动声色，忽然阴冷问道：“你认识我？”

　　李辉没有回答，整个人还是处于痴呆的状态，看着老谢，一动不动，只是瑟瑟发抖。

　　其实这么看起来，老谢的能力是白色品境，而李辉的境界的黑色品境，要是一般没有眼力的小鬼很难看出两个人的区别，唯一的区别可能就是老谢身上的那种气场和杀气彻底令人惊恐，而李辉身上则只是有普通厉鬼的阴森之气。

　　李辉按道理来讲不应该害怕一个看上去级别比自己还低的老谢，现在产生这样的反应，更多的可能只是因为自己的本能，就像是一头从来没有见过狮子的羚羊，第一次在草原上见到狮子，一样会浑身发抖，而不会想要和狮子成为朋友一样。

　　谢怀禹看李辉一直瑟瑟发抖，忽然蹲下来，和李辉的视线保持齐平，之后冷笑着问道：“你回答我，你认识我么？”

　　李辉看着谢怀禹，摇了摇头：“我……我不认识你啊……”

　　李辉这家伙从来不会说谎，上一次我教他说谎的时候，这家伙的谎话水平说得简直太差劲了……现在看起来也是如此，虽然他真的没有见过老谢，真的谈得上“不认识”，可是毕竟王炎曾经跟他打过招呼，现在老谢问他认不认识自己，李辉的表现非常的生硬。

　　老谢何等精明，毕竟是在这个阴间存在了上千年的老妖怪级别的恐怖人物，他看着李辉，忽然伸出手来，抓住了李辉的胳膊。

　　李辉再度瘫软，连跪都跪不稳当了，身子一晃，整个人都倒了。

　　我看到这一幕，担心李辉被老谢杀害，连忙准备挺身而出。

　　可是舒怡却死死抓住我，沉声说道：“你要干什么？送死？”

　　我摇头说道：“李辉会被杀掉的！”

　　舒怡再度低声问道：“你就没有想过，你要是出去了，你自己也会被杀掉？先沉住气，冲动办事没有任何好处！”

　　我只得先按兵不动，这时候我听到谢怀禹继续冷冷说道：“你在骗我，小鬼，我告诉你，你的机会并不多，如果让我再发现你骗我，我会让你连投胎转世的机会都没有！”

　　李辉哪里见过这么可怕的反派角色，现在早就吓得整个人都要晕过去了。

　　谢怀禹可能也觉得自己实在有点激进，万一把这个小鬼给吓死了，自己也没有什么好处，于是他后退了一步，说道：“好了，做好准备了么？我要问你问题了。”

　　李辉连忙点头，点头的时候将鼻涕眼泪都甩出来了。

　　谢怀禹第一个问题便单刀直入：“你认识林杨么？”

　　李辉听了这个问题，一脸严肃的想了想，我心里头不由得替李辉捏了把汗，这小子真的是不会说谎话，万一再露出破绽，他可就真的是死定了。

　　然而便在此时，我看到李辉忽然淡定摇头，异常沉稳地说出了三个字：“不认识！”


第六十章 不知道

　　李辉的表现有点超乎我的意料，因为这小子根本不会撒谎嘛，为什么现在撒起慌来这么如鱼得水了？

　　但是我转念一想，这才明白了其中的诀窍。

　　李辉的确不认识林杨，或者说就算他听说过这个名字，也已经彻底忘了。

　　因为李辉在和我在一起的时候，都非常固执地喊我叫“神仙哥”！

　　就算后来和炎哥混在一起的时候，王炎都叫我李念君，那时候我的名字已经变了，再也不是林杨了，所以李辉不知道这个名字非常正常。

　　谢怀禹看着李辉的眼睛，点了点头，因为他从刚才李辉第一次的回答已经确定了这家伙不会撒谎，所以看到李辉这么淡定地说他不认识我，他也就没有怀疑了。

　　谢怀禹笑了笑，问出了下一个问题：“你从谁那里知道的我？”

　　面对这样的问题，李辉有点蒙圈了，与其说他想要故作滑稽，蒙混过关，倒不如说他根本就听不懂逻辑性这么强的一个问题。

　　“知道你？我不知道你啊？”李辉呆呆地看着老谢：“你太厉害了，我喊你大哥吧？”

　　谢怀禹一脚踢在了李辉的胸口：“谁特么是你大哥，别瞎叫！”

　　结果就是因为这句话，李辉居然如有神助一样直接岔开了谢怀禹的话题。

　　我躲在暗处，不由得为李辉喝彩，这小子今天晚上的发挥实在是太超常了，简直就是开了外挂一样的存在。

　　然而被李辉成功蒙混过关了几次的谢怀禹也已经失去了耐心，面对着李辉，谢怀禹终于问出了一个终极问题：“这是李家屯？前两天是不是忽然来了很多陌生厉鬼到这里，嗯？”

　　我一听这个问题，心里头瞬间叫糟，因为这个问题是李辉万万不可能逃避开的。

　　前两个问题因为机缘巧合，不善于说谎的李辉都能够用他自己的方式蒙混过去，可是现在这个问题却异常刁钻。如果想要摆脱清楚和我们的关系，那么李辉就必须要如实回答，可是如果李辉那么回答了，对于他来说，就是背叛我了。

　　其实对于一个聪明人来说，大可以先说自己见过，再给谢怀禹指出一个错误的方位，让谢怀禹去追查，但是李辉不会这么做。他脑子不够，而且他也不会出卖朋友。

　　这就是我目前熟悉的李辉的个性。

　　谢怀禹看李辉脸上冷汗直冒，心中也是看出了端倪，他当然明白，眼前这个小鬼，肯定和我认识！

　　而且今天晚上这个小鬼的出现，也绝对不是偶然，肯定就是因为自己的到来所以才出来当挡箭牌的。

　　所以谢怀禹再度问道：“我再问一遍，这里是不是李家屯，前两天是不是忽然来了很多厉鬼？”

　　不会说谎的李辉嘿嘿一笑：“那个……大哥啊，这里……不是李家屯！”

　　李辉这句话说得非常尴尬，语气也彻底不同了，明显就是在说谎。我听了这话也不由得崩溃，李辉这小子果然不适合说谎，连谎话也说得这么膈应。

　　老谢绝不是那种好脾气，尤其是面对这种满嘴胡言乱语的小角色的时候。听到李辉的回答，老谢猛地一巴掌扇过去，重重扇在了李辉的脸上！

　　老谢何等实力？李辉肯定扛不住这么一巴掌，只听一声闷响，李辉身子倒飞出去，在空中吐噜噜转了两圈，这才重重摔在了地上。

　　等李辉爬起来的时候，脸颊已经肿了起来，他苦着脸，吐出了一口血痰，居然还带出半截碎牙齿来。

　　“大……大沟……我没骗你啊……”李辉还睁着眼说瞎话，因为自己牙给打掉了，嘴给打肿了，说起话来“哥”“沟”不分，“大哥”就变成了“大沟”。

　　可是李辉偏偏用一副“我就是在说瞎话”的表情说自己没说瞎话，这样的样子既显得滑稽，又显得有些可怜……

　　尤其是李辉的脸已经变形，整个人都沉浸在谢怀禹带来的死亡威胁下，他摇摇晃晃，哆哆嗦嗦的身影就更显得悲壮而又倔强。

　　谢怀禹冷笑着看着李辉：“小鬼，你根本就不会说谎，你说这里不是李家屯？呵呵……李家屯是我早已经证明的事实，你骗人的技术也太拙劣了，你大可以告诉我李家屯前几天没有陌生厉鬼拜访，这我兴许心情一好，都会信了，可是你偏偏告诉我这里不是李家屯……你这简直就是在找死！”

　　说着，谢怀禹忽然朝着李辉弹了弹手指，只听“崩”的一声脆响，李辉的身子一晃，左腿膝盖上血花四溅，李辉的腿居然被老谢隔空打瘸了！

　　“啊！”

　　李辉声嘶力竭地呼喊着，直接跪倒在了地上，他的身体不停地抽搐着，看起来他的确是承受着刺骨的剧痛……

　　我看得心疼不已，狠狠攥紧了拳头，可是回头看了看舒怡和邱枫，我又犹豫了，如果我现在不出去，李辉肯定是活命无望，而且看样子还是会被折磨致死，但是如果我现在出去，邱枫和舒怡就被我连累了，他们俩和我都是一样会死，我还未必能够救下李辉。

　　这时候外面的谢怀禹冷笑着说道：“小鬼，我再给你一次机会，我之所以给你留了一条腿，是让你带我去见那些来李家屯的陌生厉鬼。你和他们也是非亲非故，何必要为了他们丢了自己的性命？”

　　李辉就地挣扎着，疼的喊得撕心裂肺，但是却没有回答谢怀禹的问题。

　　谢怀禹上前一步，轻轻踩住李辉的额头，说道：“别喊了，赶紧回答我的问题，要不然我会让你再也喊不出一个字，说，那些厉鬼现在在哪？”

　　“不……不知道！”李辉倔强的说着，脸上的鲜血，腿上的鲜血已经将地面打湿了。

　　谢怀禹没想到这小子居然这么有骨气，看着李辉，他似乎还颇有些欣赏。

　　“好小子，虽然太蠢，但是好歹是个硬骨头，也不算是完全没有优点，可惜你居然给林杨那种货色卖命，实在是有点丢人……”谢怀禹笑着说道。

　　“放开他！”

　　忽然，就在这时，我听到了一声熟悉的声音传来。

　　谢怀禹也被这声音吓了一跳，因为敢对谢怀禹这么咆哮怒吼的人并不多见。

　　循声望去，只见在黑暗的夜色之中，不远的路上站着一个人，一个远比李辉魁梧的男人。

　　这个男人手中扛着半截生了锈的铁棍，穿着一件上个世纪才流行的牛仔马甲，叼着一根类似于牙签的东西，凌乱的头发随风飞舞，居然还颇有些英雄气概。

　　然而这男人却是个很低级的鬼，黑色品境，能力不比李辉强上太多，完全没有任何战斗力，别说在谢怀禹面前，在任何一个四九城里的厉鬼面前，他都只会是个战五渣。

　　“炎哥！”李辉躺在地上，虽然被谢怀禹踩住了额头，但是还能用余光看到这个手持生锈铁棍，一头乱发飞扬的男人：“你来了？！”

　　看到炎哥，虽然李辉心里头知道，一百个炎哥都打不过一个谢怀禹，可是他就是说不出的开心，说不出的高兴！

　　有的人就是这样，就是死，能够和自己的兄弟死在一起，那就是开心的！

　　王炎当然没有急着和李辉说话，更没有询问李辉的伤势，因为这不是一个大哥该有的范儿。

　　他扛着铁棍，扬着下巴，猛地将嘴里头的牙签吐出去，厉声对老谢说道：“你聋了？我让你放开他！”

　　谢怀禹又好气又好笑，看着王炎，有些莫名其妙问道：“你是谁？”

　　王炎一声冷笑，将肩上的铁棍横了过来：“老子是昌平扛把子，炎哥，王炎！”


第六十一章 扛把子

　　炎哥不愧是炎哥，就算明知道谢怀禹的能力基本上可以秒杀自己，但是却依然没有怯场。

　　我躲在远处，听着炎哥说出了这样的话，心里头瞬间感觉热血沸腾，似乎整个人都燃烧了起来。

　　然而谢怀禹看着王炎，却始终是一副看着弱者的表情。王炎的能力实在是不强，根本不可能入了谢怀禹的法眼，所以他也根本没有在意王炎说了些什么。

　　“你认识林杨？”谢怀禹冷笑着问道。

　　“我让你放了他。”

　　炎哥伸出手中的铁棒子，指了指地上的李辉，这已经是王炎第三次说出自己的诉求，如果不是因为谢怀禹的身份和能力都很特殊的话，炎哥只怕早已经撸起袖子上了。

　　谢怀禹一声冷笑：“小子，不回答我的问题是要付出代价的。”

　　王炎依然毫不怯场：“小子，不听我的命令也是要付出代价的！”

　　好家伙，两个人身份地位能力天壤之别，但是却就这么杠上了。王炎不是不清楚谢怀禹的实力，因为他小弟无数，却是单枪匹马一个人过来的，这就说明他已经报着必死的决心了。他可以死，但是他不会拉着自己的兄弟们一起死。

　　面对谢怀禹这么恐怖的对手，王炎之所以没有畏惧，那是因为王炎的性格和气概，他既然自称昌平扛把子，那么就必须要拿出“扛把子”的气概来，输人不能输阵，就是这个道理。

　　谢怀禹面对着王炎，一声冷笑：“既然你这么不知死活……那我就给你点教训吧……”

　　然而王炎当然不会被动到让谢怀禹先动手，在谢怀禹话说了一半的时候，王炎已经一个纵身，手中挥舞着修长的生了锈的铁棍，朝着谢怀禹的脑袋瓜子上抡了过去：“少废话，给我去死吧！”

　　很粗俗的打法，我不得不承认，从技术的角度来讲，炎哥的这一棍子完全毫无章法，甚至比我之前“流氓打架”一样的招数还差点意思。

　　但是炎哥很有气势，这一棍子下去整个气势都不一样了。

　　就在炎哥挥出这一棍子的时候，我低声朝着舒怡和邱枫说道：“现在赶紧走吧，你们俩。谢怀禹不会发现你们的。”

　　舒怡和邱枫都没有说话，他们两个也被眼前的情景震惊了。

　　这样的场面真的不算多见，就算舒怡和邱枫已经在阴间存活了这么久，我相信他们也很难看到这么傻的人。

　　李辉足够傻，不光不会说谎，甚至连出卖朋友都不会，如果他刚才告诉谢怀禹我们的下落的话，他根本不会掉了半颗牙，不会肿了一张脸，更不会断一条腿。

　　但是他没有，真傻。

　　王炎更傻，本来就没他什么事儿的事情，却非要过来横插一杠子。他算是什么？真的就如同他自己所说，就是昌平扛把子了？吹牛逼罢了。可是他就偏偏要一个人提着一条不算结实的铁棍，单枪匹马过来逞英雄，他就是要朝着整个四九城都闻风丧胆的九五至尊吆五喝六，从他手底下要人。

　　他简直太傻了。

　　这种人不多见，或者说绝无仅有，但是偏偏今天晚上就冒出来两个。想必邱枫和舒怡也都看傻眼了吧。

　　便在此时，王炎的铁棍子已经朝着谢怀禹的脑袋抡了过去。谢怀禹当然没有闪躲，他甚至连眼睛都没有眨一下。

　　他只是轻轻伸出左手来，两只手指挡住了那根铁棍，之后轻轻一弹。

　　一声脆响传来，铁棍直接折断，而王炎的身子也如同断了线的风筝一样，直接倒飞了出去，之后重重的摔在了地上。

　　王炎一声闷哼，但是却没有惨叫出来，他铁青着脸，留着最后一口气，这是他的骨气。

　　虽然王炎打不过老谢，但是却也不能丢人，大不了灰飞烟灭，下辈子依然是一条好汉。

　　王炎一双眼睛瞪得通红，狠狠看着老谢，咬牙切齿。

　　老谢却笑着指了指王炎的胳膊：“脱臼了，省得你不知好歹，现在告诉我你是不是认识林杨，如果你说话的话，那么他就没命了。”

　　说着，老谢从地上捡起半截铁棍，之后指了指不远处倒在地上的李辉：“你不是挺在乎这小子的么？我会要了他的命，而且是毫不犹豫的。”谢怀禹轻声说道。

　　李辉看着谢怀禹手中的铁棍，身子不由自主地颤抖，他几乎是声嘶力竭地恳求道：“炎沟（哥）……炎沟（哥）我不想投胎啊炎沟（哥）……”

　　王炎狠狠朝着李辉喊道：“闭嘴！”

　　两个人性格不同，却都是铮铮铁骨，李辉就算求饶，也只会向自己人求饶，在谢怀禹的淫威之下，李辉没有松口说出一个字来。

　　谢怀禹看到李辉似乎有动摇，连忙转过头来。笑着说道：“怎么？你愿意告诉我林杨的下落了？说罢，你只要说了，你们两个就都脱离危险了，我说到做到。”

　　然而当谢怀禹开口的时候，李辉又沉默了，他转过脸去，没有看谢怀禹。

　　谢怀禹用铁棍拨弄李辉的头，说道：“别硬挺着了，只要你开口，那么你们两个人就都活了。”

　　李辉却依然缄口不言，硬挺了几分钟之后，李辉扯着脖子喊道：“炎沟（哥）！我不会出卖兄弟的！我就算怕死，我也不会出卖兄弟的！”

　　王炎听了这话，感动也不是，生气也不是，这不是明摆着告诉谢怀禹他们俩就是和我一伙的么？

　　不过谢怀禹早已经知道了这些事情，听到李辉的话之中，谢怀禹一声冷笑，伸着手中半截铁棍，说道：“你这小鬼嘴还挺硬，既然这样，我就先从你下手吧……”

　　说罢，谢怀禹轻轻抬起了手中的铁棍。

　　李辉看着铁棍，心中惊惧，再度哇的一声哭了出来。

　　这小子并不是不怕死，也不是什么铁汉硬汉，只是在他心中，保护我远远要比生死重要得多罢了。

　　我当然不会让李辉就这么死了，要真的是这样，那我就太对不起他们两个了。

　　他们两个都不过才是黑色境界的厉鬼，却甘心为了我挺身而出，我如果再这么龟缩下去，那简直就是白眼狼了。

　　看着他们两个正处于危机关头，我闪身从黑暗中走了出来。

　　谢怀禹何等的观察能力，我身子一晃，他就已经察觉到我身体里的气息了。

　　“林杨……你果然还是出来了，呵呵，我没有看错你，你果然还是出来了。”谢怀禹一脸冷笑，看着我，之后他轻轻指了指躺在地上痛哭流涕的李辉：“像这种货色，难道真的值得你出来一趟么？你若是躲在暗处隐忍不发，将来兴许还有给他报仇的机会，现在你出来了，除非大罗金仙过来救助，否则的话你必死无疑！”

　　李辉看到我出来，瞬间激动不已，嘶声呼喊：“神仙沟！神仙沟！”激动之下，他的口音更不清楚。

　　我没有搭理咄咄逼人的谢怀禹，而是缓缓蹲下身子，摸着李辉的脸颊，低声说道：“唉，这次是你神仙哥害了你，你怨我不？”

　　李辉连忙摇头：“不怨！这家伙既然打伤了我，神仙沟肯定会给我报仇，是不？”

　　我听了这话，心里头又是想笑，又是想哭。

　　之前在昌平混的时候，李辉先去帮我探探风声，结果被龙鳞的成员揍了，后来我加倍揍回来了给李辉出气，可是眼下这个敌人，谢怀禹，别说是李辉，就连我都绝对不是他的对手，现在李辉被揍，看样子我是无法给他揍回来了。

　　“李辉啊……你神仙哥这一回可能要让你失望啦……”我无奈说道，面对着谢怀禹站直了身子。


第六十二章 失望和希望

　　“念君！你还出来干什么？”王炎着急地喊道，他已经肩膀脱臼，勉强爬起来，却根本没有战斗的能力。

　　我朝着王炎挥了挥手：“炎哥，这里的事情你不要管，交给我就行了，他是我的敌人，不是你们的敌人。”

　　“胡说什么！你的敌人就是我的敌人，我这就打电话叫人！”王炎连忙说道，只剩下左手的他艰难的从自己的口袋里拽出手机来，准备拨号。

　　“别！炎哥，这些弟兄们来了也没用，别再耽误更多的人了，咱们兄弟仨拼死一战，也就够了！”我连忙说道：“我欠你们俩的恩情已经够多了，可不能再欠下别人的恩情了！”

　　王炎笑了笑，扔掉了手机：“你说得对，有咱们兄弟三个就够了！”

　　谢怀禹听我们说话，一脸嘲笑，似乎在看三个孩童玩闹一样，可是我却根本没有再玩闹，我很认真，看着李辉，看着王炎，我大声说道：“炎哥，李辉，我叫林杨，双木林，杨树的杨，我不叫李念君，咱们今天既然要死在一起，我就必须把话说清楚。”

　　王炎轻轻点头，李辉也点头，我们三个其实直到现在才彻底明白彼此的身份。

　　说完了这话，我心里头也算是踏实了，我看着冷笑着的谢怀禹，说道：“谢怀禹，你不就想杀掉我，然后好巩固你手底下从万龙之王那里偷来的江山么？来吧，你动手吧，我倒要看看你这谋朝篡位的乱臣贼子，到底能有多少能耐！”

　　谢怀禹却只是笑，我分不清那到底是冷笑还是嘲笑，总之看到一个曾经无比熟悉的人用这样一个可怕的表情朝着我笑，那种感觉是难以言说的，简直诡异到了极点。

　　谢怀禹淡淡说道：“林杨，你还太年轻了，很多事情是你想不明白的，我杀你绝不因为你是万龙之王的转世重生，而是另有原因。”

　　我看着谢怀禹，知道说再多话都已经没用了：“动手吧！”

　　说完这话，我抖动身体，将身体里能够听从指挥的两条护体真龙全部唤醒。而谢怀禹却只是两脚开立，将身体中的能力运用起来。

　　谢怀禹已经返璞归真，现在的他身上早已经没有了五行属性的痕迹，但是他的一举一动都透着一股令人窒息的高手气息。

　　一个眼神，我已经开始行动了。

　　我知道先发制人是我唯一获胜的希望。而就在这时，我看到谢怀禹已经出拳了，他的拳风之中，弥漫着一丝烟雾，这是他独特的手段，如果被这烟雾包裹上了的话，那我的身体会像被烈火烧灼一样的剧痛。

　　两拳相交！

　　护体真龙咆哮着从我的身体上钻到了我的拳头上，和谢怀禹的拳头撞击到了一起。

　　然而就在这时，我忽然感觉一股巨大的力量从谢怀禹的拳头传来，我身子一软，整个人失去平衡，直接朝着外面摔了过去。

　　这就是差距么？这就是我们两个的差距？

　　我重重摔在地上，虽然不至于像王炎一样肩膀脱臼，但是却浑身剧痛，骨头像是要断了。

　　我抬头看着谢怀禹，谢怀禹也没有急着追杀我，他冷笑着看着我，说道：“林杨，你现在知道咱们的差距了吧？”

　　我沉默不语，而谢怀禹得寸进尺：“说实在的，这么长的时间里，你是我遇到过的最有意思的对手。这不仅仅因为你的性格，你的特质，还因为你的机缘，以及你背后的那些人……所以我肯定要慢慢折磨你，等我杀掉你，再去杀掉舒怡和邱枫那两个叛徒……之后是迦楼罗，是地宫，是姚广孝……这些害我受苦受难的人，我要一个一个，亲手除掉。”

　　“哈哈哈……那你可要抓紧时间了，因为你不除掉我们，我们就要除掉你了。”

　　远处一声熟悉的吐槽传来，我连忙回头，却看到大黄和老猫一左一右站在李家屯不远处的一条小路上，正大踏步朝着我们这边走来。

　　那声吐槽当然就是大黄喊出来的，这家伙手里头点着犀角，后背上背着好几瓶童子尿，一副捉鬼驱邪的模样，似乎在他看来，谢怀禹不过是个低级的小鬼罢了。

　　而老猫手上缠着红绳，一脸不屑，双眼之中蓝色光芒浮现，嘴里头叼着的半截烟头闪烁着猩红光芒，他冷冷说道：“老谢，我们在地铁站里头抓过你一次，今天就能抓你第二次，信不信？”

　　老谢看着铁三角其中之二到来，脸上的表情微微一变：“也好，你们干脆都过来，让我一网打尽算了！”

　　“老猫！大黄！”看到他们过来，我也不知道是惊是喜，反正心里头倒是踏实了不少。

　　但是他们俩当然不是全部阵容，远处只听一声尖锐的嗓音传来，长庆公公笑着说道：“呦呦呦！据说前面的就是鼎鼎大名的九五至尊啊！快给咱家让开，让咱家也开开眼界！不知道今天晚上是咱们这些英雄好汉能获得胜利，还是这九五自尊独占鳌头呢？真是让咱家心里头小鹿乱撞啊！”

　　听到这声音，我就开心不已，长庆公公虽然胆小怕事，关键时刻却也没掉链子。

　　之后是郭奉贤的声音：“公公，您可别瞎咋呼，这谢怀禹不是等闲之辈，一会儿打起来，您还是照顾后勤吧。”

　　长庆公公这就不爱听了，摇头说道：“郭先生，虽然您见识高超，但是咱家也是见过大风大浪的，小人物有小人物的作用，莫非咱家这活着的时候只能给皇帝端茶倒水，死了都不能出出风头了？”

　　郭奉贤还没来得及再说，忽然远处车灯晃过来，徐长歌开着路虎咆哮而来。

　　路虎车窗打开，张朵和疯道人一左一右从车窗探出脑袋，疯道人哈哈大笑：“怎么没看到我的如君女神？”

　　我也正纳闷，没想到在我身后忽然传来了一阵香风。

　　如君缓缓走出，笑着说道：“林杨，你让我们先走，自己留下来逞英雄？你想的倒美，你不走，我们谁都不会走的。”

　　我回头看着如君，看着她虽然有些憔悴，但是依然明艳耀眼的容颜，笑着说道：“那就都留下来……”

　　而房间里的舒怡和邱枫自然不是那种临阵脱逃的白眼狼。听着外面的动静，舒怡拽着邱枫冲了过来，将九五至尊谢怀禹团团围在当中，舒怡低声说道：“大哥……我现在还想喊你一声大哥，看在咱们兄妹这么多年的情面上，能不能别计较那些权力欲望，把主人的东西还给主人吧，行么？”

　　“主人”，指的自然就是这个浑然不知世事的我了，然而谢怀禹怎么可能同意舒怡的提议。他冷笑着看着舒怡，只说了两个字：“愚蠢！”

　　听到舒怡被骂，邱枫也是有些气愤，看着自己之前的大哥，邱枫摇头说道：“舒怡，他已经不是那个他了，如果对主人的忠诚都没了的话，那么他还怎么会估计和咱们之间的情义呢？”

　　在我们所有人的围攻之下，谢怀禹忽然仰天长笑，这一晚恰好夜黑风高，谢怀禹的冷笑声将这郊区的小村庄映衬的恐怖莫名！

　　“哈哈哈哈哈……你们这些虾兵蟹将，难道真的以为你们可以对付得了我么？居然还苦口婆心劝起我来了。别忘了，杀一个武龙都废了你们九牛二虎之力，而我？哈哈哈……我将一个人亲手杀掉你们每一个人！吞噬了你们每一个灵魂！绝不会给你们任何生还的可能和余地！”


第六十三章 恐吓

　　面对谢怀禹的恐吓一样的战争宣言，我们谁都没有掉以轻心，更不会觉得这是他随便说出来吓唬我们的，因为这家伙的实力我们心知肚明，他的确有这样的手段和能力。

　　我连忙低声朝着身后的李辉说道：“快，李辉，带着炎哥先退到远处去！”

　　李辉当然很听话，他爬起来就往我们身后跑过去，不远处的王炎也绝对没有傻到真的想要和谢怀禹正面冲突的地步，知道他自己留在这里也不过是累赘，当即拖着已经脱臼了的胳膊朝着外面撤退。

　　走到长庆公公身边的时候，好心的长庆公公给王炎安上了胳膊，咔吧一声，这清脆的声响在现在低沉的战场上显得有点不和谐。

　　谢怀禹一双眼睛环视着我们，冷笑问道：“你们几个是准备一个一个上来送死？还是一起过来？”

　　说到这里，谢怀禹猛地一抖肩膀，只见他身体上似乎有灰尘浮现起来，开始弥漫在自己的身体周围，而这股子灰尘渐渐形成了一个硕大无朋的骷髅头的形状，骷髅头的脑袋就那么狰狞而又凶狠地瞪着我们……

　　谢怀禹，恐怖的谢怀禹，他真的已经愤怒了。

　　便在此时，我看到徐长歌猛地从手中掏出了一件黑色的家伙，那是一把经受过特殊处理的枪，之前梦筠手上用的就是这个。

　　这把枪一定是他留着对付迦楼罗的，没想到现在却用来对付谢怀禹了。

　　大黄和老猫对视了一眼，都已经做好了战斗准备。

　　“砰！”

　　枪声响起，徐长歌用自己的实际行动打响了战斗的号角，我知道时机不容错过，在这一刻也疯狂抖动身体，尝试着让自己身体内部的护体真龙脱体而出，这是我到目前为止最为擅长的招式了。

　　大黄的第八剑随着徐长歌的子弹从远处朝着谢怀禹直射过去，陈小青的匕首也灵蛇一般在不远处浮动，看得出来，一向喜欢刺杀敌人的陈小青并不准备正面作战，舒怡和邱枫自然也都进入了战斗状态，舒怡远程攻击，邱枫则负责防御舒怡的安全。

　　眼看着徐长歌的子弹是第一个朝着谢怀禹脸上射过去的，谢怀禹微微一动，身子几乎没有太大幅度的动作，只是肩膀一震，他背后那个由烟雾凝结而成的硕大的骷髅头就像是活了一样，直接朝着眼前的子弹吞噬了过去。

　　徐长歌的子弹很快，快的就像是闪电，但是却被谢怀禹操纵的那个硕大的恐怖骷髅直接吞噬，我们还没有看清楚情况的时候，这颗子弹忽然鬼使神差地从硕大的骷髅脑后射出，之后猛地朝着舒怡射了过去！

　　这时候舒怡手上的闪电还未脱离自己，整个人都还在酝酿之中，然而这子弹来的太快，根本超越了舒怡自己的反应。

　　危急关头，而是邱枫挺身而出，他伸出了刚刚制作成功的手掌，对于土属性厉鬼邱枫来讲，这颗子弹倒还不会造成太大伤害。

　　一声脆响，子弹打在了邱枫的手上，虽然没有打碎手掌，却还是带出了一蓬血雨。

　　舒怡看得心疼，将全部怒气都释放在谢怀禹的身上，厉声喊道：“谢怀禹，我和你拼了！”

　　话音未落，舒怡手上的两道闪电已经朝着谢怀禹扔了过去，谢怀禹此时却根本没有时间去管舒怡的攻击，因为大黄的第八剑已经到了。

　　大黄的第八剑停留在蓝光境，这一境界的第八剑讲究的便是搅动空气和空间，让周围的气流暴躁起来。

　　然而大黄的第八剑还没有到达谢怀禹面前，站在路虎车旁的疯道人嘿嘿一笑，高声说道：“小子，看来你这段时日没少偷懒，看看你师父现在的境界吧！”

　　话音未落，疯道人也已经出手。

　　这一次疯道人的出手居然有一种石破天惊的感觉！

　　虽然这第八剑是疯道人自己的独门创作，但是大黄凭借着曾经身为厉鬼，驾驭气流的能力已经到了疯道人之上，所以他能够比疯道人更熟练地操纵第八剑，不过这段时间疯道人始终闭门修炼，闭关不出，看起来能力居然突飞猛进，凌驾于大黄之上了！

　　眼看着疯道人手中第八剑出手，这一股子气流凌厉的简直如同龙卷风，而这一次的剑气除了凌厉之外，还带有一种独特的杀气，夜空之中，月光和星光之下，我看到疯道人的这一剑上居然带着隐隐紫色的光芒和金色的璀璨！

　　大黄也是看傻了眼，盯着疯道人，震惊问道：“我的天，你这老疯子……这是……紫金境？”

　　疯道人仰天大笑：“哈哈哈……就是这样，清明境界之上是混浊境界，混浊境界上则是璞玉境，璞玉境界上是蓝光境界，而蓝光境界上有紫金境界，现在你师父已经抢先一步，在你之前到达紫金境界了，哈哈哈哈！”

　　疯道人嚣张得厉害，大黄则一脸沮丧，看着疯道人，好像还有点心有不甘。

　　而谢怀禹那边则有些疲于应付了，虽然理论上来讲，单打独斗的话，无论是疯道人还是大黄，谁都不是谢怀禹的对手，甚至两个人联手连谢怀禹一只手都打不过，但是在众人的围攻之下，这第八剑就显得相当具有攻击性了。

　　尤其是大黄的第八剑到来之际，蓝光境的第八剑带着强劲的旋风，直接将谢怀禹背后的浓雾骷髅搅得乱七八糟，彻底失去了之前的形态，而疯道人的第八剑则更不留情，这一剑简直石破天惊，让谢怀禹疲于奔命。

　　谢怀禹一个鹞子翻身，两脚腾空，终于算是躲过了疯道人“紫金境”的这一剑，而大黄的“蓝光境”的剑气还没有轻易过去。

　　舒怡心中有数，看准了时机，直接将一道天雷引下，只听轰然一声霹雳声响，谢怀禹连忙闪身躲避。

　　可是这天雷却似长了眼睛一般，就算谢怀禹躲得再快，也绝对没有躲开的可能，闪电耀眼之中，谢怀禹已经被天雷击中，一股焦臭的味道传来，谢怀禹消失在了光华里。

　　“劈死了么？！”邱枫激动喊道，李辉更是不顾自己脸上的肿胀欢欣鼓舞！

　　然而谢怀禹当然不会这么容易就死掉，三道天雷都不足以干掉的角色，如今怎么会就这么被一道天雷劈死？

　　说话间天雷散去，谢怀禹的影子再度呈现出来，这一次的背后骷髅的幻影渐渐变得更大，而因为天雷劈碎了他的衣服，他后背上的那三条护体真龙也开始浮现了出来！

　　只不过谢怀禹背后的护体真龙与我的大相径庭，我的在背上游走，还可以离体而出。然而谢怀禹后背上的则更像是三根粗大的血管，连接着血脉，根本无法移动。

　　谢怀禹一脸阴沉，缓缓抬起头来看着我们，阴冷问道：“这就是你们全部的实力了吗？要知道这样的能力可根本不可能战胜我的！”

　　这话说出来，没有人会当做他是在虚张声势，因为他说的没错，单单凭借着这样的攻击，我们都不可能除掉谢怀禹。

　　而也许是因为舒怡引了天雷的原因，谢怀禹一双眼睛冷冷盯着舒怡：“舒怡，你居然敢引雷劈我？”

　　舒怡下意识后撤一步，脸上冷汗直冒，身子开始颤抖。

　　谢怀禹纵声狂吼：“你居然敢引雷劈我，我这就让你付出代价！”

　　说话间谢怀禹背后那硕大的骷髅头忽然向前移动，先是穿过了谢怀禹的身体，之后猛地张开大嘴，朝着舒怡冲了过去！


第六十四章 恐怖

　　舒怡措手不及，邱枫倒是紧急顶上，直接挡在了舒怡的面前。

　　谢怀禹背后那硕大的骷髅头相当具有杀伤力，这一次冲过来之后，飓风呼啸，连邱枫这么强壮的土属性厉鬼也直接被吹得站立不稳。

　　舒怡在背后用力托住邱枫的后背，想要帮助邱枫挡住面前的骷髅，但是这骷髅带来的冲击力太大，实在是让人无法抵御。

　　如君似乎看穿了端倪，高声喊道：“你们两个，千万别硬扛着，快跑！”

　　邱枫似乎觉得如君说的没错，伸手拽住舒怡，一用力，直接将舒怡朝着一旁甩了出去！

　　然而当邱枫将舒怡甩出去之后就注定了自己无法逃走，这骷髅咆哮着穿过了邱枫，在骷髅硕大的嘴巴将邱枫吞噬的时候，我看到邱枫整个人的衣衫迅速脱落，他身体也瞬间变得像是被开水烫过一样的恐怖……

　　邱枫在这骷髅烟雾之中咬紧牙关，用力不让自己惨叫出声，但是他却控不住还是喊了出来，这撕心裂肺的声音让我们心里头都捏了把汗。

　　好在这骷髅很快过去，邱枫也终于扛下了这一次的攻击。

　　谢怀禹一声，冷笑，还想出手，忽然他背后黑影一闪，我看到一朵黑色莲花铺天盖地朝着谢怀禹压了下来！

　　是陈小青！

　　陈小青带着杀气，躲在黑色莲花之后，朝着谢怀禹攻了过去。

　　眼看着小青已经动手，我自然也不能袖手旁观。这时候我身上的第一条护体真龙基本上已经吸收完全了金属性的能力，带着浑身劈啪作响的闪电，猛地脱体而出！

　　“小青，小心！”我一边让小青注意，一边让这条护体真龙向谢怀禹进攻。

　　谢怀禹面对陈小青身上的黑色莲花，根本丝毫没有在意，他闪电般伸出两只手，只是一扯，便直接将这朵黑色莲花掰扯成了两半。而陈小青自然也无所遁形，和谢怀禹面对面撞在了一起。

　　谢怀禹冷笑说道：“好小子，居然还吞噬了武龙的一半能力！”

　　这下陈小青额头眉心的那个白点更是昭然若揭，这就是武龙身上的“阳”之属性。

　　然而尽管如此，陈小青和谢怀禹的实力差距还是明显的过分，两人交手仅仅一招，谢怀禹就将陈小青击飞。

　　不过陈小青倒是聪明，交手之时并没有和谢怀禹铲斗，而是尽管退步抽身，这样一来就给了他很大的机会，让他没有受到重伤。

　　击退了陈小青，我身上的护体真龙也已经到达了谢怀禹的后脑，谢怀禹阴测测一笑，忽然像是脑后长了眼睛一样，伸出手来将我那条金属性的护体真龙直接掐住，一双手掐在了护体真龙七寸的位置上，冷笑说道：“林杨，这就是你的本事吗？”

　　然而看着手中的护体真龙，谢怀禹忽然说了一句我听不太懂的话：“这是……什么东西？”

　　话音未落，我连忙操纵这护体真龙反抗。

　　一声雷响，护体真龙体内的金属性瞬间迸发！

　　谢怀禹面对护体真龙身体中的雷鸣，手上的青筋瞬间爆炸起来，整个人后撤了一步，脸上的表情变得愈发狰狞。

　　然而这条护体真龙也远远不足以将之击杀。谢怀禹猛地用力，直接将这条护体真龙甩了出去！

　　眼看着谢怀禹再度脱身，远处邱枫连忙准备用土属性的引力将谢怀禹控制住。以谢怀禹现在的状态来看，除非能够用强力手段将之控住，否则的话他根本不可能被击败。

　　然而邱枫却忘了自己身后还有谢怀禹用那些诡异的迷雾制成的巨大骷髅头，邱枫屏息凝神，用尽全力将谢怀禹朝着自己吸引过去，如君连忙出声提醒：“邱枫，别这么激进！”

　　舒怡也连忙冲过去，一把推开了邱枫，然而当舒怡推开邱枫之后，这硕大的骷髅头就朝着舒怡张开血盆大口吞了过去！

　　眼看着舒怡和邱枫两人都要被谢怀禹的骷髅吞噬，郭奉贤连忙出手，一道冰蓝色的波纹穿过谢怀禹的范围朝着那骷髅头袭击而去，水属性的冷冻能力面前算是减缓了这骷髅的移动速度。

　　舒怡和邱枫连忙狼狈离开，两个人现在的状态都已经有些手忙脚乱了。

　　谢怀禹阴冷一笑，身子一晃，这一次朝着舒怡追过去。

　　我和如君对视一眼，再也不能任凭谢怀禹在我们之中肆虐，连忙朝着他追了过去。

　　邱枫挡在前面，用自己的胸口硬生生扛住了谢怀禹的一掌，我和如君随即追上，一左一右拉住了谢怀禹的两个肩膀。

　　谢怀禹回头看了我们一眼，忽然一笑，这时候我看到谢怀禹忽然有一颗牙齿镶成了金色！

　　这改变让我吃了一惊，虽然只是一个小小的改变，但是这种变化无疑实在暗示我，谢怀禹早已经变得不是之前的老同学了，虽然面孔还是一样，但是他却早已经变了。

　　看到那颗金牙的时候，我愣神了一刹那，一刹那之后，谢怀禹的肩膀上忽然变得燥热起来。

　　我和如君操纵自己身体里的木属性能力，正准备吸收老谢身上的能量，可是当这燥热传来的时候，我忽然感觉自己已经无法吸收他身体之中的能力了！

　　我和如君对望一眼，如君低声说道：“这到底是怎么回事？”

　　我根本没有搞清楚状况，然而就在这时，我看到老谢的脸忽然拉长，他整个人就像是苍老了好几十岁一样。在这样的变化之中，老谢的眼角都开始耷拉下来，然后老谢沉声说道：“啊……好疼……好疼……”

　　老谢这痛苦的声音让我们觉得非常意外，因为老谢现在根本就是占据了全部的优势，他根本没有可能会疼，可是他就是这么嘶吼着，时候我忽然觉得手上一滑，诡异的事情发生了！

　　老谢的皮似乎是掉了！

　　我本来手上紧紧抓着老谢的肩膀，可是在那一瞬间，我像是扒掉了老谢的一件衣服！而老谢现在根本没有穿衣服，他是光着膀子的！

　　所以我震惊的抬头，我看到老谢的一层皮居然被我和如君硬生生扒了下来，而在这层皮的下面，露出来的是红绿黄三色的，带着黑色的脓血的，甚至还可以看到血管跳动的可怕的躯体和血肉！

　　老谢的一整层皮都被扒下来了！所以我们看到的是一个没有肉皮的老谢，是一个浑身浴血的带着肉的怪物！

　　这种感觉真的是太恶心了，尤其是哪一种浓厚的血腥的味道，让我和如君都几乎要吐出来了！

　　我知道这是老谢自己故意脱皮了，虽然我现在还不明白老谢脱皮的原因，但是我明显知道他脱皮只是一种战术。

　　我和如君的战斗力还不足以在一招之内就给老谢脱皮，所以这家伙分明就是再向我们挑衅。

　　我手中拽着老谢的一张皮，有些手足无措地看着老谢，不知道要说些什么。

　　而老谢的一双眼睛基本都已经被鲜血覆盖上了，他脸上一动，肌肉上的血色纤维就颤抖着抖动一下，我看到他忽然咧嘴一笑，早已经没有了嘴唇的老谢笑起来阴森多了：“林杨……你小子居然把我的皮给扒下来了，你这是太狠了啊……”

　　我下意识后撤一步，厉声说道：“老谢，你到底想要干什么？”

　　老谢又笑了笑，抖了抖肩膀，让自己身体那三条“护体真龙”，其实也就是三条硕大的血管奔流起来：“我不想干什么，我就是让你们见识一下真正的我……哈哈哈哈……”


第六十五章 脱皮

　　谢怀禹这样的反应倒也合理，因为我和如君刚才已经将他按住，虽然还没有成功开始吸收能量，但是两个木属性厉鬼的吸收对于谢怀禹这种级别的厉鬼来说也是不可小觑的。

　　脱皮是很好的一种自保的方式，而且还有震慑能力，看得出来谢怀禹的本领的确要高强的多，招数也比寻常厉鬼厉害不少。

　　与武龙不同，武龙虽然厉害，但是他的厉害主要体现在强横无比的防御能力，以及一板一眼的攻击手段上，谢怀禹的厉害却在于他屡屡出其不意，每一次的战斗，谢怀禹似乎都能够拿出更高级，更令我们措手不及的招数来，这样的敌人是很恐怖的！

　　然而我没有意识到谢怀禹的招数其实远远没有结束，我手中拿着谢怀禹的人皮，而这时候我忽然觉得手上有东西在动。

　　我低头去看，忽然看到了惊悚的一幕。

　　手上的人皮，嘴脸的部分是对着我的，而当我低头去看的时候，谢怀禹的人皮忽然咧开了嘴，看那个样子，似乎像是在对我笑？

　　“我靠！”我措手不及，被这样的情况给惊到了，但是好在我没有下意识扔掉手中的人皮，而是连忙操纵起身体之中的火属性元素，朝着那张人皮烧了下去！

　　烈火熊熊之中，这人皮不仅仅没有被烧坏，反倒是像是充了气的气球一样，渐渐鼓了起来！

　　我的天，难道还是个充气的！

　　而且还是老谢同款！

　　这简直令我手足无措，如君眼疾手快，但是心中分明，灵机一动，说道：“林杨，能不能戳破它！”

　　如君的想法也简单，那就是既然这家伙是个充气的，那就直接戳破不就好了？

　　可是当我仔细去看的时候，却发现事情远远没有这么简单。

　　因为老谢这张人皮本来就不是封闭的，而是有很多孔的，本来就不是个密封的东西，戳破了自然也就没有任何作用。

　　而在我和如君思考的时候，忽然一只手搭在了我的胳膊上，我低头看时，发现这只手根本就是老谢那张人皮的手。

　　我连忙甩脱，手中的人皮自然而然也就成功从我手中逃脱。

　　没有了皮的老谢和老谢的人皮两个人现在站在一起，我也分不清哪个是真的老谢，哪个是假的老谢。

　　我抬头隔着老谢看向舒怡和邱枫，我连忙问道：“你们之前见过他用出这一招么？”

　　舒怡和邱枫频频摇头，他们的反应令我失望。

　　看样子连同为七煞的他们也没有见识过老谢有这样的本领。然而就在这时，我忽然看到老谢那张人皮的后背上有一个诡异的图案，那图案像是一只紫色的大蜘蛛，看样子不是什么善意的纹身，但是我却也不知道这东西到底是什么意思。

　　而就在这时，老谢和他的皮同时开口：“一个我你们都不是对手，现在有了两个我，就是你们的死期了！”

　　两个人同时开口，却是异口同声，说的话整齐划一，十分恐怖。

　　我和如君连忙后撤，与此同时，我听到老猫高声喊道：“往这边走！”

　　我心中明白老猫一定布下了陷阱，之后赶紧朝着老猫的方向撤离。谢怀禹技高人胆大，对他来说，老猫那点三脚猫的功夫根本就上不了台面，所以他迈开大步朝着我们追来，丝毫没有后顾之忧。

　　而在这时，我忽然看到两道身影朝着我们的反方向快速移动，仔细看的时候却是疯道人和大黄这师徒二人。

　　我心中疑惑，这俩家伙到底是想要干什么？怎么反倒往反方向跑过去了呢？

　　但是时间却不够让我来思考了，因为谢怀禹已经朝着我和如君扑了过来！

　　后面的邱枫和舒怡当然不能袖手旁观，舒怡挺身而出，手上带着电光，用的是金属性一击毙命的招数。而邱枫则帮助舒怡将“人皮谢怀禹”拉住，他们两个一个是控制一个是输出，控制还能充当肉盾的角色，倒是个很完美的配合。

　　拉住之后，舒怡已经动手，一记手刀完美砍下，砍在“人皮谢怀禹”的脖子上，却根本没有成功。

　　“人皮谢怀禹”冷笑着扭过头来，脖子转了整整一百八十度，就那么呆呆看着舒怡，忽然咧嘴一笑，声音沙哑说道：“舒怡，你这本事还真的是不怎么样啊？”

　　说着“人皮谢怀禹”忽然泄了气，整个人再度变回了原来人皮的样子，而便在此时，谢怀禹的“人皮”开始像是有了生命一样，朝着舒怡的身体席卷而去，看样子他似乎准备将舒怡包裹在谢怀禹的人皮之中！

　　舒怡彻底傻了，这样的攻击就连见多识广的她都从来没有见过。转眼间舒怡的两只脚已经被谢怀禹的人皮给裹上了，谢怀禹的人皮还要再度向上，将整个舒怡都给裹起来！

　　太可怕了……只能说这样的情况太可怕了，邱枫呆了一下，很快就冲到了舒怡的身边，从舒怡的身上扒扯那些已经散开了的谢怀禹的人品。

　　而舒怡虽然攻击力爆棚，面对这样的谢怀禹的攻击却是无能为力……眼看着谢怀禹的人皮已经将舒怡的三分之一包裹完毕，舒怡外面看起来居然有些部分已经彻底变成了谢怀禹，便在这时，舒怡忽然双眼一瞪，声嘶力竭地呼喊：“疼啊！疼啊！”

　　看到舒怡这样的反应，邱枫整个人都傻了，邱枫两眼通红，大声喊道：“快来帮忙啊！你们快来帮忙啊！快来救救我的舒怡啊！”

　　然而邱枫的呼喊再撕心裂肺，也无法阻止谢怀禹的人皮将舒怡包裹起来，邱枫几乎要崩溃了，我看到他的手指指甲因为扒扯谢怀禹的人皮已经开始翘起来……指甲缝里都是鲜血……然而舒怡却依然无可阻止的被包裹了起来。

　　“邱枫！救我邱枫！！邱枫！！”舒怡厉声呼喊，那声音让人听起来就浑身难受，邱枫一边痛苦一边呼喊，最开始说出的话还有逻辑，到后来已经基本只剩下本能地呼喊。

　　在邱枫的呼喊下，长庆公公、小青这些距离他们比较近的都过去帮忙，陈小青甚至都用上了淬毒的匕首。可是谢怀禹的人皮似乎像是野草，野火烧不尽，舂风吹又生，根本不是他们能够控制住的……

　　而我则和如君正在与没有皮肤的谢怀禹缠斗，我们按照老猫的指引，终于将谢怀禹引到了老猫之前布置的地方。

　　在这时候，我忽然听见老猫高声喊道：“疯子前辈，大黄，动手！”

　　远处破空声传来，两道极强的气流从远处迅速奔来，我和如君心中明白这是两道第八剑过来，当然要闪开躲避。然而谢怀禹却没有注意远处的袭击，当他回过头来的时候，却恰好被疯道人和大黄一左一右两道第八剑直接轰击中了胸口！

　　“啊！”

　　谢怀禹一声惨叫，身子一顿，轰然倒地，当他倒地的一刹那，老猫猛地一拽手中的红绳，一张红绳布下的大网直接从地上升起，将谢怀禹包裹在了其中！

　　谢怀禹像是落入了陷阱的野兽，不停地翻滚咆哮。而老猫却没有怠慢，将脚边的矿泉水瓶子一一踢落，童子尿溅了谢怀禹一身都是。

　　一直躲在车上的张朵闪身出来，从手中掏出了一叠符箓，黄纸做底，朱砂写字，一张张符箓现场写就，按下玺印上达天听，之后引火点着，仍在谢怀禹的身上。在这一刹那，谢怀禹所在的区域似乎响起了连绵不绝的炮仗……


第六十六章 罩门

　　眼看着谢怀禹所在的位置都已经被炸的狼烟四起，童子尿和符箓燃烧的味道混在一起，整个空气都充斥着一股子刺鼻的味道。

　　虽然现在的场面对我们来说非常有利，但是我心中却明白，谢怀禹绝不会被这些初级水准的攻击给伤害到，如果真的是这样的话，那么谢怀禹也就不会是谢怀禹了。

　　“老猫，朵朵，小心，谢怀禹随时都有可能出来攻击！”我连忙嘱咐道，一边将那条金属性护体真龙召唤过来。

　　如君却焦急地看着那边的舒怡和邱枫，说道：“我要去看看舒怡！”

　　如君的焦虑不是没有原因的，因为现在的舒怡基本上已经被老谢的那层人皮给包裹起来了，现在已经包裹到了胸口的位置，再往上就是脖子，眼看着舒怡就只剩下一张脸了……

　　我连忙点头，让如君过去，如君三步并做两步，赶紧过去帮忙，但是在众人的拉扯之下，舒怡身上的那层人皮还是稳如山岳，丝毫没有被扯下来的趋势。

　　我连忙问郭奉贤：“郭先生，舒怡那边的情况已经这样了，到底如何是好？您之前见过谢怀禹用这一招么？”

　　郭奉贤面色凝重，摇头说道：“我没见过，但是显而易见的是，一旦谢怀禹的人皮将舒怡全部包裹起来，那么舒怡可能就没救了……现在唯一的方法只能从谢怀禹身上下手，杀掉谢怀禹，那人皮自然不攻自破了……”

　　我看着仍然弥漫在符箓的炮火之下，还没有冒出头的谢怀禹，伸出手来驱策空中的护体真龙，准备让护体真龙送上最后一击！

　　然而就在这时，忽然一声轰鸣传来，只见老猫之前布下红绳陷阱的地方似乎发生了一次强烈的爆炸，空中全都是尘土和碎石，红绳飞舞，符箓翻飞，谢怀禹破空而出，整个人像是一道鲜血做成的恐怖人偶，朝着老猫冲了过去！

　　“老猫！”我连忙大喊，之后身子一跃，朝着谢怀禹追了上去。

　　老猫先是一愣，之后连忙摆开了架势，双腿摆出弓步，手掌上风雷声涌动。

　　这应该是天之道人宗之中的功夫，老猫自从在沪市拿到了那神奇的木匣子，这几天就一直都在钻研。可是无论老猫再怎么钻研，都远远不可能是谢怀禹的对手，一瞬间老猫和谢怀禹便交汇在了一起，两人交手的一刹那，谢怀禹的一双鬼爪子按在了老猫的胸口上，一声闷响，老猫惨叫着飞了出去，虽然在交汇的时候，我看到老猫身上浮现出了护体的蓝色光芒，但是谢怀禹这一击依然有可能要了老猫的性命！

　　我愤怒不已，在老猫被击飞后的一刹那追上了谢怀禹，我死死抱住谢怀禹的后背，身上木属性能量滚滚而出，将谢怀禹身上的能力源源不断地吸收过来。

　　老猫遭受袭击给我带来的愤怒是不可估量的，我咬着牙将谢怀禹的身子搬过来，之后趁着谢怀禹还没有挣脱，朝着远处的疯道人和大黄奋力喊道：“出剑！快出剑！”

　　然而就在这时，我忽然看到了一个东西，那就是谢怀禹后背上那个诡异的纹身，或者说是一种标志。

　　那标志我本来以为只是刻在皮肤上的，但是现在看来，这标志已经深入到肌肉之中，从那猩红色的肌肉纹理上，我还是能够看到那个诡异蜘蛛的形状！

　　“郭先生，你看，这里有个蜘蛛！”

　　我将谢怀禹的身子晃了晃，将这个蜘蛛朝着郭奉贤展示了过去！

　　郭奉贤离得太远，明显是看不到的，而就在这时，大黄和疯道人也已经出手了！

　　远处天边渐渐开始泛起亮光，我知道天要亮了，而我怀中的谢怀禹却疯狂地挣扎着，我不得不承认，我根本不是他的对手，他的力量实在是太大了……

　　然而就算不是他的对手，也无法阻碍我将他的身子搬过来，用他身上的诡异的图案对准大黄和疯道人的第八剑。这似乎是一种符文标志，或者是某种罩门，我心中明白，这个标志如果有什么特殊含义的话，兴许就是谢怀禹唯一的弱点。

　　毕竟在后背纹上这么一个恐怖的蜘蛛，绝对不是谢怀禹主动所为！

　　而现在的我却根本没有控制住谢怀禹的能力，他的身子摇晃的太厉害，我几乎无法让他的姿势保持稳定。

　　于是乎我想到了护体真龙，天空中始终盘旋的金属性护体真龙，我尝试着像控制自己的手一样控制它……

　　这一次我真的成功了，一声类似于“龙吟”的空气嘶鸣传来，那护体真龙从天而降，头部朝向谢怀禹，猛地从谢怀禹的天灵灌入！

　　那种灌入几乎和它灌入我的身体是一样的！谢怀禹身子一顿，居然整个人停顿了一秒！

　　看起来就算是谢怀禹也无法承受住这护体真龙的入侵！

　　就凭借着这一秒，我成功将谢怀禹的身子搬了过来，而就在这时，那两道第八剑恰好冲了过来！

　　我将那诡异的蜘蛛对准了第八剑，轰然一声响，第八剑准确无误地刺中了那纹身！

　　我看到谢怀禹的一双眼睛瞪得很大，整个脸上的肌肉纤维都崩了起来！就是这么一瞬间，我忽然看到了希望，兴许我们真的能够杀掉谢怀禹！

　　而与此同时，我闻到了一股死亡的气息，我忽然看到谢怀禹背上的蜘蛛像是活了一样，原本平面二维的图像浮动起来，忽然变得立体！

　　这画面让我觉得很恐怖，似乎我做错了什么事情一样。

　　而就在这时，我忽然感觉到怀中的谢怀禹一下子暴走了起来，他的力量变得极大，比之前大太多了，以至于他疯狂地从我的怀中挣脱而出，脱离了我的掌控！

　　远处的郭奉贤，更远处的疯道人和大黄都吓傻了，因为以现在谢怀禹的能力来看，我是死定了的，我一个人根本不可能控制得住谢怀禹。

　　然而谢怀禹挣脱开我的束缚之后，却并没有对我动手，他忽然一声长啸，身子一晃，朝着远处停靠着的夏利冲了过去。

　　如君早在之前听到动静的时候就冲过来保护我，但是当谢怀禹闪身离开之后，如君才赶到，这一切发生得太过突然，简直要让我措手不及了。

　　而谢怀禹像是疯癫了一样，一边嘶吼，一边钻入了夏利的车厢，在这时，我忽然看到夏利车汽车发动，整个车子掉头朝着远处行驶而去……

　　老谢就这么走了？这么莫名其妙的走了？他身上的那个恐怖的蜘蛛是他离开的原因么？难道我们碰触到了一个……类似于开关的东西么？

　　虽然老谢就这么走了，但是我知道这件事情还远远没有结束，我连忙朝着老猫的位置冲过去，却看到老猫倒在地上，神志不清，已经昏迷。

　　我连忙检查了一下老猫的伤势，看样子没有外伤，大概是因为跌落的时候磕到了脑袋，有点脑震荡……至于脑震荡严不严重，却只能到了医院之后才能清楚了。

　　然而比起老猫，还有一个人的生死尚且不知道，那就是舒怡。

　　邱枫始终没有停止呼喊，因为舒怡正在一步一步走向死亡……当我们冲过去的时候，谢怀禹的那张人皮已经将舒怡彻底包裹了起来，也就是说，现在我们看到的那张脸分明就是谢怀禹的，但是从眼眶和嘴巴的位置漏出来的五官却是舒怡的！

　　现在唯一能够让我们知道舒怡精神和身体状况的就只是舒怡的眼睛了，她的眼神透着一抹惊慌，透着一抹绝望，那眼神让人看了心碎……

　　邱枫痛哭流涕，拼了命的去扒扯着包裹在舒怡身体外面的谢怀禹的人皮……这种滋味，真的是太难形容了……


第六十七章 兽头面具

　　眼睁睁看着自己心爱的女人被死亡一步一步吞噬，这是一种怎样的体验？

　　邱枫现在就在承受着这样的折磨。舒怡刚才还能够说话的时候早就说过，谢怀禹的这张人皮后面带来的痛苦是难以言喻的，然而现在她已经被彻底包裹住了，彻底不能说话了，谁都不知道从哪一秒开始，舒怡就要被这人皮彻底包围住……

　　邱枫拼了命地拽着那张人人皮，那张已经将舒怡包裹住的人皮，但是却徒劳无功，他看着我们过来，忽然转过身来，噗通一声跪在地上，声嘶力竭喊道：“求求你们，救救她！救救她！求求你们！”

　　看到邱枫这个样子，我们心里头也是十分心痛，我知道邱枫和舒怡两个人之间有多么不容易，这两个人好不容易在这一场内乱之中幸存了下来，算是七煞里的幸运儿，然而就在黎明的曙光就要来临的时候，这两个人却遇到了这样的一件事情，面临着分别……

　　命运有时候就是喜欢开这样的玩笑，让人想笑都笑不出来。

　　我看着郭奉贤，诚恳问道：“郭先生……这……咱们……能不能想出办法啊？”

　　郭奉贤上前摩挲着谢怀禹那张已经长好了的人皮，摇头说道：“这……我真的不知道该如何是好。”

　　陈小青之前已经试过了匕首，可是匕首划开人皮之后，人皮上的裂缝瞬间就愈合在一起……撕扯开来的人皮也很快痊愈，而且这张人皮的力道很大，基本上都撕扯不开……

　　我绕着这张人皮走了一圈，沉吟问道：“这……到底是什么原理？”

　　而这时候，我忽然听见舒怡发出了“唔唔唔”的声音，因为谢怀禹的那张人皮的嘴巴是闭着的，所以舒怡已经无法说话，我们只能看到她的眼神，那是极端痛苦的眼神。

　　邱枫在这样的折磨下已经濒临崩溃，而我们又真的无能为力。

　　“等一下，我有个想法……”如君忽然说道：“这张人皮之所以能够自由行动，无法就是因为它上面有能量！”

　　我闻言恍然：“你的意思是……咱们吸收它的能量？”

　　如君连忙点头，之后朝着人皮伸出手来，巧妙地运用着木属性尝试吸收人皮上的能量。

　　我也照猫画虎，跟着如君有样学样，果然，当我的手碰触这张人皮的时候，我能够感受到这人品上有一种强大的能量传来。

　　而稍后我就发现了另一个问题，那就是这张人皮上不仅仅有一种能量，而是有两种！

　　一种能量来源于谢怀禹，另一种能量应该是舒怡！

　　我连忙尝试着隔断这两种能量，因为我想要吸收的只是谢怀禹附着在人皮上的能量……可是我却发现分别隔开这两种能量没有我想象的那么简单……

　　我和如君一边尝试着吸收，一边交流着，最后无奈之下的选择只能是牺牲舒怡一部分能量，将这张人皮从舒怡身上剥离下来……

　　差不多过了几分钟，忽然发生反应了，因为在这时，我忽然听到了舒怡发出了一声惊叫……

　　“啊！”

　　随着这一声喊叫，我忽然看到她身上的谢怀禹的人皮开始衰老，脱落，我和如君对望一眼，兴奋说道：“成功了！”

　　在这一刹那，全部人都兴奋了起来，因为舒怡身上的人皮真的开始脱落了！

　　我们成功了，谢怀禹留下来的人皮真的就这么脱落了！

　　惊喜、愉悦、成就感……

　　所有的正面情绪瞬间取代了之前的焦躁和绝望，我和如君紧紧拥抱在了一起，庆祝这美妙的一刻！

　　然而就在这时，我忽然看到了一个诡异的身影！

　　这身影隐藏在李家屯尽头的一棵杨树的后面，是一个身穿黑衣的人物！

　　这到底是谁？我不由得怀疑，这家伙到底会是谁？

　　我看着那个身影，那身影也看到了我，只是一个照面，他就瞬间消失了。

　　我唯一看到的是一个朦胧的面孔，因为距离太远，我没看清楚，但是隐约间我似乎看到了一个兽头面具。

　　狰狞的兽头面具。

　　“主人，您也看到了？”郭奉贤忽然伸过脑袋来，低声问道。

　　“你早就看到了么？郭先生？”我疑惑问道，因为我心中的直觉告诉我这家伙很像是曹无用……

　　郭奉贤却摇头说道：“没有，我也是刚刚看到的，您认识他么？或者说，您觉得他眼熟么？”

　　我摇头说道：“看样子并不眼熟，我觉得像是曹无用，可是曹先生却比这个人要瘦很多……”

　　郭奉贤点头说道：“我也希望是大师兄，可是并不是如此，因为谢怀禹之所以离开，并不是因为咱们，而是因为他。”

　　“因为他？”我不解问道：“您怎么知道？”

　　郭奉贤笑了笑：“因为谢怀禹并没有原路返回，而是逃离了之前的方向，因为刚才那个戴着兽头面具的人始终都站在谢怀禹来的方向。”

　　“这……”我这下子愣了，因为我始终无法看透那戴着兽头面具的人的真面目。

　　而这时候，舒怡终于从人皮之中彻底解脱出来，可是她身上的皮肤却严重损毁，看上去像是被开水烫了一样……

　　舒怡的样子很严重，很狼狈，邱枫连忙过去抱住舒怡，紧紧抱住。

　　舒怡虚弱说道：“轻……轻一点，我疼，很疼……”

　　邱枫连忙松开，将舒怡平放在自己的腿上，默默流着眼泪。

　　如君低声说道：“天快亮了，先进屋子吧，谢怀禹短时间之内虽然不会过来，但是早晚还会卷土重来，今天晚上天一黑，咱们就赶紧离开这里吧……”

　　说到这里，如君抬头看了看村子里，说道：“而且咱们也不可能继续在这个村子里待下去了……”

　　如君说的没错，因为我们昨晚的战斗，大部分村名都从家里探出头来观看，老猫和大黄点了犀角，所以厉鬼也现了形，村民们看到的东西也许是他们一辈子都无法理解的……

　　好在李家屯住户不多，而且大多是老人，这些老人不愿意惹事，就算看到了这些超越他们认知的东西也会假装没看到。

　　徐长歌和大黄他们已经带着老猫去了医院，我安排好了大家，之后走到王炎和李辉身边，苦笑说道：“真不好意思，这次连累你们了。”

　　王炎笑笑，说道：“念君，你这话说的我就不爱听了，都是兄弟，不好意思什么？”

　　李辉也歪着脖子说道：“就是，神仙哥，这是我们应该做的。”

　　我知道再和他们客气反倒不合适了，连忙搂住俩人的肩膀，说道：“不过这边你们也待不下去了，谢怀禹那家伙不是个好惹的主，我看要不然你们就往西北跑跑吧，密云，延庆，反正能躲到哪儿是哪儿。”

　　王炎倒是没什么意见，点头说道：“那我就带着李辉去躲躲风头，等风头过来你再给我个信儿。”

　　我点头说道：“好，那就这么说定了。”

　　李辉有些恋恋不舍，看了我一眼，问道：“神仙哥，那你不会被那家伙给害了吧？”

　　王炎听罢，一巴掌抽在李辉脑袋上：“胡说八道什么，真他娘丧气。”

　　我笑着说道：“你们放心，我肯定不会有事的。”

　　李辉这才将信将疑地点了点头。

　　送走了两个好朋友，我缓缓朝着房间走去，这一晚上经历的变故实在有些太大，让我现在都有些没反应过来。

　　还没进屋，忽然迎头走来一人，居然是邱枫，邱枫看到我，眼神一动，低下了头：“我有话……想要对你说……”


第六十八章 决定

　　看着邱枫的眼睛，我隐约觉得邱枫有什么重要的事情想对我说。可是现在一场恶战刚刚结束，舒怡又身受重伤，到底邱枫有什么事情非要现在对我说呢？

　　没有听邱枫说完问题，我先急着问道：“舒怡情况怎么样了？”

　　邱枫点了点头：“好多了，应该没有太大的问题……”

　　我这才放下了心，因为舒怡是金属性厉鬼，而作为金属性厉鬼来讲，他们的防御能力都是十分薄弱的。刚才的那种恐怖的袭击，就算是对于我们其他的属性厉鬼来说都是一次折磨，更别说对舒怡了。

　　这时候邱枫忽然有些沉不住气：“我……我有话想说。”

　　我点了点头：“我知道，你说吧。”

　　邱枫看了看我，又看了看房间里，说道：“请你进去吧，我和舒怡想一起跟你说。”

　　我隐约觉察到了什么，因为适合两个人一起跟我说的话并不算多。我点了点头，跟着邱枫走到了房间之中，而一进门我就看到舒怡疲倦地躺在沙发上，整个人都昏昏沉沉的。

　　差不多几个小时之前，这俩人就在这里，就在这个沙发上正在享受他们生命中最美妙的事情，然而短短几个小时过后，舒怡却成了这个样子。

　　她身上的皮肤被灼伤的很严重，虽然我知道厉鬼的恢复能力很快，而且还不会留下疤痕，但是这样恐怖的伤害对她来说同样不可小觑。

　　“舒怡……辛苦了。”我低声说道，想要给舒怡一点安慰。

　　而舒怡连忙摇头：“对不起，主人。”

　　这是舒怡为数不多的直接称呼我为“主人”，因为之前舒怡很少用这个称呼来喊我。她和邱枫的想法似乎很一致，他们似乎觉得我还是我，并不是万龙之王，虽然我是万龙之王的转世重生，但是从本质上来讲，我离他们那个“主人”的境界还是太远了。

　　我听到舒怡这么称呼我的时候，基本上已经确定他们这一次说的事情不是什么好事了。

　　我看着他们俩，问道：“你们有什么事儿，直说了吧？”

　　邱枫看了舒怡一眼，还是由舒怡最先开口：“这段时间，我们经历了很多事情，尤其是在从地宫出来之后，我们基本上经历了另外一种人生……你可能也知道，我们跟着主人风光无限的日子早已经不在了，因为明朝初年的那次打击，主人的全部江山直接沦陷……而我们的心气儿和自信也都丢了……虽然那一次我们都苟且活了下来，但是很多人都从此开始一蹶不振，早就忘记了那种斗志昂扬的感觉……”

　　说到这里，舒怡不自觉地叹了口气：“主人的江山，其实从那个时候就彻底丢了，这一丢就再也捡不回来了。”

　　邱枫也点头说道：“是啊，当初何止是三贤七煞……主人手底下的能兵猛将远远不止这些，我们固然是主人的左膀右臂，但是却远远不是全部……可是那次失利，地宫和姚广孝基本上屠杀了大部分主人手底下的亲信……”

　　我点了点头，这段往事我从来没有听人说过，现在被这俩人一说，我才知道当初那场战斗是何等的惨绝人寰。

　　姚广孝、万龙之王、地宫、迦楼罗……那是一个怎样激扬澎湃的年代，那是一个怎样诡异而又不可揣度的故事。

　　如果可以，我甚至想要回到那个时候去看看当时的情景，因为我难以想象不可一世的万龙之王到底为什么会输，会输给一介凡人，黑衣宰相姚广孝。

　　然而这当然不是今天的重点，两个人喊我进来并不是为了追忆往事的。

　　这时候舒怡笑了，她笑着说道：“当初三贤七煞逃过了一劫，所以我们现在才能继续在这里生存……可是正是因为这样，所以现在的我们更珍惜生存的时光和机会……”

　　邱枫点头接话：“没错，可惜这段日子的事情让当初那种绝望的感觉再度回到了我们的身上……看到扈清波、王维、武龙、素娥、曹无用……他们一个一个离去，我们真的是感同身受……”

　　邱枫说到这里的时候，我基本上已经明白了他的意思：“所以你觉得你和舒怡应该珍惜彼此，对不对？”

　　邱枫和舒怡同时点头。

　　终究还是舒怡开口说道：“主人，原谅我们，虽然我们俩知道您真的需要我们的保护，虽然我们知道我们应该永远对您保持忠诚，但是我们累了，我们想走了，我们想离开这里，在一个新的地方开始新的生活……”

　　邱枫也附和道：“尤其是在今天，在我几乎要失去舒怡的时候，我知道她对我来说真的很重要，比一切都重要，主人，求您让我们走吧。”

　　看着舒怡和邱枫情真意切的恳求，我当然心软了。我当然不会拒绝他们，因为在现代社会不兴封建社会“天地君亲师”那一套。

　　也许在古代，我是他们的主人，他们就必须要效忠于我，他们的生命也必须要奉献给我。但是在现代，并不存在这样的价值观。

　　忠诚？这种品质还值不值得提倡？很不好说。

　　早些年倒还存在，这些年甚至连一个一生只效力于一支球队的球员都没有。

　　这样的情况下，我又凭什么去要求他们俩的忠诚？

　　“走吧，去个安全点的地方。越小的地方越安全，免得再遇上别的厉鬼。”我笑着说道。

　　“真的？”舒怡和邱枫震惊地看着我，他们两个可能很难想象我会这么轻松地将他们放走。

　　我点了点头：“真的，可能和我这个人的心态也有关吧，我毕竟和万龙之王不一样，我不想要做什么一统四九城之类的人物，我只是希望我身边的人都好罢了，我天生心软，见不得别人受苦受难，尤其是和我关系亲密的朋友们。”

　　邱枫和舒怡听了这话，缓缓点头，邱枫似乎还想要说什么，但是舒怡拉住了邱枫的胳膊，只是淡淡对我说了句：“谢谢。”

　　我点头说道：“不用客气，你们什么时候出发？”

　　邱枫又要说话，但是舒怡还是拉住了邱枫的手，没有让他开口。我心里头其实也明白舒怡的想法。毕竟舒怡和邱枫知道我们很多秘密，而他们的辞别在过去来看又是十恶不赦的事情，想要金盆洗手便相当于背叛，唯一的方法就是杀人灭口，永绝后患。

　　所以舒怡不愿意让邱枫向我透露任何信息，因为他们两个害怕被我灭口……

　　我无奈笑笑，低声说道：“祝你们一切都好。”

　　说完这句话，我头也不回的离开了他们的房间。

　　那是我最后一次见到舒怡和邱枫，至少我认为是这样的，至少目前来看是这样的。

　　差不多傍晚的时候，我忽然听说村子里有两个人中了邪，还都是老人，没了命的往村子外面跑，家里人根本拉不住，很多人都说是昨天晚上村子里头闹鬼，那两个老人撞了鬼了，我却知道是怎么回事，我听到了这个消息之后，呆呆地坐在屋子里出神，心如刀绞。

　　……

　　傍晚的时候，大家都聚集在了一起，准备连夜朝着西北方向转移。

　　舒怡和邱枫的事情我已经对大家说过了，大家心里头有数，谁也没有多说什么。

　　至于老猫的情况也已经稳定，轻微脑震荡，除了现在偶尔会呕吐，不能剧烈活动，基本上没有大碍。这家伙身子骨够结实，磕磕碰碰不成问题。

　　差不多晚上七点我们就启程上路，在路上郭奉贤特意过来低声说道：“主人，那帆布似乎有了眉目了！”


第六十九章 眉目

　　郭奉贤说帆布有了眉目，这无疑是个好消息，因为最近的坏消息实在是太多了，一件接着一件，倒真的让我有些摸不着头脑了。

　　看着郭奉贤脸上的喜悦之情，我笑着问道：“怎么？这帆布上的内容你都破译了？”

　　郭奉贤先是点头，而后摇头：“也算不上全都破译了，不过至少破译了七七八八，这的确是一张地图，而这地图上记载的位置似乎就在京郊。”

　　“京郊？”我疑惑问道：“是一个人的住处么？或者是……别的什么东西？”

　　郭奉贤点头说道：“应该是一个很具体的位置，至于这个位置到底是什么人的住处或者另有玄机，那也只有到了之后才能知道了。”

　　我点头说道：“既然是这样，那咱们就先将这个位置确定下来再说吧，你还需要多长时间？”

　　郭奉贤沉吟说道：“最多不过三天吧。”

　　我点头说道：“那就三天。”

　　说罢，郭奉贤忽然神色微变，低声问道：“舒怡和邱枫……是您放走的？”

　　我点头说道：“嗯，他们向我申请了。”

　　郭奉贤忽然叹了口气：“您还是心软啊……一念之仁铸成大错，历史上这样的例子比比皆是，我想有机会我可以给你普及一下。”

　　我笑了笑，点头说道：“也好，那就给我普及普及吧，我现在也有些后悔，如果能让我重新考虑一次的话，我兴许真的会杀了他们俩。”

　　郭奉贤听了我这话，反倒是一愣：“没开玩笑？”

　　“没开玩笑。”

　　……

　　转移的情况很顺利，所以基本上在第三天的时候，我们已经驻扎完毕了。这一次老猫他们找了一个临时的房子租了下来，我们这些孤魂野鬼却再也没有住在房间里的待遇，只好在一间废弃的工厂里头住了下来。

　　如君是人鬼融合，又是女生，自然而然有了和活人一样的待遇，我则因为占到了和如君关系的便宜，偶尔能够去招待所里头借宿一宿。

　　不过这招待所的环境真的很差劲，差劲到大黄他们都想要和我们挤在工厂里。

　　老猫的身体状况其实一直都不太好，虽说是轻度脑震荡，但是如果落下后遗症也不是说着玩的。

　　大黄一直还挺尽心竭力地照顾老猫，这倒是我没有想到过的。

　　徐长歌只陪着我们呆了一天，便去联络各方势力寻找迦楼罗的下落，虽然只凭着徐长歌一个人基本上不可能让梦筠还阳，但是他只要闲着，心里头就会想梦筠想的难受。

　　可怜天下父母心，都是这样的。

　　也许是因为和谢怀禹的战斗刺激到了陈小青，这小子这两天报仇的欲望反倒是薄弱了不少。他对敌人的实力也有了一个新的认识，说实在的，经过这么久的磨练，如果陈小青还是见到敌人闷头就上，完全想要靠着自己的满劲儿和运气克敌，那可就太不应该了。

　　好在还有我们看着他，免得这小子做出什么傻事来。

　　至于武龙身上阳之菁华到底是怎么到了他的身上，陈小青这小子一直闭口不谈，我也懒得再多问，总不能求着陈小青出卖他自己的太爷爷。

　　至于如君身上的能力，也就只能慢慢吸收了，我本来想要通过郭奉贤古籍中的方法帮如君吸收，但是招待所的隔音条件实在是太差，我只好打消了这个念头。

　　三天时间很快过去。郭奉贤没有让我失望，第三天的时候，郭奉贤带着几张A4纸很潇洒地过来找我，兴奋说道：“主人，已经确定了，帆布上的位置已经确定了。”

　　我半信半疑地看着那几张A4纸，问道：“这位置在哪里，在四九城么？还是果然在京郊？”

　　郭奉贤笑着说道：“就在京郊，而且看样子咱们还没有偏离方向，就在京郊的西北。”

　　我连忙从郭奉贤手中拿过A4纸，上面的图画却让我有些摸不着头脑。

　　没有任何文字标注，只是简简单单的几笔勾勒，如何能够确定方位？

　　然而当我仔细看的时候，却忽然发现这上面的几个明显的地标性的事物已经足够让我们看清楚情况和位置了。

　　首先是长城，从长城的形状和方向来看，附近能够符合的长城其实寥寥无几，再加上这长城上居然和水流相遇，这样的奇景其实在京郊更是罕见。

　　低头在看，这长城呈现出一段“V”字形结构，更是精妙无双，罕见的很。

　　郭奉贤看我的眼神停留在这段长城上，笑着说道：“主人所料不错，这地图之上，长城乃是最为主要的标的物，而这与水交融的长城更是罕见，这便是京郊水关长城。”

　　“水关长城？”我震惊问道：“那这么看来，咱们要找的位置就在附近了？”

　　因为这一处长城距离我们现在所在的位置很紧，如果从这里过去，差不多半个小时就能到达。

　　再加上天色向晚，正是行动的好时机，我心中紧张，问道；“郭先生，看您的意思，咱们什么时候出发为妙？”

　　郭奉贤沉吟片刻：“最好还是现在立即行动，因为我怀疑之前谢怀禹过来向咱们下手，其中就有几分原因就是为了这帆布。”

　　“你是说……他不希望咱们找到这帆布上的人？”

　　“也不一定是不希望，兴许他希望找到这个帆布上人的是他而不是我们。他既然之前从姚广孝手底下抢来了帆布，肯定是留下有用的，我觉得这帆布后面的东西明显有重要用途……”郭奉贤说道。

　　我点头说道：“不管是什么东西，咱们还是先找到再说吧……不过邱枫和舒怡一走，咱们现在手底下已经没有什么人手了。”

　　郭奉贤苦笑点头：“如君当然能够算上一个，另外再找一个帮手的话，只能是陈小青了。”

　　我也同意郭奉贤的说法，老猫现在身体状况不好，大黄要留下来照顾他，若要行动，陈小青和如君是最好的臂助。长庆公公战斗力薄弱，正好留下给老忙他们帮个忙，正所谓多一个人多一份力量嘛……

　　商量决定之后，我们四个准备了一下，很快就踏上了旅程。这一趟我们要找的重要人物眼看着就要浮出水面了。

　　天色向晚的时候我们行动，到达目的地的时候天已经黑透了。因为这里算是风景名胜区，游客很多，虽然天已经黑透了，但是这边的人流还是有的，只是不多了。

　　当我们走到这里的时候，郭奉贤忽然眉头一皱，低声说道：“咦，这个地方我好像来过……”

　　“你来过？你确定？”我连忙问道，因为在我的印象之中，水关长城是明朝的时候才修建的，那时候郭奉贤已经被控制在地宫之中无法轻易出来了，他怎么会对这里的长城熟悉呢？

　　郭奉贤低头想了想，重重点头：“我似乎真的来过，虽然这里的长城我从未见过，但是这边的山势延绵，我看的却十分眼熟……”

　　“我的天，你可别吓唬我……”我连忙问道：“你来过这里，难不成这帆布背后的人物和你有关系？”

　　郭奉贤却摇头摆手：“这倒不可能了，因为这帆布图是二十年前制作出来的，我过来是永乐年间的事情了，这两次相差时间足有一千多年，根本没有重合的可能。”

　　然而就在这时，我忽然听见一声乌鸦叫，乌鸦叫素来都是不吉利的象征，我连忙厌恶抬头，夜色之中，我却看到了一个令我震惊的画面。只见远处一只乌鸦低空飞行，它的眼睛鲜红如血，熠熠生辉！


第七十章 长城

　　红眼乌鸦！

　　这红眼乌鸦代表着什么，我和郭奉贤心里头都清楚得很，是曹无用，一定是曹无用。

　　不仅是我，郭奉贤也看到了这只乌鸦，如君和陈小青对曹无用的红眼乌鸦没有太多了解，所以并没有那么敏感。

　　我看到郭奉贤的神情瞬间变了，没有我那么惊讶，但是却有一丝意料之外的表情。

　　于是乎我大略猜到对于曹无用红眼乌鸦的突然出现，郭奉贤可能也没有预料到。

　　“郭先生，曹先生果然没有死，对不对？”我低声问道，眼睛开始寻找那只红眼乌鸦的行踪。

　　红眼乌鸦啼叫着展翅高飞，越过了不远处的水关长城，飞到了深山之中。

　　夜风凄冷，水关长城巍峨如巨人一般站在山岚之上，长城两侧都是一些叫不出名字的枯木，因为寒冬的原因，这边的树木显得都带着一丝死亡的气息……

　　长城两侧的山坡上是积雪，因为气温的原因，这里的积雪往往都会持续整个冬天，一直等到第二年春暖花开的时候，这边的积雪才会融化。

　　郭奉贤的眼睛也紧紧盯着远处的长城，低声说道：“看起来是这样的，大师兄他真的没有死……上一次和武龙交战最后的结果，只是他使出的一个障眼法……”

　　“难道曹先生真的如你们所说，大智若愚？”我再度问道。

　　如君轻轻摇头，面色沉重，陈小青则完全不知道我们说的是什么，至于郭奉贤，则苦笑点头：“也许是吧……我早就说过，连我都拿不准他到底是一个什么样的人。”

　　说完了这话，郭奉贤向前一步，朝着满是积雪的山坡上走去，说道：“不过既然咱们发现了大师兄的红眼乌鸦，这就说明他对咱们没有防备之心。”

　　如君则轻轻笑道：“万一又是曹无用自己不小心暴露了行踪呢？”

　　郭奉贤一怔：“应该不会吧……”

　　说着我们几个沿着山路往地图上指引的方向走过去，按照地图里的标记，前面应该有个村子才对。

　　然而这时候我忽然想到郭奉贤说他之前来过：“郭先生，您之前到底什么时候来过这里？”

　　郭奉贤想了想：“记不太清楚，但是隐约记得是我们之前和姚广孝开战的时候……那时候的事情本来就是我们最不愿意回想起来的事情，再加上时间太久，我的记忆有些模糊了……”

　　“原来如此……”我低声说道，刚想要再问问，忽然身后陈小青低声说道：“小心，我忽然觉得这边有杀气！”

　　我们仨听了小青这话，同时停住了脚步，我顺手将如君轻轻揽在怀中，低头打量周围的环境。

　　其实这边的环境也简单的很，除了山就是长城，最近的公路也都远在天边，更别提村子了。

　　这边的长城已经不再属于风景区，因为山势陡峭，长城的修缮工作也并不太好，非常没有安全性，旅客不可能来到这边。再加上现在又是晚上，所以也不会有活人到这边来。

　　我抬头看了看远处，忽然视野范围之内有什么东西动了一下，而且不是个太小的东西！

　　我连忙屏息凝神，仔细去看，这时候我在前面山坡上的长城的箭楼里看到了一个人影！

　　真的是人影！但是却又不是简单的人影！

　　我看到那个人影晃动了一下，钻进了箭楼里。因为箭楼里没有任何光源，那人影很快就和箭楼融为了一体。

　　我先是觉得这是个人，但是仔细一看，忽然又觉得哪里不对劲，这家伙绝不是一个人，也不太像是一个鬼，虽然他的样子很像，但是却有一点不一样的地方，让我觉得很别扭。

　　思前想后，我却又始终没有办法想明白这家伙到底是哪里不对劲……

　　“如君，你看到了么？”我低声问道，指着远处那个箭楼：“箭楼里似乎有一个人影。”

　　如君轻轻摇头：“没注意，我刚才一直都在看山坡上，没想到居然有人躲在箭楼里，是个什么人呢？”

　　我摇头说道：“我……说不好，看起来不太像是个人，总之哪儿有点不对劲……”

　　“不太像是个人？”如君疑惑问道，“这是什么意思？”

　　我摇了摇头，说不清楚，因为别扭的那一点我一直没有想明白。

　　郭奉贤和陈小青俩人也没有看到刚才我捕捉到的那一幕，所以俩人都是一脸茫然。

　　陈小青只是低声说道：“杀气很重，躲在暗处的不管是什么东西，肯定不是我们的朋友。”

　　郭奉贤低声问道：“会不会是我大师兄？”

　　我摇头说道：“完全不可能，除非曹无用能够改变自己的形态……”

　　说着，我们决定往那个箭楼方向移动，看个究竟。

　　我让郭奉贤和如君一左一右打量着长城两侧的山坡，而让陈小青关注着我们背后的位置，我一个人死死盯着那座箭楼。

　　我们先跨上了长城，之后沿着破旧不堪，基本上已经无法由人类在上面行走的长城往上爬上去……

　　这一路上始终阴风阵阵，但是我们却没有看到任何一个可疑的人影……箭楼里刚才浮现出来的那个人影也已经彻底消失了。

　　我心里头正在琢磨，到底是什么东西让我觉得刚才这人影很不寻常，很诡异……而当我们走到距离这箭楼十几步的时候，我忽然明白了到底诡异的地方在哪里。

　　我抬头看着箭楼，因为刚才距离太远，我没办法准确的估计出这座箭楼的高度，而现在我们的距离近了，我就可以很轻松地看出这箭楼的高度了。

　　抬头看过去，按照这座箭楼的比例，刚才浮现在箭楼外面的那个人影简直庞大的不敢想象。

　　刚才我看到的时候，那人影分明就是弯着腰弓着身子的，然而就算它弓着身子，他的高度也至少达到了三米！

　　也就是说，我之所以觉得那个家伙诡异的过分，是因为它实在是太过庞大了，早已经超过了一个正常人类的身材范围……

　　身材庞大的厉鬼我不是没有见到过，但是在自然状态下身材依然这么庞大的厉鬼或者人类就简直微乎其微了。

　　我将我看到的一切说了出来，郭奉贤听了之后脸色沉重。

　　“难道……是传说中的氏族？”郭奉贤低声说道。

　　“什么氏族？”我连忙问道：“妖魔鬼怪？”

　　郭奉贤点头说道：“古籍之中倒是记载了不少巨人氏族，可是他们的活动区域一般都在塞外和边疆，要么就是在深山之中，要么就是出现在大泽之中，出现在这里的可能实在是太少了……”

　　如君想了想，问道：“那会不会是因为什么原因产生的变异？像林杨身上的护体真龙，有没有让别人变大的可能？”

　　郭奉贤点头说道：“这倒是有可能……厉鬼本就善于变化，从本来的大小变得硕大，也不是不合理……”

　　陈小青则沉声说道：“不管他有多大，是什么东西，他都对咱们满怀敌意，刚才我感受到的杀气就是从它身上散发出来的，很强烈。”

　　我点了点头，说道：“大家小心，看起来这帆布上记载的位置凶险的很，而且不出意料的话，咱们现在已经被这里的看守者盯上了……”

　　“看守者？”陈小青问道：“你是说这帆布上的位置，还一直有人守护着么？”

　　我和郭奉贤对视了一眼，同时点头。

　　郭奉贤低声说道：“咱们找到的这个位置，看样子应该是个很重要的禁地……咱们入了禁地了……”


第七十一章 看守者

　　郭奉贤这么说，其实我也很同意他的看法。

　　首先，这里的建筑年代非常敏感，水关长城建造的时间是明朝，这与当时的历史背景有关，没什么好说的，但是据说远处的村子是永乐年间建造而成，这就让我心里头不由得联想到一些巧合了。

　　永乐年间，那正是姚广孝击败万龙之王的时候，而这一切是不是和万龙之王有关呢？

　　其次，那就是这张帆布，这张帆布就是从姚广孝和地宫手中传出来的，而这张帆布上记载的位置又恰好指向了一个姚广孝在世活跃的年代建造的村子，这其中的奥秘就很值得琢磨了。

　　这么说来，我们现在所在的这个位置，是一个很敏感，很重要的位置，而解开这里秘密的关键点就是时间。

　　一个时间是永乐年间，姚广孝击败万龙之王的时间。

　　另一个时间就是二十年前，迦楼罗主人和万龙之王经历了一些难以捉摸的事情，先后投胎转世的时间。

　　我想也许只有搞清楚了这两个时间段内，这些势力之间到底发生了什么事情，这张帆布里的内容才会被我们研究清楚。

　　然而当我思索的时候，我一直有一种想法，就是好像我被一双眼睛暗中窥视着。

　　这眼睛有可能是曹无用的红眼乌鸦，也有可能是刚才那个身材庞大的巨人，当然还有可能是别的什么人。

　　于是我低声说道：“你们有没有感觉有一双眼睛正在暗中看着我们？”

　　陈小青首先点头：“是有这么个感觉。”

　　然而如君却和郭奉贤都表达了否定的态度。看起来只要我和陈小青有这样的看法。

　　我低头寻找，因为我始终觉得那双眼睛躲在我背后看着我，但是当我转过头来的时候，看到的却只是空空荡荡的箭楼。

　　长城的箭楼里很难藏匿什么东西，因为年代久远以及很久没人过来，箭楼里古老的墙砖上都是灰尘。

　　角落里散落着一两个早已经快要烂掉的矿泉水瓶子，甚至都不知道是哪个年代上来的驴友随手扔在这里的。

　　这么一个空间之内，想要藏着个人简直就是天大的笑话。

　　和我比较来说，陈小青似乎有着更加敏锐的直觉，既然他和我一样都能感受到那双眼睛的偷窥，他便和我一样在这个区域之内寻找了起来。

　　箭楼里绝不会藏人，所以陈小青开始搜寻箭楼外面的空间，而当我们走到箭楼的洞口的时候，陈小青忽然一声低呼，指着远处说道：“你们看！”

　　我们仨闻声过去，顺着小青的指引，看着远处。

　　在小青的指引中，我们看到远处的山路上忽然出现了一排人！一排高大、朦胧的人影！

　　因为晚上山里头有雾，所以我们无法看清楚这一排人的具体形象，然而我却一下子认出来了这些人和我刚才在箭楼里看到的那个人影一模一样。

　　他们弯腰驼背，身形佝偻，缓缓地在山路上走着，他们背朝着我们，步子很大，似乎朝着远处走去。

　　他们都是光头，身穿深色长袍，看样子像是一队和尚？他们的身材很高大，至少都在三米以上……这让我心中不寒而栗。

　　他们到底是人？是鬼？还是别的什么妖魔鬼怪？他们为什么出现在这里，在这深夜之中，出现在水关长城上，出现在山坡外？刚才我和小青感受到的那个眼睛是不是他们？为什么他们要监视我们？他们是这里的看守者么？而如果他们是看守者的话，他们看守的又是些什么呢？

　　我疑惑地看着他们庞大的身影缓缓消失在山路上，转过一个山梁，他们立即就不见了。

　　如君低声问道：“林杨，你刚才看到的那个人影就是他们其中一个？”

　　我点了点头，说道：“是这样的，应该就是他们其中一个，而且看当时那个人的眼睛，绝对是怀有敌意的。”

　　如君点头，看着郭奉贤，问道：“郭先生，您见多识广，这山路上的一排高大怪人到底是何方神圣？不知道您知晓么？”

　　“这……若不出我所料，该是金刚。”郭奉贤忽然沉声说道：“看身躯，足有丈二，不腐不化，看外形，威严肃穆……在我记忆之中，也就只有佛门的金刚有这样的能力了……”

　　“金刚？”我闻言一愣，的确如此，俗语云：丈二金刚。十尺为一丈，三尺为一米，丈二金刚，恰好就是四米，和刚才那些巨大的怪人一模一样，难道他们真的就是传说之中的金刚？

　　我仔细一想，周围了解最深的佛门中人便是那八大高人里的几个和尚，可是这些和尚之中，却没有一个达到丈二金刚的级别。

　　“郭先生，丈二金刚到底是什么？是人么？还是神？”

　　郭奉贤想了想，说道：“说不好，首先他们精通佛法，悟的真理，所以能够不死不灭，不腐不化，肯定已经不是人了……但是若说是神……却也牵强。”

　　“哦？那到底算是什么？怪物？”我追问道。

　　郭奉贤说道：“释迦佛门传承至今，其实早已经有了很多分歧，抛开大乘小乘不说，就连最基本的观念都大相径庭。佛门之中有的人尊崇轮回，认为人固有阳寿，阳寿一尽，必要轮回。但是也有人推崇永生，因为佛经之中的确有传递永生法门的东西……这金刚便是佛门中人追求永生的产物。”

　　我点了点头，说道：“我明白了，那这么说来，这些金刚和八大高人里的和尚反倒不是一脉了？”

　　郭奉贤点头说道：“是这样的。”

　　如君疑惑道：“不过这些和尚修成了金刚，应该都是老前辈了，他们是一直都居住在这里，还是偶然出现呢？”

　　郭奉贤沉吟道：“我倒觉得他们就是这里的看守者，其实一直都隐居在这里……别忘了，据说前面有个石佛寺，乃是永乐年间建成的，一提起永乐年间，最应该想到的人难道不应该是姚广孝么？”

　　我们这才恍然。

　　姚广孝，用了年间，石佛寺，看守者金刚。这一切似乎联系起来了。

　　姚广孝本身就是佛门中人，自号道衍和尚，身穿一身黑色僧袍……而这石佛寺既然是用了年间建造，肯定和道衍和尚脱不了干系。现在在这石佛寺外面看到了这么多恐怖的金刚，当然不是偶然，这些金刚只怕从永乐年间就已经驻扎在了山里，而石佛寺就是他们的据点。

　　“郭奉贤，咱们这次要去的位置，是不是就在石佛寺中？难道咱们要找的那个人就隐居在这里？”我连忙问道。

　　郭奉贤却摇头说道：“不，看地图上的标注，咱们要找的人并不在村子之中，也不在寺里，应该是在山上。”

　　听了这话，我心中疑窦突生。不在石佛寺，而在山中，这帆布上的人到底是谁呢？

　　疑惑之中，郭奉贤指着远处说道：“算了，既然那些金刚已经走了，咱们就继续行动吧，目前来看咱们应该是安全的。”

　　我连忙点头，然而还未动身，忽然背后传来噗噜噜一声响，回头去看，只见一只红眼乌鸦落在了我们背后的箭楼观望口上，一双脚抓着墙砖，厉声对着我们喊道：“死！要死！死！要死！”

　　“畜生！”郭奉贤凌空出手，朝着那只红眼乌鸦抓过去：“大师兄，你到底在哪儿？不要和我们装神弄鬼，给我出来啊！”

　　红眼乌鸦当然没有逃过郭奉贤的手，但是它在和郭奉贤接触的一刹那，忽然脑袋一歪，死了……


第七十二章 进村

　　这红眼乌鸦真的是彻底打乱了我们的节奏。曹无用这家伙现在到底在哪里，又在干什么事情呢？

　　想来想去，我还是觉得事情有些蹊跷，曹无用这似乎是故意告诉我们他就在我们旁边，要不然我们绝不可能三番五次的见到红眼乌鸦。

　　第一只也就罢了，也就是在我们面前掠过，如果不是我和郭奉贤对这东西比较敏感，几乎都不会有人发现。

　　可是这第二只是怎么回事？这分明就是自己送上门来的，分明就是在告诉我们，曹无用就在附近。

　　郭奉贤也被曹无用这一招给彻底扰乱了，他抱着脑袋想了想，却还是摇头说道：“我不懂……我真的不懂大师兄到底在想什么……”

　　如君却说道：“曹无用似乎很擅长这种无厘头的事情，有时候他就是刻意做出一些根本就毫无意义的事情来扰乱别人，所以你们也别太过在意了。”

　　我倒是比较赞同如君的话，可是郭奉贤却难以认可。一般来讲，城府越深沉的人越容易被这种无厘头的事情扰乱思绪，因为他们都会觉得这世界上所有事情肯定都是有目的而为之的，怎么可能是毫无理由就做出来的呢？

　　我看郭奉贤的思路已经彻底乱了，连忙说道：“郭先生，先别急着思考这乌鸦的问题了，这样，咱们先去到旁边的村子里问问，如果帆布上的位置真的就在这村子附近，村民们肯定都会有所了解的。”

　　郭奉贤这才点头说道：“好，那就依你所说。”

　　然而现在看起来，郭奉贤整个人的分寸已经乱了，我忽然觉得事情很有可能就是如同如君所说，这是曹无用故意在扰乱我们的步骤。

　　在我们之中，对于这一带，或者说对于帆布最为了解的人是曹无用，而他现在很可能已经站到了我们的对立面，这样一来，只要曹无用远程解决掉郭奉贤，让郭奉贤的思维凌乱，那么我们就立即处于被动挨打的地步上来。

　　这太可怕了，如果曹无用现在真的变成了我们的敌人，那么以他对我们的了解，主要是以他对郭奉贤的了解，我们将毫无胜算。

　　可是我转念一想，现在曹无用为什么忽然变成了我们的敌人呢？是因为谁呢？谢怀禹么？难道曹无用一开始就是谢怀禹的安插在我们之中的奸细么？和我们一起杀掉武龙只是为了弃车保帅，曹无用真正效力的人是谢怀禹？

　　我将这个想法告诉了郭奉贤，郭奉贤嘴上说我说的没错，但是他心里依然还是百思不得其解。

　　陈小青也被眼下的情况绕的有些晕了，这小子看上去傻傻愣愣，还经常一根筋，其实脑子不笨，所以能将他绕晕乎的事情已经很复杂了。

　　如君却始终觉得我们现在的行为已经被曹无用和一双无形的大手控制住了，不管怎么样，我们只有打破常规才能获得胜利。

　　又走了两个箭楼，已经到了深夜。我抬头看着天边明月，不由得心情一下子安静了下来。

　　长城明月，这大概算是塞外最美里的景色了，自古以来多少戍边的将士曾经在这里欣赏过这么壮丽的景色啊！

　　冷静下来之后，我伸了伸手，拦住了大家的步伐：“不行，如君说的没错，咱们必须要打破常规才有可能生存下来，不管曹无用现在是不是咱们的敌人，咱们已经被很多方势力察觉到了。”

　　郭奉贤闻言止步，脸上的表情稍显疲惫，看着我问道：“主人，咱们……要怎样打破常规？”

　　我看了一眼如君和小青，说道：“咱们现在至少被两方势力给盯上了，一个是曹无用，目前还不知道是敌是友，另一个就是看守者，也就是那些高大威武的金刚。”

　　郭奉贤点了点头。

　　我又说道：“我想了想，曹无用和金刚可能对咱们都不怀好意，但是这两方又肯定不是一伙的，对不对？”

　　郭奉贤再度点头。

　　我说道：“而曹无用手上没有帆布，他却又想找到帆布中的位置，所以他跟随我们而来，并且沿路向咱们下手暗算，看样子他是准备跟踪咱们找到那帆布中的位置，之后除掉咱们，独享成果。既然这样的话，咱们倒不妨给他这个机会，让他趁机将帆布夺走，抢先于咱们找到帆布中的位置。”

　　郭奉贤想了想，立即说道：“因为帆布中记载的位置有金刚把守，所以抢先一步到达的大师兄肯定就会和金刚战斗起来，到时候咱们坐收渔翁之利？”

　　我点头说道：“就是这个意思。”

　　郭奉贤想了想，先是点头，而后摇头：“可是大师兄老奸巨猾，咱们未必就能让他上当。”

　　如君低头看了一眼帆布，问道：“郭先生，这帆布里的位置你肯定已经记得清清楚楚了吧？”

　　郭奉贤点头说道：“一清二楚，清清楚楚。”

　　如君点头说道：“好，既然这样的话，咱们就先找个机会，把帆布给曹无用。”

　　经过我们的粗略商议，目前来看，最好的方式是先进村。因为山路上那些金刚不知道什么时候杀出来，相对于在山路上摸黑行走，反倒是进村会安全一些。

　　而地图上记载的位置也位于石佛寺的后方，而石佛寺又在村子边上，所以想要确定地图中的位置，找到石佛寺很重要。

　　商量好了之后，我们直接改变路线，朝着村子行进。下了长城，视野范围就变得狭小，我们再也没有看到曹无用的红眼乌鸦，也没有看到传说中金刚的硕大身影……

　　进入村子的时候差不多已经是十一点多了，山村里的作息时间就和城市里不一样，在城市里十一点可能大街上还有人在活动，更繁华的地带，十一点兴许只是大家出门玩耍的时间。可是在山村中的十一点却早已经是夜深人静的时候了。

　　小青低声嘟囔道：“林杨，咱们现在进村，应该什么人都找不到吧……这真的是个好时机么？”

　　我摇头说道：“其实没人也好，咱们都是厉鬼，唯一能够和活人交流的也就只有如君了，所以也没有和村民交流的必要。村子不大，石佛寺应该就在不远处，咱们直接过去就好了。”

　　说罢，我们便准备继续向前。

　　这时候郭奉贤低声说道：“糟糕，看来我真的来过这里，这石佛寺虽然我一直没有印象，可是我曾经记得我来到这里执行过一次任务……”

　　“什么人物？”我连忙问道，震惊不已。

　　郭奉贤说道：“是要抢夺一件很重要的东西，据说是一个具有扭转乾坤巨大能量的恐怖法器，这法器里蕴含的能量正是姚广孝他们击败我们的制胜关键，也是因为这件法器，所以我们在和地宫夺权的战斗之中彻底失败……”

　　郭奉贤低声说道，似乎不太想提起这段历史。

　　“这法器具体是什么呢？”如君问道。

　　郭奉贤却脸色难看：“我不知道，因为那一次我执行任务失败了，我甚至连法器的模样都没有看到就遭遇到了伏击……那一次遇到的敌人十分强大，而且对我们很了解。”

　　“可是……可是姚广孝和地宫毕竟都是后起之秀，那时候他们手底下难道还有能够与万龙之王势力抗衡的人存在么？”我连忙追问道，然而话一出口，我似乎就意识到了什么：“是不是迦楼罗？”

　　郭奉贤却摇头说道：“应该不是迦楼罗，但是我们却不知道他的来历……反正……反正我们就是失败了。”

　　我看郭奉贤没有再多说的意思，便也没有再问，然而就在这时，忽然一个绿色的身影从我们面前不远处缓缓飘出……


第七十三章 山村老人

　　这人影给我的第一感觉是他肯定是鬼！因为在这山村之中，路灯基本上和没有一样。

　　不知道为什么，同样瓦数的灯泡，在山村里头就显得比在平原的村长里头昏暗一些，兴许是山村里头的地势更不适合光的传播吧。所以现在虽然街上亮着几盏路灯，但是却还是显得有些昏暗。

　　这么黑暗的环境里，忽然出来了一道人影，那么这道人影八成不是人，哪里会有一个大活人大晚上的跑出来转悠？

　　然而出乎我们意料的是，这家伙真的是个活人，至少看上去是这样的。

　　那是一个老大爷，穿着一件绿色的军大衣。山里头的温度很低，风很大，所以羽绒服一般都不好使，要是出门，尤其是晚上出门，得穿军大衣。

　　因为我和小青以及郭奉贤现在都是厉鬼状态，正常人一般都是看不到我们的，所以老大爷就只能看到如君了。

　　从这方面也能够看出来这老大爷的确不是厉鬼，而只是个人罢了。

　　老大爷双手揣在袖子里，上上下下打量了如君一下，之后问道：“丫头，路过还是找人？”

　　如君没有急着说话，而是露出了一个只要是男人看到都会心生荡漾的笑容，低声问道：“大爷，问您件事儿，咱们这村子里是不是有个石佛寺？”

　　“对对对！”老大爷虽然上了年纪，但是爱美之心却看似并没有衰退，看到如君的笑容，老大爷登时心花怒放，笑着说道：“有石佛寺，石佛寺……石佛寺……俺们这个村就叫石佛寺嘛……”

　　说着，老大爷朝着不远处指了指，说道：“就在那，白天去吧，晚上别过去，过去要出事的。”

　　如君听了这话，脸上露出好奇表情，问道：“大爷，怎么晚上过去就要出事儿呢？”

　　老大爷笑了笑，说道：“这寺庙里头有和尚啊！”

　　“和尚？什么和尚？”

　　“什么和尚？凶和尚，很凶很凶的和尚，白天看不见，晚上才出来，听说不是人，都是鬼，老早了，明朝的时候的鬼啦，听说清朝的时候有人过来修庙，被这些鬼和尚都给抓死了！”

　　老大爷煞有介事说道，虽然我觉得这话八成都是村民们自己编造的，但是听起来却还是背脊发凉。难道这里真的有老大爷说的鬼和尚？

　　不过鬼和尚有没有尚在其次，重要的是我们遇到的那些金刚，那是我们亲眼所见，应该不会有假。

　　想到这里，我连忙问道：“如君，问问大爷金刚的事情。”

　　厉鬼说话，有如风吟，我说完这句话的时候，老大爷摸着后脑说道：“这晚上这么大风呢？”

　　如君则连忙趁机询问：“大爷，我之前过来的时候在长城上看到几个很高很高的秃头，看上去有好几米那么高，请问是不是您说的鬼和尚？”

　　老大爷一听，两眼发直，问道：“你能看见他们？”

　　这话一出口，我们立即明白找对人了，看样子老大爷果然见多识广，而村民也真的知道那些“金刚”的存在。

　　如君连忙追问道：“老大爷，您跟我说说那些鬼和尚吧？”

　　老大爷却露出了害怕的表情，看着如君，摇了摇头，问道：“丫头，你一个人来的？这么晚了，怎么过来的？没开车？”

　　如君看了看身后，说道：“哦，我坐车过来的，没开车。”

　　老大爷忽然一笑，笑容之中似乎有些不怀好意，我看着有点替如君担心，但是转念一想，一来我们都跟在身边，二来这老大爷看上去六十多岁了，能干出什么事儿来？如君好歹也是一代厉鬼，对付这老大爷妥妥没有问题，于是我也就没有担心。

　　老大爷忽然指了指村子深处，说道：“我还真不了解那些和尚，不过村里头有人知道，我带你去看看？”

　　如君当然不害怕跟着这个老大爷走，笑着点头说道：“既然这样，那可就麻烦您了。”

　　老大爷一摆手：“不碍事。”

　　说罢，他走在前面，带着如君往村子里头走。

　　我们三个悄悄跟在后面，一路走一路看，这村子里的人基本上都睡着了，家家户户连亮灯的都是少数。

　　老大爷一边走一边自己嘟囔：“这阴风嗖嗖的，白天也没刮风啊。”

　　如君则掩口轻笑，老大爷活了这么大岁数，活人见了不少，厉鬼可能真没见过几次，要不然也不会被我们跟上。

　　“大爷，您还不睡啊？”如君笑着问道：“时候不早了，您怎么自己一个人出来溜达？”

　　老大爷摇了摇头：“不行，我上岁数了就爱憋气，一躺下就老爱喘不上来气，得出来透透气……”

　　如君“哦”了一声，没有再问，只是默默跟着。

　　我们拐来拐去，从村子入口绕到了村子深处。这边的房间相当简陋，很多房间都是老式的夯土墙。

　　到了京城的西北郊区，这边的建筑风格，尤其是山区里村庄的建筑风格就已经与四九城大相径庭了，如果说非要类比的话，那倒是和黄土地上的建筑风格有些类似。

　　我们又走了大约十分钟，终于走到了一间矮小的院落之中，这院子有一道很窄小的门面，门面里面的夯土墙也就只有一个小学生那么高，也就是可以挡挡老鼠，正常人轻松便可翻过去。

　　院落里头杂草丛生，杂草最高的地方基本上已经被院落里的墙都要高上一截了。

　　而里面只有三间房，都是坐北朝南，房间简陋的很，看到这个房间让我想到了一个词：家徒四壁。

　　穿着军大衣的大爷一进门，里头就传来了一声呼喊：“老刘？大晚上不睡觉，来找我干嘛？”

　　这声音中气十足，但是却十分苍老，听上去肯定也是个老大爷。

　　我们都是轻轻停步，如君回头看了我一眼，眼神之中饶有深意。

　　郭奉贤低声说道：“里面住的应该是个高人，看样子有点来历，不过我倒不认识。”

　　姓刘的老大爷嘿嘿一笑，说道：“村儿里头来了个丫头，你出来看看，真的模样挺好看的。”

　　说话间，屋子里便亮起了灯，隔着挂着翠绿色窗帘的玻璃，我隐约看到了一个消瘦的身影。

　　之后中气十足的声音再度响起：“哦……我知道了，今天晚上挺热闹，村里头居然还来了朋友。”

　　这村子里的土著村民说话都带着一点口音，比如说刘大爷，说起话来就原汁原味。可是房间里的这个老人说话却并没有口音，反倒是一口标准的普通话，这让我觉得有些奇怪。

　　如君低声问道：“大爷，屋里头这位是……？”

　　刘大爷嘿嘿一笑，说道：“是个神经病，哈哈……姓梁，我都喊他叫老梁！”

　　“老梁？！”听见“梁”这个字，我整个人都傻眼了，因为我一下子就想到了这个人的身份来历。

　　老梁，梁学修，小枫的爷爷！

　　二十年前因为迦楼罗和天眼莲花神秘组织的邀请，不远千里从沪市来到四九城，然而还未离开沪市的时候就出了车祸，看起来已经当场死亡……

　　然而不久之后，梁老先生的尸体却忽然消失了，给人产生了一种诈死的感觉……

　　可是谁能够想到，当年消失在沪市的天之道人宗第一高手，现在居然出现在了四九城偏僻的西北郊区之中，而且还成为了一个普普通通的老人！

　　说话间房间的门开了，我看到一个身形消瘦，面容虽然已经衰老，但是相当英俊的老人从房间之中走了出来……


第七十四章 梁老先生

　　看到他的时候我震惊了，因为我一下子就认出来了，他就是梁学修，天道门人宗沪市第一高手，兴许也是整个国内的第一高手，梁学修。

　　我之前在小枫的办公室里看到过他，虽然只是他二十多年前的照片了，那是那种气质，那种风度，甚至那张脸都丝毫没有变化。岁月的风霜虽然在他的脸上留下了痕迹，但是却没有改变他的英姿。

　　梁学修披着一件很厚的长袍从房间里出来，我看到他的上身居然只穿了一件衬衫。

　　我之前总是疑惑，小枫喜欢穿白衬衫的习惯是从哪里得来的，但是看到梁学修的时候我瞬间明白了，原来是从他这里得来的。

　　只不过梁学修老先生穿的不是纯白色的白衬衫，而是一件法兰绒的红色格子衬衫。

　　梁学修出门之后，一双眼睛在我们身上打量了一番——是的，是在我们身上打量了一番，因为他可以看到我们。

　　而就在这时，我看到他的眼神忽然亮了，闪动着蓝色的光芒，那是天之道的能力，是人宗的传承，之前武龙的眼睛之中也曾经出现过类似的颜色。

　　“哦，这丫头果然很漂亮，真的是很漂亮呢……”梁老先生轻描淡写说道：“今天还挺热闹，一下子来了四个人。”

　　说着，他看向了我们：“你们过来是干什么的？该不会是为了找我吧？”

　　歪打正着，误中副车。

　　我们本来只是按照帆布里的指示来到这里，却没想到找到了之前一直没有找到的梁老先生。可是小枫已经留在了沪市，我总不能现在再告诉小枫，我在四九城找到他爷爷了吧？

　　这时候，姓刘的大爷声音颤抖着问道：“老……老梁，你说什么呢？什么来了四个，这不就是一个小丫头么……大晚上的，你可别吓唬人？”

　　“老刘，赶紧走吧，劝你一句，可别在这里呆着，这不是你该呆的……这一路走过来，你难道就没有觉得后背阴冷阴冷么？”梁老先生笑着说道：“胆子可真大，往后半夜遇上漂亮姑娘，可千万别缠着不放，越漂亮的越危险！”

　　老刘一听，脸上的汗珠如同豆儿大，他回头看了看如君，问道：“你……你真的是？”

　　如君微微一笑：“大爷，快回家吧，早点睡哈。”

　　看着如君笑靥如花的脸，老刘更是疯了一样，连忙将手从袖子里拿出来，没了命似的跑了。

　　看着刘大爷的背影，我倒还真的是为他捏了把汗，老大爷该不会真的吓出什么后遗症吧？这可并不是我们想要看到的。

　　郭奉贤此时却低声说道：“主人，小心了，这位先生似乎对咱们没有什么好意。”

　　这时候我也看到陈小青手上已经拿出了匕首。

　　而抬头看时，梁学修的左手背在背后，已经亮起了幽蓝色的光芒。

　　果然如此，郭奉贤说的不错，梁学修已经做好了战斗的准备。

　　“梁老先生。”我连忙说道：“不好意思，我们并不是恶意，我们只是按照一张地图上的指引过来的，没想到见到了您。”

　　我尽量让自己说的话不显得唐突，但是这句话听起来怎么都有一种诡异的感觉。

　　梁学修双眼一动，一双已经有些花白的眉毛颤抖一下，问道：“你们是谁？你们认识我？”

　　我点了点头，说道：“呃……怎么说呢？我想我先要自我介绍一下，我叫林杨，我们虽然都是厉鬼，但是……呃……我们其实是您孙女梁小枫的好朋友。”

　　我想了想，我们之间和梁学修之间的关系实在是太多了。仙佛脉，天之道，我的爷爷是天之道天宗的高手，沪市的颜冰……但是这些关系之中，最为直接的关系也就是小枫了，因为小枫，所以梁学修对我们的敌意一定会大大减少。

　　“小枫？”果然，听到了小枫的名字，梁学修身上的杀气一下子收敛了起来。

　　小青对杀气的感觉最为敏锐，感受到梁学修身上的杀气消失之后，小青自己就已经按住了手中的匕首，没有更进一步的意思。

　　梁学修微微一怔，旋即摇头：“不对，小枫胆子小，怎么会和你们这些厉鬼成为好朋友！”

　　我一听这话，顿时哭笑不得，我想了想，还是决定说道：“梁老先生，您……您先别激动，这么说吧，我们认识小枫的时候，小枫已经……已经是厉鬼了。”

　　“什么？！”

　　梁学修听了这话，忽然须发皆张，身上本来已经消散了的杀气再度凝结了起来，在这恐怖的杀气之下，我顿时觉得寒毛倒竖。我连忙后撤一步，做好了防御的准备。

　　“梁先生，冷静！”

　　这时候，如君连忙解围：“小枫的确已经成为厉鬼的，但是好在她现在心情还算不错，前些日子他们还一起去了沪市寻找你，可是却没有结果。”

　　如君的话倒是给了我一个很好的切入点，我连忙说道：“是的，梁先生，小枫其实一直都很挂念你，我和她去到沪市，去了会文路，去了轨道研究院，还去了您之前的办公室。我们见到了熊老先生，见到了您的徒弟，还见到了……颜冰，也就是那位老板娘！”

　　梁学修听了这话，终于冷静了下来，他抬头看着我，问道：“你说的都是真的？”

　　我连忙点头：“是啊，都是真的。”

　　梁学修点了点头，缓缓说道：“小枫……颜冰……会文路……轨道研究院……都那么久的人和事情了，我又怎么能记得住呢？唉……”

　　说到这里，梁学修头颅低垂，长叹了一声，问道：“小枫现在还好么？她长大了吧？”

　　我点头说道：“是啊，当然和二十年前不一样了。”

　　梁学修低声说道：“那就好……那就好啊……”

　　然而我却忽然想到了小枫。她一直这么挂念她的爷爷，留在沪市也有很大一部分都是因为自己的爷爷，既然是这样，那我现在找到了她的爷爷，为什么不告诉她呢？

　　我连忙说道：“梁老先生，对了，我给小枫打个电话吧，她很观念您，您跟她说两句吧！”

　　说着，我掏出了手机，拨通了小枫的号码。

　　就在这时，梁老先生忽然说有所思的问道：“林杨……林杨……你姓林？”

　　我点头说道：“是啊，我姓林。”

　　梁学修忽然双目圆睁，说道：“你姓林！你姓林！你认不认识林辰！你认不认识林辰！”

　　我当然认识，林辰，后来改名叫做林抑尘，他是我的爷爷。

　　我还未说话，梁学修忽然一甩袖子，与此同时，我感受到一股强劲的狂风朝着我的脸上吹来。

　　“主人，小心！”这时候郭奉贤呼喊着朝着我冲了过来，伸出手挡在了我的面前，用自己身上的水属性凝结成了一道防御长墙。

　　在这样的防御之下，我倒是没有受伤，可是等我们反应过来的时候，梁学修已经不见了。

　　我隐约能够听到远处有梁学修的声音喊道：“骗子！他就是个大骗子！”

　　然而当我想要寻找的时候，却发现这声音似乎是来源于四面八方。梁老先生，果然是个很厉害的人物，他的实力早已经超越了之前我们遇到的任何一个活人。

　　也许梁老先生的能力可以和武龙之类的高手相提并论了，甚至他的能力会更强。

　　我朝着郭奉贤点了点头，表示感谢，刚想要站起身，忽然听到一个熟悉的声音从手机听筒里传来：“喂，林杨？”


第七十五章 给小枫的电话

　　当然是小枫的声音，这声音传来的时候，我整个身子停顿了一下。

　　刚才我只顾着向小枫传递我们找到她爷爷的好消息，脑子瞬间秀逗，居然忘掉了我和小枫之间的尴尬。

　　小枫对我的感觉，如果没有人说破的话，我们俩还可以互相装傻，还不至于太尴尬，但是这件事情一旦说破，那么我们两个将会陷入无尽尴尬的怪圈之中。

　　听到小枫的声音，陈小青咧嘴一笑：“唉？小枫！”

　　如君却伸出手来，将完全不再状态的小青和郭奉贤拉走。

　　我看着如君的背影，心里头又是感动，又是愧疚。为什么如君就那么愿意包容我？就那么相信我？

　　我轻轻拿起手机，问道：“小枫？”

　　小枫的声音平静中带着一丝不易察觉的喜悦：“怎么？忽然给我打电话了？”

　　我笑了笑，说道：“你现在在哪里？还在沪市么？”

　　小枫说道：“我当然在沪市，要不然还能在哪？我和颜冰在一起，你放心吧。”

　　我连忙说道：“那就好，我还是挺信任颜冰的，只要你们在一起，我就放心了……对了，有件事情我可能需要告诉你一下，你现在是坐着的么？”

　　小枫连忙说道：“躺着呢，你说吧。”

　　“好，那我就放心了，刚才一分钟之前，我们找到你的爷爷了。”

　　“什么？！”

　　我明显听到了电话那边小枫坐起来的声音：“在哪里？在四九城？你们找到我的爷爷了？”

　　我连忙说道：“是的，这事情说起来有点复杂……我们之前不是要找你爷爷么？可是始终都没找到，回来之后曹无用说那帆布中记载的位置很重要，劝我们先找那些帆布，而我们又对找你爷爷实在没有头绪，毕竟他当年连沪市都没有出来就……就发生了车祸，所以我们就放弃了找你爷爷，改为找帆布……谁知道这一次居然歪打正着，找帆布结果找到了你的爷爷……”

　　因为太过激动，我现在说话的逻辑都有些混乱，但是小枫听懂了，她连忙问道：“那……那我爷爷现在在哪？”

　　我苦笑一声，说道：“不知道，他得知我是我爷爷的孙子之后，就忽然离开了，看样子似乎不太喜欢和我们搅在一起……我不知道他和我爷爷有什么恩怨……”

　　“等等。”小枫说道：“他知道你是你爷爷的孙子……你不就是你爷爷的孙子吗？”

　　“不是……”我连忙挠着脑袋说道：“我……我的意思是他知道我爷爷是林辰的时候，反应很激烈，好像他很不想要和林辰的孙子混在一起似的……”

　　“所以他现在已经走了，而你们也找不到他的行踪？”小枫追问道。

　　我无奈说道：“目前来看，就是这样的……唉……不好意思，不过我可以确定他就在四九城里，而且就在京郊。看样子他在这里住了很长时间，有可能这二十年他一直都住在这里。”

　　电话那边的小枫稍微沉默了一会，问道：“那……你能不能告诉我，我爷爷他……还活着么？”

　　因为之前虽然被目睹到了梁老先生的车祸，可是后来毕竟他的尸体已经消失了，所以小枫心里头也对梁老先生抱着一丝生还的幻想。

　　从目前的情况来看，梁老先生的确是活着的，所以我在这件事情上没有迟疑，立即说道：“当然活着，你爷爷怎么看都像是个生龙活虎的活人。”

　　小枫听了这话，当然很开心，我能够听出她的喜悦。

　　“小枫……”我忽然问道：“你爷爷既然在……那个，这里的话，那你……会不会……？”话说了一半，我就有点后悔。小枫既然已经决定留在沪市，我又何苦来招惹她。

　　“我当然会回去，我要回四九城去，我要将我爷爷接回来！”小枫激动地说道：“不行，这消息太重要了，我要立即去告诉颜冰！”

　　我一愣，忽然把颜冰忘了，她可是梁老先生的情人。

　　这倒是挺有意思，两个女人，一个是孙女，一个是情人……梁老先生真是好厉害的手段。

　　然而就在这时，小枫忽然低声说道：“林杨，我要是回去，你会不会尴尬？”

　　我想了想，摇头说道：“不会，当然不会。”

　　不过这句话我还是说了谎，其实我还是会尴尬的。可是就算我尴尬，我也总不能阻拦小枫回来，她的爷爷在这里，再说四九城也不是我的地盘，说不让睡过来，谁就不过来。

　　“既然是这样，那我就赶紧去找颜冰了哦！”小枫忽然笑着说道，说道最后，她忽然又补充了一句：“这一次，我要把我的东西拿回来。”

　　听了这话，我整个人一愣，忽然像是救火一样连忙挂断了电话。

　　收起了手机，我忽然发现我自己的脸和手都烫的厉害，像是刚刚做了一件见不得人的事情一样。

　　远处看出我的端倪的如君缓缓走来，面容平和问道：“打完了？”

　　我点了点头，说道：“打完了。”

　　如君笑着问道：“怎么？小枫什么时候回来？”

　　“啊？”我看着如君，震惊问道：“你怎么知道小枫要回来？”

　　如君笑了笑，说道：“她的爷爷在这里，她当然要回来了，要不然你以为她为什么回来，因为你么？”

　　我没想到如君居然把话说得这么直接，我居然有点手足无措，不知道怎么回答她。

　　如君看到我的样子，笑了笑，没有多说什么，但是这一刻如君看我的眼神之中却饱含深意。

　　如君的想法我真的捉摸不透，她是个太神奇的女人，她心中的世界，只要她不想和别人分享，那么别人就无法分享。

　　看着如君，我忽然想到了那塞外长城上的明月。如君就像明月，高高在上，虽然我可以霸占整晚，贪婪地欣赏她的美，可是她的美却永远高高在上，只有仰望才能看得真切……

　　梁学修跑了，我们也肯定无法轻松找到，郭奉贤拿着手中的A4纸走上来，低声问道：“主人，现在的情况，咱们要找个机会将目的地卖给暗中的大师兄，还是……咱们先过去看看？”

　　我想了想，说道：“不知道曹无用有没有跟进村来，如果他没有跟过来，那咱们就算卖出破绽不也是自作多情么？”

　　郭奉贤眉头一皱：“想要找到大师兄的行踪……有点困难……”

　　然而就在这时，我忽然看到不远处的月色之下闪过了一个很亮的东西！

　　“等等！有个光头！”我低声说道，伸出手来指了指远处的一个阴暗角落：“就在那里，是个小和尚！”

　　只见月光之下，一个有点发胖的小脑袋伸了出来，就躲在一堵夯土墙的后面。这小脑袋贼眉鼠眼，眼睛不大，可能和自己太胖有关，有点惊恐地偷看着我们的方向。

　　小青看了看，忽然笑着说道：“如君，这小秃驴在偷看你呢，看来还是个小色鬼！”

　　如君瞪了小青一眼：“你这孩子，知道什么叫色鬼么？就胡说！”

　　然而郭奉贤却低声说道：“这倒是个契机，附近唯一的庙宇就是石佛寺，这小和尚兴许就是石佛寺里的和尚！”

　　陈小青嘿嘿一笑，猛地快步上前：“我就喜欢欺负小胖子！”

　　说罢他朝着远处的小和尚大步掠去。

　　我和郭奉贤担心小青有闪失，连忙跟了上去，然而就在这时，奇怪的事情发生。按理说我们三个厉鬼都是虚无状态，小和尚肉眼凡胎，理应看不到，然而当我们冲上前的时候，那小和尚却忽然尖声大叫：“佛祖呀，不要追我啊！”

　　他居然能看得到我们！


第七十六章 小和尚

　　这小和尚有一双阴阳眼，这可就奇了怪了。那小和尚看上去胖嘟嘟，圆滚滚，年纪最多不过十七八岁，居然就有一双阴阳眼？如果不是天赋异禀，那可就真的说不通了。

　　总不能这小和尚碰巧在这个时候眼睛提前抹好了牛眼泪了吧？

　　而且这大晚上的，这小和尚鬼鬼祟祟为什么忽然出现在这里？实在是有点反常。

　　小和尚身材圆润，胖起来速度极慢，两条腿一前一后摆动很费劲，屁股也左右摇晃。

　　虽然是大冬天，还是山里的晚上，但是小和尚很快就大汗淋漓了。

　　我们当然没有让他跑远，我和陈小青最先追了上去，我们俩一左一右按住了他的肩膀，用力一按，那小和尚重心失衡，一屁股坐在了地上。

　　小和尚身材结实，这一跟头摔得可是不轻，瞬间只觉得地动山摇，一声脆响，我都害怕这小和尚的屁股摔坏了。

　　小和尚哭丧着脸，眼泪流下，说道：“哇……佛祖保佑，佛祖保佑，早知道弟子就不夜间出行了，居然撞上了鬼！”

　　这小和尚哭归哭，但是却不是那么惊慌，我连忙蹲下来，低声问道：“小和尚，我们都是善良的鬼，不是坏鬼，你告诉我，既然你能看到我们，那能听到我们说话么？”

　　小和尚看了我一眼，低声念了一句“阿弥陀佛”，脸蛋子被冻得通红，看了我一眼之后低声嘟囔道：“相由心生，这位鬼施主看上去倒是个善良的人，想必生前也是个好人。”

　　我笑了笑，心想这和尚倒是会说话。

　　没想到这时候小和尚一抹眼泪，扭头又看了一眼小青：“阿弥陀佛，这位鬼施主看上去也是个善良的人，正所谓相由心生……”

　　之后他的目光又停留在远处缓缓走来的郭奉贤身上：“阿弥陀佛，相由心生，这位鬼施主想必也是个善良的好人……”

　　“停停停！”我赶紧拦住小和尚，没让他继续说下去：“感情你这是见了谁都说善良啊？”

　　小和尚一低头，差点没给我跪下来，恭恭敬敬说道：“求求你了……鬼施主，小和尚我年纪小，还没活够，还没有结婚娶媳妇生孩子，还没有给我们家传承香火……您可别拉我做替死鬼啊……”

　　这时候如君已经走了上来，听到小和尚这话，噗嗤一笑，问道：“你这小和尚，不是都出家了？应该六根清净，怎么还想着结婚生孩子的事情？”

　　小和尚抬头看了眼如君：“咦？女施主，好漂亮的女施主？”

　　如君伸出修长的手指，弹了小和尚脑袋一下：“你这小和尚，油嘴滑舌，一看就不是个老实的和尚，我们准备吃了你！”

　　小和尚连忙后退一步，摆手说道：“不……不要这样，小和尚太胖，都是肥肉，不好吃的！”

　　我看着这小和尚，心里头却隐约觉得这小和尚的出现并非是偶然，很有可能是受人指使，我懒得跟他废话，连忙问道：“小和尚，告诉我，你是不是石佛寺的和尚？”

　　小和尚连忙点头：“是的！是的！你怎么知道的？”

　　我没想到他居然这么容易就回答了我的问题：“附近就这么一座寺庙，你当然是石佛寺的和善了。大晚上出门，到底是谁让你出来的？”

　　小和尚一怔：“没有谁让我出来啊？只是刚才梁先生打庙门口经过，我就出来看看。”

　　“梁先生？梁学修？”我连忙问道。

　　小和尚点头：“梁先生好像是叫这个名字……我看他行色匆匆，好像有什么要紧的事情，我转念一想，师父和他平时的关系很好，他现在看着像是出了事儿，我就赶紧出门来看看了，万一梁先生需要我帮忙呢。”

　　“你师父和梁老先生关系好？”我一听，瞬间觉得小和尚的师父应该是个重要角色：“你师父是谁？叫什么名字？也是这石佛寺里头的和尚么？”

　　小和尚摸着脑袋说道：“师父就叫师父啊……他当然是石佛寺的和尚，只不过他不常住在这里，说是要云游四海……”

　　我一听，这师父怎么一副世外高人的样子？但是既然能够挑一个天生阴阳眼的小和尚当徒弟，又和梁学修关系不错，肯定不是等闲之辈。

　　郭奉贤神色一动，忽然上前一步问道：“既然你师父没有名字，那总应该有个外表吧？他长什么样，能不能给我们粗略描述一下？”

　　小和尚警惕地用屁股向后挪了挪，看着郭奉贤说道：“阿弥陀佛，师父说了，不要和陌生人说话。”

　　郭奉贤两眼一瞪：“你不是已经和我们说了这么久了？快告诉我们，要不然我现在就上了你的身！”

　　小和尚吓坏了，哆哆嗦嗦又后退了半米，这才说道：“我……我师父是个老和尚，特别老的一个老和尚，光头……”

　　“废话！”郭奉贤严刑逼供，凶神恶煞，他朝着小和尚伸出了手，一副“再不说就用刑”的表情问道：“再给你最后一个机会……”

　　小和尚这才说道：“他……他很老，眉毛差不多都没有了，经常穿着一身黑色的衣服，说话的声音很难听，让人很害怕……”

　　“等等，你说什么？”郭奉贤低声问道：“你刚才说什么？”

　　“说话的声音很难听，让人很……”

　　“不是，上一句！”

　　“经常穿着一身黑色的衣服……”

　　“对！就是这句，你告诉我，他的眼睛是不是三角眼？”郭奉贤厉声问道。

　　而就在郭奉贤发问的时候，我也已经猜到了这个小和尚的“师父”的身份，难怪他不常出现，还谎称去云游天下，这小和尚的师父明显就是他，黑衣宰相姚广孝！

　　小和尚被郭奉贤这么一问，瞬间傻了：“你怎么知道？”

　　郭奉贤冷笑一声：“呵呵……呵呵……这老秃驴，我还在想这么多年他到底都躲在哪里，总不能混在地宫里吧？没想到这老秃驴居然躲在了这里，还找了个徒弟。”

　　小和尚看郭奉贤笑的样子就知道自己惹上了麻烦，这小子浑身一抖，忽然看着我们后面诧异喊道：“师父！师父！快救我！”

　　我们连忙转头，回过头的时候忽然看到远处的小巷子里的确浮现出了一个黑色的人影！这人影比起姚广孝要消瘦高挑一些，但是却也是光头，乍一看真的有些像姚广孝。

　　“大师兄！”郭奉贤看到这道黑影的时候，瞬间低呼出声，看来这道黑影根本不是姚广孝，而是曹无用！

　　郭奉贤对曹无用十分了解，于是仅仅是惊鸿一瞥就能够认出他来，我还没准备好如何应对，远处曹无用的身影已经瞬间消失在了小巷子之中。

　　而这时候我忽然听见如君说道：“林杨，小和尚跑了！”

　　回头再看，小和尚果然已经不见了！这小子居然还挺贼！刚才他很有可能并没有看到曹无用，喊出的那一声“师父”也只不过就是临场发挥罢了……

　　好一个小胖和尚，居然把我们四个同时耍了。

　　郭奉贤倒是当机立断，低声说道：“小和尚还好说，他就是石佛寺的小和尚，跑得了和尚跑不了庙，反倒是大师兄，我一定得去找到他……”

　　如君低声说道：“郭先生，不要轻举妄动，敌暗我明，咱们要不然先假装没有认出曹无用来？”

　　郭奉贤想了想，说道：“那也就只能这样了，不过帆布的图纸在我们手中，只要有这个诱饵，就不愁我大师兄不上钩！”


第七十七章 鱼饵

　　既然看到了曹无用，我们便想要将这家伙给引出来，他现在对我们来说算是一个毒瘤一样的存在。

　　就像曹无用了解郭奉贤一样，郭奉贤其实也算是比较了解曹无用，虽然他无法看穿曹无用心中的想法，但是两个人对彼此行事风格还是有所掌握的。

　　趁着小和尚逃走的当口，我们便假装慌了手脚，郭奉贤的安排是先让我们假装做出惊慌的反应，之后去寻找小和尚。

　　我们三个也照做了，小青的表演能力最差，所以这小子最先离开，我和如君假装争论了一会儿，也跟着小青离去，郭奉贤在和我们争论的时候则简装执意要先去帆布图纸上的地点，“分歧”就这么产生了。

　　然而我们自己都心知肚明，这种“分歧”不过就是我们预谋的，时间上我们假装追查小和尚，关注点却都留在郭奉贤的身上，因为郭奉贤的身上有那张图纸。

　　小青做戏做得最足，所以他先朝着石佛寺追了过去，我和如君只是做做样子，先到了村子和石佛寺之间的树林之中躲着，假装争论着什么，眼神却一直停留在郭奉贤身上。

　　现在的郭奉贤已经落单，身上又拿着那些图纸，如果曹无用想要动手的话，这是一个最好的机会。

　　郭奉贤暂且待在原地，低头看着手中的图纸，一副认真的模样，却是正在等候敌人上钩。

　　差不多五分钟过去，曹无用却没有上钩，他始终躲在暗处，兴许在观察着我们，兴许在忙别的事情，但是就是没有露头。

　　然而就在这时，我忽然听见了一声低呼！

　　是陈小青的低呼！在这低呼之中，我隐约听到陈小青喊了一句：“林杨！”

　　我一愣，后背发麻，回头看向了石佛寺！只见本来半掩着的寺门忽然合上了！关得严严实实！陈小青被关在了里面！

　　“不好，石佛寺里面好像是有陷阱！”我低声说道，而如君却也乱了，她回头看了看郭奉贤，问道：“那郭先生那边怎么办？”

　　我摇头说道：“只能先让郭先生自己照顾自己了，我必须要去看看小青！”

　　想到这里，我连忙朝着石佛寺冲进去，如君当然没有丢下我一个人，和我一同朝着石佛寺钻进去。

　　而郭奉贤却被我们丢在了外面，一个人留下来等着曹无用上钩。

　　我现在想的其实很简单，那就是先到石佛寺里头救出了小青之后再回去找郭奉贤，然而一进入到石佛寺之中，我就明白了我把一切都想的太简单了。

　　这根本就不是一个简单的地方，而陈小青也早已经没了踪影。

　　为了安全起见，我和如君背对背站着，我们两个人的后背紧紧地贴合着。

　　这样我们可以看到整个寺庙的全貌。

　　不得不承认，这石佛寺是个很小的寺庙，而且已经很旧了，根本就不像是能够住人的样子，竟然是这样的话，那么那个小和尚怎么可能住在庙里呢？而那个小和尚现在又在哪里呢？

　　当然，最重要的是陈小青现在到底去了哪里。

　　“小青？小青？”我低声呼喊着，可是却没有听到回应。便在这时，我忽然看到不远处一面墙上雕刻着的一个类似于菩萨的雕像忽然动了一下。

　　我吓了一跳，低声说道：“如君，你看这个雕像？”

　　之后我缓缓转身，让如君面对着那面墙壁上的雕像。如君看了看，诧异问道：“怎么了？”

　　“我刚才看到这……雕像好像在动！”我低声说道：“你看看是不是？”

　　如君疑惑地看了一会，忽然震惊说道：“林杨，小心！真的在动！”

　　话音未落，只见那雕像里的菩萨双手摆动，我隐约看到一股雾蒙蒙的气体从这墙壁上朝着我们飞了过来。

　　这种感觉很不真实，按理说我们现在是厉鬼，应该并不害怕这些东西，可是眼前的一切却让我和如君都觉得有些措手不及。

　　在四九城中，或者在我到过的所有地方，我都没有见过这么一个诡异的画面和场景，眼前的一切都让我震惊，因为在这浓雾之中，我隐约看到那雕塑中的菩萨朝着我们走了出来！

　　“这到底是怎么回事？”如君低声说道：“小青又到底在不在这里？”

　　我后撤一步，看着远处缓缓从墙上壁画中走出来的菩萨，说道：“看样子不在这里，如君，这儿太邪了，咱们一时半会救不回来小青了，还是先退出去和郭先生汇合吧！”

　　然而进来容易出去难，当我们两个都做好了撤退的准备的时候，我忽然发现整个寺庙里开始弥漫着一股杀气了。这似乎是个陷阱，而陈小青的惨叫声就是引我们进来的诱饵。

　　小青是个很厉害的人，反应能力和战斗水平都很高，这么快就消失不见，说明这里一定还有更强大的敌人……而那个雕塑上缓缓走下来的菩萨，却似乎并不像是一个真正的敌人，更像是一种障眼法。或者说是一种能量的流动。

　　这种能量的流动就像厉鬼一样，是活人的眼睛无法捕捉到的，只有阴阳眼和我们这些厉鬼的眼睛才能够看得穿。

　　而就在我们找出路的时候，那菩萨已经朝着我们走过来了。

　　“不好，林杨，咱们必须要出去。”如君连忙说道，一边说，一边抬起长腿，朝着寺庙的门上踹了过去。这寺庙的门本来在我们进来之后就又忽然关上了，现在被如君一脚踹开，我们立即看到了外面的情况。

　　隔着树林，我看到郭奉贤已经消失了，我看不到他到底去了哪儿，刚才也没有听到郭奉贤的动静和声音，但是郭奉贤就是消失了！

　　如君一怔，还未来得及说话，忽然我看到一张脸从寺门口伸了过来！

　　好大的一张脸！这张脸至少有一辆轿车的车头那么大！

　　这张脸的突然出现，吓得我和如君身子后仰，后有自主的后退了几步，因为这张脸根本就不是人的脸！

　　丈二金刚！是我们之前在长城上看到的丈二金刚！

　　这丈二金刚的面孔是个中年男人，但是皮肤黝黑粗糙，毛孔硕大，尤其是他的脸庞和五官实在是太大了，这样的强烈反差让我和如君都很难一下子适应。

　　这金刚看着我们两个，忽然张开了嘴，沉声问道：“是谁让你们来的？”

　　“谁让我们来的？”我一怔，没太明白金刚的意思。

　　这金刚说话的时候，嘴巴里的尖牙如同刀子一般锋利，舌头是深褐色的，牙齿也早已经变得焦黄。他说话的时候口中弥漫着恶臭，让我觉得像是在对着一条臭水沟……

　　我和如君面面相觑，谁都没有说话。这金刚兴许看出我们根本就是不请自来，终于双眼一瞪，杀气弥漫开来：“说！”

　　说着，金刚朝着我们伸出了他的一只大手，我带着如君连忙后退，本来我们俩已经站在寺庙的门口，但是却只能再度退回寺庙之中。

　　然而我还没有站稳的时候，忽然一只手从我的脖子后面轻轻伸了过来，摸着我的脖子，撩动我的头发，我被这样的动作和触感吓坏了，回头一看，却看到了那从雕塑上走下来的菩萨面无表情地看着我……

　　令人惊恐的魔力……这寺庙好像是被诅咒了一样，让我和如君完全不知所措……然而就在这时，那金刚也迈开大步从门口走来，一步一步朝着我们步步紧逼……

　　陈小青还不知道下落，而郭奉贤也消失不见，面对着前面金刚和背后菩萨的围攻，我忽然觉得我和如君已经陷入了一局死棋之中，面对如此困境，我们根本毫无生还的可能。


第七十八章 石佛寺

　　眼看着背后的菩萨已经开始纠缠上了我，几乎是一瞬间，我身体之中的木属性能力开始生出了反应，我隐约觉得我可以通过吸收将这菩萨身体里的能量给吸收过来。

　　也就是说，现在的厉鬼不过就是一种能量形态罢了，而我可以凭借着木属性将菩萨身体里的能量完全吸收过来。

　　有了这个想法，我心中的恐惧感就不那么多了，如君和我一起，我们两个准备先对石佛寺里的这些诡异的菩萨下手。

　　菩萨倒还好说，我隐约觉得他其实根本没有意识，只是一种机关陷阱，被认为设定成了菩萨的模样。

　　最可怕的其实还要数从门口冲进来的金刚，也就是之前刘大爷口中所说的“鬼和尚”。

　　金刚身上的杀气极重，这也就说明了他根本就准备致我们于死地。怪异的菩萨在我和如君木属性能力的吸收下很快就消散了下去，但是这金刚却步步紧逼，一转眼已经冲到了我们的面前。

　　丈二金刚面无表情，一双眼睛如同小轿车的车灯，他虽然身躯庞大，但是动作却十分迅速，基本上在我和如君刚刚解决了背后的菩萨的时候，金刚便朝着我们伸出了手。

　　来如闪电，我连忙挺身而出，双手里带着电光，准备用金属性能力直接废掉金刚一双手！

　　轰然一声鸣响，我和金刚双手交汇，这么交汇之下我猛然发现这金刚的防御能力相当恐怖。

　　按照道理来说，我身体之中的金属性能力已经到达了一个相当成熟的境界，不谦虚的讲，其实已经极具攻击力了。然而就算如此，我这一招下来却还是没能对金刚造成伤害，反倒是将自己的手臂震得生疼。

　　金刚和我交手之后虽然没有受伤，但是却面色一变，不自觉停住了脚步，我隐约从他的表情里看出了一丝恐惧，看样子我的实力并不是完全没办法对他造成伤害。

　　如君低声问道：“怎么样，受伤了么？”

　　我轻轻摇头，说道：“他防御能力很强，我用金属性也没办法伤到他……”

　　如君低声说道：“如果敌人防御强的话，就用木属性，这样也许会好一点。”

　　我轻轻点头，的确是这样，木克土，而土属性厉鬼的特点就是防御强横。金刚虽然不属于厉鬼，和我们的五行体系也完全不同，但是既然金属性的正面攻击无法洞穿他的防御，那么木属性的能力吸收兴许会好一点。

　　而且好在现在只有一个金刚过来，刚才我们看到了一队金刚，如果真的是这些金刚一切过来的话，那我们可就玩完了……

　　想到这里，我连忙尝试着将那木属性的绿色“蝴蝶”召唤出来。与小枫不同的是我对于掌握这些绿色蝴蝶没有什么天分，所以一直到了现在我才勉强能够召唤出十只左右的绿色蝴蝶。

　　不过好在我还是成功召唤出来了，那丈二金刚明显没有见到过金色境界的木属性厉鬼的招数，所以疑惑地看着我，居然没有急着进攻。

　　我微微一笑，一边将这木属性的蝴蝶驱散过去，一边和如君商量好继续攻击的战术。

　　然而就在这时，我忽然看到不远处寺庙低矮的墙上露出了一个脑袋！居然是陈小青的脑袋！“林杨！林杨！这边！”陈小青低声喊道，好像他已经成功脱离了危险。

　　我看了一眼眼前的丈二金刚，低声喊了一声：“上！”

　　那些小蝴蝶迅速朝着丈二金刚的身体上依附了过去。而那丈二金刚措手不及，瞬间就被这些蝴蝶给包围住了，木属性吸收能力会造成短暂的身体麻痹，就算这金刚不是厉鬼，想必也逃不出同样的命运。

　　果不其然，当这些小蝴蝶纠缠着丈二金刚的时候，这庞大的和尚忽然身子一顿，整个人都陷入了麻痹之中。

　　这些小蝴蝶数量虽然不多，但是胜在质量，丈二金刚明显整个人都站不稳，身子一晃就跌倒在了地上。

　　我看了一眼远处的小青，连忙抓起了如君的手，朝着寺庙外面冲过去。

　　寺庙的院墙根本就不高，所以我和如君都可以轻松越过，越过之后，我们跟着小青一直跑到了村落之中，这才松了一口气。

　　回头看着远处那硕大的金刚和尚，我摇头说道：“这些金刚到底是什么来历？难道和那个小和尚一样，都是姚广孝豢养在这里的？”

　　如君点头说道：“看起来是这样的，他们之所以留在这里，很有可能就是为了守护帆布里记载的那个人……”

　　“这么说来，那张帆布是姚广孝的杰作了？”

　　“有这个可能……”

　　陈小青看我们俩你一言我一语，自己有点跟不上节奏。

　　我扭头看了这小子一眼，问道：“陈小青，你到底跑到哪儿去了？”

　　陈小青指了指远处的金刚：“我遇到了他啊……不过好在我跑得快，带着他绕老绕去，终于躲过了一劫，没想到却又让你们撞上了他……”

　　我无奈点头，说道：“是啊，你刚才喊得那么惨，我当然去找你了……不过郭先生到底去了哪里，会不会被曹无用抓到了？”

　　如君也眉头骤起，低声说道：“咱们要赶紧找郭先生，帆布的图纸在他手上，他的身手又不好，如果真的被曹无用抓住了，那咱们可能要前功尽弃。”

　　说着，我们仨冒着再度遭遇金刚的危险，抄小路走到了之前郭奉贤所在的位置上。我仔细检查了一下，现场并没有任何争斗的痕迹。

　　郭奉贤虽然战斗能力不算突出，可是至少是一个银色品境的厉鬼，如果说谁能够毫无征兆地直接将他劫持而走，这也是一件不可思议的事情。

　　但凡厉鬼肆虐，周围的尘土和草木都会被狂风吹拂，可是现场的一切都毫无变化，尘土依然是尘土，草木也依然是草木。

　　看着这样的景象，我们三个陷入沉思。

　　郭奉贤难道是自己走的？是他发现了什么线索了么？

　　“主人？主人？”

　　夜色之下，我忽然听到了一个熟悉的声音。

　　抬头一看，只见郭奉贤就站在不远处的小巷里，伸着脖子看着我。

　　“郭先生？你去哪儿了？”我诧异不已，今天实在是太奇怪了，先是莫名其妙找到了梁学修，又莫名其妙找到了失踪的郭奉贤，好像一切事情都是自己送上门来一样。

　　郭奉贤拿着图纸，缓缓从小巷里跑出来，说道：“我……我躲着去了。”

　　“躲？躲什么？”

　　郭奉贤笑了笑，说道：“当然是躲那恐怖的大和尚了！刚才我看到一个大和尚站在远处瞪着我，紧张之下，我就直接跑到了远处的小巷子里。”

　　“哦？”我觉得郭奉贤这话里头似乎有什么逻辑问题，可是一时半会又无法分辨，不过既然郭奉贤回来了，图纸又没有丢失那就一切安好。

　　如君看了眼郭奉贤，问道：“郭先生，你没看到曹无用么？”

　　郭奉贤连忙摇头：“没看到，大师兄果然狡猾，一直都没有上钩。”

　　“哦……”如君点了点头，说道：“既然这样，那咱们下一步该怎么走？”

　　郭奉贤沉吟说道：“既然曹无用现在没有追过来，那就说明他已经看穿了咱们的计划，现在来看，引蛇出洞是不太可能了……既然这样的话，那么咱们不妨先找到图纸中的位置，找到那个曹无用所说的重要人物，然后再看看后面的事情吧？”

　　我们想了想，也就只能如此了，总不能为了引出曹无用，一整晚都浪费在石佛寺村子里吧？

　　于是在郭奉贤的带领下，我们继续踏上了前往目的地的路上……


第七十九章 指向

　　按照郭奉贤所说，他刚才是为了躲避那个恐怖的金刚，所以才从我们的视线之中消失，我始终觉得有问题，但是却又想不明白到底哪里有问题，一路上本来还想再想这件事情，可是却因为要和大家交流，很快就抛诸脑后了。

　　图纸上的指引，我们找到石佛寺之后还要继续向北移动，穿过长城之后爬上山坡才是我们最终的目的地。

　　看着图纸上的地图指引，我不由得觉得这方向隐约有些让我不安。

　　陈小青低头看了看，忽然惊讶说道：“哎呀，这不是那些金刚们离开的方向吗？咱们之前在山路上看到他们的时候，他们似乎就是往这个方向走的！”

　　陈小青这么一说我立即想了起来，之前我们在水关长城的时候看到过一队金刚，那时候我们还在疑惑，这些家伙到底是往什么方向移动的，怎么不但没有过来找我们麻烦，反而朝着深山里面行走。

　　那时候我们虽然也已经确定了最终目的地的方向，但是因为还未找到关键的路标石佛寺，所以我们其实根本就不了解这些金刚朝着什么方向走过去了。

　　而现在我们找到了石佛寺，于是乎也就对方向有了了解，这就知道那些金刚其实是朝着图纸上的最终位置移动而去。

　　“小青的意思……咱们接下来要面对的难道就是那一队金刚了？”如君有些绝望地问道：“林杨，咱们刚才遇到的那个金刚，能力至少已经到达金色二品以上的境界了吧？”

　　我的点头说道：“是的，虽然他不是厉鬼，但是如果将他和厉鬼类比的话，那只是金色二品以上的境界。”

　　郭奉贤听了这话，面露难色，低声说道：“主人，我之前听闻过一个传言，那就是佛门之中其实并不注重个人能力。”

　　“哦？不注重个人能力？那是什么意思？”

　　“其实倒也不是说佛门之中的个人能力不被推崇，这么说主要的原因是因为佛门中人比起单打独斗，更重视团队协作，所以他们最可怕的并不是自己本身的武功，而是他们的阵法……”郭奉贤低声说道。

　　我当然明白了郭奉贤的意思：“郭先生，你的意思就是其实那些金刚不应该单独来分析，而是应该放在一起分析，是么？”

　　郭奉贤无奈点头：“是的，虽然您现在单独分许出他们一个金刚的能力有可能达到了金色二品或者以上的境界，但是如果是七八个金刚凑在一起，那么他们的实力可就不是单纯的乘以七或者八了……”

　　我被郭奉贤说的直冒冷汗，如君问郭奉贤：“那按照您的意思，咱们现在就算找到那图纸之中的位置也于事无补了？”

　　郭奉贤说道：“倒也不是完全于事无补，咱们可以将那些金刚引走。如果我没有猜错的话，那些金刚虽然战斗能力很强，但是脑子都不是特别的聪明。”

　　如君说道：“那按照你的说法，咱们四个人之中至少要有三个人引走金刚才可以了？”

　　郭奉贤点头说道：“就是这个意思，这地图之中所描绘的地方凶险异常，如果你们信得过我，我可以以身犯险，去这地图里描绘的地方看上一看。”

　　我们三个都没有想到这一次郭奉贤居然要主动请缨，看着郭奉贤积极主动的样子，如君的眼神之中忽然闪过一丝怀疑。她没有立即答应郭奉贤的请求，而是将我拉到一旁，低声问道：“林杨，你怎么看？”

　　“你是不是怀疑郭奉贤？”我低声问道。

　　如君点头说道：“我总觉得刚才郭奉贤的失踪有点不寻常，这家伙回来之后整个人似乎都积极了很多，而且看他的样子，似乎有什么事情瞒着我们。”

　　我点头说道：“是这样的，我其实一开始就觉得他的离开很奇怪，他说他是因为看到金刚才转身离开的，可是按照郭奉贤平常的性格，他如果看到金刚朝着咱们攻击过去，他是一定会先来救我的啊！”

　　如君这时候也恍然大悟：“对啊，郭奉贤忠心不二，金刚有明摆着是朝着咱们来袭来的，如果郭奉贤看到金刚过来，他是肯定会过来保护你的。”

　　我们俩讨论到这里，基本上已经确定了一点，那就是郭奉贤一定在刚才发生了什么，在他的身上一定发生了某些事情，导致他现在忽然像是变了个人一样。

　　到底发生了什么呢？是他遇到曹无用了么？

　　而曹无用到底又是凭借着什么样的手段，仅仅凭借着一次短暂的见面就策反了忠心耿耿的郭奉贤呢？

　　短时间之内不管是我还是如君都无法想明白这一点，但是有一点我们俩可以肯定，那就是绝对不能让郭奉贤先去那个地点，他一定有着某种阴谋。

　　想到这里，我低声提议道：“让我去吧，你们负责引开那些金刚，我去那个图纸上的地点看一看。”

　　如君点头说道：“既然这样……那就你去吧，可是……可是那个地方并不一定安全。”

　　“我知道。”我说道：“和郭奉贤在一起面对金刚也不一定安全，这一次几乎没有完全的选择和方法，咱们每个人都必须要冒险。”

　　如君轻轻点头，和我一起朝着小青和郭奉贤走了过去。

　　其实当我和如君离开的一刹那，郭奉贤就已经知道我们俩对他产生了怀疑，所以当我们回来的那一刻，我也毫不迟疑说出了我和如君的想法：“郭先生，不好意思，我和如君讨论了一下，我觉得还是我去那个图纸之中的目的地吧，你带着小青和如君，你们三个引开到时候守备，可以么？”

　　当然，因为并没有和郭奉贤撕破脸，再加上郭奉贤虽然有嫌疑，但是就未必真的背叛了我们，我对郭奉贤虽然谈不上完全信任，可也毕竟和他并肩作战这么久，当然不会直接用命令的语气说这件事情。

　　郭奉贤却依然一副低眉顺眼的样子，低头说道：“当然没有问题，主人，只不过您这一次选择承担的风先太大了，我不建议您这么做。”

　　我笑着说道：“不身先士卒怎么能够服众？你说呢？”

　　郭奉贤笑了笑：“既然您坚持，那我当然没有异议，主人，时候不早了，咱们继续行动吧。”

　　说着，我们几个朝着远处的目的地继续行进而去。

　　其实走到这里，长城已经与我们的方向偏离，绕过了半座山，基本上连长城都看不到了。

　　这边的树木很茂盛，谈得上郁郁葱葱，再往里走基本上是个山林，再加上现在是晚上，就算我们都是厉鬼也看不太清楚眼前的道路。

　　又走了差不多十分钟左右的路程，我们基本上已经靠近了地图上指引的位置，便在这时，忽然走在最前面的陈小青停住了脚步，皱着鼻子闻了闻，似乎闻到了什么东西。

　　“小青，怎么了？”

　　我低声问道。

　　陈小青回头看了我一眼：“有活人的味道。”

　　“这你也能闻得出来？”我有点震惊。

　　陈小青笑了笑：“闻得出来，而且我不仅能够闻出来是活人的味道，还能确定是谁的味道。”

　　“哦？那是谁的味道？”我连忙问道。

　　陈小青想了想，说道：“咱们见过这个人，应该就是那个肥头大耳的小和尚。”

　　说着，陈小青带着我们缓缓往山坡上移动，果然，透过枯萎凋零的树木，我们看到远处的山坡上有一块石头，而石头上有一个小和尚盘腿坐着，小光头在月光之下熠熠生辉！


第八十章 金刚阵

　　我一直以为这小和尚被我们吓跑之后就躲回了石佛寺，但是我现在才想起来，石佛寺里头的庙连个窗户都没有，四面透风，根本就不像是能够藏人的地方。而且刚才我和如君闯进去看过，也根本没有看到过这个小和尚。

　　也就是说，小和尚其实根本就不在石佛寺里。

　　然而这件事情却被我们忽略了，一直到了现在，在山坡上看到了这个小胖子，我们才回想了起来。

　　郭奉贤盯着远处的小胖子，低声声说道：“主人，咱们抓了这小和尚，他知道的还挺多的，又是姚广孝的徒弟，肯定有大用处。”

　　我连忙点头，不过心里头却发笑，郭奉贤说话怎么有点汉奸的味道？

　　小和尚有阴阳眼，为人又警惕的很，所以我们当然不能正面过去，如君和我从后面缓缓向前，郭奉贤带着陈小青一左一右侧面包抄，这样一来能够保证万无一失。

　　夜色之中，小和尚盘腿坐在石头上，双目紧闭，双手合十。我看不出来这小胖子到底在干什么，但是我隐约觉得这小和尚并不会手无缚鸡之力。

　　月色之中，右边包抄过去的陈小青已经掏出了匕首，而左边过去的郭奉贤却始终没有采取行动，眼看着小青已经绕到了小和尚的背后，就在这时，小和尚忽然猛地睁开了眼睛，当他睁开眼睛的一瞬间，我忽然看到他背后金光大盛！

　　这小和尚居然会发光！而且发出来的还是这么耀眼的光芒！

　　小和尚口中高声颂了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　话音未落，整个山坡忽然震动了起来，我惊讶地看着这小和尚，然而这小和尚却四平八稳，依然坐在石头上。

　　陈小青当然知道敌人已经发难，小和尚并不像他看上去那么慈眉善目，这小和尚其实很有手段，最开始示敌以弱，扮猪吃虎，现在却是他露出猛虎爪牙的本色时刻！

　　陈小青飞身向前，手中匕首带着寒光朝着小和尚的背后刺过去，与此同时，郭奉贤也没有怠慢，伸出手来甩过去一道冰蓝色的光芒为陈小青打掩护。

　　然而这一老一少两代厉鬼的攻击在小和尚的金光面前似乎并没有什么攻击力。

　　陈小青的匕首戳在金光护罩的时候便再也无法进入分毫，这道金光似乎是一层无形的屏障，让陈小青的匕首无法攻破。

　　而郭奉贤的蓝色波纹更是水的可以，还没有接触到小和尚就基本上被金光融化。

　　眼看着郭奉贤和陈小青两人的偷袭都不能攻下小和尚，我心里头真的是震惊不已：“好小子，原来还是个隐藏好手啊！”

　　如君和我对视一眼，连忙行动，看我们四个人包围之下，这小和尚就算是西天佛祖，也绝对没有胜算可言了吧？

　　果不其然，看到我和如君加入战局之后，小和尚本来八风不动的肥胖身躯抖了抖，金光忽然有些涣散。

　　这有可能是因为被我们的阵仗吓坏了，也有可能是这小和尚的续航能力不行，有点像火属性的厉鬼，只能靠着爆发力镇镇场面。

　　金光忽然薄弱，陈小青算是来了精神。他身子一抖，手臂上弥漫起来的一道白光，这有些像是武龙身体之中的那种能量，看得出来小青的确是继承了武龙的本领。

　　之后陈小青再度提着匕首冲了上去，金光再也无法挡住陈小青，小和尚惊慌失措，失声喊道：“妈妈呀！”

　　看起来这小胖子心中不单单有佛祖，还有妈妈。

　　小青匕首刺下，郭奉贤吓了一跳：“小青！刀下留人！”

　　不用说，陈小青自己也知道自己不能杀掉这重要的小胖子。

　　然而这小胖子却也不那么好对付。陈小青这一匕首看样子应该是奔着小胖子的脚筋去的，然而这小胖子一双肉掌却按住了小青锋利的匕首。

　　陈小青本身就是千年厉鬼，力气极大，但是这小胖子却偏偏能够和陈小青不分伯仲！

　　眼看着陈小青渐渐占到上风，我们也都冲了过来，小胖子焦急喊道：“快来帮我啊！”

　　我还在纳闷这深山老林人迹罕至，连个旅游的都没有，哪里会有人来帮他？难不成会是姚广孝？

　　然而还没等我反应过来，山坡再度颤抖，凛冽的杀气忽然从四面八方朝着我们席卷过来……

　　看样子小胖子的确是请来了帮手，而且还是相当重要的帮手，我抬头看去，差点傻掉了。

　　只见远处的树林之中，瞬间多出了六个庞大的身影。

　　金刚，的确是金刚，他们面容坚毅，步伐沉稳，从远处跨过这茂密的丛林朝着我们冲了过来……

　　“主人，是金刚！”郭奉贤连忙喊道，陈小青看到这一幕的时候也失去了和小和尚缠斗的兴趣，陈小青不想打架了，这简直就是一件奇闻嘛！

　　我伸出手来将如君挡在身后，低声说道：“看样子这些金刚和小和尚是一伙儿的，既然是这样，那我基本上确定这金刚就是姚广孝豢养的了。”

　　如君点头说道：“看起来是这样的，林杨，看起来咱们的计划现在就实施了。”

　　“什么计划？”

　　“别装傻，我们三个来引开这些金刚，你去找那个图纸上的神秘位置。”如君低声说道：“别耽搁了，现在的时间已经不够耽搁了，让咱们祈祷这里只有这六位金刚吧……”

　　我看着如君，又回头看了看那些杀气腾腾的金刚，说道：“不行，你们会被这些金刚困在阵法之中的。”

　　我丝毫没有夸张，因为看这些金刚过来的姿势就能够确定他们之间有着固定的阵法。而且这些金刚并不是猴子，也不是猩猩，更不是野兽。他们都是人，或者说他们至少以前是人。他们达到了现在的境界都是经过了层层筛选和磨砺，所以他们都不傻……如君他们三个缠住这么多的金刚，这简直就是个不可能完成的任务。

　　“怎么？刚才都说好了，现在后悔了？这一次每个人都要承担风险，林杨，你快去吧，希望那山洞里的人能够帮助我们，救援我们。”如君低声说道。

　　我知道现在不是婆婆妈妈，儿女情长的时候，我轻轻拉过来如君，吻了她的额头一下，之后朝着远处飞速掠去。

　　图纸上的位置就在这山坡后面，既然如君他们能够帮助我缠住这些金刚，想必我可以一马平川，直接朝着目的地过去。

　　耳边听着那些金刚的愤怒咆哮，我直接绕过了树林，到达了山坡后方的位置。图纸上那位置已经牢牢镌刻在了我的脑海之中，所以我不会担心自己错过目的地。

　　可是当我走到这片山坡的时候，我忽然傻了……

　　只见在这边的山坡上，居然是一个硕大的峭壁，而在这峭壁之上，雕刻着一个活灵活现的佛爷形状！

　　石佛？难道这就是传说中的石佛么？

　　我忽然意识到一个问题，之前我们来的村子叫石佛寺村，那寺庙叫做石佛寺，但是在石佛寺之中却并没有石佛，只有一个菩萨像……既然是这样的话，那为什么要叫石佛寺呢？

　　当我看到这山壁上的石佛的时候我忽然恍然，会不会村子里的那个石佛寺并不是真正的石佛寺，而是后来才修建起来的呢？

　　这石佛寺相传是修建于永乐年间的，算起来距离现在也已经有七百年的历史了。这么长的时间之内，很多事情和意外都会发生，真正的石佛寺也肯定会发生移位……

　　可是这张图纸却绘制于二十年前，那时候石佛寺如果移位，已经移位完成了，这么看来，图纸里标记的最终目的地，会不会就是那个真正的石佛寺呢？


第八十一章 真·石佛寺

　　看样子我的判断是正确的，因为眼前这个石佛相当古旧，看样子就算没有一千年，七百年也差不多了。如果不是因为这里的地理位置特殊，以及后期断断续续有人为修缮的痕迹，这么久的时间已经足以让这座石像彻底崩坏了。

　　抬头看了看石像，我心中已经基本确定我已经到达了正确的位置上，看样子这里就是帆布记载的位置。

　　可是问题是这么一个位置，到底有什么秘密呢？

　　现在看起来，那帆布肯定就是姚广孝制作出来的，因为这个帆布记载的位置上有姚广孝留下来的重兵把守。

　　小和尚、金刚大阵、以及不知道是不是姚广孝请来的天道门高手梁学修，根据眼下的情况来判断，姚广孝似乎想要保护一个秘密，一个天大的秘密。

　　我看着山壁上的石佛，想来想去，却始终想不明白其中的关键。

　　而且曹无用不是说过，这帆布记载的位置上有一个人的么？那么那个人呢？难道这石佛就是那个“人”？

　　如果真的是这样的话，那么这事情可就更奇怪了。

　　要不然就是曹无用坑爹坑到了现在，要不然就是我没有想明白其中的诀窍。

　　借着月色，我仔细打量眼前的石像，这石像根本没有任何稀奇的样子，如果非要说奇怪的话，那就是这石像也太过简陋了。

　　我越看越糊涂，也越看越着急，如君他们为了让我能够平安到达这里，正在外面和那些恐怖的金刚搏斗，我却始终没有窥破秘密，我岂不是也太没用了？

　　然而就在这时，忽然夜风吹来，我灵机一动，看到了这石佛的右手与一般寺庙里的佛爷多有不同。

　　这石佛的手似乎隐约指向石壁外侧！

　　也就是说，整个石佛的身子都是一个二维的画面，雕刻在岩壁之上的，并不立体，正面看上去是个佛爷，但是侧面看过去却并不是个佛爷，只是几道沟壑。可是唯独佛爷的右手是离体的，从石壁上突了出来！

　　因为长期的风化和磨损，佛爷的右手基本上已经毁坏得差不多了，但是凭借着现有的条件，我依然能够看到这佛爷的右手手指伸出，似乎是指着我背后的一个地方。

　　石佛指路？难道这地图上记载的石佛只是起到一个指路的作用，真正的目的地其实并不是在这里？

　　想到这里，我连忙回头看过去，然而一看之下，我瞬间领悟了这石佛的意思。

　　石佛对面是一条比较深的沟壑，而沟壑的对面则明显别有洞天。这边和水关长城、石佛寺、以及村子相邻，虽然有很长的距离，但是并不至于人迹罕至，以至于这石佛雕塑也肯定被人造访过。

　　但是这条山涧另一边的山坡却人迹罕至了，别说是人，就算是猴子都很难越过这条山涧到达对面，于是乎另一面的环境就更荒凉一些。

　　直觉告诉我，姚广孝也好，石佛也好，他们关注的就是对面的空间，在山涧的另一边，一定有着重大的秘密。

　　我记下了石佛指路的方向，之后连忙越过山涧，朝着石佛食指指引的方向走过去。这边的确荒芜的很，根本就没有人类活动的迹象。

　　过了山涧便是重重树林，这边连树木的种类都与另一边不同。这边的树木一般都是野生，而另一边的则有一部分是由相关部门绿化种植的植被，因此也能够看得出来这边很久都没有人来过，属于世外桃源。

　　穿过树林之后，前面的路途变得平坦了许多，看样子这边也有一片山坡上的空地。

　　抬头远眺，不远处是一座岩壁，岩壁上居然凹陷进去了一大块，隐约是个山洞，而这山洞的前面居然还立着一块巨石。

　　浅色的，相当工整的一块巨石！

　　这里一定有人来过！

　　因为这么一块巨石，要说是天然形成的，那简直就是扯淡了……我宁愿相信这块巨石是蹦出过孙猴子的神石，也不会相信他是天然形成的，因为这石头分明就是一块碑啊！

　　我连忙走上前去，还没走到石头附近的时候，忽然感觉到一股刺骨的寒风朝着我吹了过来。

　　这股寒风是从岩壁那边吹过来的，我定睛一看，果然看到岩壁上有一个山洞……

　　是山洞，这岩壁上居然真的有一个山洞！而且看样子这山洞阴森的很。

　　刚才那股寒风如果是由厉鬼发出，那么说明这厉鬼的能力已经到了出神入化的地步……当然，如果这寒风是有人类发出，那么这个人类也绝对恐怖到令人发指。

　　我心里头忽然想到了曹无用所说的那个人？难道这山洞里的，就是曹无用所说的那个能够挽救我们于水火的那个人？

　　我没有急着去山洞之中一探究竟，而是看向了那座反常的石碑……

　　而我看下石碑的一刹那，我整个人都震惊了！

　　只见这石碑上刻着一个相当熟悉的标志……是阴间统治者的标志，是天眼莲花！

　　没有迦楼罗的大鹏金翅鸟，只有一个天眼莲花，孤零零的天眼莲花基本上已经要被风化销蚀，就那么孤零零地镌刻在石碑之上……

　　看着石碑上的图案，我忽然感受到了一种莫名的仪式感和庄重感，我感觉整个人都进入到了一个完全不同的世界，抬头再看这幽暗深邃的山洞的时候，我忽然觉得这个山洞也没那么阴森恐怖了。

　　山洞里藏着的到底是谁呢？会是这个阴间统治者里的高层领导么？或者是别的什么重要人物？

　　既然来了，我就必须要去会会他，或者他们，我不知道这山洞里到底有多少人，更不知道他们是什么身份，我不知道我还有没有机会活着出来，但是我知道，我必须要去会会他或者他们。

　　我咽了口吐沫，朝着那山洞走过去，刚走了两步，就发现这山洞居然是半封闭的，而山洞里居然有一扇门！一扇古老的石门！

　　石门天然无雕饰，看上去古朴陈旧，我推开石门，轻轻走进了山洞之中。

　　脚下的地面上非常潮湿，周围的岩壁上弥漫着腐朽的味道，这种感觉很不好，或者说简直让我崩溃，这种气息像是死亡的气息，而我已经无数次闻到过了。

　　山洞很深，我至少走了有十多分钟，而且山洞越来越宽阔，从最开始的狭窄逼仄已经变得像隧道一样宽敞。又向前走了一百米左右的距离，我忽然看到了前面有光芒传来！

　　是幽绿色的光芒！看上去却并不像是灯火。

　　在这幽绿色的光芒之下，我忽然看到了一个影子！一个人影！一个长头发，身材枯瘦的人影坐在山洞一边，低着头，一动不动，一言不发，分不清死活，分不清是人是鬼！

　　我连忙上前，尝试着问道：“您好？您好？”

　　话音未落，那人影忽然一动，我看到一束凛冽的目光朝着我射了过来！那是一束相当明亮的目光，在这阴暗的山洞里几乎能够成为光源了！

　　“您好……我……我没打扰到您吧？”我连忙问道，现在我基本上确定了，他应该是个鬼，而且还是个能力极强的厉鬼，如果我猜的没错的话，这家伙应该和阴间的统治者，天眼莲花，有着很重要的联系……

　　那人影没有说话，而是静静站了起来，当他站起来的时候我才发现这家伙很高，至少有一米九左右的身高，抛开枯瘦无比不说，他的骨架很庞大，如果放在古代，至少也是万人敌的那一种类型。

　　最令人震惊的是，当他站起来的时候，我感受到了一种死亡的威胁……真真切切，死亡的威胁……


第八十二章 山洞怪人

　　我不知道他是谁，他没有说话，他只是静静地站着，默默地看着我。

　　不知道为什么，被他的目光扫到的时候我忽然发现我居然也说不出话来了。

　　他的身上没有杀气，但是我能够感觉到一种威压，一种死亡的威胁，似乎他就是来自地狱的死神一样。

　　我想要问问他，他到底是谁，可是我不敢说话，我是真的不敢说话，浑身都不怎么听我的使唤了。

　　于是乎我开始观察这里的环境，希望用这样一种方式来缓解我的恐惧和不安。虽然这个人很可怕，但是我没有逃走的念头，因为看样子他并不准备杀我。

　　开玩笑，我好歹也是万龙之王的转世，我怎么可能这么轻易就被这么一个不知道身份的人给吓走？

　　他所在的位置是山洞的中段，在他的身子周围有一方石桌，还有几把石头凳子，算是勉强能够过日子。

　　而就在这时，我忽然看到了一个很神奇的现象，那就是这家伙脚下的空间有一大片是干净的，可是周围的地方都是肮脏的……

　　这说明他的活动范围其实很小，只有那些干净的地面那么多……

　　这就说明了一个问题，他因为某种原因，只能在这山洞里的很小的一片范围之内活动。

　　他是被囚禁起来的？他没有自由？他是姚广孝囚禁在这里的囚犯？

　　我的思路渐渐乱了，因为我发现眼前的很多事情都无法给串联起来了。曹无用、郭奉贤、九五至尊、姚广孝、金刚阵、小和尚、梁学修……他们这些人的关系实在是太凌乱了，乍一看根本一点关系都没有，可是我心中却知道他们之间并不是没有关系，只是我现在还没有想清楚他们的关系，一定有某一个或者某几个线索被我忽略掉了，而当我重新发现这些线索的时候，他们的关系就会变得清楚起来。

　　我抬头仔细寻找，这时候我隐约看到山洞远处的岩壁上多了一个诡异的东西……

　　天眼莲花！

　　那居然是一个天眼莲花的雕刻，而且看起来非常好看，瑰丽无双！

　　莲花的叶子居然是碧绿色的，看起来像是翡翠雕刻而成，莲花的花瓣可能是由水晶支撑，每一个花瓣都是一个独立的个体，而且相邻的两个花瓣虽然挨得很近，但是却并不相连，是相互独立分割的。

　　莲花的中间，是一颗眼睛，也就是传说之中的“天眼”，只不过“天眼”的瞳孔消失不见了，只剩下一个孤零零的黑暗空洞，朝外发射着红色的幽然的光芒……

　　我隐约觉得这红色的光芒带着某种魔力似的，让我不敢轻易接近……可能是本能让我闪开了一步，可以避开了这红色的光芒。

　　而当我闪开之后我却恍然发现，这红色的光芒投射在山洞中之后，恰好就是那个长发怪人所在的那片位置上，那个长发怪人就这么站在那片红色的光芒之中，无法脱身！

　　原来这天眼莲花的红色光芒是用来关押这个人的？

　　那这么说来，这山洞里的天眼莲花，便是一个纯天然的牢房监狱了？

　　而且这么惊艳的一件艺术品，居然就这么孤零零地安置在荒无人烟的山洞之中！实在是让人匪夷所思！

　　然而就在我震惊的时候，那个怪人忽然发出了一种声音。

　　“嗯。”

　　很低沉的一个声音，听起来像是在清嗓子，这声音充满了磁性，而且音量很大，有点低音炮的意思……

　　我被这声音震得浑身一抖，后撤一步，自然而然地将目光投向了他。

　　是不是这家伙终于要说话了？

　　果然，在一声低沉的“嗯”之后，这怪人的眼睛看向了我。

　　那一刹那，我隐约觉得这个男人我似乎在哪里见过，可是却又实在想不起来到底再哪里见过，那是一种诡异的感觉，我似乎和这个男人很熟悉，可我偏偏根本不认识他。

　　“您……您是……”我再度尝试着发出了问题，但是问完之后，我忽然发现我的问题有点傻。

　　那怪人看着我，忽然笑了笑，他的嘴唇很薄，上下嘴唇就像是两道很细的线，一般来说，这样的面相代表这个人很薄情寡义，所以看到他的嘴唇的时候我就对他产生了防备心理。

　　他笑起来的时候露出了左右两边的虎牙，虎牙很尖锐，但是却是人类的牙齿。他的鼻子很硬挺，眼间距很大，说明他是一个具有攻击性，很勇敢的人。

　　他的额头很宽，这说明他很睿智，剑眉入鬓，所以整体五官比较好看。

　　这时候我才隐约发现，他原来不过三十岁左右，可能是之前的白发太过富有迷惑性，才让我觉得他是个老人。

　　“您好……”我再度说话，等待回应，三番五次的主动发言让我整个人都显得很被动，但是这也许正是这个怪人想要的结果。

　　他点了点头，终于开口说话：“你好，你叫什么名字，小鬼？”

　　“小鬼？”

　　我心里头不由得有些不舒服，因为虽然我之前见识过太多的说话毫不客气的人物，但是这家伙的语气还是令我觉得他很猖狂，他的语气带着一种睥睨天下的感觉，好像在这里他才是王者一样。

　　我心中不由得冷笑，如果他真的是王者的话，那么他也不会被姚广孝囚禁起来了。

　　“林杨。”我淡淡说道，不卑不亢，为了能够和他顺利交谈下去，我没有露出太大的反感。

　　那怪人似乎对我的回答很满意，他点了点头，说道：“找到这里不容易，尤其是陌生的人找到这里。能不能告诉我，是谁给了你这里的线索，或者说，是谁让你来的？”

　　我看着这个怪人，心里头再度开始思考他的身份。

　　地宫？迦楼罗？姚广孝？或者是……阴间的统治者？

　　都有可能，但是却又都没可能。

　　我不敢直接说出曹无用的名字，因为他和曹无用有可能是敌人，我只能说道：“我是通过一张帆布的指引才找到你的，上面准确的描绘着这里的位置。”

　　“帆布？”怪人眉头一皱，低声说道：“难道又是姚广孝的把戏？”

　　听到“姚广孝”三个字的时候，我神色一变，连忙问道：“姚广孝和您是什么关系？为什么他要把您封锁在这里？”

　　那怪人微微一笑，沉声说道：“也没什么关系，只不过姚广孝有着无穷的欲望，而我却恰好想要将他的欲望扼杀在摇篮里……于是我们两个有了冲突，姚广孝善于用一些阴谋诡计，我懒得懂这些歪脑筋，一不小心就上了他的当……被关在了这里。”

　　“这么说起来，您是姚广孝的敌人了？”我连忙问道：“能不能问一下，您怎么称呼？”

　　怪人摇了摇头，没有正面回答，而是说道：“好小子，能找到我是你的本事，不过你也看出来了，我现在被姚广孝关在这小地方，行动做事很不方便。小鬼，如果你愿意相信我的话，帮我个忙，可以么？”

　　我一怔，没想到他一见面就要我帮他的忙，看着他的脸，我隐约觉得这个家伙也不是特别可靠，兴许他比姚广孝还危险也不一定呢？

　　“请问我为什么要帮助你？”我低声问道：“这样做我有什么好处呢？”

　　怪人笑了笑：“也没什么好处，这么说吧。四九城在姚广孝的影响下，会迎来一场恐怖的劫难，而在唯一能够控制这场劫难的人，其实就是我。”

　　“你的意思是……你就是预言之中的救世者？！”我彻底震惊了，瞪大眼睛看着这个一本正经告诉我这句话的山洞怪人……


第八十三章 身份

　　这家伙到底被姚广孝关在这里多久了？为什么他也懂得天劫？

　　而且他居然也自称自己为预言之中的救世者？

　　救世者这个概念其实还是我爷爷预测天劫的时候提起的，对于这位救世者，爷爷只说过两句，那就是不属于各方势力，行走于阴阳两界。

　　后来迦楼罗的主人的投胎转世，也就是梦筠曾经自称是救世者，再经过郭奉贤他们的旁敲侧击，让我的潜意识里感觉到这位救世者似乎是一个女人，或者是一个女鬼……她们的身份就渐渐锁定到了小枫、如君以及梦筠的身上。

　　眼下来看，梦筠已经成为了迦楼罗的主人，她一定不会是这个救世者，小枫和如君，她们两个倒是有这个可能。

　　可是这个忽然从山洞里冒出来的人居然也说自己是救世者，那简直就太令人震惊了……

　　“您……到底是谁？为什么会说您自己是救世者？”为再度问道，因为总不能凭借着他的一句空口说白话，就直接让我相信他救世者的身份吧？

　　这怪人还是没有说出什么证据来，只是笑笑，问道：“林杨，你敢赌么？”

　　“赌？”

　　“没错，赌。对了，容我问一句，对于这四九城的天劫，你了解多少？”

　　我连忙说道：“这您放心，我了解的很多，四九城阴阳两界的各方势力，以及鬼婆娑被砍伐之后的这么多年里，到底对四九城的阴阳气运造成了多大的影响，我心中其实都知道。”

　　怪人点了点头，看起来十分满意：“既然是这样的话，那你应该清楚，这四九城的天劫究竟是由谁引起的，是姚广孝，对不对？”

　　我一怔，忽然发现这个怪人说的其实不错。

　　如果不是姚广孝当年与万龙之王的战争，鬼婆娑就不会倒下，如果鬼婆娑没有倒下，四九城的阴间就不会迅速衰败……

　　可是转念一想，如果姚广孝当年没有除掉万龙之王，四九城会不会就是另外一番样子？阳间远没有现在这样风调雨顺？

　　这让我很纠结，因为我发现到了现在，我早已经不能分清楚到底谁是正义，谁是邪恶。

　　其实也许这才是整个世界的常态，人本来就没有善恶，每个人都做过对的事情，也做过错的事情。每个人都有善良的一面，也都有邪恶的一面。

　　比如郭奉贤，比如七煞之中的舒怡和邱枫，他们害人的时候，的确害死了很多无辜的活人，让他们横死街头，这样的行为绝对是要受到谴责和鞭笞的。可是当他们团结的时候，我却在他们身上看到了很多亮点。对朋友的包容，对爱情的忠诚，对友情的恪守……

　　他们不是好人，却也谈不上坏人，这才是一个完整而又真实的人性。

　　所以当我面对山洞怪人的提问的时候，我愣住了，我不知道要怎么回答他，因为我找不到自己的答案。

　　他看着我始终沉默，笑了笑，说道：“你竟然还是个纠结的人，好吧，那我就不跟你说太多废话了，我直接给你说明白现在的情况：四九城里要遭遇一场天劫，我是唯一一个能够阻止天劫的人，但是你不了解我，根本不知道我有没有骗你，所以我就需要你赌一把。放了我，拯救四九城，或者对我弃之不顾，等着姚广孝找到方法之后除掉我，失去拯救四九城的机会。来吧，你自己选择吧。”

　　我看着怪人，忽然发现这家伙很擅长抓住人的天性。

　　在他的陈述之下，我忽然发现我其实很想尝试着相信他。

　　因为之前曹无用也说过类似的话，帆布上记载着的人，很有可能就是挽救一切的关键所在，他很重要，所以我们务必要找到他。

　　曹无用对这一切兴许毫不知情，所以他是站在彻底公平公正的角度上说的这句话。

　　于是我想了想，终于做出了自己的决定。

　　“我要放了你，可是在我放了你之前，能不能跟我做做自我介绍？”我问道。

　　怪人摇头：“你还是不懂，你们虽然成功进来，但是姚广孝很快就会追过来，时间不能耽误，所以你现在必须要先放了我。”

　　我点了点头：“好吧，我知道了。”

　　我不能再拖泥带水了，如君和小青以及郭奉贤还在外面和金刚们殊死搏斗，我必须要赶在他们受伤阵亡之前完成我的任务。

　　眼前的这个怪人虽然身份不明，但是我却知道他很有手段，将他救出去之后，我们面对姚广孝的那些金刚就有了更多的胜算。

　　“告诉我，怎么救你？”我低声问道。

　　怪人微微一笑：“倒也简单，只要用一块石头将天眼莲花的天眼挡住就可以了。”

　　我没想到居然这么简单，这样的事情其实他自己不是也能做？

　　可是当我走到天眼莲花旁边的时候，我忽然发现这事情的确只能别人来做。

　　因为堵上这天眼并不是一件容易的事情，这件事情几乎花光了我所有的体力。那天眼之中投射出来的并不只有光芒，还有一种很诡异的力道，这力道将我按上去的石头不停推出，我只有拼尽全力才能和这力道抗衡。

　　而和这力道抗衡的时候，我几乎已经动用了身上的两条真龙！

　　在光芒消失的一刹那，山洞里的怪人连忙走开了天眼莲花投射下的那片区域，当他从这片区域里走出来之后，我终于松了口气，之后将手中的石头放下。

　　离开这片区域的怪人忽然身子一晃，整个体格变大了一圈，本来看上去就已经有一米九左右的他身高再度膨胀，体型也大了一号。

　　他有些好奇地看着我，似乎对我身上的“护体真龙”很感兴趣。

　　“有点意思，你身上的这些东西……是从哪里得来的？”

　　我笑了笑，说道：“天生的吧，我是某一个……重要人物的投胎转世。”

　　因为不知道这个怪人的阵营，所以我没有说出“万龙之王”的名字，我担心这家伙是万龙之王的敌人，到时候还没走出山洞，我就被他灭掉，那就太不合适了。

　　“现在可以告诉我你的身份了吧？”我看着这个怪人，笑着说道，不知道为什么，也许是合作还算愉快，我居然对这家伙有了一丝好感。

　　他身上虽然还带着那种死亡的感觉，但是却没有那么明显了。

　　怪人靠墙站着，说道：“好，既然你救了我，那我就说说，反正现在我已经自由，就算姚广孝亲自来了，我也没有什么害怕的了……这小子单打独斗根本就不是我的对手……”

　　我心中不由得笑笑：吹牛倒是挺在行。

　　怪人轻轻捋了捋头发，说道：“说起来我变成厉鬼已经有将近四五千年的时间了，从这片土地出现第一个部落的时候开始，我就一直住在这里，这是我的家，是我的根，是我世世代代生活的地方……最开始的时候这里没有名字，等到很多年之后，才有了最开始的名字，蓟城、燕都、幽州……直到后来明朝的时候，姚广孝这狡猾的家伙过来了，不仅仅想要将我的家乡从我手中抢走，还修筑新的城墙，给这里换上了一个新的名字……”

　　说到这里的时候，他稍微停顿，说道：“四九城……”

　　“嗯……”我轻声说道：“可是这都是四九城的往事，我想听听你的往事啊？”

　　怪人微微一笑，说道：“哦，差点忘了，我倒没有什么好说的，我只是这苍茫大地上的一只厉鬼罢了，一只活的很久的厉鬼……不过和别的厉鬼不同的是，我从一开始就是这里最强大的厉鬼，而且我喜欢征服，喜欢吞噬……”

　　说到这里，他忽然将自己的衣服脱了下来，当他衣服脱下来的一刹那，我整个人都震惊了！

　　在他的背后，我看到了密密麻麻无数的类似于血管一样的突起！这些凸起都呈现长条状，鲜艳夺目，颜色不一，闪闪发光，乍一看就算没有上万，至少也有几千！

　　而这些凸起的形状，居然和我身上的护体真龙有几分相似！只不过它们要小上很多！

　　只听那怪人缓缓说道：“这片大地上本来有无数强悍的厉鬼，可是都已经被我一一征服，最开始吞噬掉它们，我的能力便能得到提升，后来我的身体已经无法再消化更多厉鬼，于是这些厉鬼被我吞噬之后，就变成了一个个这样的凸起，留在了我的身体上……长此以往，大家都说我背上的这些痕迹像是一条一条的龙……护体真龙，而再加上当时统治这里的凡人喜欢称呼自己为真龙天子，我的部下觉得这些凡人愚蠢可笑，就给我起了一个更加威武的名字……”

　　说到这里，怪人咧嘴一笑，一双锐利的眼睛之中神光绽放，嘴唇开合，说出了四个犹如晴天霹雳的字：“万龙之王。”


第八十四章 万龙之王

　　万龙之王？这山洞里的怪人居然就是万龙之王？说实话，这样的结果是我不能够相信的，更不能够接受。

　　“你是万龙之王？你怎么可能是万龙之王？！你要是万龙之王，那我是谁？”

　　我震惊地看着万龙之王，诧异问道，我感觉我整个人都要傻了，眼睛瞪得老大，身子也不停地颤抖着。

　　万龙之王，或者说自称为万龙之王的这个怪人冷笑着看着我，问道：“你不是说你叫林杨么？怎么？你怎么又变成万龙之王了？”

　　“可是我是……可是我是万龙之王的投胎转世啊！我才是万龙之王！但是如果你还活着的话，那么我怎么可能是你的投胎转世！这……这不可能啊！”

　　我彻底崩溃了，因为如果说我眼前这个怪人真的是万龙之王的话，那么之前的一切事情都已经站不住了。

　　我对眼前所有局面的分析也都彻底被打乱了，我根本就不是万龙之王的投胎转世，郭奉贤、曹无用……七煞……他们也根本不应该效忠于我，一切都是个笑话，而到头来我也只有我自己一个人！

　　可是这又如何解释我身体里的护体真龙？如何解释我之前偶尔浮现在脑海之中的记忆？如何解释姚广孝和老猫之前的判断，以及郭奉贤的判断！

　　我和梦筠是最开始被卷入到地铁灵异事件里的两个人，她既然是迦楼罗主人的投胎转世，那么我肯定就是万龙之王的投胎转世了，不是吗？

　　等等……

　　想到这里的时候，我忽然意识到一个问题。

　　我和梦筠，最开始的惯性思维。

　　梦筠和我是最开始陷入地铁灵异事件的两个人，而梦筠是迦楼罗主人的投胎转世，这就给我们产生了一个错误的惯性思维，那就是既然她是迦楼罗主人的转世，那么我就一定是万龙之王的转世重生。

　　梦筠是迦楼罗主人的转世主要有两个重要的证据，一个是她身体上的迦楼罗的纹身，另一个则是迦楼罗主人的记忆传承亲口承认。

　　纹身可以伪造，但是迦楼罗主人的亲口承认是不可能伪造的……这也就确定了梦筠身份的真实性，抛开其他的纹身、阴龄、资质不谈，真正能够做到决定性证据的还是迦楼罗主人自己。

　　反观我呢？身上的护体真龙、五千年的阴龄……以及这一切的一切，根本不足以作为决定性的证据，因为万龙之王的记忆并没有传承下来，现在看来，万龙之王根本都没有死！

　　我根本就不是万龙之王！

　　我就是我，只是林杨，也不是任何一个人的投胎转世！

　　我的阴龄之所以长久，只是和梁小枫原因相同，她有一个天道门人宗的爷爷，而我则有一个天道门天宗的爷爷！

　　想到这里的时候，我终于恍然大悟，这一切几乎都是一个阴谋，一个不折不扣的阴谋。

　　万龙之王笑着看着我，一步一步朝着我走来，问道：“怎么？林杨，你难道一直以为你才是万龙之王？呵呵……真没想到，你居然还对这虚名这么在意啊……”

　　“不是……不对……”我勉强整理头脑之中凌乱的思路，看着面前一步一步朝着我走来的阴间终极王者，心中的感觉无可言说！

　　“我刚才放出了万龙之王？我在山洞里，放出了被姚广孝关押起来的万龙之王？是么？”

　　我震惊问道：“难怪谢怀禹说万龙之王一直没死，原来他根本不是在骗人，原来他真的知道你没有死……”

　　“哦？谢怀禹？”万龙之王当然不知道这个名字，因为这个名字是九五至尊从地宫里逃出去才换上的新名字，万龙之王眉头一皱，看着我说道：“看起来你和我还有不少渊源了？这也难怪，难怪你能够将我救出来。呵呵……这四九城已经千疮百孔，阴间不再是阴间，而阳间也不再像是阳间，是时候整顿一下了，是时候让我来整顿一下这里的局面了。”

　　我看着万龙之王，忽然发现他的瞳孔和眸子之中闪烁着熊熊火焰，那是欲望的火焰，那是邪恶的火焰。

　　我忽然后悔了，我开始后悔我做过的决定，放出万龙之王有可能根本就不是一个正确的选择，反倒是一个错误的决定。

　　万龙之王根本不是那个阻止天劫的人。

　　“好了，谢谢你，林杨，我想我在这里呆了太久，我该出去了。”万龙之王笑了笑，迈着步子往山洞外面走去。

　　“等一等！”

　　我连忙喊住他，看着他的背影，我厉声说道：“你……你要去干什么？你要去阻止天劫么？”

　　“天劫？”万龙之王微微一笑，回头看着我，他嘴角上扬，露出虎牙，眼神之中更是带着一丝霸气和魅惑：“你告诉我，什么是天劫？”

　　“什么是天劫？”

　　我一愣，没有明白万龙之王的意思，但是我还是尝试着说道：“天劫就是混乱，就是罪恶，就是陷百姓与水火之中的劫难……莫大的灾难……”

　　万龙之王轻轻点头，笑着说道：“哦，这样啊……很好。那我现在告诉你……”

　　说到这里，他忽然朝着我伸出手来，面带微笑说道：“我，就是天劫！”

　　在这一刹那，我忽然感受到一股前所未有的强大的能力将我攥住！这力量之大，以至于我根本毫无还手之力！

　　与金刚战斗的时候，我已经感受到这一股恐怖的能力了，然而见到万龙之王之后我才感受到什么是恐怖的能力，令人心中产生死亡恐惧的威力。

　　之前遇到的所有人，迦楼罗主人也好，武龙也罢，甚至包括返璞归真的老谢，他们加起来可能都没有万龙之王这么惊悚的实力。

　　我不仅要怀疑，当初姚广孝到底是用了什么样的神奇秘术，什么样的阴谋诡计，才能将这么一个恐怖的家伙困在这样的山洞之中。

　　万龙之王的眼睛上上下下打量我，笑着说道：“不容易，你真的不容易，你很有天赋，如果给你足够的时间，你可能会超越我……但是不好意思，只要我活着，我就不会给你足够的时间。林杨，你我注定是敌人，因为你身上有三件事情是我无法容忍的……”

　　说到这里，他轻轻一笑：“第一，你的天赋太高，这样的人存在注定会成为我的威胁。第二，你多管闲事，这点让我厌烦……至于第三……”

　　第三点让万龙之王的表情微微变了变：“我总觉得我似乎见过你，咱们之间似乎有着某种关联，这种关联我现在还弄不明白，但是我却不得不杀了你！”

　　三个原因说完，万龙之王已经准备发力，然而就在这时，忽然一道蓝光传来！

　　一声巨响，我明显感觉身上万龙之王的力道减弱了不少，山洞里光芒大盛，抬头去看，只见一个穿着法拉绒红色格子衬衫的老人闪身进入了山洞之中。

　　“万龙之王，你居然从这里逃出来了？”

　　声音熟悉，居然是之前消失的梁学修！

　　“梁先生？”万龙之王笑了笑，说道：“你难道还想要继续给姚广孝卖命么？你别忘了，你可绝不是我的对手。”

　　“呵呵，二十年前我打不过你，二十年后可不一定了！”梁学修一边和万龙之王斗嘴，一边看着我，问道：“老林孙子，你在这干什么？”

　　我欲哭无泪，羞愤难当。

　　万龙之王笑着说道：“你以为我怎么逃出来的？当然是托了这位小兄弟的福啊。”

　　梁学修闻言大惊，捶胸顿足：“好啊好啊！看起来是你爷爷太聪明了，把你的智商都给透支了啊！你怎么办事不带脑子！”


第八十五章 三剑客

　　面对梁学修的指责，我无话可说，因为的确是我将万龙之王从姚广孝的控制之中给放了出来。

　　只不过这件事情真的没有看上去那么简单，因为我从来都以为我自己就是万龙之王，而姚广孝又一直扮演一个阴谋家的角色，而阴谋家关押起来的角色往往都是正面的角色啊！谁会想到万龙之王居然才是那个最恐怖最阴险的角色！

　　梁学修撸起袖子，还想要继续跟我理论，眼看着已经到了危机关头，我也气往上涌，厉声说道：“老家伙，你要是真的有本事，干嘛一见到我们就跑？你要是早点把事情给我说清楚了，不就没有后边这些屁事儿了么？”

　　梁学修瞪了我一眼：“你懂什么！我逃跑是有原因的！”

　　“有什么原因！现在万龙之王被放出来了，你也有一定的责任！”我愤恨说道。的确是这样，我们过来的时候根本就是一头雾水，而梁学修却是知道这一切的知情人，如果他能够提前警告我们万龙之王被关押在这里的话，那我也不会犯下这样的错误。

　　眼看着我们俩都要吵起来了，万龙之王却没有给我们这个机会，他伸出手来，一巴掌朝着梁学修身上扇过去，不过梁学修的身手的确过人，只见他身子一晃，两手之中光芒闪烁，竟凭借着赤手空拳挡下了万龙之王这一巴掌。

　　“小子，你赶紧走！万龙之王不是你这种货色能够抵挡的！”梁学修虽然损了我半天，但是到了关键时刻还是挺照顾我的。

　　我听了这话，心里头一暖，摇头说道：“不行，老先生，你也不是他的对手啊！”

　　梁学修又瞪了我一眼：“别看不起人，我虽然打不过这老家伙，但是也不至于被他杀了，你就不一样了，赶紧跑，对了……喊姚广孝过来救我！”

　　我从来都没有和姚广孝合作过，更别提找到他过来救援梁先生了，我连忙问道：“那姚广孝在哪里？”

　　梁学修摇头说道：“我……我也不知道，不过外面的山坡上有个小胖子和尚，你找到那个小胖子就能找到姚广孝了！”

　　我连忙点头，之后说道：“老先生，你可要坚持住！”

　　然而说话间万龙之王如同疯狂一般，须发皆张，身上三尺之内散发着幽蓝色的光芒，简直像是抵御之中的神魔下凡。

　　而梁学修老先生虽然也身姿不凡，但是比起万龙之王就逊色的多，两个人的战斗着实激烈，按照我的判断，梁学修老先生虽然处于下风，但是的确如他所说，短时间之内不会落败，既然梁学修老先生不会出事儿，那么我也就没有了负担，连忙朝着外面冲过去，一定要将姚广孝喊过来救人。

　　短短一个小时之内，局势居然就发生了天翻地覆的变化，一开始我还和郭奉贤他们一伙儿，姚广孝还是我的敌人，可是转眼之间，万龙之王忽然出现，而我却成了姚广孝的盟友，万龙之王则明显是我的敌人。

　　可是现在的问题是如君他们的情况怎么样了？姚广孝到底会不会认为我是他的朋友，郭奉贤又到底知不知道万龙之王其实并没有死，而我则根本不是万龙之王的转世重生呢？

　　我一边跑一边想，然而我很快就想明白了这一切。

　　郭奉贤之所以在离开前后的表现大相径庭，八成就是因为他在离开的时候见到了自己的大师兄曹无用，而曹无用告诉了他真相。

　　万龙之王其实并没有死的真相。

　　也就是说，在郭奉贤离开的那段时间之内，他遇到了曹无用，而曹无用摆出证据，告诉郭奉贤我并不是万龙之王的转世重生！

　　也一定是因为这个原因，所以郭奉贤回来之后才像是变了个人一样。

　　那么这么说来，现在和郭奉贤在一起的如君和小青岂不是危险的很？

　　我心中着急，脚下的动作就快了许多，然而还没有等我越过这条山涧的时候，忽然面前扑棱棱一声乱响，一只硕大的乌鸦落在了我的面前。

　　这乌鸦肥硕无比，周身都带着一种诡异的氛围，它几乎有秃鹫大小，一双眼睛红像要滴血！

　　红眼乌鸦！曹无用的红眼乌鸦！

　　我心中一惊，知道自己已经被曹无用盯上了。不过目前来看，曹无用的战斗能力并不是特别突出，不排除这家伙有留一手的可能，但是想要在这里击杀我还是完全不可能的，我有战胜曹无用的把握。

　　然而下一秒钟我听到的声音却让我有些错愕了。

　　“主人，您来了？”

　　郭奉贤的声音，从我身后不远处的树丛里传来，我回过头，先看到的是一双红色的眼睛。

　　那是郭奉贤的眼睛，而且还是他进入战斗状态下的眼睛。

　　我苦笑一声，也做好了战斗的准备，让我身体之中的“护体真龙”运转起来，低声问道：“郭先生，咱们这么快就从朋友变成敌人了么？”

　　“主人，世事无常，沧海桑田，谁都不知道下一秒会发生什么，我敢肯定的说，您在和我变成朋友之前的时候，肯定也曾经想要杀了我吧，恨不得将我千刀万剐？有没有这样的情况呢？”

　　一边说，郭奉贤一边从树丛之中走出来，他的脸上带着一抹阴冷的笑意，可能因为知道了我并不是他的主人万龙之王，现在的郭奉贤对我也再也没有丝毫敬意，称呼我为：主人，只是因为不想太过突兀罢了。

　　“郭奉贤，你能不能再回答我最后一个问题。”我看着郭奉贤，问道：“如君和小青呢？”

　　郭奉贤笑了笑，说道：“不好意思，我无法回答这个问题，因为我从金刚阵之中脱身的时候，如君和小青还没有脱离险境，而我脱身，主要是因为我的大师兄，曹无用的帮忙。”

　　“呵呵……老二，算你还有良心。”

　　曹无用沙哑阴沉的声音从树梢上传来，我抬头去看，看到了曹无用消瘦的身影坐在树枝上，静静地看着我。

　　“林杨，好久不见啊，你也肯定猜到我还活着吧？你可真够狠的，居然给我立下军令状，让我去杀掉武龙，这是我没有想到的事情……我本来以为我能够在姚广孝的阴谋里保住一些精英……比如武龙，但是却没想到还是没有成功，这都是你的功劳啊！林杨！”

　　曹无用说的话我不是全部都懂，但是我却知道曹无用接下来肯定会跟我说清楚，所以我没有着急，问道：“这么说来，你其实一直都是武龙和谢怀禹那边的人了？”

　　曹无用笑着点头：“聪明，我从一开始就是他们那边的人，不过这也是因为谢怀禹透露了一些重要信息给我，如果不是这样，我可能也会像郭奉贤这样，一直被姚广孝戏耍的团团转。”

　　郭奉贤一声长叹：“可惜七煞三贤已经死的差不多了，要不然主人，哦，我是说我们真正的主人，这一次一定能够很快重振雄风的。”

　　我看着曹无用和郭奉贤，心中已经绝望，这两个人的战斗能力单拿出来都不是我的对手，但是如果他们联手的话，我可能真的不是他们俩的对手了。

　　再加上如君他们还被金刚围攻，现在我们的局面真的是相当被动。

　　然而便在此时，曹无用忽然笑着说道：“哦，对了，还有一个重要人物我差点忘了，老谢，你为什么还不出来？主人都已经回归了，你难道还以为你是九五至尊么？”


第八十六章 连环阴谋（上）

　　这话一出口，我心已经凉了……谢怀禹也来了，这个返璞归真的厉鬼居然也出现了！

　　果然，一道黑色的人影渐渐从远处走来，就是老谢！

　　老谢精心设计了自己的发型，还换上了一身燕尾服，看上去非常得体，甚至比那天晚上在西之门的时候还要得体。

　　“什么九五至尊，我从来都没想要过那个称号，之所以出现这个名字，还不是为了迷惑迦楼罗和姚广孝？”老谢笑着说道，一边说，一边指着曹无用：“别忘了，如果不是我，你们这些蠢货早就认为主人已经死了，而面前这个林杨则会被你们认为是主人的转世重生，你们简直是太愚蠢了！”

　　面对谢怀禹的指责，曹无用倒也没什么话说，只是轻轻笑笑，有些无奈。

　　郭奉贤却有些脸红，看得出来姚广孝的这个阴谋网实在铺的太大，让郭奉贤都入了他的迷道之中了。

　　谢怀禹估计是看曹无用和郭奉贤都有些没面子，笑了笑，说道：“算了，要不是老曹提前看穿了这一切，只怕我们早已经全军覆没了，我也懒得再说之前的事情了。”

　　曹无用却叹气说道：“其实还是我没有太早明白，如果我能够发现得早一些的话，姚烨、扈清波、王维、武龙……他们就都不用死了。”

　　我看着他们一人一句，却始终没有明白他们到底在说些什么，这些话在我听来也如同五里雾一样，根本就搞不懂其中的含义。

　　曹无用看我一头雾水，微微一笑，脸上的表情残忍而又戏谑：“老谢，老二，反正今天晚上就是林杨投胎转世的日子，咱们不妨让他死的明白点吧？”

　　郭奉贤轻轻一笑：“也好，毕竟咱们也曾经并肩战斗过。”

　　老谢也没有异议：“可以，我们好歹也算是同学一场，呵呵。”

　　看着郭奉贤和谢怀禹现在的脸，我忽然从心底觉得发冷发凉，被自己最熟悉的人背叛是一种多么难受的感觉？这种感觉几乎让我窒息了。

　　然而我心中其实还是对整件事情非常困惑，我想要听听这到底是怎么一回事儿，我为什么莫名其妙地成了万龙之王的投胎转世，又为什么莫名其妙的就变回了我自己，这一切又和姚广孝有什么关系呢？

　　于是，曹无用开始了他的解释：

　　“好，那我就开始说了，你要做好准备，林杨。”

　　曹无用缓缓说道，不紧不慢：

　　“这一切都要从西之门那天晚上开始，那天晚上你死了，整个身体爆炸，灵魂升天，于是乎才有了鬼婆娑……”

　　这一句话就让我整个人傻掉了。身体爆炸？那岂不是说明我根本就已经尸骨无存了？难怪之前问过的所有人都没有说过我的身体到了哪里，因为我的身体早已经爆炸了！

　　梦筠虽然死了，但是她的身体被妥善的保存了起来，这给了她死而复生的希望，然而我的尸体却直接在鬼婆娑破土而出的时候就爆炸了……什么都没有留下，我什么都没有留下……这句话算是毁掉我最后重生的希望了！

　　然而曹无用却没有理会我现在心里头的震惊和躁动，他继续说道：

　　“如果我后来的消息不错的话，你的灵魂和小枫一起被送到了昌平火车站，然而那时候我们谁都不知道你是被谁送出去的。你的灵魂升天之后，就彻底消失在了西之门，我们虽然人手众多，但是那天晚上大多都是从地宫里刚刚出来的人，所以没有时间去找你，我们也懒得找你，你那时候已经没有任何利用价值了……”

　　曹无用侃侃而谈，语气之中不带任何感情色彩，这让我听起来很难受。

　　但是他却毫不在乎，而是继续说道：

　　“可是你仔细想一下就会知道，到底是谁将你带出了西之门。当时在西之门的势力除了我们，还有地宫，而地宫之中有一个很重要的人物。”

　　“姚广孝？”

　　我想也不想，直接问道。因为只有姚广孝有从万龙之王这些高级厉鬼的手中将我和小枫救走的能力。

　　曹无用点头：“聪明，就是姚广孝。他当时已经看到鬼婆娑拔地而起，知道我们马上就会叛出地宫，老谢也已经在场，在这样的情况下，他和地宫是万万没有获胜的希望的，然而姚广孝果然不愧为千年以来第一奇人，他仅仅在那一刻就做出了一个惊天计划，一个恐怖到令人窒息的计划，在鬼婆娑拔地而起的一刹那，他就立即决定，要让你，成为万龙之王的替身！”

　　听到这里的时候，我的确已经窒息了，因为万龙之王早在二十年前就已经被姚广孝用某种手段囚禁了起来，而这件事情很有可能只有谢怀禹知道，但他却没有知道全部内容，所以谢怀禹一直说他只知道万龙之王没死，却不知道万龙之王的下落。

　　西之门那天晚上，从地宫里逃窜出来的万龙之王组织根本就不知道万龙之王的下落，他们当时真正意义上的首领是“九五至尊”，是谢怀禹……

　　如果姚广孝真的在那一刻想出了这么一个惊天计划，那他实在是太恐怖了。

　　曹无用继续说道：“姚广孝救下了你和小枫，因为四九城很快就会被我们占领，姚广孝必须要逃出四九城，寻求机会，而他当时逃窜的方向是西北，正好要途径昌平火车站，所以就把你和小枫留在了火车站，这也侧面证明了你们就是被姚广孝救下的……”

　　我点了点头，心中的震惊依然没有平静。

　　曹无用说道：“而在这过程中，姚广孝完成了对你的改造，你身体上所谓的护体真龙，其实不过是姚广孝植入的一种能量罢了，你今天应该能够明白，你身体里的护体真龙只是和主人身上的护体真龙形似，虽然乍一看能够起到以假乱真的效果，但是却并非同一件东西。”

　　郭奉贤也长叹说道：“唉，也是我疏忽大意，如果之前我能够多观察主人身体上的护体真龙，也不会被姚广孝这么轻易骗到。”

　　曹无用笑了笑说道：“怎么样，林杨，你现在明白了你是怎么一步一步成为万龙之王的转世重生了的吧？”

　　我心中的感觉愈发冰冷，原来一直在背后操纵我的居然是姚广孝这双大手。我想了想，忽然想到了迷雾之中看到的那些幻影！然而在纵使在那些幻影之中，也都是别人说我是万龙之王，而不是我自己确定了我自己是万龙之王。

　　曹无用继续说道：“而后来你成为万龙之王的一切舆论，其实都是姚广孝主导的。”

　　我点了点头，最开始怀疑我的人就是老猫，而老猫也曾经亲口告诉我，就是姚广孝告诉他说我是万龙之王，所以老猫才会察觉我的不对劲。

　　这是一个舆论点，这舆论点的来源是姚广孝本人。

　　郭奉贤也苦笑着说道：“我之前潜伏在地宫里的内奸报告我主人已死，而他的转世者潜伏在龙鳞组织之中，我千辛万苦将你找了出来，你的各方面条件都符合内奸报告中的要求，现在想起来，那个所谓的地宫里的内奸，只不过是姚广孝的内鬼罢了。”

　　“这么说来，一直在背地里让大家确信我就是万龙之王转世传人的人就是姚广孝了？而他这么做的目的，就是为了分化你们？”我问道。

　　曹无用点了点头：“没错，就是为了分化我们，因为在我们三贤七煞之中，一部分人坚定认为主人没死，可是总有一部分人怀疑主人是不是已经死了，已经投胎转世了。这就形成了两派，大家永远无法做到齐心协力，万众一心，姚广孝利用了这一点，让我们自相残杀……人心便是如此，人越多的地方，团结越难。”


第八十七章 连环阴谋（下）

　　的确如此，有一句说烂了的话：最恐怖的是人心。

　　三贤七煞也是如此，虽然他们在一起已经很久很久了，甚至很多人都认为他们足够久，肯定不会发生任何争执和分歧了。但是这些人却错了，因为一群人相处的时间越久，爆发矛盾的可能性就越大，只不过缺少合适的契机罢了。

　　姚广孝就是这个契机，他似乎有一种能力，一种掌控人心的能力。

　　姚广孝抓住了三贤七煞的弱点，他知道这些人的矛盾爆发点是什么。

　　谢怀禹明知道万龙之王没有死，但是却搞不清楚万龙之王的下落。而现在没有万龙之王之后，谢怀禹明显是三贤七煞里最有权力的人。

　　九五至尊，这并不是一时兴起，而是一个趋势的导向，一个必然产生的结果，没有万龙之王的时候，三贤七煞必须要有一个领导。

　　谢怀禹就是这样的领导。

　　然而这样一个人的出现，是必须要承受住鲜血的考验的。万龙之王之所以能够成为主人，并不是因为大家的推举，而是万龙之王自己努力的结果。

　　他党同伐异，排除异己，杀掉了所有反对他的人，于是才有了现在的权威和势力。

　　谢怀禹可以么？当然不可以，江山不是现成的，更不是可以继承的，是必须要自己打下来的。

　　这也就注定了谢怀禹上位之后，一定有很多不满他的人。这些人可能来源于底层，也可能来源于三贤七煞自己本身，这些人都是潜在的危险因素，他们虎视眈眈，就等着谢怀禹被拉下来。

　　当然，这还不是矛盾的根本，矛盾的根本是怀疑。

　　对万龙之王忠心耿耿的人，会怀疑谢怀禹的初衷，会怀疑万龙之王是不是真的像谢怀禹所说，没有死，而是失踪了。

　　郭奉贤就是这么一个怀疑者，因为郭奉贤足够聪明，所以他才能想到这一点。

　　可惜的是，郭奉贤偏偏遇上了一个比他更加聪明，更加懂得运用人心的姚广孝。

　　所以就有了我，就有了“万龙之王的转世者”，就有了郭奉贤来到恐怖学院拉拢我，就有了邱枫和舒怡的投靠……

　　我们这一波都是一种人，完全忠诚于万龙之王的人，郭奉贤也好，邱枫、舒怡也罢，甚至还有扈清波，如果不是王维的话，扈清波也肯定会站到我们这一边，而我们这一边则注定要和谢怀禹他们对抗的。

　　矛盾就此产生，三贤七煞窝里反，本来一个强大的组织就这么再度被姚广孝瓦解。

　　如果他们联合，那么四九城会长期被他们控制住，什么迦楼罗，什么地宫，根本就不是他们的对手，四九城将永远处于九五至尊的统治之下。

　　可是矛盾产生了，姚广孝再度四两拨千斤，仅仅造出了一个假的“万龙之王”，就将不可一世的九五至尊势力彻底打垮。

　　我之前很多时候都在想，万龙之王这些人这么厉害，姚广孝到底是怎么成功的？怎么能够在明朝初年将这些人控制在地宫之中？

　　现在我明白了，姚广孝是真的有这样的能力，我们不理解，更多的时候是因为我们的能力不够，而并不是那个人的能力不够。

　　“所以这一切都是你想明白的？”我看着曹无用，问道。

　　曹无用有些汗颜地摇了摇头：“也不光是我，其实从最开始的时候，谢怀禹就和我沟通了很多次，我就已经察觉到事情有些蹊跷了。其实在这件事情上，王维也做出了很大的帮助，所以一开始她就很坚持认为你不是主人的转世。”

　　我忽然想起了抱着武龙愤怒自爆的王维，她是这场矛盾之中唯一一个状况外的人物，她之所以爆发并不是因为忠诚和怀疑，而是因为爱情。

　　她自爆了，什么都没有留下，但是她值得尊敬。

　　想到这里的时候，我不由得唏嘘不已。

　　之前那么久，我和郭奉贤，和邱枫舒怡合作，原来到现在看来，全都是一场梦罢了。

　　曹无用将这场梦的来龙去脉清清楚楚地告诉了我，让我终于明白自己是如何走到这一步的。

　　万龙之王的确和我完全不一样，他是个野心家，绝不会妇人之仁，在他的带领下，整个四九城的阴间肯定会彻底变样……

　　一想到这里，我心里头就生出一股难以言喻的寒冷。

　　而这时候我忽然发现还有一件事情他们没有完全解释。

　　那就是我的记忆！

　　我之前有些时候，头脑之中总是会掠过一些记忆，似乎就是万龙之王的记忆！这怎么解释呢？难道我的记忆也是姚广孝给我植入进去的？

　　可是姚广孝又是从哪里得到的万龙之王的记忆呢？

　　对了，还有一个问题，陈玄策去了哪里！

　　“你徒弟陈玄策呢？”我看着曹无用，问道：“他既然离开了我们，肯定是去找你了吧？”

　　“陈玄策？”

　　曹无用听到这三个字的时候，整个人怔住了一下，看样子他不像是在演戏：“陈玄策不是应该和你们在一起的么？”

　　“没有，大师兄，他在杀掉武龙的那天晚上就走了，我们还以为他是去找你了。”郭奉贤连忙问道：“难道没有么？”

　　曹无用身子一震，脸色微变：“没有啊……从来都没有啊，他都不知道我假死的计划，为了保密，这件事情我谁都没有告诉！”

　　“也就是说，陈玄策的离开另有原因了？”我彻底震惊，到了现在，我甚至都忘了陈玄策是多么阴险狡诈的一个人，陈玄策虽然是曹无用的徒弟，但是他的城府之深，计谋之强，却从来都不在三贤之下！

　　我甚至忘了他是多么恐怖的一个人了！

　　而当我准备再问的时候，曹无用忽然轻咳一声，说道：“林杨，不必拖延时间了，我们的时间也不多了，既然你现在已经明白了这一切，也该送你投胎了。”

　　说着，曹无用上前一步，谢怀禹和郭奉贤一左一右，呈现出一个“品”字形向我包围而来。

　　“你们真的要动手？”我看着他们，冷笑问道：“你们就不怕我拼死一搏，带着你们和我一起投胎？”

　　谢怀禹微微一笑：“林杨，算了吧，你不是我们的对手的。”说着，他的手上浮现起了那诡异的烟雾，谢怀禹说的没错，我的确不太可能是他们三个的对手。

　　刚刚从万龙之王的魔爪下逃生，没想到这么快我就又陷入到了这些人的围攻之下。

　　谢怀禹、曹无用、郭奉贤。

　　三个人，三张面孔，都是我熟悉无比的面孔，可是就在这样的情况下，我被他们三个包围了。

　　谢怀禹声音残忍，毫无感情：“林杨，对不住了，你真的不能再继续折腾下去了，我们被你害惨了……”

　　说到这里的时候，我看到谢怀禹已经准备行动了。

　　千钧一发之际，忽然远处一道光芒射来！

　　“你们真的以为这里是你们的地盘么？”

　　有些陌生但是却又有些熟悉的声音，我看到山涧的对面站着一个身穿黑袍的老僧！

　　姚广孝！黑衣宰相姚广孝！

　　他居然在这个时候过来了！

　　我看着姚广孝，心中激动，因为我不单单看到了他，我还看到他身后的另外三个人。

　　小胖子和尚、如君、小青，他们三个居然站在一起，看样子他们已经化敌为友了！

　　高大的金刚站在不远处，一个个看着谢怀禹他们虎视眈眈。这时候，我听见如君温柔声音隔着山涧传来：“林杨别怕，我们来帮你了。”


第八十八章 对峙（上）

　　看到这一幕的时候，我心中的恐惧和不安瞬间消散，因为我自己并不怕死，我自己已经死过一次了，但是我害怕如君和小青出事。他们两个都是我生命中最重要的人，就算我自己落得万劫不复的下场，我也绝不希望他们两个有任何危险。

　　现在看来，我的顾虑是多余的，因为这两个人没事，他们似乎已经和姚广孝和解了！

　　我看着姚广孝，看着如君和小青，隔着山涧问道：“你们……走在一起了？”

　　如君点头说道：“嗯，姚先生及时赶到，说清楚了事情的经过，林杨，咱们一直都中计了，虽然说不清楚到底中了谁的计策，但是现在最重要的事情就是阻止万龙之王。”

　　说实话，我现在的脑子很乱。姚广孝、万龙之王，他们到底谁是好人谁是坏人根本不是一句话能够说清楚的。

　　双方都有自己的想法，都有自己的计划，但是目前来看，姚广孝并不准备杀了我，而万龙之王则必须要动手除掉我，现在的局面，只有利益，没有善恶之分。

　　所以我必须要和姚广孝站在一方。

　　谢怀禹当然不会让我就这么逃走，趁着姚广孝还没有动手的时候，谢怀禹已经朝着我扑了过来。

　　我连忙闪身后撤，身上“护体真龙”咆哮着运转起来，谢怀禹的攻击能力相当恐怖，所以稍有不留神我就有可能被他击杀！

　　曹无用长袍一抖，一道金色的光芒从他的袍子下面露了出来，远处姚广孝连忙动身，他化作了一道黑影，像是一只硕大的黑色的乌鸦，隔着山涧朝着我们俯冲过来。

　　我双臂张开，堪堪挡住了谢怀禹的攻击，但是谢怀禹的攻击相当凌厉，我只能够勉强扛住不受伤，却毫无还手之力，眼看着曹无用的攻击已经袭来，姚广孝却及时赶到，黑色长袍抖动，将我和他自己都罩在了长袍之下。

　　便在这时，我和姚广孝仅仅只有半步的距离，我看着姚广孝早已经苍老无比的脸皮，浑浊的瞳孔，忽然觉得这一刻相当神奇。

　　我居然能够和一个古人，和一个几百年前扬名天下的人物面对面地站在一起，这是何等的诡异和奇妙啊？

　　这时候姚广孝趁机低声说道：“林杨，你做的不错，虽然万龙之王被你失手放出来，但是你完成了很重要的任务，接下来的事情需要咱们两个一起来完成，所以你千万不能死在这里，知道么？”

　　我还没有来得及点头或者摇头，姚广孝猛地转身，双手之中浮现出了两个不同颜色的光球。

　　左手是深褐色的光球，这是土元素的能力，右手则是赤红色的光球，这是火属性的能力，而与此同时，我看到姚广孝的双目之中居然也开始闪现出那种湛蓝的颜色！

　　果然是这样，姚广孝不仅同时具有至少双属性的五行之力，他身体之中居然还有天之道，人宗的传承！

　　姚广孝是一个集大成者，他的身上至少具有了两种恐怖的能力！

　　面对恐怖的姚广孝，谢怀禹临危不惧，他缓缓向前，背后的浓雾逐渐凝聚成了之前那个恐怖的硕大骷髅，他笑着说道：“姚广孝，算我佩服你，我真的没想到你仅仅用这么一个小把戏就将我们三贤七煞几乎屠杀干净……”

　　姚广孝微笑说道：“我也没想到，没想到鼎鼎大名的三贤七煞居然蠢到了这样的地步。”

　　“姚广孝，主人已经出来，你不是我们的对手。”曹无用冷笑着站到了谢怀禹的左边。

　　郭奉贤也随即站到了谢怀禹的右边：“所以无论如何，今天晚上你都不可能活着走出这里。”

　　“哦？是么？”姚广孝微微一笑，双手之中的光球变得更加硕大，他身上的黑色长袍随风飘扬，就像是一面黑色的旗帜，他冷笑着看着三位敌人，嚣张说道：“既然是这样，那我倒要看看你们这些残兵败将还能弄出多么大的动静来！”

　　话音未落，姚广孝双手之中的能量球已经汇聚在了一起，谢怀禹连忙喊道“小心！”

　　之后背后的硕大骷髅头朝着姚广孝咆哮冲去。

　　姚广孝双手能量汇聚一处，五行之力，火属性和土属性融合之后，居然形成了相当坚硬的石头！

　　眼看着一柄巨石利剑在两个能量球的融合下奔腾而出，谢怀禹的硕大骷髅头根本无法挡住这诡异的攻击！

　　然而这骷髅倒是一柄双刃剑，它虽然无法挡住姚广孝的攻击，却也能够穿透姚广孝的防御，眼看着骷髅朝着姚广孝的身上席卷而去。

　　姚广孝一声冷笑，身子一晃，衣袂带风，直接将这雾气凝聚而成的骷髅头卷的烟消云散！

　　而谢怀禹也趁机抓住了那柄石剑，手上发力，将这一柄硕大的石剑捏得粉碎！

　　姚广孝和谢怀禹，两人正面较量的结果居然是势均力敌！

　　这时候如君和小青也从山涧对面过来，如君连忙过来抓着我的胳膊，低声问道：“怎么？听姚广孝说，你遇到了真正的万龙之王？”

　　我轻轻点头，将刚才发生的那些事情简洁扼要地告诉了如君和小青。

　　两个人都是被姚广孝的惊天阴谋吓得半天说不出话来，如君低声说道：“那现在说来，万龙之王正在和梁老先生搏斗？”

　　我点头说道：“是这样的，而且梁老先生说过，让我去找姚广孝帮忙，否则的话他也不是万龙之王的对手……我现在倒是有点担心梁老先生的情况了。”

　　如君也是面露难色。

　　小青看了看，说道：“林杨，咱们目前的情况，还是先对付这些人吧？郭奉贤难道不是咱们自己人了么？”

　　如君说道：“当然不是了，既然林杨不是万龙之王，郭奉贤又怎么可能还愿意帮助我们？”

　　小青苦笑一声：“唉，这老家伙也够可怜，连自己的主子都认不清楚。”

　　如君微微摇头，说道：“算了，咱们还是先帮助姚广孝干掉九五至尊他们吧。”

　　小青点了点头，回头隔着山涧看着远处那个白白胖胖的小和尚，问道：“小和尚，你来不来帮忙？”

　　那小和尚虽然法力高深，但是肉体凡胎，是个活人，无法凭虚御空越过山涧，他站在对面，一脸便秘的表情，着急喊道：“我……我过不去呀！这山涧太宽了！”

　　小青一脸失望：“算了，那你就别过来了，站在一边看着吧！”

　　小和尚这才点头：“阿弥陀佛，施主们加油！”

　　我不由得心中觉得好笑，这小子到底是哪里冒出来的，天赋异禀不说，居然还是姚广孝的徒弟。

　　不过现在却没有时间来思考这些问题，眼下最重要的问题还是赶紧去万龙之王手下救出梁学修。

　　眼看着姚广孝和谢怀禹杀的难解难分，我们三个则朝着曹无用和郭奉贤扑了过来。

　　剩下两人之中，郭奉贤的战斗能力最弱，陈小青一个人倒提着匕首，三晃两晃就将郭奉贤逼到了角落里。

　　而曹无用战斗能力稍强，并且之前一直都在雪藏实力，便需要我和如君一同对付他。

　　如君身体之中吸收武龙的能力还未完全消化，所以战斗力没有到达巅峰，曹无用也看穿了这一点，没等着我们动手，先朝着如君冲了上去：“小姑娘，你居然有幸得到武龙的传承，老夫这就来看看你有没有暴殄天物，浪费东西！”

　　长袍抖动，风声四起，如君和我措手不及，眼看着曹无用已经冲到了如君的面前，如君身子一晃，一招推拿手朝着曹无用肩膀上攻去，情急之下，我发现如君额头上的小点猛地一亮！


第八十九章 对峙（下）

　　人往往在万分危急的关头才会发挥出自己最大的潜力，这是亘古不变的事实。

　　朝着如君扑过来的曹无用，身上暴露着残忍的气息和无尽的杀气，所以如君必须要反击，她如果再不反击，那么等待如君的只有死亡。

　　如君绝不是一个逆来顺受的人，也许有时候她会表现的很温柔，很顺从，很少抗争什么，抱怨什么，但是如君绝对是一个别人惹不起的角色。

　　因为如君要么不屑于反击，要么就会反击到让人彻底没有还手之力。

　　曹无用在我和如君之中选择了如君，他的本意可能是想要挑软柿子捏，可是他判断错了。

　　如君才不是软柿子，如君是一颗随时等待爆炸的深水炸弹！

　　作为王家前任族长，如君的格斗技巧本身就相当出色，如果抛开等级能力来说，单打独斗，一向善于权谋手段的曹无用明显不是如君的对手。

　　所以两人对招之后，曹无用忽然上套，直接被如君抓住了胳膊。

　　之后便是木属性放肆的吸收，如君双手上绿波荡漾，直接顺着胳膊将曹无用手上的劲道吸了个干干净净！

　　这一刻，如君的动作变得奇快无比，而如君的力气似乎也变得很大。

　　曹无用直接被如君一下子制住了！

　　虽然我知道如君动作和力量的变化，更多的是来源于她额头上的那个小点，来源于武龙的传承，但是我还是震惊于如君闪电般的反应。

　　我也没有怠慢，趁着曹无用被木属性吸收之后浑身产生的短暂的麻木，我直接一脚朝着曹无用的脊柱上踹了下去。

　　这是杀招，是狠招，因为现在是生死关头，不由得我们留有一丝一毫的仁慈。

　　远处陈小青和郭奉贤的搏斗更加精彩，两个人从实力上来讲势均力敌，陈小青更无耻一点，郭奉贤则更加阴险狡诈。

　　陈小青手上黑色莲花朵朵绽放，直接将郭奉贤逼在角落之中，但是郭奉贤却凭借着飘忽地走位一次又一次躲过陈小青的致命搏杀。

　　陈小青脸上冷汗直冒，但是却面带笑意：“我就喜欢和聪明人打架，比和那些空有蛮力的蠢货打架愉快多了！”

　　陈小青是这么评价郭奉贤的。

　　而郭奉贤现在已经气喘如牛了，作为一个谋士，他并不擅长战斗，尤其是在活力无限的陈小青面前，郭奉贤已经到了疲惫的极点，他当然懒得和陈小青再多说什么，他没有这个力气了，他只能勉强集中注意力，希望下一次能够躲过陈小青灵活的如同第三只手的匕首。

　　至于谢怀禹和姚广孝的战斗，则显得血腥而又沉重。

　　姚广孝虽然花样繁多，但是明显底子不够扎实，他整个人都已经被谢怀禹按在山壁之上，一双眼睛之中的蓝色光芒闪烁着，却苦无还手之力。

　　谢怀禹冷笑着张着血盆大口，缓缓朝着姚广孝移动，下一秒可能就会咬断姚广孝的喉管：“黑衣宰相，纵使你计谋无双，你也不过如此，单打独斗，你绝对不是我的对手！”

　　面对着谢怀禹的咄咄相逼，姚广孝却面容冷静。看样子这并不是他的极限，他一定还有某些反击之力。

　　眼看着谢怀禹已经朝着姚广孝咬下去，便在这时，姚广孝忽然低声颂了一句佛号，与此同时，我看到姚广孝身上忽然金光乍现，整个人突然变成了一只浑身带着金色光芒的“刺猬”！

　　这是小和尚当时打坐时候所使出来的功夫！这种金光至纯至阳，厉鬼很难近身和接触！

　　的确是这样的！

　　我就算站在十几步开外的地方看到这样的金光我都会觉得浑身难受，更别说现在紧紧抓住姚广孝的谢怀禹了！

　　谢怀禹一声惨叫，身子一晃，蹬蹬蹬后退了三步，松开了姚广孝。

　　姚广孝冷笑一声，趁机直扑而上，手中火焰属性的能量球直接朝着谢怀禹的胸口按了上去！

　　好在谢怀禹防御能力惊人，要不然这一招已经足够让谢怀禹灰飞烟灭了！

　　眼前的变故实在惊人，耳听八方，眼观六路的郭奉贤难免被谢怀禹的惨叫吸引，然而善于以下克上，战斗天赋爆表的陈小青当然没有错过这机会，他蹂身而上，一脚踢在了郭奉贤的小腿上，郭奉贤一声惨叫，身子一晃已经摔倒。

　　而陈小青的匕首瞬间带出一道寒光，虽然被郭奉贤避开了要害，却还是割到了郭奉贤的大臂上！

　　要知道，陈小青的匕首可一直是淬毒的，这么一刀下去，郭奉贤所受的可不仅仅是皮肉之上！

　　曹无用则更惨，我已经一脚踢中了他的脊柱，这么一脚下去，曹无用很可能直接瘫痪的。

　　然而这一脚踢中了之后我却忽然觉得长袍下的曹无用并没有受力。

　　便在此时，如君低声说道：“不好！”

　　我连忙意识到不对，忽然远处那只硕大的红眼乌鸦一声啼叫，身子一晃，背后居然浮现出了曹无用的脸来！

　　曹无用居然瞬间躲开了，而且还躲到了那么远的地方！这到底是什么诡异的功夫？

　　不过就算曹无用躲过了我和如君的联手剿杀，郭奉贤和谢怀禹却都已经落了下乘，尤其是郭奉贤，如果他执意战斗下去的话，是肯定要被小青杀掉的。

　　曹无用虽然躲到了远处，身子却忽然变得佝偻，这让我意识到这一点，那就是他其实并不是完全躲开了我刚才的攻击，他的身体其实已经被我的攻击踢中了！

　　姚广孝当机立断，看着他们说道：“现在是好机会，咱们必须马上截杀他们！”

　　谢怀禹后退了几步，脸上的表情变得有些凝重。

　　郭奉贤更是不敢在于陈小青周旋，因为他已经受伤。可惜陈小青的黑色莲花已经将郭奉贤包裹住了，他无从逃离。

　　躲到远处的曹无用终于意识到不管是我还是如君，都是他惹不起的角色，不过这家伙果然留着一手，长袍一动，忽然好几只红眼乌鸦怪叫着飞了出来，朝着陈小青那边包围过去，在红眼乌鸦的围攻之中，陈小青失去了视野范围，郭奉贤便可以顺利逃脱了！

　　姚广孝看在眼中，知道时不我待，高声喊道：“徒儿？金刚何在？”

　　站在山涧对面的小和尚朗声说道：“回禀师父，金刚这就来了！”

　　话音未落，小和尚仰天高声颂了一声佛号！

　　“阿弥陀佛！”

　　远处山坡震动，显然正是一群巨人正在朝着这边移动而来。

　　没错，还有金刚！谢怀禹他们就算战斗力更强一些，可终究强不过那些体态魁伟的金刚！

　　谢怀禹闻言面露难色，低声说道：“老曹，对付金刚你有几成把握？”

　　曹无用苦笑摇头：“毫无把握……”

　　正说着山坡颤抖，远处一个硕大的头颅渐渐浮现出来……

　　这头颅五官狰狞，面容肃穆，就是之前我们遇到的金刚！

　　继而是第二个、第三个……一直到第六个……六个恐怖的金刚从山坡上缓缓走了出来！

　　谢怀禹震惊了：“咱们除非先找到主人，要不然的话，咱们根本没有胜利的可能了……”

　　说着，谢怀禹、曹无用、郭奉贤，三个人自然而然围在了一起，因为面前的金刚阵真的让他们动容。

　　如君低声说道：“现在看来，咱们已经胜券在握了。”

　　我点了点头：“只是不知道梁老先生那边的情况怎么样了。”

　　话音未落，忽然远处阴风吹起，整个山林似乎都瑟瑟发抖，我明显感觉到一股杀气和寒气从万龙之王所在的山洞之中吹拂了出来！

　　“糟糕！”我低声说道：“万龙之王可能已经过来了！”


第九十章 过家家

　　阴风四起，虽然万龙之王只有一个人，但是他到来的冲击力和震慑感却比远处那些身长足有丈二的金刚来的还要可怕的多。

　　姚广孝的脸色一下子变了，身子一晃，直接从谢怀禹他们三个面前掠走，来到了我们面前。

　　陈小青倒提着匕首，警惕地看着远处的山林，陈小青就像是一只小狐狸，对敌人的能力估计的非常准确，并且很有战斗能力。

　　而万龙之王的到来居然给从来不知道“害怕”两个字怎么写的陈小青带来了威慑，陈小青的脸上明显露出了惊悚表情！

　　万龙之王只怕是真的来了。

　　“你们，过来。”

　　姚广孝低声说道，将我们三个聚集在一处。

　　姚广孝低声说道：“万龙之王现在过来了，咱们必须要撤退，虽然我手上有金刚，却根本不是万龙之王的对手！”

　　姚广孝没有在开玩笑，因为我看到他的脸上已经流出了冷汗。姚广孝看着我们，意思是让我们马上撤退。

　　陈小青疑惑问道：“既然万龙之王这么厉害，那么二十年前你又是怎样将万龙之王关押在这里的呢？”

　　姚广孝瞪了陈小青一眼：“这是你应该问的问题么？”

　　陈小青只得摇头，但是我知道这小子心中肯定还是对这件事情非常好奇。其实不光是陈小青十分好奇，我也十分好奇。

　　可是好奇已经没有用了，我们现在的首要任务是保证自己不被杀掉。

　　我看着远处关押万龙之王的山洞，问道：“姚先生，那梁老先生会不会已经惨遭毒手了？”

　　姚广孝摇头说道：“你放心，梁学修没那么容易死，他要是那么容易死，也不会在这边住二十多年了……”

　　正说着，六名金刚已经跨过山涧，直接跳到了这一边，姚广孝低声嘟囔了几句，之后抬手指了指远处的谢怀禹三人。

　　六名金刚动作飞快，很快就将谢怀禹他们三个围在当中，谢怀禹等人却面露淡定神色，看样子得知万龙之王正在赶来，他们都已经有恃无恐。

　　曹无用冷笑说道：“姚广孝，你若是个英雄，不妨在这里等等，到时候见到我家主人，再看看你们两个谁才是天下枭雄？”

　　姚广孝轻轻一笑：“对不起，激将法对我没用。”

　　说完了这话，姚广孝伸手指了指山涧另一侧，对我们说道：“快，躲到那一边去。”

　　我们三个当然不会傻到想要留下来和万龙之王掰掰手腕，不过陈小青可能真的对这四九城阴间的最强者很感兴趣，很想要看看这家伙到底什么身份。

　　不过理智还是战胜了好奇，我们三个跟着姚广孝，一个一个来到了山涧另一侧。

　　就在这时，远处一道强劲的阴风吹过，整个树林忽然都低下了头。

　　树木低下之后，我看到了一个健壮的身影，一个恐怖的人出现在了山林的另一侧。

　　万龙之王，千真万确的万龙之王，正版的万龙之王。

　　他面带微笑，脸上的表情却是残忍和冷酷，他一步一步穿过树林，朝着我们这边走过来。

　　在金刚的围攻之下，谢怀禹他们三个却根本没有顾着防御，似乎金刚的攻击对他们来说已经毫无作用了。

　　他们面对万龙之王，从容跪下，齐声喊道：“恭迎主人！”

　　曹无用和郭奉贤的眼角已经带着泪水，三贤之中，这两位忍辱负重，却一直都对万龙之王忠心耿耿。

　　其实郭奉贤的心情应该是尴尬的吧，因为他一度因为姚广孝的关系，认为我才是万龙之王，但是不管之前多么尴尬，毕竟现在还是看到了自己真正的主人。

　　郭奉贤最开始还是眼角含泪，但是很快就已经泣不成声。

　　然而三个人之中，最苦的还是谢怀禹。

　　七煞，曾经堂堂七员健将，可是到了现在却只剩下了他一个人，这时候的他面对万龙之王的时候到底是怎样的一种心情呢？

　　谢怀禹肯定想哭，但是他却不能哭出来，就算心中绝望，也绝对不能在敌人面前露出自己的懦弱！

　　然而这三个人跪下了，金刚却没有因为三个人的疏忽大意而手下留情。

　　六名金刚，硕大的拳头带着劲风朝着谢怀禹他们锤过去，这六名金刚任何一个人的战斗力都至少能够达到金色二品的境界，绝对不是什么好惹的货色，之前如君和小青几乎要惨遭这些金刚毒手。

　　然而尚未走入战场的万龙之王忽然一声冷笑，朝着这边甩了甩手。

　　一道霸道无匹的狂风卷过，我看到那些身长丈二的金刚居然都站不稳了，身子不停后退，几乎无法正常行动！

　　然而令我们诧异的是，跪在地上的谢怀禹他们却没有任何反应，似乎这股劲风根本不会伤害他们一样。

　　万龙之王笑了笑，不屑说道：“又是这些金刚，姚广孝，你每次都在过家家吗？真是一点新意都没有。”

　　姚广孝寸步不让：“我的确是没有新意，但是我的老把戏却把你困在这里长达二十年，如果不是我的计策出现了漏洞，你也绝对没有可能出来。”

　　万龙之王冷笑一声，没有回答姚广孝的话，反倒是朝着那些金刚说道：“怎么？这点小风你们就站不稳了？想站稳？那也容易，给我跪下！”

　　话音未落，万龙之王忽然高高扬起了右手，与此同时，在万龙之王的正上方居然出现了一个漆黑的巨手！

　　之后万龙之王手掌下压，这漆黑的巨手也朝着那六名金刚压了下去。

　　六名金刚本来就在狂风之中站不稳了，被这黑色的巨手一压，瞬间就有五个跪了下去！

　　轰然一声巨响，庞大的金刚跪在了地上，山野为之颤抖，然而其中一名金刚却半蹲着身体，用自己的两条硕大的胳膊拼命地扛着万龙之王巨大的黑手，并没有就此屈服。

　　万龙之王笑容之中带着残忍：“居然还有这么有骨气的人？”

　　然而话未说完，万龙之王的左手朝着那金刚甩了甩，一道白色的闪电随之甩出，只见那名金刚直接被闪电击中，胸口往上的部分瞬间炸裂！消散如烟！

　　万龙之王得意一笑：“然而这个世界并不适合有骨气的人，这种人都该死。”

　　面对万龙之王的雷霆手段，我们都怔住了。

　　只有姚广孝面色不变，苦笑摇头：“你还是老样子，这二十年的时间也没能改变你的性格。”

　　万龙之王笑着说道：“笑话，我这性格是历经五千年形成的，你难道以为区区二十年就足够改变它么？”

　　姚广孝点头：“你说得对，还是我太天真了。”

　　万龙之王没有否认：“你就是天真，你一直都在过家家，还拉着我们这些人陪着你一起过家家……”

　　说到这里的时候，万龙之王回头看了跪在地上的三个人：“哦，你们还在这里，咱们的人就剩下你们三个了么？”

　　谢怀禹连忙跪地磕头：“吾等无能！”

　　万龙之王微微一笑：“也不算无能，毕竟七百年前咱们输的太惨……今天还能剩下三个，也算是不错了。”

　　说着，万龙之王一双眼睛瞪向姚广孝：“姚广孝，你当初为了扳倒我们，居然不惜耗尽整个四九城阴间的风水，砍倒了阴间命脉鬼婆娑，你知道这样做的后果是什么？”

　　姚广孝没有说话，脸色依然不变，我心中却明白，这样做的后果就是让四九城的阴间迅速衰败。

　　然而就在这时，万龙之王忽然说出了一句让我无比震惊的话：“这一次我要逆转四九城阴间的风水，我要杀，杀到四九城阴间恢复往日的繁荣昌盛！”


第九十一章 疯狂

　　要说姚广孝对四九城阴间的所作所为，其实简单一句话就能够概括，那就是他砍倒了鬼婆娑。

　　去沪市之前，我以为鬼婆娑只不过是四九城独一无二的标志性树木，因为四九城有了鬼婆娑，所以四九城的阴间比其他地方的阴间都要强大。

　　然而当我去到了沪市之后我才发现我这样的想法其实是井底之蛙的看法。

　　因为四九城有鬼婆娑，别的地方就有别的东西来充当“鬼婆娑”，就好比沪市也有为阴间提供能量的东西（虽然我们还没有机会见到），而金陵城为阴间提供能量的东西就是那条奔腾不休的河流……

　　所以其实全天下的阴间都是一样的，都是平等的，在实力上都是相同的，每一个地方都有一个特定的东西为阴间提供能量，就像是神迹一样。

　　然而姚广孝砍掉了四九城的神迹，他砍掉了鬼婆娑，这就造成了四九城比天下其他任何一个地方都矮了一头。

　　这样做的好处是四九城在阳间的气运瞬间转好，也就是从永乐年间开始，四九城再度成为了天下首都，明朝、清朝……以及到了现在，四九城都是首都，然而付出的代价则是四九城的阴间气运彻底衰败，四九城的阴间，能力甚至成为了全天下最薄弱的地方。

　　作为四九城阴间最开始的主宰，万龙之王当然不会允许这样的事情发生，所以他要杀，他要杀的整个四九城阴间重拾原来的风范，这样的计划不可谓不疯狂，不可谓不恐怖，我甚至被万龙之王这样的计划给震惊到了。

　　姚广孝隔着山涧，看着万龙之王，脸上的表情十分沉重：“万龙之王，你知道你在说些什么么？”

　　万龙之王冷笑着看着姚广孝：“怎么？当初想要和我斗的分明是你，占了点便宜你就沾沾自喜，不可一世，现在我开始扭转局面了，你反而玩不起了？”

　　姚广孝低下了头，看着远处的四九城，说道：“不是我玩不起，只是你这样做，最后是一个双输结局罢了，你知道你不可能赢过我的，因为我掌握了一个最大的秘密，我有扭转乾坤的能力，而如果你执意和我斗下去的话，我们都会陷入一个死循环之中无法脱身的……”

　　万龙之王摆了摆手：“不要再故弄玄虚了，姚广孝，你根本就已经害怕了，对不对？”

　　“呵呵……王龙之王，你还记不记得，二十年前到底发生了什么事情？而我又是怎样将你带到这里困住的？”姚广孝说的轻描淡写。

　　万龙之王浑身一震，似乎的确被姚广孝说到了痛处：“姚广孝，你……该不会是？”

　　姚广孝轻轻点头，说道：“是的，其实我骗了你，我不过是把时间说在了二十年前罢了，所以那时候你一无所获，那时候你只找到了一个空空荡荡的山洞，而真正的时间我是永远不会告诉你的，你也永远不会知道。”

　　“姚广孝！我现在就可以杀了你！”万龙之王愤怒了，作为一个枭雄，万龙之王对脾气的控制能力应该已经到达了炉火纯青的境界，可是姚广孝三言两语还是将万龙之王给激怒了，这需要一个相当强大的语言组织能力。

　　姚广孝明显善于此道，而愤怒的万龙之王已经无法一个人控制住那些金刚了。

　　姚广孝转身看着站在自己身后的小和尚，厉声说道：“徒儿，动手！”

　　小和尚点头说道：“阿弥陀佛！金刚力士，请助我一臂之力！”

　　话音未落，山涧对面的金刚已经朝着万龙之王挺直了身躯。万龙之王的战斗力的确惊人，刚才轻轻甩手已经除掉了一名金刚，然而这些金刚同时反击的时候，万龙之王却无法一下子全部制住。

　　再加上万龙之王现在处于暴怒状态，战斗能力本来就不是最佳，他身子一晃，居然被这些金刚力士撞得后退了一步。

　　谢怀禹等三人连忙追上，这时候姚广孝转身说道：“咱们快跑！”

　　我回头看着远处的山洞：“那梁老先生……”

　　姚广孝低声说道：“顾不上了，他应该没死，要是死了那就只能任由他死了，咱们自身难保！”

　　这时候我才意识到我其实一直以来都忽略了一个问题，那就是姚广孝其实也并不是什么高尚的人，姚广孝很明白这个世界的秩序，对秩序领悟的越通透的人越善于自保，也就是除了自己，别的事情都可以不在乎。

　　别说梁学修，到了关键时刻，他甚至可以抛弃任何一个人，任何一个亲近的人。

　　远处金刚的惨叫声不绝于耳，但是我们却没有回头的意思，我们一路上狂奔，眼看着远处水关长城的轮廓就浮现在视野之中。

　　东边的天空开始泛白，天就要亮了，而在这样的情况下，就算万龙之王准备追击我们，却也不得已不因为白天的到来而被迫中止。

　　等到水关长城的边缘，姚广孝忽然指着远处一个矗立在长城脚下的类似于雕塑的东西说道：“走，就是这里！”

　　我们跟着他过去之后，姚广孝在雕塑下面停下，之后弯腰掀起了一块木板，木板下居然呈现出了一个深邃的地洞！

　　这里居然有一条地道！

　　姚广孝探头进去，我们也连忙跟了进去，地道很深，而且很隐蔽，万龙之王就算感官再敏锐，也绝不可能在这样一个环境下找到我们。

　　进入地道之后，我发现这里的空间很大，可以在地道之中直立行走，这条地道幽深弯曲，不知道通向哪里。

　　因为刚才发生的一切实在太过震惊，所以我们现在谁都没有说话的意思，气氛相当沉默。一直走了几百步，小和尚忽然低声长叹，带着哭腔说道：“师父，那些金刚都要死了。”

　　“什么死了，那叫圆寂。”姚广孝不耐烦地说道：“是圆寂。”

　　“圆什么寂，就是死了，嗝屁着凉了。”小和尚似乎完全不尊重姚广孝，至少现在是这样的。

　　姚广孝听了这话，回头瞪着胖嘟嘟的小和尚：“小胖子，你找打？”

　　小和尚摇了摇头：“师父，不是找打，是伤心，那些金刚都是徒儿的好朋友。”

　　姚广孝冷笑两声：“我平日里跟你说的道理，全都喂了狗了？”

　　小和尚摇头，却没有再说。

　　姚广孝对这个小和尚倒是宠爱有加，姚广孝之前的脾气我曾经见识过，堂堂地宫总署大人曾经被姚广孝骂了个狗血淋头，然而现在对于这个小和尚，姚广孝却是颇为耐心，说出的话都语重心长。

　　又走了一会，姚广孝忽然听下来，回头看着我，问道：“林杨是吧？”

　　我轻轻点头，心里头有些忐忑，这老妖怪终于和我说话了。

　　姚广孝看了一眼如君，又看了一眼小青：“他们都是你信任的人，所以我可以当着他们俩的面说任何话，对吧？”

　　我再度点头。

　　姚广孝“嗯”了一声：“很好，之前你被我当枪使，我知道你心里头不痛快，但是一码归一码，现在万龙之王被放了出来，四九城马上会陷入大乱，万龙之王也说了，他出来之后就是杀，要将四九城的阳间的活人杀死，好让四九城的阴间迅速繁荣起来……这肯定不是你想要见到的结果，对不对？”

　　我连忙点头：“这当然，这简直太疯狂了。”

　　姚广孝笑了笑，说道：“很好，我知道你现在肚子里憋着一股火，但是如果你是一个以大局为重的人，那么你应该知道，接下来咱们两个必须联手，因为如果没有我们的联手，是无法阻止万龙之王的。”


第九十二章 联手姚广孝

　　姚广孝说得对，姚广孝说的都对。

　　我现在的确是一肚子火，我辛辛苦苦忙了半天，到头来却始终是被人牵着鼻子走，始终都被人当枪使。

　　我知道姚广孝聪明，知道万龙之王阴狠，知道我不过就是一个仅仅在这个世界上混了二十年出头的小年轻罢了，我知道这样的结果是难免的，因为我总不可能天才到仅仅凭借着我这二十年的经验和智慧，就能够看穿猜透他们这些千年老妖精的想法和阴谋吧？那样简直太反常了。

　　可是就算我知道这一切都是理所当然的，我心里头也无比窝火，我恨我自己，也恨别人，恨姚广孝，恨万龙之王。

　　可是恨又有什么用，姚广孝别的话说的也对，我肯定不会眼睁睁看着万龙之王在四九城里大开杀戒，我肯定要去阻止他，而想要阻止万龙之王，我可能就要和很多人联手。

　　这些人包括迦楼罗，包括地宫，当然，也包括姚广孝。

　　“我实际上并不是万龙之王的事情，是不是只有你一个人知道？”我低声问道。

　　姚广孝点了点头：“为了将这件事情做得更加逼真，我没有告诉任何人，迦楼罗的人不知道，地宫的人也不知道。”

　　“地宫的首领到底是谁？”我趁着这样的机会，连忙问道。

　　“是一个坐在轿子里的人，按照你们现在的叫法，阎王？可以这么叫吧……”姚广孝笑了笑：“不过没有十殿阎王那么多，四九城只有一个阎王，而且这个称呼早已经没人叫了，阴间的更新换代很快，称呼也变得很快。”

　　“四九城只有一个阎王？那就是说别的地方也有别的地方的阎王了？”我连忙问道。

　　姚广孝点了点头：“是这样的，阴间也有行政区的划分，只不过和阳间有些区别，大同小异吧。”

　　我还想再问，姚广孝却连忙伸出手来拦住了我：“你倒是真不着急，现在应该到了白天，而夜幕再度降临的时候，万龙之王将会行动，四九城将会重现陷入到恐怖之中。之前你应该体会了四九城被九五至尊侵占的恐怖感觉，那我现在告诉你，万龙之王会比谢怀禹恐怖一百倍，他的恐怖是你完全无法理解的……”

　　我看着姚广孝，知道他没有在骗我，这种事情他也没有必要骗我。

　　如君站在我旁边，轻轻拽住我的手，我知道她正在以这种方式给我鼓励，而陈小青也始终看着我，他相信我能够做出正确的判断。

　　我想了想，问道：“怎么合作？”

　　姚广孝这下却忽然变得不着急了：“别急，之前你们的据点在哪里？别忘了，郭奉贤已经不是你们的朋友了，你必须让所有人立即转移，要不然他们将会成为万龙之王的第一个目标。”

　　我连忙给老猫他们打了个电话，将这件事情交代清楚，这事儿其实我之前也想到了，不过一直没有机会安排。

　　等我招呼完了老猫他们，姚广孝才说道：“首先，咱们需要借助天之道的能力，之前听说你们去了沪市，不知道你们有没有得到梁学修的传承？”

　　我点了点头：“我有一个朋友，就是你曾经利用的老猫，他已经得到了梁学修的秘籍。”

　　姚广孝点头说道：“很好，现在需要让更多的聪明人去钻研这秘籍，但是这种方式无法很快的阻止万龙之王，因为万龙之王的实力实在太强，现在培育战士并不是一个很好的方法，好在我们还有有第二个方法。”

　　“什么方法？”

　　姚广孝没有直接告诉我，而是从自己的怀中拽出一个我十分眼熟的东西！

　　还阳玉！

　　一个呈现出半球形的非常漂亮的玉石，和其他玉石不同的是这块玉石颜色很深，看上去相当玄奥。

　　“还阳玉！”我脱口而出，说道。

　　姚广孝微微点头，说道：“聪明，就是还阳玉，如果我之前的消息准确的话，你的朋友手中应该恰好还有一块还阳玉，对不对？”

　　我点头，不过心中却是叫糟：姚广孝该不会是想要另一块还阳玉吧？可是另一块还阳玉现在在小枫的手里，小枫却远在沪市，如果要是姚广孝真的需要另一块还阳玉的话，那么小枫就必须要从沪市赶回来。我和小枫关系尴尬，我肯定不能要求小枫做出这样的事情来……

　　没想到越担心什么就越会发生什么。

　　姚广孝果然毫不客气地说道：“我现在需要另一块还阳玉。”

　　我脸色微微一变，说道：“这……可能有些困难，因为另外一块还阳玉在沪市我的一个朋友的手里。”

　　姚广孝眉头一皱：“能不能叫她尽快送过来？”

　　我脸色为难，没有说话。

　　如君却低声说道：“没关系，林杨，小枫的爷爷既然出现在了这里，那么我觉得小枫肯定会很快过来的，她很担心她的爷爷，你已经告诉了她这个消息，所以她一定会尽快出现。”

　　我听了这话，心里头稍微踏实了一些，如君怕我担心，继续补充道：“如果小枫没有过来，那咱们就……打电话请她回来，小枫是个善良的姑娘，她一定不愿意看到四九城生灵涂炭的。”

　　我点了点头，说道：“好……”

　　姚广孝却根本不在乎小枫和我们到底有什么样的矛盾和冲突，他说道：“这两块还阳玉的重合很重要，也只有通过这种方式，咱们才能够阻止万龙之王，甚至除掉他。”

　　我心中怀疑，再度问道：“我能不能多问一句，到底为什么这两块还阳玉能够阻止万龙之王？”

　　姚广孝轻轻一笑，说道：“因为两块还阳玉合在一起的时候，这还阳玉就不是还阳玉，而叫做天眼石。”

　　“天眼石？”我闻言一怔，忽然觉得这个名字好像在哪里听过，或者说很耳熟。

　　可是我却偏偏想不起这个名字的来历。

　　天眼石……天眼石……

　　等等，天眼莲花！

　　我忽然想到了之前关押万龙之王山洞里，那个能够冒出红色光芒的天眼莲花！

　　那个诡异的雕塑，花瓣是翡翠一样的玉石雕制而成的，可是偏偏没有眼睛，也就是天眼莲花上的天眼是空着的！

　　而眼前的还阳玉，大小恰好和山洞里的那个天眼的轮廓大小一样，这是不是说明还阳玉原本是应该放在那天眼莲花上的？

　　我连忙将这个问题问了姚广孝，姚广孝果然点头说道：“是的，那就是天眼石，也就是这两块还阳玉最开始的安置地点，当你们安置好了这块天眼石的时候，咱们也就拥有了阻止万龙之王的能力。”

　　“怎么阻止呢？能不能和我说一下？”我再度问道。

　　但是姚广孝却摇头：“这个我不能再多说了，你要相信我，这是阻止万龙之王的唯一方法。”

　　我看着姚广孝，心里头着实有些担心，会不会这又是姚广孝的一个阴谋诡计呢？

　　可是也不一定，在万龙之王的问题上，姚广孝没必要扯谎，更没有必要坑我。

　　我现在只是微不足道的一个小人物罢了，能力不足以左右万龙之王和姚广孝之间的局势，更没有了之前的利用价值，姚广孝何必坑我？

　　我想了想，回头看了看如君和小青，说道：“对不起，请允许我和我的朋友们商量一下……”

　　姚广孝微微一笑，说道：“可以，但是在你们商量之前，我可以剧透一件事情。”

　　“哦？”

　　“如果你按照我的指示做，你有起死回生的可能。”


第九十三章 起死回生？

　　“起死回生？怎么起死回生？”我当然对这件事情感兴趣，如果能够做回活人，谁还愿意一直做鬼？！

　　更何况这件事情发生在我知道我的身体已经爆炸之后，之前的还阳，无论任何情况，前提就是死者的身体都还保持不坏，所以大黄能够起死回生，虽然起死回生之后整个身体都变得非常虚弱，各方面的功能也都多少有些欠缺，可是至少是活回来了。

　　梦筠现在的情况和大黄一样，所以梦筠也不是没有还阳的可能，只不过梦筠现在的灵魂已经被占领，她的还阳注定会历尽千辛万苦。

　　但是就算是这样，梦筠的情况也比我的好。

　　我的身体已经没了！

　　在鬼婆娑破土而出的时候，我的身体就已经彻底炸裂了……尸骨无存，这就是我的下场，这就是我当初的下场……

　　可是在我已经绝望的时候，姚广孝忽然说我有机会起死回生，我当然要问一下，问清楚？这种劫后余生的感觉如果只是虚幻，或者只是姚广孝给我开出来的空头支票，那可就太可悲了！

　　面对着我的诘问，姚广孝只是微微一笑：“别抱太大希望，只是有这种可能。”

　　“什么原理呢？”我再度问道。

　　姚广孝却撇了撇嘴：“我还不清楚，当然，你也可以将这件事情当做是我胡说的。”

　　看着姚广孝，我彻底凌乱了，这到底是真的还是假的，是不是真的只是姚广孝用来诓我的心理战？

　　可是既然这件事情能够和还阳玉联系在一起，而且还是两块，这就说明他有一定的道理。

　　在我还没有考虑清楚的时候，如君忽然向前一步，低声说道：“我们决定了，我们要这么做。”

　　“什么？”我震惊问道：“这么快就答应了？”

　　如君郑重其事地点了点头，说道：“就凭这句话，有可能让你起死回生，我们就一定要这么做，林杨，我太想让你起死回生了。”

　　如君说到一般的时候，忽然有些哽咽，她从未这样激动过，很少这么激动过，但是这一次如君忽然哽咽了一下，这一个音节的变化，像是一记重拳轰击在我的心里。

　　“林杨，你必须要起死回生，你太苦了，你受了太多委屈……所以你必须要有一个好的结果。”如君低声说道：“如果你不能够起死回生，那这一切都太不公平了……”

　　我笑了笑，轻轻将如君拢入怀抱，低声说道：“如君，你能够体谅我就好，有你的体谅就好……能否起死回生对我来说已经不重要了，这半年的时间，我已经习惯了做一个厉鬼，做一个游荡于阴间的厉鬼。”

　　如君却摇头说道：“不，你不能这样，你要有希望。”

　　小青也笑着站在一旁说道：“对啊，林杨，你必须要活过来，阴间不适合你，再说，如果你一直待在阴间，我压力实在是太大了，我还要成为阴间第一人呢？”

　　姚广孝看着我，打断了我们之间的商讨，说道：“看样子你们是同意了？”

　　我点了点头：“同意了。”

　　姚广孝满意说道：“很好，既然这样，那我就先离开了，这里上去之后就是石佛寺，你们等到晚上再出去，出去之后小心不要被万龙之王埋伏了。不过那家伙应该不会留在这里守株待兔，这不是他的风格。我先走了。三天之后，咱们还在这里集合，到时候我希望能够看到还阳玉，因为这是阻止万龙之王的唯一方法。”

　　说着，姚广孝戴上了还阳玉，以一个活人的形态带着小和尚朝着远处出口走去。

　　临走前我小和尚回头朝着我笑了笑，我连忙问道：“小和尚，你叫什么名字？”

　　小和尚微微一愣，说道：“我……没有名字，没有法号，师父叫我徒弟，你们喊我小和尚就行了！”

　　说到这里，小和尚朝着我们双手合十，行了个礼，之后连忙追着姚广孝去了。

　　黑暗之中，我隐约听见姚广孝吐槽小和尚：“废话可真多。”

　　如君看着小和尚胖嘟嘟的背影，忽然低声说道：“这小和尚悟性颇高，如佛祖亲临，佛性极强……日后肯定是个了不起的人物。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　陈小青倒是很关切地问道：“林杨，你真的能够起死回生么？”

　　我无奈摇头：“别抱太大希望，既然姚广孝都说是有可能，那就说明可能并不是很大。再说我身体已经没了，还怎么起死回生？难不成这两块还阳玉还有重塑肉身的功能？”

　　如君也皱眉说道：“的确如此，其实一块还阳玉产生的效果也并不是起死回生，而只是一种转变……严格意义上来讲，一块还阳玉并不能造成起死回生的效果。可是两块还阳玉能够如何，这就不得而知了……”

　　我苦笑一声：“听天由命吧。”

　　……

　　晚上的时候我们溜了出去，姚广孝果然对万龙之王十分了解，他没有留下来守株待兔，他们肯定以为我们早在昨天晚上就已经离开了。

　　不过我在周围发现了几只曹无用的红眼乌鸦，这说明曹无用还是留了一手，我们周围实际上还是布下了眼线。

　　击杀了几只红眼乌鸦之后，我们去到梁老先生的房子寻找了一下，却发现没有找到他的踪迹。

　　不过好消息是我们也没有找到他的尸体，这说明梁老先生果然没死。

　　我给老猫打通了电话，到了他们转移之后的新据点。

　　郭奉贤对我们很了解，所以临时躲避的仓库和李家屯都是不能回去的。如果万龙之王想要先剿灭我们的话，我觉得他肯定会从李家屯下手，那里对我们有着很重要的意义，而且还有不少我们的朋友。

　　所以我又赶紧给李辉和王炎打了电话，让这两个人千万这段时间千万不要留在李家屯。

　　好在这俩人因为之前谢怀禹半夜刺杀的事件，已经撤离出了李家屯。

　　……

　　午夜一点半，在某科技园区的一家二十四小时咖啡厅里，我、如君、小青、老猫和大黄，我们五个人终于又坐到了一起。

　　“我的妈呀……林杨，你能不能再说一遍，我有点没懂姚广孝到底是怎么凭借着假造万龙之王，用反间计杀光了几乎所有三贤七煞的……”大黄一脸纠结地看着我，手里头的红茶冒着热气。

　　老猫低头啜了一口饮料，摸着脑袋说道：“大黄，你弱爆了，我都脑震荡了都比你先听明白，我来给你解释吧。”

　　说着，老猫轻描淡写的将姚广孝的计谋说了一遍，大黄这才懂了：“太可怕了，姚广孝太可怕了……对了，老猫，你和姚广孝谁更聪明一点？”

　　老猫白了大黄一眼：“聪明这种东西定义很宽泛，看你是讲广义上的聪明还是狭义上的聪明了。”

　　大黄笑了笑，说道：“广义上的！”

　　老猫说道：“广义上的聪明，不单单指的是逻辑能力，其实经验、阅历这些由时间来沉淀出来的能力都算是因素之一，这么来看，我的确没有姚广孝聪明。”

　　大黄嘿嘿一笑：“不管怎么样，你承认你自己没有姚广孝聪明就好！”

　　如君连忙打断这两个人的对话，说道：“什么时候了，你们还有心情讨论这个，快想想，怎么让小枫赶紧过来……”

　　大黄笑道：“直接打电话呗，不过林杨之前不是已经给小枫打过一次了，对不对，林杨？对了，我已经把咱们现在的位置发给小枫了！”

　　我无奈地瞪了大黄一眼，说道：“你可真是帮倒忙，对了，老猫，你那本秘籍学的怎么样了？”


第九十四章 噩耗传来

　　老猫听了我的问题，笑了笑，说道：“我的领悟能力你就放心吧，基本上已经掌握了整篇文章的脉络，只不过其中的很多地方都心存疑惑，我又不敢贸然尝试，如果能够有机会向小枫爷爷讨教讨教的话，那应该会裨益极大。”

　　因为我们之间频繁提到小枫，我隐约看到如君那边的神色有些尴尬。她偏过脸去看着窗外，虽然没有露出什么太难堪的表情，但是这么一个微笑的动作也让我觉察到如君的心里一定受到了伤害。

　　的确是这样的，如君虽然经历过很多事情，有着远比我们成熟的多的内心世界，但是这并不意味着她就要承受更多的东西。

　　她也是平等的，也是需要爱护，需要保护的。

　　我连忙朝着老猫和大黄他们使了个眼色，言外之意不让这些人继续说下去了。

　　老猫和大黄倒是也聪明，直接就闭上了嘴，谁也没有继续说的意思。

　　就在这时，我的手机忽然想了起来，低头一看，手机屏幕上显示的是李辉的号码。

　　我眉头一皱，心里头隐约浮现出了一个不太好的预感，我连忙接通了电话，李辉的声音从电话之中传来：“神仙哥？神仙哥？”

　　“李辉！你那边什么情况？你和炎哥都安全么？没有出事儿吧？”我着急问道，甚至都来不及听李辉好好说话。

　　李辉连忙说道：“神仙哥放心，我和炎哥都安全，只不过……只不过……”说到这里，李辉的声音颤抖了起来：“李家屯出事了！”

　　李家屯！果然是李家屯！

　　我心里头忐忑不已，万龙之王从山洞之中逃出来，肯定憋了一肚子的火，而我们几个又在昨天晚上成功逃脱，万龙之王无处发泄，只能从之前我们住过的地方下手。

　　李家屯是个很平静和祥和的小镇，可是现在看起来却被万龙之王直接给祸害了，他的话仍然在我耳边萦绕，他说他要杀，一直将四九城的阴间杀到当年的那么繁荣昌盛的地步……

　　“李家屯现在的情况怎么样？”我连忙焦急问道。

　　李辉的声音带着哭腔：“死了……死了好多人，本来屯里头的人就不多，现在剩下的就更少了，这可怎么办啊？神仙哥，这一次到底是什么人过来了？好像比上一次那个开着夏利的人还厉害呢！”

　　我苦笑：“李辉，这件事情你先别管了，你管不了，你和炎哥现在在哪里？”

　　“我们躲得挺远的，炎哥说了，这件事情别说我们俩，连神仙哥你都未必管的了。”

　　我嗯了一声，说道：“炎哥说的没错，这次的敌人来头太大，我也不是对手，你们俩好好躲着，千万别出来，跟着炎哥混，肯定没问题，知道不？”

　　“知道，知道。”李辉连忙说道。

　　我害怕李辉这小子意气用事，又嘱咐了几句之后这才挂上电话。挂了电话之后我才意识到其实李辉以前的时候分明就不是什么意气用事的人，他自己本来就是个胆小怕事的小鬼罢了。

　　后来变得意气用事，似乎是受到了我和炎哥两个人的影响？

　　这是好事？还是坏事？不好说，总之因为和我们在一起，李辉似乎成了和我们一样的人。

　　近朱者赤，近墨者黑吧。

　　然而便在这时，如君忽然看着窗外，低声说道：“他怎么会在这？”

　　我循着如君的目光看过去，也是吓了一跳。

　　窗外很远处的偏僻街道上，居然停着一架白色的轿子，这轿子之前我们救援曹无用的时候曾经见过，据说地宫里只有三个人有权力乘坐这样或者这样级别以上的轿子，而当时我们看到的那个人叫姜和。

　　姜和现在是地宫里身份相当重要的人物，可是他之前的身份却并不干净。之前的姜和是万龙之王手底下重要的人物之一，只不过后来因为姚广孝击败了万龙之王，姜和便向着地宫投诚了。

　　如今万龙之王卷土重来，这姜和心里头到底是什么打算很难说，我总是不太相信这样的人，因为他们既然背叛过自己的主人一次，难免就会背叛自己的主人第二次。

　　而如君看到的那个人却不是姜和，而是一身西装笔挺，手中提着一把长柄黑色雨伞的总署大人。

　　总署大人走在前面，远处跟着一个少年郎，自然是姜和了。

　　我低声说道：“姜和曾经是万龙之王的手下，咱们可要小心了。”

　　大黄低声说道：“虽然姜和的成分不纯，但是总署大人应该是个值得信赖的人吧？总不能连总署大人咱们都信不过了？”

　　我说道：“不好说，还是静观其变吧。”

　　老猫也连忙说道：“小青，你去后面看看有没有逃生的通道，可以么？”

　　陈小青是个机灵鬼，嗯了一声，直接起身离去。

　　小青离开之后几秒钟，总署大人已经推开咖啡厅的门，款款朝着我们走了过来。

　　“总署大人。”我笑着站起身来，朝着总署大人伸出了手：“什么风把您给吹来了。”

　　“呵呵，什么风？还能有什么风？我亲爱的万龙之王同志。”总署大人将重音特意放在万龙之王上面，明显是在嘲讽我之前的假身份。

　　我脸色一变，问道：“您显然已经知道了我根本就不是什么万龙之王，现在过来，就是为了特地来嘲讽我的么？”

　　总署大人连忙摆了摆手，说道：“对不起，我让你误会了，我没有这个意思，我之所以这么说，只是因为咱们都是受害者。”

　　“哦？什么受害者？”我问道。

　　总署大人也不急着坐下，就这么站着说道：“姚广孝这一次不仅仅骗了你，也骗了我们地宫，被骗的还有迦楼罗，姚广孝的阴谋太大，让我们都有些措手不及。”

　　我点了点头，说道：“看样子对于姚广孝的所作所为，地宫的朋友也不是很满意啊？”

　　总署大人阴测测一笑：“合作从来都是要拿出诚意来的，姚广孝既然没有诚意，那也别怪我们地宫不客气！”

　　这么说来，我倒真的有些糊涂了。之前总署大人似乎对姚广孝一直都是俯首帖耳的，而且姚广孝自己也说过，这地宫如果不是因为姚广孝也不可能存在。但是现在看起来地宫这些人，尤其是掌权的人看似已经被姚广孝惹毛了。

　　其实不光地宫，我也是这样，一直被姚广孝牵着鼻子走，当成傻叉一样的溜来溜去，但凡有点血性的人，心里头都会疯狂的。

　　然而看地宫现在的样子，似乎准备不顾一切后果向姚广孝报复，至于我，则选择隐忍，以四九城的安危为重。

　　这两种方式我并不觉得哪一种更好，但是我之所以选择了后一种，只是因为我刚刚听到了李家屯的惨剧，这样的惨剧我绝不会让他发生两次。

　　“总署大人，你怎么找到我们的？”我忽然想到了一个问题，我们的行踪一直都比较隐蔽，这里又不是四九城中，地宫难道眼线已经遍布到了这里？

　　总署大人微微一笑：“放心，只是凑巧罢了。”不过这句话却让我无法相信。

　　凑巧？之前地宫想要击杀我的时候始终找不到我，万龙之王那么手眼通天的人物，曹无用的红眼乌鸦到处飞，这些人都找不到我，可是今天晚上总署大人却偏偏能够找到我了，这不是太蹊跷了吗？

　　所以这绝对不是偶然，而是有某种原因的。原因一般就是两个，要么就是地宫在我们身边安插了眼线，要么就是我们自己人之中有人泄露了情报。

　　其中第二个可能更大一些……


第九十五章 勾心斗角

　　还没等着我说话，姜和就已经从门外走了进来。

　　姜和的脸上依然带着微笑，这家伙看上去不过只是个上初中左右的小男孩罢了，一切都还很稚嫩，发型也是乖乖的学生头，只不过这家伙身上透着一股阴森的气息。

　　好在现在我已经见过了不少高手，但从能力上来讲，姜和可能比武龙的能力还要稍弱，更别提谢怀禹了，不过他的能力却在七煞之中其余五人之上，这是毋庸置疑的。

　　姜和看到了我，微微一笑，但是笑容明显没有总署大人那么友善：“唉，真是可悲啊。”

　　我瞪了姜和一眼，懒得和他说话，他为什么发笑，可悲这两个字又是什么含义，我心知肚明。

　　“地宫到底有什么计划？如果没有一个完整的计划的话，你们根本就不是姚广孝的对手，更何况万龙之王也已经出来了，你们难道不觉得万龙之王才是你们最大的敌人么？”我问道。

　　总署大人没有说话，姜和却忽然笑了笑，说道：“林杨，你倒是听关心我们，你难道没有觉得你自己才是最需要关心的人么？”

　　我看姜和一而再再而三地挑衅，心里头自然冒出了火气。

　　坐在不远处的如君沉声说道：“姜和，如果你是过来诚心谈事情的，那么咱们还有商量的余地，但是如果你继续说这些毫无意义的废话，那么不用姚广孝，不用万龙之王，我们几个就足以让你们死在这里。”

　　总署大人看气氛瞬间变得剑拔弩张，赶紧摆手说道：“不是，他不是这个意思。”

　　姜和却始终阴阳怪气地笑着，好在在总署大人的控制下这家伙没有再多说什么。

　　如君冷笑着盯着姜和，气势上一点都没有输，有老猫大黄坐镇，再加上陈小青，我们五个对付他们两个，还是一样的胜算。

　　“你们大老远过来肯定不是为了挑拨我们和姚广孝之间的关系的吧？”

　　我问道，一边问，一边思索这两人的出现是不是太过奇怪了。

　　总署大人和姜和，这两个人都算是地宫里的资深人物，现在虽然是姚广孝骗了他们两个，但是地宫里最大的敌人明显还是万龙之王啊，如果地宫的统治者稍有理智的话，就应该明白现在他们是不能够和姚广孝撕破脸的，因为万龙之王一定会先剿杀了掌控着四九城的地宫。

　　可是现在姜和和总署大人却为什么要来这里分裂我们和姚广孝呢？

　　我静下心来冷静分析，瞬间得出了结论。

　　其实这件事情也很好想。

　　首先，分化我们和姚广孝有什么好处？

　　姚广孝和我们联合的目的，是为了除掉万龙之王，而目前来看，我们两方的联合是唯一一个有可能阻止万龙之王的方法。

　　那么分化了我们和姚广孝，最大的受益人将会是万龙之王。

　　这也就非常明显了，总署大人和姜和这么做的目的并不是为了地宫，更不是为了他们自己，而是为了万龙之王。

　　想到这里，我已经明白了这两个人的目的，最开始我的猜测被证实了，姜和很有可能再度反水，就像当年他背叛万龙之王一样，现在他又背叛了地宫，重新成为了万龙之王的走狗。

　　而总署大人，要么就是被万龙之王收买了，要么这个总署大人就根本是个假的！

　　想到这里，我悄悄在背后给如君他们打了个手势，之后看着总署大人的眼睛，沉声问道：“总署大人，您真的是总署大人么？”

　　总署大人尴尬一笑，问道：“什么意思？”

　　我指了指总署的脸，说道：“姜和现在重新投靠了万龙之王，当了他的走狗我不怀疑，可是总署大人该不会也这么反复无常，卑鄙无耻吧？”

　　“林杨，你不知好歹啊！”姜和厉声问道。

　　而总署大人的脸色瞬间变了。

　　在这一刹那，我已经开始运转体能的能力，手上电光一闪，一道木属性绿色波纹朝着总署大人的脸上糊了过去。

　　而总署大人连忙后撤一步，动手的时候我才发现总署大人身上的土属性其实并不纯熟，或者说他根本就不是一个土属性的厉鬼。

　　所谓的“总署大人”已经露陷，他根本就是个冒牌货罢了，他并不是真正的总署大人。

　　“哈哈哈……没想到你倒是挺聪明的。”姜和冷笑着说道：“可是聪明又有什么用？你已经被我们抓住了。”

　　话音未落，如君、老猫和大黄已经站了出来，整个咖啡厅里不过只有两个店员，但是这两个店员却根本没有任何震惊的表情，这让我心中惊惧，因为这两个店员明显来历也不简单。

　　这时候陈小青闪身从后边回来，低声说道：“我看过了，这边没有任何……”

　　说到这里的时候，陈小青也看到了眼前的一切，他楞了一下：“这么快就打起来了？”

　　勉强躲过了我一次攻击的“总署大人”冷笑着站直了身子：“林杨，不错，经过这么多的阴谋诡计，你的头脑的确越来越聪明，越来越冷静了，可是冷静也没用，因为你终究只是个初学者罢了……”

　　说到这里，总署大人的脸变了，本来很硬挺的一张脸忽然变得衰老，而他的话音也变了，从最开始总署大人的声音变成了一个阴沉沙哑的声音。

　　曹无用。

　　曹无用的脸浮现了出来：“姜和是个聪明人，主人出来之后，他就第一时间回归了组织。林杨，呵呵，其实你和我家主人也有不少渊源，我家主人又是你亲手放出来的，要不然你求求我家主人？看看主人会不会愿意收留你？”

　　“放屁！”我看着曹无用，厉声说道：“李家屯到底是怎么回事？郭奉贤那畜生呢？”

　　不用说也知道，李家屯的惨案和郭奉贤脱不开干系，郭奉贤身上固然有闪光点，但是当他心狠手辣起来的时候，也是一个魔鬼一般的存在。

　　然而便在这时，站在旁边的两个店员忽然笑了起来，他们穿着工作服，笑起来的时候脸皮瑟瑟发抖，显得十分惊悚。

　　我已经知道了，他们肯定是被厉鬼上身了。

　　而他们接下来的表现也的确没有出乎我的意料，只见两个人身体一颤，两个熟悉的身影从他们身体之中浮现出来。

　　一个是郭奉贤，一个是谢怀禹。

　　万龙之王手底下硕果仅存的几个人就这么出现在了我们的面前。

　　大黄声音有些颤抖：“这……咱们……未必打得过啊……”

　　我却听见陈小青低声咽了口吐沫，这小子居然对这样的战斗场面还有些许的期待？真是不知死活……

　　谢怀禹、姜和、曹无用、郭奉贤……这四个人的阵容已经足够强大，其实单单一个谢怀禹就是我们五个无法对付的。

　　看着他们四个居然同时到场，我有些疑惑：“那今天晚上李家屯的事情……？”

　　郭奉贤笑了笑，可能因为之前的缘故，现在他看着我的时候脸上还是带着一抹遗憾：“李家屯的事情是主人亲自去的，不过他现在已经在回来的路上了。主人沉寂了太久，他很久没有享受过杀人的滋味了……”

　　“郭奉贤，你！”我看着郭奉贤，愤恨不已，郭奉贤的心中只有忠诚，没有对错，只要是万龙之王做得事情，就算是任何事情在他看来都是对的。

　　而在这时，一个阴冷的声音忽然隔空响起：“是啊，我的确太久没有杀人了……这种感觉太令人怀念了……”

　　万龙之王，到了。


第九十六章 死地

　　如果说这里只有曹无用和姜和，那么我们五个的胜算至少是九成。我们有铁三角，有冷静沉着的如君，还有打不死的陈小青。

　　但是如果再加上谢怀禹和郭奉贤，我们的胜算就只剩下一成了。曹无用太狡猾，郭奉贤太聪明，姜和够狠，而谢怀禹则够强大……这样一个配置，绝对不是我们五个人能够轻松挑战的。

　　然而现在的情况又变了，万龙之王来了，这说明我们五个人连剩下的一成胜算都没有了。

　　我回头看着陈小青，问道：“小青，刚才让你去看了后门，怎么样？”

　　陈小青低声嘟囔：“根本没有后门，咱们可以跑，但是老猫和大黄跑不出去。”

　　我无奈摇头，心中更是已经绝望，眼前的情况，也就只能和万龙之王他们拼了吧？同归于尽做不到，但是临死之前拉下一两个垫背的倒还容易。

　　我后撤一步，和如君站在一起，轻轻伸手拉住了如君的手。

　　如君坚定点头，没有任何恐惧的神色。

　　大黄和老猫也是神色庄重，这两个人既然都是做趟阴人的，那么就一定早有视死如归的勇气和马革裹尸的觉悟。

　　大黄虽然自己也挺害怕，但是心态却不错，居然还能开玩笑一般的问道：“你们猜咱们这一次能不能成功逃生？”

　　老猫苦笑一声：“这一次是真的悬了……”

　　郭奉贤有些奇怪地看着我们，似乎在怀疑我们都已经到了这种山穷水尽的地步，居然还有心情开玩笑。

　　而就在远处，万龙之王魁梧的身影已经越来越近，他今天穿着一件很普通的白色长袍，看上去很休闲，但是如果仔细去看的话，就会发现他白色的长袍上带着一丝一丝的红色血迹。

　　是李家屯的血，其实以万龙之王的实力，他杀人根本不用流血的，但是他一定为了享受看到鲜血的过程，所以才会这样做。

　　他真的是一个残忍的人，是一个疯狂的人。

　　看到这样的敌人，我的心里既厌恶又痛恨。

　　夜风吹开了咖啡店的店门，万龙之王微笑着走了进来。他的眼睛之中带着杀意，今晚他明显不准备给我们留一条生路了。

　　“真巧，咱们又见面了。”万龙之王笑着说道，看着我们几个，眼神里的杀意忽然敛去，这并不是说明他不准备杀我们了，而是说明他想要先和我们做做游戏，之后再将我们杀干净。

　　这应该是二十年后，甚至是七百年后姜和第一次见到万龙之王，作为当年万龙之王手底下的健将，姜和连忙躬身跪在地上，诚恳说道：“属下见过主人！”

　　万龙之王低头看了看姜和，忽然一皱眉，朝着曹无用问道：“老曹，这是谁，我怎么忘了？”

　　曹无用连忙跪地答道：“回禀主人，他是姜和，是咱们之前的先锋官。”

　　“是么？有他么？这七百年他都去了哪儿？”万龙之王笑容敛去，朝着姜和缓缓走过去。

　　曹无用冷汗直冒，连忙说道：“回禀主公，当年咱们战败之后……姜和……姜和他忍辱负重，去了地宫里……”

　　“哦……这样啊，现在又回来了？”万龙之王语气里带着嘲讽。

　　姜和此时已经浑身颤抖不已了，他连忙磕了三个响头，之后高声说道：“回禀主人！姜和当年不过是委曲求全，虽然委身敌营，但是心中一直记挂主人！如今主人回归，姜和立即叛逃出来，还带着曹先生他们找到了林杨的下落，希望能够戴罪立功，为主人扫清障碍！”

　　万龙之王听了这话，终于点了点头，面露微笑，伸出手来，像摩挲一条狗一样摩挲着姜和的脑袋，说道：“原来如此……呵呵，你也不用急着证明什么，你的忠心我倒是看到了。”

　　姜和顺从地将脑袋送到万龙之王的手中，感激涕零：“主人明鉴！主人明鉴！”

　　万龙之王似乎很享受这种“摸狗”一样的感受，他眺望远方，缓缓说道：“咱们之中，要说是能打，老谢算一个，武龙算一个，你勉强能够算半个……现在武龙走了，就剩下老谢了，既然你愿意回来，那也能勉强充充门面。”

　　姜和大喜过望，连忙说道：“多谢主人，多谢主……”

　　然而第二个“主人”说了一半，忽然“砰”的一声脆响，姜和的脑袋瞬间炸裂了！在万龙之王的手里头被捏爆了！

　　两个人前一秒还在开开心心的交谈，万龙之王甚至还说让他代替武龙，勉强成为那半个能打的人，可是下一秒，姜和的脑袋就像是灌了液体的气球一样直接爆炸了！

　　毫无征兆，我们在场的每一个人都傻了！

　　姜和脑袋炸掉，身子缓缓倒下，灰飞烟灭。

　　万龙之王手上还有姜和的鲜血。

　　他看着姜和渐渐消散的身体，冷笑着说道：“虽然你能够勉强充充门面，但是我也懒得用你，我从来不会信任一个背叛过我的人。”

　　说着，万龙之王将满是鲜血的手伸了出去，曹无用连忙用自己身上素色的长袍给万龙之王擦拭手掌，一点一点，小心翼翼，只怕错过一丝鲜血。

　　小小的咖啡厅里，万龙之王举手投足之间，轻而易举地彰显出了自己不可一世的恐怖姿态。

　　他缓缓踱步，朝着我们走来，像是一头雄狮在盘查自己的领地。

　　而曹无用小心翼翼地跟着，亦步亦趋，同时给万龙之王擦拭手掌。

　　王龙之王上上下下打量了我们一会儿，问道：“林杨，你们是准备拼死一搏？还是现在下跪求饶？”

　　我没有犹豫：“拼死一搏。”

　　万龙之王点了点头：“很好，这样的话还配得上做我的敌人，三贤七煞因你而败亡，我必须要给他们讨回个说法，再加上……呵呵，再加上咱们之间的宿命，所以你必须要死。”

　　我点了点头，我当然不会奢望万龙之王对我们网开一面。

　　我指了指窗外，问道：“能不能去外面决战？那边倒还敞亮些。”

　　万龙之王笑着点头：“可以，但是这是今天晚上你能够提出的唯一的请求了。”

　　我牵着如君走在最前，大黄和老猫步履沉稳地走在中间，小青掠阵，我们五个人像是赶赴刑场一样朝着外面走过去。

　　万龙之王他们没有急着出去，因为他们相信我们根本逃不出他们的掌心。

　　出了咖啡店，外面更加空旷。这两天四九城异常的冷，似乎是受到了我们的影响……

　　我们五个静静站在万龙之王对面。

　　万龙之王轻轻朝着我们伸出了手：“算了，你们都是小辈，我就不出手了，老谢？”

　　谢怀禹点头上前，脸上笑容残忍。

　　“老谢，咱们好久不见，让我看看你的本事有没有退步。”万龙之王淡淡说道。

　　谢怀禹连忙点头：“绝不让您失望，主人。”

　　话音未落，谢怀禹整个身子周围都浮现出了一层淡淡的烟雾，而与此同时，我看到谢怀禹两只手忽然大了一圈。

　　如果只有谢怀禹，那我们五个还是有一定的胜算，只不过万龙之王绝对不会让我们占优势的。

　　紧张气氛之下，由大黄打响了第一枪，第八剑从我和如君的身边偷袭而出，奔着谢怀禹的脸上射了过去……

　　老猫双眼一亮，咏春拳贴身而出；我将身体之中的金属性全都汇聚在护体真龙之上，催动护体真龙离体而出；如君快步上前，协助老猫夹击谢怀禹；而陈小青则提着匕首，猫一样向谢怀禹的下盘冲去……


第九十七章 生死战

　　谢怀禹足够厉害，也足够老道，所以他一个人面对我们五个人的时候并没有丝毫慌张。

　　大黄的第八剑呼啸而出，谢怀禹身边的雾气渐渐开始汇聚在一起。

　　浓雾弥漫，我们开始看不清谢怀禹的所在，而如君和老猫却已经一左一右朝着谢怀禹包围了过去。

　　两个人分处两侧，用的都是近身搏击的打法，其中老猫的打发相对于如君更为狠辣，但是一拳下去，却并没有打到谢怀禹。

　　趁着浓郁的雾气，谢怀禹居然消失了！

　　看样子是跑到了我们的身后！

　　果不其然，在我们反应过来的时候，我忽然感觉到一股凛冽的寒风吹来！

　　糟糕，是小青！

　　“小青，小心！”我连忙呼喊出声，而一心朝着谢怀禹冲过去的小青却将自己后背上的弱点全数暴露了出来。

　　谢怀禹看准了这一点，所以他已经对小青下手了。

　　我本来被小青现在的处境给急出了一头汗，但是转念一想，我忽然发现这一幕非常熟悉！

　　这不是小青最擅长的“示敌以弱”么？之前在和徐家那些比陈小青厉害那么多的厉鬼交手的时候，陈小青使出来的好像就是这样的招数！

　　果不其然，虽然谢怀禹朝着小青冲了过去，看样子已经准备下手了，但是陈小青却并没有慌张，在谢怀禹硕大的爪子面前，陈小青的后背上忽然长出了一朵莲花！

　　黑色的莲花！

　　谢怀禹的手按在了这朵莲花之中，莲花忽然燃烧了起来！我看到谢怀禹瞬间变得凌乱，不过冷静的谢怀禹猛地甩手，就立即将这陷阱变成了武器，莲花带着火焰，朝着如君那边飞了过去。

　　我当然不能让如君遇险，我迈开步子，抢在如君面前拦下了这朵莲花，可惜陈小青现在的情况便危险多了，他失去了莲花的屏障，只能以攻代守。

　　匕首闪着寒光，朝着谢怀禹刺了过去，谢怀禹冷笑一声：“小子，你还是太小儿科。”

　　话音未落，小青的匕首已经被老谢一记手刀避开，之后老谢一脚踢在了陈小青的胸口，两个人速度和力量上的差距都太过惊人，这导致陈小青直接丧失了战斗能力。

　　陈小青摔向了一边，整个身子扭曲了起来，看样子他受伤不轻，老猫见状连忙上前支援，大黄同时射出了第二剑。

　　第八剑的气流之中，谢怀禹的身体周围的硕大骷髅依然无法凝结，而老猫就趁机近前，咏春拳凌厉击出。

　　谢怀禹一声冷笑，面对着仅仅是凡人的老猫挥出了拳头。

　　对于厉鬼来说，他们的动作本身就比凡人来的快一些，老猫的拳脚功夫虽然奇快，但是毕竟是个活人，达不到厉鬼那种天赋异禀的水平。

　　然而现在的老猫动作和力量忽然比以前强悍了许多，这不由得让我刮目相看，仔细观察之下，我这才意识到老猫应该是秉承了天之道的传承，所以现在才回变得这么厉害。

　　老猫一双眼睛带着蓝光，居然能够和谢怀禹扛上了五六个回合，这在之前几乎是不可能的，因为老猫从来都无法作为一个战斗人员出现，老猫最开始能够抗衡的厉鬼也就只有萌二白那个级别的。

　　现在来看，老猫的确没有吹牛，他是真的大有进步了。

　　可惜谢怀禹和老猫的差距还是太大，老猫现在似乎只达到了宋红山之流的战斗水平，但是谢怀禹却已经是厉鬼之中的极品了。

　　十招不到的时候，谢怀禹朝着老猫伸出了魔爪，眼看着谢怀禹的鬼爪已经伸到了老猫的胸口，我捏了把汗，连忙揉身上前。

　　这一爪子下去肯定伤害不轻，老猫又是凡人，当然不可能抵挡住这样的攻击。

　　然而下爪之后，谢怀禹忽然一声低呼。

　　老猫的外衣破败，露出了里面的毛衣，居然是一件用红绳织成的毛衣！

　　“红毛衣！”老猫厉声喊道：“怎么样？没想到吧？”

　　这我的确是没想到，谢怀禹当然也没有想到，谁会想到老猫的身上居然会穿着一件红绳支撑的毛衣？

　　其实如果谢怀禹足够用力的话也肯定能够撕破这一件红毛衣，然而谢怀禹却大意了，他根本不会想到老猫会在这种小细节上动手脚。

　　然而这偏偏就是老猫的风格。

　　谢怀禹已经失去了机会，而我现在也已经朝着谢怀禹扑了上去。谢怀禹吃惊之下，被我抱住了两条腿，而我身上的金色护体真龙也已经盘旋到了周围。

　　“引天雷！”

　　我高声呼喊，希望这条护体真龙这一次能够听从我的控制，与此同时，我开始用木属性近距离吸收老谢身体上的能量。

　　老谢这一次真的被我吸收到了，所以他的身体出现了短暂的麻痹，我连忙趁机后退，而更令我惊讶的是这一次护体真龙没有让我失望。

　　金属性的极致，引天雷。这条护体真龙像是避雷针一样出现在了老谢的头顶上。

　　老谢身子麻痹，当然无法闪开，而与此同时，轰鸣的雷声从远处的云端落下，直直砸在了谢怀禹的头上！

　　虽然我知道现在的谢怀禹肯定不会被这一次两次的天雷击中，但是我却明白不断的尝试是我们现在唯一的出路。

　　远处曹无用和郭奉贤沉默不语，他们都知道这一招对谢怀禹没有任何效果。而万龙之王却颇有意思地看着护体真龙，表情之中似乎对我身上的这种山寨版的护体真龙非常好奇。

　　好奇归好奇，当雷声陨落之后，谢怀禹的身影还是在闪电之下站了起来。

　　他一点事情都没有，这一次的攻击甚至都没有伤害到他的皮毛。他笑着说道：“林杨，这就是你们全部的实力么？”

　　说着，谢怀禹一步一步地朝着我们这边走来。他身上的骷髅已经渐渐成型，而且一双手上杀气满溢，我知道这家伙准备对我们出杀招了，所以我连忙召集他们站在一起。

　　我们之中唯独缺少土属性的厉鬼，所以我们五个防御能力注定不行，然而谢怀禹似乎准备一招之内将我们全部杀掉，我看到他手上的杀气，知道他这一招一定很有威力！

　　谢怀禹冷笑着朝着我们走来，他背后的骷髅渐渐变大，从最开始的灰色变成黑色，之后居然又变成了深红色！

　　谢怀禹冷笑着看着我们，厉声说道：“林杨，我就不陪你们一起玩了，我们还要去找姚广孝，所以你们现在就死吧！”

　　话音未落，那硕大的骷髅咆哮着朝着我们冲来，我忽然闻到了一股死亡的气味，这种气味在我的脑海之中萦绕不散。

　　我紧紧抱着如君，心想：如果我死了，至少也要换回如君一条性命吧……

　　谢怀禹的骷髅疯狂冲来，我们面前的视野范围瞬间就被笼罩住了。

　　我以为我们一定死定了，所有人都这么想，因为大黄没有说话，小青没有说话，老猫和如君更没有说话，大家准备死在一起了。

　　可是偏偏我们还有知觉，至少我还有知觉。

　　而就在这时，我忽然听见了一个女人的声音，一个熟悉的女人的声音：“你们能不能帮帮忙？一群没用的东西！”

　　这声音这么熟悉，怎么会这么熟悉？

　　我震惊地睁开眼睛，忽然看到一个女人修长的身形挡在我们的面前，她的手上推着一道深褐色的防御墙，这说明她是一个土属性，或者至少有土属性的厉鬼。

　　看背影我就已经认出她了，上一次和她分别是在金陵城，而最开始认识她是在沪市。

　　“颜冰！你怎么来了？！”


第九十八章 强力援兵（上）

　　颜冰一边咬牙切齿地盯着面前谢怀禹强大的攻击力，一边回头瞪了我一眼：“废话！你不是都给小枫打电话，告诉她老梁被你们找到了么？我怎么可能不过来？对了……你们四九城给阴间提供能量的到底是什么东西？鬼婆娑？为什么我感觉这边的质量断断续续的，有点补给不上啊！”

　　我笑了笑，连忙从地上爬了起来，说道：“你就凑合点吧，对了，你过来了，小枫呢？”

　　“我在这。”

　　声音还没有传来，我就看到不少绿色的蝴蝶朝着谢怀禹那边飞了过去，这当然是小枫的看家本领，这要比我身上的蝴蝶厉害得多。

　　回头看去，小枫依然是穿着一件浅色的风衣，里面是衬衫，下身是牛仔裤，缓缓从远处走来。

　　看到小枫回来，我心中肯定是欢喜的，小枫毕竟是我的老朋友，但是我们俩之间却像是多了一层看不见的隔阂，当我们两个眼神交汇在一起的时候，不管是小枫还是我，都下意识地躲开了一下。

　　如君和老猫他们连忙站了起来，大黄看穿了我俩的尴尬，赶紧说道：“快，快，颜冰一个人扛不住了！”

　　如君朝着小枫善意地点了点头，之后指着远处一个人扛住谢怀禹攻击的颜冰问道：“她就是颜冰？果然很厉害。”

　　颜冰本来因为小枫的原因，对如君还是心怀隔阂，再加上美女之间总是喜欢暗中较劲，就算没有明面上撕破脸，心底里也很少有互相一见面就特别投机的，更多的都是在心底里头互不顺眼，然而如君轻描淡写的一番称赞却直接让颜冰对如君的态度有所缓和。

　　如君再次说道：“咱们快去帮忙，别让颜冰一个人扛着。”

　　说话间我们几个已经齐心协力朝着谢怀禹冲过去，远处的万龙之王当然没有想到半路杀出个程咬金。

　　小枫的实力现在和我相当，如果我不开启两条护体真龙的状态的话，那么小枫的能力应该稍微在我之上。

　　而颜冰的能力则至少能够姜和媲美，就算不如武龙那么厉害，至少也已经达到了武龙一半以上的水准。

　　有了小枫和颜冰的帮忙，我们几个对付谢怀禹当然有了不少胜算，可是一想到远处还有万龙之王虎视眈眈，我心里头就无比绝望，因为我们就算勉强能够战胜谢怀禹，也绝不可能有机会在万龙之王面前杀了他。

　　万龙之王站在远处，自顾自和曹无用以及郭奉贤说话，曹无用和郭奉贤两个人根本就没有想过他们会输，郭奉贤更从咖啡厅里头端出来了一壶茶，三个人自得其乐，看着我们这边简直就像是看小朋友玩闹一样。

　　谢怀禹一个人扛住我们所有人的攻击，而且看起来还是心有余力，眼看着小枫和我一左一右围攻上去，谢怀禹却不动如山，仅仅抖了抖肩膀，一道寒光就朝着我和小枫飞来，先是将小枫的蝴蝶横空斩碎，之后又朝着我们两个袭来，如果不是我的护体真龙支援迅速，我和小枫肯定已经被这道寒光给击中了。

　　远处的颜冰因为之前一个人扛住谢怀禹的攻击，现在已经浑身大汗了，她胸口起伏，喘着粗气，低声说道：“没想到四九城里还有这样的厉鬼……”

　　我笑了笑，紧张之中却还是保持乐观，问道：“沪市没有这种级别的厉鬼吧？”

　　颜冰哼了一声，颇为傲娇说道：“当然有，这不过没有这边的厉鬼这么凶残罢了……”

　　话音未落，如君在大黄的掩护下朝着谢怀禹冲了过去，谢怀禹一声冷笑，一记扫堂腿朝着如君下盘攻去。

　　我看如君要出事，连忙纵身朝着谢怀禹扑过去，陈小青眼疾手快，隔空抛出匕首救援如君！

　　谢怀禹的能力实在惊人，在我们四个人的包夹之下依然游刃有余，他身子一晃，已经从我们的包围圈之中突围，这一次居然是声东击西，最后朝着站在远处的老猫冲过去。

　　老猫一个马步扎稳，在这样的情况下，老猫如果执意后退的话那么肯定会受伤严重，唯一的方法就是正面迎敌！

　　老猫的双眼之中蓝色光芒不停闪现，看得出老猫已经使出了他所领悟的天之道的所有能力。

　　说时迟那时快，一个硕大的太极渐渐在老猫的面前浮现出来，虽然黑白两个阴阳鱼仍然不算明显，但是却能够看出这个轮廓了。

　　谢怀禹飞在半空，看着老猫胸前渐渐出现的太极图形，笑着说道：“哈哈哈……老猫，你也太天真了，你以为这样一个小儿科的太极图形就能够挡住我的攻击？”

　　老猫没有说话，他全神贯注在运转身上的太极，然而谢怀禹却朝着老猫越走越近，远处大黄当然不能让自己的老朋友受伤，第八剑飞速袭来，将谢怀禹的攻击线路搅乱，然而谢怀禹的威力却依然存在，老猫这一次未必能够幸免于难。

　　小枫和颜冰都在远处，我和如君以及小青又被引开，现在的老猫只能独自面对谢怀禹了。

　　就在两人交汇的前一秒，我看到老猫面前的太极图忽然一闪，轮廓增加了几分，谢怀禹双目瞪大，震惊说道：“这不可能啊？”

　　说话间两个人已经交汇，这一刹那，爆炸声震耳欲聋，我眼睁睁看着老猫一声惨叫，身子朝着后方飞了出去，但是他却没有当场毙命。

　　既然没有毙命，一起就都有希望，老猫是个抗打的人，这一点我深信不疑。

　　果然，老猫被谢怀禹一掌拍了出去，但是却勉强双脚着地，站在了地上。

　　随后老猫身子一软，摔倒在地，我们连忙冲过去，看到老猫面如金纸，身子却没有受太大的伤。

　　我们震惊看着老猫，问道：“老猫，你怎么样？”

　　老猫嘴里全都是血，已经说不出话了。

　　“他倒是没什么事，只不过天道门的脸面都被他丢尽了。”

　　忽然，一个熟悉的声音在老猫身边响起，我们抬起头来，却看到一个熟悉的身影站在老猫的身边！

　　梁学修！他是什么时候出现在的这里？

　　谢怀禹有些紧张地看着梁学修，他本来是准备向老猫追击的，但是到了现在，看到了梁学修之后，他就打消了这个念头。

　　奇怪的是我们本来都站在这里，谁都没有注意梁学修的到来，可是等我们抬头的时候，这老家伙就偏偏站在这里了，这是什么妖怪门道？

　　梁学修微微一笑，也懒得和我们多说，只是低头看了老猫一眼：“唉，这小子悟性是不错，只不过太着急了点，多则十年，少则五年，才有机会得窥大道。”

　　我闻言苦笑：“得了吧，还五年十年，到时候我早就完本了，哪儿还有老猫什么事儿啊……”

　　“爷爷！”

　　然而在这时，小枫的声音传来，她站在远处，呆呆看着梁学修，一双杏眼已经饱含泪水：“爷爷！”

　　也许是害怕梁学修听不见，小枫特地又喊了一声，梁学修身子一震，抬起头来看着小枫，忽然一双苍老的眼睛中溢出了泪水……

　　爷孙俩分开的时间太久了，二十年前，小枫还是个不太懂事的小姑娘。

　　然而再不懂事的小姑娘也有记忆，也知道自己爷爷对自己的疼爱，老爷子办公室里摆着的那张照片，就说明了爷孙俩当时的关系。

　　小枫不顾远处还有敌人虎视眈眈，朝着梁老先生冲了过来，梁学修却只是沉默，尽全力不让眼中的泪水流出来……

　　之后小枫紧紧抱着了爷爷，抽泣低声呼唤道：“爷爷……爷爷……”

　　她和爷爷也没有什么太重要的话要说，她只是想喊一喊爷爷，想把这二十年来少喊的无数遍爷爷在这一刻都补回来……


第九十九章 强力援兵（下）

　　小枫紧紧抱着爷爷，梁学修强忍泪水，无语凝噎。

　　颜冰站在远处静静地看着，眼神居然和梁学修交汇在了一起。

　　三个人，在这气氛凝重的夜里，用着短短的几秒钟，勾勒出了一副令人窒息的图画。

　　梁学修看着颜冰时眼神之中的歉意，只是不知道这歉意究竟是对颜冰还是对小枫。

　　而颜冰眼神之中的那种哀怨和欣喜之情，却又是无法描绘出来的纠结。

　　至于小枫，只负责埋头痛苦，她有太多情绪需要发泄了，在找到爷爷之前，小枫在这里只有她一个人，彻头彻尾的一个人。

　　我们虽然都是她的朋友，但是却也同样是伤害她的人，所以她一个人在这里并不快乐，和我们在一起的时候，她虽然也有快乐，但是却伴着痛苦。

　　对于梁学修，其实小枫一直都了解不多，梁学修离开的时候小枫不过才刚上小学，这么个小孩子很难对自己的爷爷形成一个系统的印象，可是毕竟血浓于水，对于爷爷，不够系统的印象不代表着不够深刻。

　　小枫一定还有很多事情要和爷爷说，然而现在的情况却并不允许。

　　看到梁学修的到来之后，谢怀禹的脸上明显换上了一副小心谨慎的表情。

　　当谢怀禹出现在梁学修的视野范围之内的时候，梁学修轻轻将小枫推开，之后朝着谢怀禹大步走去。

　　谢怀禹出乎意料地后退了一步，这样的退缩在我们看来是不应该发生在谢怀禹这么厉害的高手身上的。

　　然而谢怀禹还是后退了，这说明他对梁学修心存敬畏。

　　“咱们动过手？”梁学修看着谢怀禹，低声问道。

　　谢怀禹却摇头：“没有动过手。”

　　“那怎么看起来你好像很怕我的样子？”

　　“不是怕，只是谨慎罢了，你可能并不了解我，我是个谨慎的人。”谢怀禹低声说道，一边说，他脚下的这些迷雾渐渐朝着梁学修的身上弥漫了过去。

　　“老先生，小心！”我连忙出言提醒，但是这样的行为显然让梁学修很不爽：“费什么话？不用你说我也知道！”

　　梁老先生一点都没有那种德高望重的气质，反倒是有些争强好胜，像个小孩子，这样的一个老前辈，倒真的是有点意思。

　　而这时候我看到了梁老先生是真的对谢怀禹的迷雾有了防备，因为当这些雾气距离梁老先生达到一定的程度的时候，便开始无法前进了，老先生的身边似乎自然而然地带着一层防御模。

　　两个人谁都没有说话，场面一直在僵持着，但是谢怀禹控制的迷雾开始将老先生包围了起来。

　　这些迷雾沿着梁老先生周围的防御膜渐渐上升，之后居然形成了一个硕大的原型的骷髅形状，而梁老先生的正面基本上已经要被包围住了。

　　梁学修依然八风不动，似乎完全不将谢怀禹的把戏看在眼中，然而便在这时，我忽然看到梁老先生双脚抬起，跳了起来！

　　然而只是轻轻一跳，因为他的一双脚很快就落地了！

　　他跺了一下双脚，之后一个硕大的太极出现，拔地而起，朝着天空直插过去！

　　天之道，终于爆发出实力来，在这一刹那，空间震动，谢怀禹控制的迷雾瞬间烟消云散！谢怀禹的瞳孔之中写满着震惊，老先生的招数实在是太玄妙，以至于谢怀禹根本无法反应过来！

　　然而这时候不远处的一个细节没有逃过我的眼睛，万龙之王忽然将手中的茶杯递给郭奉贤，似乎是要采取行动了。

　　而远处的小细节当然不如近处的这场大战惊心动魄，谢怀禹被梁学修突然起来的招数逼退了一步，梁学修伸出手来，朝着谢怀禹的脖子上抓过去。

　　谢怀禹毕竟是七煞之首，战斗能力相当过硬，这一下子算是躲开了梁老先生的攻击，然而却还是被抓住了胸口。

　　梁学修的攻击似乎是告一段落，但是旁边一左一右两个女人的攻击却刚刚开始。颜冰、梁小枫，这两位梁老先生最重要的女人谁都没有拖后腿，反倒是帮了梁学修一大把，这两个人的拳头一左一右朝着谢怀禹的脸上糊了上去，这一下要是被咋结实了，谢怀禹可能瞬间就会变成熊猫！

　　眼看着这一次的战斗终于要占到上风，忽然一双硕大的黑手隔空而来，猛地朝着颜冰他们的身上挥了过去。

　　就这么一刹那，瞬间天旋地转，阴风四起，我看到颜冰和小枫身子一歪，直接朝着我们摔了过来。

　　颜冰的能力稍强，所以身子没有失去平衡，只是迅速后退几步之后就停住了。

　　然而小枫可就没有这么幸运了，小枫的底子不够扎实，所以差点摔倒，多亏梁学修关键时刻撤步回来，这才将小枫稳稳接住，这才没有让小枫受伤。

　　而就在这时，我忽然看到谢怀禹跪倒在地，朝着那双黑手说道：“主人，我能力不够，给你丢人了！”

　　话音未落，远处黑手渐渐消失，万龙之王冷笑着从远处走来，看着我们，眼神之中充满了杀气，他沉声说道：“这不怪你，他们本来没这么多人，忽然冒出来三个，你打不过很正常。”

　　谢怀禹一言不发，静静听着。

　　而万龙之王则指着梁学修，问道：“老家伙，这二十年我饶了你多少次，你为什么非要得寸进尺呢？”

　　“呵呵……”梁学修笑了，笑得很开心：“你饶过我？万龙之王，你可真不要脸啊。”

　　对面强敌万龙之王，梁学修却丝毫没有害怕的意思，他说话间回头看了我们一眼，低声说道：“你们先走，我一个人能够拖住他们。”

　　小枫当然不会走，颜冰也绝不会走，颜冰死死站在梁学修身后，用命令地口吻对我们说道：“我不走，你们也不许走，今天要不然都不死，要不然一起死！”

　　我笑了笑，颜冰有时候说话神态特别傲娇，但是说的话我却还都同意。

　　小枫也低声说道：“爷爷，我们都要留下来陪你……”

　　老猫现在的伤情基本上已经控制住，没有生命危险，我和如君交换了眼神，谁也没有离开的意思。

　　至于大黄和小青，更是喜欢凑热闹，绝对不是临阵退缩的人。

　　然而梁学修却并不领情，皱着眉头重重叹气。他的意思很明显，那就是如果我们陪着他的话，我们可能就是死路一条了。

　　万龙之王哭笑不得地看着我们，笑容里居然还有些怜悯：“今天晚上在李家屯已经让我过足了瘾，我本来不想杀这么多人的，谁知道你们偏偏送上门来了。”

　　说着，万龙之王忽然看向了颜冰：“你是从沪市过来的？就像是梁学修一样？”

　　颜冰没有说话，她懒得和万龙之王这种大反派交流。

　　万龙之王轻轻一笑：“原来南方女子这般无礼啊……”

　　颜冰瞪了万龙之王一眼，终于忍不住：“你放屁！”

　　万龙之王轻轻一笑：“我记得我唯一一次离开这里，是去金陵……只不过不知道金陵如今变成了什么样子……”

　　他说完了这句看似毫无来由的话之后，猛地一伸手，说道：“既然今天晚上你们都送上门了，那我可就却之不恭了，来吧，你们的命，我都收下了！”

　　话音未落，阴风大起，万龙之王身上的杀气源源不断地泄露出来。

　　梁学修连忙运转身边的太极，低声说道：“你们可别犯傻，赶紧走还有给我报仇的可能！”

　　然而在颜冰的威压之下，我们当然不能就此离开。


第一百章 君临天下

　　眼看着一场腥风血雨就要发生，忽然远处一声锣声传来。锣声之后则是唢呐声，这唢呐声凄厉无比，居然像是丧乐……

　　抬头去看，远处居然走来了一支浑身白衣的送葬队伍，但是仔细去看的时候，却又不是送葬队伍，在这队伍的中间，我看到了一顶白色的轿子！

　　在四九城这么久，我倒是很少见到这么大的阵仗，就算是当年邱枫带着整个龙鳞的卫兵在恐怖学院楼下集合的时候，也只是人多势众而已，论排场，跟眼前的情况没法比。

　　这白色的轿子周围簇拥着的那些厉鬼，看上去简直就像是皇帝身边前呼后拥的随从一样，眼下的阵仗着实骇人，虽然万龙之王的能力相当恐怖，令人惊悚，但是气势上和这样一支硕大的队伍相比，就一下子被比了下去。

　　而且在这队伍中间居然是白色的轿子……难道这个人是地宫里坐在鬼王椅上的人？

　　本来万龙之王从气势上已经占到了绝对的优势，而且他也已经准备动手了。但是看到这白色轿子从远处缓缓走来之后，他却收住了手中的动作。

　　我听见郭奉贤低声问道：“主人，这可能是他……”

　　“哦？”万龙之王抬头看着远处的白色轿子，冷笑了一声，说道：“这家伙当初被姚广孝耍的团团转，现在居然还有脸抛头露面么？”

　　郭奉贤却面色凝重，低声说道：“主人，不可大意，这七百年来您并不知情，但是我却在地宫里亲眼看着他的进步，的确不可小觑……不是这么简单能够对付的。”

　　万龙之王轻声“哼”了一声，明显不屑于和这个白色轿子里的人物一般见识。

　　颜冰从未见过四九城的高阶厉鬼，这应该是她头一回来到四九城，她回头看了一眼梁学修，问道：“老梁，这是你们四九城阴间的首领么？”

　　梁学修摇头说道：“我不知道，我没有跟这些人打过交道。”

　　颜冰却忽然看到了轿子上的某些东西，点头说道：“看起来是这样的，没想到四九城虽然灵力提供有些怪异，但是却还有这种出类拔萃的人物存在啊……”

　　我连忙低声问道：“颜冰，你怎么确定的？”

　　颜冰指了指轿子白绸缎帘子上的东西，只见这帘子上用白丝线绣出了一朵天眼莲花，虽然在白绸缎的帘子上看不太出来这朵莲花，但是还是被敏锐的颜冰一眼看到。

　　天眼莲花，这的确就是阴间统治者的标志，不管是北方还是南方，四九城还是沪市，又或是金陵城，这就是整个阴间统治者的标志。

　　看起来我之前的想法没有错，这轿子里的人应该就是那阴间的首领，坐在鬼王椅上的人。

　　然而便在这时，我忽然听见躺在地上的老猫一声惊呼，勉力从地上爬了起来，我连忙朝着老猫看过去，老猫身子颤抖不已，看着远处抬轿子的一名轿夫，低声喊道：“爸……爸！”

　　循声望去，只见站在右前方的一名轿夫一头长发垂肩，能力紫色五品有余，长相和老猫至少有六分的相似！原来就是那徐家抬轿子的人，也就是老猫的亲生父亲！

　　老猫不顾自己身上的伤势，连忙朝着那轿夫跑过去，虽然这已经不是老猫第一次见到他的父亲，可是这样的重逢还是让老猫激动不已。

　　但是那轿夫明显是被规矩束缚着，朝着老猫摇了摇头，脸上露出了无奈的表情。

　　老猫虽然有时候也会感情用事，但是大多数时候还是一个理性的人。

　　所以面对着父亲的拒绝，老猫还是将自己的情绪强压了下去，他点了点头，后退一步，任由自己的父亲抬着轿子往这边走过来。

　　万龙之王笑了笑，忽然身子升腾而起，双手挥出，朝着那白色的送葬一样的队伍甩出了两道硕大的能量波。

　　这白色的队伍中并没有太强横的高手，在万龙之王无可匹敌的实力之下，已经有不少厉鬼瞬间烟消云散了。

　　万龙之王冷笑出声：“哈哈哈……就凭你这样的能力，居然还敢在我面前抛头露面？你这不是自寻死路么？七百年前要不是姚广孝卑劣的阴谋，我根本不会被你暗算成功，现在我已经重新回来，我倒要看看你和姚广孝，你们两个谁还能拦得住我？！”

　　然而万龙之王的话音刚刚落下，白色轿子里忽然传来了几声咳嗽。

　　这咳嗽声音非常弱，若隐若现，中气不足，给人一种轿子里的家伙已经病入膏肓的感觉。

　　可是这咳嗽声又偏偏比较年轻稚嫩，听得出来这轿子里的人应该很年轻，不过才二十岁左右的年纪，不算太老，这样的年纪再加上这样的身体情况，我脑海之中瞬间勾勒出了一个年纪不大，疾病产生的年轻人的形象。

　　之后是一个虚弱的叹息声从轿子中传出来：“唉……”

　　叹息声中充满了无奈和哀怨，这轿子里的人似乎是个性格稍显懦弱，而且稍微有些腼腆的人，这样的一个人，我实在很难将他和地宫的主人，整个四九城阴间的统领者联系在一起，这样的人怎么看怎么像一个亡国之君。

　　万龙之王冷笑着俯视着远处的轿子，有些鄙夷地说道：“怎么？叹什么气？呵呵……我就是瞧不起你这幅半死不活的模样，也难怪当年你被自己的叔叔给夺了江山，简直是活该！呵呵……也活该你被姚广孝摆布这么多年，可悲！可悲！”

　　“咳咳咳……”

　　轿子里的人被万龙之王这么一说，咳嗽变得更加严重了起来，抬轿子的几名轿夫脸上都露出了着急的表情，看得出来这轿子中的人虽然懦弱，但是却还颇得人心。

　　然而等这轿子中的人咳嗽完了之后，便缓缓说道：“唉……真没想到这么多年过去了，你这桀骜不驯的性格一点都没有改变啊……”

　　说话的时候，我忽然感觉这咳嗽的人语气里带着一种威严和气质，这种从容淡定，宠辱不惊的气质是很难装出来的，唯一的解释就是轿子里的人天生就有很高的修养。

　　一个人的修养其实很多时候都能够表现出来，举手投足，一言一行，一个真正有涵养的人哪怕是单单说出一句简单的话来也能够让人听得心旷神怡。

　　轿子里的人就是这么一个人。

　　不同于别人的针锋相对，不同于市井小民，或者人格卑劣者的讽刺挖苦，更不同于一些弱者只会在言语上暴露自己的情绪。这轿子里的人温润如玉，哪怕是面对万龙之王的污蔑言论，他还是淡然处之，一句话平平谈谈说出来，像是老友重逢，却又像是素昧平生。

　　万龙之王冷哼一声，身上的戾气却瞬间少了：“少说的好像很了解我似的，你这些年躲在地宫里头，做得又是个傀儡皇帝吧？”

　　“傀儡不傀儡，我倒不知道，只不过我知道我在这阴间活的比阳间快乐。”

　　轿子里的人淡淡说道，一边说，一边又控制不住咳嗽了几声。

　　队伍里的人和轿子里的轿夫都是面露紧张之色，好像都担心这轿子里的人物这就驾崩于此。

　　不过那轿子里的人虽然表现出一副弱不禁风的样子，却并不是手无缚鸡之力，因为我能够感受到这轿子中隐隐约约朝着外面散发出一股淡淡的威压之气。

　　之前颜冰也曾经说过，轿中人实力不凡，是个精英人物。

　　就在这时，夜风吹来，这股夜风来的奇怪，恰好能够将这白色轿子的帘子掀开。

　　当帘子掀开之后，我一下子看到了轿中人的脸。

　　而看到他脸庞的那一刹那，我忽然想到了四个字。

　　那就是：

　　君临天下！


第十二卷 还阳记


第一章 建文帝

　　轿中人。

　　这个人我们期盼了很久，也想象了很久。

　　我曾经无数次的幻想过，如果有一天，我真的有幸看到那地下的王者，坐在白色轿子中的人的话，那该是一个怎样的场景？

　　然而现在终于到了这一天，我却忽然觉得一切都和我想象的不一样，一点都不一样。

　　我本来以为轿中人一定是个阴险毒辣，不可一世的枭雄姿态，但是现在看来，那个人更像是我背后站着的万龙之王。

　　眼前的轿中人儒雅无比，面目清秀，但是身上却偏偏带着一种威严的气息，那种气息应该就是传说中的王者之风吧？

　　还是君临天下？

　　我从未见过皇帝，我曾经在影视剧中见到过很多皇帝，我甚至觉得其中一两个老戏骨将皇帝演的活灵活现，简直如同真的皇帝一样。

　　可是现在我发现我太天真了，我之所以那么认为，是因为我根本就没有见过真正的皇帝。

　　眼前的轿中人一出现，我就发现我之前都错了。

　　他才是一个真正的皇帝该有的样子。

　　不用说话，不用做出任何动作，他只是静静地坐在那里，就已经诠释了这个身份和地位了。

　　轿中人，他看上去不过二十多岁，极度苍白的脸色让他的直观年纪要比实际年纪小上几岁。但是他的一双眸子里却投射出睿智和成熟的光辉，单看眼睛，我又会觉得他至少有三十岁左右的年纪。

　　他的发饰和发型都是传统的明朝风格，而且看上去相当讲究，与之前遇到的那些草莽厉鬼完全不同，他身上穿着一件白色长袍，长袍上用金丝线勾勒出了一条五爪金龙的图案。

　　因为金丝线本身就是浅色，所以这浅色绣在白色底子的衣服上，就不那么显眼，甚至远观的话根本无法分辨出来。

　　可能是为了低调吧，或者是地宫的规矩，所以他才穿了一件这么低调的衣服。

　　帘子掀开的一瞬间，轿中人和我的眼神便有了交汇，他没有害羞，没有腼腆，朝着我友善地笑了笑，似乎是在表达好感。

　　我怔住了，没有给出任何回应，虽然说他的笑容并不那么容易拒绝，但是我却没有忘掉，他曾经想要将我关押在地宫里，想要将我终身囚禁在天牢之中，我虽然不是一个特别记仇的人，但是我也做不到完全的大度，面对这么一个曾经想要关押我的人，我当然不会完全友善。

　　夜风还没有停下来，轿子的帘子也一直没有放下。

　　看着我，轿中人微微一笑：“林杨，咱们终于见面了。”

　　我却不知道该说些什么，只是怔怔地看着他。

　　“建文帝，收起你这幅君临天下的姿态吧，这江山早已经不是你的了，无论是阴间还是阳间，你都注定是一个失败者。”

　　曹无用忽然沉声说道，话语之中不乏讽刺之意：“现在的你和当初的你一样，只不过是一条丧家之犬罢了……”

　　丧家之犬？建文帝？

　　我脑子几乎要炸开，因为我终于明白了他的身份。

　　建文帝，朱允炆，明朝开国皇帝朱元璋的孙子，也是大明王朝的皇长孙，本来他才是天下的真命天子，可惜却被自己的叔叔燕王朱棣抢夺了江山。

　　朱棣举靖难之役，将朱允炆逼在金陵城，史料记载朱允炆引火自焚，驾崩于皇宫之中，之后朱棣迁都四九城，将金陵城废掉，大明江山的命脉也整体北迁，而有了后来的大明天下。

　　而朱允炆，也注定成为了这场悲剧历史的主角，一个苦命的皇族，一个失败的帝王。

　　当然也有野史记载朱允炆潜逃出宫，或说东渡日本，或说出家为僧……可是我想也没想到，眼下的真相，居然是建文帝与篡夺了自己皇位的燕王朱棣一同来了四九城，并且还与燕王一阴一阳掌管着这天下江山。

　　燕王朱棣登基为帝，成为这四九城阳间的主宰，而朱允炆则化作厉鬼，成了这阴间的王者……这到底是怎样一场诡异的交易，或者又是一场怎样的恐怖阴谋呢？

　　别忘了，姚广孝可是当年一手断送了朱允炆到手江山的仇人啊！这两人应该有着深仇大恨，有着血海深仇！

　　朱允炆的家人，宠妃，亲信大臣，良师益友……所有和朱允炆有关的人谁都没有逃过朱棣的毒手，这是何等的仇怨？

　　可是为什么朱允炆会在化作厉鬼之后，与姚广孝联手，先是除掉了四九城原本的主宰，万龙之王，之后又成为了姚广孝扶持起来的地宫的名义上的主宰？实际上则很可能只是姚广孝的一个傀儡政权？

　　这其中到底有着怎样的密谋？

　　我看着建文帝，看着轿中人，只觉得晕头转向。

　　而建文帝则只是淡淡笑了笑，看着远处的万龙之王，轻描淡写说道：“建文帝？很久没有人这么称呼过我了……不过你说得到没错，我始终是一条丧家之犬，一条找不到遮风挡雨的落脚之处的丧家之犬……”

　　说这句话的时候，建文帝带着一股自嘲的味道，他一边说，一边轻轻从轿子中钻了出来，在下轿子的时候，他不得已低下了头颅。

　　是的，就算是曾经阳间的帝王，阴间的主宰，在下轿子的时候也是一定会低下头的，这是不得已，是必要的经历。

　　建文帝下了轿子，站在了地上，这时候我发现这位活在无数种传说故事里的历史名人，身材消瘦而高挑。

　　他面对着万龙之王，留给我一个侧面，他的身影里自然而然地带着一种落拓，一种凄凉。

　　但是当然站在这里的时候，我忽然发现建文帝的境界至少已经超过了谢怀禹一筹不止。谢怀禹是返璞归真，但是建文帝却已经超越了返璞归真。

　　他的样子，看上去已经完全像是一个活人了，虽然没有影子，没有温度，但是他看上去已经于一个活人别无二致了。

　　所以我忽然松了口气，因为只要建文帝站在这里，我就不怕今天晚上我们没有胜算。

　　建文帝、梁学修、颜冰、小枫，还有我们原来的阵容，就算我们不能反败为胜，至少也可以坚持到太阳升起之前没有人员伤亡。

　　在建文帝的支援下，我们已经被成功解围了。

　　然而建文帝这一次过来，却不单单是为了救援我们。

　　“万龙之王，之前咱们的确有些过节，可是你要相信，咱们之间的过节并不是不能够化解的……”建文帝低声说道：“当初我和姚广孝一起害了你，我知道这件事情你很难原谅，可是毕竟已经过去，如果可以的话，我会想办法偿还这一切的。”

　　万龙之王冷笑一声：“偿还？好说，用你的命来偿还，让我吃了你，让我一口一口吞了你，如何？”

　　建文帝却没有顺着万龙之王的话说下去，他只是淡淡摇头：“不，你不懂，你不懂眼下到底是怎样的一种局面。我知道这七百年四九城的阴间天翻地覆，但是四九城的阳间却风调雨顺，这也未必不是好事，万龙之王，我今天过来不是和你打仗的，我过来是求你一件事情的……”

　　说到这里，万龙之王眉头一皱，脸上写满了狐疑。

　　而就在这时，震惊一幕发生！

　　建文帝忽然一抖长袍，双膝一软，朝着万龙之王跪拜下去：“七百年前我没能阻止靖难之役，没能救下天下的苍生，七百年后，我请求你能够放弃复仇，我请求你能给四九城的百姓们一条生路！”


第二章 一跪

　　建文帝这一跪，倒是让我直接傻眼了，我从来没有想到过这坐在鬼王椅上的男人，堂堂建文帝，见面之后居然会先给自己的宿敌，万龙之王，迎头一跪。

　　这一跪可不容易，对于建文帝来说，这可不仅仅是男儿膝下有黄金的事情，建文帝是九五至尊啊，是曾经的真命天子啊。

　　“哈哈哈……”

　　万龙之王先是一愣，之后纵声狂笑了起来，他似乎被眼前的建文帝给逗乐了：“哈哈哈……你真的是认真的么？你知道自己在做什么么？哈哈哈……虽然我早就知道建文帝是个懦弱昏庸的人，但是却没想到你居然懦弱昏庸到了这个地步！”

　　说着，万龙之王朝着谢怀禹轻轻挥手：“去，先看看他有没有诚意。”

　　谢怀禹冷笑一声，忽然朝着建文帝走了过去。

　　眼前的情况让我们都傻眼了，颜冰也低声说道：“这到底是怎么回事？这到底是什么情况？”

　　梁学修眉头紧皱，说不出话来，小枫诧异不已，更是不清楚建文帝到底是什么意思。

　　我回头看了如君一眼，低声问道：“谢怀禹他们要对建文帝下手，现在怎么办？”

　　如君却摇头说道：“放心，建文帝肯定有自己的考量，咱们别打扰他的计划就好。”

　　这时候谢怀禹已经走到了建文帝的身边，虽然之前我已经看出来建文帝的能力在谢怀禹之上，可是建文帝忽然露出了这种近乎“懦弱”的一面，却是我完全没有想象到的。

　　至于谢怀禹要对建文帝做什么，我肯定能够猜出来不是什么好事儿，谢怀禹残忍的表情已经能够说明一切了，再加上谢怀禹过人的能力，我都开始为建文帝捏了把汗。

　　说话间谢怀禹已经朝着建文帝按在地上的手掌上踩过去。建文帝跪在地上，一双手就自然而然地按在自己面前，谢怀禹的脚只要踩下去，建文帝修长的十根手指就要被谢怀禹践踏在脚下……

　　便在此时，我忽然感觉到一道光芒闪过，建文帝身上忽然腾起了一层杀气。

　　我还没有看到谢怀禹下脚，就听到了一声惨叫传来，这时谢怀禹的惨叫，而且是毫无防备，凄厉的惨叫。

　　谢怀禹身子一晃，居然就那么摔倒在了建文帝的面前，我甚至都没有看清楚这两个人当时如何交手，建文帝如何出招。

　　看起来建文帝似乎一动未动，谢怀禹就已经扭伤了左脚，但是建文帝衣袍的浮动告诉我他刚才其实并不是一直保持原样不动，只是动作太快，让我没有办法捕捉罢了……

　　颜冰震惊看着这一些，呆呆张着嘴巴。

　　梁学修则咋舌不已：“没想到建文帝居然这么厉害……”

　　远处的万龙之王脸上也是浮现出了一抹惊讶，之后笑道：“后生可畏，本来我以为你是个只会下跪的庸才，没想到这七百年间你居然能够有这样的进步……”

　　建文帝轻轻一笑：“四九城短短七个月就出了个林杨这样的人物，而我寓居阴间七百年，难道会让这样的时光浪费掉么？”

　　万龙之王朝着倒在一旁的谢怀禹轻轻甩手，示意让谢怀禹走开，之后淡淡说道：“是啊，七百年，不短的时间，看来是我考虑不周，我应该早就对你刮目相看才是……还要跪着么？还是起来说说你的意见？”

　　不知道为什么，在建文帝一招击败谢怀禹之后，这两个人之间的气氛再也没有那么剑拔弩张。

　　建文帝轻轻起身，说道：“这一跪并不是为我自己，而是为了这四九城的百姓，你应该是知道的。”

　　万龙之王哼了一声：“刚夸你几句，又变的这么迂腐了，难道生在帝王家的孩子都是这幅德行？”

　　建文帝听着万龙之王的冷嘲热讽，也不解释，只是淡淡笑笑。

　　“说罢，你到底有什么计划？”万龙之王看着建文帝，冷冷问道：“你可知道姚广孝耽误了四九城整整七百年！？”

　　“我当然知道，虽然之前我想不明白，但是很快我就意识到当初姚广孝的所作所为根本就是错的……”建文帝低声说道：“但是错误已经铸成，现在你如果非要用这种粗暴的方式去挽回的话只会适得其反，这么做到底是为了四九城，还是仅仅为了发泄你心中的怨气，你自己清楚。”

　　“呵呵，所以你跪完了之后就是为了教训我的？”万龙之王厉声问道。

　　建文帝摇头：“当然不是，只是如果有更好的方法的话，为什么不尝试呢？”

　　“什么更好的方法？”万龙之王有些不耐烦的问道。

　　“咱们联手，当然是咱们联手。”建文帝低声说道，语气之中似乎有些迟疑。

　　“咱们？你、我，还有谁？那个女人和姚广孝？”万龙之王两眼一瞪，一脸匪夷所思。

　　这句话中的“那个女人”，指的明显是迦楼罗的主人，现在的徐梦筠，万龙之王将这件事情说出口之后我才意识到原来还有这么一方势力。

　　看现在的意思，建文帝的出现居然是想要控制各方势力的平衡，他居然想要让这些人都联合起来，让大家放下恩怨，让阴间成为一个联合体……

　　虽然是个好想法，但是这想法未免太过天真稚嫩了。

　　这些势力之中，其中两个都很难结合在一起，更何况四个了……更更何况，其中任何两个似乎都是不共戴天的敌人。

　　“你还是老样子啊……”万龙之王笑着说道：“除了仁慈，什么都没有，没有能力，没有智谋……建文帝，你注定就是个悲情的角色。”

　　说到这里，万龙之王忽然看了看我们：“没想到今天晚上你们会捡回一条命，不过我保证下次见面，你们必死无疑。”

　　说完这话，万龙之王一扬身上长袍，居然带着自己手下扬长离去。

　　建文帝来的突然，万龙之王走得突然，这两个人的行为都有些超乎我们的想象之中。

　　眼看着万龙之王就这么走了，我们都有些没有反应过来，唯独梁老先生看着背后远处，低声说道：“万龙之王果然敏锐，这家伙是我见过的最狡猾的人……”

　　顺着梁老先生的目光看过去，远处一片迷雾之中，一个女人的身影若隐若现。

　　距离很远，我看不清楚这个人的轮廓，但是可以凭借她曼妙的身段分别出她的性别，虽然无法从外表看出她的身份，但是我还是猜到了她是谁。

　　徐梦筠，或者说是迦楼罗主人。她也到了。

　　她当然是为了万龙之王而来，轿中人建文帝已经到场，再加上我们这么多人掠阵，迦楼罗主人如果及时赶到，那么万龙之王很有可能刚刚复出就再度殒命。

　　不过万龙之王还是太敏锐了，在被包围之前，他就已经离开了。

　　虽然被他跑了，但是我还是松了口气，毕竟虽然我们人多，可是如果真想要杀掉万龙之王，我们不付出代价是不可能的……这些人又都是我的朋友，我不希望任何人出事。

　　如君也轻轻攥住我的手，低声说道：“太好了，我们安全了……”

　　我轻轻点头，刚想要去看看老猫的伤势，忽然不远处建文帝轻轻回头，看着我说道：“林杨？”

　　我一愣，浑身一震，心想：难道事情还没有过去？这建文帝居然对我还有什么企图？

　　“建建……建文帝……”这是我第一次和皇帝说话，说实在的，这种感觉真的很难形容，尴尬和紧张是难以避免的，所以我说话的语气都有些颤抖。


第三章 相同的人

　　建文帝看到我有些紧张的表情，微微一笑，没有嘲笑，没有宽慰，只是指了指远处，低声说道：“借一步说话？”

　　说实在的，我本来对建文帝并没有什么好感，一来是因为我对他的了解只是各种戏说影视剧之中以及历史教科书上，二来之前的地宫对我并不是很好，甚至还要将我永久拘役，所以对于这个地宫的领导者，我当然不会太过亲近。

　　但是自从我和建文帝见面之后，我隐约发现我似乎对他莫名其妙地就产生了一些好感，这种好感简直毫无来由，可是就是这么产生了。

　　面对建文帝的邀请，我回头看了如君一眼，如君点点头，示意支持我和他一起去。

　　于是我便跟随着建文帝的步伐，朝着远处走过去。

　　我回头看了看远处的迦楼罗主人，这时候才发现她已经消失不见了。

　　“别看了，她走了。”建文帝虽然没有回头，一直静静走在我的面前，但是他却知道我在干什么。

　　“她是你请过来对付万龙之王的么？”我连忙问道。

　　建文帝摇头说道：“不，她不是，她是自己过来的。”

　　看着建文帝，我总觉得他的背影很熟悉，或者说这种气质很熟悉。

　　当我们一起走到了足够远以至于其余人听不见我们说话的地方时，建文帝停了下来，他转过头来看着我：“林杨，你是不是已经同意和姚广孝联盟了？”

　　“嗯。”我有些震惊，震惊于建文帝的见识：“和姚广孝结盟是不是有些不妥？”我连忙问道。

　　建文帝笑了笑，说道：“不，没什么不妥的，这是天意，我没办法控制，更没有办法制止……姚广孝是个奇人，他做到的事情是我们无法想象的，所以我也无法评价什么……”

　　建文帝的口吻很奇怪，他说的话也很奇怪。

　　姚广孝是害得他失掉天下，家破人亡的人，因为如果建文帝变成了厉鬼，那么姚广孝就应该是他最大的仇人。

　　可是现在谈论起姚广孝，建文帝居然还带着一种推崇的口吻，这简直不可理喻的。

　　“建文帝，恕我直言，姚广孝是你的敌人，是你的仇人啊……你应该比万龙之王还要痛恨他啊！”

　　“也许是这样吧……”建文帝微微一笑，说道：“可是这些恩怨对人来说有什么意义呢？他害了我，我就要害了他么？有句话是很久之前姚广孝告诉我的，我现在转告给你，那就是害我落得如此下场的并不是他，更不是朱棣，而是不可逆转的天下大势。”

　　“这……”我沉吟不语，因为搞不懂建文帝的意思，只好问道：“这么说来，你认为姚广孝是个好人了？他的所作所为会让四九城继续安定下去了？”

　　“这问题我没法回答你，因为之前他一手挑起了靖难之役……”说到这里的时候，建文帝神色黯淡：“他做过错事，我也做过错事……我曾经朝着他疯狂咆哮过，也试图除掉过她，但是这一切都已经过去了……在长久的沉淀之后，我明白了一件事情，那就是无论你如何厌恶一个人，或者多么喜欢一个人，都不要让这些主观的情绪影响你自己的判断……”

　　我听完这话，重重点头，这个道理其实在我放出万龙之王的那一刻就已经明白了。

　　建文帝忽然伸出手来，轻轻放在我的肩膀上，笑着说道：“林杨，其实咱们两个很像，都有些懦弱，都有些犹豫，谈不上雄才大略，更谈不上深谋远虑，不够狠，不够聪明，不适合在这复杂的世界里争斗……”

　　说着，他忽然一笑：“但是有一件东西是咱们的共同点，那就是仁慈和善良。”

　　“仁慈和善良……”我看着这个曾经拥有整个天下，又失去了整个天下的可怜人，看着这个年纪其实并没有比我大上太多，但是却已经在这世间存在了七百多年的人，心里头不由得想笑：都经历了这些事情，难道还要口口声声说着仁慈和善良么？

　　建文帝看穿了我的想法，说道：“你是不是觉得我还是很幼稚？始终觉得一个人需要仁慈和善良？”

　　我被他看穿了心事，有点脸红。

　　建文帝却笑着说道：“起初我也觉得这种东西简直就是毫无意义，简直就是个弱点，但是好在我遇到了你，因为遇到你之后，我发现我并不孤单，这世界上还有和我一样的人，知道自私、刻薄和残忍是一种错误的行为。”

　　“遇见我？你不是刚刚才遇见我？”我诧异问道。

　　建文帝却摇了摇头：“容我卖个关子吧，咱们俩其实很早就认识了，咱们之所以这么像并不是偶然，可以说很久之前，就是因为你才改变了我的很多看法……”

　　说完这话，建文帝转身朝着他的队伍走去，留下我根本想不明白眼前发生了什么事情。

　　建文帝一边走一边说道：“祝你好运，林杨，四九城需要你们每一个人的守护。”

　　话音未落，建文帝已经飘出去很远了。

　　而我却始终在回味建文帝的那句话：咱们俩其实很早就认识了……

　　我和建文帝，之前难道见过么？可是为什么我一点印象都没有了呢？是因为我的前世？还是什么原因呢？

　　而建文帝说姚广孝的话又是什么意思呢？他说姚广孝和我的联合是天意，是宿命，是安排好的一切？

　　我不懂他的意思，他的话让我想不明白。

　　这一切都与宿命论结合在了一切。

　　我挠着脑袋回到了如君他们身边，而这晚上发生的一起都会永远徘徊在我的脑海之中……

　　……

　　为了躲避万龙之王的追寻，我们当晚就转移了阵地。老猫的情况并不严重，可是也必须休养，不能到处乱动。

　　小枫和梁老先生以及颜冰三个人有很多话要说，我当然没有去打扰他们，但是小枫身上的还阳玉是我必须要拿回来的，明天就是和姚广孝约定的期限，所以之前我必须要独自面对一次小枫。

　　至于如君，她虽然嘴上说对这件事情不在乎，可是心里却肯定不能无所谓。任何一个女人都不会允许自己的男友与另外一个女人纠缠不清，就算这个女人是小枫，是我们共同的朋友。

　　我理解如君，所以我总是试着旁敲侧击，想要表达自己的歉意。

　　而小青，自从昨天晚上看到了迦楼罗主人之后，他便再度陷入了复仇的状态。白阑珊始终都是一颗潜伏在小青内心深处的炸弹，时不时会发生一次爆炸。

　　第二天傍晚的时候，小青不辞而别了，我理解小青的心情，四九城的死活在他看来并不重要，更重要的是给白阑珊报仇雪恨。

　　差不多晚上的时候，如君端着两杯红酒过来，巧笑嫣然劝我喝下了一口，之后低声说道：“明天就是约定的时间了，今天晚上无论如何也要和小枫开口了，如果你觉得尴尬，我可以代替你去见小枫，但是我觉得这件事情还是你亲自来做比较好。”

　　听着如君的话，我差点没被口中的红酒呛死，不过俗话说得好，酒壮怂人胆，想必这也是如君带酒过来的意思。

　　我轻轻点头，说道：“好吧，那我就去了，希望这一次顺利。”

　　放下酒杯，我带着忐忑的心情敲开了小枫的房门。

　　梁学修和颜冰也在房间里，气氛有些尴尬。

　　看着小枫泪眼朦胧的脸庞，我心中有些难受，但是我还是不得不说道：“小枫，咱们能不能谈谈……？”


第四章 夜谈

　　“非要现在么？”小枫声音沙哑，精神也不是很好。

　　看到小枫现在的样子，我心里头也是很难受，但是没办法，因为姚广孝和我们约定的时间是明天夜里，如果考虑到万龙之王还有可能对我们横加干涉，所以我们一定要留出足够的时间。

　　而小枫和爷爷的见面则是一种不停酝酿的状态，现在刚刚见面，因为很多话都没有说开，所以双方的情况可能还有可能控制，但是一旦小枫和爷爷把话说开，到时候会更加难以控制，小枫就更没有时间听我解释了。

　　所以我心中虽然愧疚，但是却还是必须现在强硬地和小枫讨论这件事情。

　　“小枫，必须现在，时间已经不多了。”我无奈说道。

　　小枫点了点头，说道：“好，既然这样，那稍等我一下。”

　　说罢，小枫拿了件衣服，和颜冰已经梁学修低声交代了两句之后就开门跟着我走了出来。

　　夜色如水，我们所在的位置相当偏僻，月光照过远处的树梢投射在我们面前。

　　四九城这几天非常冷，冷的惊天动地，但是对于厉鬼，这样的天气并没有什么不同。

　　小枫的精神很衰弱，整个人都表现的有些疲倦，我知道小枫现在实在是承受太多了，可是有些事情就是这样，我明明亲眼看着，却无能为力。

　　“小枫。”我一边走，一边低声说道：“其实今天出来的原因很简单，就是……我可能需要用一下还阳玉。”

　　事情其实是很简单的一件事情，我甚至可以在刚才小枫开门的时候就这么管小枫把还阳玉要回来，但是这一次的情况却很复杂，我觉得小枫一定会想要知道所有内容，因为小枫有知情权。

　　小枫先是很简单地点了点头，之后从口袋里将随身携带的还阳玉递给了我，说道：“当然，这还阳玉本来就是大黄的东西，你想什么时候要回去都可以，不过我能不能问一句，你们是不是遇到了什么问题？”

　　我点头说道：“嗯，虽然我知道现在的你已经无力分心了，但是我觉得这件事情我还是告诉你比较好。万龙之王被放出来了，你也看到了，而放出万龙之王的人就是我，我并不是万龙之王，这一切都是姚广孝的阴谋，他想要让我引起三贤七煞内部的分裂，并且让他们自相残杀，而且显而易见，他成功了……”

　　小枫很震惊，梁学修明显没有告诉她事情的经过，但是我现在也没有时间告诉小枫太多细节，所以我继续说道：“但是姚广孝虽然阴险，万龙之王却更加危险，他准备对四九城采取一次屠戮，因为四九城的阴间已经变得太过衰弱，这不但会引起周边阴间的虎视眈眈，更会让万龙之王失去之前的权势和力量，所以他要杀，他要扭转四九城的气运……”

　　小枫动了动唇，想要提问，但是我却没有给她这个机会：“我们必须要阻止万龙之王，而唯一的方法就是和姚广孝合作，姚广孝说只要找齐两块还阳玉，我们就能够阻止万龙之王，还阳玉一块在他那里，一块在你这里，所以我才过来找你要还阳玉。”

　　终于一口气说完了全部的过程，小枫已经听得有些懵了。

　　她看着我，低声说道：“我只是离开了两周都不到的时间，为什么感觉像是过了两年？”

　　我苦笑一声：“我也不知道，事情发展的的确太快了，在你离开的这段时间里，发生了太多的事情了……”

　　小枫低下头，看了看我手中的还阳玉，问道：“你们和姚广孝什么时候动手？怎么阻止万龙之王？”

　　我说道：“明天晚上就是我们约定的时间，但是怎么阻止……我还不知道，姚广孝什么都没有说。”

　　小枫说道：“那明天晚上，咱们一起去找姚广孝？”

　　我却连忙摇头：“不，小枫，你刚找到你爷爷，你不能和我去冒险，你先留在这里，我去和姚广孝研究清楚方法之后再回来告诉你们，而且明天晚上我们碰头的地方非常敏感，去的人多了反而会不好，也许还会被万龙之王给抓住，所以……千万不要冒险，也不值得冒险。”

　　小枫看着我，摇头说道：“可是我总觉得明天很危险，姚广孝是什么人你又不是不知道，他不值得相信，他根本就是个魔鬼。”

　　我却苦笑说道：“可是我现在又有什么呢？我已经被姚广孝给利用完了，我都已经失去了全部价值了，姚广孝还能怎么利用我？我已经没有什么可以继续失去的了……”

　　小枫看着我这样，忽然眼眶一红，低声说道：“林杨，我不希望你有事，不管我在沪市也好，在这里也罢，不管我在做什么，在想什么，我只是希望你能够平安，能够一直平安。”

　　我点了点头，看着小枫说道：“谢谢，小枫，我也是如此，我也希望你能够平安。我已经欠你够多了，所以我不希望再亏欠你下去了。所以明天晚上你就好好待在这里，陪着你的爷爷，陪着颜冰，陪着老猫和大黄，好么？”

　　小枫先是轻轻点头，之后问道：“你要带着如君一起去么？”

　　我没有隐瞒，点头承认：“是的，我本来准备带着如君和小青一起去，可是这孩子现在又跑路了，我就只能带着如君去了。”

　　小枫听到这话，脸上有一抹失望浮现而过，但是转而消失，之后笑着说道：“好，那你一定要平安回来，我会在这里等着你们的，你和如君，谁都不许出事，一定要一起回来。”

　　我连忙点头：“好的，你放心。”

　　……

　　回到房间的时候，如君靠在沙发上，看着窗外，桌子上的红酒已经见底。

　　我轻轻走到如君身边，缓缓坐下，问道：“不等我就都喝光了？”

　　如君的脸色稍稍有些泛红，扭过头来看着我，完美的脸庞上带着一丝焦虑，这让她的眉宇间多出了一丝惹人怜爱的表情。

　　如君什么都没说，但是我却能够感受到如君现在的心情并不好。

　　小枫回来了，如君肯定不会毫不在意，每一一个女人会这么大度，我心里头明白，而上一次小枫在金陵城和我发生的事情，如君都已经知道了，就算没有知道全部细节，也已经知道了大概。

　　所以如君现在的表现是正常的。

　　我默默喝光了自己杯中的红酒，轻轻将如君揽在怀中，低声说道：“如君，明天晚上咱们就要去见姚广孝了……”

　　如君“嗯”了一声，没有多说什么，只是静静地抱着我，忽然抱得很紧，抱得很温柔。

　　这一次的如君和以往不一样，她很主动，反常的主动。人们常说女人的直觉是最敏锐的，也许如君能够感受到明天晚上注定是一个不平常的晚上。

　　其实同样的预感我也有，上一次有这样的预感是西之门之前的那天，然后下一个晚上，在西之门，我就出了事，鬼婆娑也破土而出……

　　我不知道今天晚上是不是也是这样，总之如君变得异常的主动，用她自己紧致的身体狠狠的感受着我，感受着我们之间的爱情，就在沙发上和茶几上，就在那两只空空如也的酒杯旁边……

　　我还是没有机会对如君施展从郭奉贤给我的古籍上学来的那些姿势，也许如君这一次太主动了，我根本就没有多少控制局面的机会，但是至少我很舒服，这记忆很难忘。


第五章 小僧引路

　　终于拿回来了还阳玉，但是想到和小枫的对话，却隐约觉得这像是在道别，而且还是诀别。

　　这种不太好的感觉在我心中留存了一会，就被我强行清除出了脑海。

　　晚上就要行动了，老猫的身体状况肯定不允许再和我们一起出动了，大黄却想要和我们同去。

　　如君连忙劝说大黄打消这个念头，一来老猫还需要有人照顾，二来我和如君都是厉鬼，活动起来也方便的多。

　　大黄最终没有说服我们，只好自己留下来照顾老猫了。

　　小枫他们也都留在这里，凭借着他们几个的战斗力，防御万龙之王他们应该还不成什么大问题。

　　傍晚的时候，我和如君出门，离开了目前的根据点儿，朝着水关长城那边移动。

　　临走前大家都出门送别了我们，就连我和关系不是很熟的颜冰以及和我关系一点都不熟的梁学修都没有错过这次送别。

　　小枫看着我和如君，脸上的表情很复杂，可能经历过上一次的事情之后，如君看待小枫和小枫看待如君都已经不同了。

　　如君曾经说过，如果我心里喜欢的真的是小枫，那么她并不会阻拦我，也不会纠缠我不放，可是我已经明确告诉如君我的心里只有她了。所以现在如君就会寸步不让地守卫着她自己的东西，不会分享给别人。

　　至于小枫，她心中的想法我无法知道，但是看到她眼神的时候我知道她没有那么容易死心，也不会轻易甘心。

　　在那一刻我忽然很悲伤，甚至感慨造物主的神奇和残忍，既然人类的爱情只能忠贞无二，为什么不在两个人相爱的那一刻就剥夺他们对别的异性的吸引能力呢？

　　我和如君到达水关长城附近的时候，月亮已经高高升起来了，这几天四九城里的风吹得很猛，所以再也看不到雾霾的影子了，天空中甚至连云都已经被清空了。

　　我穿着一件很普通的风衣，因为变成厉鬼之后已经不惧寒冷了，所以我身上穿的还是秋装，那是我死的时候身上的装扮。

　　如君则穿的稍微暖和一些，但是因为我们经常要战斗，所以其实请便更重要一些。

　　这一块地带曾经囚禁过万龙之王，我总觉得万龙之王不会轻易放过这里，所以今天和如君过来的时候，我一直都保持着警惕。

　　好在这一路上还算是平坦，没有发生任何状况，就连曹无用的红眼乌鸦都没有出现过。

　　眼看着前面就是石佛寺了，而我们于姚广孝见面的入口就是这里，我和如君屏息凝神，小心翼翼朝着那边移动过去。

　　如君低声说道：“林杨，今天晚上我总是有一种不太好的预感，可能是因为太紧张了……”

　　我回头看了看如君，发现如君的额头上渗出了汗珠。这很让我意外，因为从最开始到现在，如君在我心中始终都是一个女诸葛的形象，危难的时候她总是有她的办法，就算没有办法她也一定都能够保持冷静，可是现在的情况确实如君显得有些慌了。

　　我握住如君的手，这时候我发现如君的手上也已经都是汗水了。

　　我低声说道：“如君，别怕，咱们既然在一起就没什么好怕的，至少咱们在一起，不是么？”

　　如君轻轻点头，脸上的表情终于缓和了下来。夜色之中，如君的瞳孔显得更加乌黑，我可以从她的眼睛里看到我自己的倒影，这种感觉很美好。

　　而就在这时，如君忽然眉头微皱，看着远处说道：“等等，那有个人！”

　　我回头看去，顺着如君的眼睛，看到了一个有些肥硕的身影。

　　灰色的僧袍，圆形的身材，是姚广孝的徒弟，那个小和尚！

　　我和如君对视了一眼，赶紧起身准备朝着小和尚走过去，然而还没等我们动身，我忽然看到远处的树丛里一个身影闪过！

　　这身影动作太快，我没有看清楚全貌，但是我隐约看到这个身影的脑袋并不是个脑袋，好像是戴着什么面具或是什么东西……

　　等等，我似乎觉得我好像在哪里见到过这个人，可是却又想不起来，而就在这时，远处的小和尚已经看到了我和如君。

　　“林杨施主！美女施主！”小和尚高声喊道，像是生怕别人听不见我们在这里一样。

　　我连忙朝着小和尚摆手，让他别嚷嚷，旁边随时都有可能出现敌人，那个戴着面具的人就明显是我们的敌人。

　　而小和尚却依然自顾自地摆着手，说道：“我也看到你们了！我也看到你们了！”

　　我压低声音怒吼：“别特么嚷嚷！小声点！”

　　一边说，我和如君一边急速掠到了小和尚的身边，我赶紧捂住他的嘴，有些生气说道：“你别嚷嚷啊，你就不怕把万龙之王招来？”

　　没想到小和尚很开朗地笑着摇头：“当然不怕了，我已经盘查过了，附近一个人影都没有。”

　　我气得瞪了小和尚一眼：“放屁，我刚刚还亲眼看到一个人影从这里掠过去！”

　　“什么人影？不可能，我只看到你们了。”小和尚还嘴硬。

　　我看着远处，低声说道：“是个人影，我曾经见过这个人影，带着面具，有点……神秘。”

　　如君听了这话也奇怪看向我：“什么时候看见的？”

　　看起来如君也没有看到这个人影，我连忙说道：“就在看到小和尚前一秒，但是小和尚瞎嚷嚷将我的注意力给打断了。”

　　如君想了想，说道：“小和尚，你真的确定这边没人？”

　　小和尚连忙点头说道：“肯定是林杨施主的幻觉，我确定过无数次，这周围根本一个人都没有。”

　　我无奈叹气：“我骗你干什么？对了，你师父呢？”

　　小和尚这才想到了重点，连忙说道：“师父已经到了让我来迎接你们，跟我走吧。”

　　说着，小和尚带着我们走入了那地道之中。

　　和前几天过来的时候一样，地道里还是阴暗潮湿，充满着死亡的味道。

　　小和尚提着手电走在前面，我和如君走在后面，然而一直等到走到地道的尽头，我们却还是没有看到姚广孝的影子。

　　我心里头感觉有些不对劲，这小和尚难道在坑我们？

　　“小和尚，你师父呢？”我再次问道。

　　小和尚轻描淡写说道：“没在这，在关押万龙之王的那个山洞里。”

　　“在山洞里？他在山洞里干什么？”听到姚广孝没有出现在我们预期的地方之后，我心里头有些不安，我开始怀疑姚广孝的诚意。

　　小和尚却明显不在意我心里头想什么，他不以为意，只是淡淡笑笑：“谁知道，他心里头的想法我可猜不透。”

　　说着小和尚带着我们从地道的另一头钻出来，之后抄小路朝着真正石佛寺的山涧走过去，山涧旁边就是那怪异石佛的雕塑，而山涧对面则是关押万龙之王的那个山洞，按照小和尚的说法，姚广孝现在就在这山洞之中。

　　“你们过去吧，我不会飞，无法穿过这山涧。”小和尚无奈说道：“我就不陪你们过去了。”

　　我看着小和尚，这小胖子脸上肉嘟嘟，看上去长得也挺老实的，不像是个骗人的家伙，可是一联想到他的师父是姚广孝，我就有点心里头惴惴不安。

　　我和如君对视了一眼，我问道：“过去？”

　　如君轻轻点头：“既然来了，就只能过去了。”

　　我看着小和尚，问道：“这一次我们真的可以信你和你师父？”

　　小和尚双手合十：“阿弥陀佛，出家人不打诳语……”


第六章 再赌一把

　　虽然姚广孝几乎谈不上什么人品和诚信，我们根本就没打算要相信他，但是小和尚脸上的表情却十分诚恳。

　　我心里头嘟囔：该不会这小和尚也是个道貌岸然的伪君子吧？反正看上去他还是一块璞玉，还没有被这世间的阴谋诡计所玷污……

　　也算是自我安慰吧，我这么告诉自己，一边拉着如君跨过了山涧。

　　过了山涧之后，对面的小和尚双手合十，朗声说道：“阿弥陀佛，祝你们好运……”

　　我看小和尚并没有露出狡黠的样子，表情依然是那么憨厚淳朴，连忙点头还礼，心里头终于算是踏实了一些。

　　如君看着远处的山洞，说道：“那里就是之前关押万龙之王的地方？”

　　我轻轻点头，说道：“就是这里，咱们过去吧……”

　　说着，我牵着如君，沿着漆黑的夜路缓缓朝着山洞走去，然而刚刚走出几步，忽然背后脚步声传来！我回头看的时候，却发现小和尚疯了一样朝着远处逃遁而去。

　　那绝对是逃命，而不只是简简单单的离开，小和尚上一次跑的这么快还是在万龙之王追杀的时候，所以现在看到小和尚这个模样，我的心里头一下子就凉透了：“糟糕，如君，小和尚跑了！”

　　如君当然也看到了小和尚现在的反应，发了疯一样的跑，整个人都失常了，更诡异的是他上一面还一脸诚恳，一副若无其事的表情，下一秒就忽然变成了这个样子……这说明他之前的话全都是在撒谎，彻头彻尾的谎言！

　　我和如君对视一眼，我想我们两人的脸色都不太好看。

　　如君低声问道：“林杨，现在怎么办？小和尚逃跑而去，这说明这山洞里肯定有危险存在。”

　　我心中明白如君的判断没错，小和尚的反应已经说明了一切，可是这山洞里到底有什么危险呢？姚广孝又在不在这里呢？这是不是姚广孝的阴谋呢？

　　我开始迟疑，到底要不要进去。

　　进去，那么我们很有可能受到危险，小和尚的疯狂逃窜基本上告诉我们里面到底有多危险了。

　　不进去，我们肯定短时间之内没有危险，可是我们很有可能错失阻止万龙之王的机会，而我们将会彻底前功尽弃。

　　便在我犹豫的这几秒钟时间，山洞里却忽然传来了姚广孝的声音：

　　“既然来了，为什么不进来，难道还等着我亲自去迎接你们么？”

　　“是姚广孝？”我低声说道：“他的确在这里。”

　　如君看着我，点头说道：“这肯定又是他的另一个阴谋，咱们就算进去也未必能够阻止万龙之王。”

　　如君说的没错，现在又到了一次赌博的时候，我根本就不知道结果是什么样的，因为之前的赌博，我的结果大多都是坏的，都是赔的倾家荡产，所以这一次我准备离开，不再进去，不再参加这一次赌博。

　　然而就在这时，姚广孝再度说道：“林杨，你不进来么？你难道不准备还阳了么？”

　　还阳两字一出口，我和如君都震了一下。

　　姚广孝的确很善于抓住人的心理，我和如君现在已经迟疑，因为我们都开始怀疑，姚广孝到底是不是真的要阻止万龙之王，还是只是想要这两块还阳玉做出什么别的事情来，但是现在姚广孝忽然将起死回生这件事情拿出来说，就算是给我们加了一个很大的筹码。

　　还阳，我当然想要还阳，如君也想要我还阳。

　　有了这样的前提，如君首先动摇了：“不行，林杨，咱们还是要进去。”

　　我看着如君，低声说道：“可是这也有可能是姚广孝的圈套啊……”

　　“不管是不是圈套，咱们也要试试，事情不可能变得比现在更糟了。”如君低声说道。

　　我轻轻点头，可是心中却又想到的小枫和大黄、老猫……他们还在等着我们回去啊……

　　在我迟疑的时候，忽然一个人影出现在了山洞的门口。

　　黑色的僧袍，光头，脸上全都是腐朽的皮肉，耷拉着的三角眼，一脸凶恶的样子。

　　姚广孝，这家伙居然真的出来迎接我们了。

　　“你们两个人的年龄加起来还不到我的一半，居然还要劳动我出来迎接你们，真是没礼貌。”

　　姚广孝愤恨说道：“唉，来吧，像你们这样临阵脱逃的人我见过太多，但是这件事情相当重要，我决不能姑息，因为稍有姑息，你们将会逃离这里。”

　　我和如君都有些尴尬，姚广孝已经追出来了，现在我们就算是想走也来不及了，总不能因为这件事情直接和姚广孝翻脸吧？

　　我只好朝着姚广孝轻轻点头致歉：“不好意思，我们俩……我们俩就是看到小和尚逃命去了，忽然觉得有些不放心。”

　　“呵呵，原来是因为这个……”姚广孝摆了摆手：“不用管他，我告诉他今天晚上这里的事情很隐秘，他千万不能看到，就算多看了一眼，我也会杀了他灭口。我这徒弟胆子小，听了这话肯定吓坏了，所以才在你们过了山涧之后没命逃跑，倒不是因为别的。”

　　听到姚广孝这样的解释，我总觉得有些说不通，但是这也比没解释强，我装作释然：“哦，原来如此啊。”

　　姚广孝笑了笑，没说话。

　　如君却忽然问道：“今天晚上的事情到底有多么重要？您又有什么计划呢？为什么您的徒弟都不能参与？”

　　姚广孝笑容神秘：“因为这是天机，天机不可泄露，天意之中没有我那个傻徒弟的份儿，他就只能置身事外。”

　　如君和我都没有明白姚广孝的意思。

　　如君指了指我，又指了指自己：“那我们呢？我和林杨都算是天意之中的人么？”

　　姚广孝本来走在我们前面，听了如君的问题，忽然止步，回过头来看着我们，枯瘦的脸在山洞里显得颇为阴森，脸上的轮廓勾勒出一个个恐怖的阴影。

　　看着如君，他忽然咧嘴一笑，露出一口已经黄了的牙齿：“丫头，你很有悟性，真的很有悟性，你和林杨都是天意的一部分，都是上天选中的人。”

　　“那小青呢？陈小青今天晚上也要来的，可是他却不辞而别了，他属于被上天选中的人么？”我再次问道。

　　姚广孝却摇头说道：“他不属于，因为他没有过来，所以他不属于。他的离开并不是偶然，而是早就预料到的，其实我早就知道今天晚上只有你们两个人过来了，没有第三个人。所以如果上一次咱们分别的时候你问我，我甚至可以提前告诉你陈小青离开的事情。”

　　“你是说，你能够预知未来？”我看着姚广孝，感觉他的话已经超越了我的理解范畴：“你能够知道未来发生的事情？”

　　“只能知道一部分。”姚广孝今天晚上没有卖关子，而是变得有问必答，这让我很意外。

　　“那……你这算是开天眼么？”我连忙问道，因为我的爷爷就有这样的能力，他能够看到未来没有发生的事情，虽然这会折损他一定的阳寿。

　　姚广孝摇了摇头：“这不算是开天眼，但是却异曲同工，就是这样，现在你还不了解，但是你很快就会明白的。”

　　姚广孝一般说，一边带着我们朝着山洞尽头走去。

　　很快，雕刻在山洞上的天眼莲花就浮现在了我们的面前，看着眼前的天眼莲花，我忽然觉得今天晚上很神圣，像是某种仪式或者祭祀的现场，而与此同时，一种恐怖的感觉也弥漫上来……


第七章 双玉合一

　　我心里头隐隐有些不安，所以我问姚广孝：“姚先生，咱们的计划究竟是什么样子的？”

　　姚广孝笑了笑，说道：“我其实也说不清楚到底是什么样子的，所以只能凭你们两个自己领悟了，当然，你们两个都不会有任何危险，这是我可以告诉你们的。”

　　说到这里的时候，姚广孝从自己的怀中拿出还阳玉，说道：“好了，你们的还阳玉，现在也需要给我。”

　　我连忙从怀中取出还阳玉，考虑了一下子，还是决定将这块还阳玉给了姚广孝。

　　姚广孝接过来，拿在手中看了看，说道：“过来，靠着我站好，一会儿不管发生任何事情，记住，不要声张，不要到处走动，等我的下一步指示，记住了么？”

　　我和如君对视了一眼，轻轻点头。

　　姚广孝随后将还阳玉拿在手中，左右手各一个，之后站在那天眼莲花的前面，在天眼莲花红色光芒的照耀之下，他轻轻将手中的两块还阳玉合二为一。

　　两块还阳玉合二为一之后，居然真的像是一个眼球的形状，而且看起来居然还有能量流动！

　　在一刹那，一股黑色的雾气渐渐在还阳玉上腾起，我和如君对视一眼，都是觉得眼前的情况诡异莫名。

　　姚广孝微微一笑：“好了，你们准备好了么？咱们可要开始了。”

　　我和如君手拉着手，看着站在那天眼莲花红色光芒之下的姚广孝，重重点头。

　　姚广孝微微一笑，伸出手来，将合二为一的还阳玉轻轻朝着天眼莲花空洞的眼眶之中放了过去。

　　天眼莲花的叶子是翡翠雕琢而成，花瓣是宝石雕琢而成，但是眼眶的部分却始终都是空洞着的，只有里面散发着无尽的红色光芒。

　　但是当那合二为一的还阳玉放上去的一瞬间，这红色光芒终于彻底消失了，红色的光芒只能够通过天眼莲花的瞳孔里传出来，这让本来黝黑的瞳孔深处变成了深红色。

　　姚广孝按住还阳玉的手有些颤抖，只听他低声默念道：“原来是这样，原来是这样，原来是这样……天道啊……天道啊……”

　　而这时候，他的手已经彻底按了进去，而那颗由两枚还阳玉构成的瞳孔已经完全镶嵌在了天眼莲花之中！

　　在这一刹那，我忽然感觉身子一麻，自己有了几乎零点零一秒的眩晕，眼前全都是雪花，大脑一片空白，但是很快我就恢复了正常，而我看到天眼莲花瞬间发生了变化！它的叶子变得更加嫩绿，真的栩栩如生！它的花瓣变得更加鲜活！像是能够滴出水来！而姚广孝整个人忽然激动不已，高声说道：“我成功了！”

　　“我成功了！”

　　这四个字，姚广孝说了三遍，说完之后，他忽然身子一颤，整个人重重摔在了地上，噗通一声，他的身体将地上激起了层层尘土！

　　这家伙是晕了还是死了？就这么跌倒在地上了？

　　我和如君不敢轻举妄动，只是呆呆地看着姚广孝，他这到底是怎么了？直接晕倒了？还是直接将自己给弄死了？是不是这老家伙机关算尽，自己反倒把自己给算死了？

　　“怎么回事？”如君奇怪地看着我，看着姚广孝：“他说他成功了，可是他就那么晕倒了？”

　　我摇了摇头，心里头也没有想明白姚广孝到底是什么成功了，而且看姚广孝刚才的状态，他居然会像一个小孩子一样欢呼雀跃，这根本是他这么深沉的人不会表现出来的样子和状态。

　　我轻轻松开如君的手，朝着姚广孝伸出手去，想要看看这老家伙是死是活，但是就在这时，如君忽然皱眉说道：“奇怪……”

　　“怎么奇怪了，如君？”我回头问道。

　　如君看了看周围的山洞，说道：“我总觉得这山洞好像和咱们过来的时候样子完全不同啊？”

　　我看了看，隐约也觉得有些别扭，这山洞难道也在天眼莲花的影响下发生了变化？

　　而这时候我的手已经伸到了姚广孝的脖子上，然而这么一接触，我像是触电了一样，连忙将手缩了回来！

　　太恐怖了，这感觉太恐怖了……

　　如君连忙过来扶住我，低声问道：“怎么了林杨？”

　　我心中无比震惊，姚广孝的变化让我彻底凌乱了，我指着姚广孝的身体，低声说道：“他……他活了，他活了，他起死回生了！”

　　如君听了这话，瞳孔收缩，震惊问道：“你什么意思？”

　　我指着姚广孝倒在地上的身体，一字一顿说道：“起死回生，姚广孝说起死回生，他起死回生了，现在他是活着的了！”

　　这话说完，如君忽然一阵眩晕，差点摔倒在地，我连忙扶住如君，低声劝慰道：“先冷静，没关系的，先冷静，先冷静……”

　　如君沉默不语，和我勉强站稳，眼下的情况实在太复杂，我们必须要好好捋一捋。

　　因为在我摸到姚广孝的一刹那，我发现他居然身体是温暖的，而且还有脉搏。

　　姚广孝早就死了七百年，之前他之所以能够以活人的形态存在，完全是因为还阳玉的作用。可是现在两块还阳玉都嵌在天眼莲花之中，姚广孝却依然有着活人的体征……这说明姚广孝是真的起死回生了，彻底活过来了。

　　再联想到之前姚广孝对我做过的承诺，他说我找到还阳玉，两块还阳玉合在一起之后，我就可以起死回生，而且他还有阻止万龙之王的方法……

　　现在看来，简直就是笑话，姚广孝根本就没打算让我复活，更没打算阻止万龙之王，他是想要让自己复活，让自己起死回生！

　　如君也想明白了这其中的关系，她忽然挣扎着要从我的怀抱中冲出去，她狠狠瞪着躺在地上昏迷不醒的姚广孝，凄声说道：“我要杀了他！我要杀了他！为什么他复活了自己，他不是说能够复活你的吗？！”

　　我从未见过如君这么生气过，在我的印象中，如君一直都是个温文尔雅的淑女。

　　可是这一瞬间，我发现我怀中的如君忽然疯了，彻底疯狂了，她的眼泪夺眶而出，白皙的手攥成了拳头，狠狠朝着姚广孝挥舞：“别拦着我，林杨，我要杀了他，我要杀了他……他为什么要抢夺本该属于你的机会，他为什么要骗我们……我要宰了他！”

　　如君彻底崩溃了，歇斯底里地朝着姚广孝扑过去。

　　我却紧紧抱着如君，不管怎么说，现在很多事情都没有弄清楚，杀掉姚广孝并不是一个理智的行为。

　　我紧紧抱着如君，我知道她的痛苦，她本来就不打算和姚广孝合作，唯一让她合作的动力就是我可以死而复生。可是眼看着死而复生的人从我变成了姚广孝，如君当然会崩溃……

　　其实我又何尝不崩溃？我又何尝不想和如君一样成为一个普普通通的凡人，厮守一生？

　　我紧紧抱着怀里的如君，心疼她，也心疼我自己。

　　“如君……别这样，咱们还有机会的，既然姚广孝能够死而复生，这就说明我们也有这个机会，不是么？”

　　如君终于不再嘶吼，她在我怀里哭得呜呜咽咽……这是如君第一次情感彻底的爆发，这也让我看清楚了如君并不是一个没有七情六欲的女神，她也是个姑娘，是个需要人疼，需要人懂的姑娘……

　　“林杨……我的林杨……”如君低声哭道，声音沙哑而绝望：“可是死而复生的本该是你啊……可是死而复生的本该是你啊……”


第八章 复活

　　听着如君的话，我的心都碎了，彻彻底底地碎了。

　　可是我们毕竟没有办法，事情也已经发生了。

　　我终于劝说如今不去杀掉昏迷不醒的姚广孝，之后我还尝试着向姚广孝那样接触了那两块还阳玉，但是当我伸出手去的时候，我发现事情没有我想象的这么简单，这两块还阳玉朝着外面散发着某种诡异的力量，让我没那么简单能够将手按上去。

　　可惜的是我刚才没有太过注意姚广孝手上的动作，他肯定不是简简单单将还阳玉放上去那么简单的。

　　我回头看了眼如君，无奈地摇了摇头。

　　如君也终于整理好了自己零碎的心情，擦干了眼泪，给我递过来一个疲惫的笑容。

　　我拉着如君的手，轻轻坐在姚广孝的身边，看着这个已经昏迷了的老狐狸，心里头思考他为什么这么做。

　　一番讨论之后，我忽然觉得姚广孝这么做简直毫无来由啊，起死回生这件事情对姚广孝来说简直毫无意义。

　　我之所以想要起死回生，是因为我在阳间还有很多朋友，还是很多亲人，他们都无法接受我的死，我的死会给他们带来很大的创伤，所以我才想要起死回生。

　　可是姚广孝呢？在这阳间，他除了一个早就知道他已经死了的小徒弟之外，根本就再也没有任何一个熟悉的朋友或者亲人了，因为就算有的话，七百年的时间已经足够让他们死去了。

　　更何况姚广孝身上有还阳玉，如果想要做一做活人过过瘾的话，那么还阳玉就足够了啊，再说姚广孝作为一个厉鬼，已经达到了金色境界，是个相当厉害的角色了。

　　无论从任何角度上来讲，姚广孝作为一个厉鬼都要比活人方便的多了，可既然这样的话，他又为什么非要复活呢？而他复活之后又为什么晕倒了呢？他刚才说的那几句：我终于成功了，又是什么意思呢？

　　我想来想去，始终都想不明白，这姚广孝实在是个神秘的人物。

　　过了差不多半个小时左右，如君看姚广孝没有醒来的意思，低声说道：“他现在这个样子好像很虚弱，要不要找个医生过来？或者将他送到哪个医院？”

　　我点头，想到了之前大黄还阳之后身体相当虚弱，现在姚广孝明显也是这样，没有及时一致的话很可能留下后遗症甚至无法活过来。

　　我连忙说道：“嗯，这样的确好一些，可是姚广孝他……他没有身份啊，没有身份证，更查不到户籍……这家伙是个七百年前的历史人物，怎么去医院呢？”

　　如君想了想：“我可以联系小静，我给小静打个电话吧。”

　　说着，如君掏出了手机，低头一看，山洞里却没有信号。

　　“没信号，出去打吧。”

　　说着，如君起身走开，我当然不能让如君一个人离去，连忙跟着如君往山洞外面走去。

　　如君之前的发现没错，这山洞似乎真的像是变了个样子一样，虽然里面依然黑漆漆一片，可是我总觉得这山洞有些陌生。

　　走了几步，忽然外面有一股阴风吹来，我走在前面，下意识停了一下，低声说道：“有杀气。”

　　我和如君停下脚步，周围变得宁谧无比，远处只有夜风声和野鸟的啼叫声，但是一股阴气却从洞口朝着山洞里面吹来。

　　“有厉鬼。”如君低声说出了这三个字，看起来今天晚上果然不光我们几个来到了这个山洞之中。的确是有厉鬼出现了，小和尚这家伙终究还是没能够挡住外面的敌人。

　　不过这厉鬼也不一定是万龙之王的手下，兴许是地宫或者迦楼罗那边的人也不一定，姚广孝人脉很广，也许这家伙带了别的帮手过来。

　　不过如果来的厉鬼真的是帮手，就无法解释这扑面而来的杀气了。

　　我和如君躲在山洞岩壁附近，摸着岩壁，我们俩还稍微踏实一些。

　　就在这时，借着山洞口的月光，我忽然看到了一张伸过来的脸！

　　是一张惨白色的脸！一双眼睛通红通红，脸孔很小，留着一部大胡子，像是从来没有修剪的样子。

　　这家伙但从能力上来讲应该只不过是个紫色一品上下的厉鬼，似乎是明代的穿着，鬼鬼祟祟，一看就不是什么好东西。

　　而在这紫色厉鬼的背后，居然还跟着一个漆黑的人影，虽然看不出这个人的样子，但是我却能够看出他至少银色五品。

　　一个紫色一品，一个银色五品，并不是太弱的配置，他们两个肯定不是无名之辈。但是我却从来没有见过他们，他们肯定不会是万龙之王的手下，也绝不会出身于迦楼罗，因为这两个组织的精英我基本上都见过了。

　　那么他们来自哪里呢？

　　还没等我想出个名堂，他们俩已经朝着山洞走了进来。

　　前面的那个家伙低声说道：“姚广孝就在里面，我亲眼看着他进来的。”

　　“只有他一个人？”后面的人问道。

　　“只有他一个人，我在这里盯了两个时辰，没有别人来过。”前面的紫色厉鬼说道。

　　我心中冷笑：还两个时辰，一看就是古代老鬼，连时间单位都没有更新过来……不过这家伙居然敢骗自己身后的银色厉鬼，他在这里呆了两个时辰，也就是四个小时，却没有见过别的人进来，那我和如君以及小和尚岂不是透明人？

　　如君眉头紧锁，隐约察觉到不对，但是却没有说什么，因为敌人已经来的很近了。

　　我暗暗催动身上的护体真龙，紫色一品的厉鬼如君完全可以应付，虽然如君现在也不过紫色一品，但是木属性的厉鬼完全可以碾压同级别的任何厉鬼。

　　至于身后那个银色五品的厉鬼，对我来说也不是什么难事。

　　刹那间我和如君对视一眼，而后我们已经出手。

　　那两个厉鬼级别不高，但是战斗经验还算丰富，所以勉强抵抗了几招，不过几招过后，他们两个不出意料的被我和如君放倒在地。

　　木属性能力的吸收下，他们开始全身麻痹，而且能量急速外泄。

　　银色五品的厉鬼震惊地看着我们：“木属性的厉鬼？居然还有两个？”

　　我笑了笑，看着他们说道：“看起来你们两个的消息不是很灵通，我们俩在四九城的阴间好歹也是有名号的人物，告诉我们，你们到底是哪儿来的？地宫？还是别的什么？”

　　“地宫？”银色五品的厉鬼像是看傻子一样看着我：“什么玩意？你指的是阴曹地府？”

　　“少废话，地宫就是地宫，你不是地宫的人？轿中人？鬼王椅？建文帝？你不认识？”我连忙问道。

　　“哦……鬼王椅……我知道你指的是什么了……没想到姚广孝居然请来了这么两个厉害的帮手。”银色五品的厉鬼冷笑一声：“罢了，既然已经被你们抓住，那要杀要剐就随你们吧……”

　　那银色五品厉鬼凄然一笑：“反正任务失败，回去也是被武四爷弄死的下场，倒不如在这里死的痛快。”

　　“武四爷？”我忽然浑身一震，问道：“什么武四爷？”

　　这名字我倒是很少听过，所以一开始听到没什么，可是转念一想，一个人忽然浮现在我的眼前。

　　七煞之中，排行老四，武龙，武四爷。

　　可是这家伙不是早就已经死了么？已经被我们杀死了啊？这银色五品的小鬼难道不是在胡说八道？

　　“少给我装蒜，既然你是姚广孝的走狗，该不会连谁要杀他都不知道吧？”银色五品的厉鬼说道：“当然是我们阴间的主宰麾下第一猛将，武龙，武四爷了。”


第九章 消失的长城

　　“武龙？！”

　　听到武龙的名字的时候，我和如君都是一震，我更是头晕目眩，差点跌倒在地。

　　这家伙居然说要杀姚广孝的是武龙？可是武龙不是在我们亲眼目睹下自爆了么？他身上的菁华还分为了一阴一阳，阳之菁华给了小青，而阴之菁华给了如君。

　　“林杨，这到底是怎么回事？”如君连忙问道，可是当如君对我说这句话的时候，我忽然发现如君额头上的小点消失了！

　　武龙给如君的那阴之菁华的标志，消失了！

　　我轻轻抚摸这如君的额头，震惊说道：“怎么回事？怎么回事？武龙的菁华不见了！”

　　如君也愣了，她震惊地看着我，也有些措手不及。

　　我知道这银色五品的厉鬼可能是唯一的知情者，武龙难道也复活了么？不对……不能叫复活，他可能更多像是曹无用那样，只是诈死，或者用另一种方式存活下来了。他身上的阳之菁华和阴之菁华汇合起来会不会让他重新复活呢？

　　我想来想去还是想不通，连忙问那银色五品的厉鬼：“武龙是什么时候复活的，他现在在哪里？曹无用、郭奉贤、谢怀禹……他们是不是在一起？”

　　那银色五品厉鬼呆呆看着我，似乎对我的话有些疑惑：“曹无用和郭奉贤我倒是认识，谢怀禹是谁？”

　　“谢怀禹是谁！你居然不知道谢怀禹是谁？你还说你是武龙派来的！？”我冷笑说道，整个人都凌乱了：“谢怀禹当然就是七煞之首了！九五至尊！”

　　“七煞之首？”那银色五品的厉鬼呆呆看着我，疑惑问道：“可是七煞之后不是宋春归么？”

　　“宋春归？”我一愣，发现我完全没有听说过这个名字。

　　如君却忽然反应过来，说道：“谢怀禹在上身你同学之后肯定还有别的名字，这银色五品的厉鬼也许并不知道谢怀禹改了名字。”

　　我这才点头，想通了这其中的事情，我最开始遇到万龙之王的时候，他也不知道七煞之首现在已经叫谢怀禹了，还是后来他和谢怀禹见面之后才知道这件事情的，所以后来他也改口叫七煞之首“谢怀禹”这个名字，而眼前这个银色五品的厉鬼明显也不知道谢怀禹换了名字。

　　可是武龙到底是怎么回事？

　　我再度追问道：“你难道不知道武龙已经死了？你上一次见到武龙是什么时候的事情？”

　　银色五品的厉鬼想了想：“三天之前。”

　　“不可能！”

　　我彻底疯了，因为三天之前的时候，万龙之王才刚刚被我放出来，那时候谢怀禹、曹无用、郭奉贤，所有能够过来救援的人都来了，如果武龙还活着，他怎么可能不过来帮助救援？

　　我看着银色五品的厉鬼，冷笑说道：“你的谎言编造的太拙劣了，你肯定不是万龙之王手底下的人吧？说，你到底是哪儿的人？”

　　一个谢怀禹的名字已经让他露馅了，他居然还不知道武龙已经死了。

　　我现在终于明白，这银色五品的厉鬼很可能是个挑拨离间的间谍。

　　他假扮成万龙之王的人过来刺杀姚广孝，好挑起姚广孝和万龙之王的矛盾……等等，当我想到这里的时候，我发现我的思路又断了。

　　没理由啊！万龙之王和姚广孝已经是死敌了。

　　看着这银色厉鬼，我再度凌乱了，到底是怎么回事儿？他到底是谁的人？

　　便在这时，忽然杀气溢出，银色五品的厉鬼忽然动了起来！

　　“小心，林杨，他身上的麻痹已经退散了！”如君连忙出言提醒，伸手朝着那银色五品厉鬼封了过去。

　　厉鬼一声冷笑，朝着如君的脖子抓过去，这一下如果抓实了，那么如君肯定性命有虞！

　　怪只怪刚才我和如君太专注于听他的那些稀奇古怪的话，反倒忽视了他已经脱离了麻痹。

　　而那紫色一品厉鬼现在也反应了过来，闪身朝着外面冲了出去。

　　我想也不想，直接甩出金属性手刀，一刀将这银色五品的厉鬼砍为两段，之后赶紧和如君朝着那紫色一品的厉鬼追过去。

　　姚广孝始终处于昏迷状态下，我们当然不能将敌人引过来，要不然的话后果不堪设想。

　　跟着小鬼出了山洞，这厉鬼的反应之快却是我和如君没有想到的。眼看着小鬼抢先上了一道山梁，三拐两拐，他已经消失在了深山之中。

　　我和如君追上山顶，却再也看不到他的影子了。

　　“唉……没想到居然还会被一个紫色小鬼给耍了……”我弯下腰，按住膝盖，低声说道，有些沮丧。

　　夜色明晃晃，照的远处一片寒光，就在这时，我忽然听见如君惊讶地“啊”的一声，之后说道：“不见了！”

　　“不见了？”我还以为如君说的是小鬼不见了，我没有太在意，但是如君马上又说了一句话，让我浑身发颤：“水关长城不见了。”

　　我连忙抬起头来，极目远眺，忽然震惊在了当场！

　　水关长城真的不见了！本来应该横亘在山岭上的水关长城，现在彻底消失不见，整个山铃上光秃秃的，除了月光之外，就是坚硬的山石……哪里还有水关长城的影子？

　　那么大、那么长的长城，就这么消失了？这简直是太可怕了……

　　“长城消失了，这到底是怎么回事？”我震惊地看着眼前的一切，整个人都乱了。

　　如君眉头紧锁，同样什么话都说不出来，她掏出手机，却发现手机依然没有信号，就算是站在山顶上，却也依然如此。

　　忽然山洞口人影一晃，我低头看去，却恰好看到了姚广孝枯瘦的身姿。

　　不知道为什么，起死回生的姚广孝忽然变得挺拔了。

　　看到姚广孝，我和如君满腔的怒火终于有了发泄的地方，隔着山坡，我厉声怒吼道：“姚广孝！你他么到底在搞些什么鬼？！”

　　姚广孝闻言抬头，并不着急地朝着我们走来，脸上却挂着一抹神秘的笑意。

　　莫名其妙的死而复生，诡异的刺客，消失的水关长城，始终找不到的手机信号……眼前的一切似乎都是一个惊天秘密，我和如君似乎被带到了另一个世界。

　　在我和如君怒目逼视下，姚广孝缓缓走上了山坡，他眺望四九城的方向，深深吸了口气，说道：“真好，又回来了了，好怀念这时候的空气啊……”

　　我猛地伸出手来，抓住姚广孝的衣领，怒道：“姚广孝，我劝你别给我惺惺作态，这到底是怎么回事？为什么起死回生的反而是你！你到底想要怎么阻止万龙之王？我劝你一句，你必须给我说清楚了！要不然我宰了你！”

　　姚广孝微微一笑：“不错，林杨，你终于变得血性一些了……呵呵，不过你还是这么傻，你难道还没看明白么？这并不是你所在的那个时代了……”

　　说到这里，姚广孝忽然在山顶上迎着夜风张开了双手，他笑着呼吸着山顶上的空气，淡淡说道：“林杨啊，睁开眼睛看清楚吧，咱们现在所在的早已经是另一个世界，这是七百年前的中华大地，这是永乐天下啊……”

　　“永乐……天下？！”

　　我松开了拽住姚广孝的衣服，蹬蹬蹬后退三步，瞪大眼睛看着姚广孝，一字一顿问道：“你是说我们刚才……进了一次山洞，又出了一次山洞，我们就穿越到了七百年前，到了永乐时代，我们现在是在……明朝？”

　　姚广孝微微一笑：“正是。”


第十章 逆转时空

　　这话真的让我凌乱了，我就算有个天才的脑子，在短时间之内也无法明白眼前的情况。

　　如君震惊走过来，问道：“你的意思，是我们已经回到了明朝？”

　　姚广孝轻轻点头：“正是。”

　　“水关长城之所以消失了，是因为……”

　　“是因为这个时候水关长城根本就没有修筑，远处只有一些前朝留下来的毛坯长城……”

　　“武龙没死是因为……”

　　“是因为这时候武龙本来就没有死，他还在万龙之王的手下，还是七煞里的老四，还是银色品境战斗力最强的人。”

　　“难怪我们的手机没有信号，难怪山洞里的天眼莲花看起来新鲜了很多，难怪这山洞看着不像之前的山洞了……”说到这里，如君震惊看着姚广孝：“那你其实并不是起死回生了？”

　　姚广孝笑着点头，说道：“我当然不是起死回生，因为时间逆转到永乐年间的时候，我本来就还活着，而七百年后的我恰好和现在的我融合在了一起，所以我就带着你们完成了这次穿越，而七百年后的我和现在的我完美的融为一体，所以我就活了。”

　　如君一双眼睛里闪烁着迷茫，她肯定没有听懂。

　　我其实也没有听懂，看着姚广孝，我问道：“所以现在的你……知道之后七百年发生的一切？”

　　姚广孝点了点头：“就是这个意思。”

　　“可是这怎么可能？这说不通啊！”我震惊地看着姚广孝：“这说不通啊！”

　　“哪儿说不通？”姚广孝看着我和如君，问道：“你来说说看，哪里说不通？”

　　“可是你七百年后，最开始的时候，最开始我还没有死的时候，你根本不认识我啊！”我连忙问道。

　　姚广孝摇头：“不，我认识你，只是我没有告诉你罢了，咱们没有太多交流的机会，但是这一切都是天意，发生的一切都是注定好的，我无论做什么，那都是命中注定。”

　　“可是……可是我和如君在七百年前的时候并不存在啊！我们怎么穿越过来？”

　　“这不受影响，你们穿越到的时代不一定有你们的存在，但是我不一样，我穿越过来的时代有我存在，所以两个我必须进行融合，因为同一个时间上不允许两个相同的人并存，这就有了我的起死回生。”

　　“可是那在你穿越过来的时候，明朝的姚广孝知道你要穿越回来么？按照之前那个银色五品的厉鬼所说，进入山洞四个时辰的那个姚广孝，其实是明朝的姚广孝，对不对？”

　　姚广孝点头：“你说对了，那是明朝的姚广孝，也就是现在的我，我之前并不知道七百年后的我会穿越回来，只是有一个传说，那就是按下这两块还阳玉，也就是并成为天眼石的东西，我会看到未来，并且获得更加强大的能力，无比强大的能力……”

　　“这窥测未来就是指七百年后的你自己穿越回来？告诉你未来七百年内的一切事情，对不对？”我终于有些明白了这天眼石的机理，也明白了姚广孝的良苦用心。

　　“可是……可是你为什么要带着我和如君回来？”我再次问道。

　　“没有为什么，因为七百年前，我在这里接受一切洗礼的时候，身边就是出现了你们俩，这是天意，是上天注定好的一切。”

　　“可是……可是这难道不是一个死循环么？”我彻底凌乱了，因为姚广孝如果真的是这样穿越回来之后，又经历了七百年的话，那么他岂不是一直这样穿越回来，再活七百年，之后再穿越回来？

　　姚广孝却摇头说道：“这只是凡人的思路，我看似活在这循环之中，但是我却能够走到这循环之外，在这一刻，我穿越了，可是七百年后的时间却静止，这是两个不同的线路，但是殊途同归，我们却都能够走到七百年后的同一条线路上去……现在你可能还听不懂我这句话，当时当这一切结束的时候，你会明白我话中的意思。”

　　我缓缓咀嚼着姚广孝话中的意思，因为这句话实在是太难理解了，以至于我必须要静下心来仔细思考每一个字。

　　如君问道：“可是我们现在已经到了明朝，我们要如何回去呢？穿越回去么？”

　　姚广孝指着山洞说道：“是的，你们还要从这里回去，你们的时间不多。我之前说过，这是唯一一个解决万龙之王的方法，其实没有骗你们，穿越回来，是唯一一个解决万龙之王的方法。”

　　“你是说让我们在永乐年间将万龙之王杀掉？”如君问道。

　　姚广孝忽然仰天大笑：“哈哈哈……傻丫头，我来问问你，如果你们真的在永乐年间将万龙之王杀掉的话，那么七百年后世界上还会有万龙之王么？”

　　“不……不会……”如君说道。

　　姚广孝笑着点头：“是啊，既然你知道七百年后万龙之王还依然存在，你为什么还会说出刚才的傻话呢？你已经看到了七百年后世界上的样子，所以就算你现在站在这里，站在七百年前的四九城，貌似手上拥有着改变未来的能力，可是你依然无法改变任何事。这些事情都是命中注定的，七百年后你们看到的世界就是你们穿越后改造过之后的样子。”

　　如君和我再度哑口无言，一头雾水。

　　姚广孝说道：“再说的简单点，你们穿越到了七百年前，如果你们有机会见到郭奉贤，或者曹无用，那么七百年后的他们是不是一早应该认出你们俩？”

　　我点了点头，说道：“是啊，如果真的是这样，那郭奉贤他们肯定会从一开始就认识我们……除非他们忘了。”

　　姚广孝说道：“但是他们没有，这就说明在七百年前，你们根本就没有看到过他们，就算你们拼尽全力，非要去寻找他们，你们也找不到他们，看不到他们，这就是天道，就是命。”

　　瞬间，一种前所未有的无力感和苍茫感席卷而来，因为我一下子听懂了姚广孝的意思。

　　我们来到那里，遇到什么，做什么，根本就不是因为我们，而是早有安排。这就是天道。

　　这种感觉好像是被大海吞噬一样，因为我们无能为力，只能随波逐流。

　　我看着姚广孝，忽然想到了一件事。

　　之前建文帝告诉我，他认识我，我们甚至还有很深入的交流。

　　我震惊地看着姚广孝，问道：“我这一趟会遇到建文帝，对不对？这一次我们过来，会遇到建文帝，对不对？”

　　姚广孝点头，说道：“你说对了。”

　　“可是姚先生……”如君还是有些无法理解：“我们穿越过来既然也无法杀死万龙之王，无法阻止他，那么我们为什么要穿越过来呢？”

　　姚广孝笑了笑，说道：“因为我需要你们，现在的我，明朝的我需要你们，我在这时候只是个凡人，没有太强大的能力，虽然我的盟友有迦楼罗，但是还是不足以扳倒万龙之王，建立地宫……林杨，如君，这件事情说出来也许像是个笑话，但是我现在就告诉你们，其实在永乐年间扳倒万龙之王，并且建立起地宫的不仅是我，还有你们两个……呵呵，是不是很有意思？”

　　我和如君目瞪口呆，根本无法相信眼前发生的一切。

　　姚广孝越想越觉得刺激，忽然仰天长笑，笑了好大一会，他低头说道：“对了，还有一件事情，那就是你们会知道我为什么非要砍倒那该死的鬼婆娑……我并不只是因为万龙之王，而是因为某种趋势，某种我无法逆转的天下大势……”


第十一章 地宫元老

　　姚广孝的话像是一击重拳，狠狠地砸在了我的心里，我想来想去，始终觉得这一切都无法解释，可是姚广孝却偏偏强行给解释了。

　　如君紧紧抓住我的胳膊，我的胳膊都已经要被如君的手给抓破了，我们俩同样震惊，谁都没有完全理解眼下的形势。

　　看着远方，我低声问道：“姚先生，现在四九城是个什么情况，永乐年间了，大明朝的江山已经早已经归了朱棣了吧？”

　　姚广孝点头说道：“是啊，其实我与万龙之王的争斗也已经进入白恶化了，刚才你们追出去的那个厉鬼就是万龙之王的鹰犬，他们现在挖空了心思要杀我，已经连续追了两天三夜了，我手下仙佛脉十八名好手在这两天三夜里全部阵亡，这才保着我带着天眼石，也就是那两块还阳玉来到了这山洞之中，所幸的是我带回来了你们两个，而你们两个将会是我战胜万龙之王，逆转一切的保障。”

　　“呵呵，我们两个……”我苦笑着说道：“我不过才刚刚进入金色境界，别说万龙之王，和他手下的武龙、谢怀禹都尚有差距，与其说帮助你战胜万龙之王的是我们两个，倒不如说是你这经历了七百年的记忆吧？”

　　姚广孝微微一笑，没有说话，而是指了指远处的山村，说道：“走吧，我带着你们先去借宿，天马上就要亮了，可不能让你们着了阳光。”

　　我和如君静静地跟着姚广孝走着，没想到就这么穿越到了永乐年间，更没有办法相信的是，我们两个居然是帮助姚广孝一手创办地宫的元老人物……

　　难怪之前姚广孝说陈小青本来就不应该出现，他一定会因为某些原因不会出现在这次的行动之中，原来他早就已经看到了现在发生的一切。

　　现在发生的这些事情，对姚广孝来说并不是过去，而是未来，对我们来说也一样，可是我们却偏偏处在过去的时间段里，这样的感觉实在让人难以形容。

　　而姚广孝的话应该还没有失效，那就是如果我跟他完成这次任务，我又起死回生的可能？难道再穿越回去的话，我就能活下来了？可是这到底是什么机理呢？

　　想到这里，我开始晕了，我是真的开始晕了。

　　七百年前的山涧和七百年后基本上别无二致，只是稍微显得窄了一些。

　　跨过山涧，是一个很简朴的村落，看上去不过只有七八户人家，最多不超过三十口人。

　　姚广孝走到这村落的时候，站在远处的一个模样很憨厚的中年人连忙赶了过来，跪地行礼，喊了声“上柱国”。

　　姚广孝淡淡点了点头，指着我和如君，说道：“这两位是我的客人，你不用款待，但要保密，安排两间不透光的密室，切记不要打扰。”

　　那憨厚的中年人连忙点头，从始至终都跪在地上，没敢起身。

　　不过这家伙瞥见我和如君的穿着的时候，脸上明显露出了一副震惊的表情，但是他一定很聪明，他知道很多事情不知道远比知道要安全得多。

　　姚广孝又和那人打着官腔说了几句话之后，便准备离开了，现在的姚广孝已经不是之前那个任人宰割的姚广孝了，他有了七百年的记忆和能力，可谓手眼通天。

　　他临走前低声嘱咐我和如君，晚上的时候他必定会过来，因为我们对附近不熟悉，对现在阴间的情况也不熟悉，所以千万不要轻举妄动，要好好听他的安排。

　　我和如君虽然嘴上应承着，可是心里头却各有所思。

　　等到天蒙蒙亮的时候，姚广孝终于走了，村外自然有老家伙的人马等着他，上柱国的身份并非等闲，在这永乐天下，姚广孝一人之下，万人之上。

　　村子里憨厚的汉子将我和如君安排在一间密室之中，果然像姚广孝吩咐的一样密不通风。

　　进入密室之后，憨厚汉子便告辞离去，态度谦卑，腰弯的像虾。

　　说实在话，回到这七百年前的古代，我还真的有些不习惯。

　　如君出生的时候虽然比现在要晚了许多，但是毕竟也是明朝，不过如君环视四周，摇头笑道：“也不知道是因为这里条件苛刻，还是因为这时候年代久远，这边的摆设环境，与我生前所在的环境居然并不相同。”

　　我笑了笑，说道：“不过这场经历倒是也不错，看着像是在旅游一样……”

　　说到这里，我忽然产生了一个不好的想法：“如君，你说……我们两个应该还能够回到未来吧？回到我们真正所在的年代去？”

　　“为什么忽然有了这样的想法？”如君看着我，问道：“姚广孝不是之前说过，咱们会回去的么？”

　　“你相信姚广孝？”我看这如君，低声问道。

　　如君这才恍然，轻轻摇头：“你不相信他，对不对？”

　　我点头说道：“是，我的确不相信他，如果他真的没有欺骗我们，让我们过来只是为了和他一起建立地宫，削弱万龙之王的实力，那么他为什么不早告诉我们这件事？为什么连哄带骗地把我们带到这个时代？”

　　如君没有说话，因为她意识到我说的没错。

　　“所以我觉得姚广孝一定没有说实话。”

　　如君听罢，轻轻点头，而就在这时，她忽然轻轻将头靠在我的肩上，轻声问道：“你说，我们穿越回了七百年前，咱们的阴龄会不会继续流逝？”

　　“这是……什么意思？”我低声问道。

　　如君看着我，一双眼睛之中流露出渴望的光芒：“你说我们两个穿越回来，是不是阴龄就止步不前了？也就是说，在我们回到未来之前，我们会永远存在？”

　　我看着如君，有点诧异，想了想，我说道：“你是说一直等到你出生或者我出生，我们才会开始消耗我们的阳寿或者阴龄？”

　　如君点头说道：“就是这个意思！你说会不会？”

　　我笑：“有这个可能。”

　　如君忽然轻轻抱住我：“竟然是这样的话，那么咱们两个何不珍惜这上天赐给我们的时间呢？这地方没人认识我们，我们不过是孤魂野鬼，在这永乐天下，我们找一片田野，长相厮守，难道不是一件很好的事情么？”

　　我笑着点头，说道：“你这么一说还真是……不行，为了你这完美的创意，咱们必须要庆祝一下！”

　　说着，我轻轻抱着如君，就准备往床上走去。

　　如君连忙摇头：“胡闹，还没想清楚现在的情况，你可别急着做坏事！”

　　我无奈将如君轻轻放下：“还有什么好想清楚的？”

　　“比如……咱们真的就没办法改变未来么？一切难道真的像姚广孝说的那样，就是宿命么？”如君凝眉说道：“万一咱们做出点什么，可以改变历史呢？那是不是说明七百年后的天劫就不会发生了呢？”

　　我看着如君，问道：“你的意思是……？”

　　如君想了想，说道：“我的意思是，万一咱们保护鬼婆娑不被砍倒，地宫不被建立起来，万龙之王不被扳倒呢？”

　　我挠了挠脑袋，忽然发现自己的智商有点跟不上节奏：“等等，如君，你确定这样做的结果会是好的么？万一历史改变，四九城反而变得更糟呢？”

　　说到这里，我忽然觉得心里头很委屈：“还有，你不是说咱们俩要去长相厮守么？怎么，这么快就变卦了？”

　　如君轻轻一笑，一下子扑到了我的怀中：“好呀，你居然还会为这个生气，我只是说说可能出现的情况罢了，没有真这么做的意思……”

　　说着，如君一脸歉意地吻了过来，在她这么诚恳的道歉下，我当然瞬间原谅了她……


第十二章 怀疑

　　如君诚恳地对我道歉，我被如君的道歉弄得心里头很痒。

　　然而就在这时，如君忽然后撤一步，低声说道：“林杨，咱们现在还要想清楚，姚广孝到底有没有骗咱们，我总觉得对于穿越这件事情上，姚广孝没有说实话。”

　　“你的意思是，咱们现在的情况不像他说的那么简单？”

　　“嗯，首先我觉得姚广孝的说法很不靠谱，如果咱们真的穿越过七百年前，就算咱们没有机会见到三贤七煞，可是地宫里的人，迦楼罗的人，万龙之王手底下那么多人，难道他们都没有见过咱们么？”

　　“可是建文帝见过，他说他之前曾经和我有过很深的接触。”

　　“林杨，你别忘了，建文帝是地宫的领导者，他是姚广孝的人。”如君说出这句话，我瞬间觉得后背一冷。

　　“你的意思，是姚广孝在骗我们，他和建文帝联起手来骗我们？咱们的穿越并不像是姚广孝所说的那样无法改变历史，咱们可以在七百年前的中华大地任意发挥？”

　　如君点头：“我总觉得是这样的，姚广孝之所以骗我们不要轻举妄动，只是他想要好好利用我们罢了，实际上我们现在成为了他听话的随从，彻彻底底的棋子。”

　　“那现在你的意思是咱们需要脱离姚广孝的掌控么？可是咱们根本不知道如何避免将来的天劫啊……如果咱们现在将万龙之王杀掉，那么四九城未来的世界变得更加混乱，那可怎么办？”我无力问道。

　　如君却苦笑摇头：“我也不清楚，不管怎么样，咱们现在其实算是被姚广孝骗来了这个时代，目前只有两条出路，一条出路就是像我之前所说的一样，咱们找一个地方隐居，长相厮守，另一条出路就是看看能不能按照原路返回七百年后，咱们该存在的那个年代……”

　　我看着如君，低声说道：“看来也就只能这样了，你说的没错，我总觉得如果继续被姚广孝牵着鼻子走的话，那咱们两个的下场和四九城的下场都不会太好。”

　　如君轻轻点头，又和我在一起将整个事情的经过捋了一遍，愈发觉得我们俩都中了姚广孝的奸计。

　　但是如果这一切都如同姚广孝所说的话，那么现在的姚广孝应该知道我们下一步会发生什么，会做出什么样的选择，所以现在的姚广孝肯定会按照我们的决策做出自己的决策，这么一来，他岂不是肯定与之前的他做法完全不同了么？

　　所以说姚广孝其实穿越过来之后，历史已经改变了，这么一来，又何来无法改变历史这么一说呢？

　　我越想越觉得奇怪，一直想到天色向晚，我觉得整个脑子都要爆炸了。

　　如君看到外面的天色黑了，低声说道：“林杨，咱们现在行动？如果拖得太晚，那么姚广孝可能就要来了。”

　　我点了点头，和如君虚化了身形，轻轻潜出了这个小山村。

　　这时候我们才发现这小山村里居住的都是一些明朝的工匠和士兵，而且这个小山村也非常新，看样子是新建起来的。

　　再走几步之后我们才明白其中的原因，这小山村之所以建在这里，正是为了修筑石佛寺。小山村里的所有村民都是修筑石佛寺的工匠和劳力，而远处尚未成型的石佛像就是他们的任务。看起来这小山村就是日后石佛寺村的原型和前身。

　　虽然七百年的时间让这小山村朝着山麓外面延伸了至少几公里的距离，但是还是能够看出这两个村庄的联系和脉络，能够看到一个村子将近一千年的变迁是一件很有意思的事情，如果不是因为我和如君身上还有任务在身，我真觉得这一趟穿越之旅是个很难忘的经历。

　　稍作商议，我便和如君决定回到之前穿越回来的山洞里去看看，如果姚广孝没有带走嵌在天眼莲花中的还阳玉，那么我和如君兴许还有机会回去，大不了就是试验一下按下去的手势，总好过始终被困在这七百年前的永乐天下。

　　夜风轻轻吹拂，七百年前的深山自然比后世更为阴冷，然而伴着夜风，我却隐约听到风中传来了一阵呜呜咽咽的声音。

　　这声音乍一听像是有人在哭，但是我却很快明白这并不是什么哭声，而是几个厉鬼在深夜之中窃窃私语。

　　厉鬼说话的方式和活人有一定的差别，乍一听像是人在哭一样。

　　如君也听到了这声音，我俩对视一眼，如君低声说道：“附近有厉鬼来了。”

　　这些厉鬼有可能就是昨天晚上万龙之王的手下，也有可能来自于迦楼罗，我和如君当然不能留下后患，对视一眼，我俩便朝着厉鬼声音传来的方向溜过去。

　　声音来源于半山腰上的一片树林之中，这时候的树林都是自然生长，参差不齐，而且相当茂密，与七百年后人工种植的山林植被大相径庭，所以更是藏身的好场所。

　　我牵着如君的手，沿着山路走到了树林之中，渐渐看到远处鬼影晃动，浮现出了三个人影……

　　其中两个人影都是金色品境，少说也已经是三品，如果单打独斗，我只能扛住其中一个。另外一个则是紫色一品，级别很低，但是看身影却有些熟悉。

　　因为那两个金色品境的厉鬼很有威慑力，所以我和如君不敢近前，只是躲在远处的山坡下偷听。

　　可是想来想去，四九城这时候已经到达金色品境的厉鬼，等到七百年后，鬼婆娑复生之后，那么他们的能力至少已经突破了金色一品，这么强大的厉鬼少之又少，我肯定都认识。

　　难道是谢怀禹和武龙这种境界的人？

　　可是武龙本身是银色，所以并不是他，难道有一个是谢怀禹（现在还不叫谢怀禹，而是宋春归）？那么另一个会是谁呢？

　　便在这时，远处厉鬼的说话声已经传来：“他这次终于班师回城，正好是咱们动手的好时机，等了这么久，你终于有了报仇雪恨的机会了……”

　　这声音很陌生，我保证我从来没有听到过这个人的声音，所以这让我更加困惑了。

　　说话的其中一个金色厉鬼，而这时候，另外一个金色厉鬼也开口了：“不错，杀了他无济于事，倒不如附身在他的身上，这样一来，这天下岂不就是你的了？”

　　两个金色厉鬼都在对紫色一品的厉鬼说话，而那紫色一品的厉鬼显得身份要比他们两个更高！

　　因为当这两个金色品境的厉鬼和那紫色一品的厉鬼说话的时候，他们俩的态度和语气明显显得十分谦卑，这就让我产生了一个疑惑。

　　这紫色一品的厉鬼到底是谁呢？在以实力说话的阴间，这样的一个实力软弱的厉鬼，为什么会有这么一个与之身份不相符的地位呢？

　　而之前的背影已经告诉我这紫色厉鬼我八成认识，知道他开口说话，我听到他的声音的时候我才发现，我还真的认识。

　　“这天下并不重要，我只求出一口恶气。”

　　声音非常熟悉，因为这个紫色一品的厉鬼，就是日后地宫的主人，四九城阴间的主宰：建文帝。

　　我和如君对视一眼，都是一头雾水，现在四九城的朱棣的天下，建文帝已然成为厉鬼，姚广孝正在和四九城本土的阴间霸主万龙之王斗得不可开交，然而建文帝忽然从金陵城赶来，为的是什么？不过就是报仇雪恨罢了。

　　看样子姚广孝和建文帝还没有达成协议，这一次的较量和对抗，最终又会以什么样的结果告终呢？


第十三章 厉鬼索命

　　我粗略的猜测一下，差不多知道了这三个人的身份，其中一个当然就是建文帝，而另外两个很有可能是从金陵城来的厉鬼，他们千里迢迢将建文帝送到四九城，为的不过是为了建文帝报仇雪恨罢了。

　　厉鬼索命，这一次要索的可不是一般人的命，而是皇帝老儿的命。

　　我和如君匍匐在山坡之上，静静听着建文帝他们的对话。

　　建文帝低声说道：“我一路北上，所求不是别的，一是求一个说法，二是求出一口恶气，如此而已。我本就是厉鬼，这一路走来仍走破了鞋，走烂了脚，好不容易到了这里，马上就能与那狠心之人面对面，我当然不能够轻易放过他……”

　　狠心之人指的自然是朱棣了，不过这皇城深深，只靠着紫色一品的建文帝和两个金色三品的厉鬼，只怕是无法潜入皇宫吧？

　　果然，其中一个金色三品的厉鬼说道：“话虽如此说，但是这事情还是不会太过简单，要知道他身边高手林立，单单一个姚广孝就足以让咱们想破头颅苦无对策……”

　　建文帝听到“姚广孝”三个字的时候，紧紧攥紧了拳头，咬牙切齿，恨恨说道：“姚广孝……”

　　金色厉鬼再度说道：“不过您不用担心，我们已经抓住了姚广孝的行踪，这里有一座石佛寺，姚广孝经常到此，只要抓住机会，就不怕不能将他击毙。”

　　建文帝沉吟不语，过了很久，忽然问道：“帝尊那边的情况怎么样了？”

　　“这不用您担心。”一名金色厉鬼说道：“帝尊很快就会过来支援，到时候就算是十个姚广孝也无法胜过咱们。”

　　“这样当然最好，只不过帝尊忽然这么帮我，我总觉得……”建文帝犹豫了一下，还是脱口而出。

　　“您难道还怀疑帝尊么？毕竟您才是真命天子，朱棣不过是个谋朝篡位的叛逆，百年之后，千年之后，天下自有公论，而帝尊的所作所为，只不过是为了伸张正义罢了。”金色厉鬼连忙说道。

　　“伸张正义……呵呵，陆先生，您告诉我，这天下真的有正义么？”建文帝问道，那金色厉鬼似乎是姓陆。

　　“无论阳间还是阴间，正义始终是有的。”陆先生笑了笑，说道：“只不过伸张正义不仅需要太多代价罢了……”

　　建文帝听了这话，只是长叹。

　　我和如君听到有些奇怪，没有搞明白建文帝和陆先生口中所说的这个“帝尊”到底是个什么任务？不过看样子这个“帝尊”似乎是建文帝从金陵城请来的帮手。

　　帝尊、建文帝、以及这个神秘莫测的陆先生，他们又想要做出什么事情来呢？

　　我和如君还想要再看看这些人的举动，忽然一只大手从我们俩背后伸过来。我们俩一直都在凝神贯注远处的建文帝，再加上这双大手来的实在是太快，我们居然没有反应。

　　还没等我反应，那大手已经捂住了我的嘴，之后姚广孝的声音传来：“嘘……赶紧给我撤退，你们俩真是不听劝！”

　　我心中一冷，这老家伙居然及时赶到了，说着我只得和如君一起，被姚广孝连拖带拽地悄悄离开了这片空地，一直钻出山林，朝着远处的小村子躲了过去。

　　而这时候我忽然发现一个神奇的现象，那就是姚广孝虽然已经变成活人，但是身上居然还保存着厉鬼的能量，也就是说，他现在的能力虽然比七百年后的厉鬼形态稍弱了一些，可是却依然是个金色品境，双属性的强横厉鬼。

　　因为如果他只是等闲的活人的话，那么他根本不可能按得住我。

　　等进入了村庄之后，姚广孝这才有些无奈地说道：“你们不相信我，这我知道，我也懒得解释什么，但是你们应该看到现在的情况了，建文帝回来了。”

　　“现在的建文帝刚刚从金陵回来么？可是他以后不是地宫的主人么？这到底是怎么回事？”我连忙问道。

　　姚广孝叹了口气，说道：“现在的建文帝还处于极度怨愤的状态下，不过倒也不能怪他，是我们害得他家破人亡……比起这些他更加痛恨的是靖难之役里死伤的天下百姓，因为这口怨气，建文帝注定要来找我们索命……”

　　“想不到当年的皇帝居然变成了索命的厉鬼……”我苦笑说道，觉得这一切像是个讽刺的笑话。

　　如君却眯着眼睛问道：“山坡上其他两个厉鬼是谁？他们口中所说的帝尊又是谁？”

　　姚广孝说道：“这些都是从金陵城过来的，这一次建文帝就是在他们的怂恿下，进行了这次的复仇活动。”

　　我看着姚广孝，觉得这一切似乎是一个更大的阴谋，而不仅仅牵涉到地宫和万龙之王那么简单。

　　我不由得有些愤怒：“你到底还有多少事情瞒着我们？”

　　“其实也不多，你们就快都知道了。”姚广孝笑了笑，之后又看着我，饱含深意的说道：“另外，告诫你一件事情，你的脾气千万不要比能力长得更快，这样对你没有任何好处。”

　　我被姚广孝一句话堵住，完全无法还嘴，只好乖乖坐回原处：“那希望你能够告诉我们所有事情。”

　　姚广孝笑着点了点头，在旁边烧着的火炉上架上了一壶水，一边等着这壶水烧沸，一边低声说道：“建文帝的事情你们应该都知道吧？被逼死在了宫中，身边亲随没有一个活口……”

　　我点了点头，这件事情本来就是一个悲剧，在我心中始终都是一个悲剧。

　　从历史的只言片语里我能够感受到，建文帝并不是一个不称职的皇帝，也许他没有永乐大帝的那种封疆拓土的能力，没有他那种挥鞭天下的霸气，但是他可以治理好一个国家，他可以安抚好天下的人民，他能够让明朝的子民更加幸福。

　　可惜他却落得这么一个下场，一个悲情的下场。

　　姚广孝的语言之中却没有带着任何感情色彩，他只是平静的看着架在炉火上的深褐色的茶壶，说道：“那天他应该是在宫中自缢而死，之后他身边的侍从点起了熊熊大火……”

　　“他没有像后来的野史说的那样逃出宫去？不是说朱元璋给他留下了逃生的密道了么？”

　　“的确是有这么一条密道，这条密道现在都还在，我们攻入宫门之后，立即就发现了这条密道……但是建文帝没有选择这种方法，他说他对不起天下的子民，对不起身边的大臣，他不想苟且活下去……”

　　姚广孝始终都是以一种旁白一样的方式在叙述这件事情，他的语气平淡如水，不加修饰，好像这一切都和他没有关系一样。

　　“所以建文帝最后变成了厉鬼，加入了金陵城硕大的阴间之中。只不过因为是自缢身亡，建文帝的胸中始终郁结着一口恶气，吊死鬼本身就是最容易索命的厉鬼，所以他现在千里迢迢追到了四九城，甚至将一双脚磨烂，只为了出当初的那口恶气……”姚广孝低声说道。

　　我和如君听着建文帝的故事，都觉得浑身发冷。

　　可怜的建文帝，真不知道对他该不该表示同情……

　　“那什么陆先生和那个帝尊呢？他们是金陵城自己的厉鬼么？”

　　姚广孝轻轻点头：“是的，金陵城算是全天下阴间最繁荣昌盛的地方，即便是在现在这个时代，金陵城的阴间实力，也足以位列天下前三……建文帝口中的帝尊，便是金陵城首屈一指的厉鬼之一。”


第十四章 白衣帝尊

　　居然是金陵城当地的厉鬼？这虽然在我的意料之中，却也让我有些意外。

　　姚广孝没有给我太多自我思考的空间，便继续说道：“帝尊的全名是白衣帝尊，在金陵城虽然难称王者，却也肯定是排名前五的高手。建文帝魂归幽冥之后，瞬间在金陵城引起轰动，因为建文帝的身份太过敏感，所以他立即变成了一个抢手的山芋。”

　　“所以……建文帝就拉拢了白衣帝尊帮助他报仇？”我连忙问道。

　　姚广孝忽然笑了笑，说道：“林杨，有没有人说过，你的性格其实和建文帝一模一样？”

　　“哦？”我抬头看着姚广孝，忽然觉得有点发懵。

　　姚广孝也没有等我回答的意思，而是继续说道：“说起来有趣，你的性格与建文帝几乎是如出一辙，如果不是因为我知道不是，我甚至以为你们两个会有什么关系……同样的仁慈、善良、犹豫不决、懦弱……你们的优点和缺点都非常相同。”

　　“哦。”我淡淡说道，说实在的，我真的不知道该怎么回答。

　　姚广孝看着我，再度说道：“所以你应该理解建文帝这个人，就算他心中有再多的暴戾和怨恨，可是他却绝不是一个为了报仇放弃一切的人，他心中一直都有着更高的追求和信念，他和你一样，注定是一个悲情角色，他希望天下所有人好，哪怕这会让他永远处于水深火热之中……所以虽然他口口声声说痛恨当今圣上，说痛恨这一切，可是他还是不会决绝地去报复，如果他来报仇，那就一定需要别人推波助澜。”

　　“所以这个推波助澜的人就是白衣帝尊？”我问道。

　　姚广孝点头：“是的，就是白衣帝尊。金陵城风云变幻，阴间更是几朝更迭，可惜白衣帝尊虽然有实力，却不是金陵城的王者。然而他又不甘心只是作为一个臣服于别人脚下的人，所以他选择了四九城，一个正处于阴阳争斗的地方。”

　　说到这里，炉火上的水已经开了，姚广孝轻轻将我们手中的被子倒满，灌上新的冷水，继续煮沸，之后说道：

　　“之前的一段时间，我已经联合仙佛脉以及迦楼罗，对万龙之王进行了很多次打击，现在的万龙之王可以说已经元气大伤，而这时候正是白衣帝尊趁虚而入的好时机。”

　　“所以他现在带着建文帝北上复仇，嘴上说的是给建文帝伸张正义，实际上则是为了夺下四九城的阴间？”我终于明白了白衣帝尊的计划。

　　姚广孝点了点头：“就是这样的，所以咱们这一次的敌人不仅仅是万龙之王，还有白衣帝尊，而我们更重要的人物是要让建文帝明白报仇并不是最好的解决方法，统领地宫才是他最后的归属……”

　　“可是怎么才能让他明白这一点呢？怎么样才能让他放弃自己的仇恨呢？”我问道。

　　姚广孝微微一笑：“这就要问你自己了，因为你和建文帝实在是太像了，你们简直就是一样的两个人，所以对你来说，说服建文帝，实际上就是说服你自己。”

　　我再度发懵，因为这话说出来容易，倒是很难做到。

　　比起劝说建文帝，如君倒是对白衣帝尊他们的兴趣更大一些：“姚先生，白衣帝尊现在的能力如何？比起万龙之王呢？”

　　“这我说不好，不过非要做比较的话，白衣帝尊的能力已经比万龙之王稍弱……”

　　“那建文帝身边的那两个金色品境的厉鬼呢？”

　　“他们是金陵当地的氏族，陆家的厉鬼，而且身份和地位都算是金陵当地拔尖儿的人物，所以也不可以小觑。”

　　“氏族？”我对这两个字其实并不是很有概念，虽然我早就听说之前的时代有不少古老的氏族，可是毕竟现在已经不存在这样的家庭或者说家族了。我想了想，问道：“和之前四九城的四大家族一样么？”

　　姚广孝笑了笑：“氏族和家族是完全不同的概念。氏族的建立，往往需要长久时间的积累，而并非一朝一夕的事情。一个庞大的家族兴许几代人就可以完成，但是一个完善的氏族则往往需要好几个世纪。很多古老的氏族要比一个朝代还要救援，比一个皇族还要辉煌……然而改朝换代却是让这些瑰宝的灭顶之灾，氏族的结束当然也是因为改朝换代，好在阳间虽然已经没有了氏族，但是阴间的氏族却被很好的保留下来。金陵城之所以阴间强大繁荣，也与氏族有关。”

　　我和如君似懂非懂，只好勉强点头。

　　姚广孝又倒了一轮水，之后说道：“明天晚上，白衣帝尊会带人来到这里截杀我，因为他们的人马还没有完全到齐，所以这是一次很好的阻击机会，到时候希望你和如君好好发挥，我也会带着目前所有的人手过来支援，务必阻拦白衣帝尊对四九城的占领。”

　　我和如君对视一眼，总觉得这件事情很奇怪，因为其实姚广孝从七百年后穿越回来，那么他肯定早就知道这场战斗的结果了，那既然是这样，他为什么不告诉我们呢？

　　“你知道结果对不对？咱们到底是赢了还是输了？如果你按照你记忆中的对战情况重新安排战斗，那战斗的情况会不会发生改变？”

　　“难道每次你都要这么问么？”姚广孝皱眉说道：“我知道战斗结果，也做出了临时改变，可是这无法改变结果，甚至无法改变任何一个小细节，懂么？”

　　我当然不懂，苦笑摇头，说道：“那我和如君现在就只能等着明天晚上的战斗了么？”

　　“当然，你们最好这么做，而且你们也注定这么做。”姚广孝说道：“至于万龙之王的战场上，会有迦楼罗的人马帮我顶住，地宫马上就要成型了，这一切就要开始……”

　　“这算是什么呢？”

　　“这算是什么？”姚广孝笑了笑：“天劫的前奏？”

　　说着，这浑身秘密的老家伙起身离开，留给我和如君一个漆黑的背影。

　　我和如君对视一眼，再度陷入沉默之中。

　　眼下的情况已经超过了我们的估计，而我们俩能够做到的似乎只有等待了。没有方向，没有帮手，只有我和如君两个人。

　　如君缓缓靠进我的怀里，低声呢喃着一声七百年后的不算太流行的歌曲，我静静地听着，眼看着东边翻出了鱼肚白……

　　至少在后半夜和凌晨的时候，我没有再见过建文帝他们，但是我却知道他们就在附近。

　　姚广孝这一次没有给我们留出太多的时间，也许他知道我们可能会轻举妄动，所以白天的时候，就有两个道士装扮的人以及一个和尚装扮的人来到村子里了。

　　看到他们的第一眼，我就知道他们应该隶属于仙佛脉。

　　七百年后的仙佛脉共有八大高人，分别是三道三僧两闲人。他们也许并不是全天下最厉害的高手，但是至少都是名镇一方的角色，更是官方认可的最有权威的人。

　　可惜他们的战斗力始终有限，与阴间的那些幽冥厉鬼无法相提并论。

　　而七百年前的今天，这几个人可能就算是四九城一带最具代表性的人物了，姚广孝之前说过万龙之王的追杀让他损失了十多名仙佛脉的好手，看起来眼下这三个人，应该是硕果仅存的高人了。

　　在这个年代，道士和和尚的关系同样不好，这三个人站在一起总有一种格格不入的感觉，其中一个满头白发的道士明显稳重一些，进了屋中，朝着我和如君躬身行礼：“见过二位了。”

　　不用牛眼泪便看出了我们的所在，这道士有一双通灵之眼。


第十五章 一僧两道

　　其实从古至今，无论是传统武学也好，或者是道玄神通也罢，都有一个共通的特点，那就是越靠近现代社会，这些能力也就变得越差，整个历史的大方向就是这样。

　　于是乎越到近代，武林高手越少，得道高人也就越少，这些都是无法逆转的趋势。

　　因为随着科技的进步，人类开始发现提升自己远没有提升科技来的方便，提升自己需要的时间太长，成本太高，同样的时间成本和人力成本，用在发展科技上得到的回报会更高。

　　于是乎就有了武侠的式微，有了末法时代，有了现在的一切。

　　所以七百年前的两个道士和一个和尚，不管怎么看都要比七百年后的八大高人厉害得多。

　　首先朝着我们走来，和我们说话的那名身穿藏青色道袍的白发老道士就是这么个厉害的人，他现在的能力很有可能超越了所有八大高人，虽然还是无法追及梁学修，但是却相去不远了。

　　看着这位老先生，我和如君连忙点头行礼。

　　老先生笑了笑，先做了自我介绍：“贫道道号金蛙，见过两位了。”

　　我和如君对视一眼，心里头都有一种诧异，这老道士居然道号金蛙，不知道是有什么来由没有。

　　转念一想，现在是永乐年间，那其实中原天下最厉害的道士应该是张三丰啊！不过就是不知道张无忌是不是历史上确有其人，要不然的话喊出来甩一个乾坤大挪移也是很好玩的事情。

　　不过眼前这两位道士都太过年轻，根本就不像是那长生不死的张三丰。而且历史上朱棣和张三丰的关系也非常差，想必姚广孝就算真的手眼通天，也没有这个面子能够请得动武当山上的张三丰。

　　我和如君不敢怠慢，连忙躬身行礼：“见过金蛙道长。”

　　金蛙道长微微一笑，为我和如君引荐了另外两位。

　　头发灰白，身穿天蓝色道袍的那个道士叫做玉阳子，据说是在昆仑山修道成仙的，不过成没成仙我没看出来，这家伙倒是也有一双阴阳眼。

　　剩下那个和尚并不是什么大庙里出来的，和尚所在的庙就在四九城不远处，叫做戒台寺，这和尚就是戒台寺出家的高僧，法号慧能，据说辈分极高，元朝初年上山，一直到太祖朱元璋扫清元朝统治者之后这才下山，是个脾气很倔的老和尚。

　　我们也看得出这和尚脾气很倔，基本不愿意和我们有任何交流，但是这老和尚倔归倔，本领倒是过人，也有一双阴阳眼。

　　好家伙，这七百年前的仙佛两脉实在是厉害，看起来在七百年后相当奢侈的配置“阴阳眼”在这七百年前根本就是标配，人手一份啊。

　　貌似姚广孝并没有给这三位高人介绍我和如君的来历，以至于他们看到我和如君的装束的时候，眼睛里都透露着震惊的神色。

　　不过这三位果然是见过大世面的人物，虽然看上去就知道他们满脑子狐疑，但是愣是一个字都没有多问。

　　金蛙道长话比较多，算是平易近人，玉阳子和慧能法师则一个比一个高冷，一直端着架子，似乎懒得和我们这两个厉鬼说话。

　　金蛙道长虽然爱说话，但是偏偏和我直接差出去七百年的代沟，所以我们俩始终都说不到一块去，不止如此，其实我们俩在语言沟通上还有很大的障碍。

　　如君倒是好得多，能够陪着金蛙道长唠唠嗑，虽然说的都是些无关痛痒的事情，可是毕竟能够缓和一些气氛。

　　一番煎熬之下，终于到了晚上，而姚广孝这一次没有来的太晚。

　　上柱国这一次就是故意要打草惊蛇，所以弄出了很大的排场，按照道理皇城晚上是不能出入的，要宵禁的，但是堂堂大明王朝的上柱国就是要搞一次与众不同。

　　朱棣那边肯定是知道了朱允炆千里迢迢阴魂索命的事情，自然也就给姚广孝亮了无数绿灯：反正只要你能够将我这个阴魂不散的侄子干死，别说晚上出门了，你就是想要天上的月亮，我也想法子给你摘下来。

　　锣鼓喧天，姚广孝的队伍停在了不远处的山坡上。

　　金蛙道长微微一笑，低声说道：“唉，你们知道今天晚上咱们的对手是谁么？”

　　好不容易有一个我能够插上嘴的话题，我连忙说道：“据说是金陵的白衣帝尊？”

　　金蛙道长笑了笑，说道：“当然有他，但是还有一个，是曾经的天子……”

　　我当然知道金蛙道长指的是建文帝，但是话说了一半，慧能粗暴地打断了金蛙道长的话：“金蛙，管好你的嘴，这天下是谁的天下不由你说了算。”

　　金蛙道长一愣，本来想要生气，但是这道长果然是个颇有涵养的角色，只是淡淡一笑，转头看着慧能说道：“慧能法师终于开口了，看起来您身处佛门之中，却也没有做到六根清净啊……”

　　慧能两眼一闭，不再说话。

　　金蛙看慧能不再多说，继续说道：“二位知不知道这天下本来是那建文帝的？现在这建文帝回来夺回一切，似乎也……”

　　“你有完没完？”这时候慧能再度开口，看起来实在是忍不下去了，没想到这一僧一道不仅完全没有做到六根清净，还颇有些自己的见解，在这件事情上都会产生争执。

　　一直没有说话的玉阳子此时忽然冷笑一声：“咱们既然都在坐在这里，那就说明都是给别人卖命的鹰犬，还争什么高下？莫非想那些青楼的女人，还要争一个头牌不成？”

　　玉阳子说话相当辛辣，一开口，金蛙道长和慧能和尚就闭上了嘴。

　　玉阳子继续说道：“你们要是有劲儿，多留着一会儿对付敌人，这一场大战危及生死，你们要是真有本事，那就争取一会儿谁都别死。”

　　“什么死不死的？”

　　玉阳子话音未落，远处忽然传来了姚广孝的声音。

　　这三个人倒是对姚广孝毕恭毕敬，连忙站起来迎接姚广孝，我和如君只是坐在远处静静看着，姚广孝依然身穿一身黑色长袍，从远处缓缓走来。

　　姚广孝并不像是传闻之中不讲排场，至少在这三个人面前，姚广孝都还保持着相对的威严，他端着架子，朝着玉阳子挥了挥手，玉阳子二话不说，忽然闪身出去。

　　姚广孝和这三个人明显都十分熟悉了，举手投足，甚至连话都不用多说。

　　我看着姚广孝，忽然想挑衅一下：“姚先生，此时的中华大地，道玄之中能力最强者应该是武当山的张真人吧？为什么您没能请得动他呢？”

　　姚广孝哈哈一笑：“七百年后世上不也只知道八大高人么？集聚京城的也都是这八大高人，可是你们知道七百年后能力最强的人是谁么？”

　　我一愣，忽然明白了姚广孝的意思，最厉害的人往往都不会轻易出现，所以现在我们的手上只能有这几个人，而七百年后，去京城地铁和四大家族对峙的只能是八大高人。

　　过了十分钟左右，玉阳子闪身回来，低声说道：“回禀上柱国，敌人已经到了。”

　　原来刚刚玉阳子出去是刺探消息了。

　　姚广孝没有搭理玉阳子，反倒是看着我和如君，笑着说道：“准备好去会会从金陵来的朋友们了么？”

　　“姚先生，我觉得您最好将今天晚上要发生的事情提前告诉我和如君。”我看着姚广孝，带着一丝威胁说道。

　　姚广孝却非常肯定地摇头说道：“不，我不会的，这样一点意思都没有。”


第十六章 碰面

　　姚广孝本来是个很无趣的人，这下子居然讲究起来了，还学会了用有去无趣说事儿。

　　说实在的，我有些受不了。

　　我们这群人毫无章法，或者说按照一定并不合理的顺序朝着山坡上走去，姚广孝理所当然的走在前面，我和如君走在第二顺位，后面则是那一僧两道。

　　我们这一趟，其实是上山去找建文帝的，或者说送上门让建文帝他们埋伏的。

　　姚广孝从穿越回来的那天开始，就已经成为了一个先知，彻彻底底的先知，而且他的先知范围长达七百年，这样一个恐怖的货色，别说建文帝和白衣帝尊，只怕当今天下没有任何人能够惹得起。

　　我和如君紧紧跟着，但是我心中其实还在怀疑一件事情，那就是我们是不是真的无法改变未来？如果我们可以呢？

　　还没等我想出个所以然，我已经看到了山坡上隐约浮现三个人影，这三个人影就是我们之前看到的那三个，其中一个是建文帝，另外两个是金陵城过来保护建文帝的厉鬼。

　　金陵城的厉鬼过来的肯定不止这两个，但是更多的人应该还在路上，这个年代没有高铁，就算厉鬼长途跋涉也不是一件容易的事情，更何况他们只能晚上赶路。

　　面对着两个金色三品的厉鬼和建文帝，姚广孝倒是凛然不惧，他大踏步上前，一双手背在身后，朗声笑道：“倒让你们久等了啊！”

　　山坡上三个身影闻言一震，建文帝第一个掉头过来，看到了我们几个人龙行虎步，根本没有害怕的意思，脸上的表情瞬间变了。

　　他们肯定没有想到姚广孝身边居然多出了我和如君这两个厉鬼，从他们目前的配置来看就已经说明了问题。

　　的确，如果姚广孝没有获得七百年后穿越过来的修为，单单凭借着姚自己以及身旁的这一僧三道的话，建文帝带着的这两个金色厉鬼就足够将他们对付了。虽然谈不上砍瓜切菜，至少也是稳占优势。

　　更何况他们身后还有一个更加厉害的白衣帝尊尚未出现，如果等白衣帝尊过来，那么姚广孝更是毫无胜算。

　　可惜现在忽然多出来了我和如君，所以建文帝一脸茫然和惊恐也是理所当然。

　　但是建文帝怨气当头，却根本没有在意这些，看到姚广孝第一眼的时候，建文帝便愤怒地朝着姚广孝伸出手指，指着姚广孝的鼻子喝骂道：“你这叛逆！叛逆！逆贼！逆臣！”

　　姚广孝微微一笑，没有说话，只是静静听着建文帝的怒骂。

　　一僧三道由玉阳子为首，呈品字状站在姚广孝的身后，随时准备战斗，而姚广孝却浑然似没事人似的，完全不讲目前的建文帝看在眼里。

　　我和如君站在一旁，比起姚广孝这边的帮手，我们更像是个局外人，我都很感兴趣姚广孝和建文帝是怎么从一对生死仇敌变成日后的合作伙伴了。

　　便在这时，建文帝背后的两个金色厉鬼已经动手了。

　　阴风四起，这两名厉鬼的能力瞬间暴露。

　　左边的这位五行属火，单纯的属火，而且火属性已经达到了相当逆天的境界，看起来至少在王维之上，而右边的这位则是金属性，攻击凌厉，招式老辣，一看就知道不是等闲之辈。

　　要知道七百年后四九城里的厉鬼因为鬼婆娑的重生，之前的那些厉鬼的能力本身就有了提升，这才导致了后来高手林立的情况，而现在的四九城尚未遇到鬼婆娑重新降世的情况，所以金色三品在这里已经是很高级的厉鬼存在了。

　　眼看着姚广孝就要葬身于这两个陆家人凌厉的攻击之下时，他却轻轻伸出手来，左右两个手掌浮现出不同的光华，一个是火属性的红色光芒，另一个则是土属性的深褐色光芒。

　　左右两只手，两个不同的能量球渐渐呈现，火属性用来对付金属性的厉鬼，而土属性则留下来对付火属性的厉鬼。

　　姚广孝这一出手，那一左一右两个陆家的厉鬼吓了一大跳，而建文帝的脸上也变得震惊不已。

　　更没想到的是站在姚广孝身后的三个家伙，这三个得道高人本来都是一副气定神闲的样子，就算看到敌人两个金色境界的厉鬼冲上来都没有被吓到，但是当姚广孝手中光华流露的时候，这三个人都吓得浑身颤抖，差点没跌坐在地。

　　现在的姚广孝已经变了，从七百年前穿越回来到现在，姚广孝已经成为了一个智勇双全的角色，虽然现在的姚广孝身体里的能量还比不上七百年后完全变成厉鬼的他，但是对付眼前这两个金色三品的厉鬼倒还是勉强能够。

　　那两个陆家的厉鬼也是主要因为惊讶，被姚广孝趁虚而入。

　　火属性的厉鬼只是被挡住了攻击，倒是没有受到什么伤害，但是那金属性的厉鬼可就惨了，整个人都被姚广孝的火球正面击中，身子一晃，直接摔倒在地。

　　要知道这金属性厉鬼的防御能力最弱，姚广孝这火球轰上去，持续伤害都够这家伙喝一壶的。

　　建文帝果然和我相似，看到自己人受伤，他连忙追过来关切慰问，不过建文帝只知道慰问，却没有疗伤的手段，这金属性厉鬼眼看着已经失去战斗能力了。

　　姚广孝并没有继续追击，只是淡淡说道：“现在你清楚我的能力了吧？你们不是我的对手，所以奉劝你不要再想着除掉我了，更别想着报仇，大势所趋，你活着的时候都赢不了，别说死了。”

　　建文帝恨恨瞪了姚广孝一眼，厉声说道：“别高兴的太早，我终究会让你后悔！”

　　姚广孝摇头不语，似乎对建文帝这样的说法非常不屑。

　　火属性的厉鬼震惊地看着姚广孝，缓缓问道：“不可能……这分明是阴间的能力，你一个活人身上为什么会有厉鬼的能力？”

　　姚广孝看着那火属性厉鬼，冷笑说道：“世界上本来就没有不可能的事情，你认为这事情不可能，只是因为你没有遇到，或者你没有想明白，等你自己想明白了，你自然会发现这事情本身就是可能的。”

　　火属性厉鬼被姚广孝说的一愣，后撤了一步，不敢轻易上前。

　　建文帝蹲在地上，低声问道：“陆康，帝尊什么时候到？”

　　叫陆康的火属性厉鬼说道：“应该已经要到了，我们商量的本来就是这个时间……”

　　可惜帝尊终究还是没到。

　　姚广孝忽然向前踏出一步，陆康神情紧张，连忙站在原地挡住姚广孝的步伐，说道：“姚广孝，你的能力的确不凡，但是却也没强到能够践踏我们的地步，帝尊马上就到，我奉劝你别得寸进尺。”

　　陆康义正辞严，说得倒也没错，姚广孝刚才能够出奇制胜，关键就在于一个“奇”字，而现在对于他们来说，姚广孝的奇已经不再有了，所以姚广孝的优势少了许多。

　　面对陆康的阻拦，姚广孝却摆手说道：“你想错了，我不想和你们成为敌人，朱允炆，我知道你痛恨我们夺下了你的江山，可是你报仇又能有什么用呢？”

　　建文帝闻言抬头，看着姚广孝，眼神里还是痛恨。

　　姚广孝说道：“天下已经是别人的天下了，你现在甚至连个活人都不是……你现在想要干什么？杀了龙椅上的人？取而代之？或者上了他的身，用别人的身体重新做一个皇帝？”

　　“你……”建文帝瞪着姚广孝，说不出话。


第十七章 复仇的意义

　　“这样有意义么？你觉得这样你就痛快了么？”姚广孝再度逼问。

　　“他夺走了我的一切，杀掉了我所有在乎的人，他害得整个大明天下血流成河，他是罪人，我要他死！”建文帝沉默片刻，狠狠说道。

　　姚广孝却笑笑：“你让他死？你想让他死？你有没有想过，他死了这天下会变成什么样子？当初你口口声声说为了天下苍生，为了天下苍生，可现在呢？你为了一己私怨，你又考虑过天下苍生么？”

　　“你……”建文帝再度语塞，看着姚广孝，我忽然发现这家伙真的是天生的好口才。

　　姚广孝面无表情，继续说道：“天下已经是他的了，该流的血已经流干了，该死的人也不可能复生，你如今要是再杀了他，那么这天下可就真的是民不聊生了，是不是？”

　　建文帝没有说话，眼睛里全都是怒火。

　　姚广孝继续说道：“木已成舟，你应该学着成熟，很多没有意义的事情，只是为了意气之争就别再做了，如今到不如想想你能够做什么……”

　　说到这里的时候，姚广孝忽然说道：“四九城的阳间已经是他的天下，不知道这阴间的主宰，你有没有兴趣？如果你愿意的话，我可以给你一些补偿，当然，这些补偿足够有诚意，能够让你在阴间继续你在阳间未竟的事业，但是如果你不愿意的话，那么我就要不惜一切代价扑灭你复仇的火焰，到时候则又是一场惨烈的战争，我相信没有任何一个人能够比你更明白这战争的残酷，对不对？”

　　建文帝神色暗淡了，在姚广孝的劝说之下，建文帝本来炽热的复仇火焰渐渐消退了。

　　看着建文帝和姚广孝，我心里头疑惑：不会这么简单吧？站在山坡上，双方只是交手了一个回合，建文帝还没有动手，单单凭借着姚广孝的一句话就给他说服气了？如果真的是这样的话，那姚广孝不可谓不逆天。

　　但是事情当然没有这么简单，因为在这时，我忽然听见远处一个儒雅的声音传来：“姚公深谙辩术，实乃大才，佩服，佩服。”

　　这哥们说话文绉绉的，人还没过来，先说出一句不文不白的话来，一听就是个逼格颇高的人物。

　　果然，远处的树丛里夜风吹拂，现出了一个白色的身影。

　　一袭白袍，一个人影。

　　这人影淡淡的隐藏在雾中，看上去恍若虚无缥缈。

　　不用别人介绍我也知道这家伙就是金陵城的一代枭雄白衣帝尊了，因为这一身白色的长袍，和他身上那种返璞归真的气场就已经暴露了他的身份。

　　这家伙在现在就已经达到了谢怀禹七百年后返璞归真的地步，果然是个高手，只不过比起万龙之王，他到底是不是如同姚广孝所说的略差一筹呢？

　　渐渐的，这白色身影缓缓走来，我这时候看清楚了他这长袍上居然绣满了梅花。

　　白色的长袍，白色的梅花，这家伙简直就是个神经病，因为这花绣出来根本看都看不到……

　　而长袍之后，却是一张淡雅脱俗的脸。

　　中年男人，三十岁到四十岁之间，长脸，但是长的不过分，棱角分明，眸子锐利，蓄须，却搭理的相当干净整齐，鼻梁高挺，嘴巴很小，嘴唇很薄。

　　人都说，薄唇者无情，看起来这白衣帝尊是个无情的人，金陵城出了很多有名的帝王：三国杀里头“容我三思”的孙权，风流潇洒的南唐后主李煜，明朝开国太祖朱元璋……这白衣帝尊的身上隐约有很多这些帝王的影子，这些影子让这位白衣帝尊既显得雍容华贵，又显得飘逸如仙。

　　与万龙之王的狠辣和戾气深重不同，白衣帝尊显得温文尔雅，他一开口说出的话没有任何杀气，只是像平淡如水的家长里短：“姚广孝，久闻大名。”

　　这一次他终于不客气地喊了姚广孝的全程，姚广孝也不太客气的回敬：“承蒙您在金陵的招待，多亏了您，我差点就回不到北方了。”

　　听这话的意思，白衣帝尊其实早在金陵的时候就已经对姚广孝动过一次手了，这两个人算是老相识了。

　　而在白衣帝尊的举手投足间，我隐约发现七百年后的地宫领主建文帝居然也有几分他的影子。

　　看起来白衣帝尊无论如何都对建文帝产生了很重要的影响，所以看起来眼前的事情没有那么容易解决。

　　“刚才听您的意思，好像您说建文帝的死已经发生，所以他不应该做出任何对这件事情没帮助的事来，只能逆来顺受，承受这个结果，对么？”白衣帝尊上来就言辞犀利地问道。

　　姚广孝点头也不是，摇头也不是，只是沉默。

　　白衣帝尊忽然一笑，毫无声息地朝着姚广孝出手：“那我现在杀了你，你是不是也应该逆来顺受呢？”

　　说话间白衣帝尊的两只手同时开始行动，右手朝着姚广孝的胸口隔空点去，而左手则朝着躺在地上的那个金属性厉鬼轻轻扶了过去。

　　只见白衣帝尊的右手上有水滴呈现，这些水滴莹莹翻滚，看似毫无伤害，但是却杀气腾腾，直接朝着姚广孝的胸口冲过去，而左手却似微风细细，朝着自己受伤的同伙拂去。

　　姚广孝现在的能力和七百年后还是很有差距的，七百年后的姚广孝单挑谢怀禹都未必能够胜利，更何况面对眼下的白衣帝尊！

　　我见状不妙，当然不愿意让姚广孝死在这里，连忙闪身朝着姚广孝胸口挡过去，与此同时，姚广孝的手上也已经架出了木属性来防御，两人合力之下，终于扛住了白衣帝尊单手的攻击。

　　可是这些水滴如同烈酒，后劲儿十足，虽然眼下被挡住了，但是却能够像火属性一样提供持续伤害……让我和姚广孝很难吃得消。

　　白衣帝尊出手，果然不凡，我硬抗下了白衣帝尊的第一次攻击，但是眼看着白衣帝尊马上就要出手第二次，以我们几个现在的实力，的确还不是白衣帝尊的身手。

　　姚广孝的活人身躯能够用出厉鬼的招数也的确让白衣帝尊震惊不已，他连忙扭转了手上的能量，之后轻轻伸手，双手像是观音一般结出了法印，眼看着这白色的波纹朝着我们再度攻击了过来，我连忙上前一步，双手上木属性的能力震动不休，一道碧绿的波纹朝着白衣帝尊手上的波纹迎接了过去。

　　白衣帝尊手上的波纹能量太过强大，所以只能够通过木属性的吸收能力才能够给他一定的控制。

　　如君知道我独力难支，连忙快速走到了我的后面，朝着我后背轻轻搭上了一双手。

　　在如君的帮助下，我们两个一起召唤出来的木属性能量终于强大了起来，而我们俩也终于将白衣帝尊这一次的攻击给控制住了，白衣帝尊震惊地看着我们，脸上露出了难以置信的表情，问道：“看二位的样子，不太像是这四九城中的厉鬼吧？”

　　白衣帝尊的攻击虽然被我们控制住了，但是他的实力实在是太强，而我和如君现在有些吃不消。

　　我看到如君的脸色已经变得通红，而我的脸色也一定很不好看，喘息了很久，我们这才平静下来。

　　白衣帝尊看我们俩没有说话，微微一笑，倒也并不生气，他只是淡淡说道：“二位的能力与众不同，依我看，应该不属于这个时代吧？”

　　我和如君同时震惊，没想到这白衣帝尊见识如此不凡，仅仅看过这么一眼就看穿了我们的来历？


第十八章 帝尊的能力

　　听到帝尊的话，姚广孝微微一笑，低声说道：“帝尊果然高明，没想到这穿梭时空的事情都能被你一眼看穿？”

　　白衣帝尊轻轻一笑：“姚广孝，你别得意忘形得太早，天眼莲花的秘密可并不只有你一个人知道。”

　　“你现在知道又能够有什么用途？难不成你还想要从我手中夺回那天眼石？”

　　“呵呵，天眼石？那种虚无缥缈的东西我从来不感兴趣，我现在唯一的愿望不过是让建文帝沉冤得雪，让他出一口恶气罢了！”白衣帝尊沉声说道。

　　“我看你根本就是觊觎这四九城！”姚广孝厉声回应，之后朝着背后三人伸手：“出手！”

　　金蛙道长的动作最快，还没等话音落下，一口金色镶边，剑身通体碧玉的宝剑就呼啸而出，朝着白衣帝尊追了过去。

　　远处的陆康想也不想，翻身起来，直接操纵起自身体内的五行能量，朝着迎面而来的宝剑迎接而去。

　　只不过陆康的实力虽然极强，但是这金蛙道长的宝剑也不是等闲之辈，这宝剑距离厉鬼越近速度越快，我隐约听到这宝剑之中似乎有某种笑声传来。

　　白衣帝尊眉头一皱，低声说道：“不好，是青冥剑，陆平，赶紧去帮助陆康！”

　　陆平就是那个被姚广孝火属性能量击中的金属性厉鬼，不过在白衣帝尊的帮助之下，这小子很快就恢复了战斗能力，一个鲤鱼打挺，直接从地上跳了起来。

　　陆康的打法相对来说平稳的多，但是陆平的打发则有些偏激，这小子不但没有按照白衣帝尊的指示去直接帮助陆康，反倒是自己来了个创意，用围魏救赵的方式朝着金蛙道长冲了过去，看起来他的意思就是想要直接除掉金蛙道长了。

　　但是金蛙道长也不是等闲之辈，这家伙放出了一剑之后直接躲到了玉阳子的背后，玉阳子回头瞪了金蛙道长一样，厉声说道：“你这是做什么？”

　　金蛙道长低声说道：“道兄救我！”

　　我倒是心中暗笑：这金蛙道长的行事作风和七百年后的疯道人有点类似，也是用剑高手，而且还都贱兮兮的，难道这俩人有什么关系？日后的疯道人难道是金蛙道长的隔代传人？

　　还没等我想明白，那青冥剑呼啸着已经朝着陆康刺了过去，陆康手上红光闪现，隔空用自己的五行之力将这青冥剑给勉强接住，而围魏救赵的陆平却已经冲到了玉阳子和慧能和尚的中间。

　　这一僧一道当然不会让这陆平轻易得手，玉阳子一声闷哼，手里头拂尘瞬间惹上了一道金光。

　　而慧能和尚则双手合十，瞬间身上佛光普照。

　　玉阳子和慧能虽然单打独斗未必就是这厉鬼陆平的对手，但是好在两个人联手，联手之下，只有攻击没有防御的陆平也不敢冒进轻敌，只能徘徊不前。

　　便在此时，站在建文帝背后的白衣帝尊身子一晃，居然开始主动出击，白衣帝尊的能力在这些人之中明显占据头筹，他先是闪电便朝着距离他最近的陆康过去，伸出手来轻轻一抚，只见他白色衣袖如风，直接将金蛙道长的那柄青冥剑摔在地上，之后又是手上发力，朝着不远处的陆平拽了过去。

　　陆平本来正在和玉阳子以及慧能对峙，这三个人品字形围在一起，看起来难分伯仲，但是白衣帝尊的力道过去之后，玉阳子和慧能先是身子一颤，之后不由自主后撤了几步。

　　而陆平却被白衣帝尊直接给拽了回去。

　　一番电闪雷鸣一般的动作如迅雷不及掩耳。

　　白衣帝尊的动作实在是太快，我和如君就算想要阻止也未必能够了，白衣帝尊将两名陆家厉鬼拽回去之后，回头看了看站在旁边一语不发的建文帝，低声说道：“今天晚上只怕是杀不掉这老狐狸了。”

　　建文帝恨恨瞪着姚广孝，只不过现在他眼神之中的愤怒已经少了，更多的则是无奈和悲苦之情，我甚至能够看到迷茫，我知道建文帝现在的心情一定很复杂。

　　“你们先走吧，这里交给我。”白衣帝尊忽然说道。

　　建文帝一怔，问道：“为什么？”

　　“这你不要管，尽管走就是了。”白衣帝尊微微一笑，似乎完全没有将这当做一回事。

　　建文帝还要再说，陆平却低声说道：“建文帝，放心，白衣帝尊这么做有他自己的考量。”

　　建文帝这才听话转身，跟着陆康、陆平两个人离开。

　　然而陆康陆平两个厉鬼似乎是完全无条件的服从白衣帝尊，从头到尾甚至连白衣帝尊的计划都没有问过，甚至连无关紧要的关心话语都没有说过一个字。

　　看得出来，白衣帝尊在他们面前的确是很有威严，很有权威，他说出的话就是圣旨。

　　终于等到他们几个离开，因为白衣帝尊的能力实在太强，所以我们碍于他的威慑，谁也没有动手。

　　白衣帝尊轻轻一笑，说道：“好了，现在咱们可以放手一搏了，碍手碍脚的都已经被我清除了。”

　　姚广孝却笑笑：“白衣帝尊，我可以告诉你实话，我拥有了从现在开始未来七百年间的记忆，你根本不会是我的对手。”

　　“呵呵。”白衣帝尊轻轻笑道：“这么说来，你早就知道我的计划了？”

　　“是的，我知道了。”姚广孝毫不客气的点头说道。

　　“可是就算你知道了，你又能奈何得了我么？”白衣帝尊忽然出口说道，说完最后一个字的时候，我看到白衣帝尊的整个衣衫忽然一紧，像是被大水冲刷过一样，便在此时，忽然铺天盖地的狂风暴雨袭来，我看到白衣帝尊整个人背后携着风雨，像是龙王降世一般：“姚广孝，臣服在我的实力之下吧！”

　　说话间这些雨点像是子弹一样从空中袭来，我连忙将如君拥在怀里，勉强用自己身体之中最薄弱的水属性防御这狂风暴雨。

　　白衣帝尊的攻击大多像是水属性的，虽然他现在已经达到了返璞归真的境界，根本不再需要依靠五行之力，但是看得出来，白衣帝尊的攻击招式里依然还有原来五行的影子。

　　姚广孝后退一步，连忙站到了慧能和尚的身边。

　　自古以来，和尚都是以肉的身份存在的，慧能明显也不例外。这和尚身上的金光弥漫开来，像是一张温和的大网，直接将姚广孝遮蔽其中，只是金蛙道长和玉阳子就有些悲惨，两个道士的发髻都已经被这狂风暴雨破坏掉，本来一脸出尘之气的两个道士，现在反倒是成为了落汤鸡。

　　风雨之中，白衣帝尊轻轻走到了我和如君的面前，他看着我的眼睛，缓缓说道：“未来来的朋友，你能不能告诉我，你们都是谁？”

　　看着白衣帝尊的眼睛，我忽然觉得我应该告诉他我的名字：“我叫林杨。”

　　“很好，所以你一定要与我为敌了？”白衣帝尊继续说道。

　　“你想要这四九城，是么？”我看着白衣帝尊，虽然这白衣帝尊儒雅不凡，但是我还是能够感受到他身体中的戾气。

　　白衣帝尊被我的问题逗笑：“不是我想要这四九城，只是因为这四九城向来就是有能力的人才能据为己有。”

　　“好，既然你这么说的话……那我只能与你为敌了。因为我忽然觉得，这四九城并不应该属于你。”

　　说到这里的时候，我已经出手，金属性带着电光从我的手刀上甩了过去，我觉得狂风暴雨一定要和电闪雷鸣搭配，才更够味些……


第十九章 早已看穿

　　然而白衣帝尊的速度快到超越了我的想象，我手上的闪电刚刚穿过白衣帝尊的身体，他的身体忽然模糊了一下，之后消失不见了。

　　是残影，这是白衣帝尊的残影。

　　在我震惊的时候，我忽然看到白衣帝尊的身体已经出现在了姚广孝的身后。

　　“老姚，小心！”

　　惊慌之下，我根本就忘了尊称，老姚就老姚吧，他设计了我这么多回，我喊他一声老姚，也算是两不亏欠了。

　　姚广孝当然没有那么容易束手就擒，虽然这老家伙现在的能力还不足以和白衣帝尊抗衡，但是他毕竟还有土属性的能力。

　　在白衣帝尊朝着他的身体冲来的一刹那，姚广孝的身体上忽然笼罩起了一层深褐色的防护膜，这防护膜看上去简直和龟壳一样，一声轰然巨响，白衣帝尊的手掌按在了姚广孝的身体上，而姚广孝的身体直接飞了出去。

　　眼看着姚广孝后背上的龟壳有些碎裂，但是这家伙却还是毫发无伤地站了起来。

　　他冷笑着看着白衣帝尊，有点没羞没臊地说道：“放弃吧，白衣帝尊，你的一切计划，一切动作我都知道了，你和我斗根本没有任何胜算。”

　　“真的是这样的么？”白衣帝尊忽然身子一晃，朝着背后的金蛙道长冲了过去，金蛙道长大惊失色，手上的长剑连忙挥舞，朝着白衣帝尊砍了过去，然而他砍到的当然只是一些残像罢了，白衣帝尊的速度绝对不是金蛙道长能够对付得来的。

　　还没等金蛙道长反应过来，忽然一声惨叫传来，我看到金蛙道长身后的玉阳子被白衣帝尊捏住脖子，整个人都开始颤抖不已了。

　　白衣帝尊声东击西，看上去是为了攻击金蛙道长，实际上的目标却是玉阳子。

　　他冷冷地看着玉阳子，毫无怜悯地问道：“你有传人么？”

　　玉阳子满脸都是青筋，一双眼睛瞪得老大，看着眼前的这位看似儒雅，实则残暴的白衣帝尊，颤声说道：“有……有了……”

　　白衣帝尊残忍一笑，缓缓说道：“既然你已经有了传人，那死了也可以瞑目了吧！”

　　说到这里，白衣帝尊忽然猛地用了，只听到咔吧一声，他居然直接捏断了玉阳子的喉管！

　　这一切的发生都是几分钟的事情。

　　白衣帝尊轻轻将玉阳子的尸身扔在地上，冷笑着看着姚广孝，大笑说道：“哈哈哈……姚广孝，你不是号称有了之后七百年的记忆了么？难道这也是你提前知道的？”

　　白衣帝尊现在的模样已经近乎魔鬼，实在残忍了，可是姚广孝却更加冷酷无情。

　　我没有想到，姚广孝看着白衣帝尊，看着地上玉阳子的尸体，居然淡淡说道：“我当然提前知道了，我早说过，你的一切都被我看穿了。”

　　“什么？”白衣帝尊在姚广孝的冷面之下也显得有些意外：“你说你早就知道今天晚上玉阳子要死？”

　　“当然。”姚广孝说道：“我早就知道了。”

　　“既然是这样，那你为什么不阻止他过来？不提前救他？”

　　“呵呵，因为他的死是天命，是无可避免的。”姚广孝相当淡定地说道：“这就是天命，无论我做出什么事情，最后的结果都是一样的。”

　　当姚广孝说出这句话的时候，慧能和金蛙道长的脸色明显变了。

　　他们两个震惊地看着姚广孝，脸上的表情说不出是失望还是愤怒。

　　兔死狐悲，在他们看来，自己和玉阳子是一样的，他们为了姚广孝卖命，求得是什么？难道只是一句“他们的死是天命，是无可避免的”么？

　　姚广孝精通人心人性，他当然知道这些家伙到底在想些什么，所以还没等这两个人和自己彻底翻脸，姚广孝连忙说道：“对不起，我知道你们的想法，知道你们的意思，但是玉阳子的死真的是我无法改变的，可是你们两个却不会死，因为这并不是你们两个的宿命。”

　　金蛙道长的脸上布满了怀疑，对于姚广孝的保证，金蛙道长其实并不买账。

　　反倒是慧能和尚比较容易被欺骗一些，听到姚广孝的保证，慧能和尚脸上的负面情绪没有了，他整个人都变得冷静了下来，表情也恢复往常的平静了。

　　白衣帝尊却忽然苦笑：“愚蠢的人啊……你们这些愚蠢的人啊……”

　　说到这里，白衣帝尊再度出手，这一次的目标当然不是姚广孝，而是金蛙道长。

　　因为金蛙道长对姚广孝怀疑，所以他的战斗能力一定会打折扣，因为慧能和尚依然选择相信了姚广孝，所以只有杀掉金蛙道长才能够让慧能彻底丧失对姚广孝的信任。

　　白衣帝尊很聪明，这一个小小的举动就能够展露出这个人的智商来。

　　而我和如君这一次却不得不动手，因为我们看到了白衣帝尊的残忍和狠辣，虽然这些人在我们看来都是死人，都是已经死过很多年的人了，可是他们现在，在这么一个瞬间毕竟还都是活着的，我们当然不能够让他们被残忍的杀害。

　　尤其金蛙道长已经算是我们的朋友了。

　　我和如君同时出手，这时候白衣帝尊的手已经朝着金蛙道长伸了出去。

　　金蛙道长的青冥剑凭空横亘，想要拦住白衣帝尊的攻击，然而这一次他却失败了，白衣帝尊的水滴穿过青冥剑的防御网，朝着金蛙道长的胸口直接刺了过去。

　　我想要围魏救赵，按住白衣帝尊的胳膊，却发现他的力量实在太大，远不是我一个人能够扛得住的，我身子一晃，直接被他摔了出去。

　　之后则是如君双手结印，用她身体里的木属性朝着白衣帝尊的身上覆盖了过去。

　　这一次的能量吸收，应该多少让白衣帝尊有了一种麻痹的感觉。

　　我趁着这个机会，尝试了一下金属性的极致。

　　最富攻击性的招数，曾经用过无数次的招数：

　　引天雷。

　　这一次没有护体真龙的离体，有的只是我自己的能力，我想要尝试一下引天雷的威力，所以我高高举起了右手。

　　眼看着白衣帝尊的身体瞬间麻痹，按照他的能力，这麻痹的时间也不会持续太久，于是乎我只能用尽全力，尽量缩短准备的时间。

　　乌云罩顶，虽然是夜晚，但是我也看到了无边的黑暗。

　　之后天雷滚滚，终于被我成功从天空之中引了下来！

　　电闪雷鸣，这一刻光明重新回归大地，我看到白衣帝尊魁梧矫健的身躯渐渐消失在了一片光明之中，我知道这一次的引天雷就算不能够杀掉白衣帝尊，但是至少能够给他造成很大的损伤。我看着远处的姚广孝，撕心裂肺地喊：“你告诉我，今天晚上的结果到底是什么？你不是知道么？你倒是告诉我啊！”

　　然而姚广孝站在远处，笑而不语，他的手上，深褐色和鲜红色的能量球摇摆不定，这说明这一次的引天雷一定没能够杀掉白衣帝尊，可是我却始终想不明白，姚广孝为什么不能够提前告诉我们事情的结果呢？这样岂不是更好么？

　　便在这时，我忽然听见一声惨叫，我看到金蛙道长忽然倒提着青冥剑，朝着山下的方向跑了过去。

　　他跑了，临阵脱逃，也许是因为害怕，也许是因为恐怖，总之他跑了，他似乎看到了什么。

　　然而就在这时，我忽然也看到了一个令我恐怖的东西，我看到那无尽的光明背后，忽然浮现出来了一张脸！

　　一张硕大无朋的怪脸！


第二十章 我知道，但我不说

　　那是白衣帝尊的脸！

　　这大脸并没有去追击金蛙道长，反倒是朝着慧能和尚冲过去，看到这张怪脸的一刹那，慧能和尚明显身子抖了一抖。

　　但是后来慧能的举措让我意外，他只是盘膝坐下，闭起双眼，双手合十，看起来非常淡然。

　　虽然说出来有些可笑，但是慧能和尚在等死。

　　真真切切的等死。

　　慧能和尚似乎已经知道自己必死了，虽然之前姚广孝曾经信誓旦旦地说道，他和金蛙道长都不会死，但是明显现在已经到了生死攸关的关键时刻了，慧能和尚能否扛得住白衣帝尊的攻击，这还很难说。

　　我心中不由得诧异，姚广孝这闹的到底是哪一出？

　　如果姚广孝真的是得知了七百年后所有发生的事情的话，那么他肯定知道慧能最后死没死，而按照姚广孝现在的说法，我们的穿越是早已经安排好的，所以一切事情的发展都不会有任何问题和差错。

　　所以他如果看到慧能没有死，那么慧能就真的没有死。

　　可是现在看来，慧能却要死了？这说明要么就是时空已经发生了改变，要么就是姚广孝根本就是在撒谎，慧能本来就是死了。

　　在这思考的过程中，电光之中的白衣帝尊已经朝着慧能冲了过去，那张大脸当然不是白衣帝尊的本身，而是只是攻击的哨兵罢了。

　　我和如君以及姚广孝，我们三个人从不同的三个方向同时朝着白衣帝尊冲了过去，我和如君冲过去的原因很简单，就是不想看到高僧慧能就这么可怜兮兮的惨死在白衣帝尊的手上，然而姚广孝的举动和动机，却让我有些想不通透了。

　　他到底是想要干什么？

　　说时迟，那时快，当白衣帝尊硕大的脸撞上慧能和尚的一刹那，慧能和尚身上的金光冲天而起，这与之前山洞外的小和尚身上的金光颇有些相似，看起来这慧能和尚身体之中所蕴含的能量也相当可观。

　　然而这金光炸裂之后，白衣帝尊的真身从远处轻飘飘出来。这一次我的引天雷威力虽然不如舒怡或者小枫，但是至少也已经得到了引天雷的精髓，可惜眼看着天雷下劈，正中目标，白衣帝尊的身上却没有留下丝毫痕迹。

　　白衣帝尊的身体并没有收到损伤，甚至他的衣服上连一道黑色的印记都没有。

　　眼看着白衣帝尊朝着慧能和尚的胸口将手伸了出去，可惜我和如君却无能为力。

　　因为与此同时，白衣帝尊身上卷起了一股狂风，这狂风朝着我们三个吹来，虽然没有什么攻击力，但是却能够阻碍我们的步伐。

　　姚广孝活人之躯，受到的阻力自然就要打上一些，我和如君受到的阻力相对较小，可惜我们的速度也受到了影响。

　　而就趁着这样的机会，白衣帝尊出手了，一道耀眼的白光闪过，白衣帝尊的鬼爪朝着慧能和尚的胸口抓过去。

　　一声闷响，慧能和尚身子一晃，金光散去。

　　之后白衣帝尊的手向上延伸，狠狠抓住了慧能和尚的脖子。

　　杀人的手法如出一撤，我听到一声咔吧传来，慧能和尚双眼瞪得溜圆，但是却已经双目无神，眼看着活不成了……

　　灵魂离体，却没有逃过白衣帝尊的吞噬，白衣帝尊似乎相当猖狂，长笑不已：“哈哈哈……姚广孝，你不是说今天晚上死的只有一个道士吗？你不是说这和尚肯定不会死吗？为什么他现在死了呢？”

　　然而姚广孝却并没有回应白衣帝尊的话，他猛地出手，朝着白衣帝尊的背后冲了过去，而我和如君已经在姚广孝之前接触到了白衣帝尊。

　　接触，出招，再出招。

　　一气呵成，我和如君的配合已经到达了行云流水的境地。

　　如君用上的当然还是木属性的能力，可惜现在的她已经没有了武龙的阴之菁华传承，否则的话，如君的战斗能力至少还能再提升三成。

　　而我为了配合如君，这一次用上的则是火属性的能力，希望能够凭借着自己的爆发力压制住白衣帝尊。

　　白衣帝尊游刃有余，身形一晃，在我们俩的夹击下逃了过去，他还是在追问姚广孝：“姚广孝，你为什么不说话了？”

　　姚广孝此时也已经冲到了白衣帝尊面前，他看着白衣帝尊的眼睛，忽然冷笑说道：“皇城西北，婆娑树下，是也不是？”

　　白衣帝尊听到这话，忽然瞳孔收缩，身子一震，也就是趁着这样的机会，如君游鱼一样灵活的手直接按在了白衣帝尊的肩膀上，而白衣帝尊却身子一震，差点被如君抓住。

　　姚广孝当然没有错过这个机会，左右手双重属性能量直接输出，朝着白衣帝尊的胸口按了下去，白衣帝尊身子一晃，居然被姚广孝控制住了：“你……居然知道？”

　　我当然没有给白衣帝尊逃逸的机会，我知道他的动作非常快，所以这一秒的时间来之不易。

　　我用尽全身力气，将身体之中的火属性甩了出来，火属性的爆发力和攻击能力相当可观，我一拳锤去，狠狠砸在白衣帝尊的胸口。

　　一声闷响，这一拳至少砸断了他的几根骨头。

　　眼看着白衣帝尊面色绛紫，姚广孝却不急着攻击，而是淡淡说道：“我当然知道了，只不过我不说罢了，我没有骗你，我也没有吓唬你，你真的不是我的对手。”

　　白衣帝尊冷笑一声：“我不信，你只是情报更准确罢了，这一次的会面虽然隐蔽，但是却不是没有走漏风声的可能，是我的人里出了内鬼，根本不是你提前知道。”

　　“不，我真的是提前知道。”姚广孝笑着说道。

　　“你若是提前知道，那你就应该明白我……”此时我也已经将身体中的木属性转换出来，开始吸收白衣帝尊身体中的能量了，因为木属性的缘故，所以白衣帝尊开始浑身发麻，话也说了一半。

　　然而就在这时，姚广孝忽然伸手朝着白衣帝尊的胸口刺过去，只见他五指分开，化手为刀，凌厉的攻击之下，居然直接刺入了白衣帝尊的胸膛！

　　“明白你什么？”姚广孝冷笑着看着被自己刺穿了胸膛的白衣帝尊，说道：“明白你并不是白衣帝尊的真身，而只是一个残像么？放心，我早已经知道了。”

　　说罢，姚广孝猛地将手从白衣帝尊的胸口穿了回来。

　　我忽然感觉白衣帝尊身体里的能量并没有我想象的那么强大，而且好像他整个人都有种虚无缥缈的感觉……

　　还没等我反应过来，这白衣帝尊忽然开始消失，整个身影变得模糊，再模糊……最后直接消散在风中了。

　　我和如君都愣住了，眼看着白衣帝尊已经被我们抓住，可是怎么就直接消失了呢？

　　我看着姚广孝，问道：“这到底是怎么一回事？”

　　“怎么一回事？我不是说了么，这并不是白衣帝尊，而是白衣帝尊的残像。”姚广孝轻描淡写说道。

　　“残像？什么意思？一开始出现的白衣帝尊就只是残像么？”我再度问道。

　　姚广孝点了点头：“是的，从一开始过来找建文帝的那个白衣帝尊就是残像，正因为他是残像，所以他没有必胜的把握，就让陆康陆平那两个厉鬼拉着建文帝先走了。”

　　“那你为什么不早说？”

　　“早说？早说有用么？”姚广孝冷笑一声：“你把问题想得太简单了。”

　　“可是如果你早点告诉我们情况，战况就会好一点了！这两位前辈……两位前辈就不会死了，而且你不是说今天晚上只会死一个前辈么？为什么慧能前辈会死？”我再度追问。


第二十一章 皇城西北

　　姚广孝冷冷一笑，有些不耐烦的看着我：“我想说什么就说什么，这还轮不到你来过问，林杨，别像个弱者似的，自己想不明白做不到的事情就知道抱怨别人，怀疑别人，这样的行为于事无补，知道么？”

　　看着姚广孝，我只是苦笑罢了。

　　既然他不愿意说，我就算追问出来也注定不是真实的结果，那我又何必追问呢？

　　我忽然觉得虽然在此之前我跟很多恐怖的人物合作，这些人物里阴险狡诈的人自然也不少，但是像姚广孝这样不好合作的人却始终都是少数。

　　姚广孝更像一个变态，像一条独狼，完全不是我们能够驾驭的。

　　这时候我忽然想到了姚广孝之前对白衣帝尊说出来的那句话：皇城西北，婆娑树下。

　　这到底是什么意思呢？

　　但是因为姚广孝的态度，我没有问。

　　慧能和玉阳子当场死了，金蛙道长临阵脱逃，现在整个山坡上就剩下我们三个。

　　姚广孝并没有收拾那两个阵亡之人的尸首的打算，他一语不发，默默带着我们下了山，朝着远处的小院子里走去。

　　走到院落之后，姚广孝回头看着我：“皇城西北，婆娑树下。这八个字你们俩刚才都听到了吧？”

　　我没有说话，如君也没有说话。

　　姚广孝继续说道：“白衣帝尊准备和迦楼罗碰面了，这双方人马的碰面将会在皇城西北，也就是七百年后的西之门。”

　　我闻言一怔，没想到这两方人马为什么会联合在一起。

　　但是转念一想，我又能够明白其中的奥秘，白衣帝尊想要夺得四九城，而迦楼罗只是想要杀掉万龙之王，这双方的立场其实是一样的，也难怪双方可以合作了。

　　只不过这地点选择的颇为不平常，皇城西北，婆娑树下，那当然就是鬼婆娑的位置了。

　　姚广孝淡淡说道：“现在的鬼婆娑生长的地方就在皇城根上，这时候虽然也有西之门，但是却与后世的西之门位置不同，后世的皇城扩大了一些，西之门的位置自然也变化了，但是现在看来，那鬼婆娑不过是长在皇城外的郊区上，所以到了晚上宵禁之后人迹罕至，迦楼罗和白衣帝尊的会面也注定会在这片土地上引起轩然大波。”

　　“他们的会面是什么时候？”我问道，看着姚广孝。

　　姚广孝微微一笑，说道：“很快，就在明晚，而且这件事情已经被我看穿，所以白衣帝尊兴许会改变这个碰面时间。”

　　“你不是能够预知未来，那你为什么不告诉我们，白衣帝尊是否改变了时间？”如君问道。

　　“没有。”姚广孝淡淡说道：“就是明天晚上，我们也成功赶上了。”

　　“明天晚上，鬼婆娑会被砍倒么？”我虽然知道姚广孝未必就会告诉我真相，但是我还是问道。

　　姚广孝笑了笑：“你觉得呢？”

　　“就是明天晚上吧，我觉得鬼婆娑一定是明天晚上被砍倒的。”

　　姚广孝不再说话了，只是转身看着远处，沉默不语。

　　我和如君对视了一眼，都觉得姚广孝的身上其实还隐藏着某些秘密，可能与明天的大战有关。

　　白衣帝尊和迦楼罗的联合，他们到底有什么样的秘密呢？难道只是为了杀掉万龙之王么？

　　如君也是一头雾水，看着我苦笑摇头，便在这时，姚广孝忽然开口了，打破了这份沉默：“明天晚上的事情，你们两个会无能为力，所以不管如何，你们一定要做好好好保护自己，别出头，知道么？”

　　“我们两个不能出手？明天晚上的事情难道和我们俩无关么？”我问道。

　　姚广孝点头：“嗯，和你们两个关系不大，明天是一场激烈的狗咬狗。”

　　“那么既然和我们无关，我们两个不去不就行了？何必还要去凑热闹呢？”如君问道。

　　姚广孝微微一笑：“如果不去，你们俩一定会后悔的。”说完他又特地补充了一句：“很后悔。”

　　我和如君彻底凌乱了，而这时姚广孝低声说道：“好了，该交代的我已经交代完了，明天晚上可能是你们在这个时代经历的最后一件事情了，我说过，你们的时间不多，你们的机会也很少，你们到底能够做到多少，获得多少，就看你们自己的了，别忘了我之前说的话，林杨或许有机会能够起死回生，可是这机会到底有多大，全凭你们自己。”

　　这话说得我和如君心里头都有些忐忑，可是姚广孝又明显没有说更多话的意思，我无比痛恨姚广孝这种吞吞吐吐的样子，可是我却无能为力。

　　姚广孝朝着门外迈步离开，临走前留下一句：“明天晚上我未必能够和你们一起，到时候我会安排人来接你。”

　　话音未落，他人已经消失不见了。

　　留下的，则是我和如君两个人的茫然无措……

　　……

　　第二天的傍晚，一个身材健硕，身穿官服的男人从外面大踏步走来，看到他，我和如君就知道姚广孝派出来接我们的人已经到了。

　　一进门这家伙就鞠躬行礼，自报家门。

　　这家伙叫做陈烈，是姚广孝手底下的一名亲兵，他未必就知道我们是鬼，为了不让他产生恐惧心理，我和如君特地转化成了实体形态，保证他能够和我们无障碍的交流。

　　不过这家伙明显是个见过大场面的人，脸上刚毅的表情也说明了他是从尸体堆里爬出来的真的军人。

　　从年龄来看，他应该已经经历过了靖难之役，这场战争幸存下来的人，应该很少会害怕什么妖魔鬼怪。

　　最恐怖的人类之间的厮杀都见识过了，还会害怕别的东西么？

　　这家伙应该是个武夫，走起路来雄赳赳气昂昂的，但是他对我们却十分尊敬，应该是受了姚广孝的影响。

　　陈烈很快就说明了他来的目的，当然是要接我们两个去西之门的，陈烈说了，姚广孝全程让他陪同，而且看样子今天晚上他就不准备离开我们俩了。

　　这让我和如君有些难受，总感觉姚广孝这是将我和如君当成犯人了，不过转念一想：陈烈不过是个普通人，如果我和如君想要从他手底下逃脱的话也不是什么难事，这么一想，我们俩就释然的多了。

　　陈烈带着我和如君出了村庄，外面是几匹骏马和一辆双马拉着的马车。

　　马车上陪着车夫，很规矩地站在一旁等着我们，看样子就知道这车夫一定也是出身军旅，无论是站姿还是那种气质，说说明了他的身份。

　　陈烈笑着问道：“二位可会骑马？”

　　如君点了点头，我却有些羞赧，我当然不会骑马，虽然之前也在康西草原假模假样地骑过，但是速度都不快，现代人如果不是大富大贵，是很难有这种骑马的机会的。

　　至于如君就不一样了，如君生活的年代是明朝，家庭条件又不错，那时候骑马就像现代社会开车一样，是一种很正常的交通方式。

　　如君看了一眼准备的马车，笑着对我说道：“林杨，我去骑马，你来坐马车吧，这马车单毂双轮，坐不下两个人。”

　　和如君这么娇美的美女出门，居然还让被她谦让着坐马车，这种感觉说实话我有点过意不去，但是我又没有别的办法，我总不能说：“别，我去骑马。”因为我根本就不会骑马。

　　如君却很淡定的拍了拍我的肩膀：“没关系，我本来就不喜欢坐马车，如果坐习惯了七百年后的汽车，这马车是很不舒服的……你不用过意不去。”


第二十二章 婆娑树下（上）

　　我脸上一红，如君也不好意思继续看我出丑，迈开长腿走到骏马身旁，先是伸出手来轻轻摩挲这骏马的脖子，骏马似乎在如君白皙修长的手指下非常舒服，低着头打了几个响鼻，我知道如君的手有何等的魔力，就算是个桀骜不驯的男人，在如君的手下都会立即变得服服帖帖，更别说这一匹骏马了。

　　而就在这骏马迷醉的时候，如君忽然长腿迈开，跨步上前，瞬间就骑上了这匹神骏无比的良驹宝马！

　　一气呵成，这动作潇洒极了。如君骑上了骏马，笑着拉住了缰绳，说道：“好久没有骑马，果然是生疏了不少。”

　　我看着如君挺拔的身姿，纤细的腰肢，不由得浮现连篇，难怪如君主动的时候我根本就毫无反抗之力，御马都有这样的手段，御人就更不用说了。

　　陈烈看着如君，眼神之中似乎都有痴迷的神情，不过看在姚广孝的面子上，这家伙当然不敢太过放肆，连忙指着马车对我说道：“林先生，请。”

　　我连忙点了点头，坐上了马车。

　　这辆马车果然像如君所说，实在是小的过分，别说两个人，就连我一个人坐在这里都有些憋屈，腿根本伸不直，头也只能地下，车厢里的车窗更是灌进来冷风。

　　马车行驶之后，屁股就遭了秧，完全没有减震措施的马车差点给我的屁股颠开了花。

　　从石佛寺到西之门，路程本来就不算太近，我们现在出发，至少也要一两个小时才能赶到了。

　　一路上陈烈沉默不语，至少偶尔会问问我们需不需要休息。

　　如君骑着马儿自得其乐，当然不用休息，我则苦笑：这还不如让我和如君自己走过去来的方便，马车的速度甚至还不如厉鬼行动的速度来得快。

　　不过总不能害得陈烈无法完成任务，姚广孝上柱国的身份压下来那可是要出人命的。

　　转眼过了山路，进入了平原，举目眺望就可以看到远处的西之门方向矗立着的鬼婆娑了。

　　不知道为什么，可能因为没有太高大的参照物，我忽然觉得这七百年前的鬼婆娑并没有七百年前的鬼婆娑那么伟岸参天，或者说并没有那么高大。

　　整个皇城都隐藏在浓雾之中，这时候整个四九城和七百年后都有些不太一样，比如说，还没有景山，还没有外城，还没有很多条道路和河流。

　　但是大体来说这里就是我世世代代居住的故乡。

　　差不多月上中天的时候，我们已经到达了西之门外面的一个小荒地上，这时候整个西之门地区还完全没有开发，根据陈烈的描述，这里有时候早晨会有集市，但是集市一旦散去，这里就是最荒凉不过的荒地了。

　　我下了马车，感觉自己的两条腿都要麻木了，如君笑吟吟下马，走过来关切的帮我捏了捏腿。

　　陈烈指着远处的鬼婆娑，说道：“二位，咱们的目的地到了，我会留在这里等着你们，你们可以自由活动。”

　　“自由活动？今天晚上你不准备陪着我们么？”我诧异问道。

　　陈烈摇头说道：“我在这里等着，我知道你们有很多重要的事情要完成，所以我不会打扰你们。”

　　陈烈倒是显得很有规矩，我和如君点了点头，既然姚广孝没有让陈烈跟踪我们的意思，我们就当然要珍惜这样的机会。

　　离开陈烈，我和如君朝着鬼婆娑的方向走过去，未走两步，如君忽然身子一晃，差点摔倒在地。

　　我连忙伸手过来抱住如君，这时候我才借着月色看到如君的脸色有些难看，我连忙低声问道：“如君，你怎么了？是不是刚才骑马太累了？”

　　如君轻轻摇头，低声说道：“不知道，前一秒还好好的，现在忽然有些头晕……”

　　说着我看到如君额头上开始渗出冷汗，看样子好像是身体出现了异常，而几秒钟之后，我忽然看到如君的瞳孔之中闪现着绿色的光芒，这是我之前从未见过的颜色。

　　“如君，你的身体有点反常，你的眼睛里有绿色的光芒……”我低声说道：“之前你发生过这样的事情么？”

　　如君一怔，先是摇头，之后忽然说道：“等等……绿色？是不是像是火焰一样的绿色？”

　　我点头：“之前你也有这样的情况？”

　　如君点头说道：“有是有过，可是那已经是很久之前的事情了……我最开始与妹妹明君融合的时候，我曾经看到妹妹的眸子里会闪现出这样的光芒来……”

　　“你是说这样的火焰并不属于你，而是属于你的妹妹，王明君？”

　　“是的。”如君的声音已经很虚弱，肯定没办法继续前进下去了。

　　眼看着鬼婆娑就在不远处，我连忙拉着如君缓缓朝着树丛旁边藏起来，如果姚广孝没有欺骗我们的话，那么今天晚上这里会出现很多人，这些人肯定都是我的敌人。

　　迦楼罗、白衣帝尊，兴许还会有万龙之王，但是如果姚广孝所说的理论是正确的，七百年后的世界就是已经接受了我们穿越改变的世界的话，那么我肯定不会见过万龙之王手底下和迦楼罗里的大部分人的，那就说明今天晚上我也不会遇见他们。

　　如君的状况忽然变得更差了，她双目紧紧闭上，开始低声说起来胡话，这样突入起来的事情让我完全无法接受，我甚至不知道该如何拯救她。

　　看着如君，我心如刀绞：“如君，如君……”

　　如君双眼紧闭，干净的额头上已经全都是汗水了，她紧紧将脑袋缩在我的怀里，低声说着毫无逻辑的话：“林杨……我冷……抱着我……”

　　我几乎要疯了，我知道现在不能再去纠结什么“皇城西北、婆娑树下”的那些幺蛾子，现在最重要的是如君的生死！

　　我连忙朝着远处的陈烈招手，高声喊道：“陈烈！你给我过来！你快给我过来！”

　　陈烈没有骑马，徒步朝着我跑过来，连忙问道：“您有何指示？”

　　我指了指怀中正在低声说着胡话的如君，说道：“陈烈，快，快给我找姚广孝去！我现在需要姚广孝！”

　　陈烈连忙点头，之后转身离去，我抱着如君，彻底凌乱了。

　　远处的鬼婆娑轻轻摆动，整个树梢上都带着一种诡异的能量，每一次摆动，这些能量就朝着四面八方散开。我知道这些是四九城阴间赖以维系的幽冥的能量。

　　如君的身体温度忽然开始升高，在我的怀中，就像是发烧一样，如君变得越来越滚烫。

　　看着怀中的如君，我忽然有了一种想法，如君现在的反应会不会和鬼婆娑有关？她身体的状况会不会和鬼婆娑有什么联系？

　　而这时，如君忽然低声说道：“林杨，我感觉……自己要爆炸了……忽然变得好热……”

　　从冰冷到炽热，如君的转变来的太快了。我心中的想法越发得到了证实，如君现在的情况一定和鬼婆娑有关！

　　我灵机一动，忽然双手抓住如君浑圆的肩膀，开始用自己的木属性吸收如君身体里的能量，这本来是一种对付敌人的手法，可是我现在准备用它来帮助如君。

　　木属性的吸收能量让如君的身子一麻，她双眼忽然睁开，诧异看着我：“这是……？”

　　我低声说道：“如君，别怕，我想我已经知道治疗你的方法了……”

　　如君虽然脸上写满了不安，但是还是信任地点了点头，我感受到如君身体里的能量朝着我缓缓度来，便在这时，我忽然看到远处浮现出了几个熟悉的身影……


第二十三章 婆娑树下（中）

　　这几个身影都是厉鬼，从西边过来，看那样子他们应该都躲在不远处的西山上。

　　走在最前面的那个人一身白袍，如果不是残像的话，那应该就是白衣帝尊真身了。

　　白衣帝尊一身杀气，走在最前面，后面跟着的是一个身形消瘦，一脸儒雅的人物，当然就是紫色一品的建文帝了。

　　没想到短短几年过后，当年刚刚新死的冤魂厉鬼建文帝就达到了这样的境界，之前还未想到，但是现在想想，除了我和小枫之外，似乎没有更有天赋的厉鬼了。

　　一左一右站在队伍末尾的两个厉鬼则是陆家的陆康和陆平，这两个人无论是放在现在的四九城或者是金陵城，都至少是独当一面的好手，只可惜他们现在跟在白衣帝尊的身后，就注定成为路人甲、路人乙一样的角色了。

　　看到他们的时候我本应该兴奋，但是我现在整个人的注意力都在如君身上，当然不会分神去多关照他们。

　　今天晚上他们要和迦楼罗密谋联合也好，拔刀相向也罢，和我都没什么关系，我现在最在乎的是如君的身体状况。

　　这时候我忽然听见如君问道：“林杨，你怎么了？看到什么了么？”

　　我抬头，看到如君的脸色变得好转了些，而且也已经恢复了理智，不再说胡话了，激动之下，我连忙说道：“如君，你好些了！”

　　如君这才意识到自己的身体状况似乎真的好了一些，点头说道：“是啊，头不晕了，好像身体也有些精神了……对了，你还没有告诉我，你看到什么了呢？”

　　“白衣帝尊，他带着建文帝和陆家的那两个金色的厉鬼过来了。”我低声说道：“姚广孝果然没有胡说，他们应该是过来和迦楼罗会面的。”

　　然而说到这里的时候，我忽然看到了一个魁梧的身影从远处浮现，这身影远在天边，但是看上去有些眼熟。

　　这身影出现的位置恰好在白衣帝尊他们这些人的背后，看起来应该是跟着白衣帝尊过来的。

　　在这四九城中，居然还有人跟踪白衣帝尊？

　　如君看我看着远处发愣，勉强转过头来朝着我的目光所及之处忘了过去。

　　她也看到了那个身影，在我的木属性能力的吸收之下，如君身体上的异常状况渐渐退散了。

　　“这……难道是武龙？”如君低声说道。

　　女人的直觉果然敏锐，当如君说出武龙名字的时候，我忽然明白了为什么这家伙看起来有些眼熟了，因为他好像真的是武龙。

　　熟悉的轮廓，熟悉的动作，只不过身上的装束和发型和七百年后完全不同。

　　这家伙好像真的是武龙，白衣帝尊今天来到婆娑树下，本来是想要和迦楼罗见面的，可是现在看起来事情好像并没有这么简单，垂涎四九城阴间统治权的白衣帝尊已经被万龙之王盯上了，武龙既然已经到来，那说明万龙之王也一定就在不远处。

　　而想到这里，我脑海之中忽然浮现出了一个问题，如果现在我和如君被武龙看到的话，那么七百年后武龙肯定会认识我们两个了，可是事实恰好相反，这难道说明我们并没有被武龙发现？

　　武龙的身影只是短暂出现在我们的视野范围之内，转眼就消失不见。白衣帝尊也不是等闲之辈，跟踪他肯定不能大意。

　　眼看着白衣帝尊他们四个人在婆娑树附近的平原上停留了下来，白衣帝尊一身长袍，看上去倒是颇为潇洒休闲，好像并不把今天晚上的事情当做一件大事一样。

　　然而这时候我却忽然嗅到了一股熟悉的味道，那应该是死亡的味道。

　　当我嗅到这样的味道的时候，我知道是谁来了。

　　万龙之王，虽然我还没有看到他的身影，但是我却能够感受到他的接近。

　　如君看我眉头紧锁，便低声问道：“你感觉到什么了么？林杨？”

　　“万龙之王来了，今天晚上白衣帝尊和迦楼罗的会面已经被万龙之王察觉到了。”我低声说道：“白衣帝尊真是不小心，这么重要的一次会面，他居然走漏了风声，让万龙之王知道了。”

　　如君却皱起眉头，低声说道：“我倒觉得走漏风声的并不是白衣帝尊，而是另有其人。”

　　如君一开口，我就明白了她的意思，我和她对视一眼，同时说道：“姚广孝！”

　　白衣帝尊这一次和迦楼罗的会面一定非常小心，所以说这两方透露出消息的可能并不大，然而因为穿越回来知道这一次事情发生的姚广孝便是泄露秘密最大的嫌疑人了。

　　而现在看起来，迦楼罗、白衣帝尊、万龙之王以及我和如君，我们四方势力同时齐聚鬼婆娑下，应该就是姚广孝苦心经营的一个硕大的阴谋了，可是他到底为什么要这么做呢？

　　为了砍倒鬼婆娑么？

　　可是如果姚广孝真的想要看到鬼婆娑的话，直接告诉我和如君不就得了？为什么他对这件事讳莫如深呢？

　　我想来想去还是想不明白，好在如君的身体情况已经变得很好了，为了防止如君的能量流逝过快导致身体再度虚弱，我连忙停止了对如君能力的吸收。

　　看样子如君在刚才的一刹那忽然身体能力增加，这导致了如君产生的这些不良的反应，我抱着如君的脑袋仔细检查了一下，她瞳孔里的那些绿色的火焰仍然存在，但是不良的身体反应已经不见了。

　　“现在可以行动了么？”我柔声问道。

　　如君点了点头：“应该没什么问题了，但是只怕一会儿会突然发作。”

　　我低声说道：“不怕，今天晚上三方汇聚，咱们静候情况变化就可以了。”

　　如君点了点头：“也不知姚广孝到底有什么样的计谋。”

　　去寻找姚广孝的陈烈始终没有回来，远处的属下捆着陈烈的战马，车夫躲进马车里躲避这漫天的寒风，现在是冬天，天寒地冻，活人在这里熬上一夜很有可能冻出病来，要不是这马夫是军旅出身，恐怕万万没有这样的意志和身体。

　　便在这时，忽然皇城方向浓雾渐渐弥漫起来，眼看着几个苗条的身影从这浓雾之中浮现。看样子都是迦楼罗的人，而且应该都是我见过的人。

　　为首的那个虽然和梦筠完全不同，但是看气质也能够猜出来，应该是迦楼罗首领。这时候的迦楼罗首领还有自己的身躯，并没有投胎转世成为别人，所以很有分辨率。

　　迦楼罗首领背后跟着四个人，我本以为这应该是他们迦楼罗的四大长老，可是仔细看时却发现四大长老里只来了一个月奴。

　　还有三个女人都是银色四品上下的能力，不过面目有些陌生。

　　看样子这就是今天晚上迦楼罗方面全部的阵容了。

　　迦楼罗主人长相端庄，看上去最多不过二十五岁，与我想象的不同，迦楼罗主人的相貌居然非常温婉，看上去居然有点大家闺秀的影子。

　　迦楼罗主人莲步轻移，两手叠放，缓缓朝着白衣帝尊走过去。双方既然是盟友，见面自然客气，再加上白衣帝尊本来就是个儒雅有风度的男人，于是乎两边几乎同时施礼，气氛颇为融洽。

　　我和如君躲在这边的草丛之中，四九城外的莽野上野草枯黄高挑，正好是藏身的好地方，夜风之中，我听见白衣帝尊当先开口：“咱们终于见面了。”

　　迦楼罗主人微微一笑，丝毫没有掩饰自己对白衣帝尊的青睐和仰慕：“是的，我等了这么久，终于等到了一个能够可靠的合作伙伴。”


第二十四章 婆娑树下（下）

　　迦楼罗主人的语气有些奇怪，我隐约听出了魅惑的味道。

　　如君对女性的声音的反应更敏感，当迦楼罗主人说完第一句的时候，如君便低声问道：“林杨，你有没有觉得迦楼罗主人的声音有些特别？”

　　我点了点头：“的确很特别，不过却又说不出来哪里特别。”

　　如君说道：“是不是很好听，让你听了之后心情很愉悦，很放松？”

　　我一愣：“你这么一说，好像真的有这样的感觉？”

　　如君低声说道：“这是迷幻术，迦楼罗主人居然用幻术来对付白衣帝尊，她也太大意了些……”

　　如君说的没错，现在看来，迦楼罗主人的能力级别还要比白衣帝尊略逊一筹，白衣帝尊至少已经到达返璞归真的境界，然而迦楼罗主人却仅仅不过是金色高阶，两个人的实力差距还很明显。

　　可惜迦楼罗主人却兵行险招，想要通过幻术来左右白衣帝尊。

　　我本来已经为迦楼罗主人这拙劣的方法捏了一把汗，然而令我没有想到的是白衣帝尊似乎并没有意识到迦楼罗主人的魅惑，他上前一步，和迦楼罗主人站得靠近，之后笑着说道：“我也很少遇到像你这么有魅力的女人了。”

　　听了这话，如君脸上一黑：“没逗我吧，这两人难道一见面就干柴烈火么？”

　　我心里头也是奇怪，从最开始的恩怨纠葛来看，我总以为迦楼罗主人应该和万龙之王是一对儿，可是现在看起来，迦楼罗主人怎么和白衣帝尊有些一见钟情的意思，这让我有点没想到。

　　俩人还没有继续苟洽感情，站在后面的建文帝似乎有些不乐意：“帝尊，您说今天晚上咱们就可以杀入皇城，取了那叛逆的性命，那咱们何时动手？”

　　白衣帝尊尚未说话，迦楼罗主人忽然一笑，看着建文帝问道：“想必这位就是鼎鼎大名的建文帝了吧？没想到金陵千里，你居然凭借着一口怨气走到了这来，实在是佩服，佩服。”

　　建文帝明显对迦楼罗主人没有什么好感，他淡淡看了迦楼罗主人一眼，说道：“你又是谁？”

　　迦楼罗主人微微一笑，说道：“我是帮助你实现愿望的人。”

　　建文帝不再搭话，他毕竟也曾经是天之骄子，他虽然谈不上英明神武，却也有着识人之明，他知道眼前这个女人到底是个什么样的角色。

　　这个女人绝对不是诚心诚意过来帮助他的。

　　白衣帝尊看眼前的情况有些不太容易缓和，连忙插嘴说道：“建文帝，你先不用着急，要知道四九城中阳间是由永乐帝主持，而阴间却还有另外的主宰，我们想要在这四九城里取了阳间主宰的性命，那么就得先制得住阴间的一把手。”

　　“万龙之王？”建文帝忽然问道。

　　当这四个字说出来的时候，我忽然听到整个皇城似乎抖了一下，迦楼罗主人的脸色瞬间变了：“怎么会这样？！”

　　我和如君也是吓了一跳，因为虽然阴间很早之前就有传闻，“万龙之王”的名讳是说不得的，但是我没想到这种禁忌居然在七百年前的时候也已经存在了！

　　白衣帝尊见到这样的反应，自然也是知道这“万龙之王”不是等闲之辈，现在来看，白衣帝尊是过江猛龙，而万龙之王却不仅仅是地头蛇。

　　万龙之王是这四九城里最凶猛、最强大的一条巨龙。

　　“这是什么情况？”白衣帝尊低声问道。

　　迦楼罗主人眉头紧锁，问道：“咱们在这里会面的消息，你有没有透露出去？”

　　白衣帝尊一怔，摇头说道：“我初来乍到，身边只有这三个人罢了，我又怎么可能透露出去？”

　　迦楼罗主人一脸困惑：“我也做好了保密工作，就连我带过来这四名亲随也是今天才知道的这件事情，可是为什么他知道了？”

　　“他？就是万龙……”说到这两个字的时候，迦楼罗主人便伸出了纤纤玉手，按住了白衣帝尊的嘴，之后重重点头。

　　白衣帝尊苦笑一声：“看起来是姚广孝。”

　　“谁？”迦楼罗主人似乎对姚广孝的名字还没有那么熟悉。

　　“姚广孝，那阳间搅风搅雨的人物，这家伙看破了天眼莲花之中的奥秘，甚至还找到了金陵城外的天眼莲花……”白衣帝尊低声说道：“他做到了后知七百年，也就是说这七百年后的一切事情，他现在都了若指掌。”

　　“什么？！”迦楼罗主人有些凌乱，震惊地看着白衣帝尊：“这么说来，今天晚上咱们的碰面已经被姚广孝提前知道了？既然这样的话，那就说明那个人也是姚广孝引过来的了？”

　　话音未落，远处忽然浮现出了一个黑影。

　　武龙，那的确是武龙，这一次武龙的出现已经距离他们很近了。

　　“没想到你居然勾结外人，图谋这四九城的领地啊……”武龙的声音和七百年后一模一样，三贤七煞之中，没有改换模样的不多，武龙正是其中一个。

　　看到武龙的到来，迦楼罗主人当然知道自己和白衣帝尊的会面被万龙之王知晓了，这样一来她反倒是无所畏惧，只听她冷笑说道：“我本以为主子来了，没想到过来的居然是一条狗。”

　　武龙被迦楼罗主人骂成一条狗，倒也并不生气，他淡淡一笑，说道：“狗又如何？你可别忘了，狗咬人是很疼的。”

　　说着，武龙迈开大步走到了白衣帝尊和迦楼罗主人的面前，此时的武龙依然是银色品境，而且到达了一品的至高境界，虽然我不知道为什么七百年来武龙的能力并未突破到返璞归真，但是这也无法抹杀武龙强横的实力。

　　“金陵城繁华昌盛，你不留在故乡，为什么非要图谋四九城？”武龙看着白衣帝尊，冷冷问道。

　　白衣帝尊微微一笑，说道：“朱元璋也不过濠州一介白衣，为什么非要争夺这天下呢？这位兄台，你的问题可有些太幼稚了。”

　　武龙冷笑一声：“看起来金陵的厉鬼嘴皮子都很利索，就不知道动起手来会不会露怯。”

　　白衣帝尊微微一笑，说道：“一会儿你就知道了。”

　　两人一见面，火药味立即弥漫开来，迦楼罗主人的目光却始终游离于这两人身外，似乎在寻找什么。

　　我当然知道迦楼罗主人最担心的并不是武龙，而是武龙的主人万龙之王，既然武龙这么有恃无恐，这就说明万龙之王肯定到了。

　　如君将头靠在我的怀里，低声问道：“林杨，你觉得一会儿会发生什么？”

　　“他们打起来呗。”我低声回答。

　　“打起来似乎是必然的，可是三方会战，为什么会殃及鬼婆娑呢？难道是姚广孝趁机砍断了鬼婆娑树？”

　　“这……”我不知道，真的不知道。

　　“还有一个问题，林杨，建文帝现在还站在白衣帝尊的阵营，而且还一心想要报复朱棣，他又是怎么变成了地宫的统领的呢？”

　　“这……”我当然没办法回答这个问题，只能苦笑。

　　这时候白衣帝尊忽然开口：“你叫武龙是吧？你不是我的对手，既然你已经撞破我们的事情，那就请你的主人出来吧，咱们好好切磋一下，看看到底谁应该成为这阴间的主宰。”

　　武龙冷笑一声：“恐怕你不配！”

　　白衣帝尊依然笑得优雅：“看起来你是不见棺材不落泪了……”

　　话音未落，白衣帝尊忽然一个跨步朝着武龙冲了过去，长袖舞动，一道水波粼粼的波纹朝着武龙的胸口直刺了出去。武龙临危不惧，轻轻转身，一个熟悉的太极图案瞬间浮现了出来……


第二十五章 狂龙乱舞（上）

　　两人说干就干，这倒是让我有些没有想到。

　　我本来以为白衣帝尊这么冷静的人一定会先晓之以情动之以理，没想到在这不属于他的地盘上，他居然也能做出这么血性的事情来。

　　如君倒是将眼前的局势分析的很透彻：“想必白衣帝尊也意识到万龙之王是个很厉害的角色，所以他想要趁着万龙之王还没有到来之前，先将万龙之王的手下武龙除掉，这样一来既可以给自己扫清障碍，也能够对迦楼罗表达自己的忠心，可以说是一举两得。”

　　我点头说道：“看起来是这样的，白衣帝尊果然还是比较有远见。”

　　说时迟那时快，白衣帝尊已经和武龙战做了一团，这两个人的招式繁杂，武龙的招式更为大开大合一些，而且更加实用，颇有些长枪大戟的气派，至于白衣帝尊，可能他在乎的是举重若轻，潇洒如意，所以战斗力明显比武龙的效率流打法差了一些。

　　眼看着武龙和白衣帝尊不分上下，我心里头不由得暗自纳闷：本来以为凭借着白衣帝尊返璞归真的战斗能力，虽然不能很轻松的干掉武龙，至少也能够压制住敌人，没想到两人居然不相上下啊……

　　这时候如君再度开口：“白衣帝尊故意放水，就是要显露出自己不是武龙的对手来。”

　　“为什么？”我有些不解，因为白衣帝尊和迦楼罗合作，迦楼罗主人就是白衣帝尊的盟友，在盟友面前，难道还要装出一副弱者的模样么？这样不会引起自己盟友的鄙夷么？

　　只听如君说道：“原因很简单，白衣帝尊现在如果一个人就料理了武龙，那么一会见到万龙之王之后，迦楼罗主人肯定会坐收渔翁之利，不肯直接出力，而现在白衣帝尊露出一副捉襟见肘的样子，那么迦楼罗主人肯定会帮忙，到时候面对万龙之王才会是双方一起动手，而不是白衣帝尊被迦楼罗主人当枪使。”

　　如君一番分析透彻而又清楚，这倒是让我刮目相看了，仔细一想，还真是这样的道理，看样子这白衣帝尊果然是个经历过风雨的角色，肚里头很有料。

　　果然如同如君所料，建文帝背后陆家两兄弟看到白衣帝尊被这武龙打得有些独力难支，跃跃欲试想要上前帮助，白衣帝尊回头瞪了他们俩一眼，虽然没有说话，但是意图也很明显，那就是：别插手！

　　眼看着白衣帝尊和武龙已经斗了至少五十回合，依然胜负未分，迦楼罗主人忽然一声冷笑，说道：“月奴！”

　　站在迦楼罗主人身后的月奴立即领命，身子一晃，手中的闪电化成了一把利剑，朝着武龙刺了过去。

　　月奴算是迦楼罗之中除了迦楼罗主人之外排行第二的高手，虽然七百年前迦楼罗之中肯定还有别的高手，但是看上去也不一定有迦楼罗主人手底下的月奴这么厉害。

　　据我之前的了解，月奴和武龙应该交手不止一次，两个人的战斗能力倒也差不多，武龙肯定稍强一些，但是双方对彼此都了若指掌，这就拉近了两个人能力上的差距。

　　虽然白衣帝尊是个狡猾的家伙，但是迦楼罗主人也不一般：你既然想要让我动手，可是我偏偏就不动手，这一次我让我的手下动手，也算是帮你个忙，而且我还能坐收渔翁之利。

　　刹那间月奴已经朝着武龙逼了过去，武龙同时面对两大高手，冷汗直冒，这家伙后撤一步，高声喊道：“老郭，你他娘到底在哪里？！”

　　话音未落，远处又有一个身影若隐若现。看这个人的样子似乎像是个瘦削的男人。

　　老郭？那岂不是郭奉贤？

　　七百年后的郭奉贤外表换过几次，但是名字从未换过，因此现在应该还是叫郭奉贤，没想到在这七百年前除了武龙之外，我居然还能见到郭奉贤。

　　只不过为什么七百年后的郭奉贤和武龙不认识我和如君呢？只有两种可能，一种就是他们根本就没有看到我和如君，另一种则是姚广孝根本就是在骗我们，我们来到七百年前，已经改变了七百年后的世界。

　　但是不管怎么样，郭奉贤的出现还是让我们眼前一亮，但是郭奉贤没有直接露面，而是在远处不停的游弋。

　　现在的郭奉贤兴许刚刚到达紫色的品级，甚至未必能够有建文帝的等级高，所以也肯定没有什么战斗力。

　　但是这家伙的狡猾倒是我们早就领略到了的，谁也不知道郭奉贤现在到底在想些什么。

　　白衣帝尊一边将战斗重心从自己身上巧妙地过度给了任劳任怨的月奴，一边故作焦急地朝着迦楼罗主人说道：“不好，看样子我们被包围了。”

　　迦楼罗主人却只是摇头说道：“现在不要惊慌，万龙之王的能力没有你想象的那么厉害，这里的位置很特殊，如果万龙之王敢弄出大动作来，咱们就跟他鱼死网破！”

　　白衣帝尊微微一笑，眼神之中忽然闪过了一丝狡黠。

　　我和如君旁观者清，看清楚了他这神色里的诡异，如君低声说道：“不对，白衣帝尊一定有个更恐怖的计划，迦楼罗主人只怕是要被他骗了。”

　　正说着武龙已经开始节节败退，说实话，如果不是白衣帝尊一直隐藏实力的话，现在的武龙已经是他的手下败将了，而月奴明显没有手下留情的意思，所以武龙也只好频频后退。

　　眼看着武龙快要变成白衣帝尊的手下败将的时候，忽然远处一声长啸传来，随着长啸声，一个男人在一群身穿黑袍的战士的簇拥之下，骑在马上缓缓从夜幕之中朝着这边走了过来。

　　“主人！”

　　武龙兴奋喊道，这过来的人当然就是四九城阴间的主宰，万龙之王了。

　　万龙之王是从北面过来的，北面是群山，是长城，是雄关峻岭，这是万龙之王过来的方向。

　　万龙之王身边的战士们手持长枪大戟，身穿钢铁铠甲。

　　万龙之王骑着一匹浑身腐烂的战马，一身戎装，一脸肃穆，缓缓朝着白衣帝尊这边移动过来。

　　虽然他朝向着白衣帝尊，但是他的眼睛却死死盯着迦楼罗主人，七百年前的万龙之王，比起七百年后的他，脸上多了一分英姿勃发，多了一分不可一世，也许这时候还没有被姚广孝打败的他，还没有尝到过败绩的他，根本不知道失败是什么滋味，也许现在的他认为整个天下都没有他的对手。

　　看着迦楼罗主人，万龙之王的眼睛之中全都是仇恨和愤怒：“你这不知羞耻的女人，为了击败我，难道你不惜和这些南面来的无能之辈混在一起么？”

　　万龙之王的声音冰冷，在这空旷的莽野上居然产生了回音似的轰鸣。现在的万龙之王也明显到达了返璞归真的境界，而且至少在我看来，他的战斗能力要在白衣帝尊之上。

　　迦楼罗主人在万龙之王的质问之下，忽然开始冷笑了起来，她的笑声凄厉，笑声中隐约带着一抹凄苦的意味：“哈哈哈……哈哈哈……万龙之王，难道现在你还在乎我和谁混在一起么？无能也好，无德也罢，我和什么样的男人混在一起都好过和你混在一起，不是吗？不是吗？！”

　　愤怒的迦楼罗主人在自己的声音里透露了对万龙之王的不屑和愤慨，然而万龙之王却淡然处之：“少给我玩这些幽怨的把戏，你是什么样的货色，我早已经看清楚。”

　　说到这里，万龙之王翻身下马：“你们要的不过就是一场恶战罢了，来，我给你们。”


第二十六章 狂龙乱舞（中）

　　一下马就气势如虹，万龙之王不愧是万龙之王。

　　我和如君躲在旁边的草丛之中，屏息凝神，十指紧扣，倒有点看好戏的意思的。

　　眼看着万龙之王从马上翻身下来，白衣帝尊和迦楼罗主人连忙后撤了一步，月奴也停止了和武龙的战斗，乖乖走回到迦楼罗主人的身边。

　　武龙冷笑一声，看着这群刚才耀武扬威的厉鬼，说道：“怎么？这就怂了么？一群软蛋！”

　　倒不是白衣帝尊和迦楼罗主人软弱，只不过万龙之王的气场实在太强。

　　我甚至忽然觉得现在万龙之王的能力远远强过了七百年后，虽然我说不出来到底是什么原因让万龙之王的能力在这七百年之内不升反降，但是我却知道这家伙肯定因为某些原因退步了。

　　万龙之王大踏步上前，伸出手来拍了拍武龙的肩膀。

　　武龙低声说道：“主人，老郭已经在旁边布置好了……”

　　话还没说完，万龙之王摇头说道：“不用，老郭太多虑了，对付这些杂碎还不至于让他们这么费劲，不过是南方过来的花拳绣腿，对我来说不值一提。”

　　白衣帝尊却一声冷笑，双手拢在袖子里，笑着说道：“万龙之王？果然好大的派头，好大的口气。”

　　万龙之王倒没有继续还口，迈步向前，猛然在行进间出手。

　　这是我第一次看到七百年前的万龙之王出手，这一次万龙之王无论是气势还是质量都远远强过七百年后的他自己。

　　第一招，右手伸出，朝着站在迦楼罗主人右侧的月奴出击。月奴的能力虽然在武龙之下，但是却相差不大，少说也是和武龙一个级别的高手，但是眼看着一道黑色浓雾朝着月奴的脸上甩了过去，月奴根本来不及反抗，身子一晃，断了线地风筝似的朝着远处摔了过去。

　　万龙之王根本没有停顿，右手一勾，带出了一阵劲风，这已经是第二招出手。

　　第二招的目标是迦楼罗主人，迦楼罗主人和万龙之王交手很多次，早已经对万龙之王的招式了若指掌了，所以在万龙之王对月奴出手的时候，迦楼罗主人已经准备好了反抗。

　　只不过这一次两人对抗之下，迦楼罗主人的力气明显要弱上一筹，而万龙之王不仅仅力量上更有优势，速度上也更快。

　　万龙之王的右手抵住迦楼罗主人的双手，同时左手忽然做出了一个手刀挥舞的动作，一道寒光闪出，迦楼罗主人已经无力抵挡，一声闷响，迦楼罗主人居然在两招之内被万龙之王直接逼退，身子一晃，直接屈膝跪在了地上，“噗”一声喷出了一小口鲜血，脸色惨白，受伤不轻。

　　万龙之王面部变色，居然是以迅雷不及掩耳的速度解决了迦楼罗的两位最强高手！

　　之后万龙之王终于走到了白衣帝尊面前，冷冷问道：“叫什么名字？”

　　我和如君同时震惊了，我们本以为七百年前的迦楼罗主人本应该和万龙之王实力相当，就算没有万龙之王这么强大的实力，至少也应该像武龙和月奴那样，实力相差无几，可是并不是这样的，两招！仅仅两招！如果迦楼罗主人没有隐藏实力的话，那么万龙之王简直比她强悍太多了……这两个人根本就不是一个级别的。

　　白衣帝尊似乎也开始从新考量着四九城的第一高手了，他眉头紧锁，抬眼看着万龙之王，冷汗渐渐流了下来。

　　白衣帝尊身材不算太高，万龙之王却是个典型的高大魁梧的男子，所以两个人面对面站着，白衣帝尊必须要仰头看着他。

　　面对万龙之王的问题，白衣帝尊低声说道：“金陵城，白衣帝尊。”

　　万龙之王闻言一笑：“白衣倒是白衣，至于这帝尊么……呵呵，你也配？！”

　　话音未落，万龙之王已经出手，这一次出手比上一次更快，我几乎都没有看清楚他到底是如何出手的！

　　我唯一看到的就是白衣帝尊的长袖甩动了起来，在空中带起了一排水珠。

　　白衣帝尊的能力的确很强大，看起来已经凌驾于迦楼罗主人之上了，不过尽管如此，他始终无法对抗万龙之王的强大的能力。

　　一招过后，轰鸣传来，白衣帝尊左侧的袖子出现了撕裂的声音，而他整个人也不由自主的后退了几步，如果万龙之王刻意追击的话，他很可能在十招之内将白衣帝尊击杀。

　　但是万龙之王没有轻举妄动，他只是淡淡问道：“两个选择，一个是你自己滚回去，别再恬不知耻的来四九城，第二个，在这里转世投胎，来生做个土生土长的四九城的人。”

　　这似乎是万龙之王难得的仁慈，居然还给白衣帝尊一个选择的余地。

　　白衣帝尊笑了笑，说道：“果然是四九城最强的厉鬼，佩服，佩服……”说到这里，他忽然笑了笑：“可是我并不是金陵城最强的，所以我的能力无法代表金陵城。”

　　“看来你们南方的果然就善于耍耍嘴皮子啊……”万龙之王冷笑说道：“我管你代表谁，打得过就是打得过，打不过就是打不过，赢了称王，输了求饶，这就是铁一般的道理。”

　　“野蛮。”白衣帝尊淡淡一笑，出言说道。

　　“找死！”万龙之王话音甫落，身子一轻，已经转瞬不见，然而等我的眼睛捕捉到的时候，万龙之王居然已经冲到了白衣帝尊的身后。

　　这一次白衣帝尊知道万龙之王已经露出了杀意，所以一个不小心的失误，导致的将会是自己无法扭转的失败。

　　所以在万龙之王出手之前的一刹那，我看到白衣帝尊忽然变成了好多个……

　　分身？这难道是类似日游和夜游那样的分身？还是别的什么？像是昨天晚上的残像？

　　说话间白衣帝尊的残像已经被万龙之王按住了两个，在万龙之王硕大的手掌之下，这两个残像瞬间如同瓷器一般粉碎。

　　便在这时，忽然最远处的白衣帝尊再度分出三个幻象来，这些白衣帝尊都做出了相同的动作，那就是将双手平伸，让袖子在风中飞舞。

　　袖子上忽然出现了水露，之后这些水露带着凌厉的杀气，汇聚成了一场瓢泼大雨，朝着万龙之王席卷而来！

　　万龙之王似乎在这一刻才对白衣帝尊开始刮目相看，他冷笑一声，淡淡说道：“这才有点意思。”

　　然而这时候我和如君忽然发现了两件事情，两件很诡异的事情。

　　第一件事情，武龙不见了，而且刚才一直在周边移动的那个人像也不见了，那应该是老郭，也就是郭奉贤，这两个人突然消失，而且是在万龙之王和白衣帝尊激战的时候消失，肯定有什么特别的原因。

　　第二件事情，送我们过来的那辆马车和车夫也不见了，如君骑得那匹马也不见了。他们的消失悄无声息，就算我和如君太过注意面前的战场，可是马车离开我们也不应该一点印象都没有，那玩意移动起来，声音可是很大的。

　　而就在这时，如君忽然眉头一皱，低声说道：“林杨，你感觉到了么？好阴森的气息！”

　　我闻言一怔，仔细感受，果然觉得周围的空气似乎凝重了许多，像是暴雨之前的那种低气压，虽然我还不清楚发生了什么，但是我潜意识里已经猜到，一场腥风血雨可能马上就要上演了……

　　然而就在这时，万龙之王和白衣帝尊的战斗也已经进入了白热化的阶段，万龙之王双目通红，朝着其中一个白衣帝尊直接冲了过去！


第二十七章 狂龙乱舞（下）

　　白衣帝尊的残像相当具有迷惑性，不仅我和如君完全分辨不清楚到底哪一个才是这家伙的真身，看样子就连万龙之王自己也拿捏不准到底哪一个才是真正的白衣帝尊。

　　不过好在万龙之王的速度够快，冲击之下，已经毁掉了其中一个残像。

　　然而就在这时，我忽然看见其中一个残像身子一晃，好像下意识地后退了一步，看到这一幕的时候我心中明白，这一具残像很有可能就是白衣帝尊的真身了。

　　果然不出我所料，万龙之王也是这么认为的，他虽然背对着后退一步的残像，但是万龙之王却已经捕捉到了这细小的动作，只见他身子猛地后撤，庞大的身躯带着一股劲风，直接朝着白衣帝尊的身体压了过去！

　　这种恐怖的攻击方式我从来没有见到过，这两个人的战斗甚至已经不亚于千军万马的厮杀！

　　婆娑树下，莽野上的尘土高高扬起，直冲天际，眼看着这两个人的身体就要交汇在一起，轰然一声巨响，只见金光四射，这两个人所在的位置上就像是发生了恐怖的爆炸！

　　尘土、狂风、碎石……无边无尽的残骸就这么冲天而起，迦楼罗主人和月奴以及剩下的旁观者根本就没有能力站在他们的旁边，建文帝也一脸茫然，在陆家兄弟的簇拥下后退了好几步，躲到了远处去……

　　这一场战斗可以说得上是毁天灭地，而高高扬起的尘土渐渐落了下去，我们却始终没有看清楚这场战斗到底是谁赢了。

　　但从实力上来讲，万龙之王肯定已经稳操胜券，但是白衣帝尊手里头肯定也有别的王牌，更何况周围的情况还很复杂。姚广孝没有出现，万龙之王的手下却忽然消失，以及那股说不明白的强大的威压之感到底又是什么呢？

　　这时候我忽然看到尘土之中渐渐浮现出了一个人的身影，从身高和健硕程度来看，应该是万龙之王无疑了。

　　难道万龙之王真的就这么消灭了白衣帝尊？这个从金陵城千里迢迢来到这里的投机分子，就这么三下五除二的被万龙之王灭掉了么？

　　我看到万龙之王站在原地，正在大口大口地喘息着，看样子刚才在浓雾里，他和白衣帝尊的战况一定比我们想象得更加激烈。

　　然而还没等我仔细寻找白衣帝尊的身影，更远处的地方忽然地面开始上扬，一道幽暗的白光渐渐凝聚成了人形。

　　这难道是白衣帝尊？

　　果不其然，白衣帝尊的身体在远处浮现出来，他的声音已经有些虚弱，看得出来他应该是受了重伤：“万龙之王，果然名不虚传，不过你想要杀我却没有那么容易。”

　　万龙之王背对着我们，冷笑：“杀你？你最多还有十招的机会，十招之内，你必死无疑。”

　　“你真的这么有信心？”白衣帝尊冷笑着，脸上全都是鲜血和尘土，本来潇洒飘逸的一代王者现在成了这个德行，明显是他自己没有想到的。

　　万龙之王却根本没有给他面子：“当然，你这样的货色我杀过不下十个。”

　　话音未落，万龙之王已经再度行动，这一次的冲击力甚至比之前的冲击力还要可怕。

　　眼看着万龙之王已经冲来，白衣帝尊身子一晃，整个人衣袖飞扬，和万龙之王正面扛在了一起，风声大作，两人交汇的地方似乎再度爆炸！

　　眼看着白衣帝尊脚底下的土地像是地毯一样直接被掀了起来，至少有一两米厚的地皮就这么一片一片直接卷了起来，满天都是沙尘和飞石，满天都是寒光和杀气，这一次的爆炸甚至比上一次还要猛烈，我只是看到至少直径为三十米的地面直接消失，消散在了尘土之中，便再也看不到任何东西。

　　两人交手的一刹那，这片大地甚至发生了一次爆炸，这样的冲击能力是我们无法想象的。

　　好在这是在七百年前的明朝，这是在城外荒凉的土地上，如果在城中，这样的恐怖震动是会引起恐慌的……

　　我和如君面面相觑，都是冷汗直冒，万龙之王的攻击能力太过可怕，就算白衣帝尊真的很厉害，这样的攻击下恐怕也没有什么生还的可能了。

　　然而就在这时，我忽然听见一声战马的嘶鸣，回头看去，只见一匹黑马从远处缓缓跑来，马上骑着一个身穿黑袍的光头家伙。

　　这家伙当然是姚广孝，我不知道陈烈去了哪儿，但是姚广孝倒是及时赶到了。

　　姚广孝只有一个人，孤身一人，他策马扬鞭，缓缓赶来。

　　战马的声音很高亢，虽然远处万龙之王和白衣帝尊引爆的爆炸声巧妙的将战马的嘶鸣隐去了不少，但是这样违和的声音还是引起了远处几名厉鬼的注意。

　　迦楼罗主人、陆家兄弟和建文帝，他们显然都看到了策马而来的姚广孝，只不过他们还没看到躲在草丛里的我和如君罢了。

　　我看着姚广孝，愤怒说道：“这老家伙葫芦里卖的到底是什么药，他难道不知道他已经暴露了么？”

　　然而如君却低声说道：“不对，事情有些蹊跷，你感觉到那种压力了么？”

　　如君所说的压力，就是我们之前感受到的那种阴森的气息，那种恐怖的压力，说实在的，我是真的感受到了。

　　这时候姚广孝策马过来，他翻身下马，走到我们面前，笑着说道：“如何？这场殊死搏斗是不是还挺好看？”

　　“你到底想干什么？你已经被迦楼罗主人他们发现了！”我连忙说道。

　　不过迦楼罗主人和建文帝他们似乎并没有追过来的意思，他们的目光更多的还是注视着万龙之王和白衣帝尊的战斗。

　　姚广孝在今天晚上注定成不了主角。

　　姚广孝微微一笑：“你们放心，今天晚上他们顾不上我。”

　　我和如君都是觉得这话里颇有含义，还没再问，远处的万龙之王忽然冷笑说道：“这才三招，看样子你已经支撑不住了。”

　　只见远处万龙之王站在一处高地上，脚下不远处的地面下沉，呈现出一个深坑的模样。

　　白衣帝尊衣衫破败，躺在坑边，一脸无奈地看着万龙之王。

　　高下立判，七百年前的万龙之王战斗能力远在白衣帝尊之上，这一次白衣帝尊想要占据四九城的计划可能要付诸东流了。

　　不过不知道为什么，白衣帝尊的脸上似乎并没有绝望的表情，似乎这家伙还有什么反败为胜的可能似的。

　　这种表情让我隐约觉得不安，正当我准备问问姚广孝的时候，我忽然听到了一种乐器的声音。

　　这乐器的声音清脆明亮，让我听了之后觉得忽然很想要站起来，跟着音乐的韵律走动……

　　如君眉头紧锁，低声说道：“不对……这是……断魂笛？”

　　“断魂笛？”我回头看着如君：“这是什么东西？”

　　“是一种能够控制孤魂野鬼的乐器，据说这笛声就是孤魂野鬼的命令，警惕性差的厉鬼可以在这断魂笛的声音下被控制住……”如君皱眉说道，一脸紧张。

　　姚广孝微微一笑：“博学多闻，佩服，佩服，这正是断魂笛。”

　　“为什么在这里会出现断魂笛？”我和如君同时问道。

　　姚广孝没有说话，只是伸出手来指了指远方。

　　只见远处的月光之下，地平线上，忽然浮现出了一个人头。

　　那是一个光头，很亮、很亮的光头。

　　可是当我看清楚之后，我却发现那光头其实是个女人，是个很漂亮，很漂亮的美女！高耸的鼻子，乌黑的眸子，蛾眉婵娟，双颊绯红，那居然是个绝世的美女，容貌居然不在如君之下！


第二十八章 断魂笛声

　　这样的冲击实在是让我有些受不了，因为从最开始浮现出来的光头来看，我甚至以为这女人不过是姚广孝一样的和尚。

　　可是我却错了，她不是和尚，而是尼姑。

　　一个绝色尼姑！

　　她身材很高，至少有一米七五左右，比例很好，穿着一身淡灰色的僧袍，虽然僧袍很肥大，却没有遮挡住她出众的身材比例。

　　月光皎洁，借着月光我恰好能够看清楚她的脸庞。

　　嘴唇颜色鲜艳，朱红色，像是涂了胭脂，眉宇之间有一抹淡淡的哀愁，纤纤玉手伸着，拿着一支笛子，正放在唇下吹奏。

　　不管怎么看，这尼姑都像是一个十分妖媚的存在，并不像是一个普通的角色。而当我再看的时候，我忽然诧异地发现这尼姑的身下居然没有影子！

　　明月当空，这尼姑的脚下却没有影子，这说明了什么？这难道说明她是个厉鬼么？

　　厉鬼尼姑？这是何等诡异的情况？

　　如君看着看得呆了，自然开始不开心了，她轻轻捏了我大腿一下，低声说道：“喂，过分了啊！”

　　我连忙回头歉意看着如君：“不是……她……她没有影子。”

　　如君似乎以为我被这尼姑的美色所迷惑，听我出言提醒，这才注意到这尼姑的脚下真的没有影子。

　　尼姑远远走来，口中始终没有停下来吹奏笛曲，我总感觉这尼姑身上阴森恐怖，甚至不比万龙之王来的简单。

　　“她是谁？”我回头看着姚广孝，连忙问道。

　　姚广孝苦笑说道：“她是个厉害的家伙，差点让四九城沦为人间地狱的家伙。”

　　“没说一样……”我皱眉吐槽，还想再问的时候，我忽然发现这月光变得有些幽暗，抬头一看，眼前的情况让我震惊，不知道什么时候开始，天边的明月忽然染上了一抹血色！

　　红色的月亮！

　　我震惊抬头，看着天边的月亮，只见它本应该是透亮的澄黄色，现在却从边缘开始，一点一点变成了红色，如君也发现了这震惊的景象，诧异不已。

　　便在此时，远处的白衣帝尊忽然冷笑了起来：“哈哈哈……我等了你这么久，你怎么现在才过来？”

　　很明显，白衣帝尊居然认识这个尼姑，他们很有可能是一起的，难道这尼姑也是从金陵城来的？

　　面对白衣帝尊的询问，尼姑没有说话，只是默默地吹奏着她口中的笛子。

　　万龙之王面对这些入侵者，平时从来都是一副不可一世的样子，然而看到这尼姑之后，万龙之王忽然变得沉默了，他居然没有先开口和那尼姑挑衅，而是回头看着迦楼罗主人，厉声说道：“这就是你要的盟友？这就是你想要的结果？！”

　　迦楼罗主人彻底凌乱了，她站在远处，身子颤抖。

　　我不知道发生了什么，但是我总觉得万龙之王此时看到了我和如君尚未看到的事情，而迦楼罗主人的反应也说明了这个尼姑的到来很不简单。

　　而便在此时，我忽然听到了厉鬼嚎哭的声音，这声音震天动地，响彻不停，我循声望去，忽然整个人都呆住了。

　　尼姑身后的地平线上阴风四起，我看到在她背后的地平线上，无尽的黑暗浓雾渐渐弥漫开来。

　　之后是很多人的脑袋，一个、两个、三四个……

　　渐渐是无数个人头缓缓从远处冒出来，雨后春笋似的，根本就停不住。

　　“这是……这是……”我低声说道。

　　如君连忙接过话头来：“这是无数厉鬼……无数阴间的厉鬼……”

　　我现在终于看清楚了，在这绝色尼姑背后，缓缓走出了无数个厉鬼，这些厉鬼品级各不相同，最厉害的少说已经到达银色品境，最弱的则不过黑色、红色品境，他们嚎哭着，嘶吼着，拖着自己的身躯从远处朝着这边走过来。

　　他们跟在绝色尼姑身后，像是毫无意识一样，我根本数不清楚这些厉鬼的数量，我只知道如果这些厉鬼同时发起进攻，别说万龙之王，可能整个四九城就要就此沦陷！

　　难怪天边的明月都变了色，难怪刚才我和如君感受到了这么恐怖的压力，原来是这样，原来这位绝色尼姑居然带来了这么多恐怖的厉鬼……

　　白衣帝尊轻轻笑了起来，他没有站起来，他在万龙之王的攻击下已经有些体力不支，他坐在地上，一边笑，一边朝着万龙之王说道：“万龙之王，没想到我是这么一个无私的人吧？哈？我才不会只顾着自己成为什么四九城阴间的主宰，作为一个男人，我虽然向往权力，可是也不至于被权利迷得昏了头脑。其实说到底，我是个心系天下苍生的仁慈之主啊！哈？哈哈哈哈！”

　　白衣帝尊现在的情况有些疯狂，有些疯癫，我甚至觉得这家伙被万龙之王给打傻了。

　　还没等万龙之王反应，建文帝忽然从远处挣脱了陆家两兄弟的束缚，猛地站了起来，指着白衣帝尊厉声问道：“你这是干什么？你这是什么意思？你不是说你从金陵过来不过是为了帮助我报仇的吗？他们是谁？这尼姑是谁？你告诉我！你告诉我啊！”

　　面对歇斯底里的建文帝，白衣帝尊只是不屑地笑笑：“呵呵，你这是什么语气？你难道还以为你自己是那不可一世的皇帝？朱允炆，醒醒吧，从你被燕军击败的那一刹那，你就注定只是个失败者了，你根本什么都不是，也什么都不配……我之所以说要过来帮你报仇，不过就是为了借助你的特殊身份，给自己的行动打掩护罢了。你一个人的个人恩怨值得我们这么多人跋涉千里么？嗯？”

　　建文帝的脸色变得绛紫，现在的建文帝远远没有七百年后那么淡泊超然，更没有七百年后的建文帝深思熟虑，他只是想要出一口恶气，给自己，给自己中道崩殂的帝业出一口恶气，可惜他还是失败了，他明显是被白衣帝尊利用了。

　　白衣帝尊笑着指了指那绝色尼姑身后的厉鬼，他说道：“朱允炆，你睁开眼睛看看，这些厉鬼你熟悉么？”

　　朱允炆果然听话的朝着那些厉鬼看过去，可是他怎么看也看不懂白衣帝尊的意思。

　　白衣帝尊没有给朱允炆回答的机会，他立即说道：“你别忘了，这靖难之役，明朝江山死伤无数，山河各处都是尸骨……这些厉鬼都是为了你才成为无家可归的孤魂野鬼的啊！朱允炆，你不觉得难过么？你不觉得愧疚么？”

　　“你胡说！”建文帝厉声说道，身子发颤，虽然陆康和陆平两兄弟想要拉住建文帝，可是建文帝却使劲挣脱了他们的手：“不是因为我，不是因为我！我想要当个好皇帝，我想要当个好皇帝！都是朱棣！是朱棣！如果不是他这个魔头，如果不是他自己的良心被权利吞噬，靖难之役根本不会发生！”

　　“呵呵……”白衣帝尊淡淡一笑：“既然是这样的话，那么当初你为什么要削藩呢？”

　　“削藩……削藩……那不是我的初衷，那不是我的初衷……”建文帝一时语塞，整个人都凌乱了：“你别在这里血口喷人了，你别在这里血口喷人了，我是受害者，我是受害者……我才不是罪人，我不做罪人！”

　　说到这里，建文帝已经彻底崩溃了，他猛地站起身子来，转身甩开陆家兄弟，居然朝着我们这个方向跑过来！

　　陆家兄弟想要追建文帝，白衣帝尊却摇头说道：“算了，他已经没有利用价值了……”


第二十九章 绝色尼姑

　　建文帝是奔着我们过来的，这就说明这家伙肯定马上就会看到我和如君了。

　　如君眉头一皱：“怎么办？咱们现在要被发现了！”

　　我则摇头说道：“没关系，发现就发现了，要是咱们现在站起来离开的话，咱们两个会被更多人看到的。”

　　身后姚广孝微微一笑：“无妨，这小子不会搅出太大动静。”

　　果不其然，建文帝可能是因为被白衣帝尊的阴谋弄得太过慌乱，一直等到走到我们身边的时候才注意到我们的存在，包括站在我们身后，丝毫不准备隐藏的姚广孝。

　　建文帝先是一愣，之后恶狠狠对着姚广孝喊道：“叛逆！叛逆！”

　　姚广孝只是淡淡笑笑：“懦夫。”

　　“你说什么？！”建文帝狠狠地瞪着姚广孝，一字一字问道。

　　姚广孝当然不会在建文帝面前认怂，他只是淡淡一笑，又重复了一遍刚才的话：“懦夫。”

　　“你怎么敢……你好大的胆子！”建文帝说着就要朝着姚广孝冲上去，然而这时候远处的白衣帝尊他们似乎又说话了。

　　姚广孝轻轻挥手，立即将建文帝的动作封住，建文帝现在的境界虽高，但是明显没有太多的战斗经验，基本上算是个战五渣，直接被姚广孝封住了接下来的所有动作。

　　姚广孝冷冷说道：“如果你不想要错过这场旷世大战，那么我就劝你老老实实听着，别给我捣乱。朱允炆，你需要学的还有很多，这四九城的阴间将来还等着靠你来风调雨顺，知道么？”

　　建文帝先是一愣，之后非常自然地冷静了下来，没有再多说什么。

　　他之所以可以这么冷静，主要因为站在远处的那个吹笛子的绝色尼姑再也不吹笛子了，她忽然将手中的笛子放下，看着万龙之王，开始了自己的陈述。

　　“四九城阴间的主宰，万龙之王？”绝色尼姑的声音和她的外貌一样漂亮，她现在虽然是光头，但是却也给别人一种仙女下凡的气质，如果她现在长出一头长发的话，我甚至不能分辨出来到底是她更漂亮一些还是如君更漂亮一些。

　　这女人天然妩媚，动作姿态却又端庄，实在是个尤物，就那么站在那里，我便能够想到传说中的遗世独立和飘飘若仙。

　　不过看得出来万龙之王并不是一个贪图美色的男人，见到这样的美女，万龙之王只是勾动嘴角，轻轻笑笑：“我的确是万龙之王，请问你带着这些孤魂野鬼，千里迢迢来到这里，难道只是为了见我一面？”

　　绝色尼姑轻轻摇头，脸上的表情非常严肃认真：“不，我是想要给这些孤魂野鬼一个遮风挡雨的场所，我要给这天下的阴间一个平衡。”

　　“平衡？”万龙之王轻轻一笑，指了指躺在远处地上的白衣帝尊：“我看你和他是沆瀣一气，狼狈为奸罢了，你想要什么平衡？倒是先说来听听，不过我可先提醒你一句，如果你说得不好，我可是会打人的。”

　　说罢万龙之王冷冷一笑，这句话说得有些玩笑的含义，可是万龙之王却根本没有开玩笑的意思。

　　那绝色尼姑点头说道：“好，那我就说明我的来意。靖难之役历时弥久，天下苍生多有伤亡，因为这场大战，现在整个阴间已经沸腾，尤其是南方主战场上，更是尸骨遍野，厉鬼哀鸣……”

　　说到这里的时候，我不自觉地抬头看了看建文帝，建文帝的脸上露出了悔恨的表情，看得出来他的确是个有良心的皇帝，在他心中也不愿意看到这天下苍生受到荼毒和杀戮。

　　绝色尼姑回头指了指这些厉鬼：“实不相瞒，这三千厉鬼是我从南方主战场上带来，连年大战，南方凋敝，无论是阳间还是阴间都无法承受的下这么多的厉鬼冤魂，然而这四九城乃是皇城国都，阳间繁荣昌盛，阴间更是百废待兴，恰好是让这些厉鬼容身的最佳场所，不是么？”

　　万龙之王听了这话，脸上不屑的意味愈发浓郁。

　　虽然四九城是朱棣的地盘，但是这阴间却是万龙之王的领土，绝色尼姑想要让万龙之王收纳这三千厉鬼，当然需要先问问万龙之王同不同意，答不答应。

　　不过看万龙之王的意思，这件事情根本没有可能。

　　“你倒是菩萨心肠，倒也不枉费你长了这么漂亮的一张脸，不过你到底是何方神圣？这阴间的事情什么时候轮得到你来操心了？嗯？”万龙之王冷冷说道。

　　绝色尼姑也不多说，轻轻从怀中掏出一件东西，远处看上去光芒璀璨，却看不到里面到底是什么。

　　“姚广孝，她是谁？”我低声问道。

　　没等姚广孝开口，只听白衣帝尊冷笑说道：“万龙之王，他是鬼母，你该不会不知道吧？”

　　“鬼母？”我冷汗直冒，虽然不知道这名字是什么意思，但是总觉得这个名字很牛逼的样子。

　　姚广孝也低声说道：“是的，她是鬼母，可以在某种意义上来讲，她是阴间的主宰。”

　　“阴间的主宰？哪怕是万龙之王也要听她的号令么？”

　　姚广孝却摇头：“不，鬼母只是有这样的一个辈分，却没有这个实力和行政能力，阴间见过鬼母的不多，支持她、服从她的就更少了，怎么说呢？她更像是一个阴间的老前辈，一个生存在所有厉鬼之前的人。”

　　“这么说来她的阴龄最久了？”我低声问道。

　　姚广孝点了点头：“可以这么说吧，她的身份很久远，没有人知道她确切的来历，更没有人知道她的本领到底有多大，她平素不谙世事，只有在阴间的平衡动荡的时候她才会出来。”

　　我眉头紧锁：“这么说来，这一次因为靖难之战，阴间的平衡已经被破坏了？”

　　“有这个可能吧。”姚广孝点头说道。

　　远处的鬼母和万龙之王依然在对峙，两个人寸步不让，谁也不知道接下来会发生什么。

　　万龙之王就算知道了鬼母的身份，却依然毫不妥协，他高昂着头，看着鬼母问道：“我周围的部署全都是你给撤去的？”

　　绝色尼姑鬼母点了点头，脸上没有露出任何表情。

　　“但是就算如此，我也绝对不会任凭这三千个没来由的厉鬼糟蹋四九城，四九城是我的地盘，只有我说了算。”万龙之王冷冷说道。

　　鬼母却轻轻摇头：“这就是我带着白衣帝尊过来的意思，从现在开始，四九城的阴间再也不是你的领土了，白衣帝尊将会全权接管这方区域，万龙之王，你被罢免了。”

　　“罢免？！”万龙之王冷笑着看着鬼母，高声说道：“你也太可笑了吧？你难道真的以为自己是鬼母，是我们阴间所有厉鬼的尊长了？呵呵，有种你就来试试吧，我万龙之王可以被杀死，但是绝不会被罢免，只要我还生存在这片土地上，我就依然是这片领土的主人！”

　　说到这里的时候，我已经明白这场大战已经在所难免了，而当我环视四周的时候，我却发现迦楼罗组织的那些人早已经逃得无影无踪了。

　　迦楼罗主人倒是有意思，来得快走得也快，而且很有自知之明，知道自己根本就不是他们这些高手的对手。

　　白衣帝尊也根本没有爬起来的想法，他只是淡淡看着好戏。

　　万龙之王明显准备和鬼母动手了。然而便在这时，鬼母忽然说了一句让我们所有人倒吸凉气的话：“万龙之王，你阻挡不了我们的，这三千厉鬼在天亮前就会进城，到时候四九城将会成为一片修罗地狱……”


第三十章 三千厉鬼

　　本来听介绍，我还以为鬼母是个什么高尚的厉鬼，专门负责阴间的平衡，现在鬼母这句话一出口，我忽然意识到一件事情，那就是鬼母其实也并不是一个高尚的人。

　　建文帝站在我们旁边，幽幽说了句：“这鬼母原来也是个坏人……”

　　姚广孝嘲弄地看了建文帝一眼：“难道你这二十年来，耗尽了所有宫中宿儒的心血，就觉得世界上只有好人和坏人么？”

　　建文帝一怔，说不出话来。

　　姚广孝朝着我看了一眼：“林杨，告诉他，这家伙久居深宫，实在是没有什么见识。”

　　我苦笑一声，低声说道：“建文帝，这世界上本身就没有好人和坏人，人们只是因为各种不同的动机在办事罢了，以大多数人的利益为动机办的事，就是好事，而以自己或者少数人的利益为动机办的事，就是坏事。”

　　姚广孝摇头说道：“所以这鬼母看似身份尊贵，其实不过也是个心怀鬼胎的家伙罢了。”

　　说到这里的时候，万龙之王已经朝着鬼母动手了，然而万龙之王强大的攻击力在鬼母面前居然直接被压制住了！

　　我看到天上彤云翻滚，红色的月亮直接被乌云遮蔽，远处的皇城消失在了黑暗之中，唯有鬼婆娑在这黑暗里发出幽暗的光芒。

　　万龙之王已经动手，然而鬼母的动作却更快，到达这种境界的厉鬼交手很少是寂静无声的，所以两个甫一交手，那种刺耳的爆炸声就一下子响了起来。

　　平地惊雷，甚至远处的三千厉鬼的嘶吼声也绝没有这么恐怖过。

　　我抬头望着姚广孝，有些不解：“姚广孝，既然鬼母没有她自己说的那么高尚，那么她为什么要带着三千厉鬼来到这里，又为什么要让三千厉鬼进城呢？”

　　如君也点头说道：“三千厉鬼进城，屠戮的是这阳间的百姓，整个四九城遭殃，这样的行为的确有些损人不利己。”

　　“呵呵，她不是想要让这三千厉鬼进城，她是想让咱们阻止这三千厉鬼进城。”姚广孝说道：“鬼母的想法并不像你们想想的那么简单，我现在只能告诉你们她这一步的意义，她的目标是鬼婆娑。”

　　“阻止三千厉鬼进城？”我还没有反应过来，建文帝已经一脸悲天悯人地说道：“千万不能让这三千厉鬼进了城门啊……皇城之中都是无辜的百姓，若是这些厉鬼进城，不知道会发生怎么样的事情！”

　　姚广孝点头说道：“不仅如此，三千厉鬼并不是个小数目，如果这样的厉鬼涌入皇城，只怕四九城的龙脉都会被阴气侵袭，整个四九城的风水就全都毁了，鬼母这一手的确够狠。”

　　说话间远处炸裂声再度传来，远处皇城的城楼子上亮起了灯火，应该是守城的卫士听到了这边经久不息的噪声。

　　姚广孝苦笑一声：“这次大战惊动了圣上了，唉……果然难免啊。”

　　而眼看着烟尘冲天而起，万龙之王的身躯从这烟尘里横飞出来。

　　远处白衣帝尊依然躺在地上，浑若无事似的看着万龙之王遭殃。

　　不过万龙之王虽然败退，却也不是完全没有还手之力，他虽然中创，却也能够稳稳落地，之后身子一弹，朝着鬼母再度追杀过去。

　　尘土之中鬼母的身姿依然潇洒如意，看上去鬼母根本就没有用出全部的能力。

　　身后的三千厉鬼没有了断魂笛声的指引，开始朝着城门缓缓移动，建文帝看在眼中，心中担心四九城里头百姓的安慰，连忙低声说道：“不行……他们已经开始行动了，咱们必须要拦住他们。”

　　我看了一眼如君，又看了一眼姚广孝，心里头已经明白到底什么方法才能够阻止这些厉鬼，阻止鬼母和万龙之王了。

　　如君的眼神告诉我她也同样想到了这件事情。

　　姚广孝没有理会我俩，而是转向建文帝，低声问道：“你愿意和我合作么？”

　　短短一句话，直接将建文帝给问傻了。

　　建文帝一双眼睛瞪得老大，看着姚广孝，一副“开什么玩笑”的表情，说道：“你疯了？”

　　姚广孝摇头：“我没疯，我知道你委屈，你愤怒，你怨恨，我也知道你本能做一个仁慈的皇帝，我只是想要给你一些补偿罢了。”

　　建文帝没有说话，也没有做出反应，这下子彻底傻了。

　　姚广孝继续说道：“我知道你恨当今圣上，你也恨我，可是你应该知道，一山不容二虎。成王败寇，这不丢人，懂么？”

　　建文帝当然不懂。

　　姚广孝继续说道：“可是现在我希望能够给你这个补救的机会，四九城接下来这七百年间将会承受着史无前例的磨难和摧残，阳间有阳间的规则，但是这阴间却需要一个能够保证江山永固的人，我相信你就是这个稳保江山的人，这也是你为什么会死，我一直相信这些都是天命。”

　　姚广孝缓缓说道，建文帝则依然是一头雾水。

　　姚广孝看建文帝始终一副游离的样子，再抬眼看看远处朝着皇城缓缓移动着的三千厉鬼，终于还是放弃了讲这些大道理：“你想要救这四九城的百姓？”

　　也许是天性善良，也许是别的原因，建文帝想也没想就点了点头。

　　姚广孝看着我，看着如君，指着建文帝说道：“想要拯救这四九城里的黎民百姓，唯一的方法就是你们三个联手，这一次鬼母不是为了四九城而来，她是为了鬼婆娑而来，每一个地方都有一个支撑阴间能量的神迹，四九城的便是鬼婆娑，而看起来鬼母似乎是想要凭借着自己的身体吸收所有这些神迹的力量……”

　　“怎么可能？”我震惊看着姚广孝：“她怎么可能承受得住这么恐怖的力量？”

　　姚广孝低声说道：“来不及解释了，你们现在马上动手，在鬼母的手之前砍断鬼婆娑，这是阻止三千厉鬼进城唯一的方法。”

　　“砍断鬼婆娑？我和如君还有建文帝？”我再度傻眼了，这根本就不可能啊。

　　姚广孝继续说道：“终于到了这一刻，听好了，这些事情我只说一遍。”

　　我们连忙闭嘴。

　　姚广孝立即说道：“第一，鬼婆娑并非没有尽头，这棵树很高，但是却不通天。主干尽头有一个旋涡状的纹理，这是鬼婆娑的能量所在，枝叶上散发出去的所有能量都是在这纹理处汇聚的，你们三个必须要从这纹理下手，刺破树干，释放能量。”

　　说到这里的时候，姚广孝停顿片刻：“第二，毁掉婆娑树，必须要在这婆娑树中的能量耗尽之后才可进行，到时候树木躯干会变成赤红色，一看便知，万一时机掌握不好，那么你们将会浪费一次机会……”

　　“浪费一次机会？这又是什么意思？”我问道。

　　姚广孝说道：“你们只有一次机会，因为毁掉鬼婆娑，需要你，林杨，站在树顶上引天雷。”

　　“引天雷？我？！”我诧异看着姚广孝，感觉自己又被姚广孝给耍了，站在树顶上引天雷？那我岂不是完全没有生还的可能？

　　如君也是一脸愤怒，姚广孝却忽然摆手：“林杨，相信我，这一次你不会再死，如果引天雷成功，你将会获得一次重生的机会，我没有时间给你解释，但是日后你自己会明白我没有骗你，我之前许诺你的还阳，就是因为这件事情。”

　　我和如君还未追问，姚广孝继续说道：“第三，也是最重要的一件事情，鬼婆娑被毁掉之后，这四九城周围将无法长时间维持靛色以及靛色品级以上的厉鬼活动，所以你们必须要尽快撤离，如君，在这次任务完成之后，回到之前我们过来的地方，我送你回去。”


第三十一章 又是陷阱？

　　姚广孝说来说去，居然没有说我该怎么办？

　　如君一怔，指着我问道：“那林杨呢？”

　　姚广孝神秘一笑：“引天雷之后他有他自己的方法回去，你不用管。”

　　“这到底是什么情况？”我有些歇斯底里，拽住姚广孝的领口问道：“你开什么玩笑？那你干什么？从头到尾你都不负责出力，只是在这里指挥我们么？”

　　“我有更重要的人物，你忘了地宫么？”姚广孝忽然淡淡说道：“鬼婆娑被毁掉之后，万龙之王以及他的党羽都是危险分子，我必须要将他们缉拿起来，我还要安抚迦楼罗的情绪，向他们说明情况……我还有很多事情要做，林杨，请你相信我。”

　　我看着姚广孝，发现我根本就不能够相信他。

　　如君也面带怀疑地说道：“姚广孝，你根本就是在骗我们，你以为你的把戏还能继续欺骗我们么？”

　　姚广孝却只是看着朝着皇城涌过去的厉鬼：“看吧，厉鬼就要进城了，今天晚上的事情是你们必须要完成的，因为我不在乎这四九城里百姓的死活，但是你们在乎。”

　　这句话说出来之后，我是真的愤怒了，我甚至想要打姚广孝一顿泄愤。

　　可是经历了这些事情之后，我当然不能做出这么幼稚的事情，我无奈地看着姚广孝，知道他再度戳中了我们的弱点。

　　这就是姚广孝的方式和手段，他知道我们根本就不可能拒绝他。

　　姚广孝看着我，忽然轻轻伸出手来，搭在了我的肩膀上，我看到姚广孝的眼神之中充满了诚恳：“林杨，相信我，我这一次没有骗你，我知道你肯定会怀疑我，我也理解，但是相信我一次，行么？”

　　姚广孝先是威逼，之后是利诱，现在居然又给我打出了感情牌，他越是这样无所不用其极，我越是觉得这家伙根本就是在玩弄我。

　　如君一把将姚广孝推开：“你别想再玩什么把戏，除了引天雷，难道就没有其他砍倒鬼婆娑的方法了么？就不能让迦楼罗主人或者万龙之王他们过来做这种事情么？”

　　姚广孝笑了笑，看着如君说道：“倒也不是不可以，只不过如果你想要林杨还阳的话，就只能通过这种方式，置之死地而后生，这其中的道理你应该明白。”

　　如君沉默了，在姚广孝的话中，如君沉默了。

　　姚广孝没有再和我们浪费时间，他转身离开，将我们几个留在原地。

　　建文帝像是疯了一样低声说道：“我要保护他们的性命，我要保护他们的性命……”

　　我则看着如君，轻轻摇头：“咱们现在真的是身不由己了啊……如君……”

　　如君有些崩溃，就算是之前一直都冷静和聪慧的如君，现在也已经被姚广孝这种神鬼莫测的手段给折腾的要神经病了，谁知道姚广孝说的话到底靠不靠谱，谁知道七百年后的我到底能不能重生？

　　难道真的只有这种方式才能够让我复活么？可是说不通啊，根本说不通啊……

　　如君想了想，忽然身子开始颤抖起来，最开始只是轻微的颤抖，但是之后就越颤抖越严重，她低声说道：“林杨，咱们不要复活了好不好？咱们就这么做厉鬼吧，好不好？”

　　我却笑着摇头：“如君，现在的问题不是我要不要复活，而是这三千厉鬼什么时候进城。”

　　建文帝忽然插口说道：“你们到底在想什么？三千厉鬼马上就要进城了！”

　　在建文帝的催促下，如君瞬间暴怒，她狠狠将建文帝推到一边，厉声说道：“少废话！想去救这三千厉鬼的是你！别拉着我们一起！这是你的想法！不是我们的！”

　　看着越发失控的如君，我心里头感觉有些奇怪，这不应该是如君平时的状态，从接近这个鬼婆娑到现在，我似乎觉得如君整个人都有些反常了。

　　我轻轻将如君抱在怀里，低声抚摸着她的秀发，说道：“如君……如君，别紧张，别紧张……没事儿的，咱们一定会顺利回去的。”

　　如君却挣扎着想要拉着我离开，可是我只是轻轻地劝说她：“没事的，这是一次机会，咱们别错过这次机会，好么？”

　　终于，在我一遍又一遍的安抚下，如君的情绪稳定了下来。

　　建文帝一马当先，倒是真的对着四九城的百姓颇为关心，身先士卒朝着鬼婆娑树上攀爬了上去。如君虽然有些抵触，但是却也在我的劝说之下继续往树上爬过去。

　　远处万龙之王和鬼母的战斗尚未结束，鬼母不管从任何角度上来讲都占据优势，而便在这时，我忽然听见城门开动的声音！

　　这声音从远处的皇城传来，可是现在是深夜，本不应该有这样的举措。想到这里，我忽然明白，一定是鬼母和万龙之王的战斗惊扰到了城中的士兵，守城将士担心是敌人过来，这才派出了兵马出城巡查。

　　然而这些将士却根本看不到正在朝着皇城快速移动过去的三千厉鬼……

　　我们三个朝着鬼婆娑树上攀爬而去，高度越高，看的也就越明显，越清楚。

　　远处的这些从皇城里钻出来的兵马掀起了滚滚尘土，朝着万龙之王和绝色尼姑交手的地方疾驰而去，然而在那三千厉鬼看到这些战士出城，却疯了似的朝着这些战士们冲了过去。

　　远处的万龙之王再度被鬼母击溃，一招交手，万龙之王胸前中拳，一声闷响传来，万龙之王的身体直接被轰入了尘土之中。

　　而三千厉鬼也在这个时候冲到了那些出城巡逻的军队外围，这支巡逻队伍约莫三十人，根本连求救的机会都没有，便直接被这群恶鬼吞噬掉……

　　远处看去，这些人似乎是消失在了尘土之中，其实则不然，这些人根本就是被厉鬼包围了……

　　厉鬼之中，种类繁多，战争留下来的更多的不是战死的将士，而是单纯的饿死鬼。

　　这些饿死鬼心中愤恨，肚子永远都填不饱，于是乎这些出城巡逻的将士直接被扯下了甲胄，被啃食干净了皮肉……

　　我们三个在鬼婆娑树上看完了全部内容。建文帝低声作呕，但是好在没有呕吐出来。

　　“这……这太可怕了……”建文帝低声说道：“咱们千万不能……千万不能让这些厉鬼进城……”

　　说到这里，建文帝先是沉默了一会儿，之后忽然呜呜咽咽的哭了出来：“都怪我……都怪我……”建文帝低声说道：“如果不是我，就不会有战争，如果不是我，就不会有这么多厉鬼……”

　　我看这家伙光顾着哭，连爬树都忘了，我猛地伸出手来戳了他屁股一下：“别哭了，一点用都没有，你岁数这么大的一个人，怎么还这么幼稚？！”

　　建文帝红肿着眼睛，低头看着我：“你说什么？”

　　“别太自作多情，就算没有你，该有战争还是有战争，有哭的功夫，还是好好做点正经事吧！”

　　建文帝听了这话，倒也没有再争辩，反倒是轻轻点头，朝着上面爬过去。

　　一边爬，建文帝一边低声说道：“林杨，你和姚广孝并不是一类人，你们为什么会走到一起？”

　　“走到一起？”我苦笑：“我们根本就不是走到一起，在遇到你之前，我们也是敌人。”

　　说完这话，我觉得建文帝可能还不是特别明白，于是乎我又补充了一句：“其实我们现在算是被姚广孝绑架了……”

　　说话间那十几名巡逻兵以及战马都已经被厉鬼吞噬干净，见了鲜血的厉鬼更是疯狂不已，这些家伙继续朝着城门冲了过去。

　　建文帝眉头一皱，手底下的动作又快了几分，未过多时，我们抬头已经能够看到这鬼婆娑树上，分叉位置的纹理了！

　　我们找到目标了！


第三十二章 找到目标

　　找到目标了！

　　当我们看到这纹理的时候，我心中十分激动，建文帝在最上边，所以他最先看到这纹理，他激动地喊道：“快！快！毁掉这棵树！毁掉这棵树！”

　　然而听着建文帝的话，我心里头则陷入了无尽的深思之中。

　　首先，我们真的应该毁掉这棵树么？眼下的问题就是这三千厉鬼准备进城，如果我们袖手旁观的话，这三千厉鬼便有可能干掉整个四九城里的活人，要知道，永乐年间四九城里的人口数量本就不多，这三千厉鬼甚至不需要一天的时间都能够吞噬干净所有活人，而且每当有活人被吞噬，新的厉鬼就会应运而生，这是一个滚雪球一样的模式。

　　可是如果我们现在毁掉这棵树呢？后果是什么呢？

　　四九城阴间就会发生长达七百年（实际上是六百多年）的失衡，四九城的阴间除了地宫之中，将再也无法存在靛色极其以上，也就是能够控制五行元素的厉鬼了，这样一来，四九城的阴间注定将会成为一个薄弱的所在，而这也就直接导致了七百年后的天劫的发生。

　　建文帝看我和如君都陷入了沉思，连忙问道：“你们到底再想什么？为什么不动手？厉鬼就要进城了啊！”

　　看着建文帝，看着树下远处朝着四九城前进的厉鬼，看着将万龙之王死死压制住的绝色尼姑“鬼母”，我陷入了思考之中。

　　姚广孝到底是在勾勒一个怎样的阴谋？我和如君的穿越真的像他所说的那样，真的对未来的七百年后一点影响都没有么？

　　如君看着我，也明白了我现在的想法，她抬头问道：“林杨，怎么办？现在要对鬼婆娑下手么？”

　　我看着远处的厉鬼，看着焦急的建文帝，看着如君，还是没有能够立即做出判断，因为我想不通这一切，因为我想不通，所以我做出一切都像是在赌博。

　　便在这时，忽然远处的万龙之王发出了一声嘶吼，这嘶吼像是悲鸣声一样，一看就知道万龙之王被鬼母压制住了。

　　回头看去，果然如此，万龙之王庞大的身躯在鬼母的攻击下断了线的风筝一般朝着远处摔过去，而鬼母则忽然甩脱了万龙之王，朝着鬼婆娑大踏步奔跑而来。

　　灰色的僧袍被劲风勒在了鬼母的身体上，将她的身材曲线勾勒的更加明显，眼看着鬼母就要朝着鬼婆娑冲来的时候，万龙之王嘶吼着继续朝着鬼母冲了过去，紧紧将鬼母锁在了自己的双手之下。

　　万龙之王的手掌抓住鬼母的脚踝，这才能够勉强拦得住朝着鬼婆娑冲来的鬼母。

　　我看在眼中，心里头明白姚广孝没有骗我，鬼母的目标果然是鬼婆娑，她是奔着鬼婆娑过来的。

　　“如君，咱们动手吧，不能让那个尼姑来到这里。”我低声说道：“姚广孝可能在别的事情上一直在欺骗我们，但是在这件事情上他并没有骗我们，鬼母就是为了鬼婆娑过来的，她要一个人吞噬鬼婆娑树上的能量。”

　　说到这里，我连忙朝着那纹理冲了过去，之后运用其身体里的木属性，朝着那鬼婆娑树上吸收了下去。

　　如君有样学样，和我一起开始吸收鬼婆娑树干里面的菁华，姚广孝说过，只有将这鬼婆娑树上的菁华吸收结束之后，我们才能够将这鬼婆娑砍倒。

　　因为我和如君都是木属性的厉鬼，而且我已经到达了金银两品的境地，然而建文帝却不是，所以他根本只能看着，帮不上任何忙。

　　然而建文帝却偏偏又是个热心肠的，看着我们俩忙的满头大汗，连忙问道：“我……那个……我能帮你们什么么？”

　　我看着建文帝，笑着摇头说道：“不用，你帮不上忙的，如果你愿意的话，将来希望你能够善待这四九城阴间的厉鬼们，阴阳两界的调和就全都靠你了。”

　　建文帝愣住了，他看着我问道：“这是什么意思？”

　　我笑了笑：“没什么意思，只是这一切都是宿命，日后你注定会成为这四九城阴间的主宰。”

　　而我一边和建文帝说着话，一边感受着从鬼婆娑树干之中滚滚而出的能量和精华，这时候我才发现鬼婆娑树干之中的精华实在是太过庞大，这远远不是我和如君两个厉鬼能够吸收干净的。

　　别说我们俩，就算是两个万龙之王的身体恐怕也无法承受住这么庞大的能量，如君和我渐渐的都变得面色绯红，我们两个真的开始有些饱和了。

　　而就在这时，远处正在和万龙之王争斗的绝色尼姑看到了我们俩的情况。

　　她一双澄明的眸子里忽然闪现出了暴戾的神色，我忽然听见她仰天怒吼起来：“住手！”

　　尖锐的声音撕破了整个夜空的宁静，远处浓雾之中的四九城城门楼上的灯火更加繁密，这一场惊天动地的战斗，不仅仅震惊了四九城整个阴间，甚至连阳间的势力都已经被彻底震惊了。

　　刚才贸然出城的一支巡逻队伍瞬间就落得尸骨无存的下场，城中的剩余兵将当然不敢继续出动，城门紧闭，城头上响起了嘹亮的号角声。

　　出大事了，这一次是真的出大事了。

　　而鬼母猛地甩开了万龙之王，伸出手来，隔着莽野指着树上的我和如君，厉声说道：“你们给我住手！你们这是在暴殄天物！”

　　我和如君当然不会住手，鬼母越这么说，越说明姚广孝告诉我们的事情是正确的，她这一次过来就是为了觊觎鬼婆娑里的能量，我虽然不知道这家伙到底有什么样的打算，但是我知道她一定没安好心。

　　万龙之王越挫越勇，虽然屡次被鬼母击入尘土之中，但是依然挺直身板，朝着鬼母的后背冲刺了过去。

　　鬼母一边转过身来，一边朝着在一旁看好戏的白衣帝尊说道：“你还愣着干什么？快去拦住这几个小鬼！”

　　白衣帝尊轻轻点头，朝着陆康和陆平挥了挥手，两名金色境界的厉鬼瞬间便朝着鬼婆娑树上冲了过来。他们现在已经变成了我们的敌人，建文帝对这么快的变化有些不适应。

　　“建文帝，帮我们挡住他们两个！”我连忙说道，一边说，我一边加快了吸收鬼婆娑树里能量的速度。

　　然而建文帝还是没有适应这么快的阵营转变，他呆呆看着陆康和陆平，说道：“这两位……这两位是我的朋友啊……”

　　“什么朋友，建文帝，你傻么？他们从来就没有拿你当做朋友，他们的心中只有利益！”我厉声说道：“赶紧帮我们挡住！”

　　说时迟那时快，陆家两位兄弟这时候已经朝着鬼婆娑上冲了过来。

　　建文帝当然不是他们两个的对手，建文帝的等级不过才紫色品境罢了。

　　我看了一眼身边的如君，低声说道：“如君，你继续吸收鬼婆娑上的能量，我去对付敌人，要不然的话咱们将无法砍断鬼婆娑！”

　　如君知道只有我能够阻拦他们，如君现在也不过才只有紫色品境罢了，她点了点头，没有多说什么，因为长时间的吸收能量，现在的如君已经相当疲惫了，她已经说不出什么话来了。

　　而就在这时，在我转身离开如君的一刹那，我忽然想到了一个问题，那就是为什么迦楼罗和万龙之王的手下曾经都一直坚信如君是“婆娑之母”，他们从未有怀疑过，哪怕小枫和我曾经共同孕育了新一代的鬼婆娑，但是他们始终都觉得如君的婆娑之母。


第三十三章 婆娑之母（上）

　　现在我似乎终于想明白了，他们之所以这么确信如君是婆娑之母，并不是因为他们的判断，而是因为他们真的知道，真的知道并不体现在他们道听途说，他们逻辑推理，而是因为他们真的看到了，亲眼看到了……

　　如君就是婆娑之母，虽然我还没有想明白她是怎么变成婆娑之母的，但是肯定和这一次毁掉鬼婆娑有关，如果我的推断不错的话，本来想要成为婆娑之母的，就是那个疯狂的在和万龙之王战斗的绝色尼姑：鬼母。

　　我将如君留在身后，自己和建文帝肩并肩面对着正朝着我们冲过来的陆康和陆平。

　　建文帝明显还没有适应现在战斗的气氛，看着陆康和陆平这两兄弟，建文帝连忙喊道：“停下！住手！陆康、陆平，难道咱们不是朋友么？难道咱们不是兄弟么？这千里跋涉北上，咱们在路上的欢声笑语，同仇敌忾，难道都是假的么？”

　　陆康冷笑一声，眼神之中不免有嘲笑和鄙夷的意思：“当然是假的，朱允炆，你难道到现在还没有想明白这个问题么？”

　　陆平倒是比陆康稍微实诚了一些，这家伙没有那么讽刺挖苦朱允炆，只是叹道：“各为其主，我倒是劝你一句，千万别再被姚广孝欺骗了，这鬼婆娑交给鬼母搭理吧，她比咱们更懂得要又如何利用这神迹。”

　　建文帝闻言大怒欲狂，他指着陆家两兄弟背后正在朝着四九城移动的三千厉鬼说道：“交给鬼母？你倒是看看你口中的鬼母做了些什么？你自己看看？他要害死这四九城里的黎民百姓啊，你难道没有良心么？还是说你做厉鬼太久，早已经泯灭了良心了！？”

　　陆平没有说话，面对建文帝的指责，陆平只是淡然处之，既没有争辩，也没有承受。

　　火属性的陆康性子也火爆一些，看建文帝哆哆嗦嗦地模样居然还有继续争论的意思，当即便身子一晃，朝着建文帝冲过来：“还跟他说个屁，再说这鬼婆娑都要被你漂亮小娘给糟蹋干净了！”

　　说罢，陆康手上烈火熊熊燃烧，居然直接朝着建文帝的脸上糊了过去。

　　看得出来这家伙是真的没跟建文帝客气，根本就不念及旧情，建文帝可能也是被这家伙的攻击给惹毛了，连忙喊道：“林杨，快给我将这家伙拿下！”

　　我俩眼一瞪：“好家伙，感情你现在还以为自己是皇帝老儿呢？不会自己动手么？”

　　然而建文帝当然不能自己动手，因为这家伙的防御能力明显薄弱的很，除了等级高的过分，他的战斗能力基本上为零。

　　两招过后，金色三品的陆康直接将建文帝按在了鬼婆娑粗壮的树干上，建文帝两手腾空，挣扎着扑棱着，却根本抓不到老谋深算的陆康。

　　可笑的是现在的建文帝还偏偏一派威严地挣扎说道：“你……你好大的胆子……你难道要……要掐死我么？”

　　好在这家伙没有说掐死“朕”。

　　我本来以为朱允炆好歹还能抵上陈小青那样的能力，可以帮我抵抗点敌人，现在看来我实在是太侮辱陈小青了。

　　为了防止朱允炆被陆康掐死，我连忙朝着陆康冲了过去，然而一旁的陆平当然不会给我这个机会，手上电光一闪，直接一记手刀朝着我的脖子上砍了过来。

　　陆平的战斗能力要稍弱一些，但是这家伙的属性运用十分灵活，我身子一晃，先是躲过了陆平的攻击，之后双手拍击，召唤出一条火龙出来，朝着陆平的胸口刺了过去。

　　陆平这家伙之前已经被姚广孝手上的火球击中过，现在虽然被白衣帝尊的治疗挽救回来，但是却有了心里阴影，看到我的火龙追过去的时候，陆平身子一晃，身形直接下降了三米，虽然依然浮在空中，却已经逃离了这个范围之内。

　　我趁机朝着陆康的肩膀上搭过去，现在陆康手上掐着建文帝，当然没有空闲再回来和我搏斗了，我将手按在陆康身上之后，自然而然就开始使用木属性的吸收了。

　　然而木属性能力刚刚运转起来，我就开始发现体内的能量汹涌澎湃，像是大海一样汪洋无尽头。

　　我本想要将陆康身体中的能量吸出来，然而当我和陆康身体接触，沟通联系的一刹那，我忽然感觉身体里之前从鬼婆娑树上吸收出来的那些能量滚滚不停的朝着陆康的身体冲了过去！

　　这简直太糟糕了！我这不是将自己身体里的能量送给别人么？

　　而陆康现在似乎也觉察到了不对，他震惊地回过头来看着我，先是一脸愤怒，之后脸上的表情忽然变了。

　　几乎就在零点一秒钟之间，我忽然看到陆康的脸急速变形，当然，变形的并不只是陆康的脸，他的整个身体像是被吹气球一样被吹了起来！

　　远处的建文帝傻了，呆呆地看着鼓起来的陆康，而一秒钟不到的时间之内，陆康居然瞬间变成了一个硕大的圆球！

　　下一秒，砰的一声巨响，陆康居然就这么直接爆炸了！

　　我看到陆康的身体里全都是绿色的光芒，这好像是一种恐怖的能量，而陆康的身体根本无法承受这种能量！

　　我本来以为陆康从我身体之中获得这种能量之后，他的能力会得到提升，我可能会面对一个加强版的陆康，可是谁知道陆康居然爆炸了！就这么诡异无比的爆炸了！

　　爆炸的冲击波让我直接飞出去老远，而建文帝也被撞到了树上。

　　刚刚飘落在下方的陆平根本不知道发生了什么就亲眼目睹了自己哥哥的灰飞烟灭，这家伙一声惨叫，又朝着建文帝冲了过去。

　　看样子陆平想要将全部怨气都发泄在建文帝的身上，而这时候远处的白衣帝尊也已经到了近处，最多不过十几秒的功夫，白衣帝尊就会冲到我的面前来了。

　　我心里头暗叫了一声不好：这一次我是没办法帮助建文帝了，只能靠他自己自求多福了，我还是来对付白衣帝尊吧。

　　说时迟那时快，陆平的手刀已经朝着建文帝的脑袋上砍了过去，我暗暗为建文帝捏了把汗，因为在金属性厉鬼的攻击下，稍稍不小心的话就被直接被暴击送上西天。

　　好在这一次建文帝没有让我失望，他也不是太过废柴，这一次居然顺利从陆平的手刀下躲了过去，虽然还是有些马虎，但是却没有直接死掉。

　　然而我还没有多看几眼的时候，忽然背后一阵凉风袭来，回头看去，只见白衣帝尊手指上递出来了一连串的水珠。

　　这些水珠波光粼粼，像是被一条无形的丝线穿着，朝着我的身上袭击过来，水珠的速度并不算太快，但是却非常有威力，杀气腾腾。

　　我肯定不敢和白衣帝尊托大，连忙尝试着躲避这些水珠，可惜当我低头的时候，最前面的水珠已经到来，白衣帝尊轻轻一笑，第一个水珠直接炸裂开来了！

　　这水珠的爆炸能量非常大，我身子一晃，直接失去了平衡，而随着第一颗水珠的爆炸，第二颗、第三颗、第四颗……后面的水珠一个接一个的爆炸了起来。

　　我整个人就像是风中断了线的风筝，开始浮萍一样动摇西晃，白衣帝尊冷笑着飘到我的身边，轻轻伸出手来按住我的肩膀，低声说道：“林杨，你似乎也并不怎么样嘛？好像没有什么战斗力的样子？”

　　我却一声冷笑，因为我早已经想出了对策。


第三十四章 婆娑之母（中）

　　身体的接触就是白衣帝尊败笔的地方，他兴许根本就不知道木属性的厉鬼是如何攻击的。

　　在我们身体接触的一刹那，我已经开始偷偷吸收他的能量了，可惜当我尝试着打开身体的阀门的时候，身体之中的能量再度开始夸张的外泄，白衣帝尊的身体和陆康的身体如出一辙，瞬间膨胀了起来！

　　然而这一次白衣帝尊却没有像陆康那样直接爆炸，不过从境界来讲，还是本身的素质来说，白衣帝尊都明显要比陆康强大好几个级别。

　　所以在白衣帝尊身体膨胀之后，他之后后退几步，之后几乎用一种呕吐的方式将身体里的能量排了出来。

　　似的，他没有爆炸，而且我并不觉得这种方式可以让他爆炸。

　　远处万龙之王在一次又一次的冲击之下，终于开始稍微占据了优势，他的一双大手紧紧地将容貌美艳的尼姑给裹住，然而绝色尼姑的注意力却始终都在我们这里，她眼睁睁看到了白衣帝尊将身体里的能力排出来，她着急地大喊：“你这简直就是糟蹋东西！”

　　差点出现和陆康一样下场的白衣帝尊回头看着鬼母，颇有些不服气地说道：“你之前又没有跟我说明白你的计划，谁知道你到底有什么打算？现在想来和我抱怨？呵呵……我劝你还是先对付万龙之王吧！”

　　白衣帝尊说的没错，这一次鬼母的最大的敌人还是万龙之王。

　　万龙之王像是个绝地战士，越是被逼到山穷水尽的地步就也是富有斗志。

　　眼看着万龙之王已经开始占据优势，鬼母丝毫不敢怠慢，忽然身子一晃，一道光华渐渐从她的身躯里投射过来，这种感觉好像是她要爆炸一样。

　　果不其然，下一秒远处就响起了爆鸣声，万龙之王和绝色尼姑所在的位置上产生了一次相当可怕的爆炸，而在远处的我们根本就看不清楚发生了什么。

　　这一次的交手的确已经超出了我自己的估计，一直都是不断地爆炸、爆炸……再爆炸……这样的规模完全不亚于一场大战。

　　然而远处的建文帝现在被陆平逼到了山穷水尽的地步，他基本上一直都在逃跑，却始终没有找到反击的节奏，我看着建文帝居然想要朝着如君那边过去，我连忙喊住他：“你要干什么？朱允炆，你可不能连累如君，知道么？”

　　建文帝无奈地点了点头，只好调转了方向，朝着鬼婆娑的另一侧逃亡，然而陆平的追击相当紧，看样子他根本就没准备给建文帝留活口。

　　然而这时候，远处和万龙之王正在恶战的绝色尼姑从爆炸之中走了出来，看着远处的情况，焦急喊道：“别再纠结这两个小子了，赶紧去阻止那个女人！别让她吸收这鬼婆娑的能量！”

　　白衣帝尊倒是听话，也不含糊，直接就想绕过我朝着如君扑过去，我当然不能给白衣帝尊这样的机会，在他身体朝着如君飞过去的一瞬间，我便立即行动，双手抱着白衣帝尊的小腿，死命不撒手。

　　白衣帝尊愤怒地回过头来，手上再度朝着我射出了一连串的水珠，我虽然知道这些水珠的威力，却也始终没有撒手的意思，我必须要誓死保卫如君的安全。

　　然而就在这时，我忽然看到我手上的青筋渐渐变得粗壮了起来，而且不仅如此，我身上的能量也开始外泄，我心里头一凉，心想：不会吧？难道我也会像之前陆康那样直接爆炸？

　　可是眼下的情况却并不是这样，因为我的身体并不是像个圆球一样夸张膨胀起来，反倒是像是忽然打了激素一样，直接变得像是和健身运动员一样了……

　　这样的变化不仅让我觉得奇怪，让白衣帝尊都有些诧异，我看到身体上的护体真龙忽然都震动了起来，除了剩下只有一条还在装死，其余三条居然全都行动了起来！

　　远处的绝色尼姑隔空看到我身体的变化，诧异喊道：“不可能！怎么会这样？”

　　话音未落，我的身体基本上已经到达了一个前所未有的强壮的巅峰，白衣帝尊手上的水滴撞击在我的身体上，之后爆炸，而这些外物居然对我的身体没有丝毫的影响！

　　甚至可以说，我现在已经到达了一种无敌的境界了！

　　白衣帝尊看在眼中，冷汗直流，这家伙终于不再纠结于想要去找如君，阻止如君了，他直接翻转过来，再也不敢小看我，他准备对付我了！

　　白衣帝尊认真起来着实可怕，只见他双手上带着凌厉的寒光，肌肉突出，青筋爆现，他一声断喝，直接朝着我的脖子砍了过来。

　　我眼中看着白衣帝尊的动作，他的动作本来已经足够快以至于我的肉眼无法捕捉，但是现在看起来却并非如此，我的速度和眼力都瞬间得到了提升。

　　我伸出手来，略有些勉强的抓住了白衣帝尊的胳膊，被我抓到两只胳膊的白衣帝尊忽然一怔，惊讶问道：“这怎么可能？”

　　我当然也不知道这怎么可能，可是这事情就是这么诡异的发生了，我感觉白衣帝尊的身体再也不是那种恐怖的强壮，而我的身体似乎有一种无穷的力量准备爆发出去一样。

　　眼看着白衣帝尊的手被我抓住，我当然不能够错过这样的机会，我连忙发力，直接将白衣帝尊朝着数百米高的地下扔下去！

　　白衣帝尊身子一晃，居然在我的攻击下毫无还手之力，这家伙一脸惶恐，眼神之中却闪过了意思狡黠。

　　远处鬼母看到这一幕，厉声喊道：“白衣帝尊，你休想临阵逃脱！”

　　然而鬼母这句话还未说完，依然没有被鬼母之中的万龙之王就已经冲了过来，炮弹一样砸到了鬼母的腰眼上。

　　一直埋头苦干，连句台词都没有的万龙之王愤怒吼道：“你这女人，少在我面前耀武扬威，从来没有我万龙之王降服不了的人，无论男女！”

　　说话间万龙之王已经将绝色尼姑按在了身下，而绝色尼姑却游鱼一样忽然朝着地下钻了过去。

　　白衣帝尊被我击退之后，根本没有回来反击的意思，似乎这家伙早已经看穿现在的我得到了别的能量的庇护，完全立于不败之地。

　　便在这时，不幸的事情发生，我忽然看到建文帝后背中招，居然被陆平一掌轰出去了老远，而这倒霉的建文帝不但没有看清楚眼前的局面，居然还很不巧的朝着如君那边摔了过去！

　　可是如君现在正在吸收这鬼婆娑上的能量！如君满面潮红，浑身香汗淋漓，整个人处于一个极度疲惫的状态，而这时候别说是陆平，就算是一个普通的小鬼都可以对如君造成很大的伤害！

　　看到这一幕的时候，我整个人都疯了，我疯狂地朝着如君的位置冲了过去，嘶声喊道：“如君！小心，如君！”

　　然而如君却根本没有能力听到我的话，因为现在的如君太累了，太疲惫了，同时也太认真了。

　　先是建文帝身子一歪，直接撞在了如君的后背上，之后则是陆平亮起了一记手刀，带着电光朝着如君砍过去。

　　陆平冷笑说道：“没想到吧？关键时刻立功的还是我！”

　　然而这时候，被建文帝撞了一下的如君忽然回过头来，当她转头过来的时候，我忽然看到如君的眸子里居然全都是熊熊燃烧的绿色火焰！

　　那绿色火焰跳动如同有生命，我看到那火焰的时候忽然觉得鸡皮疙瘩都蹦出来了，这是如君刚才反常时候，眼睛中浮现出来的火焰啊！


第三十五章 婆娑之母（下）

　　如君这一回头，当然不仅吓坏了我。

　　本来想要一招手刀看在如君后背上的陆平更是吓坏了，但是吓坏归吓坏，他的动作已经无可避免的发生了，现在想要刹住车也根本是不可能的了。

　　我心里头着急，真的害怕陆平这一刀看下去，金克木，如果陆平这一刀砍下去了，如君可能就真的要出事儿了。

　　然而便在这时，我忽然看到如君朝着陆平伸出了自己的手，那动作之快，甚至连现在的我都无法看得清楚！

　　这一刹那我更加震惊，我知道如君一定因为吸收鬼婆娑的能量，发生了某些恐怖的变化，婆娑之母，这可能就是如君现在变化的原因！

　　陆平的瞳孔收缩，面部表情极度扭曲，他直接被如君按住了脖子，而另一只手的手腕直接被如君抓住。

　　如君的脸上没有任何表情，我唯一能够看到的就是如君的瞳孔之中闪烁着的绿色的光芒。

　　下一秒的时候，我听见咔吧一声响，如君的手已经拗断了陆平的一条胳膊。

　　陆平的惨叫声直冲天际，我心头则是不由自主地一震。论实力，如君不过才紫色一品，虽然如君的战斗经验非常丰富，但是却毕竟只是个紫色品境的厉鬼。

　　而陆平已经金色三品了，再加上更加丰富的战斗经验，陆平的能力明显远超如君。

　　然而如君却两招之内制住了陆平，一下子拗断了陆平的胳膊，这样的结果真的令我十分意外。

　　当然，如君的攻击远远还没有结束，我看到如君的手猛地朝着陆平的脖子上掐过去，还没等我反应过来的时候，如君已经动手了，她的双手死死扼住陆平的咽喉，再度出手，只听到咔吧一声脆响，我看到陆平的脖子直接断掉，而他的脑袋也毫无依凭的耷拉了下来！

　　如君不过简简单单两招之内，居然直接杀掉了比自己等级强上很多的陆平！

　　正在急速下坠，准备逃离这里的白衣帝尊看到这一幕之后也是倒吸了一口凉气，他身子一晃，朝着鬼婆娑树背后的阴暗角落里逃窜而去。

　　他准备离开这里了，眼前发生的这一切再也不是他能够控制得了的了，这场烂摊子本来就是绝色尼姑造成的，剩下的事情也只有这个绝色尼姑能够善后了。

　　就在这时，我忽然感受到一股强烈的阴风从树下吹来，只见最开始潜藏进入地面的绝色尼姑忽然从鬼婆娑树下的不远处破土而出，她一脸愤怒地朝着如君冲来，看她的样子，她似乎是想要将如君撕碎！

　　“你毁了我的计划！”绝色尼姑厉声说道，脸上的狰狞表情真的让我吓到了。

　　建文帝完全一头雾水，看着沿着鬼婆娑树干闪电一样朝着我们冲过来的鬼母，他手足无措地问道：“这……这要怎么办？这要怎么办？”

　　我低声说道：“能怎么办？必须拦住她，不能让她伤到如君！”

　　说到这里，我连忙将身体里全部的能量都运转起来，这让我的肌肉再度膨胀了两到三倍，我感觉我整个人都像是穿上了一件肌肉铠甲一样。

　　然而便在这时，鬼母已经冲了上来，我知道建文帝根本不可能是她的对手，所以抢在建文帝之前挡住了鬼母。

　　身材高挑、容貌绝美的尼姑就这么撞在了我的胸膛上，在我和她接触的一瞬间，我忽然感觉到一种强大的力量从她的身体朝着我的身体贯穿而来！

　　我不由得承认我根本不是这尼姑的对手，就算我现在已经加强了不止一倍的能力，就算现在的我甚至能够和返璞归真的白衣帝尊掰掰手腕，但是我还是不是这绝色尼姑的对手。

　　她的冲撞让我直接飞了出去，我的身体像是炮弹一样，被她撞飞了。

　　我朝着鬼婆娑的树顶方向飞过去，而鬼母却狞笑着朝着如君的身体冲了过去：“哈哈哈……你不过只是一个容器罢了，你从我这里夺过来的，我都要让你还给我！”

　　说到这里，绝色尼姑朝着如君伸出了邪恶的手，我身不由己，却为如君牵肠挂肚。

　　眼看着这只魔爪已经伸到了如君的胸膛，我看到如君本来毫无表情的脸上忽然露出了笑容。

　　她顺势抓住了鬼母的爪子，之后将这爪子巧妙地朝着鬼婆娑的树干上扔了过去！

　　一声闷响！好像在鬼婆娑的树干上响了一个炸雷！

　　鬼母的爪子深深刺入了这树洞之中，而我看到鬼婆娑整个树干疯狂的摆动了起来！

　　这一击到底是有多么可怕的能量？如果如君没有成功将这一招转移到鬼婆娑上，那么如君现在一定已经灰飞烟灭了！

　　而我依然还在上升着，我的身体完全没有停下来的趋势，在这不断上升的过程中，我看到了七百年前的四九城，看到了远处的高山，远处的大河。

　　我忽然看到了一条熟悉的溪流，我似乎曾经在我的记忆深处看到过，难怪我会看到这样的景物，可是为什么呢？难道我七百年后出生之后，就会自动带着现在的记忆么？

　　而这时候鬼婆娑的躯干忽然停止了颤抖，我本以为这一切都已经过去，然而下一秒却是我始料未及的。

　　鬼婆娑树似乎是要爆炸了！

　　我听到一声轰鸣从树干的深处传来，我看到本来抱着树干的建文帝直接被甩了出去，我看到如君的身体离开了树干，她整个人都漂浮到了空中，而唯一一个死命抓住树干的，却是那将手插在树干之中的绝色尼姑！

　　站在远处平原上的万龙之王忽然高声吼了出来，他一定是感受到了什么，他的吼声带着悲愤，带着无奈，带着绝望。

　　这时候我看到了眼前的一切，鬼婆娑树刚才被我和如君吸收能量的地方，亮起了璀璨的绿色光芒……

　　这光芒是从内部开始的，因为这亮度实在太强，树干居然都在这样的强烈光芒下显得有些透明了。

　　这是剩下的能量，远远还不够我和如君吸收的能量，这一次在绝色尼姑的刺激之中，终于爆发出来了。

　　一声轰鸣，整个树干炸裂开来，在强光之中，我根本看不到眼前的景物。

　　我依然在向上升腾，我心中却在想：鬼婆娑是不是就这样倒下了？四九城的阴间是不是就这样没有能量了？

　　当然，我最关心的还是如君现在到底怎么样了？她会不会在这样的攻击下受到伤害？

　　强光的持续仅仅只有几十秒的样子，在强光退散的时候，我隐约看到了如君的身影。

　　她整个人都被绿色的光芒包裹住了，在这鬼婆娑树的旁边，莹莹发亮，像是琥珀包裹着的一件艺术品。

　　如君应该没事，或者说她一定没事，因为这可能就是婆娑之母的意义。我不知道如君到底在这样的爆炸之下获得了怎样的能量，但是看得出来，如君自己产生的蜕变，她已经再也不是当初的那个她了。

　　我看不到鬼母到底在哪里，我更看不到建文帝现在的下落，我的身体开始渐渐停止上升，我旁边就是鬼婆娑的树顶。

　　树顶的枝桠还都稚嫩，鬼婆娑还在向上生长，它是四九城阴间的神迹，只厉鬼们的庇护。

　　我尝试着操控自己的身体，轻飘飘落在鬼婆娑的树顶，但是当我的脚落在树枝上的一刹那，我忽然发现鬼婆娑开始枯萎……瞬间枯萎。

　　本来晶莹的枝条变成了枯黄的死木，生命的力量也直接消失。

　　我彻底站在了鬼婆娑的树顶，俯瞰着这四九城，可是在这一刹那，我脚下本来的阴间灵气汇聚的神迹，彻底消失了……


第三十六章 神迹

　　鬼婆娑失去了生机，瞬间变得死气沉沉，远处如君还在吸收着鬼婆娑剩余的能量。

　　我站在树顶，看着脚下已经变得枯黄枯萎的树木的躯干，看着远处的如君，发现现在的如君就像是一个翡翠雕成的人儿，整个人都闪烁着碧绿的光彩。

　　这应当就是婆娑之母吧？之前万龙之王以及迦楼罗果然都没有说错，如君真的是婆娑之母。

　　他们一定在这时候亲眼目睹了如君的蜕变，他们也肯定深深的记住了如君的容貌，毕竟拥有这样美貌的人并不多，而如君恰好就是这么一位绝世美女。

　　现在的如君似乎还与鬼婆娑有着某种难以说清楚的联系，我看到如君的身体与树干相互勾连，而树干里似乎还有尚未流逝干净的能量朝着如君的身体传递过去。

　　我忽然觉得有些担心，这么庞大的能量汇集到如君的身体之中，如君能够承受得住么？

　　便在这时，忽然一股凌厉的杀气从底下传来，我低头看过去的时候却发现另一个绝世美女，那号称“鬼母”的绝色尼姑朝着如君冲了过去，她的速度极快，看样子好像准备将如君一击击杀。

　　我当然不能让这件事情发生，可是我却距离他们两个太远，我就算飞过去也势必无法阻拦这绝色尼姑的一击。

　　然而这时候我又听到了一个熟悉的声音，不知道什么地方，建文帝的声音虚无缥缈似的从远处传来：“林杨！厉鬼要进城了！厉鬼要进城了！”

　　我循声望去，透过彤云看到了远处山河间那些渺小的如同像是蚂蚁一样的三千厉鬼，这三千厉鬼卷积着一股阴寒之气，朝着四九城的城墙滚滚而去。

　　我甚至已经看到城墙上的灯火开始忽明忽灭，我知道这些人马上就要陷入到了危险之中。守城的将士们根本看不到这些厉鬼的到来，他们只能感受到身体的彻骨奇寒，却不知道死亡正在靠近……

　　这时候绝色尼姑已经朝着如君的身体上撞了过去，她的攻击力奇高，所以这一次几乎要将如君斩杀。

　　我心中捏了一把汗，却看到两人接触的一刹那，如君身上的碧绿色的能量将绝色尼姑的伤害勉强化解。

　　虽然这一次的化解非常惊险，但是好歹还是将如君控制住了。

　　可惜这绝色尼姑根本没有停止对如君的攻击，她嚣张地跑嚣着，看样子非要将如君杀掉不可。而远处的厉鬼也已经攀爬上了城墙，我看到城墙上的灯火渐渐熄灭，那说明三千厉鬼已经开始屠城了！

　　鬼婆娑下的建文帝嘶声呼喊道：“林杨！快！快动手啊！三千厉鬼进城了！”

　　看着建文帝，看着三千厉鬼，看着马上就要遭受到绝色尼姑第二次攻击的如君，我长叹一声，抬头看了看天边血色的月亮，心中感叹：看样子这次并不是姚广孝的阴谋，而是天意了。

　　我的确是没有想到，在这七百年前，居然是我一个人一手毁掉了鬼婆娑，难怪七百年后这鬼婆娑由我来孕育，这一切都是因果报应，都是天命……

　　眼看着三千厉鬼已经入城，眼看着如君马上就要再度承受这绝色尼姑的攻击，我连忙高举双手，低声念道：“既然这是天意，那就由我来断送这阴间的劫难吧……我也不求还阳，只求这七百年后，天下再无劫难……”

　　说到这里，我将身上的金属性全部集聚在右手之上，开始了引天雷。

　　这一次的引天雷，可能是我最后一次的引天雷。

　　我对死亡的感知甚至比上一次喝下忘川河水还要强烈，因为我知道这一次我绝对没有生还的可能，更别说奢望重生了。

　　乌云翻滚，我举起手的一刹那，我的耳边已经听到了雷声。

　　之后是光明，无尽的光明。

　　在这光明之中，我看到绝色尼姑的脸上露出了惊恐和绝望，我看到她始终没有碰到如君的身体；我看到远处平原上的万龙之王收住长啸，满面凄凉；我看到远处树下之前如君骑过的马，我和坐过的马车；我还看到了三千厉鬼忽然开始停止躁动，不安地颤抖了起来。

　　便在这时，极远处走来了一个身穿黑袍的僧人，他应该是姚广孝，他带着身后一些模糊不清的身影，应该是过来善后的。

　　可惜的是，我无法看到姚广孝送如君回去，无法看到万龙之王被姚广孝制服，无法看到姚广孝劝说建文帝成为四九城阴间地宫的主人……

　　这些东西我都看不到了。

　　因为这天雷来了，我感受到身体被撕裂，感觉到意识逐渐消失。

　　我看到我脚下的鬼婆娑也瞬间消失了，树干里的能量基本上已经被如君吸收干净，所以现在的鬼婆娑不过只是一棵枯木罢了。

　　我的身体不见了，鬼婆娑的树干也不见了，这种感觉充斥着我的内心，让我瞬间失去了一切意识……

　　……

　　我不知道过了多久，更不知道自己经历了什么，这种感觉更像是发高烧在睡觉一样，脑海里出现的一切意识都有可能只是因为我在做梦罢了。

　　我好几次想要睁开眼睛，可是却发现自己什么都看不见。

　　唯一有一次迷迷糊糊睁开双眼的时候，我隐约看到了天空，看到了七百年后的西之门，看到了星光璀璨，万家灯火……我忽然记起来了那个晚上，那天晚上我喝下了鬼婆娑，意识似乎忽然飘到了半空之中，我看到了很多东西……

　　是那一天么？为什么当我恢复意识之后，我眼前看到的东西和那一天一模一样呢？我忽然感觉整个躯体像是经受了一次爆炸？这又是什么意思呢？难道我穿越了回来？又死了一次？还是我的身体本来就是爆炸了？

　　我想不明白，因为很快我又失去了意识。

　　这样的反复折磨让我很难过，整个人几乎都傻掉了，因为我不知道我现在发生了什么，甚至不知道自己是不是投胎转世了，还是依然存在着……

　　我隐约觉得好像有人在照顾我，总是喂我水和饭……但是这一切却又像是假的，像是在做梦。

　　等我再有意识的时候，我感觉已经是很久之后的事情了，这段时间我梦到了很多过去的事情，包括李家屯、李辉、王炎……还有所有人。

　　我恢复意识之后，首先想到的是如君。

　　如君现在怎样了？她是否回来了呢？

　　我尝试着睁开眼睛，却忽然发现眼前的一切好刺眼……这难道是……阳光？

　　我诧异地尝试着翻身，没想到我自己居然真的坐了起来！抬头看去，我自己居然在一个很老旧的仓库里。

　　这仓库不知道在哪里，但是明显是现代的建筑，我现在绝对不可能是在明朝。

　　午后的阳光从仓库半掩着的大门斜斜地照了进来，照在我的身上，令我诧异的是，我居然没有感受到灼烧感。

　　而当我低下头的时候，眼前的一切更是让我吓坏了，我的身上穿着的居然是那天晚上在西之门所穿的衣服！更恐怖的是我的口袋里居然还有我自己的手机！以及魏公村公寓里的钥匙！

　　摸到这一切的时候，我感觉我自己要疯了！这到底是什么情况？难道我穿越回到了西之门之夜的前几天么？

　　手机已经没电了，在仓库里当然没有任何能够充电的地方，我尝试着站起来，却发现自己只能坐起来，因为两条腿和半条胳膊已经麻了！

　　我坐起来之后，又看到了一个让我自己控制不住内心兴奋的事情：我有影子了！

　　“我有影子了！我真的有影子了！”

　　看着自己屁股下的，半截并不太长的影子，我再也抑制不住心中的情绪，直接哭了出来……


第三十七章 还阳

　　这种感觉真的是太激动了。

　　就像是压抑了很久，忽然得到了释放一样。我活了，我是真的活了，当我看到我屁股下面那一小片影子的时候，我才彻底意识到我真的活了。

　　我摸着自己的身体，感受着熟悉的弹性和温度，我知道自己真的活了，是真的活了。

　　我甚至想要喊出来，可是我却站不起来，我的腿还是麻着，这样激动让我不停的颤抖。

　　我为什么会复活呢？为什么我现在在这里呢？为什么我身上穿着西之门那天晚上的衣服，而且还有我那天拥有的所有的东西呢？我的尸体不是在鬼婆娑破土而出的时候就瞬间爆炸了吗？现在到底是哪一天呢？

　　我想不明白，等我的情绪稍微稳定了一下之后，我尝试着站了起来。

　　我现在最关心的问题还有一个，那就是我作为厉鬼的能力是不是还存在。

　　想到这里，我尝试操纵体内的五行元素，令我震惊的是我居然真的还存在着这五行元素！就像是姚广孝一样！虽然是活人，但是却也能够驾驭厉鬼的能力。

　　可是我还有护体真龙呢？

　　我连忙拽开衣服，看了看自己的胸前和后背。没想当我拽开衣服之后，却看到身体上居然呈现出了四个类似于纹身一样的东西。

　　那是紫色的脉络，乍一看像是画上去的，然而当我发力之后，我却发现这些东西可以发生变换，但是仅仅是颜色上的变换。

　　我能够感受到这些东西发出了能量，但是我却知道它们再也不是护体真龙了，它们也不会存在着离体而出的能力，我已经还阳了，我的身体已经得到了物质化，它再也不会像是能量化的那样，随时都可以发生变换。

　　想明白这件事情之后，我心里头居然还有一点失落，不过这小小的失落完全没有还阳之后的喜悦分量重。

　　我连忙迈开步子，朝着仓库外面走去，走了两步忽然觉得自己肚子很饿，而且很口渴。

　　我不知道在这个仓库躺了多久，更不知道这边是哪里，是不是四九城，我走出仓库，发现外面是个很荒凉的道路，沿着荒凉的道路走了很久，多亏我身体里的五行之力支撑，我的体质甚至比吞噬了冥火玄珠之后还要好上许多，这让我支撑着走出了这片荒地。

　　走了很久之后我才发现这边是个挖煤场，我之前所在的仓库就是这里的仓库。

　　走出这一片区域，外面是一条很破旧的公路，公路旁边零星散乱着几家简陋的店面，都是什么“山西面馆”、“牛肉面”之类的东西。

　　看到这一幕的时候我还以为自己到了山西，饥肠辘辘的我也顾不上问个清楚了，翻了翻口袋，里面还有几张十块钱的票子，就赶紧钻进了一间面馆，二话不说先点了一碗六块钱的面。

　　一边等着，我一边问服务员：“这是……哪儿啊？”

　　“哪儿？这是小营。”服务员操着不太标准的普通话笑着说道。

　　“小营？什么小营？”

　　“小营你不知道？”服务员有点愣着了，好像不太明白我的意图。

　　我赶紧又问了一遍：“这是四九城不是？”

　　服务员连忙点头：“是是，当然是。”

　　不过回答了这个问题之后，服务员开始怀疑我的智商，我心想这么问来问去的也不是个办法，搞不好人家该以为我是个逃犯了，我还是先借来个充电器，到时候直接联网定位就行了。

　　说罢我连忙管服务员借来了充电器，给手机冲上了电。

　　吃面的过程中我悄悄打量着远处的电视机，电视机正好停留在新闻频道，右下角的时间让我颇为欣喜。

　　2016年，这说明我已经回到了现代，而且至少没有穿越错误，但凡是有个一两年的误差都够我受的，除非我能穿越回09年之前去，那时候还能投资买房做个富豪……

　　不过年份是对的，月份是1月，也没有什么太大的问题，日期可就让我有点摸不着头脑了。

　　电视上显示的日期是13号，我想来想去，也想不起来我到底是1月几号穿越回明朝的。

　　而且看样子我在那仓库里头已经躺了很久了，今天是13号，却不能说明我穿越回来的时候是13号。

　　一边吃面我一边琢磨，吃了一碗之后觉得肚子里头还是咣当来咣当去的不实在，干脆又吃了一碗。

　　吃完之后抹了抹嘴，一看手机，已经可以开机了。

　　我假装还想吃点儿什么，其实我就是想耗在这里给手机充会电。好在这小店里也没什么人，老板娘看我半天不言语，自己跑到屋里头午休去了。

　　开机之后我尝试着连网，居然还能连得上，几个月没开机，手机运转还算正常。

　　开机之后当然少不了看到一连串的未接来电，其中最让我难受的无外乎我们家里头的电话。

　　看到自己家的座机，父母的手机前前后后不少于几百个来电和短信，我鼻子一酸，差点又没有忍住哭出来。

　　西之门之夜之后，父母承受了太多不该他们承受的东西，现在我终于还阳，最先应该通知的也应该是他们。

　　爷爷当然会劝导父母很多事情，可是很多东西他们未必会听。考虑再三，我还是轻轻拨通了家里头的座机，等到提示音响了三声之后，我明显听到那边的电话磕磕碰碰着响了一下，有人提起了听筒……

　　是的，一个早已经失踪了好几十天的熟悉的手机号码忽然打来电话，无论是父亲或者母亲，肯定都会震惊和崩溃……

　　之后母亲带着颤抖和呜咽的声音传来，她震惊地问道：“喂……喂……你是谁？”

　　“妈，是我……”我只是说了三个字，就彻底泪崩，泣不成声……

　　……

　　解释的过程是艰难的，我一直说了一个多小时，这才劝说父母先别急着过来找我，很多事情都是我必须要解决的，而且也只有我才能解决这些事情。

　　我告诉他们，要和爷爷沟通，爷爷知道很多事情，而等我处理完手上的事情之后，我肯定第一个回家，毕竟我已经快有三个月的时间没回过家了。

　　父亲还是比较冷静，一直表示了对我的支持，这一次和往常不一样，父亲对我的态度让我有些惊喜，但是母亲却始终坚持让我回家，虽然最后还是没有拧得过父亲，但是我能感受到她的不满。

　　挂掉电话，旁边的服务员看着哭成泪人的我，说不出话来。

　　我有点不好意思，扭过头去赶紧打开了定位，然而当我看到定位的时候，我一下子愣住了。

　　昌平区小营，原来刚才服务员说的“小营”是这个小营。

　　而更为令我意外的是，和这里距离最近的居然是李家屯！没错，就是我们之前一直潜伏的李家屯！

　　我想来想去，终于有了一些脉络了，我虽然不记得我具体是哪一天穿越过去的，但是我却很明白现在的今天，我还没有穿越，而既然我没有穿越的话，那不是说明现在的世界上，存在着两个我？

　　一个是还没有穿越到明朝的我，另一个则是从明朝穿越回来的，已经还阳了的我！

　　可是姚广孝之前不是说过，穿越的世界中绝不会同时存在同一个人的么？

　　这到底是怎么回事？

　　保险起见，我没有惊动其他人，充好了电之后，已经差不多五点左右了，我沿着手机地图的指引，朝着李家屯方向前进，因为现在变成了活人，而且还没有任何交通工具，想必我赶到李家屯的时候已经是晚上了。

　　我心中忐忑不已，如果我碰到了穿越之前的我，那么我该如何面对我自己？

　　可是转过来想一想，在我穿越之前，我从来没有见到过自己，那是不是说明我本来不会看到我？

　　这简直太让我凌乱了……


第三十八章 回归

　　我一边朝着李家屯走过去，一边在心里头暗自盘算自己的计划，好在现在我身体的状态非常好，从小营走到李家屯这段距离并不是什么问题。

　　不过因为我现在身体的机能和能量都得到了很大的提升，所以我平时消耗的能量也多的很多，虽然一口气吃了两碗面，但是还是在短短两个小时之后，我就开始有些饿了。

　　我摸了摸肚子叹了口气：这可不是什么好事情，再加上我现在身上的钱也不多了，除非能够赶紧找到一个ATM取点钱出来，要不然我可能连吃饭的钱都没有了。

　　可惜郊区这边的环境实在是太荒凉了，别说是ATM，除了偶尔在我身边疾驰而过的卡车和货车，连个活人的影子我都没有看到过。

　　我当然不敢给老猫和大黄打电话，因为如果我的判断不错的话，现在的我根本就不是这个世界上唯一的林杨，在老猫和大黄身边，现在还有一个林杨，一个和我一模一样的人。

　　当然，他现在是厉鬼，而我是活人，我的身上还带着他的记忆，我甚至知道接下来要发生的事情，这种感觉实在是太奇怪了。

　　虽然我想不明白，我想破脑袋也想不明白这件事情的机理是什么，可是这件事情就是这么发生了。

　　我不能去强行解释它，我只能去让自己适应它。

　　走到李家屯的时候，天已经开始黑了，低头看了看手机，还有百分之八十几的电量，时间则是晚上六点多。

　　风很大，我沿着远处的行道树朝着李家屯的方向走过去，这时候我隐约发现现在我所处的位置是李家屯的后方，也就是之前李家祖坟上的位置，这边有很多杨树，但是从这边进屯却非常不方便。

　　我沿着道路朝着李家屯缓缓走去，天色也已经很晚了，差不多走到屯子口外面的时候，已经到了晚上七点了。

　　这时候我忽然看到前面的岩石上似乎有什么东西在月光下熠熠生辉，我心里头一动，隐约觉得这东西似乎是什么人故意留在这里的，因为它很精致。

　　我连忙朝着那东西走过去，走到近前的时候，我低头发现这东西居然是个面具，是个很精致的金属材质的兽头面具！

　　我始终觉得这手头面具非常熟悉，可是却又想不起来自己到底在哪里见过它，我连忙将这兽头面具拿过来，按在手上，不停的摩挲，希望能够想起来什么。

　　然而可能是因为这些天的昏迷，也有可能是因为这些天我经历了太多事情，我始终没有想起来到底在哪里见到过这个兽头面具。

　　当我准备继续思考的时候，忽然远处的村子里传来了几声十分熟悉的声音，是舒怡的声音，还有邱枫的声音！

　　我连忙朝着村子的方向看过去，乍一看并没有看到人，却看到了很熟悉的一辆车！

　　一辆夏利！停靠在村口的地方，那是老谢的车！是老谢的东西！

　　我忽然想起了这一天发生了什么，我终于明白我现在所处的时间到底是哪一天了。

　　这一天老谢驾车从市里过来，似乎是想要来刺杀我们的，而也就是这一天，我们一同抗击了老谢，舒怡和邱枫那时候还没有离开，王炎和李辉差点阵亡，舒怡最后差点被老谢的人皮包裹住了。

　　现在看起来就是这样，老谢来到了村子里，而战斗马上就要结束了！

　　我一边想，一边沿着旁边的树木朝着村子的方向走过去，我忽然就看到了很多人！

　　我看到了我自己，看到了郭奉贤，看到了落荒而逃的老谢，看到了邱枫和舒怡，看到了如君……

　　我看到了他们所有人！

　　这种感觉让我窒息了！这种感觉简直太诡异了，就像是我自己在做梦一样！

　　我分明站在这里，是个活人，可是我却偏偏能够看到我自己的厉鬼，或者说厉鬼形态的我自己站在远处，站在村子里正在和大家在一起并肩战斗！

　　而我自己又知道接下来我到底会发生什么事情！这难道不是让人疯狂的事情么？

　　便在这时，忽然“我”，也就是说站在村子里，和大家在一起的厉鬼状态的“我”好像发现了什么，朝着我自己（活人状态的我自己）这边看了过来。

　　我措手不及，连忙将手上的兽头面具举起来，戴在了脸上，因为我几乎是潜意识地想要遮挡自己的脸，不想让自己的面目出现在另一个“自己”面前，要不然的话我又到底是什么？村子里的我会崩溃，会疯狂的吧？

　　与此同时，我整个人闪身躲入了旁边树林之中的阴影之中，我知道村子里的那个“我”不会追过来的，因为我忽然就想起来了那天晚上的事情。

　　那天晚上，村子里的“我”在辛辛苦苦击退了老谢之后忽然看到了一个神秘的身影，这个身影就站在李家屯村子尽头的杨树下，戴着一副兽头面具看着我，我当时打死都不会想到那个神秘的兽头面具下，居然还是我自己！

　　想到这里，我连忙将这兽头面具摘下来，却忽然看到这兽头面具上镌刻着一个标志，一个很熟悉的标志，天眼莲花的标志。

　　我再次困惑了，这一环又一环的暗示，到底指引着我找寻什么东西呢？

　　“喜欢么？”

　　忽然，一个熟悉的声音传来，我回头看去，却看到了一个熟悉的身影。

　　姚广孝，一身黑衣，站在不远处的地方，笑吟吟看着我：“这面具你喜欢么？”

　　我们俩现在的位置不会被李家屯的“我”和朋友们看到，但是终究还是危险，我指了指远处的僻静角落，说道：“此地不宜久留，别在这废话。”

　　说罢，我带着姚广孝朝着远处的角落里走了过去，然而半路上我却忽然意识到一个问题，现在的姚广孝还没有穿越，他还没有和我和如君合作，但是他也有可能是从七百年前一直生存过来的姚广孝，所以在记忆中他已经和我们合作过了。

　　这是一个死循环，而姚广孝就是这个死循环的主体，他始终无法逃出这个死循环，而我和如君却有希望逃出来。

　　姚广孝走在后面，一直老老实实，规规矩矩的沉默着。

　　等到我们到了安全的地带，我才转过身来，看着姚广孝问道：“我就是这么回来的，我就是这么还阳的，对么？”

　　姚广孝点了点头：“你还满意么？”

　　“那如君呢？”我不答反问。

　　姚广孝笑着说道：“别担心，在你回来之后，我就送她回来了，这穿越对你们来说感觉起来像是很久，但其实只有很短的一瞬，所以你们在那个山洞，在那天眼莲花之下，几乎就是昏迷了短短一秒，之后马上回到了现实。”

　　“所以我想要寻找如君的话，那么就应该等到你带我们穿越的那天，直接去山洞里寻找她么？”

　　“是的，届时你会找到穿越回来的如君，而如果我的推测不错的话，那时候的如君，已经脱胎换骨，成为了一个崭新的如君了。”说到这里的时候，姚广孝的脸上露出了一个诡异的笑意。

　　“你这笑是什么意思？”

　　我被姚广孝笑得有些发毛，不由得上前一步，拽住姚广孝的领子问道。

　　姚广孝后撤一步，挣脱了我的手，说道：“别急，到时候你就知道了，不过你放心，我不会伤害你的如君，我只会让她变得更加优秀……毕竟如君那么完美，任何一个人都不会舍得伤害她的，不是么？”


第三十九章 谜团

　　我当然不会轻易相信姚广孝的话，我现在除了一些极为客观而且已经找到了佐证的问题会相信姚广孝之外，剩下的话全都当做是放屁一样，以免再度被姚广孝戏耍。

　　而现在的姚广孝，尚且还没有和我们合作，现在这个时间节点，甚至连万龙之王还都没有放出来。

　　我看着姚广孝，举起手中的兽头面具问道：“姚广孝，你老实回答我，这到底是什么东西？”

　　姚广孝笑了笑，说道：“给你一个趁手的准备罢了，我就知道你要回去看看，可是如果现在你被那里的林杨看到的话，这一切就会乱套，所以我才会给你准备这么一个掩护。”

　　我当然不会相信姚广孝的鬼话：“你别给我转移话题，我问的是这面具到底有什么样的意义，你难道以为我没看到这面具上天眼莲花的标志么？”

　　“哦？原来你看到了。”姚广孝微微一笑：“那就有趣了，说实在的，我也不太确定这东西到底是从哪里来的。”

　　看着姚广孝一副不负责任的表情，我心里头就有些愤怒，我强压住怒气问道：“那你告诉我，为什么在我引天雷劈死了鬼婆娑之后我就可以重生转世，而为什么我又会出现在昌平小营那的一家工厂里面？”

　　姚广孝淡淡摇头：“我怎么会知道呢？我又不是造物主，我知道的东西其实也很有限。”

　　“姚广孝！”我愤怒地质问姚广孝，却发现自己真的对他毫无办法。

　　姚广孝淡淡说道：“我不能给你解释全部问题，因为很多问题其实是我也没有想明白的，但是我相信以你的智商，你最后肯定可以想出个所以然来，当然，你既然已经穿越回到了七百年前，你就应该已经看穿了这天劫的整个组成，想要阻止天劫？那就靠你自己吧。我能说的就这么多，剩下的靠你自己的领悟。”

　　我看着姚广孝，欲言又止。

　　姚广孝再度提醒道：“对了，想要找如君的话，记得在咱们穿越的那天晚上到山洞外面等候，如君回来之后肯定会呼喊你的名字的，不要太早进去，不要太晚进去，更不要让别人看见你，知道么？”

　　我还没来得及做出表示，姚广孝已经转身离开了。

　　这家伙根本就没有说清楚事情的来龙去脉，就这么扔给我一个烂摊子。

　　我看着姚广孝，提声问道：“等等！那你呢？你就这么走了？”

　　姚广孝淡淡回应了一句：“我当然要留在那死循环之中，这是你最后一次见我，我有属于我自己的时代，我不想离开这个时代。”

　　说完之后，姚广孝的身影已经模糊不见，现在的他还是一个厉鬼状态的存在，而我却已经变成了活人。

　　我找一块石头坐下，看着远处熟悉的李家屯，看着手中陌生的兽头面具，忽然觉得这一切好像不像是我想的那么简单。

　　我仅仅是穿越回到了明朝，引天雷毁掉了鬼婆娑，之后就获得了重生的机会，然后顺利回到现在了么？

　　不，肯定不是这样，我一定想错了什么东西，我一定错过了什么很重要的缓解。

　　我闭上眼睛，听着耳边的北风，打开思路，开始将这一切过程逐步逐步分析起来。

　　首先，为什么引天雷劈了鬼婆娑，我就能够死而复生呢？因为鬼婆娑里有让我死而复生的能量么？既然是这样的话，那吸收了更多能量的如君为什么没有彻底变成活人呢？会不会因为她本身就是人鬼融合的特殊体质呢？有这个可能，但是这个可能微乎其微。

　　其次，为什么我重生回来之后忽然出现在了昌平小营的那个仓库？而且我似乎在那里睡了很久？为什么我重生之后的记忆开始的那一天居然是西之门我喝下忘川河水的那一天呢？

　　第三，为什么我的身上居然还穿着那天晚上的衣服，口袋里还有那天出门带着的手机、钥匙和钱？甚至我的上衣口袋里还有香烟和打火机！曹无用不是说我的身体已经在那天爆炸掉了么？如果真的是爆炸掉了，那么这些东西是怎么存活下来的呢？

　　第四，我在仓库里朦朦胧胧似乎生活了很久，这段时间我唯一的印象就是有人在照顾我的起居，那么我到底在仓库里生活了多久，这个照顾我的人到底又是谁？

　　我越想越乱，于是便从上衣口袋掏出香烟来，试了试，还能点燃。

　　抽起来香烟，我愈发觉得口袋里的香烟就是之前西之门之夜的时候，我放在身上的，因为烟草已经干得过分了，点起来火星子直冒，甚至就差点要燃烧起来了。

　　我开始意识到我罗列出来的这四个问题是我目前需要面对的最大的难题，除非我能够想明白这些问题，要不然的话我就无法勘破还阳之谜。

　　但是当我反复思考这些问题的时候，忽然有一个极为恐怖的想法在我的脑海之中浮现出来了：万一我并没有死呢？

　　我指的是西之门之夜，鬼婆娑破土而出的那个晚上。

　　万一那天晚上之后，喝下了忘川河水的我并没有死去，而是失去了意识，被运到昌平小营的那个废旧仓库里了呢？

　　万一曹无用根本就没有看到我的“尸体”爆炸，或者他看到的尸体爆炸并不是我自己呢？

　　万一我从来就没有穿越，没有变鬼，只是一直都静静地躺在那小营的仓库之中呢？

　　不对，我掐灭了烟头，又点上了一支，拼命摇头：“不对，不可能，我明明有记忆的，我明明都能够感受到自己和大家在一起，我的确变成鬼了，我现在的身体上甚至还有这些厉鬼的能量……我的猜测是错误的……”

　　我一边自言自语，一边站了起来，原路返回，朝着远处的公路上走过去。

　　马上这里的“我”就要和如君他们去放出万龙之王了，而再马上，“我们”就会在姚广孝的指引下穿越回到了明朝，我必须要静静地等待这一天的到来，然后和如君他们在一起，好好说明现在的情况，这错综复杂令我崩溃的情况。

　　说实在的，我觉得我现在都要精神分裂了，这么多的可能，这么多的情况，这么多的变数。

　　我愈发觉得这穿越并不是一个简单的穿越，而我一直以为自己掌握到了现在的节奏，可是我掌握了么？并没有。

　　拖着疲倦的身体，我朝着公路上走过去，身上的现金还够坐公交，我上了一辆夜班公交，连夜到了镇上，先找了个ATM取了点钱，之后又找了一个招待所住下。

　　仔细想想，七百年前的事情，很有可能到现在还没有终结掉。

　　那个绝色尼姑不知道出于什么原因，想要吞噬四九城鬼婆娑的力量，而那个白衣帝尊则是想要拥有四九城这片土地。

　　万龙之王当然是四九城的保护者，可是他自身也太过暴戾，他对四九城来说也是一个莫大的危害。

　　相对而言，迦楼罗主人倒是为何的多，可惜现在的迦楼罗主人霸占了梦筠的灵魂。

　　梦筠是我的朋友，很重要、很特殊的朋友，我当然不能让迦楼罗主人继续占据梦筠的身体，现在我终于还阳了，我也要帮助梦筠还阳，这才是还阳的意义。

　　可是如君现在到底怎么样了呢？变成了婆娑之母的如君，现在又是一个怎样的情况呢？

　　带着这些想法，我默默进入了梦乡，明天起床之后，我必须要用一到两天的时间在镇上处理好一切事务，然后就要朝着水关长城和石佛寺村出发了，因为在那里，我将会迎回从明朝穿越而来的，让我牵肠挂肚的，已经变成了婆娑之母的女人，如君。


第四十章 又见小和尚

　　这几天的时间我都活在困惑和思考之中，我知道我的推断应该已经和真相很接近了，但是我却明白，我始终没有得到真相。

　　真相是什么？我无从得知，现在最严重的问题并不是我猜不透真相，而是没有一个肯告诉我真相的人，或者说根本就没有人知道这件事情的真相。

　　在镇上准备好了三天的口粮之后，我买了个双肩背，坐上公交车朝着水关长城而去。

　　如果我的时间判断不错的话，后天晚上就是姚广孝带着“我”和如君过来穿越的时间，而如果姚广孝说的不错的话，如君穿越明朝的整个过程不过持续一秒钟不到的时间，也就是说，在如君看来，她肯定是穿越过去又穿越了回来，而在我看来其实如君一直都在。

　　下了公交车，我便朝着石佛寺的方向走过去，看着熟悉的道路和远处的水关长城，我的心情十分复杂。

　　还没走到村口的位置，我忽然看见前面的山路上出现了一团深褐色的东西，仔细看的时候才发现那原来是个穿着一件加厚深褐色僧衣的小和尚！

　　“小和尚？！”我震惊脱口而出喊道，因为我看到这小子根本就是奔着我过来的，我的兽头面具在书包里，毕竟那东西太过显眼了，谁都不会想要大白天戴着它坐公交车，我当然没有拿出来。

　　于是我没能够逃脱小和尚的眼睛，从时间上来看，现在的小和尚肯定早已经见过厉鬼状态的“我”了，也就是说，现在又看到了死而复生的我，小和尚肯定会接受不了的。

　　然而令我意外的是小和尚并没有露出任何震惊的表情，他似乎很淡然，一脸正常地走到了我的面前，笑了笑：“你回来了？”

　　我看着小和尚，忽然觉得他这四个字里面大有深意，“你回来了”指的是什么呢？

　　“小和尚，你不应该觉得奇怪么？”我低声问道，看着小和尚被冻得通红的脸，有点无法接受他的反应：“不是，你现在认识我么？”

　　“认识啊，你是林杨。”小和尚笑笑说道。

　　“可是你不是应该前天晚上才认识我的，对么？”我再次问道。

　　小和尚笑了笑：“对啊，林杨。”

　　“可是你认识的我应该是个厉鬼啊，应该是个准备穿越去的那个林杨啊！”我看着小和尚，继续说道。

　　小和尚微微一笑：“可是你也是林杨啊，不是么？”

　　我看着小和尚，彻底凌乱了。

　　而这时候小和尚忽然从自己身上的青色挎包里掏出来两个细长的东西，仔细一看，那居然是两根翠绿色的黄瓜！

　　小和尚自己咬了一根，之后将另一根递给我，说道：“先别着急，吃根黄瓜败败火，我自己种的，没有任何化肥和农药，纯天然！”

　　我先是楞了一下，之后觉得自己确实有点饿了，连忙啃了一口黄瓜，然而黄瓜入口的感觉居然还很不错，让我觉得有些熟悉。

　　小和尚也没有和我解释太多，只是转身说道：“跟我来吧，师父说这两天让我先照顾你，让你哪里都不许去。”

　　“师父？”我这才恍然，小和尚做出这些事情很有可能只是因为姚广孝的指示。

　　而这样一来，很多事情就说得通了，小和尚很有可能早就听姚广孝说过，这个世界上现在有两个“我”存在，一个是厉鬼状态的我，另一个则是从明朝穿越回来的，起死回生的我。

　　我跟着小和尚，走进了石佛寺村子之中，小和尚住的地方原来并不是那个窄小的石佛寺，而是在村中的位置上有一个很小的院落。

　　院子还是里面两个套院，里面的院子是居住的地方，外面的院子种着一些蔬菜，居然还有一个规模不大的大棚，难怪可以在冬天吃到黄瓜。

　　小和尚很懂礼貌，安排我在他的房子里坐下之后，就关切问道：“林杨，饿了吧？”

　　说实在的，这一路过来我的确有些饿了，之前计划的并不周全，我居然忘了石佛寺也算是长城旅游区，这边的住宿和餐饮价格都非常高昂，虽然我自己带了些吃的，但如果不是小和尚的话，这两天我的住宿成本就会浪费很多钱。

　　小和尚热情地说要帮我做些热菜来填饱肚子，不许我吃自己带的干粮，我拦不住，只好由他去了。

　　没想到这姚广孝的徒弟居然是个这样的货色，的确是个很贴心的小家伙。

　　半个小时之后小和尚就端上了两盘菜和两碗饭，菜品倒也简单，一盘西红柿炒鸡蛋，还有一盘拍黄瓜。

　　我看了看鸡蛋，忽然奇怪问道：“小和尚，和尚不许吃鸡蛋吧？”

　　“可以的。”小和尚一边夹了一筷子鸡蛋，大口吃掉，一边含混说道。

　　“不是……不可以吧？”我再次问道。

　　小和尚微微一笑：“可以的。”

　　说到这里，小和尚再度吃了一口鸡蛋，而后指了指盘子：“你要是再不吃，我可就都吃光了。”

　　我只好妥协，连忙跟着小和尚将这盘子里的鸡蛋和西红柿横扫一空。

　　吃饭的过程中我尝试着问问小和尚的姓名，而小和尚的回答始终如一：他就叫小和尚，或者叫小徒弟，或者叫小胖子，从来没有别的名字，石佛寺的村民也都这么喊他的。

　　我终于妥协，不再多问。

　　之后我就安生地在这里住了下来，小和尚的话不多，尤其是有关他师父的事情，他说的就更少了，我们俩在一起的时候更多的事情都是做一些类似于“和尚能不能吃鸡蛋”的无谓的争论，一直等到穿越开始的那个晚上。

　　晚上小和尚就非常警惕，告诉我这一次的事情很重要，千万不要让不相关的人溜进来，而我其实也算是不相干的人，所以我千万不能暴露我自己的身份。

　　我戴上了面具，接着夜色和小和尚来到了石佛寺后面的山上，等着姚广孝带着“我”和如君出现在这里。

　　看到这样的景象，我始终觉得很奇怪，这世界上居然真的有两个我。

　　不一会儿我就看到姚广孝一个人从远处赶来，他是准备直接进入山洞之中，而小和尚则站在我们的必经之路上等着接应“我”和如君，一切都和那天晚上一模一样。

　　摸着自己脸上的面具，我忽然想到了这天晚上，穿越之前的“我”看到了一个戴着面具的人，一个熟悉的人，现在我也终于想到了，这个人竟然是我自己。

　　一个陌生的面具下面，居然是我自己的脸，这件事情就算是想想也让我浑身起鸡皮疙瘩。

　　而等到月亮高高升起的时候，我看到厉鬼状态的自己和如君从远处走来了。

　　我当然要躲起来，躲在暗处看着“我们”的行动。

　　“我”和如君的脸上都带着一些迟疑或者说是紧张不安的情绪，这让我也跟着紧张了起来。

　　终于，在小和尚的指引下，他们朝着姚广孝所在的山洞走了过去，我知道穿越马上就要眼前了，我开始移动自己的身体，朝着和他们隔着一条山涧的小和尚走过去……

　　然而当我刚刚走动了几步之后，我忽然感觉到一股相当寒冷的气流从我后背吹了过来。

　　这是厉鬼驾临的预兆，我心中明白，我现在已经变成了活人，所这种感觉更是异常强烈！

　　我连忙转身，然而当我转身之后，我看到了一个浑身带血的女人！

　　厉鬼，品级很高的厉鬼，更奇怪的是我隐约见过这个高品级的厉鬼。

　　银色品境，五行属火，齐肩短发……这女鬼看起来好熟悉。

　　“你……你是……猫妖？”我震惊问道，有点不相信我自己的眼睛，为什么猫妖现在浑身带着鲜血，好像是身受重伤一样呢？


第四十一章 濒死的猫妖

　　猫妖这样子吓了我一跳，当然同时也让我感觉很突然。

　　她为什么会出现在这里？按照道理来讲，迦楼罗的人是最不应该知道这个位置的，这是姚广孝关押万龙之王的地点，而迦楼罗的人为什么会忽然来到这里的呢？

　　更奇怪的是为什么猫妖的身上都带着鲜血呢？而且看她的样子也是像是受了重伤一样。

　　“猫妖，你为什么在这里？”我沉声问道。本来以为我的能力，我基本上有信心干掉猫妖，然而现在的情况却是我突然还阳，战斗能力根本不明朗，我虽然能够感受到我现在还能够控制五行之力，但是我却不知道我还剩余几分战斗能力。

　　猫妖看着我，一双瞳孔之中已经渗出血丝，她低声呜咽着说道：“这是不是你的陷阱？林杨，这全都是你的陷阱，对不对？”

　　我看着猫妖，完全听不懂她在说些什么，只不过猫妖现在的状态非常狂暴，好像随时都准备扑过来和我拼命一样。

　　果不其然，还没等我出言解释，猫妖忽然疯狂朝着我冲来，远处的小和尚转身看到了这一切，激动地朝着我跑过来，似乎是想要过来救我。

　　猫妖的速度很快，再加上猫妖本身就是火属性厉鬼，所以她的攻击和爆发力都是无可比拟的。

　　我连忙闪身想要避开猫妖的攻击，这时候我发现我的速度明显要比厉鬼慢上一些，不过却灭有慢太多，而值得欣慰的是我现在的力量完全没有减弱！

　　电光火石之间，我已经抓住了猫妖的腰带，猫妖的爪子没有伤到我，但是她也没有死心，第一时间换招朝着我的脸上抓过来。

　　我连忙双脚伸开，狠狠踢在了她的骨盆上，这一脚踢得结实，猫妖整个人已经飞了出去。

　　她重重地摔在了远处的地上，回头看着我的时候震惊问道：“怎么可能？你怎么可能活了？你不是早就已经死了？”

　　“早就已经？”我挠了挠头站了起来，有些尴尬地说道：“我也只不过死了半年不到的时间罢了，再说……死而复生又不是什么不可能的事情。”

　　说到这里，我猛地朝着猫妖扑过去，因为我已经知道我自己的实力依然存在，战胜猫妖并不是完全没有可能。

　　被我一脚踢在地上的猫妖翻滚了一下，闪开了我的攻击，我连忙转深一脚朝着猫妖的腰上踢了过去，然而这一脚踢在猫妖的身体上的时候，猫妖的身体忽然像是烟雾一样消散了。

　　我心中一凛，忽然明白了现在的情况，猫妖是厉鬼，然而我现在是个活人，我根本无法攻击虚无状态下的猫妖。

　　想要攻击厉鬼，那么我除非有犀角或者红绳以及童子尿这些能够沟通阴阳的东西，要么就必须要使用能量攻击，类似于大黄的御风，或者五行能力或者天之道的操控能量。

　　想到这里，我联想到了之前七百年前明朝时候的姚广孝，他死而复生之后，身体里的五行能力依然能够运用出来，那么现在的我是不是也同样拥有着这样的可能呢？

　　猫妖没有再给我适应的机会，因为现在的情况对我们两个来说是你死我活的格局，猫妖的攻击力依然非常强悍，鬼爪上带着的劲风几乎都能够将我的脸颊刮开！

　　我连忙伸出手来，尝试着将我身体里的木属性唤醒，当我和猫妖的身体接触的一刹那，猫妖的身体虚化了，像是一道烟雾一样直接在我的手上消散，但是我却发现我的手上亮起了绿色的光芒！

　　是木属性，木属性还能够起到作用！

　　而在木属性的作用下，我看到猫妖的身体从最开始的飘散变成了渐渐凝聚了起来，猫妖的虚无状态也受到了木属性的影响，如果猫妖不尝试着用自己的实体形态进攻的话，那么她自己的能量会很快被我吸收走。

　　“林杨……你不是已经活了么？你为什么还能够驾驭五行之力？！”猫妖震惊而又有些不甘心地看着我，厉声问道。

　　我摇了摇头：“我也说不出为什么，可是这大概因为五行之力已经成为我的一种能力了吧？”

　　说到这里的时候，小和尚满头大汗地冲山涧那边冲过来，看着我和猫妖的对峙，小和尚伸出手来指着猫妖说道：“好凶煞的女鬼！”

　　猫妖听了这话，忽然嘴角闪过一抹冷笑，之后朝着小和尚非也似的冲了过去，厉声说道：“哪里来的不怕死的小秃驴？”

　　小和尚却临危不乱，只见这小胖子在紧张之中还能伸出肉手来抹一把汗，之后双脚开立，双手合十，身上瞬间绽放出了滚滚金光！

　　金光袭来，猫妖倒是被吓了一跳，我当机立断，猛地纵身朝着猫妖冲了过去，眼看着猫妖正被小和尚身上的金光迷惑得进退不得，我直接召唤出了身上的火属性能力，一条火舌出现在我的手上。

　　火舌砍下，我忽然发现现在的我其实比厉鬼形态的时候多了更多戾气和决心，这条火舌本来极难杀死本身就是火属性厉鬼的猫妖，但是这一次我却得手了。

　　火舌从猫妖的身体贯穿过去，我看着金光下的猫妖双眼瞪得老大。

　　她的确是死了，这一次是死的透透的了。

　　猫妖的身体瞬间开始消散，身上的鲜血也终于消失干净。

　　可惜的是，至死我都没有机会问问清楚猫妖到底为什么会出现在这里，身上的鲜血和伤口又是什么人弄出来的。

　　猫妖渐渐灰飞烟灭，作为活人的我自然也没有能力、没有欲望去吞噬她的残骸……我变成活人了，所以一切又都恢复了正常。

　　我眼睁睁看着猫妖的躯体在我面前消散，小和尚一脸迷惘看着我：“林杨施主，这女鬼施主你认识？”

　　我点了点头：“算是认识，打过几次交道，动过几次手，她有好几次差点杀了我，不过最后还是被我宰了。”

　　送走了猫妖之后，我忽然觉得心里头有些不安，再加上猫妖的出现更是让我有些摸不着头脑，我轻轻摸出一支烟来点燃，看着远处的山洞问道：“他们都进去了？”

　　小和尚点头。

　　其实这个问题是我白问，因为我还依稀记得我和如君进去找姚广孝之前，看到小和尚非也似的跑了，像是逃命似的，当时我还以为小和尚害怕山洞里的什么，姚广孝也解释了说那是他吩咐的，谁知道实际上的原因居然是小和尚看到了猫妖过来攻击我。

　　盘算了一下现在的时间，姚广孝用两颗还阳玉穿越应该还是几分钟之后的事情，所以我静静抽完了这支烟，说道：“小和尚，你之后会去哪儿？”

　　“去哪儿？哪儿也不去啊，我还是在这里，师父说我最好永远留在这里。”

　　“为什么？”

　　“没啥原因，宁静，平安，好修佛心。”

　　“你知道你师父在山洞里干什么么？”

　　“不知道，但是师父告诉我，这次他进入山洞，可能永远出不来了。”

　　“嗯，他的确回不来了，他去了一个轮回之中，进入到了一个死循环里。”

　　“哦。”

　　“你不想留下他么？你师父就这么走了，你不伤心？”

　　“阿弥陀佛，没啥好伤心的，没了他我日子照样过，佛祖说过，舍得。”

　　我看着一脸憨厚的小和尚，忽然觉得这家伙挺神叨的。

　　我没有再和小和尚多说什么，只是缓缓朝着山洞走去，我知道穿越的计划就要开始了，而姚广孝和我自己都会消失不见，我要在这山洞里迎接从七百年前穿越回来的如君。


第四十二章 惊喜

　　我没有急着进入山洞，因为我必须要确定现在的穿越已经成为了既定事实，如果我进去的早一步或者晚一步都会坏事。

　　当然，相对来说晚一步的结果还是稍好一些的。

　　静下心来听了听，我发现山洞里并没有什么声音，这让我心里头踏实了下来，我连忙探身朝着山洞里头走过去，而当我进入山洞之后，忽然看到山洞之中传来了一股刺眼的光芒！

　　这就是传说中的天眼莲花的秘密么？这就是当时姚广孝按下了还阳玉，导致的穿越的效果么？

　　我不太清楚，我连忙加快了脚步，因为我害怕如君会出事，或者说姚广孝之前还有什么事情在隐瞒着我。

　　走过去之后，我渐渐看到了那面镶嵌着天眼莲花的墙壁，我惊讶的发现现在在这面墙上，居然像是和关押万龙之王的时候发出着红色的光芒，而在这光芒的笼罩之中，我看到了如君的身影……

　　如君静静地靠着墙壁，好像陷入了昏迷之中，然而却再也没有姚广孝和“我”的影子，靠着墙壁的只有如君一个人。

　　我终于明白刚才光芒的意思，看起来我的推断没有错误，刚才的光芒就是这次穿越的发生。

　　姚广孝的下落不用说，他穿越回去之后终于和自己融为了遗体，而“我”的下落自然也很明显，那就是我已经被在引天雷的时候被天雷毁掉，或者说我用另一种方式穿越回到了现在……不管这到底是怎样的方式，我现在都回来了。

　　在我还没有来得及走上前的时候，忽然靠在墙上的如君猛地做了一个深呼吸，我听到她沉重的呼吸声，看着她整个身体挺了起来，胸口起伏，像是做了个噩梦，又像是窒息之后第一次吸到了空气！

　　之后我听见如君撕心裂肺地喊道：“你骗我姚广孝！我不回去！我绝不会一个人回去！我要林杨！我要林杨！”

　　听到这里的时候，我心中又是纠结，又是感动，我知道如君在那个世界遇到了什么，她现在应该正处于七百年前的明朝，她应该已经亲眼目睹了我在鬼婆娑树上和天雷一起灰飞烟灭，而之后姚广孝则坚持让她一个人回到现在。

　　如君当然不愿意这么做，她还是希望和我在一起，能够一直和我在一起。

　　所以如君才会这么说。

　　然而如君始终还是回来了，她挣扎着睁开眼睛，并没有立即看到我，她面朝石壁，最先看到的是天眼莲花，石壁上的天眼莲花。

　　“林杨！林杨！我不要回来！我不要一个人回来！你别丢下我……”

　　如君撕心裂肺地哭喊着，这一次穿越让如君流露出了无数次崩溃的情绪，我当然不忍心让如君这么痛苦，我连忙轻声呼唤着她的名字：“如君……”

　　在我喊出她名字的一刹那，如君停住了，这呼喊像是某种咒语，如君转过身来看着我，一脸诧异和震惊，她看着我的脸，甚至有些难以置信：“林……杨？”

　　我笑了笑，连忙朝着如君冲过去，之后一把将如君从地上抱起来，用自己的衣服小心翼翼地将如君脸上的泪痕擦拭干净：“如君，是我，对不起让你担心了，但是我回来了，而且……”

　　我当然不需要说完，因为当我和如君的肌肤接触的一刹那，如君就能够感受到我身体上的温度。

　　如君还是人鬼融合的特殊体质，所以她的身体还是冰冷的像是一块璞玉，但是我的身体确实温热的，带着温度的。

　　“你活了？你真的活了？姚广孝这一次没有骗我们？”如君有些难以置信地看着我。

　　我笑着点头，说道：“是的，我这一次真的活了，我真的活了……”

　　说着，我轻轻地用一个公主抱将如君抱了起来，之后离开了那天眼莲花所在的区域，然而在这时，我忽然看到了一件令我震惊的事情！

　　天眼莲花上本来镶嵌在花心部分上的还阳玉不见了！

　　本来那两颗还阳玉应该是很好的贴合在一起的，被姚广孝亲手按在这天眼莲花之上的，可是现在却不见了！

　　“如君！”我低声说道：“还阳玉不见了！”

　　两颗合在一起的还阳玉便叫做天眼石，然而现在看来，天眼石却莫名的消失了。

　　如君也意识到这件事情很重要，可惜她却无法解释这发生的一切。

　　“现在是什么时候？咱们穿越的时候有没有人来过？”如君并不明白穿越的机制，所以才会有这样的问题，其实穿越的过程很短，我亲眼看到姚广孝进入这山洞，而刚才的红光应该是穿越的过程，之后就是如君穿越回来，这其中不应该有任何的偏差和问题……更何况我根本就没有看到有人过来。

　　等等，如果刚才的红光乍现并不是姚广孝带着“我们”穿越导致的，而是有人取走这天眼莲花上的“还阳玉”而导致的呢？

　　这样一来，是不是就可以解释了这个时间差呢？

　　可是还阳玉一旦被取走，如君应该是不可能从明朝穿越回来的，那么这样一来，事情就变得更加复杂了。

　　如君穿越回来的后一刻，有人来到这里抢走了天眼石，所以导致了当时的红光乍现，而如君穿越回来之后短暂昏迷了一小会儿，就像是姚广孝穿越过去的时候一样，所以我看到如君靠在墙壁上昏迷的时候，她已经穿越回来了。

　　这就说得通了，我轻轻放下如君，抬头环视周围的山洞，却发现这里根本不适合任何一个人来躲藏，不过如果这家伙是厉鬼的话就不好说了，我现在虽然有了阴阳眼，却无法捕捉一个隐藏进入其他物体里的厉鬼……

　　如君也和我一同环视四周，而她环视四周的结果就是并没有发现任何异常，和我一样。

　　如君低声说道：“这到底是怎么回事？刚才难道有人在我们穿越回来之前取走了还阳玉么？”

　　我叹了口气，知道我们现在无论如何也不可能将那个逃走的人追回来了，因为这个人肯定早已经离开了，这点判断能力我还是有的。

　　我轻轻抱着如君，说道：“看起来是这样的，这些事情是咱们现在无法直接控制的，来吧，如君，我先来检查一下你的身体状况……”

　　说罢，我连忙开始查看如君现在的身体，先查看了一下如君身体上的情况，我发现如君的身上并没有任何外伤，额头上的那个代表着武龙阴之菁华传承的东西也顺利回来了，现在的如君和穿越过去之前的如君一模一样。

　　接下来是内部检查，也就是如君身上的能量检查，这涉及到如君现在的品境以及身体之中的五行能量，然而当我尝试着和如君沟通身体上的能量的时候，我瞬间震惊了。

　　因为现在的我除了能够感知到如君的身体之中有着一种极为强大的能量之外，根本就感知不到其余的任何东西。

　　也就是说，如君现在的能量已经超越了我，或者是到达了一个我从未了解过的程度了。

　　我震惊地看着如君，问道：“如君……这……是怎么回事？”

　　如君摇了摇头，说道：“现在具体的情况我也并不清楚，只不过姚广孝曾经告诉过我，我吸收了鬼婆娑大部分的能量，现在应该成为了……那个……婆娑之母……而且好像我的境界也从紫色一品横跨了两级上去，直接超越了金色和银色的境界，如果现在非要说的话，可能是返璞归真了……”


第四十三章 消失的还阳玉

　　如君的话让我非常惊喜！

　　我本来以为如君在吸收了鬼婆娑的能力之后，身体肯定会出现什么不适应的情况，又或者说婆娑之母会不会对如君带来什么不好的伤害。

　　可是现在看来并没有，如君不仅完全没有承受任何副作用的影响，而且如君还得到了提升，不仅直接攻克了木属性无法进入金银两种境界的难题，居然还一步登天，直接成为了返璞归真的高手，这可是能够和谢怀禹、白衣帝尊这种境界高手相提并论的境界啊！

　　我激动地抱着如君，问道：“真的？这么重要的好事怎么没早点告诉我？”

　　如君笑着说道：“我这不是还没有机会么？”

　　我笑了笑，本来紧张的情绪终于放松了下来，之后问道：“对了，那白衣帝尊和鬼母他们两个人呢？那三千厉鬼呢？”

　　如君听到这话，脸色微微一变，略带沉痛说道：“白衣帝尊见到鬼婆娑被毁，知道四九城阴间的能量根本无法维系下去，所以就直接逃跑了，至于那绝色尼姑……谁也不知道她的下落到底去了哪里……三千厉鬼当场身亡，姚广孝也及时赶到，带着迦楼罗的一些人制服了万龙之王他们……但是我也就只是知道这些了，因为我很快就因为吸收太多能量，完全失去了意识……”

　　“那……建文帝呢？”

　　“不清楚，但是不管如何，他最后还是决定承担起地宫领导者的这个重要的任务了，兴许在毁掉鬼婆娑的那一场战斗之下他受到了一些启发吧？”如君低声说道。之后，如君又补充了一句：“我亲眼看到你在树梢被天雷轰击而中，我当时真的害怕再也见不到你了……”

　　我看如君这时候的表情，真的是充满了绝望和担心，我瞬间心疼，连忙轻轻抱着如君，用下巴抵住她的额头，轻声说道：“别怕，如君，别怕……我这不是回来了，而且我都死而复生了，这是件好事情啊……咱们两个都变得更强大了，这些都是好事情啊……”

　　说着，我将穿越回来之后看到的和遇到的那些事情一件一件都告诉了如君，因为这件事情实在是太诡异了，导致如君也一直听得云里雾里。

　　如君是个很聪明的姑娘，再加上旁观者清，但是依然没能够从我的叙述之中听出个所以然来，而唯一一个有可能得知真相的姚广孝已经消失在了这七百年的怪圈之内，我们更是无从问起，我的死而复生之谜似乎永远都只能是一桩迷案了……

　　而除此之外，现在最严重的问题就是还阳玉到底去了哪里，又是谁拿走了还阳玉呢？

　　七百年前的白衣帝尊和鬼母绝色尼姑，他们两个在鬼婆娑重新出现之后又会不会回来报仇呢？

　　我和如君讲述完了之前的故事，便准备暂时离开这个山洞，毕竟我们还需要和老猫大黄他们碰头，这样才能够解决接下来的问题。

　　出了山洞，我下意识地想要寻找小胖子的踪影，如君看我四下寻找，便问道：“找谁呢？”

　　我说道：“那个小和尚，我之前进来的时候见到他了。”

　　如君点了点头，说道：“小和尚可能不会在这里等很久，你既然是从他家里过来的，那咱们就去他家里找他吧。”

　　说罢，我和如君便沿着原路返回，还没走出多远，忽然看见远处金光闪烁，似乎正是那小和尚身上的佛光！

　　而小和尚一身佛光的对面，则是一道阴郁不已的黑色光芒！

　　小和尚正在和一只厉鬼对抗！

　　而联想到刚才消失的还阳玉，我瞬间意识到不妙，这厉鬼很有可能就是在山洞里偷偷拿走我们的还阳玉的那个厉鬼！

　　“如君，快，快去帮忙，小和尚遇到敌人了！”

　　说着我和如君闪电一般朝着小和尚身边冲了过去。

　　小和尚端坐地上，盘腿打坐，双手合十，身上的光芒不停闪烁，一看就知道正处于极端凶险的战斗情况之中，然而当我看到小和尚对面的“敌人”的时候，我再度傻眼了。

　　小和尚对面，陈小青一个弓步向前，手里头的匕首带着咄咄逼人的寒光，明显准备将小和尚直接给割了！

　　而现在的陈小青境界居然再度提升了。之前的小青能力和郭奉贤差相仿佛，差不多都是银色三品左右的地步，现在看起来小青居然快要到达银色一品了！

　　而据我所知，从陈小青离开我们到现在，最多不过三天的时间，可是小青为什么在这三天的时间内有了这么突飞猛进的效果呢？

　　“小青！你干什么？！你忘了这小和尚是我们的朋友了么？”我连忙高声喊道，伸手朝着两个人之间拦了过去。

　　好在陈小青现在虽然看上去一脸愤怒，却也没有忘记我的身份，他没有等我出手阻断他们两个，便立即后撤一步躲在了远处，看着我和如君，他一脸诧异说道：“林杨，你活了？如君……怎么……变得……”

　　我知道小青肯定想问如君怎么看起来变得这么厉害了，我没有等小青说出来，就笑着说道：“这期间有很多事情，倒是你，为什么忽然出现在这里，又为什么忽然和小和尚打起来了？”

　　陈小青一听这话，哼了一声说道：“这小和尚多管闲事，放走了猫妖！”

　　“猫妖？！”我终于明白小青的意思，看起来之前猫妖是被小青追赶到这里来的，而且猫妖身上那些鲜血也都是陈小青这小子给弄出来的，没想到陈小青居然这么厉害，单枪匹马就差点将迦楼罗四大长老之一的猫妖给干掉了。

　　“阿弥陀佛……”小和尚一脑门子冷汗说道：“小青施主，你弄错了，我根本就没有放走猫妖……”

　　陈小青两眼一瞪：“胡说八道，那你告诉我，猫妖去了哪儿？”

　　小和尚笑了笑：“这猫妖被我和林杨施主一并给击杀了……”

　　说到这里，小和尚后退一步，陈小青则厉声说道：“你胡说八道！林杨分明一直和如君在一起！”

　　我连忙拉住小青，摇头说道：“不是，小青，这件事情我一会儿再告诉你，猫妖的确是被我们杀了。”

　　“什么？”小青一双眼睛里流出诧异：“你不是和如君一起在这山洞之中么？”

　　我摇了摇头：“一言难尽，咱们慢慢说吧，这小和尚没骗你，而且猫妖的确是死了。”

　　小青信任我，当然不会继续怀疑了，不过他的脸上还是有些失落：“唉……没想到居然被你们捡了个便宜，我为了杀掉猫妖费劲了千辛万苦……对了，林杨，你为什么又变成活人了？真没意思……那你那超长无比的阴龄不就浪费了？要不你分我点？”

　　如君哭笑不得的瞪了小青一眼：“瞎说什么，活着当然比死了好。”

　　我看着小青，笑了笑，然而忽然想到了之前在山洞里消失的还阳玉，因为之前我和如君在山洞的时候，小和尚应该始终没有离开，而小青又是忽然出现，那么他们两个极有可能目睹到了那个拿走还阳玉的人。

　　“对了，我问你们俩啊，刚才你们看没看到有人在这山洞附近出没？”

　　我这么一问，小青的脸色微微一变，凝眉思考片刻，摇头说道：“没看到，我一直追着猫妖过来的，只看到小和尚了。”

　　小和尚也摇头说道：“没有啊，你进去之后我就离开了，但是走了一会儿就被小青施主给拦下来，说了几句话就打了起来……根本看不到旁边的事情……”

　　我闻言摇头：“奇了怪了，这还阳玉自己飞了？”


第四十四章 该算账了

　　既然陈小青和小和尚都没有看到有人过来，那么就只有两种可能：一种是还阳玉自己不翼而飞，另一种则是那个人的能力太强，让陈小青和小和尚都完全没有察觉到他的行动。

　　不过再仔细一想，陈小青今天晚上的到来有点奇怪，这小子追杀迦楼罗的余孽倒是没有任何问题，可是为什么会出现在这里？

　　“小青，你怎么忽然来这边了？”我看着小青问道：“猫妖难道发现了这里的山洞么？”

　　小青摇了摇头：“我也不知道，是我跟踪猫妖过来的，有可能是迦楼罗他们的人发现了这边的情况吧。”

　　我看小青自己也不清楚，就干脆不问了，继而说道：“现在猫妖死了，剩下的就是月奴和迦楼罗主人了，不过迦楼罗主人是梦筠……我想咱们是不是要先让梦筠和迦楼罗主人剥离开来？”

　　“剥离开来？”小青皱眉说道：“有这个可能么？”

　　这个问题倒是很尖锐，我的确意识到梦筠现在和迦楼罗主人已经完全融为一体，想要直接将这两个人分开似乎并不是一件容易的事情。

　　小青看着我，愣了几秒，之后摇头说道：“你放心，我不会伤害梦筠的，我只是想要……想要给阑珊讨回一个公道罢了。”

　　说着，小青低下了头。

　　“我知道，小青。”我连忙低声劝慰道：“你不要紧张，我没有阻止你现在行动的意思，我只是担心梦筠她……”

　　“我明白。”小青点了点头：“所以我说了，我肯定不会伤害梦筠……”

　　我见小青也有点着急了，连忙笑笑劝道：“我理解，迦楼罗虽然现在损伤了很多人，但是百足之虫死而不僵，想要除掉她们没那么容易，咱们回去之后再从长计议吧。”

　　“回去？”小青有点奇怪地看着我：“回哪儿去？”

　　“当然回去找老猫他们啊，人多力量大，聚在一起才方便啊。”我连忙说道，可是在小青的眼神中我似乎察觉到这小子其实并不像和我们一起回去。

　　果不其然，小青摇头说道：“不是，林杨，你误会我了，今天咱们碰见只是偶然，我不准备跟你们回去了，你们有你们该忙的事情，而我也有我该忙的事情。你们去对付万龙之王，去阻止天劫，去守护四九城，而我则给我心爱的女人报仇，咱们其实并不是一伙人。”

　　说完，小青忽然停止行进，而是原地停下，看了看我，又看了看如君：“等我完成了自己的报仇，我会回来找你们，但是不是现在。”

　　我看着小青，忽然有些失落，没想到小青并不准备跟我们回去。

　　如君却忽然点头说道：“好，那祝你成功。”

　　没有一点挽留，也没有一点关心，只是一句简单的祝福，这和平常的如君有点不一样。

　　我扭头看了看如君，有点诧异，但是转念一想，我知道如君肯定发现了什么：“小青，祝你成功。”

　　我学着如君的话，给了小青一个祝福。

　　小青笑了笑，转身离开了我们，朝着远处的水关长城而去。

　　我看着小青的背影，等他彻底走远之后，问如君：“如君，你是不是发现了什么？”

　　如君看了眼小和尚，小和尚非常懂事的朝着远处走去，一直走出老远之后，如君这才低声说道：“你觉不觉得小青这次出现得太巧了些？”

　　“你是说……？”我皱紧眉头，开始思考这些事情之间的关联。

　　陈小青追杀猫妖，动机是白阑珊，这没有丝毫的问题，可是猫妖的能力是银色一品，而且战斗经验远比小青丰富，却被小青打成重伤，这是第一个疑点；迦楼罗对这边应该没有任何了解，否则的话她们绝对不会任由万龙之王复出而毫不作为，但是猫妖却忽然出现在这附近，这是第二个疑点；还阳玉突然消失，小和尚和陈小青就在外面，却声称没有看到任何人，这是第三个疑点。

　　如果将这些疑点冷静的联系在一起，那么我就会得出一个令我内心非常压抑的结论：

　　陈小青并不是一个人，他今天晚上也不是一个人过来的，猫妖更不是自己来到这里的，也不是小青一个人打伤的，而陈小青很有可能与还阳玉的失踪有关系！

　　想到这里的时候，我整个人都震惊了，我看着如君，低声说道：“我忽然有个很恐怖的想法。”

　　如君点了点头：“刚好，我也有一个，你先说吧。”

　　我点了点头：“首先，猫妖并不是自己来到这里的，而是先被打成重伤困住，之后又扔在这里的，目的是转移注意力，而且还能给小青的到来打掩护，这是第一发烟雾弹……而陈小青的出现以及和小和尚的冲突，则是第二发烟雾弹，目的是为了给拿走还阳玉的那个人打掩护……所以说这一切都是个阴谋。”

　　如君听完之后，轻轻点头说道：“我的想法和你差不多，就是小青肯定不是简单过来这里追杀猫妖的……”

　　但是说完之后，如君却摇头说道：“可是我总觉得小青是我们的好朋友，我们不应该怀疑小青。”

　　我点头：“的确，可能是因为姚广孝的关系，我们现在开始变得疑神疑鬼了，甚至连身边的人都开始怀疑了。”

　　如君苦笑：“是啊，我最开始穿越回来的时候，甚至会怀疑身后的你是不是你……你变成活人之后的确让我有些意外，我是不是很可笑？”

　　说着，如君轻轻摸着我的脸庞，感受着我又有了温度的肌肤。

　　然而我看着如君的时候，却忽然产生了一个令我心神不宁的想法：为什么我没有怀疑这个穿越过来的如君是不是真的如君呢？

　　会不会，这个穿越回来的如君并不是之前穿越回去的如君呢？

　　想到这里，我轻轻的将如君抱在怀里，之后蹭过去，轻轻吻她的耳朵，低声问道：“如君，你还记得咱们第一次的时候……是什么画面了么？”

　　如君笑了笑：“傻小子，终于开始怀疑我了么？”

　　我轻轻苦笑：“不好意思，我必须要确定一下。”

　　如君笑着说道：“当然记得，在福寿岭下关押我的隔离室里，你太着急，还被牛仔裤的拉链划伤了手……”

　　说完这话，如君的脸颊已经彻底红透了，我则松了一口气：“感谢老天，我刚才甚至怀疑你是不是那个绝色尼姑变得，穿越回来欺骗我呢……”

　　如君笑着说道：“防人之心不可无，检查一下总是好的，不过现在看起来，七百年前的恩怨到如今还远远没有了解。”

　　我点头说道：“是啊，不管这恩怨持续了多久，都是应该算账的时候了……”

　　说着我们连忙朝着小和尚走去，天色快亮了，我和如君准备白天一早就坐着公交车离开这里。

　　拿走还阳玉的神秘人绝对不会在这里逗留，而陈小青的下落也成为了谜团。这小子自从私下里和陈玄策来往之后，就完全像是变了个人，他的背后开始编织一个又一个秘密。

　　第二天一早，小和尚就送我们俩到了车站，等车的时候，我问小和尚：“小和尚，你师父没了，往后你还在这村里生活？”

　　小和尚点头说道：“是，我在这长大，不准备离开了。”

　　“那你往后准备做什么呢？”

　　“参研佛法，争取顿悟……”

　　“顿悟？佛门之中，真的有顿悟这种东西？顿悟之后能成为什么呢？佛么？”

　　“当然。”

　　“呵呵，真的假的，你可别骗我。”

　　“林杨施主，之前你不是也相信世界上有鬼么？”

　　“这……”我彻底语塞，这时候远处的公交车朝着我们驶来。


第四十五章 出山

　　我和如君上了车，小和尚站在远处一直挥手，然而我和如君上车之后却根本没有空闲去看看小和尚到底在干什么。

　　如君的颜值和气质基本上都不是公交车上可以遇到的，所以她的上车引起了几乎车上所有人的注目礼。

　　知道我们俩找到了一个后排的位置坐好之后，我才看到小和尚已经快要消失在道路尽头的身影渺小却熟悉，挥手的动作依稀可见。

　　这小胖子，实在是个可爱的人呢。

　　……

　　回到了我们住的地方，我当然第一个上楼去找老猫和大黄，作为铁三角，我现在才将重生的事情告诉他们，这实在是有些不厚道了。

　　而当我和如君路过小枫和梁老先生以及颜冰他们的房间的时候，我忽然觉察到一丝异样。小枫和颜冰都是厉鬼中的厉鬼，她们所在的房间应该阴气极重。

　　然而现在看来小枫他们的房间却空空荡荡，一丝一毫的阴气都没有，这说明了小枫他们很有可能已经不在了。

　　我连忙和如君一起上楼，一上楼我就问道楼道里一股烟味传来。

　　果不其然，老猫这家伙居然站在楼道里抽烟。

　　“老猫！”我连忙喊道，听到我声音之后的老猫浑身一震，扭头说道：“林杨？你们这么快就回来了？大黄嫌房间里头通风不好，所以就让我出来抽……”

　　说到这里的时候，老猫忽然愣住了，而他也正好转过身来看到了我，他手中的香烟掉了，他的眼睛也瞪得老大：“林杨，现在是白天，你可是……不是……你有影子？”

　　“老猫，我告诉过你吧？姚广孝之前说过，如果我这一次成功的话，我有一定几率能够……”

　　“你起死回生了？你活了？！”老猫震惊说道，脸上的表情是前所未有的惊讶和欣喜：“大黄！快出来！快特么出来！林杨活了！林杨活了！”

　　这家招待所当然不仅仅有我们几个人，旁边还有不少别的住户，老猫在楼道里抽烟已经引起了他们的公愤，现在这样大呼小叫说这些有的没的话，当然就更让他们反感了。

　　我听见隔壁一间房间里一个女人尖锐的声音喊道：“怎么还有神经病住在这呢？我要报警！”

　　之后一个男人低沉的声音说道：“别胡闹，现在什么人都要，别给自己找麻烦……”

　　当然，这些声音都没有掩盖住大黄的一声怒吼，之后我看到大黄只穿着一件白色的大裤衩从房间里头冲了出来，他震惊地看着我，看着我和如君，双眼通红喊道：“你可算活了！你终于活了！我早就说你一定能活的！”

　　大黄和老猫不同，大黄死过一次，他体会过那种死而复生的快乐感觉，也知道做鬼真的很难受。

　　而我刚才在阳光下行走的时候，阳光那种久违的温暖感觉更是让我觉得浑身舒畅。

　　大黄也不顾如君嫌弃的目光，穿着个大裤衩就冲过来牢牢抱住了我，大黄笑着在我耳边说道：“太好了，你的身体又暖和过来了。”

　　我也开怀大笑，然而面对大黄的热情，我还是低声说道：“那个……注意点影响。”

　　大黄当然不会管这些，老猫也走过来，我们三个终于再度抱在一起，老猫一遍一遍说道：“太好了，这才是铁三角，这才是我们铁三角，谁都不能死，谁都不能有事……”

　　我重重点头，这一次我终于感受到了温暖，而温暖已经是我很久都没有感受到的东西了。

　　狂欢持续了很久，如君担心被招待所的别的人看到，这才将我们赶到屋子之中去。

　　如君的房间还被保留着，所以我和如君可以住在一间房间里，而大黄和老猫住一个标间。

　　我们先在老猫的房间聚齐，我开门见山问道：“小枫他们走了？”

　　老猫轻轻点头：“走了，好像颜冰还有很多事情要做，梁学修梁老先生也有任务在身，但是他们都没有离开四九城，没有回南方，所以往后应该还有机会见面。”

　　说到这里，老猫看了如君一眼，终于低声补充道：“小枫还说了，等你们回来，记得给她个消息……”

　　我点了点头，我知道小枫肯定还关心我们的安危。

　　但是我总不能让如君觉得我和小枫私下里依然藕断丝连，想了想，我还是求老猫替我转达给小枫这个消息吧。

　　但是歉意的是还阳玉丢了，而且不知道去到了哪里，这一点小枫应该不会介意，不过我也肯定会找回来。

　　接下来的时间我将我和如君遇到的事情全盘告诉了老猫和大黄，这俩人听得两眼瞪得老大，完全没有想到过我们会遇到这样的事情。

　　穿越，却完全没有改变现在的走向，这样的事情老猫他们始终表示意想不到，甚至到最后老猫还罗列出了几个想不通的地方，这些地方如果逆向推过去是完全成立的，没有任何问题，但是仔细一想，则有很多值得深思的小细节，老猫始终觉得这些小细节里隐藏着一个我们都没注意到的阴谋，但是我们却没有力气陪着老猫思考下去了。

　　说完了我和如君的故事，天都开始黑了，我们点了外卖，老猫忽然说今天晚上徐长歌可能会过来。

　　听到徐长歌的名字我一愣，因为这段时间徐长歌似乎一直在忙于处理梦筠的事情，并没有主动和我们联系过，现在看来徐长歌一定是有了什么发现，或者说有了什么突破进展了。

　　晚上七点多左右的时候，楼下便传来了汽车引擎的轰鸣声，这边还是郊区，而且位置很偏僻，除了远处的高速路汽车轰鸣，很少有车来这边，所以一听见引擎的声音我就知道是徐长歌来了。

　　自从上一次徐长歌拜托我一定要救回梦筠到现在，这么久的时间一切都没有进展，我心里头很内疚。

　　而且我现在已经重生复活了，然而梦筠却始终还是个厉鬼，这样的落差更是让我心里头很不自在。

　　便在这时，楼梯上脚步声已经传来了，不过这一次的脚步声却并不只是一个人。

　　难道疯道人这一次又来了？或者朵朵和青衣仙他们也跟着过来了？

　　我连忙出门迎接，看门的时候我的确看到了两个人，一个人是徐长歌，另一个则是一个我万万都没有想到的人，我实在是没有想到会在这里看到他……

　　这人不是别人，正是之前帮助大黄还阳，曾经在延庆山中和我们有着一面之缘的八大高人之中最为神秘的三僧之一：笑面佛！

　　“笑……笑面佛前辈？”我震惊地看着他，隐约觉得这家伙根本不应该出现在这里，或者说他不应该和徐长歌在一起。

　　然而徐长歌看着我，忽然一愣，之后上前抓住了我的胳膊，让我吓了一跳。

　　“林杨，你……”

　　“徐叔，我……”

　　“你活了？你变成活人了？！”徐长歌震惊问道，然而说道这里的时候，他的脸色一下子就变了，整个人好像都崩溃了：“你变成活人了？你复活了？可是梦筠呢？梦筠呢？”

　　我知道徐长歌现在的心情，眼睁睁看着自己的女儿从生变死，而看着我自己从死转生……他一定想要质问为什么复活的不是梦筠，而是我。

　　“林杨，可是你曾经保证你要救活梦筠啊……”徐长歌低声说道，声音有些颤抖。

　　我连忙点头：“徐叔，你放心，我承诺过的事情我一定会做到，我活了，梦筠也一定能活的。”


第四十六章 承诺

　　老猫看到徐长歌的表现有些反常，连忙过来假装递给徐长歌一支烟，实则将徐长歌和我隔开。

　　徐长歌的心情我们大家都能理解，他根本不明白情况，他只是觉得如果有一个死而复生的机会的话，为什么我没有留给梦筠，而是我自己独享了呢？难道我不能有一些绅士风度么？

　　不过好在徐长歌有一定的涵养，这样的流氓思维没有在他的脑海里维系多久，老猫的表述能力过人，三言两语就将这件事情的来龙去脉说清楚了，说清楚之后，徐长歌也就没有那么多的不甘心了。

　　笑面佛是大黄的救命恩人，我和如君与笑面佛见礼过后，大黄便拉着笑面佛去房间里坐好，端茶倒水颇为殷勤，徐长歌和老猫在楼道里抽完了一支烟，这才一块进来。

　　这一次明白事情真相的徐长歌看到我，脸上多少带着一丝歉意，徐长歌低声说道：“不好意思，这一次倒是让你笑话了。”

　　我连忙摆手：“哪里，其实这几次没能帮助梦筠，我真的很内疚，但是我的承诺依然在，我一定会让梦筠还阳的。”

　　徐长歌却笑笑：“不用，这一次我请来了笑面佛前辈，其实还阳的准备已经做好了，我只是需要你将梦筠的魂魄和她的……”想了想，徐长歌还是不忍心用“尸体”这个词来形容自己的女儿，他咬牙说道：“她的身体……帮我找来就行了。”

　　我看着徐长歌，心中能够理解徐长歌的痛彻心扉，我也知道这么长时间我都没有能够帮助梦筠还阳，实在是让徐长歌失望了，兴许也让躲在迦楼罗主人身体里的梦筠失望了，但是我却知道徐长歌现在的计划并不行。

　　“徐叔。”我低声说道：“有件事情你必须要明白，梦筠现在的情况和大黄当年的情况不一样，梦筠想要重生，需要的步骤更加复杂。”

　　旁边笑面佛听到了我的话，也关注地抬起头，他现在好像也没有太了解梦筠的情况。

　　“徐叔，我知道你对这件事情的了解不深，但是这么说吧，梦筠的身体是梦筠灵活的容器，而梦筠的灵活，现在却成为了另一个人，也就是梦筠上一世的灵魂的容器，也就是说梦筠的灵活已经不仅仅有她自己了，还有另一个厉鬼的灵魂，您懂么？”

　　徐长歌听了这话，没有急着回答，而是递给我一支烟，自己又点上了一支。

　　现在的情况太难消化，徐长歌必须要冷静一下，抽支烟集中一下注意力。

　　笑面佛也明显被我们现在的情况吸引，他走了过来，疑惑问道：“什么意思？能不能慢点说？”

　　于是我终于将梦筠和迦楼罗主人的关系，以及梦筠现在的情况开诚布公地和他们又说了一遍，这一次徐长歌理解多了，笑面佛也明白了，他们两个一个是富甲一方的成功人士，一个是八大高人里的高人，理解能力倒是过人。

　　听清楚了之后，徐长歌的脸色变得铁青。

　　他本来以为找到了笑面佛，梦筠的复活就八字有了一撇了，可是现在看来事情远没有他想象的那么简单。

　　我看着徐长歌，认真说道：“笑面佛前辈能够过来，这件事情对我们的帮助很大，但是现在您需要知道的是，我们并不能简单的将梦筠和灵魂和身体粗暴的合二为一，因为这样并不是将梦筠复活的正确方式。”

　　徐长歌已经开始有些焦躁，这毕竟关乎他女儿的生死：“那有什么办法呢？林杨，我需要的不是你的否定和质疑，我需要的是解决的方法。”

　　我点了点头，可能是因为和姚广孝的战斗让我成长，现在的我脑海里已经有了一个明确的战斗策略体系：“梦筠现在的身份是迦楼罗的主人，而我们现在所知道的，迦楼罗组织已经开始分崩离析，她们再复出之后的表现和决策并不好，她们四面树敌，导致现在迦楼罗的组织已经到了油尽灯枯的地步……目前所知，唯一一个尚在活跃的迦楼罗高层就是月奴长老，只要干掉了月奴长老，那么我们就能够孤立迦楼罗主人，而倒时候我们则可以用自己的方式帮助梦筠击败她身体之中的另一个人，也就是迦楼罗的主人。”

　　徐长歌听到我的话之后，脸色依然没有好看多少。

　　老猫连忙过来劝导：“你也别太着急，你应该相信林杨，林杨更有能力和见识，他心里头有谱。”

　　这一次徐长歌没有再多说什么，只是苦笑叹气，一根又一根的抽烟。

　　笑面佛忽然拍了拍徐长歌的肩膀：“徐先生，我不知道你和林杨的关系到底怎么样，但是我得承认，林杨是我见过的为数不多的值得托付的人。”

　　徐长歌一愣，看着笑面佛，一副“此话怎讲”的表情。

　　笑面佛说道：“我虽然和林杨相处的时间不久，但是我却知道他是一个肯把别人的利益放在自己前面的人，徐先生，你在这社会上混了很久，见识了很多人，形形色色的人，请问你见过多少肯把别人的利益放在自己的利益之前的人？”

　　徐长歌愣了几秒，忽然摇头说道：“说实在的？一个都没有。”

　　“既然这样……”说着，笑面佛笑着指了指我：“那你是不是觉得你这次应该完全相信林杨呢？”

　　徐长歌这才点头，看了我一眼，略带歉意说道：“不好意思，林杨，咱们认识这么久了，我不应该一直这么怀疑你。”

　　我笑了笑，说道：“不客气。”之后看向笑面佛：“感谢您居然将这个特点当成个优点来看待。”

　　笑面佛嘿嘿一笑：“说实在的，这是个好品德，但是算不上优点，但是我却希望这个好品德能够传承下去，哪怕是有一个人肯向你学习这个品德，我这番话就没有白说。”

　　一番讨论下来，徐长歌终于决定暂时不插手此事，还是让我们四个来处理这件事情。

　　而我心里头想的明白，不管如何，梦筠的事情都不能再拖下去了。

　　一个是因为徐长歌不能再等了，如果再等下去，他很有可能就会绝望了。

　　第二个原因则是因为万龙之王回来了。

　　迦楼罗是万龙之王的死敌，之前万龙之王被关押，只有一个谢怀禹的时候，迦楼罗兴许还能通过地宫与万龙之王抗衡，然而现在万龙之王重新复出，那么迦楼罗主人绝对不会是万龙之王的对手，就算是七百年后，万龙之王的能力有了一定的退化，两个人肯定也有相当大的差距，兴许迦楼罗主人的能力只是稍强于谢怀禹。

　　徐长歌没有留宿，他只是过来告诉我们他找到了笑面佛，而笑面佛能够在这里呆到过年。

　　晚上徐长歌一走，我们四个就开始紧锣密鼓地准备对付迦楼罗的计划了。

　　如君低声说道：“迦楼罗的主要据点就在福寿岭，所以咱们想要找到迦楼罗主人的位置，那么就必须要到福寿岭去。”

　　老猫点了点头，提出了一个好的想法：“既然咱们想要对付迦楼罗，和陈小青那小子也想要对付迦楼罗，咱们为什么不能联合一下呢？”

　　我点头说道：“这倒是个好主意，咱们还可以趁机查看一下陈玄策的下落，以及陈小青那小子暗地里到底再准备一些什么东西。”

　　商量妥当之后，我便尝试寻找陈小青，面对迦楼罗我们丝毫不会害怕，因为有了婆娑之母如君的回归之后，我们再也不会缺少战斗力……


第四十七章 扑个空

　　商量好了之后，我们决定越快行动越好，因为现在我们四个里已经没有了惧怕阳光的人（如君因为人鬼融合的特殊体质并不会惧惮阳光），而晚上又是厉鬼行动的好机会，为了避开万龙之王和他的同党们，我们决定白天朝着迦楼罗的据点方向行进。

　　西边的情况万年不变，虽然四九城的阴间经历了一次又一次的浩劫，但是西边似乎完全不受影响，现在看上去依然一片祥和。

　　万龙之王的复仇计划貌似并没有进行，或者是因为什么原因而被搁浅了，或者是他已经在某个我们没有发现的地方实行了，总之现在我们没有获得任何风声。

　　我们赶到迦楼罗据点周围的时间是下午五点左右，在晃荡一会天就黑了，而我们就可以找到迦楼罗那些人的行踪。

　　而我们现在所在的位置恰好就是一个街心公园，之前陈小青和白阑珊会面的地方。

　　来到这里，我心情莫名变得很沉重，虽然我之前一直不太喜欢白阑珊，但是一想到白阑珊对小青的感情，我心里头就总有点失落，总有点难受。

　　如君倒是明白我的心情，她轻轻将手搭在我的肩膀上，低声说道：“没关系，咱们会还白阑珊一个公道的。”

　　趁着天还亮着，我们找到了迦楼罗据点的入口，我清楚的记得上一次潜入这里的时候，我还遇到了三爷爷，看到了梦筠被冰封住的身体，以及套问出了一句“凛冬已至，暴雪袭城”的口令。

　　不知道经过了这一番争斗之后，这个据点里到底还有没有迦楼罗的人马了，不过应该是没有了吧。

　　因为我对这里很熟悉，所以我第一个带头钻进了这个类似于地铁站入口的地方，里面的情况很黑，我嘴里头叼着手电筒，进去的过程很艰难。

　　进入之后，里面的铁门被锁着，老猫对于溜门撬锁的功夫倒是很扎实，三下五除二撬开了铁门。

　　看着里面深邃的黑暗空间，老猫低声问道：“上次你来的时候也是这样的么？”

　　我摇了摇头：“不，比这时候阴森的多，看样子现在这个据点已经被转移了，要么已经没有了迦楼罗的人，要么就是所剩无几。”

　　如君也点头说道：“虽然有阴气，但是并不浓重，就算有厉鬼也不超过十个，而且级别不会太高。”

　　听了这话我们就放心了，现在抛开我的金色境界不说，如君已经达到了返璞归真的地步，这么说来就算是老谢出面都未必是如君的对手，所以我们可以说得上是有恃无恐。

　　我走在前面，沿着熟悉的路线朝着前面走过去，这边的路段非常繁琐，九曲十八弯，别说是厉鬼，就连一个活人都很容易在这里藏身，所以我们必须要非常小心。

　　老猫作为智囊跟在我的身后，大黄站在第三个，而如君作为我们现在战斗力最强的重要人物，理所当然的留在后面掠阵。

　　老猫低声说道：“不知道为什么，我总觉得这里阴气很盛，而且总有一种阴森的感觉，好像有什么不好的事情发生了……”

　　经过长期的摸爬滚打，我了解到老猫的直觉非常敏锐，所以老猫的话当然没有被我忽略。

　　“你说……有没有可能，这边还留存着什么陷阱？”我低声问道：“迦楼罗虽然撤离了，但是他们肯定知道敌人会来这里调查，于是乎就留下什么陷阱？”

　　我一边问着，一边朝着远处的拐角走去，这地道里并不是封闭的，所以经常有阴风吹过来，吹得我脸上麻麻的，冰冰凉。

　　现在我不是厉鬼了，因此对于这些阴森的东西就更加敏感，这寒冬腊月，虽然地下的温度稍微高一些，可是里面的风却非常寒冷。

　　老猫低声说道：“不知道，总之我觉得这边……咦？林杨，你看！”

　　说着，老猫的手电筒知道了拐角尽头飘出来的一个长条的软绵绵的东西，那东西像是一块布，上面还带着毛，就那么飞来飞去，从拐角的一侧朝着这边刮出来……

　　我咽了口吐沫，尽量让自己冷静下来，我已经见惯了太多鬼怪场面，这简单一根长条并不能怎么样我，但是保险起见，我还是低声说道：“准备战斗！”

　　老猫、大黄、如君，他们三个瞬间进入了战备状态，而我则朝着拐角走去！

　　便在这时，忽然一阵风响，只见一个黑影“呼”的一下从拐角另一侧朝着我的脸上冲了过来！我眼睁睁看着这黑影过来，下意识后撤一步，忽然看到了一张已经腐烂了的人的脸！

　　我根本不能分辨出来这到底是一个男人还是一个女人，因为他的脸已经腐烂得失去轮廓了，他的一双眼球在瞳孔里显得尤为明显，就那么直勾勾看着我，似乎死不瞑目一样！

　　就算我身经百战，心跳也骤然提升，这和经验以及胆量没关系，这纯属是人类的生理反应。

　　大黄和老猫也被吓得说不出话来，如君则深呼吸了一口气，继续关注后方的情况。

　　我冷静下来这才看到这黑影的真实面貌。

　　这应该是个男人，穿着绿色羽绒服的男人，刚才被风吹动飘来飘去的带毛的“布条”是他的围巾，而这个男人的脖子上挂着绳索，拴在拐角处的顶棚上的通风管道上，看样子已经死了很久了。

　　现在是冬天，尸体腐烂需要一定时间，腐烂成这么一个惊悚的样子，更是需要漫长时间，所以这家伙肯定死了不止一天两天了。

　　我默默叹了口气，抬头看着这男人，说道：“他是谁？为什么会死在这里？”

　　老猫戴上手套，很熟练的在那个男人的羽绒服口袋内侧翻了翻，翻出了一张身份证。

　　男人七七年生人，籍贯河北，名字也普通，传递了一圈，我们四个谁也不认识他，也没有看出他有什么特别的。

　　老猫摇头说道：“看不出什么问题，不知道他是被杀还是自杀……”

　　大黄指了指这男人的脚下：“上吊自杀的话，得摆个凳子什么的吧？”

　　我的想法则和他们不同，因为我的脑海里忽然浮现出了四个恐怖的字眼，为了证实我自己的想法是错误的，我还是走到了拐角，朝着那男人的身后望过去。

　　然而当我走过拐角之后，我彻底傻眼了，我的嗓子忽然像是被堵住了一样，因为我看到了我不愿意看到的东西……

　　那男人并不是唯一一个死在这里的人，他的身后是一片很大的空间，而这些空间上放的排气管道上吊满了人……

　　这些人没有三十也有二十个左右，尸身都已经开始严重腐烂，在寒风的吹拂下，像是死亡风铃一样在这里不停地摆动着。

　　我看的心酸，看的心碎，然而一种恐怖的感觉也弥漫我的全身。

　　大黄狠狠攥紧了拳头，低声说道：“这到底是……到底是怎么一回事？！”

　　老猫是个职业的趟阴人，虽然经常和灵异死亡场面打交道，可是这样一个甚至可以称之为“屠杀”的场面老猫还是没有见识过，这么恐怖的画面带来的不仅是震撼，还有死亡的绝望。

　　如君紧咬银牙，浑身颤抖，低声说道：“到底是谁会这么狠心？”

　　我低下了头，恨恨说出了四个字：“造鬼运动，我早该提醒大家注意的，这是很早之前就流传开来的那个造鬼运动……”

　　这四个人从我口中说出，我忽然觉得它们像是锋利的刀子割着我的舌头和嘴唇，造鬼运动，无论是谁发起的这样的运动，我肯定要让他们付出代价！


第四十八章 造鬼

　　这地下空间里，顶棚上挂着的尸体非常震撼，让我们心中一凉。

　　大黄咬牙切齿说道：“我真没想到他们居然真的这么残忍……这么多无辜的生命……到底是谁？是迦楼罗么？”

　　老猫却摇头说道：“先别急着下定论，咱们先看看再说吧……”

　　我也点头说道：“嗯，其实之前我就已经听说了，造鬼运动不单单是一个势力所进行的活动，其实迦楼罗、万龙之王和地宫三方势力都有参与……”

　　“什么？”如君有些没有想到：“那满口仁义道德的建文帝难道也参见了这次活动？”

　　我摇头说道：“我现在说不准，因为我还没有证据，但是建文帝肯定知道这些事情……造鬼运动其实就是一种对四九城阴间拔苗助长的方式，因为四九城的阴间在这七百年间停滞不前，所以他们需要在鬼婆娑长出来之后，尽快将这个阴间恢复到之前的水准上去……”

　　大黄却痛心疾首：“不管因为什么原因，这样的行为都是不可原谅的。”

　　“当然。”我们连忙说道。

　　沿着地道向前，一路上到处都是高悬在地道顶棚上的这些尸骸，我们一个一个仔细地观察这些尸骸，之后发现了一个共同特点，那就是这些尸骸大多都是流动人口。

　　也就是所他们很多都是外来务工人员，在四九城里头无依无靠，背井离乡，就算忽然失踪了也没有人能够知道……

　　我心里头不由得一凉：这些厉鬼实在是太有心机了，他们知道四九城是个外来人口流动极强的城市，城市里本身就有很多这些人口，根本就是有关部门无法核查清楚的，于是乎就对这些人下手，这样一来，就算一下子消失了几百号人，只要不是集中在某一个区域之内，那么短时间之内也不会引起不好的反向……

　　这绝对不是一次或者个别几次的行动，而是一个有组织，有预谋的系统性行动。

　　然而一直到最后我也没有弄明白这些事情到底是不是迦楼罗做的，或者是地宫做的，而我们现在能够确定的就是迦楼罗基本上已经全部撤离了这里，现在看起来他们根本没有留下任何可以追踪的痕迹。

　　我刚想准备停下来收拾一下这些的尸骸，忽然远处一个身影晃动了一下，消失在了拐角处。

　　我一愣，低声说道：“有人！”

　　大黄他们想要追击，我却一把拉住他们，低声说道：“等等，先别急着追过去，这人还不知道咱们发现了他。”

　　因为不管是厉鬼移动或者是活人移动，肯定都会让环境发生变化，而这一次那人影消失之后却没有带动周边的气流运动，这说明他没有走远。

　　如君皱眉低声说道：“没多少阴气，似乎是个活人？”

　　我点了点头，带着他们三个蹑手蹑脚朝着拐角的地方走过去，这家伙应该还没有走远，他可能还存在着侥幸心理，不准备离开这里。

　　然而当我们行动之后，我忽然听见一两声脚步声传来。

　　是活人！

　　我轻轻摇头，示意老猫和大黄他们不要轻易下手攻击，因为刚才那个身影是个活人。

　　我们四个灭掉了手电，一步一步朝着拐角走过去。

　　而当我们就要接近拐角的时候，忽然一阵急促的脚步声再度传来，我知道是拐角尽头的人准备逃跑了！

　　“就是现在，追！”我一声令下，老猫和大黄箭一般窜了出去，如君的速度更快，基本上是后发先至！

　　而当我们冲出拐角之后，我忽然看到了一个熟悉的背影，那背影有些消瘦，被这一柄水晶剑，穿着一件很少女系的风衣，竖着一条马尾，居然是苏洛白！

　　“苏洛白！”我厉声喊道：“你给我站住！”

　　话音未落，远处的那个身影果然站住了，之后苏洛白转过身来，疑惑地看着我，脸上似乎还带着震惊。

　　然而就在这时，我背后忽然杀气四起，我感受到一双眼睛恶狠狠地盯着我，似乎想要将我击杀一样。

　　敏锐的直觉让我瞬间转了过来，然而与此同时，我看到一柄亮晶晶的长剑带着凛冽的寒风朝着我的胸口刺了过来。

　　这剑法虽然凌厉，但是却也不是身经百战的我的对手，我连忙侧身闪避，之后一拳轰击过去，正正砸在了那名剑士的脸上！

　　“唔……”

　　那名剑士一声惨叫，连忙后退了两步，然而当我看清楚他的脸的时候，我彻底呆住了。

　　“林松！你怎么在这？”

　　站在我面前、本来准备刺杀我的剑士不是别人，居然是我的表哥（并不是我二叔的儿子），据说被送到梦蝶先生门下修行的林松！

　　“你……你想杀我？！”我震惊地看着林松，看着他手里头亮光闪闪的长剑，这时候苏洛白也连忙走了过来，原来他们两个其实是一同行动，我们刚才只是看到了苏洛白一个人，林松一直都躲在暗处。

　　“林杨……你做过的事情我都知道了。”林松并没有道歉，好像他觉得刚才刺杀我并不是什么错的事情一样：“你别以为你不知道，你别以为爸妈不知道，你就能背地里干这些龌龊的事情……”

　　“什么龌龊的事情，你给我说清楚了！”我看着林松，忽然觉得这家伙刚才并不是因为意外而刺杀我，而是他本身就准备刺杀我。

　　林松还要再说，忽然一怔，问道：“咦？你怎么又活了？不对，你这一定是厉鬼的把戏，对不对？”

　　“林松，你放什么屁！”大黄有点看不过去了，上前说道：“林杨可是你的亲弟弟啊，你从小到大都是林杨爸妈养大的，吃人家用人家，现在还差点杀了林杨，你到底是什么畜生啊？”

　　林松冷笑一声，后撤一步，将长剑背在身后，之后朝着苏洛白伸了伸手：“洛白，过来。”

　　苏洛白倒是没有立即过去，而是回头看着我，又看了看大黄：“你们……怎么……怎么会在这里？”

　　林松见苏洛白一双眼睛流连于大黄的身上，瞬间暴跳如雷：“苏洛白！快过来！咱们才是一伙的！”

　　苏洛白连忙点了点头，朝着林松走了过去。

　　林松则冷冷地看着我：“林杨，你别以为你做得那些丑事能够隐瞒多久，告诉你，我早就都知道了，你杀人了，而且还杀了不止一个！”

　　说到这里的时候，我心里头已经意识到林松准备用哪些事情来责备我了，我笑了笑，问道：“那又怎么样呢？”

　　“你已经堕落了林杨！你已经堕落了！你不配再成为爸妈的儿子了，你不是早已经死了么？现在又算是什么？活死人？还是什么别的东西？我告诉你，我现在已经不是当年的那个我了，我有了能力，有了帮手，我会让你四五丧身之地的，我不会让你这个败类继续在这个世界上生存下去！”

　　说到这里的时候，林松激动的指着我们身后天花板上吊着的死人们：“你告诉我，这些是不是也是你们的手笔？”

　　我冷笑着看着林松，又看了一眼苏洛白，我笑着说道：“林松，你该不会是疯了吧？”

　　林松摇了摇头：“我看疯了的是你。”

　　我看了看苏洛白，问道：“他是怎么回事？”

　　苏洛白却低声问道：“林杨，你先告诉我们你是怎么回事吧……我知道你和那些厉鬼不是一伙儿的，你们不是坏人，可是你为什么死而复生了？还有，之前听说你和万龙之王的余党混在一起，这又是怎么回事？”

　　我有些头疼……为什么他们总是在半路冒出来，而且装作一副正义使者的样子来质问我呢？！


第四十九章 疯子

　　面对着苏洛白的质问，我苦笑一声说道：“如果你有时间，我们可以坐下来将这些事情说清楚，青衣仙和疯道人老前辈一直都明白我们的处境，你问问他们也许也能得到准确的结果。”

　　“我唯一知道的就是龙牙前辈和你们合作了之后变成了厉鬼……”苏洛白有些悲恸的说道。

　　“那……那是因为龙牙居士选择了牺牲，你们也可以问他，问他的话你们也可以得到真相啊！”

　　苏洛白面露难色，没有说话，而这时候林松忽然冷笑着将苏洛白拉到自己身后，说道：“呵呵，你以为我们啥？龙牙居士变成了厉鬼，人鬼殊途，变成厉鬼之后，他就和我们不是一路人了，我们怎么还可能听他的话？”

　　老猫低声在我身边说道：“林杨，你这兄弟是个疯子，还是别和他废话了，现场的情况咱们已经调查的差不多了，迦楼罗不在这里，该走了。”

　　我点了点头，的确是如此，林松虽然糊涂，但是毕竟也是我的表亲，我总不能跟他干起来，想到这里我摇头说道：“我们走。”

　　“站住！”林松疯狗一样的喝道：“想这么就逃了？你们害死了这些人，难道就一点内疚都没有么？”

　　我回头瞪着林松，厉声问道：“你是不是有病？我们为什么要害死这些人？害死这些人对我们有什么好处么？”

　　林松笑道：“开玩笑，如果这些人不是你们杀死的，那么你们为什么要出现在这里？你们为什么知道这个地方？”

　　我一愣，真是被林松的白痴理论给打败了：“那你呢？你出现在这里，我是不是也可以说你杀了这些人？”

　　林松嘲讽地摆了摆自己的手指：“不，不，不。我和你不一样，我从来没有杀过人，而你却身上背着两条人命，林杨，这就是咱们的差别。”

　　我等着林松：“你这是什么逻辑？”

　　林松冷冷笑着：“不是什么逻辑，我这是分析，冷静的分析，而且我们是活人，活人不会为难活人，可是你却不一样，你已经是厉鬼了，是阴间来的魔鬼……而且刚才你们的话我也听到了一些，这叫什么造鬼运动？说，林杨，这运动是不是你主导的？”

　　看着林松的步步紧逼，我真觉得自己脑仁都气炸了，我看苏洛白还算是个明白事的，我连忙说道：“苏洛白，我不知道现在你们的总指挥是谁，是凤鸣先生还是玄机和尚，总之一句话，这里的事情和四九城的厉鬼势力有关，地宫、万龙之王和迦楼罗，他们三方才是幕后制造这一切的黑手。”

　　苏洛白点了点头，还没说话，林松却忽然一声怪吼，手持长剑朝着我扑了上来：“还敢花言巧语？！从小我就觉得你是个祸害，果然是这样！”

　　说着，林松一剑朝着我的肩膀上砍了过来，我虽然不知道林松在凤鸣先生门下学了什么，但是他现在的剑法的确比之前大有精进，或者说他整个人似乎都得到了一种奇怪的能量一样，动作和力量都快了很多。

　　尽管如此，现在的他还根本不可能是我的对手，我轻轻闪开，不想对他下死手，只是一脚踢在了他的小腹上，这一脚的位置非常准确，足够让他倒地不起，但是却也没有大碍。

　　“唔……”

　　又是一声闷哼，林松被我一脚踢在了地上。

　　林松的额头上冒出了冷汗，抬头看着我，双眼通红：“林杨，你居然对我下死手？”

　　我冷笑：“死手？你可以问问苏洛白，我要是对你下死手，你根本活不到现在。”

　　说着，我转身带着老猫他们离开，我真的厌倦和林松这种胡搅蛮缠，总是自以为正义而又偏偏莽撞无比的人在一起交谈了。

　　苏洛白没有拦我们，只是她想要和大黄说几句话吧，大黄回头留下一个带有歉意的笑容，他们两个心里可能都知道，经历了这么多的误会和折磨之后，他们两个彼此其实还是有着一种难以言喻的感觉的。

　　走远之后，老猫长叹一声，说道：“林松其实很妒忌你。”

　　我一怔，问道：“怎么说？”

　　老猫说道：“看得出来，他可能内心深处也知道你一定不是做这些坏事的人，可是他每一次都想要将你判定成最坏，最邪恶的那个存在，这可能和他的生长环境有关。我之前也说过，他从小寄养在你家，虽然表面上你父母和你对他都很好，但是他潜意识里还明白自己其实只是承受了你家的恩惠，他是在享用你施舍给他的资源……”

　　说到这里的时候，老猫叹了口气：“可是林松偏偏是个很有自尊的人，他又不愿意承认自己受了你们家的恩惠，所以他只能靠着麻痹自己来生活，他将你假想成一个伪善者，一个伪君子，一个心地歹毒的人，这样才能够让他自己虚伪的自尊心得到安抚……长此以往，才长成了他这样的一个性格……”

　　我看着老猫，无奈地笑：“这么说来，他变成这样子算是我的过错了？”

　　老猫谈谈一笑：“谈不上是谁的过错，都是命啊……”

　　……

　　离开迦楼罗的据点之后，我们的心情都很沉重，一来是因为造鬼运动的事情，我们不知道在这四九城阴暗的角落里，到底还有多少个这样的屠杀场所，更不知道还有多少无辜的流动人口被悄无声息的处理掉了。

　　二来则是因为林松，我总觉得林松的背后还有一个陌生而又庞大的组织，他们之前一直都在宏观调控，而且调控的幅度很小，但是从现在开始，他们已经开始真真正正地插手四九城阴阳两界的事情了，他们开始行动了。

　　回到住所之后，我们重新开始一头雾水了，这主要的原因是由于我们完全失去了迦楼罗的踪迹。

　　围着沙发坐好，我们开始紧锣密鼓地讨论下一步的计划，而既然现在我们对迦楼罗的行踪完全不知情，那么总要想出些办法来。

　　如君先提出了一个主意：“现在来看，和迦楼罗有关的人物有两个，一个是万龙之王，他们肯定会找迦楼罗报复，或者迦楼罗也肯定会找机会联合地宫向万龙之王下手，所以万龙之王是一个突破口……”

　　老猫立即摇头：“不行，万龙之王太危险了，咱们现在也是万龙之王的敌人，咱们若是贸然动手查找万龙之王，很有可能会被他们反将一军。”

　　如君点头说道：“嗯，是的，那么就是第二个突破口，地宫，如果咱们可以联系建文帝，也有希望找到迦楼罗的下落。”

　　老猫却继续摇头：“然而地宫和迦楼罗现在是盟友，他们有着共同的敌人，万龙之王，在万龙之王被扳倒之前，地宫是绝对不会出卖万龙之王的。”

　　如君再次点头，有些无奈。

　　而我忽然想到了一个人：“诸位，咱们还有陈小青啊……”

　　大家闻言眼睛一亮，的确是这样，寻找迦楼罗的还有小青。

　　如君连忙问道：“那你现在能不能联系到小青呢？”

　　我苦笑一声：“很困难，这小子自从上一次和咱们分道扬镳之后，就一直没有给我一个固定的联系方式……”

　　老猫摇头说道：“我觉得这个方案也有点问题，因为我始终觉得小青好像是在故意躲避我们一样，不知道为什么会有这样的感觉。”

　　大黄说道：“不过我倒是觉得这是咱们唯一一个方法了……对了，你们之前不是怀疑小青和他太爷爷陈玄策会面了么？”


第五十章 老地方

　　大黄这话一出口，我就知道这家伙肯定还有后文，果然如此，大黄笑着说道：“这陈家本来就没几个人，爷爷孙子都齐了，是不是该回老窝了？”

　　我一听就乐了：“大黄，你的意思该不是陈玄策这家伙带着小青会陈家林了吧？”

　　“可是陈玄策上一次不告而别，他师父曹无用和郭奉贤就不会去找他么？”老猫皱眉说道。

　　大黄嘿嘿一笑：“你看看，这就是你这种聪明人的想法，我这种简单粗暴的人就不这么想，最危险的地方就是最安全的地方，陈玄策和陈小青这两个人何等心思？肯定会兵行险招的！而且万龙之王他们现在多忙，哪儿还有心思跟陈老爷子他们磨洋工啊！”

　　老猫倒是被大黄这句话给说傻了，我和如君都笑着点头，如君特别支持大黄：“我觉得大黄这一次的判断没有什么错误，陈家林，咱们总应该去看看。”

　　大黄一看，连如君都支持自己，那当然是开心的不得了，我和老猫也没有什么意见，反正好久没有去过东边了，正好这次过去调查一番。

　　……

　　休息了一晚上，第二天我们依然是白天行动。

　　年关将至，四九城里面的人流越来越少，很多来到这里工作的人都开始回家，这个城市终于变得不那么拥挤。

　　其实等该离开的离开之后，这四九城剩下的人口寥寥无几，而这才是一个真正的四九城，钢铁森林里了无生气的样子。

　　因为是白天，我们当然不可能去下面等待那辆血色地铁，更没有了老谢的帮助，我们完全无法用内部方式进入陈家林，而现在唯一的方法只有从四惠那边的入口潜入进去。

　　四惠这边的人流量小了许多，但是却并不代表着没有，我们白天尝试了三四次，却始终没能够从C1入口下被紧紧封锁住的铁栅栏里钻进去。

　　想来想去，只好等着晚上人少的时候在动手吧。我们四个临时找了个咖啡厅，坐下来慢慢盘算接下来的计划，遇到了小青之后怎么办？小青会不会不愿意和我们一起合作？陈玄策又到底再搞什么幺蛾子，这老家伙到底在为谁服务？

　　我们还是想不清楚，虽然陈玄策是曹无用的弟子，但是显而易见的是陈玄策现在已经背弃了曹无用，他根本就没有为曹无用所用。

　　如君想了想，说道：“我总觉得咱们还是低估了陈玄策，我本来以为他所谋求的是在万龙之王的身边得到一个不错的位置，比如三贤之一，比如七煞之一……但是现在看起来好像并不是这样的，陈老爷子的计划比咱们看到的还要庞大。”

　　“可是那会是什么呢？”我皱眉想着，想来想去也想不出个所以然：“你说……会不会和还阳玉有关？”

　　如君怔住了：“你是说陈老爷子觊觎还阳玉？”

　　我点头说道：“是啊，那天晚上你也承认了，小青有可能为那个偷走还阳玉的人打了掩护，如果这个人就是陈老爷子呢？”

　　“可是他拿了还阳玉又有什么用途呢？”如君问道。

　　“天眼莲花的用法……你还记得姚广孝说的么？之前咱们穿越回去的时候，白衣帝尊曾经说姚广孝研究明白了天眼莲花的用法……”

　　“就是穿越么？”

　　我轻轻摇头：“也许不止是穿越呢？天眼莲花也许还有别的作用呢？陈老爷子会不会真正的目的是利用天眼莲花，完成别的阴谋呢？”

　　如君脸色变了，大黄和老猫则坐在一旁，听天书似的看着我们。

　　我越想越觉得不对劲，看着远处的陈家林，低声说道：“不行，咱们今天就得行动，先找到小青，再问清楚陈玄策现在到底在做什么，天眼莲花太可怕了，我担心陈玄策会做出什么恐怖的事情来！”

　　……

　　熬了一天，终于到了晚上，而果然不出我所料，差不多十点以后，这边就没有什么人了。

　　咖啡店的服务员已经换过了一轮班，他们肯定很疑惑我们四个到底是什么人，为什么在这里一待就待了一整天。

　　结账出门，我们几个屁股都坐疼了，趁着没人的时候，老猫熟练的撬开了铁栅栏的门，我们钻进了地铁隧道之中。

　　这边的隧道一部分已经处于地面之外了，只有一条很窄小的隧道朝着地下而去，这当然是通往陈家林地铁站的通道。

　　我们四个紧张地走着，也许是因为知道了陈玄策所谋者大，所以我们都不敢轻举妄动，不敢稍加松懈。

　　阵型和之前一样，我打头阵，如君压阵，一路向前，朝着陈家林走过去。

　　隧道幽深，眼看着我们已经可以看到远处出口陈家林地铁站公厕里昏黄的灯火了，如君忽然低声说道：“等等，好浓郁的阴森气。”

　　我们被如君说得有些紧张，先停了下来，便在这时，一股带着诡异味道的风从远处吹了过来。

　　的确是很浓郁的阴森气息，但是更奇怪的却不是这阴郁的风，而是这风中的味道。

　　那是一种脂粉的味道，或者说是女人香，虽然很淡，但是却很明显。

　　“如君，这……是什么味道？”老猫可能觉得如君是女生，对这种味道了解很深刻，于是就直接问了如君。

　　如君却皱眉说道：“这……似乎是一种香味。”

　　“脂粉的味道？”老猫问道。

　　如君却摇头：“也不像，脂粉的味道要比这样的味道来的更淡雅一些，这香味很素，倒有点像是檀香……”

　　“檀香？”老猫眉头一皱，觉得有些不对：“按理说檀香应该是非常阳刚的香味，而且还有驱鬼的作用，为什么会出现在陈家林里？这可是厉鬼所在的据点啊……再说这檀香混在阴风之中，更让人觉得有些奇怪了吧？”

　　事情愈发诡异了，冷静下来之后，我们等待了一会儿，确定没有别的声音传来之后，我们便继续向前行进。

　　远处的风声是不是传来，空气里始终都有着一股檀香的气息，我忽然觉得该不会是什么正道人物袭击了陈家林吧？不过这样的疑虑很快就被我打消了。

　　因为靠近陈家林的时候，我忽然听到了一种熟悉的声音。

　　“噌……噌……噌……”

　　有节奏，而且很有力道，我知道这是什么声音，这是陈小青那傻小子磨刀的声音。

　　“小青？小青？”我低声说道，朝着月台上看过去，果然，在我目之所及的地方，陈小青坐在楼梯最下一阶，手里头拿着一把匕首，正一下一下地磨着。

　　陈小青看到我的一刹那，脸上的表情微微一动，我忽然一愣，看到远处一道身影闪现，之后却又转瞬消失。

　　那是个很苗条的身影，修长的腿白皙刺眼，我虽然只看到了一个很小的片段，但是我却能够确定那应该是个年轻的姑娘！

　　“林杨，你咋来了？”小青摸着脑袋问道：“我……我磨刀呢，还真巧……”

　　我一听陈小青这话说得前言不打后语，就知道小青心里头有鬼，我指着远处那个消失了的身影问道：“你有客人？”

　　陈小青回头看了一眼，之后摇头说道：“没，没有啥客人，陈家林就我自己一个人。”

　　说着，小青继续埋头磨刀，而我回头看了看如君他们，他们三个同时点头，那个身影，不光我一个人看到了。

　　而陈小青虽然没有告诉我们原因，但是无可否认的是，他的确有什么事情瞒着我们。

　　我纵身一跃，到了站台上，环视了四周之后问道：“小青，陈老爷子呢？”


第五十一章 跟我走吧！

　　陈小青一听见我问陈老爷子的下落，立即就警惕起来了，不过这小子平时就是一副呆呆傻傻，警惕起来也是这样，要不是我和小青实在是太熟悉了，还真没办法区分开来。

　　不过我虽然发现了小青的问题，却并没有戳破，之前的那个忽然消失的光腿美女我也没有追问，我知道小青肯定在包庇这个人，而如果小青不想让我知道的话，我就算问也是白搭。

　　“我太爷爷……我已经……好久没有见到了。”小青低声说道，前半句的时候还有些心虚，但是后半句的时候却已经开始适应过来，说话也不那么激动了。

　　这时候老猫他们都走了过来，如君轻轻在我的屁股上捏了一下，我知道这是什么意思，如君在提醒我小青根本就在撒谎。

　　我轻轻用手拽了拽如君的手，示意我心里头明白，之后问道：“真是奇了怪了……好久都没见到陈老爷子了，也不知道他现在过得怎么样，小青，你难道不担心你太爷爷么？”

　　陈小青摇头说道：“他比我有本事，他肯定会活的比我好，就算是担心也应该是他担心我。”

　　“这……”

　　我看着小青，完全无语了，这小子应对犀利问题的本事一向都让人刮目相看。

　　“那你觉得你太爷爷现在在哪呢？”我再度问道。

　　陈小青还是不上当，摇头说道：“我不知道，他做事我从来都摸不着头脑。”

　　说到这里的时候，小青忽然看着我，反客为主：“林杨，你和如君那天晚上和姚广孝之间到底发生了什么事情？”

　　我没想到小青忽然会问我这个问题，我笑了笑，说道：“怎么忽然想起问这个？”

　　小青指了指如君，说道：“她前几天还只是紫色品级，为什么现在看起来已经和那个什么九五至尊差不多厉害了……你们在山洞里到底发生了什么？”

　　我看着小青，知道这小子对能力的晋升特别感兴趣，尤其是像如君这么突然的晋升，但是我心里头一想，现在情况这么紧张，要是能借此机会得知陈玄策的下落可就好了，于是乎我很无耻的问道：“我可以告诉你，但是你得告诉我你太爷爷在哪里好么？”

　　小青听了这话，一脸伤心地看着我，说道：“林杨，你还当不当我是朋友了？这种事情还要讲条件？”

　　我笑了笑：“小青，你要相信我，我肯定是当你是好朋友，可是我真的很需要知道你太爷爷的位置。”

　　小青只是摇头：“可是我真的不知道。”

　　看到这一幕，虽然我心里头觉得小青肯定对我还有所隐瞒，但是却没办法继续强逼了，我知道小青一定有他的苦衷。

　　而小青似乎也觉得自己似乎亏欠我点什么，没等我说完，他自己又补充道：“我虽然不知道我太爷爷现在在哪里，但是我却能够帮你们找到迦楼罗的下落，我想这才是你们过来找我真正的目的吧？”

　　我震惊地看着小青，震惊于他的聪慧，其实不仅仅是我，就连老猫和如君都没想到小青居然这么聪明。

　　我笑了笑，说道：“好吧，那我就告诉你我和如君在山洞里遇到的事情。”

　　说罢，我们四个老老实实坐在这里，将我和如君如何穿越到了明朝，如何毁掉了鬼婆娑，之后我又是如何还阳，如何回到这里的事情一五一十全都告诉了小青。我还开玩笑说如果小青没有执意离开的话，能够和我们一起去明朝，现在肯定也会得到很强大的力量了。

　　小青的确是一脸惋惜的表情，他看着我们，问道：“这么说来，你们是穿越了？回到了七百年前？”

　　我点了点头。

　　小青似乎有些向往，脸上的惊讶表情不像是装出来的，这让我觉得小青很有可能之前并不知情，而这么一来，那还阳玉的下落就更加蹊跷了，我看着小青说道：“对了，后来我们回来的时候，墙上的还阳玉莫名其妙的消失了。”

　　“消失了？”小青震惊问道：“怎么个消失了？忽然就不见了？”

　　我点点头：“是的，忽然就不见了。”

　　小青想了想问道：“是不是穿越过一次它就被毁掉了？”

　　我摇头：“是有人拿走了。”

　　“谁可以在你和如君都在场的情况下将还阳玉拿走呢？”小青问道，我看他的表情似乎觉得他真的不知情，而且完全不清楚我们遭遇的一切，我是故意这么告诉小青的，而如君他们其实也一直在暗中观察小青的情况，小青没有露出丝毫的反常举动，一切都很正常。

　　我叹了口气，这才说出了我之前的想法：也就是说那个人肯定是在我进去之前和如君穿越回来之后取走的还阳玉，如君穿越回来之后产生了短暂的昏迷，这段时间差就是还阳玉被取走的关键。

　　小青想明白之后就没有再询问太多，和之前的表现不同，似乎在得知还阳玉消失了之后，小青对我们穿越的故事就不那么关心了。

　　我们又寒暄了一会，我始终忍着没有问刚才那个神秘女人的美腿的事情，因为我担心打草惊蛇，本来小青已经同意让我们和他一起去找迦楼罗了，万一我们的轻举妄动将这个重要的机会也给毁掉了，那么我们可真是后悔都来不及了。

　　这时候小青忽然问道：“你们是算准了时间过来的，还是误打误撞？”

　　我一愣，看着小青问道：“什么意思？”

　　小青笑了笑，说道：“你们也都看见了，你们过来的时候我正在磨刀，磨刀的意思就是我准备报仇了。”

　　“不会吧？”我笑着问道：“这么巧？就在今天？”

　　小青轻轻点头：“是的，就在今夜，如果你们晚来一个小时，可能你们已经找不到我了，这里已经人去楼空了……”

　　说到这里，小青忽然站起身子说道：“走吧，咱们该出发了，我带你们去找迦楼罗，今天晚上又是一个不眠之夜，我要给阑珊报仇！”

　　说着，小青立即站了起来，整个人都变得英姿勃发：“跟我走吧！”

　　……

　　小青走在前面，我们四个悄悄跟在后面，如君特地跟我走在最后，大黄和老猫则在前面大声聊天，给我和如君打掩护。

　　如君压低声音说道：“林杨，你怎么没问问刚才咱们看到的那个女人的身影是谁？”

　　我苦笑：“小青的反应你也看到了，这小子不想说的事情咱们无论如何也问不出来的，而且问早了会打草惊蛇。”

　　如君点了点头，同意了我的看法：“那现在咱们怎么办？”

　　我摇头说道：“不能太急着抓出陈玄策了，如果咱们的行动太激烈的话，陈玄策那条老狐狸肯定会觉察到不对，为今之计只有先一边帮助梦筠还阳，一边找陈玄策的行踪了……两边以梦筠为重，陈玄策这边只能小火慢炖。”

　　如君点头说道：“好，我支持你……”

　　说着我们出了陈家林，一路往北，居然是朝着四九城东北而去。

　　这样的路线让我觉得很奇怪，因为之前迦楼罗的据点分明就在西南，现在却跑到了东北，这可是一次大横跨啊……

　　不过想起来倒也能够想明白，万龙之王出来之后，迦楼罗的局势瞬间被逆转，当然需要逃得远远的。

　　好在这一次移动的距离并不算远，差不多半夜两点多左右，小青已经带着我们到了一条铁路附近。

　　“好了，就是这里，根据我的伙伴提供的资料，月奴今天晚上会经过这里，到时候咱们只需要等着击杀就可以了……”


第五十二章 小青的伙伴

　　陈小青这话说得简单，但是却在我的心里头掀起了轩然大波。

　　首先，小青告诉我说他的同伴给了他的消息，小青的同伴会是谁？和小青认识这么久，除了陈家的人，我从来都没有听说过小青还有同伴。

　　其次，小青说我们只需要击杀就可以了，这又是什么意思？看小青的样子，他似乎对杀掉月奴非常有把握。但是需要明白的是，月奴可是一个掌握着至少双重属性的超级大高手，而且月奴的战斗经验非常丰富，小青一个人凭借着一把已经磨好了的匕首，就能这么轻易杀掉月奴么？

　　虽然现在的阵营之中，我们有已经到达返璞归真地步的如君，还有钻研了天之道的潜力股老猫，还有我和大黄，对付月奴肯定不成问题，但是看小青的意思，他好像在很早之前就已经有了稳妥处理月奴的心理准备了，似乎对他来说解决一个月奴根本就不在话下。

　　我越想越奇怪，我问他：“小青，你还有伙伴？你的伙伴为什么对迦楼罗的行踪这么了若指掌，这个人是谁？”

　　小青摇头说道：“对不起林杨，这我不能告诉你。”

　　“为什么？”我虽然知道小青就算不愿意告诉我也是他的自由，可是我隐约觉得小青的同伙似乎会对我们造成威胁。

　　小青没有说话，只是压低声音说道：“小心，月奴随时可能出现，咱们必须要保持隐蔽！”

　　说着，小青连忙藏了起来，而我们几个也连忙跟着小青的动作，找铁路两边的建筑和草丛藏了起来。

　　我们五个之中除了小青是厉鬼，如君是人鬼融合之外，我们铁三角都是活人，所以活人藏身都很困难。

　　但是活人也有一种好处，那就是我们的存在不会引起厉鬼的过多重视。

　　毕竟这个四九城的外面世界还是活人的世界，有一两个厉鬼游荡也许会让人觉得足够恐怖和诡异，但是有一群活人存在却不会让人觉得有差异的地方。

　　我们都隐蔽好了之后，月奴迟迟没有出现，这让我隐约觉得是不是小青这家伙根本只是用这样的方式来转移话题，好让我们不再追问他的盟友和伙伴到底是谁。

　　如君就在我旁边，看着小青距离还远，压低声音对我说道：“林杨，你再旁敲侧击问问，小青这孩子的同伙到底是谁？万一这同伙不是个正经人的话那岂不是将我们都卖了？”

　　说到这里的时候，我已经隐约觉察到不对了，我低声问道：“如君，你觉得小青这个伙伴会不会是当初那个将猫妖打成重伤的人？”

　　如君一怔，似乎想到了什么。

　　她当时虽然没有亲眼看到猫妖的情况，但是后来经过我的转述，她基本上也算是清楚情况的了。

　　而现在联想起来，陈小青一个人的确没有实力将强敌猫妖打成那个样子，这么看来，肯定是有人在暗中帮助陈小青，而这个暗中帮助陈小青的人又一定能力极强，所以肯定是这个“伙伴”将猫妖重伤……

　　可是这个“伙伴”到底会是谁呢？当初拿走还阳玉的又是不是这个“伙伴”呢？一切都不好说。

　　“小青，小青？”我想到这里，当然要问问清楚：“小青？”

　　小青有点不乐意，但是还是回头看着我：“怎么了？”

　　“你的伙伴到底是谁？他靠不靠谱？”我连忙问道：“月奴会不会来？不会是你的伙伴搞错了吧？”

　　小青摇了摇头，说道：“你放心，他肯定不会骗我的，我有把握。”

　　“上次除掉猫妖的也是你这个伙伴么？”我趁着小青还没有反应过来，连忙问道，因为只要我知道上一次猫妖的事情和他的“伙伴”有关，我就能够八分之八十确定他这个所谓的“伙伴”和还阳玉的失踪逃不开干系。

　　“是啊，所以你放心吧！”小青果然上当，想都没想就立即说道，然而小青也不傻，说完这句话他立即意识到自己好像说漏了些什么，于是乎便紧紧闭上了嘴，什么都不再说了。

　　之后小青扭过头去，任我怎么说也不回头看我，如君低声说道：“果然如此……咱们需要找出小青的这个伙伴……”

　　我轻轻点头，而便在这时，我忽然感受到一股阴冷的风传来，不远处老猫低声说道：“小心，有人来了！”

　　说着，我连忙顺着老猫的目光朝着远处望过去，而在月光之下，我看到了令我没有想到的一幕……

　　远处的铁轨上，跌跌撞撞走来了一个女人，或者说是一个女鬼……

　　那女鬼长发飘飘，身上穿的是一件白色的连衣裙，然而这白色的连衣裙上身却已经破碎了，只剩下零星的碎布却也不足以遮挡自己的躯体。

　　她的头发很凌乱，凌乱的像是被狂风蹂躏过一样，她的脸上全都是鲜血，绿色的鲜血顺着她的脸颊滴落下来，她走路的样子已经扭曲了，身子晃荡着，两条长腿也很难走成一条直线……

　　她当然是月奴，就是我们一直在等待的月奴。

　　陈小青按住了手中的匕首，脸上露出了杀机，为了白阑珊，陈小青现在整个人已经被仇恨所驱使了，我知道他的心里有多么大的愤怒。

　　然而我现在却想到了另一件事情，那就是无论如何我也不能让小青先杀掉月奴，因为月奴知道一个很重要的信息，那就是：陈小青的“伙伴”到底是谁。

　　陈小青也许不会告诉我，猫妖已经死了，也没机会告诉我们，但是现在的月奴可以，月奴现在身上的伤势和那天猫妖身上的伤势几乎一样，所以我可以确定一个问题，那就是猫妖和月奴被伤成这样，肯定是同一个人下手，而且这个人一定就是陈小青的“伙伴”。

　　想到这里的时候，我连忙低声将这个想法传递给了如君和老猫大黄，他们当然瞬间领悟，于是乎我们现在的任务从击杀月奴转变成了从小青手下留下月奴的活口。

　　当然，这件任务远没有我们想象的那么简单，因为在月奴走近之后的一刹那，陈小青几乎是疯了一样直接朝着月奴冲了过去。

　　“受死吧，妖女！”小青疯狂喊道，手中的匕首带着银光，小青的额头上被武龙留下来的“阳之菁华”的印记也变得愈发耀眼，这小子看起来是真的要快速拿下月奴了！

　　“快，动手！”我连忙喊道，一边喊，一边朝着小青背后追过去：“小青，别着急杀掉月奴！她还知道很多东西！”我连忙喊道。

　　然而陈小青现在的心中只有杀戮二字。

　　陈小青的速度很快，作为厉鬼，陈小青在速度上完全战胜了我，我眼看着陈小青已经冲到了月奴的面前，却始终无法追上他。

　　然而便在这时，一个曼妙的身影便如同敦煌壁画上的飞天朝着小青轻飘飘飞过去，我看到如君动手了，返璞归真境界下的如君当然不会是那么简单被小青甩开的。

　　陈小青匕首一抖，已经朝着月奴的胸口刺了下去，然而如君却伸出纤纤玉手，一下子拽住了小青的手肘。

　　“如君，你干什么？”看清楚情况的小青愤怒地回头瞪着如君：“你是来帮迦楼罗的？”

　　如君却摇头说道：“不，小青，你弄错了，月奴现在是迦楼罗里除了迦楼罗主人身份最尊贵的人了，她身上还有很多秘密，咱们不能就这么杀掉她！”

　　陈小青却皱眉说道：“不行，我必须杀了她，迦楼罗的全部信息几乎都被我掌握了！”


第五十三章 分歧

　　我知道我们的行动对小青来说有些太突然了，小青又是个相当敏感的人，他肯定觉得我们另有企图。

　　趁着小青还没有对如君反击，我连忙冲过去抱住小青，低声说道：“小青，你先弄明白一件事情，月奴现在肯定逃不出我们的手掌心，所以咱们不应该急着杀她。”

　　“林杨！”小青愤怒地看着我：“你在想什么？月奴这种级别的敌人如果你们不能立即杀掉的话，那么她完全可以立即逃脱了，我好不容易才将她逼到这个份儿上，你们想干什么？”

　　然而说到这里的时候，在我们面前愣住了几秒的月奴忽然低声一笑，本来已经绝望的脸上露出了一丝不易察觉的狡黠。

　　她看着如君，低声问道：“婆娑之母……婆娑之母……你终究还是回来了啊？”

　　如君也是愣住了，似乎完全不懂月奴在说些什么，月奴只是淡淡地看着如君，缓缓说道：“我们本来以为你注定不会出现在这个时代，看起来还是我们太天真了，我们阻止过万龙之王，却无法阻止的了你啊……”

　　说到这里的时候，月奴忽然身子一晃，整个人朝着远处躲避而去：“林杨，谢谢你这一次救我！”

　　小青在我怀中看着月奴准备离开，疯了似的挣扎：“你看到了么？月奴要逃了！”

　　我连忙低声说道：“放心，她逃不掉的，大黄，出手！”

　　远处大黄猛地出手，手中第八剑汹涌澎湃而出，朝着月奴的身上激射过去。

　　月奴现在整个人身受重伤，当然不可能轻易避过大黄的第八剑，但是可怕就可怕在月奴身上有水属性的能力，这种能力的防御水平和续航能力都非常不错，所以就算在重伤状态下，月奴也完全可以适应下来。

　　第八剑带着一股劲风将月奴的步伐阻拦住，如君身子一晃，已经到了月奴的身边：“放弃抵抗吧，如果你肯合作的话，那么你兴许还能有个体面的死法。”

　　月奴仰天一笑：“开玩笑？体面？你告诉我如何体面？先是被杀，之后再被你们吞噬么？呵呵……这体面的死法并不是我希望的，谢谢。”

　　说完这话，月奴猛地将手朝着如君甩了过来，眼看着一道硕大的能量波纹朝着如君荡漾过来，我连忙喊道：“如君，快闪开！”

　　不过如君现在毕竟已经到达了返璞归真的境界，速度和力量早已经上了一个台阶，还没等我说完，如君已经闪身绕到了月奴的背后。

　　月奴无奈苦笑：“果然是婆娑之母，早知道你会变得这么厉害，我们当初就应该直接将你狙杀……”

　　如君却笑笑：“这么说来，我倒是应该感谢你了？”

　　话音未落，如君已经出招，一个肘击敲在了月奴的腰眼位置，月奴一声惨呼，身子一晃直接摔到在地上。

　　老猫这时候也已经赶了上来，我想要去问问月奴到底是谁将她打成重伤，想到这里，我连忙朝老猫使了个眼色，老猫心领神会，过来帮我抱住小青。老猫低声说道：“小青，你看到了吧？我们是肯定会杀掉月奴的，你放心！”

　　然而我却跑到了月奴的身边，按住月奴的肩膀，低声说道：“月奴，我希望你现在能够和我们合作，你知不知道猫妖已经死了？”

　　月奴听到“猫妖”两字的时候，脸上的表情有些凄苦，她点了点头，终于不再挣扎。

　　我低声说道：“听着，我现在怀疑幕后有一个很大的黑手想要除掉你们迦楼罗，而且甚至还会除掉地宫和万龙之王，所以你必须回答我这个问题，为了你们迦楼罗，为了四九城的阴间，你必须要回答我这个问题：到底是谁将你打成这个样子的……”

　　月奴看着我，脸上忽然露出了惊恐的表情说道：“我……是一个我从未见过的人，但是我知道我认识她，因为她的动作和招数我都……”

　　话音未落，忽然远处老猫嘶声喊道：“林杨，小心！”

　　我连忙回头，却看到老猫已经被挣脱了，陈小青手持匕首朝着月奴疯狂赶来，眼看着小青已经冲过来了，我连忙出手阻拦，然而还未动手的时候，小青的黑色莲花便铺天盖地地朝着我的脸上砸了过来。

　　如君的反应更快，她担心我被小青伤害，连忙冲过来拦住小青，陈小青的把戏基本上都已经在我身上浪费掉了，再加上如君实在实力太强，于是小青还是没能突破如君这一关。

　　然而在我们的慌乱之中，我忽然听见大黄高声喊道：“别让月奴跑了！”

　　说时迟那时快，月奴身子一晃，两道冰柱从她的手中甩出，居然是朝着如君袭来！

　　我连忙翻身而起，用手刀将这冰柱挡下，如君则身子一晃，朝着月奴追了过去。

　　然而陈小青这小子的动作却比如君还要敏锐，如君因为刚才的攻击速度受到了影响，居然比小青还要慢一个身位。

　　我知道一旦月奴被杀，那么小青的秘密将会永远没人知晓，我连忙喊道：“小青，别急着杀她啊，问问清楚啊……”

　　无奈之下，大黄灵机一动，再次出剑，不过这一次大黄的第八剑准头有点问题，看上去根本就不是对着月奴甩出去的，倒也不是针对小青，反倒是朝着小青和如君的旁边甩过去的。

　　但是现在大黄手中的第八剑带着极强的旋风，有很大的吸引能力，小青是厉鬼，第八剑则完全是厉鬼的克星，小青身子一晃，已经站不稳了，速度当然就受到了影响，反倒是月奴借此机会成功逃脱，已经偏离了我们所在的铁道位置，钻入了旁边的一排废弃的楼房废墟之中。

　　大黄为了保护月奴不被小青杀掉灭口，居然放走了月奴！

　　小青气得满脸通红：“你们在干什么啊？！”

　　说到这里，小青忽然身子一晃，抄了一条小路离开了我们的视线。比起我们来讲，小青明显更加了解这边的地形，一来这边的环境距离陈家林不远，二来陈小青也肯定早做研究，调查过这边的地形环境了。

　　我和如君对视一眼，我连忙说道：“快，咱们四个包抄，一定不能让月奴走掉，更不能让小青杀人灭口！”

　　说罢，我们几个便朝着月奴和小青所在的方向追了过去，然而小青的动作实在是太快，我们根本就无法追上，反倒是月奴对这边的环境并不了解，没过多久就让我们看到了她的背影。

　　“站住！”我连忙喊道，如君看准方位，手上出招，一道能量波朝着月奴的后背袭击而去。

　　月奴现在已经油尽灯枯，她身上本来的伤势就已经非常严重了，再加上如君的实力本来就很强横，这一道能量波直接将月奴击倒在地。

　　好在如君没有痛下杀手的意思，将月奴制服才是她的本意。

　　我们连忙朝着月奴冲过去，然而还没等我们过去的时候，黑暗中猛地窜出了一条人影。

　　是手持匕首的陈小青！

　　陈小青高高跃起，手中带毒的匕首直接刺向了躺在地上的月奴的脖子，这一刀下去，月奴肯定必死无疑了！

　　然而事实也正是如此，只听到“噗嗤”一声，月奴的后脖子几乎被隔断了，而陈小青则冷笑着低吼着，他的心里应该正在默念白阑珊的名字……

　　完了，一切都完了，我眼睁睁地看着月奴在陈小青的身下渐渐消失，灰飞烟灭……

　　一切都来不及了……


第五十四章 倔

　　看着陈小青，我心里头是又着急又生气。

　　着急生气的当然是陈小青几乎是急着“杀人灭口”一样除掉了月奴，以陈小青这小子的智商，他肯定早就猜到了我们的想法，他肯定早就知道我们想要问清楚月奴到底谁伤害了她，所以陈小青才杀人灭口。

　　他就是不想让我们知道，虽然我还不清楚陈小青是因为什么原因这么做，但是他明显已经不当我们是自己人了。

　　而令我没想到的是陈小青自己比我们还要生气，他杀掉了月奴，吞噬了月奴的菁华，之后呼哧呼哧喘着粗气，回头看着我。

　　小青的眼神里的神态是愤怒的，他明显觉得我们算计了他。

　　“林杨，这到底是怎么回事？”小青看着我，委屈而又愤怒地说道：“你们不是说你们是过来帮我的么？可是你们为什么要救她？你们为什么要阻止我？”

　　我看着小青，摇头说道：“我们不是想要救她，我们只是不希望她这么快死掉，她是迦楼罗里的重要人物，她有什么样的作用，你应该比我们都清楚的，对吧？”

　　陈小青却摇头：“不，我不清楚，她能有什么作用？她最大的作用就是死！”

　　说到这里，陈小青的情绪更加激动了，他的脸色变了，眼睛也红了：“你们不想让我报仇我知道，你们不想让我给白阑珊报仇……我知道，我都知道……你们都觉得白阑珊不是个好女孩，她是个自私、阴险、歹毒的人……你们一直都是这么看她的……”

　　说着说着，陈小青忽然哭了，忽然蹲在了地上，她抱着自己手中的匕首，那本来是他送给白阑珊的匕首，而并不是我送给小青的那把匕首，陈小青抽抽噎噎地哭着说道：“你们不喜欢阑珊我理解，她毕竟伤害过你们，可是你们不能阻止我给她报仇，你们不能阻止我喜欢阑珊……她在这世界上太孤独了，她的父母妹妹都死了，都不在了，她的家族也背弃了她，甚至还责骂她是以下犯上的篡位者……可是她还有我……她还有我……现在阑珊不在了，她甚至连转世投胎的机会都没有了，她还剩下什么呢？我还剩下什么呢？”

　　陈小青一边哭，一边抹眼泪，泪水一滴一滴滴在陈小青的脚上，陈小青红着眼睛看着我们：“你们难道非要为难一个已经不在了的人吗？你们难道永远都不能体谅我和阑珊吗？”

　　我看着陈小青，连忙摇头说道：“不是的小青，你没明白我们的意思……我支持你给白阑珊报仇，我支持，可是……可是月奴她身上还有很多的秘密……而且我觉得你也有必要告诉我们，你的伙伴是谁，在地铁站里出现的那个女人的身影到底又是谁？”

　　“嗯？”陈小青听了这话，脸色一变，后撤一步问道：“什么地铁站里的女孩子？你们在说什么？我怎么听不懂。”

　　“小青，你别骗我们了，我们都看见了。”我低声说道。

　　大黄他们也立即补充道：“是的，我们都看到了，地铁站里面还有一个女人，我们看到她躲起来了……”

　　陈小青听了这话，忽然抹了把眼泪站了起来，摇头说道：“不，我不能再信任你们了，你们对阑珊有偏见，现在你们对我也开始怀疑了，我们不能合作了，林杨，你为什么不信任我了……”

　　说到这里的时候，陈小青开始后退，一步一步地后退。

　　我知道陈小青不知道经历了什么，现在正遭受到很严重的折磨，我也知道他现在完全就是惊弓之鸟，如果我逼得太急，那么陈小青很有可能彻底崩溃，或者和我们直接撕破脸。

　　“林杨，怎么办？”如君低声在我背后问道。

　　我只能摇头，因为现在我们总不能去将陈小青绑起来了吧？

　　“我太失望了，林杨，你太让我失望了……”小青一边说一边后退，等他走到路边的时候，他面色一冷，决绝说道：“林杨，我决定这件事情不再和你合作了，迦楼罗的消息也好，梦筠的事情也罢，我都不准备再和你合作了，你已经失去我的信任了……”

　　说到这里的时候，小青后撤一步，踏入黑暗之中：“我还当你是朋友，只是一切和阑珊有关的事情，我都不想有你参与了……再见。”

　　“小青！等一下！”我连忙喊道，然而我虽然呼喊，心中却知道我注定留不住小青了。

　　陈小青已经走了，消失在了夜色之中，不留下任何声音和痕迹。

　　大黄尴尬问道：“咱们还……还要追么？”

　　我苦笑摇头说道：“不追了，追了也没用，小青这孩子就是这个脾气，倔起来十头牛都拉不回来。”

　　老猫抽出两支香烟，递过来一支，说道：“现在线索又断了，没有小青，咱们可能很难找到迦楼罗的下落了。”

　　大黄皱眉说道：“月奴既然在这里出现，会不会说明迦楼罗的新据点就在这里？咱们要不然顺着月奴来时候的路看看？”

　　如君却摇头说道：“这不一定，上一次猫妖还出现在水关长城呢，咱们总不能连水关长城也找找看？再说现在的局面很紧张，咱们想要在万龙之王毫无察觉的前提下找到迦楼罗的线索，基本上没有什么可能……”

　　大黄一脸颓唐：“那可咋整……”

　　我苦笑一声，说道：“现在看来，找不到迦楼罗其实并不是什么太难的事情，更让我担心的是小青对梦筠，也就是迦楼罗主人的态度。”

　　大黄没听懂，老猫倒是立即明白了过来：“小青杀月奴，这一次明显没杀痛快，看他刚才的发泄，这家伙完全对迦楼罗恨之入骨，按照这样的情况下去，小青是不是准备对迦楼罗主人也痛下杀手了？”

　　大黄脸上冷汗直冒：“真的假的？”

　　如君苦笑：“也不是没有这个可能。”

　　我点了点头：“是的，现在我最担心的问题就是小青会不会在失去理智的情况下忘记了迦楼罗主人其实还有梦筠这个身份，他的发泄和为白阑珊的报复会不会建立在毁掉梦筠的基础上……”

　　大黄冷汗越冒越多：“妈呀……这可是个大问题，咱们得跟紧了小青啊……”

　　老猫忽然沉声说道：“这并不是最严重的问题，最严重的问题是小青背后帮助他的那个伙伴到底是谁？这个伙伴又有什么意图呢？刚才月奴说过，这个伙伴看起来很眼熟，而且能力远在月奴之上，再加上咱们在陈家林地铁站看到的那惊鸿一瞥……你们觉得这个人会是谁？”

　　“年轻女人，肤色白皙，月奴还看着她很眼熟……”我皱眉说道：“我脑海里实在想不出这么一个人来。”

　　老猫说道：“她是谁并不重要，重要的是她会不会对梦筠下手，因为从能力上来讲，可以将月奴伤成这个地步的，至少也已经和迦楼罗主人是一个级别的了。”

　　老猫这话倒是没错，因为就算武龙的能力也未必能够将月奴伤成这样，所以小青的这个帮手来头很大。

　　正说着，忽然远处的树丛里传来了窸窸窣窣的声音，我连忙警惕地朝着那边看过去，却感到一股阴风拂面，继而则是一个朦胧的黑影若隐若现……

　　“小心，有人！”我连忙低声提醒道，大黄皱眉问道：“难道是小青又回来了？”

　　如君低声否定：“不，不是小青，看轮廓这应该是个女人……”


第五十五章 毒隼

　　如君说的没错，过来的人无论腰肢还是动作都有些女人独有的风韵，看起来应该是个长发年轻女人。

　　还没等我们再看明白的时候，那人影居然毫不害怕，直接朝着我们走了出来。

　　的确是个女人，而且还是个相当香艳的女人，她身上的妆容比较浓艳，但是长相却有些淡雅，身上的衣服很单薄，就算是冬天，她却也穿的像夏天一样。

　　大黄嘿嘿一笑：“这女鬼倒是够劲儿。”

　　如君回头瞪了大黄一眼：“小心为上。”

　　然而当我看到这女人的时候，我忽然发现我好像认识她，她是迦楼罗的成员，身份地位并不太高，能力也不过紫色三品左右，她是迦楼罗的女鬼，叫做毒隼，之前我潜入据点的时候和她有过一面之缘。

　　“毒隼？”我诧异问道。

　　毒隼笑了笑，但是笑容非常疲惫：“没想到你这样的大人物居然还能记得我。”

　　我苦笑摇头：“我算什么大人物，你来这里做什么？”

　　因为阵营问题，我们和毒隼明显不是同一方的，而且我们刚刚还合力击杀了迦楼罗的长老月奴，这么一来，我们几个更是完全没有可能成为朋友，毒隼的忽然出现倒更像是过来给月奴报仇的。

　　然而转念一想，毒隼现在的战斗力完全不行，别说我们几个在一起，就算是单挑她都未必是我们的对手。

　　于是乎我有些一头雾水，看着毒隼，我连忙问道：“你今天过来……找我们有什么事儿？”

　　这话一出口，我身后大黄就问道：“你该不会是过来给月奴报仇的吧？”

　　大黄倒是直白，毒隼也被大黄的这句话逗得好笑，她轻轻伸出手来掩住笑容，低声说道：“帅哥，你也太会开玩笑了，看看我的实力，你再回头看看你们的实力，你觉得我是傻还是瞎？找你们报仇？我还没有那么不自量力。”

　　大黄一时语塞，老猫开门见山问道：“那你到底是为了什么，别卖关子了，直说吧。”

　　毒隼微微一笑：“隔墙有耳，咱们还是找个安全的地方慢慢说吧，放心，我是来帮助你们的，或者也可以说我是来求你们帮忙的。”

　　……

　　我们到底还是同意了毒隼的看法，到了不远处一个基本上没什么人的空地上围坐起来，等着毒隼揭晓谜题。

　　毒隼看着我们，低声说道：“我想你们也知道了，我们的两位身份很重要的长老：猫妖和月奴已经一前一后被击杀了，我本来以为这件事情不是万龙之王干的就是你们干的，可是现在看起来好像并不是这样一回事。”

　　毒隼的分析倒也到位，和迦楼罗作对的人并不多，而且有能力击杀月奴的也不多，万龙之王出山之后算一个，我们则是另一个。

　　这时候毒隼继续说道：“其实在猫妖长老被击杀的那天晚上我们就已经探听到了风声，后来月奴长老的身边便开始跟着一些我们自己的人来保护，然而让我们没想到的人敌人的能力非常恐怖，完全已经不是我们能够对付的了的了……今天晚上月奴长老被刺杀的时候，周边至少有六名迦楼罗的紫色一品上下的高手守护，可是最后却无一人生还……”

　　说到这里的时候，毒隼脸色绝望：“好在我一直躲在远处，这才逃过了一劫，而当我赶到的时候，月奴长老已经重伤了……那个敌人实力强横，击败月奴长老却又不杀，我就知道她肯定有某种目的，而那个敌人现在也一定在暗中窥测，所以我没有出去，而是躲在远处跟踪，这才看到了你们……”

　　我点了点头，毒隼的逻辑清晰合理，叙述的也很明白，刚才毒隼之所以说隔墙有耳，就是因为担心那个重伤月奴的敌人忽然出现。

　　我看着毒隼，低声问道：“我们刚才说的那些话你都听见了？”

　　毒隼点头说道：“重要的部分我都听到了。”

　　我苦笑一声：“既然你知道我们准备对付你们迦楼罗的主人，你还想要和我们合作？”

　　毒隼再度点头说道：“是这样的，因为你们估计我家主人有梦筠的身份，所以一定不会害了她的性命的，可是那个暗中和陈小青合作的强敌就不一样了。”

　　我想了想，忽然发现我错过了一个重点：“等等，之前你说你跟踪月奴，那是不是说明你看到了打伤月奴的那个人的真面目？”

　　果然，毒隼听到这个问题之后点了点头：“虽然害怕被发现，我和她里的很远，但是我勉强看到了她的轮廓。”

　　说到这里的时候，毒隼停顿一下，说道：“是个女人，很年轻的女人，身上穿着白色衣衫，胳膊和腿都暴露着，很细……”

　　大黄看了毒隼一眼，一副“你穿的这么暴露居然还说别的暴露”的表情问道：“有多暴露？”

　　毒隼尴尬一笑：“胳膊和腿露着，别的就没有了……”

　　大黄一副失望的样子，老猫瞪了大黄一眼：“你的重点在哪啊……”

　　听过了毒隼的描述，我们几个的心里头更加疑惑了，这个年轻的女鬼到底是谁？为什么会有这么强大的能力，可以直接秒杀掉月奴呢？

　　“五行属性你看过了么？”我低声问道。

　　毒隼摇头：“没有动用五行之力。”

　　“这……”

　　“林杨，你想想，如果能够这么轻松干掉月奴的话，那说明这个女鬼的实力至少达到谢怀禹的地步了。”如君低声说道：“也就是说她已经返璞归真，没有动用五行之力的必要了。”

　　我这才恍然，心里头不由得暗自捏了把冷汗，这的确是一个厉害的对手。

　　看着毒隼，我想了想问道：“你来找我们，你家主人并不知情吧？”

　　毒隼点头：“她不知情，恕我直言，我想她并不信任你们。”

　　我笑了笑：“理所当然的事情，不过她不信任我们，那么你信任我们么？”

　　毒隼忽然点头说道：“我愿意赌一把。”

　　老猫插嘴说道：“毒隼姑娘，这可就奇怪了，你想要让我们帮助你家主人，而且还是在你家主人不知情、甚至知情之后也只会反对的情况下，请问这种情况我们要如何运作呢？”

　　毒隼被老猫问的一下子没有了主意：“我……我不知道，你们也许可以暗中保护她……”

　　我脸上不动声色，心中却是明白毒隼现在的情况了：她根本就是急病乱投医，找上了我们。

　　现在四九城里头唯一能够救迦楼罗的其实只有地宫里的那些人，可惜的是地宫里的那些人官僚气息太重，绝不会这么轻易任人差遣，我们虽然从道义上来讲肯定不会让迦楼罗死人被杀，但是我们的想法却是让梦筠重新占领自己的身体，这虽然和杀掉迦楼罗主人不同，但是本质上是没有区别的。

　　现在毒隼并没有看穿这个本质，我想来想去，倒也正好可以利用这一点。

　　“好，你放心，有我们在，一定不会让你家主人，也就是我们的朋友梦筠受到伤害的。”我保证道：“现在的情况我也都知道了，其实方法也简单，你先告诉我们你家主人所在的位置，我们去布置一下，如果那个神秘的女鬼再出来的话，我们一定会想方设法除掉她。”

　　“好，既然这样的话，那我现在带你们去主人那里？”毒隼连忙兴奋问道。

　　我点了点头，说道：“走，带路吧。”

　　如君他们并没有多问，因为我们有足够的默契，他们对我的计划能够做到理解，就算他们不理解，也不会当着外人的面多问……


第五十六章 潜伏

　　这一次毒隼带着我们来到的地方倒让我有些没有想到了，的确实在东北方向的位置，再远点就是机场了，所以非常的荒凉。

　　经过毒隼的介绍，这里有一个很大的地下仓库，而迦楼罗的基地就在里面，他们刚刚搬过来两个月左右的时间，所以基本上没有人知晓。

　　毒隼不敢和我们一起混太久，毕竟需要回去复命，给我们指明了位置之后就离开了，临走前我嘱咐毒隼要帮我们将地形图画出来，毒隼也答应得很痛快，说晚上的时候再过来找我们。

　　我们找了一个半地下室的招待所，四个人开了两间房就住下了，天蒙蒙亮的时候，我们四个一边吃早餐一边低声商量现在的计划。

　　目前的情况，毒隼已经彻底将我们当成自己人了，而且现在迦楼罗里面已经没有强手了，最厉害的不过迦楼罗主人自己罢了。

　　所以想要定位甚至挟持迦楼罗主人也并不是一件困难的事情，只是在挟持迦楼罗主人之前，有一件事情我们不能忽略。

　　那就是梦筠的身体现在在哪。

　　上一次见到梦筠的身体的时候，还是在西北一带，被迦楼罗的两位长老捆绑在地下吸收极阴之地的灵气，而现在来看这身体肯定跟着迦楼罗基地的转移而转移了。

　　然而这种敏感的问题又当然不能询问毒隼，我们想来想去，唯一的方法只能自己深入虎穴来探听一番了。

　　而想要不被迦楼罗发现，就只能等到毒隼的地形图送来之后动手。

　　毒隼果然没有骗我们，她还是个很有信用的朋友，晚上天刚刚黑了没多久，毒隼就已经穿着一身黑色衣服现身相见了。

　　我们所在的位置和迦楼罗的据点非常相近，所以我们必须要做到小心谨慎。毒隼也不敢逗留太久，留下地形图就准备离开。

　　我连忙抓住毒隼胳膊说道：“等等。”

　　毒隼回头看着我，问道：“怎么？”

　　我低声说道：“现在的情况很复杂，你也知道，小青和他的那个神秘伙伴随时有可能下手，所以你必须要告诉我你们主人的出行安排和活动计划，这样方便我们保护。”

　　毒隼这姑娘也是被吓坏了，现在已经完全信任了我们，一脸恍然大悟的样子点头说道：“哦……我知道，不过我家主人的活动我并不完全知道，唯一知道的是明天晚上她会出门去见一个很重要的人。”

　　“很重要的人？”听了这话，我就意识到我们的机会来了，连忙追问道：“是地宫的人？”

　　“谁知道呢？”毒隼摇头说道：“这种敏感问题我这种级别的可不敢多问。”

　　我故作热心问道：“那我们用不用跟上去贴身保护？”

　　毒隼摇头：“应该不用了，这一次行动很敏感，你们几个跟得太紧会被发现的……”

　　这话说出来我隐约觉得奇怪，因为毒隼喊我们过来其实就是为了保护迦楼罗主人的，可是这一次算到迦楼罗主人准备行动，风险最高的时候，毒隼却又不让我们动身保护了。

　　不过我没多想，毒隼也急着回去，这件事情就算这么过去了。

　　等毒隼走了之后，老猫悄声问道：“明天行动？”

　　我点了点头：“未免夜长梦多，咱们就明天动手吧……一来可以避免小青他们采取行动，二来笑面佛前辈也未必能够在这里呆上太久……”

　　如君他们倒是很同意我的看法，当晚我们便开始紧锣密鼓的研究迦楼罗的地形图了。

　　如果毒隼的地形图是真的的话，那么这一次迦楼罗的基地其实并不算复杂。

　　基地一共有三条通道，其中两条正常状态下都是封闭的，只做紧急出入用，而按照地形图的描述，我们可以从内部打开这两条通道，所以说这两条通道就可以作为我们逃生或者撤退的出口了，进去的通道很难办，因为肯定会有重兵把守，想要进去必须要除掉一些目击者。

　　而迦楼罗基地内部的情况更是一目了然，很多分隔开的小房间应该是那些厉鬼的起居室，而在基地的后方有一大片空地的样子，那里要么是会议室，要么是仓库，所以说梦筠的身体很有可能就留存在这空地之中。

　　不过还有一种情况就是梦筠的身体已经被迦楼罗主人战略放弃了，不过这个可能性微乎其微，因为通过之前的观察，我们已经发现迦楼罗主人可以通过先附身于梦筠的身体上，之后再将身体埋葬于某个阴气极重的地方增加她自己和梦筠身体的契合度，从这个角度上来讲，迦楼罗主人肯定不会这么轻易放弃梦筠。

　　想到这里，我也就多了一分自信。

　　变成活人之后我多了一个缺点，那就是必须要休息，所以研究到凌晨三点多的时候我就已经困得发晕了。

　　抽了支烟扛了一会，等到五点左右的时候我彻底扛不住了，这就和大家分头回到房间休息，等待第二个晚上的行动。

　　第二天晚上毒隼没有过来找我们，这也在意料之中，因为毒隼出来太频繁肯定会引起迦楼罗的怀疑。

　　我们一直观察着迦楼罗秘密基地的出口，差不多晚上十二点钟左右的时候，阴风大作，应该是迦楼罗主人起驾出宫。

　　我们躲在远处看着，隐隐看到一辆白色的纸糊的轿子直接从那地下仓库的入口出来。

　　迦楼罗主人也许因为曾经和白阑珊融合过，所以现在身体之中还留存着白阑珊的一些生活习惯，这坐白色纸轿子的习惯应该也是从这时候形成的。

　　迦楼罗主人的身边跟着不少人，看上去应该都是迦楼罗新成长起来的小鬼，最厉害的也不过才银色四品左右的实力，与之前的四大长老难以相提并论。

　　等了一会儿，迦楼罗主人走远，我们四个低声商量了一下，决定出动。

　　沿着原路过去，是类似于一个地下车库的入口，我们连忙朝下走去，我却发现这车库的摄像头似乎在人为控制一样，忽然尝试着朝着我们转过来。

　　“小心，摄像头！”我连忙说道，因为这东西如果将我们拍下，那么下面的迦楼罗组织的厉鬼很有可能直接通知整个组织缉拿我们。

　　大黄眼疾手快，听着我的呼喊，立即抄起脚边的一块石头，直接朝着摄像头砸了过去。

　　石头本来就尖锐，在加上大黄第八剑的手劲儿，一声脆响，石头正正潜入了这摄像头的镜头上。

　　我们松了口气，如君出言提醒：“看样子这一次迦楼罗组织还利用上了高科技，大家一定小心，千万别给他们可乘之机。而且，摄像头被毁，迦楼罗他们也肯定已经发现异常，咱们更要小心。”

　　我点了点头，知道这一次事关重大，万一打草惊蛇，害了梦筠的身体那可就罪过莫大了。

　　沿着盘旋的通道一路向下，除了阴气越来越重之外，并没有其他诡异的地方，看样子目前来讲，迦楼罗也没有安排哨兵的意思。

　　不过当我们绕到了通道的下方的时候，我便看到了一个类似于保安亭的建筑物，里面漆黑一片，却有两道红色光芒闪烁，我知道，这应该就是看守厉鬼的一双眼睛。

　　“林杨，看到敌人了，如果不想被别人发现，咱们可能需要见一个杀一个。”老猫低声说道。

　　我轻轻点头：“好，那咱们就这么做，第一个我来。”

　　说到这里，我猛地朝着那双闪烁发亮的眼睛窜了出去！


第五十七章 攻入

　　我知道那个哨兵厉鬼一定有很多联系自己同伴的方式，所以我只能以快取胜，还好这家伙还没有看到我，而这时候我已经撞破了保安室的窗户，直接钻了进去！

　　看守的是个五十多岁的老大妈厉鬼，这厉鬼脸上的肉都已经烂完了，眼珠子呈现出鲜红的颜色，她看到我一个活人忽然出现，而且居然还是朝着作为厉鬼的她冲过去，明显有点没反应过来，我想也不想，直接按住了她的喉咙，之后手中催动五行之力，直接结束了她的性命。

　　老大妈厉鬼没机会发出任何声音，这就悄然灰飞烟灭，投胎转世去了。

　　如君很快赶到我旁边，看了看那老女鬼已经消散而去，这才点头问道：“周围没有别人？”

　　我点了点头：“没有。”

　　之后老猫和大黄也撬门进来，整个保安室里头格局简单，除了外面几个监控摄像头的显示器，再也没有任何有用的东西。

　　监控摄像头看样子一共有四个，其中一个被我们砸掉，剩下的三个都还在运转，趁着还没人发现，我们连忙离开保安室，撬开地下仓库入口的大门，之后钻了进去。

　　这次的地下仓库比起之前的地铁环境要大很多，但是却十分规则，没有什么岔路和拐角。

　　我们钻进去之后没有急着行动，而是将地形图拿出来，按照之前的分析，直接沿着一条最近的路朝着远处的空地前进。

　　如君现在的感官非常敏锐，她可以轻易感知到周围的环境有没有厉鬼，甚至有什么样的厉鬼，所以这一次由如君带队，我们紧紧跟在后面。

　　一路上倒是遇到了个别几个小鬼，这也只能怪他们不走运，我和如君基本上手起刀落，三下五除二就能解决这些货色。

　　也许是因为万龙之王的压迫，现在的迦楼罗的确已经毫无可用之人了，其实毒隼紫色品境的能力在迦楼罗里面已经能够算得上的高级别的存在了。

　　一路算不上心惊胆战，也根本算不上披荆斩棘，我们很快就到了地形图上标志着的那个类似于仓库的空间。

　　虽然在地形图上看起来这边的空间很大，然而当我们真正走到这里的时候，我们却忽然发现我们寸步难行了。

　　因为按照地形图上的标志，我们应该到了那巨大空间的门口，然而放眼望去，我们面前却只有一堵墙！光秃秃，毫无任何入口的墙！

　　“老猫，你再看看地形图，咱们没走错吧？”

　　看着眼前的墙壁，老猫这家伙都有点失去了自信：“上北下南……这地图上的方向应该是按照这个描绘的吧？”

　　“这可不一定。”大黄低声说道：“万一厉鬼他们的方向和咱们活人的不一样呢。”

　　“这不可能。”如君立即否定：“如果这地图上不是按照上北下南的方向常识的话，那么咱们根本就走不到这里来，一进门咱们就会发现问题。”

　　我们这才恍然：是这个到底，既然我们按照上北下南的方向指示来了这里，那就说明这地图没有任何问题。

　　然而为什么面前的是一面墙呢？难道毒隼一直在欺骗我们？

　　“毒隼可信么？如果她想要和迦楼罗主人联手杀掉我们呢？如果迦楼罗主人只是假装出门呢？她如果现在就转身回来了呢？”老猫问道。

　　我摇头说道：“不太像，毒隼一直没有露出破绽，而且就算想要还咱们，也没必要将咱们骗到这么深处的地方，再说了，咱们现在的实力已经今非昔比了，咱们四个联手起来兴许可以灭掉整个迦楼罗，毒隼不会这么冒险的。”

　　如君想了想，说道：“既然咱们已经排除掉了全部的可能，那么剩下的可能就只有一个，那就是密道。”

　　“这里有密道？”我低声问道。

　　如君点头说道：“是的，开关应该就在这周围，看起来这个仓库一样的空间的确是个很重要的场所，所以虽然在内部的地形图上被画出来，但是实际上却是被很好的隐藏起来了。”

　　说着我们立即开始寻找了起来，其实寻找的过程也并不困难，因为如果一个人不知道这里有密室，那么将会完全无从下手，但是地图上既然已经标注出来了密室的入口，那么只要在这密室的入口范围查找，就一定能够找到进入的开关。

　　墙壁虽然看上去都一样，但是墙壁上的装饰却各有不同，我们这边这对着的位置上有三幅画，分别是两侧的两幅山水画，和中间的一个硕大的狮子头的画像。

　　这狮子头是一张油画，与两侧的山水丹青不同，所以显得有些格格不入。

　　看来看去，墙壁旁边又没有别的突出的东西，那么这玄机显然就在这张油画狮子头上了。

　　大黄看了看，说道：“我觉得这油画后面肯定有玄机。”说着，他立即走上去拽了拽油画，想把它取下来。

　　然而大黄失败了，这油画不太像是挂上去的，倒有点像是钉上去的。

　　老猫按住大黄肩膀，低声说道：“等等，玄机似乎不在油画后面，而在油画本身上。”

　　说着，老猫伸出手来，朝着油画上狮子的鼻子摸去。

　　奇怪的是，老猫这么一摸我们才发现这狮子鼻子的位置居然是凹陷下去的，而这画师的技艺高超，居然让我们从远处看上去看到这狮子鼻子完全没有就是平的一样。

　　要不是老猫精通这些机关陷阱，我们可能真会都觉得这开关在油画的背后。

　　老猫一边按下那个鼻子，一边说道：“你们也真是天真，这开关肯定要在触手可及的地方，如果真的那么麻烦的话，那么迦楼罗的自己人每次进入密室岂不是都要大费周章？”

　　大黄一脸不服气看着老猫：“行行行，就你最聪明，你是人民的大救星！”

　　老猫回头瞪了一眼大黄：“话多！”

　　然而便在这时，只听见老猫的手里头一声“咔吧”声音响起，之后这面墙壁上开始不停抖动起来，之后一块墙开始旋转，直到旋转了一百八十度之后才停了下来。

　　而这时我们才看到了里面的内层空间，这的确是个很庞大的库房一样的东西，这的确就是地形图上画出来的硕大空间。

　　然而当这扇暗门打开之后，我忽然闻到了一股刺鼻的味道传来……有点像是腐臭……

　　“这……是什么味道？”我心里头忽然一凉，这么强烈的腐臭味道肯定不会是一两个不起眼的烂玩意发出来的，反倒是像是很多同样的东西一起腐烂。

　　老猫低声说道：“这是尸臭，附近应该有很多腐烂的尸体……”

　　说到这里的时候，我们的心都停了一下，因为我们同时想到了一件事情，那就是“造鬼运动”，因为上一次在迦楼罗的基地，我们也遇到了同样的问题，那就是那些厉鬼出现在了基地上，而现在看起来，这边的情况与上一次的情况几乎如出一撤。

　　“妈的……这迦楼罗主人怎么这么心狠手辣……”大黄咬牙说道：“上一次我还怀疑是不是地宫或者万龙之王他们故意在迦楼罗的地盘上留下这样的假象陷害他们，现在看起来，根本就不是这么回事，迦楼罗他们简直就是自作自受！”

　　如君点头说道：“看起来是这样的，现在一切都明朗了，至少迦楼罗组织是造鬼运动的一大推进者，所以咱们更应该灭除他们！”

　　我重重点头：“没错，咱们动手吧！”


第五十八章 背后有人

　　进入仓库之后，我们都傻眼了。

　　在这一片的空间之内遍布尸体，这样的情况实在是触目惊心。

　　这些尸体和之前迦楼罗的基地里的尸体一模一样，全都被悬挂在天花板上，唯一的不同就是这边的这些尸体似乎都是刚刚悬挂上的，腐烂的只是一小部分，更多的部分还没有腐烂，因此这样的场面更加残忍。

　　我们一路向前，一个一个观察这些尸体，然而我却发现了一个更加残忍的现象。

　　在场的这些尸体全都是年轻人，很年轻的人。

　　最老的不过才二十多岁，年纪小的居然还有几个看上去只有十七八岁……这些花一样年纪的孩子明显是背井离乡来到这里打工的年轻人，他们还正想着在这样的一座城市编织自己的梦想，然而他们的梦想却被这么活生生地给拗断了……

　　“这天煞的迦楼罗！”大黄愤怒说道。

　　我们沉重地点头，造鬼运动可以说的上是迄今为止我们见过的厉鬼们做出的最不人道的事情，只要这样的事情存在一天，我们就坚决不能够放松，一定要将这种事情彻底灭绝才好。

　　然而便在这时，老猫忽然皱眉说道：“等等，你们有没有觉得不对劲儿？”

　　“怎么？”我连忙问道。

　　老猫冷静地环视了一下周围，说道：“这些厉鬼应该都是刚刚被创造出来，而且数量不少，再加上上一次咱们在迦楼罗的老基地里看到的那些……这么多的厉鬼现在在哪儿呢？”

　　老猫这么一说，我们都觉得的确有些不对劲儿，这么多的新鬼被造出来，可是为什么我们完全都没有见到过呢？

　　如君低声说道：“这么看来那些厉鬼造出来并不是用来充当迦楼罗的人手的，可能有别的用途？”

　　“别的用途？那是什么用途？”老猫低声说道：“会不会是……给某个重要的人物增加能力？”

　　“糟糕！是梦筠！”我低声说道：“这些厉鬼造出来肯定是为梦筠吞噬的，而且你们别忘了，造鬼运动可以制造出具有强烈灵力的骸骨，这些骸骨吞噬了之后也有提升能力的效果！”

　　说着，我连忙朝着仓库的深处走去，一边走一边已经发现了这里的诀窍：“你们注意了吗？这些尸体的排列并不是完全没有规律的，他们几乎都是朝着同一个方向排列的！”

　　天花板上的厉鬼虽然数不胜数，但是他们的脸面全都朝着一个方位，这么看下去，他们似乎是正对着仓库的中心。

　　而这个中心到底有什么东西，或者有什么人呢？

　　当然是梦筠！

　　我带着大家朝着中心走过去，绕过一个又一个的吊在天花板的尸体，我终于看到了仓库中心的位置出现了一个眼熟的东西。

　　是水晶的棺材，上一次我们曾经看到过的装梦筠身体的水晶的棺材。看样子梦筠的身体现在被保存在这里，正好吸收这些厉鬼创造出来的阴气，迦楼罗主人应该也知道自己的能力还远远不如万龙之王，她正在用这种方式突击进步，希望能够追上万龙之王的步伐。

　　“找到了！”我激动说道：“找到梦筠的身体了，现在咱们要将梦筠的身体运出去！”

　　然而大黄却皱眉说道：“等等？咱们四个搬着棺材出去？”

　　我点了点头：“你们看，这棺材里头应该有着特殊的液体，应该就是这些液体可以保证梦筠的身体没有损坏和腐烂。”

　　大黄他们这才恍然，果然如此，水晶棺材里泡着类似于油一样的液体，这些液体能够保证梦筠的身体不会腐烂，而大黄当年的身体就只能通过冰箱冷冻这么简单粗暴的方式存活下来，所以后来大黄身上染上了不少后遗症。

　　现在看起来迦楼罗的手段还真的是高明许多。

　　我和如君先走到哪里，试了试这棺材的重量，这么一试之下才知道这棺材的确很重。

　　老猫低声说道：“现在咱们的困难主要是有两个，仓库的后门虽然有通道让我们出去，毒隼也曾经说过这后门可以从内部打开，但是我们不知道这一路上还有没有敌人的关卡，这是第一个困难；第二个困难就是咱们住的招待所安不安全，而且咱们总不能一直将梦筠的身体放在招待所，这如果被人目击了，那咱们是要进局子的。”

　　大黄简单粗暴说道：“管不了那么多了，咱们先把这棺材搬出去再说！”

　　好在我和如君现在都身具厉鬼的能力，如果不是这样的话，可能我们四个都未必能够抬得动这个棺材。

　　我们小心翼翼的将棺材抬起来，里面的梦筠紧闭双眼，安静的居然像是一个天然的雕塑……

　　看着梦筠，我心酸不已，当初白阑珊骗了梦筠，说梦筠才是那个终结天劫的预言之女，却换来了梦筠的舍生取义……现在看起来，当初那句话只不过是一个谎言，一个骗局罢了。

　　然而天真的梦筠却以为自己只要死了，就可以解决这一切，就能让四九城恢复原来的样子，现在想想，她真的是太傻了，简直和我一样傻。

　　我越想越心酸，抬着梦筠的身体还未迈开步子，忽然一个诡异的声音传来！

　　那是鞋底摩擦地板的声音，虽然只有一下，但是却非常响亮！

　　有人！我们背后有人！就在这仓库之中！

　　听这声音肯定不会是厉鬼，因为厉鬼没有脚步声，更不会传来鞋底和地面的摩擦，现在的声音明显是个活人传来的。

　　然而这人会是谁呢？为什么会跟我们来到这里呢？

　　我们四个一下子紧张了起来，老猫挥了挥手，压低声音说：“先把棺材放下，咱们被跟踪了！”

　　如君立即警惕地观察四周，在她敏锐的感官之下，仓库里的一切正在活动的物体全都逃不过如君的一双眼睛。

　　片刻之后，如君悄声说道：“仓库里有三个人，全都是活人，而且身上的灵气各有千秋，其中两个和老猫身上的天之道很相似！”

　　“是林松！”我瞬间就猜到了来的人是谁，林松身上的灵气和天之道有所不同，而剩下那个和老猫相同的有可能是苏洛白和宋红山之流！

　　果不其然，还没等我们主动行动，一个熟悉的声音传来：“又被我们发现了吧？这次我看你们还有什么好说的！”

　　林松的声音，穿过了层层的尸骸传到了我们的耳边。

　　大黄和老猫对林松已经彻底厌烦了，一听到他的声音，大黄就恶狠狠说道：“林杨，你要是顾忌兄弟血缘关系，我替你宰了他得了……这家伙也太烦了，到底要干什么？”

　　老猫倒是冷静一些，问道：“奇怪，他为什么能够找到迦楼罗的地盘？这地方很隐蔽？难道他们一直在跟踪咱们？”

　　我摇头说道：“不可能啊……咱们没有留下什么把柄。”

　　如君却低声说道：“咱们要小心，这一次带着棺材，咱们不占什么优势。”

　　说到这里的时候，只见天花板上吊着的尸骸之中走出来了一个人，这人穿着一身素色道袍，背着一口宝剑，正是林松。

　　林松身后却跟着两个人，一个是剑法无双的原青江，另一个则是一脸懵懂的苏洛白。

　　看着我们几个，林松开口说道：“上一次你们可以说是巧合，那么这一次呢？难道巧合每天每秒都在发生么？林杨，看看这些无辜的生灵，你难道没有后悔过么？”

　　我愤懑不已，厉声说道：“放屁，你看看清楚，这里是迦楼罗的地盘，不是我的！”


第五十九章 她不是死人

　　林松有时候是真傻，但是有时候绝对是装傻，小时候他就经常选择性的忘记和忽略一些事情，借此来向我找茬，转眼我们都是二十多岁的人了，他却依然没有放弃这样的低劣手段。

　　他双手叉腰，宝剑背在身后，就这么冷冷地看着我：“林杨，从小你就爱撒谎，现在还要狡辩？”

　　我气得脑仁发麻，懒得再和他废话。

　　好在背后的原青江及时站了出来：“林杨，我们都知道这里的迦楼罗的地盘，但是我必须要弄明白一件事，那就是你们现在和迦楼罗是不是一伙儿的。”

　　我摇头说道：“当然不是，这里的尸体源于迦楼罗的造鬼运动，而这样的运动也是我们所反对的。”

　　原青江点了点头，说道：“很好，我知道你虽然有时候做出的事情是我不看好的，但是你却是个顶天立地的人，绝不会耍一些猥琐把戏。”

　　我点了点头，忽然觉得有些可悲，和我一起长大的哥哥居然还没有和我萍水相逢的原青江了解我。

　　林松似乎觉得原青江有些抢了他的风头，冷笑说道：“青江，你别被他骗了，你和他见过多少次，你就了解他？”

　　原青江没有说话，似乎也不是太喜欢林松的性格，而是对我说道：“我们今天过来就是要除掉迦楼罗的，一个不剩，全部除掉，所以请你们不要误会，我们不是来针对你们的。”

　　“什么？”我一怔，不知道原青江他们为什么会有这样的口气。

　　全部迦楼罗，这可不是一个小规模的小组织，而是一个从很久之前就留存到现在的组织，原青江真的不是在吹牛逼？他们真的可以灭掉整个迦楼罗？

　　我看着原青江，低声问道：“你知不知道迦楼罗有多少人？有多么强大？”

　　原青江轻轻点头：“我们跟踪了这个组织整整三个月的时间，我们知道她们的每一个成员和每一次行动，而且我们知道他们的全部据点。”

　　我问道：“可是你们有足够的战斗力么？就凭你们几个？”

　　原青江却摇头说道：“放心，这不是问题，我们这一次带来了强力帮手。”

　　“强力帮手？”我还是有些疑惑，想要问却又不知道如何开口。

　　然而这时候，林松忽然迈开步子朝着我们这边走来，他横出长剑，忽然指着装着梦筠的棺材低声问道：“这是什么？你们要带走这东西？”

　　我猛地上前一步挡住了林松的去路，厉声说道：“这你不用管，她是我们的朋友，所以我们要带走她。”

　　原青江果然对迦楼罗有了一定的了解，他看着梦筠的棺椁忽然说道：“等等，这不是迦楼罗主人……？”

　　因为原青江活跃的时候梦筠很少出现过，所以对于原青江来说，梦筠更大程度上是迦楼罗的主人，而并不是一个活人，所以我有些不知道该如何解释。

　　想了想，我说道：“不，这件事情说来话长，但是她的确是我们的朋友，我们需要从迦楼罗手中救下她。”

　　原青江还未说话，林松厉声说道：“林杨，你到底是不是和迦楼罗狼狈为奸？你以为我们不知道，这水晶棺材里头装的就是迦楼罗主人的尸体！”

　　我咬牙说道：“不，不是，她是我的朋友，只不过她碰巧是迦楼罗主人的转世投胎罢了。”

　　“朋友？”林松冷笑着看着我：“你的朋友就是个死人吗？”

　　说到这里的时候，我彻底被林松激怒了，我身子一晃，猛地一个跨步冲出去，直接用肩膀扛住了林松的胸口，之后身子一抖，林松直接飞了出去！

　　他似乎没有想到我会这么快出手，所以猝不及防，再加上他本来就和我实力相差甚远，这么横飞出去，直接撞倒了好几个挂在天花板上的尸体。

　　“她不是死人，她不是死人！”我厉声吼道，狠狠瞪着林松，林松狼狈地从地上爬起来，怒吼道：“林杨！你特么就是着了魔了！你根本就是个祸害！”

　　原青江和苏洛白可能也没有想到我会这么快翻脸，他们两个都是一头雾水，原青江低声说道：“她……就是徐长歌，徐先生的女儿，对不对？”

　　我重重点头，说道：“徐先生为了她费劲了心血，我们也好不容易才找到了救活她的方法，希望你不要插手。”

　　原青江却摇头说道：“林杨，我知道你现在的心情，我也了解徐先生的苦心，可是现在的情况危急，我不希望你们意气用事，咱们还要理智啊……”

　　林松也捡起手边长剑，朝着我们这边爬过来，怒气冲冲说道：“林杨，少在这意气用事了，别胡闹了，听见没？”

　　原青江沉声说道：“她的情况我们也做过调查，现在既然两个人的意识已经融合，那么毫无疑问的就是迦楼罗主人的意识已经侵蚀了她自己的意识，她实际上已经……死了……”

　　苏洛白也开始低声劝道：“对啊，她已经死了，救不回来了。”

　　林松又上前一步，伸出长剑指了指水晶棺材说道：“别婆婆妈妈了，不过是个已死之人，何必因小失大？”

　　便在这时，忽然一道黑影闪过，只见老猫揉身上前，一记手刀重重劈在了林松的脸上。林松再度猝不及防，直接被老猫一掌砸出了老远。

　　老猫身上怒气勃发，双眼之中的蓝色光芒闪烁不停，他愤怒地看着林松他们三个人，厉声说道：“梦筠是我堂哥的闺女，是我的侄女，你们几个谁要想动她，除非先宰了我……”

　　说到这里的时候，老猫上前一步，将原青江和苏洛白逼退了两步，之后沉声说道：“还有，谁敢再说她是个死人，我就立刻让他变成死人！”

　　老猫双眼一瞪，瞬间威震全场，他眼睛之中的蓝色光芒明显已经超越了天赋异禀的原青江，可见梁老先生留下来的秘籍很有用处。

　　然而就在我们僵持不下的时候，如君忽然低声说道：“小心，好像又有人过来了……”

　　我们连忙警惕起来，这时候只听到一个苍老的声音从远处传来：“年轻人就是喜欢冲动，不过你们保护朋友也无可厚非。”

　　话音未落，只见一个浑身素袍的白发老人从远处走来，他的身后居然跟着凤鸣先生和玄机和尚两个老家伙。

　　这白发老人一出场，我瞬间觉得周边的空间亮堂了许多，似乎和白发老人自己就能发光一样，然而当我看到这白发老人的时候，我隐约觉得他有点不一样。

　　他肯定不是厉鬼，但却也不是严格意义上的活人，因为我死过一次，我能够观察到人身体上的能量流动。

　　而这位白发老人身上的能量流动明显要和活人有些区别，与厉鬼却又不尽相同，如果说有什么类似的对比的话，那么上一次在石佛寺看到的丈二金刚倒是与他身上的能量有些相同。

　　更令人匪夷所思的是，这位老者身上的能力甚至要比梁学修梁老先生的能量还要厉害，换句话说，这老家伙是个更恐怖的高手！

　　可是他到底是从哪里来的呢？

　　我们之中，还是如君最为机灵，眼看着高人驾临，如君上前一步，不卑不亢问道：“不知道前辈是何方神圣？”

　　既然如君这么说，这说明白发老人的年纪只怕要比如君还大。只见白发老人微微一笑，甩袖说道：“松鹤仙者。”

　　四个字一出口，我忽然觉得这老家伙似乎来自另一个空间，而并非凡间了，小和尚曾经说过的一句话则在我脑海之中若隐若现。


第六十章 松鹤仙者

　　小和尚曾经说过，他想要勤加修炼，成为另一种，或者说另一个境界的人，按照他的逻辑来说应该是成为类似于丈二金刚甚至更加往上的人物。

　　而当我询问这种人类是否真的存在的时候，小和尚的回答也耐人寻味，他告诉我：你之前不也不相信有鬼么？

　　这么说来，这松鹤仙者就是一个达到了这种境界层次的人。

　　只不过这一次松鹤仙者到来的实在太过迅速离奇，居然让我一时间无法反应过来。

　　我抬头看着松鹤仙者，好像忽然明白了一件事情，之前凤鸣先生和玄机道长的背后的人很有可能根本不是姚广孝，而是松鹤仙者。

　　果不其然，这时候凤鸣先生上前一步，看着我说道：“林杨，我早已经警告过你们，不要太恣意妄为，更不要企图改变这世界阴阳两界的秩序，如果你做得太多的话，那么就会有制裁者出现了……”

　　我看着松鹤仙者，问道：“请问您就是制裁者么？”

　　松鹤先生微微一笑，脸上的表情如古井无波：“你说对了，当阴阳两界的秩序失衡的时候，我们就会出现了……”

　　然而这句话说出口的时候，我忽然想到这句话另一个人也曾经说过，那个人就是绝色尼姑：鬼母。

　　鬼母当时出现的时候，姚广孝曾经告诉过我，当阴阳秩序失衡的时候，鬼母这个身份的人就会出现，可是当时鬼母的出现仅仅是为了鬼婆娑罢了，这之间难道还有什么我才不到的联系么？

　　然而便在这时，松鹤仙者忽然朝着我伸出手来，低声说道：“你叫林杨对吧？”

　　我点了点头，并没有迎过去，我总觉得松鹤仙者和我们并不是一伙的，甚至都远远不是一类人。

　　松鹤仙者却似乎根本没有在意，而是忽然莫名其妙地说道：“林杨，你和我一样，我们都是同一种人，所以将那水晶棺材交给我们，咱们可以联手拯救这个世界的。”

　　我被松鹤仙者忽然有些无厘头的一句话说的有点反应不过来：“咱们是同一种人？咱们可以拯救这个世界？老爷爷……您逗我呢吧？”

　　松鹤仙者微微摇头说道：“你马上就要看到这整个世界的结构了，你马上就要得道了，所以这个时候你的每一个决策都非常重要，我是过来人，你必须要听我一句，千万不要意气用事，千万不要走错了路。”

　　我看着松鹤仙者，却彻底不明白他到底在说些什么了。

　　这时候林松横剑在手，厉声说道：“仙者，您别和林杨废话了，他已经入了魔道，执迷不悟了！”

　　松鹤仙者苦叹一声，看着我问道：“你真的不肯将这棺材交给我？”

　　我摇头说道：“不可能，她是我的朋友。”

　　松鹤先生一声苦笑：“既然这样的话，那么我只能强行纠正你的错误了……”

　　说到这里的时候，我忽然感觉到风雷声大作，松鹤仙者的两条袖袍忽然开始甩了起来，我连忙后撤一步，低声说道：“如君，你和老猫大黄赶着搬着水晶棺材出去，我来挡一会！”

　　如君没有怠慢，连忙带领着老猫和大黄搬着棺材朝着地形图上指引的安全出口而去，而我则朝着松鹤仙者的袖子迎了上去。

　　现在的我身上依然还存在着之前厉鬼状态的五行之力，身上的四条护体真龙除了无法离体而出之外，倒是还能够源源不断地给我提升能量，我不知道姚广孝给我注入的这几条护体真龙到底是什么东西，但是这护体真龙却肯定与万龙之王身上的大相径庭。

　　交手之后，我阴郁发现这松鹤仙者的战斗力基本上已经比梁学修要高上一个层次了，而这也就确定了目前的我根本不可能是松鹤仙者的对手，一招过后，我后撤了几步，低声问道：“你和天道门到底是什么关系？”

　　松鹤仙者微微一笑：“殊途同归，天道门只是窥破天门的一种方式罢了。”

　　我想了想，问道：“你的意思，是天道门最后的结果就是成为你这样的人？”

　　松鹤仙者微微一笑：“聪明。”

　　但是松鹤仙者说话挺客气，出手却丝毫不客气，眼看着我还没站稳，松鹤仙者已经再度出手，而林松他们却想要饶过我朝着大黄他们追过去。

　　我当然不能让他们追过去，所以我几乎无视松鹤仙者的攻击，绕过两具尸体朝着林松追过去。

　　我弯下身子，一记扫堂腿横扫过去，林松掌握不住平衡，已经直接摔倒在地！

　　不过原青江和苏洛白却趁机绕过了我的包围，朝着大黄他们追击了过去，我已经鞭长莫及，然而这时候松鹤仙者的硕大手掌却恰好按住了我的后背。

　　“林杨，别这么焦躁，你静下心来听我说一句，你自然就知道我做得没错。”

　　松鹤仙者低声说道，然而后面的凤鸣先生和玄机道长看我放到了林松，立即就急了眼，朝着我冲了过来，口中喊道：“你居然还敢攻击你自己的哥哥，梦蝶先生的高徒？”

　　我身子一晃，想要挣脱，却发现我根本无法从松鹤仙者的大手之下挣脱，这家伙的力气实在是太大了。

　　“林杨，冷静……冷静……”松鹤仙者倒是还挺客气，从来没有对我下狠手。

　　我无奈之下，转身过来，还未开口，忽然感觉一阵阴风扑面而来，之后是无尽的鬼哭狼嚎之声……

　　松鹤仙者眉头一皱，说道：“不好，迦楼罗的恶鬼已经发现我们的踪迹了！”

　　想必松鹤仙者他们和我们是前后脚进来，因为我们已经帮他们处理掉了这一路上的障碍，又打开了这个空间的暗门，所以松鹤仙者他们才能够偷着溜过来，然而现在因为大打斗的声音太激烈，迦楼罗他们已经发现了我们的行踪，于是乎他们开始朝着这边追过来了。

　　果不其然，还没等他们想出办法，只见好几条黑色影子已经从门口潜入，开始朝着我们这边汹涌包围。

　　林松厉声喊道：“鬼来了！仙者，咱们一定要替天行道，杀光他们！”

　　咋咋呼呼就是林松的风格，而松鹤仙者看到厉鬼临门，自然也不能再和我们纠缠不休。

　　趁着松鹤仙者一时大意，我连忙闪身从他的大手之下逃了出来，之后夺路而逃！

　　凤鸣先生和玄机和尚俩人当然不想让煮熟的鸭子就这么飞了，然而这俩人能力有限，还没来得及追过来，厉鬼已经朝着他们的身上纠缠了过去。

　　我回头看了一眼，冷笑一声：除开松鹤仙者还有点战斗力，剩下的这些未必就是迦楼罗厉鬼的对手，今天凭着他们想要灭掉迦楼罗？只怕还是有些大言不惭。

　　如君他们搬着水晶棺材，所以速度不快，眼看着老猫正在前方一个人与原青江和苏洛白两个格斗，我连忙说道：“凤鸣先生他们要被厉鬼吃了，你们还不赶紧回去救援？”

　　这句话果然管用，原青江和苏洛白回头一看阴风阵阵，立即惊了，直接掉头回去投入和迦楼罗的混战之中去了。

　　我连忙从满头大汗的大黄手里头接过了棺材，低声说道：“太好了，没想到迦楼罗和林松他们还能帮咱们打个掩护……快，趁着他们还没有解决战斗，咱们赶紧出去！”

　　说着我们几个朝着出口快速撤退而去，不料好不容易走到出口的时候，老猫却一声低呼：“糟糕，这出口该不会从内侧也都封死了吧？”


第六十一章 运棺材

　　现在我们眼前的紧急出口已经被封锁了，而且还是卷帘门，这种门很牢固，想要靠着人力的力量撞开是不太可能的。

　　但是好在我们不仅有人力，我连忙让老猫过来接住我手上的棺材，之后运起五行之力之中的火焰力量，朝着那卷帘门烧了过去。

　　五行之力果然厉害，烈火焚烧之下，卷帘门很快就已经出现了融化的迹象。现在这还远不是三昧真火，如果这次用上三昧真火的话，这卷帘门连几秒钟都撑不住。

　　好在这卷帘门处没有任何机关陷阱，融化了卷帘门之后我们就可以大摇大摆的走出去了。

　　这一次我们的情况还算安全，因为后面所有的迦楼罗厉鬼已经被那个奇怪的白发老人松鹤仙者给挡住了……

　　我们一边运棺材，大黄一边问道：“那什么松鹤的到底是什么来历？为什么我看他非人非鬼呢？”

　　老猫低声说道：“之前林松说过，他好像是制裁者……”

　　“哦，林松……”大黄一脸鄙夷说道：“我现在一听见林松这个人的名字我就觉得脑仁发麻……这家伙真他娘不是东西。”

　　我苦笑一声，不知道该说些什么。

　　如君则低声说道：“这松鹤仙者会不会是什么……类似于仙佛之类的人？”

　　“你是指仙佛脉？”大黄问道。

　　如君摇头：“不是仙佛脉，而就是仙佛，超越了人类的存在，一种更高级的力量。”

　　大黄还没有说话，我便点头说道：“不无这个可能，之前小和尚也曾经向我透露过，人类通过修炼肯定可以达到一个更高的境界，之前咱们在水关长城看到的金刚就是这种存在，松鹤仙者只不过比金刚的级别再高上一些罢了……”

　　老猫和大黄虽然没有亲眼见过金刚，但是却也知道这种物种的存在，而现在我说出这些话的时候，老猫忽然插嘴说道：“等等，林杨，我记得梁老先生的秘笈之中似乎也存在着这种东西……或者说这整本秘笈讲得都是如何超越凡人，成仙成圣的事情……”

　　“哦？”我有点好奇地看着老猫问道：“何以见得？”

　　“因为这秘笈本身就有个很通俗易懂的名字……叫做：升仙书。”

　　“升仙书？”我吓了一跳，之前倒是没有听说过这个名字，没想到老猫从梁学修那边居然拿到了这样的一本书。

　　我想了想，说道：“不管怎么样，对于松鹤仙者的这种类型的……人？姑且这么说，梁老先生知道的一定要比咱们清楚得多，咱们先将棺材运回去，之后让徐长歌找个机会过来安放妥当了，咱们再找个机会问问梁老先生，这样好么？”

　　老猫点头说道：“这个计划很好，咱们现在最重要的是先将梦筠和这个棺材运回招待所……”

　　现在是深夜，街上其实并没有什么人，再加上这边实在很荒凉，所以其实很方便我们运输。

　　因为我和如君的力气更大一些，所以我们两个负责搬运，我在前头，如君在后头。我们两个步伐稳健，速度很快，转眼已经过了马路朝着招待所行进。

　　然而这时候我忽然听见如君低声说道：“梦筠动了！”

　　我吓了一跳，回头看了梦筠一眼，只见梦筠还是老样子躺在棺材之中，按照道理来说这只是梦筠的身体，梦筠的魂魄在迦楼罗主人那里，一个毫无意识的身体怎么会动呢？

　　老猫也紧张了打量了一下梦筠，低声说道：“如君，可能刚才只是因为咱们搬运过程中触动了什么关节或者神经吧？不应该是主观意识的动吧？”

　　如君的声音冷静而沉稳：“不太像，我确定我没有看错，梦筠的手指似乎动了一下，我觉得咱们应该想一想别的可能了，比如毒隼会不会在利用咱们，刚才从基地出去的那个纸轿子上的又到底是不是迦楼罗主人？还有，今天晚上林松他们集体进攻迦楼罗，这和咱们潜入迦楼罗搬走梦筠的身体也太过巧合了？在这之间会不会有一些咱们没有察觉到的东西？”

　　如君的思路很清晰，所以如君叙述到一半的时候我已经想通了这其中的问题。

　　我低声说道：“等一下，如果事情是这样呢？其实最开始除了陈小青之外，就还有另一个组织，也就是松鹤仙者这个组织在对付迦楼罗，而松鹤仙者他们已经确定了迦楼罗的位置，就等着一举进攻，迦楼罗这些人已经来不及集体转移，所以只能少部分人逃走，而迦楼罗主人手下有没有可以信任的帮助她搬运梦筠身体的人才……于是乎她才和毒隼一起演出了这么一场戏，目的就是让咱们帮助她搬运梦筠的身体……”

　　“有这个可能。”老猫沉声说道：“既然是这样，那么迦楼罗主人肯定会很快过来取回梦筠的身体，而刚才梦筠身体的动作，便有可能是因为迦楼罗主人已经过来了！”

　　如君点头说道：“是这样的，如果一个尸体的灵魂距离尸体很近，或者准备重新回归肉体的话，那么肉体将会产生一定的迎接动作……刚才梦筠的身体发生了这样的动作，那就说明迦楼罗主人就在附近！”

　　“那怎么办？咱们现在还要继续搬运梦筠么？”大黄低声问道。

　　我连忙说道：“要，当然要，先搬进招待所里，之后赶紧防备迦楼罗主人的到来！”

　　商量好了之后，我们火急火燎地将梦筠的棺材朝着招待所之中搬进去，折腾了差不多半个小时左右，这水晶棺材终于被放到了我和如君的房间床上。

　　看了看表，现在是凌晨三点左右，这一次倒是还算安全顺利，除了碰到了一个奇奇怪怪的松鹤仙者，没有出现什么太意外的情况。

　　关上了门，我们四个对着梦筠的棺材皱起了眉头。

　　老猫点了支烟，说道：“迦楼罗主人天亮前一定会过来的，咱们必须做好准备。”

　　大黄倒是很有信心：“没关系，咱们如君不是已经返璞归真了？要是迦楼罗主人真的来了，咱们就打得她妈都不认识。”

　　如君轻轻笑笑：“你倒是真信任我，不过迦楼罗主人这段时间肯定也在进步，之前万龙之王回归的那一夜，别忘了，迦楼罗主人可曾经在万龙之王的面前露过脸的，你觉得她没有点本事敢那么做？”

　　大黄却依然乐观：“咱们有这么多人呢，不怕的！”

　　说到这里的时候，忽然楼道里传来了脚步声！

　　我们四个寒毛一下子都竖了起来，大半夜的，到底是谁会过来拜访？而且还是个活人？

　　然而片刻之后，我忽然听到了敲门声，之后前台小姐的声音传来：“不好意思，我刚才都看到了，我们这里不准放那些不吉利的东西，请您配合一下……”

　　我眉头一皱，心里头发凉，本来都看好了前台小姐刚才不在，谁知道最后却始终没有逃过她的眼睛。

　　“不好意思，请您开下门，我们也是小本经营，店里头请了大师开过光看过风水，这些不吉利的东西真不能放，不好意思。”前台小姐继续说道。

　　老猫无奈一笑，说道：“你们先别管，我去过去和她说说。”

　　说着，老猫走过去顺手拉开了房门，开门之后，只见前台小姐穿着一套粉红色内衫光着脚站在门口，脸上毫无血色，一双眼睛空洞无神地瞪着我们：“不好意思，这棺材是我的东西，你们必须还给我……”


第六十二章 追回

　　眼下的情况已经很明显了，这位前台小姐早已经不是她自己了，看她的脸色，应该刚刚死亡不久，而现在上身的一定就是迦楼罗主人。

　　“你非要害死一个无辜的人么？”老猫冷冷地盯着迦楼罗主人，愤怒说道。

　　然而这前台却忽然妩媚一笑，朝着老猫身上扑了过来。

　　老猫还未动手，如君便厉声说道：“老猫小心，现在这前台死了，如果你在她身上留下痕迹会很麻烦的，赶紧将迦楼罗主人逼出来！”

　　说着，如君连忙上前一步，朝着迦楼罗主人俯身的那个前台冲了过去。

　　而我终于明白了迦楼罗主人的目的，这家伙现在上身了这个可怜的姑娘，我们就必须要投鼠忌器，这姑娘的尸体白天就会被发现，而一旦姑娘身上有了我们的痕迹，那么我们很有可能会惹上无谓的嫌疑。

　　好在如君清醒，第一时间看穿了迦楼罗主人的奸计，眼看着被上身了的前天跌跌撞撞朝着棺材走去，如君伸出手来按住那前台的胸口，之后手劲儿吞吐，低声说道：“给我出来！”

　　话音未落，我忽然看到那前台脑后浮现出了一个人形的图样，那看起来和梦筠非常相似，应该就是迦楼罗主人。

　　“梦筠！”为了防止被招待所里的其他人听见，我低声喊道。可惜现在的迦楼罗主人的意识已经完全占领了高地，梦筠的意识根本不会被我这一声唤醒。

　　如君手中的劲道愈发猛烈了，而迦楼罗主人也终于抵抗不住，直接被如君从这前台小妹的身体之中推了出来！

　　逼仄的房间之中，迦楼罗主人的身体渐渐直立了起来，她穿着一身黑色的紧身短裙，性感而又冷艳，她的相貌和梦筠一模一样，只是眼神之中有梦筠从未有过的冷酷和狡猾。

　　迦楼罗主人看着我们，忽然笑了起来：“感谢你们，如果不是你们的话，今天晚上我将无法渡过这一场大劫！”

　　我看着迦楼罗主人，厉声说道：“奉劝你一句，你现在占据的是梦筠的身体，这一切都属于梦筠，她是个坚强的姑娘，她一定会将你击败的！”

　　迦楼罗主人微微一笑：“哎呦，你在胡说什么呀？我就是梦筠呀！林杨，你忘了我么？”

　　我看着迦楼罗主人有些令人作呕的表情，摇头说道：“你少废话了，你根本就不是梦筠，你这个冒牌货！”

　　迦楼罗主人再次露出了魅惑的笑容：“你这小子，真是没良心呢，刚才那声梦筠喊得多么柔肠百转，快，再来喊我一声听听？”

　　我愤怒地等着迦楼罗主人，恨恨说道：“少给我废话，我要让你付出代价！”

　　说到这里的时候，我猛地朝着迦楼罗主人冲了上去，变成活人之后虽然我的速度减缓了一些，但是我的能力都还在。

　　迦楼罗主人微微一笑，闪身避开我的攻击，之后看了看如君，说道：“欢迎你回来，婆娑之母，真没想到你居然真的可以进步的这么迅速，好羡慕你呢！”

　　如君蹂身而上，动作可就没有我这么温柔了。

　　迦楼罗主人现在的势力的确已经变强了许多，完全已经进入了返璞归真的境界，我本以为如君和我们胜券在握，现在看起来居然不是那么一回事。

　　如君和迦楼罗主人电光火石一般交手三招，三招之后两人分开，如君因为刚刚进入返璞归真的地步，战斗经验还不足，所以稍显劣势。

　　但是迦楼罗主人的优势也并不明显，她闪身离开如君之后，笑着说道：“如君，你可要对我手下留情啊，你别忘了，林杨可是我让给你的呢！”

　　“迦楼罗，你别胡说八道了！”我狠狠说道，瞪着迦楼罗。

　　然而迦楼罗主人却媚眼如丝地说道：“林杨，你别以为我只是迦楼罗主人，我早就告诉你了，我就是梦筠，梦筠就是我，我们根本就是同一个人，你忘了，咱们当初一起住在出租屋的时候你对我说过什么？唉……没想到你们这个年代的男人这么不信守诺言，当初那些海誓山盟全都喂了狗……”

　　“你胡说！”我当然不能让迦楼罗主人再这么胡搅蛮缠下去，因为如君的脸色已经变得非常难看了，我一拳砸在了迦楼罗主人的胸口，然而她忽然身子一晃，整个身体居然像是消融一样地消失在了这片空间之中。

　　我一愣，忽然感觉背后阴风传来，我知道这是迦楼罗主人的攻击，连忙转身防御。

　　迦楼罗主人的鬼爪子果然在这时候抓了过来，不过却被我成功挡下了。

　　这时候如君连忙对老猫说道：“老猫，快给徐长歌打电话，这前台小妹死了，咱们不能再在这招待所待下去了，要不然会被抓的。天亮之前咱们必须要带着梦筠转移！”

　　老猫二话不说，拿起手机就赶紧拨通了徐长歌的电话号码，而这招待所的隔音并不算好，大黄当然不敢轻易施展第八剑，只能勉强用自己周围的气流给老猫打掩护。

　　我和如君小规模格斗，终于将迦楼罗主人困在一片固定的区域之内。

　　迦楼罗主人虽然以一敌二，但是却依然面带笑容，这让我心里头觉得有些不妥。

　　如君悄悄给我递了个眼色，这眼色的含义我瞬间明白，让我先拖延住迦楼罗主人，如君负责致命一击。

　　我顺势上前，一把抓住迦楼罗主人的裙摆，迦楼罗主人回头瞪了我一眼，语气暧昧说道：“哎呀？林杨？看你的样子居然还想和我旧情复燃么？还是你只是垂涎我的身体？”

　　我猛地将迦楼罗主人抱在怀中，之后双臂发力将她彻底箍住，厉声说道：“少废话，谁特么跟你有旧情！”

　　眼看着迦楼罗主人已经被我控制住，如君的攻击近在眼前，然而便在这时，我忽然感觉身上一凉，只见迦楼罗主人不知道什么时候跑到了我的身后！

　　“林杨！小心！”

　　如君的声音撕心裂肺传来，这让我感觉到一种不祥的预感。

　　便在这时，我忽然觉得后背上传来了刺痛，那是一种难以言说的剧痛，而且刺痛传来的地方冰冷冰冷！

　　低头看去，我差点吓傻了，只见我的胸口处，迦楼罗主人白皙的手穿出，从我胸口心脏位置伸了出来！

　　迦楼罗主人将我的身体给刺穿了！

　　面前的如君一声惊叫，整个人瞬间就傻了……老猫更是扔掉了手中的电话，大黄直接就跪倒在地！

　　我好不容易才活过来，可是就这么一不小心，居然就被迦楼罗主人给我刺穿了！

　　胸口心脏位置，这里刺穿之后我基本上没有活下去的可能了啊！

　　怎么会这样？怎么会这样？难道这一切就是以这样一种方式结束吗？难道我的复活根本就是一场笑话吗？

　　然而在绝望之中，我却忽然发现了一个神奇的地方，那就是为什么迦楼罗主人的手上没有鲜血呢？她的手穿透了我的身体，刺中了我的心脏，可是为什么连一滴血都没有呢？

　　我尝试着动了动，却发现在自己的身体居然还能移动，除了伤口很疼，倒也没有什么不良的反应。

　　我紧张之下，猛地将自己身上的衣衫拽开，我想要看个究竟，为什么我没有流血！

　　然而低头看去，我整个人都震惊了！只见迦楼罗主人刺中的伤口位置上，身体开始呈现出金黄色的能量波动，而我身上的四条护体真龙，居然同时动了起来！


第六十三章 能量波动

　　我分不清这一次四条护体真龙的移动是真真切切的还是虚假的，我甚至都怀疑我自己的眼睛开始花掉了，然而那金色能量的波动却是我千真万确的。

　　迦楼罗主人的手从我的胸口穿出，然而我的身体却没有受伤，这是因为我的身体已经能量化了，有点像是厉鬼，但是却又不尽相同，这种情况我从未见过。

　　我震惊地回头看着如君：“如君，这是怎么回事？我不怕她的攻击了？”

　　如君这一次也没有想到，她震惊看着我，低声说道：“林杨，快反击啊！快反击啊！”

　　说时迟那时快，我感觉我自己整个人瞬间又来了力量，转身朝着迦楼罗主人一拳砸去。

　　迦楼罗主人现在也是处于惊讶状态之中，她似乎明白我身体发生了什么样的变化，她一直都在低声说道：“这怎么可能？这怎么可能？难道姚广孝给了你？难道姚广孝把它给了你？”

　　我一直听不懂迦楼罗主人到底在说些什么，但是我却知道我现在的能力被低估了，我根本还有一种没有开发的能力，从明朝穿越回来之后，我并不只是还阳了，或者说我根本就不是还阳了。

　　迦楼罗主人看到她这样的偷袭都没有能够拿下我的性命之后，开始怀疑自己起来，她也明显没有了之前的战斗欲望，在三次交手之后，迦楼罗主人狼狈地逃出了招待所我们的房间，她自己心里头明白，面对铁三角和如君的联手，她一个人根本是不可能成功夺回梦筠的。

　　一番折腾之后，终于送走了这个危险的客人。

　　如君连忙冲过来抱住我，仔细检查刚才迦楼罗主人穿胸而过的那个伤口。

　　然而神奇的是伤口根本已经消失了，根本就不见了，我的身上并没有任何伤口，除了刚才那个位置还是有些隐隐作痛，根本没有其他不良的反应。

　　如君惊奇说道：“奇怪，为什么会发生这样的情况？林杨，你现在是个人啊……是个有血有肉的活人啊……可是这样的情况……这不和清理啊……”

　　老猫也点头说道：“是啊，刚才那金光灿灿的是怎么回事？是厉鬼的金色境界？”

　　如君却摇头：“不，金色境界也不应该是这样的情况吧？”

　　大黄嘿嘿一笑：“林杨，你这是好本事啊，要不咱们再研究研究？”

　　我一怔问道：“怎么个研究？”

　　大黄看了如君一眼，说道：“如君再给林杨来这么一爪子试试？”

　　如君和我同时瞪了大黄一眼，我怒道：“胡说八道什么呢？这种事情能随便来试试么？就算没伤口也很疼的……”

　　大黄吐了吐舌头：“那就算了，我就是说说。”

　　我看了看自己身上的护体真龙，现在看上去依然像是一些纹身一样。如君低声问道：“你记不记得她刚才说过姚广孝什么的？”

　　“姚广孝给你什么东西了？”老猫也想起了之前迦楼罗主人临走前说的话，连忙问道。

　　我摇了摇头：“姚广孝没给我什么啊……连还阳玉最后都被不知道是谁的人给拿走了……他还能给我留下什么？”

　　老猫眉头紧锁：“这可就奇了怪了……”

　　忽然，老猫的手机响了起来，接了电话，居然是徐长歌带着人赶到了。

　　我们赶紧看好了四下无人，搬着梦筠的水晶棺材下了楼。

　　徐长歌这次开着一辆大依维柯过来，虽然不知道他是从哪里借来的车，但是这辆车还真的合适。

　　一看到梦筠，徐长歌当场就崩溃了，抱着棺材泣不成声，我们死活拉着他没让他将棺材撬开，后来又死说活说地给徐长歌拉上了车。

　　一路上徐长歌的情绪都很凌乱，看到梦筠的确给了他很大的打击。

　　不过好在梦筠的身体找到了，剩下要做的其实就是让梦筠的灵魂回归罢了……当然，如果非要说个进度的话，让梦筠复活我们可能只是完成了百分之一，剩下的百分之九十九还有待努力……

　　而且原青江那句话其实一直都在我心里：梦筠已经和迦楼罗主人完成了融合，要分离她们根本就是不可能的事情，她们已经是一个人了。

　　虽然我嘴上说着我不相信，这不可能，但是我心里头明白，原青江没有说谎，他的话才是比较理性的。

　　然而我就算知道，也不能放任梦筠不管，我一定要尽我所能救活她……

　　……

　　到达徐长歌所在的基地的时候已经是早上八点多了。笑面佛、疯道人、青衣仙和朵朵他们四个和徐长歌在一起。

　　看到梦筠以这样一个方式回来，他们谁都受不了，朵朵和徐长歌比赛似的哭，朵朵哭晕过去了一次，徐长歌倒是坚持了下来。

　　我们四个没好意思多在这里叨扰，嘱咐了疯道人和青衣仙一定要提防迦楼罗主人的到来之后就离开了。

　　我们接下来的计划是和梁老先生见面，问问他有关松鹤仙者的事情。

　　至于迦楼罗主人，我想我们必须要守株待兔，等着她自己过来找我们，毕竟我们手里头有梦筠的身体，而这是迦楼罗主人万万不会放弃的东西。

　　等到傍晚的时候，我们给小枫打了个电话，问问她们现在的情况。这一次负责联络的还是老猫，所以小枫那边的态度并不是太友好。

　　最后终于将见面的地点和时间定了下来，我们四个人准时赴宴，还阳之后头一次见到小枫，我心里头肯定还是尴尬的。

　　我们四个先到了，小枫、梁学修和颜冰三个人差不多半个小时之后才姗姗来迟，我们这双方其实算是朋友，所以气氛理所当然应该温暖一些。

　　然而却并没有，小枫的脸上并没有笑容，也许是因为之前和她联系的都是老猫而不是我，所以小枫心里头多少有些生气吧，进来之后，小枫和其余三个人分别打了招呼，唯独没有理我。

　　说不难受肯定是不可能的，但是我却尽量不让自己表现出尴尬。

　　“好久不见，没想到上次回来你们就走了。”我低声说道。

　　小枫没说话，颜冰笑了笑：“是啊，我们还有自己的事情，处理完这些事情之后，我想我们会回沪市去。”

　　“还是要回去？”老猫问道：“能不能问问你们最近在处理什么事情？”

　　“不好意思，这是隐私。”颜冰笑了笑，淡淡说道。

　　梁学修倒是开门见山，看我们坐在一起各怀心事，都挺尴尬，立即说道：“咱们直入主题吧，如何？”

　　我点了点头，说道：“好，那我就不客气了，梁老先生，我记得我之前跟您提过四九城也有一伙儿天道门的传人，而且是人宗的传人，可是这几天我们忽然遇到一个叫做松鹤仙者的人，请问您听说过么？”

　　梁学修想也不想，摇头说道：“没听说过。”

　　我有点猝不及防，没想到梁老先生这么痛快，之后又耐心将松鹤仙者的模样给梁老先生描述了一遍，之后问道：“您知不知道什么样的组织或者什么样的人有这样的特征呢？”

　　梁老先生这次没有痛快拒绝，想了三秒左右，忽然伸出手来指着我说道：“你不就是这样的人么？”

　　我一听，下巴都快吓掉了：“梁老先生，这是什么意思？”

　　梁学修微微一笑，说道：“这说来话长了，什么松鹤的那个人和天道门没有关系，却和天道有关系……这么说吧，其实我们天道门也好，佛教道教也罢，但凡与修真挂钩的门派组织，我们就有着同样一个目标……”


第六十四章 不是人

　　“什么目标？”我连忙问道。

　　梁老先生的话无疑引起了我们所有人的兴趣，我们四个人之中，老猫见多识广，走南闯北；如君生于明朝，更是博闻强识；就连大黄都是出身名门，身世不凡，天资过人，但是梁老先生所说的这些话我们却都没有听说过，谁都没有听说过。

　　梁老先生端起茶来啜了一口，低声说道：“那就是超越人的界限，成为一个不是人的人……”

　　“不是人？”其实不光是我们，就连小枫和颜冰都有些意外，颜冰脸上的表情并不是特别意外，所以看得出来她对这种境界的人还是有些了解的，然而如君他们却根本就没有听说过。

　　梁老先生继续说道：“这些话其实我也没有把握，我也只是在传说之中才能知道，咱们传统神话传说之中一直都存在着天宫、天庭、西天……诸如此类的神奇机构，然而现实生活中会不会真的存在呢？我不能确定，但是我却相信人类超越自己的极限的时候，是的确能够达到成仙成圣的境地的……”

　　“梁老先生，那你刚才说我和那个松鹤仙者都是一样的人，这是什么意思呢？”我连忙问道，觉得这句话里头大有深意。

　　梁老先生微微一笑，说道：“你别着急，我慢慢给你解释。至于成仙成圣，没有确定的标准，但是却有一句俗话能够说明这成仙成圣的途径和方法……口耳相传，但凡是能够成仙成圣的人，必须要渡过大劫，而且甘心奉献，只有一个愿意用自己的性命拯救天下苍生的人，才有机会成仙成圣……”

　　说到这里的时候，梁老先生看了我一眼，问道：“林杨，据我所知你应该至少做过一次牺牲自己的事情吧？”

　　“两次。”如君低声补充道：“我们穿越到了明朝，在那过程中，林杨再次牺牲自己毁掉了鬼婆娑，这应该是第二次牺牲了……”

　　“原来如此。”梁老先生其实也已经得知了我们穿越回到明朝的事情，再联想到我做过的事情，梁老先生低声说道：“你其实满足了成仙成圣的一切条件，所以我现在粗略的推断，你之所以能够变回活人的状态，并不是因为你起死回生了，而是因为你成仙成圣了。”

　　“成仙成圣？！”这下子我是真的震惊了，因为这听起来总是有些玄乎，到底什么是个成仙成圣？这到底是道家的概念还是佛家的概念？

　　然而梁老先生自己似乎也并不太了解，他只是粗略的抛出了这个概念：“林杨，实话告诉我，你现在的状态是不是和活人有所不同？”

　　这话一出口，我就想到了之前我自己身上出现的能量波动的情况，这个情况的确不是活人能够产生的。

　　我重重点头，梁老先生则微微一笑：“很好，看起来我的推断没有错误，恭喜你林杨，你得到了自己应得的。”

　　说到这里的时候，梁老先生忽然笑的慈爱：“我虽然和你不熟，但是小枫已经告诉了我关于你的很多事情，我知道你受过很多苦，做过很多傻事，但是却也救过很多人。有良心的人会记住你的仁慈和善良，刻薄的人会揪着你的缺点不放，白眼狼则只会看到你犯下的错误，这就是这个世界的德行，这就是老百姓的德行，你不用太在乎，更不用介意。”

　　我点了点头，梁老先生说的实在是太对了。

　　梁老先生继续说道：“但是现在你有了更进一步的能力，这个能力是对你遭受的不幸的补偿，同时也是上天赋予你的新的责任，希望你能够理智对待它。”

　　说到这里的时候，梁老先生忽然起身说道：“我已经将我知道的东西全都告诉你了，我想咱们没有继续谈下去的必要了。”

　　我刚想要点头，小枫忽然站出来说道：“爷爷，等等，我有几句话要和林杨说。”

　　我一怔，看着小枫，回头看了眼如君，发现如君的表情并不是特别自然。

　　这一次小枫已经正面提出要求，如果我再不接受可就有些太不近人情了，我连忙点头说道：“说罢，小枫。”

　　小枫却指了指门外：“单独说。”

　　我再次傻眼，回头看了眼如君，如君淡淡点头，但是表情却并不太舒服，我知道任何一个女人都不能够做到这么大度，任凭自己的男人和别的女人单独出去，所以我当然理解如君，之后给了如君一个千万相信我的表情。

　　然后小枫和我离开了这里，走到了门外一个不起眼的小角落，没人的小角落。

　　小枫看着我，一双大眼睛里似乎有愤怒。

　　“这算是什么？你回来之后为什么连个电话都要让老猫来打？你是哑巴了还是聋了？不能打电话么？”

　　这是小枫第一次朝着我发火，之前我从来都没有见到小枫这么愤怒过。

　　小枫一直都是个温顺的姑娘，是个温柔得像是水一样的姑娘，然而今天晚上她似乎变成了洪水，变成了暴雨。

　　她瞪着我，说着说着就流下眼泪：“我知道你喜欢如君，我知道你和如君情深不渝，可是你为什么连个电话都不敢打给我呢？你是不是害怕面对我？你是不是害怕面对你自己？”

　　我看着小枫，连忙摇头：“不是，小枫，你想错了，事情不是你想的那样的……”

　　“竟然是这样，那你为什么就不敢给我打个电话呢？你害怕什么？你在心虚什么？”小枫低声说道。

　　“我……我害怕再勾起你的不愉快的回忆，我害怕你好不容易平静了的心里面再产生波澜。”

　　我低声说道，看着小枫哭得凌乱，我自己心里头其实也很凌乱。

　　小枫却摇头，长发在夜风之中飞舞，她双眼中晶莹的泪花更是令人心疼：“林杨，你根本就不了解你自己的内心，你看着我，你看着我！”

　　说着，小枫忽然抓住了我的肩膀，看着我的眼睛，一字一顿说道：“你有种的话，就告诉我你不爱我，一个字，一个字的告诉我！”

　　我看着小枫，心如刀绞。

　　小枫瞪着我说道：“你告诉我啊！快说啊！”

　　我看着小枫，真的不知道该如何劝说她：“小枫，我爱的人是如君……真的是如君……对不起……”

　　“我要你亲口告诉我你不爱我！”小枫继续说道：“不是别的话，不是告诉我你爱谁，你看着我的眼睛，你告诉我啊！”小枫的声音渐渐开始嘶哑，眼泪如雨水滂沱。

　　便在这时，忽然远处传来了颜冰的声音：“小枫，咱们该走了，走吧。”

　　我们回头，看到颜冰一脸心疼地站在远处，看着我和小枫。

　　小枫脸上一红，恨恨咬牙说道：“我不想走，我还有事情没有做完……”

　　“小枫，别傻了，乖乖听话，好么？”颜冰低声说道，朝着小枫招了招手。

　　沉默之中，小枫还是松开了抓住我肩膀的手，她低着头，没有再看我一眼，只是狠狠转身。

　　我看着小枫的背影，长叹了一声，我不知道小枫这段时间又经历了什么，可是小枫的情绪已经开始像山洪一样爆发开来了。

　　“林杨……”小枫走到一半的时候低声说道：“帮助爷爷办完了这边的事情之后，我们就会回到沪市去，到时候我们再也不会回来了，永远都不会回来了……”

　　我看着小枫和颜冰的背影，听着这句话，只能苦笑，却说不出别的话来。

　　……


第六十五章 退守

　　和梁老先生以及小枫他们见完面之后，我们大家的心情都不是太愉悦。

　　如君一直没说话，我又不好意思安慰她，好在还有活跃气氛的大黄。

　　“林杨，这么说来你现在已经是个仙人了？”大黄笑着说道。

　　“什么仙人，只不过是个不太清楚的状态罢了……根本谈不上仙人……”我摇头说道。

　　大黄嘿嘿一笑：“别谦虚了，梁老先生不都说了？你这叫成仙成圣，那可是得道的高人都无可比拟的境界啊！”

　　我摇了摇头：“哪儿有那么夸张，就从我现在的战斗力来说，我就没有那么明显的进步……”

　　“那是因为你还没有开发出来，到时候我觉得你肯定比那个什么松鹤仙者要厉害得多！”大黄笑着说道。

　　然而说到这里，老猫忽然插嘴说道：“你们说帮助小青剿灭迦楼罗的那个白衣女人会不会也是像松鹤仙者一样的制裁者？”

　　我一愣，忽然觉得还真的有这样的可能。

　　但是仔细想想，这些制裁者应该都是不耻与厉鬼为伍的“正人君子”，让他们和小青联手似乎有些不靠谱。再说了，和小青联手的人还偷走了还阳玉，这更是让人觉得摸不着头脑，这伙人到底是有什么目的呢？为什么非要和小青合作呢？

　　我们一边研究，一路向徐长歌所在的位置赶去，目前来看我们的计划只有守住梦筠的水晶棺材，守株待兔等待迦楼罗主人的上钩了。

　　如君让小静联络了一下市里各个地方的情报，值得欣喜的是万龙之王那些人似乎没有大规模的行动，因为最近除了几起流动人口的失踪案件之外，并没有出现大规模的猝死事件发生……要么就是万龙之王行事太过隐蔽，要么就是他们根本还没有开始行动。

　　等大家都在徐长歌的据点周围住下之后，我忽然生出了一个想法，就是回到石佛寺见见小和尚去，上一次小和尚明显透露过他知道人类进化之后的另一个境界到底是什么，而且这小和尚正在以这个为目标奋斗，所以问问他也许比问梁老先生得到的收获更丰富。

　　第二点，就是之前迦楼罗主人曾经说过姚广孝似乎把什么东西“给”了我，这件事情迦楼罗主人没有说明白，现在倒是留下了我一头雾水，我想来想去，自己闭门造车也不可能想得出来，唯一的方法就是去找小和尚问问清楚。

　　这边有如君他们照顾，我自己行动就方便的多，好在公交车很方便，上了车我就直奔水关长城而去了。

　　到达的时候恰好是中午，沿着小路走了几步，就到了石佛寺村，进村左转，又走了几步，小和尚那方不算太大的院落就映入了眼帘。

　　“小和尚？小和尚？”我看着大门开着，就一边喊一边朝着里面走去。

　　刚拐进内院，忽然看见小和尚坐在窗边一边站起来一边往屁股后面藏东西：“哎呀……林……林杨施主？你咋突然来了？”

　　我看的真切，这小和尚往屁股后面藏的东西油乎乎，居然是个鸡腿儿！我瞬间就要崩溃：“小和尚，你不是出家人么？你咋还吃鸡腿儿呢？”

　　小和尚一听，瞬间眉头一皱，低头说道：“阿弥陀佛，罪过罪过，小僧本来也不想吃这些秽物，生死轮回，报应不爽，出家人怎么能只顾口腹之欲，做此不幸之事呢？”

　　说到这里的时候，小和尚忽然眉头一动，继续说道：“然而天有不测风云，谁知道我们家老母鸡昨天不巧病逝，无奈之下，我只得吃了它的腿，避免浪费……”

　　“放屁！”我笑着骂道：“老母鸡病死了你也敢吃？你不怕得禽流感？”

　　小和尚连忙将屁股后面的鸡腿儿收起来，说道：“罪过罪过，正所谓我不下地狱谁下地狱，愿天下罪孽尽归吾身，佛祖定当会谅解我的所作所为。”

　　说到这里，小和尚变戏法似的掏出来两根黄瓜：“施主，吃根黄瓜？”

　　我也不客气，接过来就吃，一边吃一边说道：“这趟过来可不是为了抓你偷吃鸡腿儿的，是有正经事儿的！”

　　小和尚瞬间换上一副严肃表情：“施主请讲。”

　　“你想要修炼，修炼到什么地步呢？丈二金刚？金刚上面还有什么境界？”

　　“阿弥陀佛，小僧惟愿修成罗汉，此生心愿已足……”

　　“罗汉？什么罗汉？你是说你可以直接修炼成为罗汉？”

　　“我不知道……我还没有成功过。”小和尚一脸委屈说道。

　　“那你知不知道修真的人修真之后能够到达什么样的境界？”

　　“修真？小说里的那种修真么？”小和尚一脸茫然看着我。

　　“拜托，你修炼成罗汉也算是一种修真吧？”我无奈问道。

　　小和尚摇头说道：“阿弥陀佛，我的这个是严肃认真的……”

　　“我晕……我看你是真的不知道……那我再问你一个问题，你知不知道你师父，姚广孝，黑衣宰相……那家伙给我留下了什么东西？”

　　“给你？”小和尚一脸的看不懂：“他给我都没有留下什么东西，怎么可能还会给你留下东西？奇怪啊你……”

　　“不是……你再想想？”我问道。

　　小和尚噘嘴说道：“不可能，就算是留下什么东西，也是留给我……你说！师父是不是给你留了什么东西本来却是要给我的？你说！”

　　我连忙摆手：“没没没……你误会了，我就是问问，他什么也没留给我……”

　　……

　　和小和尚的见面则在一场胡搅蛮缠的情况下告一段落，小和尚看样子的确是个懵懂少年，知道的东西也并不比梁老先生要多出多少。

　　吃完了两根黄瓜我就打道回府了，因为我也真的问不出什么来。

　　这一路上我有些挫败，本想着问清楚我现在的情况，找个懂行的人带路，可惜小和尚却没有这个能力。

　　公交车缓缓行驶，到了南口的时候忽然上来了一个中年男人，这中年男人穿着一身很讲究的西装，带着一副墨镜，身上一股淡淡的淡香味道，发型很精致，手腕上还有一块价值不菲的手表。

　　不管怎么看，这种男人都是应该出现在豪车里而不应该是出现在公交车上的，可是他偏偏就这么出现了。

　　男人的鬓角有些斑白，走路英挺，更令我奇怪的是他居然跨过了前面的很多空位，径直朝着我这边走来了。

　　我几乎一下子就反应了过来，他根本就像是找我来的一样。

　　“您……”我看着他，刚准备说话，他便出声打断了我：“旁边没人？”

　　我点了点头。那男人一屁股坐下，笑了笑，说道：“林杨？”

　　我浑身一冷，这男的也太长驱直入了吧？居然这么快就认出了我的身份？然而不知道为什么，虽然这个男人始终都表现出一副很有攻击性的样子，我却始终对他无法生出敌意。

　　他笑了笑，说道：“很好，我时间不多，你别说话，我是过来给你解答问题的。”

　　说到这里的时候，他咳嗽了一声，之后压低声音说道：“活人死后，身体之中的能量离体而出，带走一部分意识和记忆，这就是厉鬼，然而活人在不死的状态下，强行将自己的身体能量化，让能量战胜物质成为构成身体的关键，这就叫做修真。这两个概念你懂么？”

　　简单明了，清晰无误，我当然明白，我连忙重重点头。

　　墨镜下的男人我虽然不认识，但是他似乎是上天派遣下来帮我解答问题的，他说的话直入主题，丝毫不拖泥带水……


第六十六章 解惑

　　墨镜下的中年男人笑了笑，说道：“很好，悟性不错，不愧是林家的孩子。修真得道的人，便可以获得更加长久的寿命，但是却能够以活人的状态生存下去，这一点你要记住。对于修真得道的人，历朝历代的人已经想出了很多名字来形容：罗汉、神仙、金仙、天使、佛祖、超人、Super Hero……都是一样的，名字不同，但是本质上一模一样，而现在我很荣幸的告诉你，你也已经加入了这个行列。”

　　我一愣，刚想要问问我到底是什么时候，以什么样的一个方式加入了这个行列，却忽然意识到墨镜男不让我说话。

　　而墨镜男的语速也根本无法让我插进去嘴，他继续说道：“你可能已经猜到了，我之所以对这种状态的人这么清楚，因为我也是这种状态的人，我们自己一般都称自己为真人，这个真人和道教的真人有所不同，所以记住一定要区别开来。”

　　说到这里，我已经彻底晕了，我觉得墨镜男如果再说下去的话我可能会完全跟不上他的节奏。

　　“对不起，我能打断一下么？”我终于鼓足勇气问道，然而墨镜男的回答却非常犀利：“不能。”

　　之后他继续说道：“我说过，我也是真人，现在你也是真人了，咱们算是同类。这个世界上的真人数量非常少，姚广孝本来有机会成为这样的人，但是他将这个机会留给了你，他自己则消失在了轮回之中，别问我怎么知道的，以后你自然会明白……”

　　我一愣，脑子再度混乱了，而墨镜男继续说道：“每一个真人的形成都必须要经历过足够大的劫难，也就是常说的渡劫，而渡劫的过程中，只有肯于牺牲自己的人才能够成功，你成功了，说明你是个肯舍身奉献的人，这个理论也确保了所有真人都是敢于奉献的人……然而切记，舍得奉献自己的人也不一定都很可靠，换个角度来想，一个连自己的性命都敢放弃的人，还有什么事情是做不出来的呢？也就是说，真人里虽然大多数都是善良的人，但是却也不是不可能出现极端例子……”

　　我还是一头雾水，墨镜男继续说道：“真人本身只是一种存在，他们没有什么义务，但是这一次四九城面临的天劫则会导致阴阳极度失调，而且是个浩劫。对于真人来讲，其实我们都不愿意看到这样的劫难，而且换个角度来说，每一次渡劫都是产生新的真人，或者让真人再度提升的好机会，所以经过一番讨论，我们几个平时还算熟悉的真人准备动手来人为阻止这一次天劫了……”

　　“这么说你也是制裁者？”我终于找到了机会插进去一句话。

　　墨镜男似乎有些反感，但是还是礼貌地回答了我：“是的，我们几个组成的制裁者。”

　　“你们几个？到底有几个？”

　　我再次插嘴成功。

　　要不是墨镜男戴着墨镜，我觉得他的眼神肯定能够杀死我，墨镜男说道：“三个，包括你之前见到的松鹤仙者。”

　　“整个国内现在只有三个真人么？”我第三次插嘴，这一次墨镜男恨不得一拳砸死我，他摇了摇头：“当然不止，很多，梁学修的能力其实已经可以达到渡劫成为真人了，只不过没有找到合适的机会罢了。好了，该说的我已经说得差不多了，最后一句，就是你的能力已经到达了真人，而且经过一番考量，我们也知道你是个善良正义的人，我们邀请你加入我们的制裁者行列……”

　　说到这里的时候，我有点傻眼，看着墨镜男，低声说道：“这么快就让我做决定，这……不太好吧？”

　　墨镜男嘴角牵动，露出了一个颇有深意的笑容：“我们当然会给你几天时间考虑，不要急着做决定。”

　　说到这里的时候，公交车恰好要到下一站了。

　　墨镜男自然而然站起身来，忽然问道：“老爷子身体还好？”

　　我一愣，忽然意识到了什么，然而还没等我说话的时候，墨镜男已经大踏步朝着门口走了过去。

　　“二叔！”我嘶声喊道，一边从座位站起来，朝着门口追出去。

　　然而墨镜男已经下车，还没等我冲过去车门已经关上了，汽车启动。

　　“师傅！停车，我要下车啊！”我连忙喊道，师傅一愣，连忙踩下刹车，开了车门：“咋不早说？赶紧下去，出站停车要罚钱的！”

　　师傅一脸不耐烦。

　　我也没时间跟师傅道歉，连忙跳下了车，然而下车之后四处查看，却再也看不到那个衣着讲究的墨镜男……

　　该死，我居然没有想到他会是我消失多年的二叔！这么多年了，说实话我根本连二叔的声音都没有听过，而二叔的相貌也仅仅存在于记忆之中。

　　没想到在公交车上居然会被他抓住。

　　二叔现在已经是“真人”了？而且还以一种制裁者的身份重新回到了四九城，这么多年来，到底发生了什么？而二叔是不是也经历了很多东西呢？

　　他刚才也说过，一个人只有“渡劫”之后才能成为真人，而且还必须要有牺牲自己的决心。这句话我很理解，为了拯救四九城，我曾经喝下了忘川河水，又曾经引天雷劈死了自己和鬼婆娑……我一直经历了这两次的行动才终于成为了现在的这个懵懵懂懂的“真人”，所以我真切的知道牺牲自己并且“渡劫”这句话的含义。

　　这并不是随便说说，这要承受常人根本无法想象的痛苦和磨砺……

　　毫无疑问的是，二叔肯定也经受过这样的考验，传说之中的“林二爷”一定不仅仅承受了我这样的考验。

　　制裁者……二叔邀请我成为制裁者，我应该同意么？

　　……

　　我沿着马路上走了很久，却始终都无法找到二叔的踪影，我知道我肯定找不到，我和他的实力差距简直是判若云泥。

　　于是我还是乖乖回到了车站，搭乘下一班车回到了我们的据点。

　　之后我将这件事情告诉了如君和老猫大黄，他们所有人都很震惊。

　　不仅仅震惊于我遇到的一切，更震惊于我二叔的身份。

　　制裁者，到底为了制裁什么呢？或者说他们就一定是正义的么？就一定是无私的么？要知道，松鹤仙者现在可是和林松那些人搅和在一起的，凤鸣先生、玄机和尚、林松，没有一个好东西……而二叔说过，制裁者一共有三个，那么除开松鹤仙者和二叔之外的第三位制裁者又是谁呢？

　　很多疑点，现在毫无头绪，再加上见到二叔之后我整个人都有点蒙圈了，和如君他们一起吃了点东西喝了点酒，我准备先好好睡一觉再说。

　　然而我的如意算盘却打错了，这一次我甚至连个好觉都没有好好睡踏实。

　　差不多晚上两点多钟的时候，我整个人被冻醒了，这一次我们四个人开了三个房间，如君和我分别一个房间，大黄和老猫一个房间，所以晚上我一个人睡。

　　冻醒之后我下意识地拉过来被子，可是我忽然觉得就算盖着被子还是冷。

　　抬头一看，窗户不知道什么时候打开了，窗帘被吹得乱飞。我心里头暗骂：这可是寒冬腊月，我难道喝傻了忘关窗户了？

　　然而一抬头，差点没给我吓得缩回被窝去，窗户下面窗帘之中，站着一个苗条女人，那女人满脸是血，面带微笑，正静悄悄地看着我。


第六十七章 求助

　　这女人一出现，我吓得往床头缩了过去，然而看明白这个女人的身份的时候我又是倒吸了一口凉气，她居然是迦楼罗主人！

　　迦楼罗主人静静站在窗边，脸上带着一抹含混不清的微笑，满脸流血的看着我。

　　“你……你过来干什么？”我诧异说道：“你怎么成这个德行了？”

　　迦楼罗主人轻轻摸了摸自己的脑袋，说道：“哎呦，你放心，瞧把你吓得这德行，我可不是过来和你重温旧情，陪你睡觉的。”

　　我“呸”了一声，说道：“你少胡说八道，我和梦筠之间清清白白，可什么都没有。”

　　“算了吧，林杨！”迦楼罗主人笑着走到床边，坐在了我的床上说道：“我可拥有梦筠的记忆，你们两个一起做过什么我比你清楚得多，你们两个一起住了那么久，难道你就真的六根清净？我可不信！”

　　我瞪了迦楼罗主人一眼：“既然你送上门来，那么我们也就不客气了！”

　　说着我就准备喊如君他们过来，然而我身子一前倾，迦楼罗主人忽然伸出手来拦住了我，她用她那冰凉的手指按在了我的嘴巴上，低声说道：“嘘……你先别急着喊你那漂亮的小情人和两个蛮横的兄弟过来，我先跟你商量件事……”

　　说着，迦楼罗主人将头侧过来给我看，我发现迦楼罗主人的额头上有一块很大的伤口，鲜血就是从这里流下来的，和当时猫妖以及月奴受伤的模样如出一辙。

　　“这是……又是陈小青和他的伙伴下的手？”我低声问道。

　　迦楼罗主人点了点头，脸上的表情居然变得很凄苦：“林杨，我知道你对我一直有意见，可是现在大敌当前，你可必须要帮助我呀……”

　　“放屁！我凭什么帮你！”我狠狠瞪了迦楼罗主人一眼：“你害死了我的好朋友梦筠，你还想让我帮你，你不是做梦么？”

　　“梦筠是我的投胎转世，傻孩子，你还不懂么？我就是梦筠，梦筠就是我，我就是你的好朋友梦筠呀！”迦楼罗主人媚笑着看着我，居然想要朝着我的肩膀上靠过来。

　　我看到梦筠的清纯面孔配合上迦楼罗主人成熟妩媚带有企图的笑容，我就觉得无比的恶心：“你给我滚，你别特么玷污梦筠的脸！”

　　迦楼罗主人听了这话，终于发现我并不是她可以色诱的，连忙往一旁靠了靠，哼了一声说道：“不解风情！林杨，我可告诉你，我要是死了，你也别想救梦筠了！再说，迦楼罗组织已经在上一次你兄弟带人的围剿之中差不多全军覆没了……你可别忘了，迦楼罗是对付万龙之王的主力军，你就不怕迦楼罗灭亡了，你们克制不住万龙之王？”

　　“哼，不用你管。”我低声说道，已经开始准备偷袭迦楼罗主人了。

　　这时候迦楼罗主人忽然又说道：“等等，你不想知道现在和小青合作的到底是谁么？我相信如果你知道了这个人到底是谁的话，你就肯定会和我们合作了。”

　　“是谁？”我当然想知道，说不想知道那简直就是骗人的。

　　我本来以为迦楼罗主人会卖个关子，但是她并没有，她想都没想，脱口而出就说出了一个让我怀疑自己耳朵的名字：鬼母。

　　我一听这两个字，眼睛就瞪得老大：“鬼母？我说，你是不是傻了，你刚才还说你们迦楼罗是对付万龙之王的主力军，而鬼母又是和万龙之王是敌对关系，她闲的没事帮助陈小青对付你们干什么？”

　　“谁知道？反正就是鬼母，你爱信不信。”迦楼罗主人一副傲娇的表情，一边将自己的一条光溜溜的长腿伸到床上，一边说道：“再说了，你不想想，除了鬼母之外，还有谁有这样的实力，可以三下五除二地解决我们迦楼罗的这么多高手？嗯？”

　　这一点倒是无懈可击，我想来想去还是觉得有点不对。

　　首先鬼母和陈小青没有任何利益关系，俩人根本就是八竿子打不着的，她为什么要帮助陈小青呢？陈小青又为什么会和她合作呢？

　　因为还阳玉？不太可能，他们两个的合作明显在还阳玉之前就已经形成了。

　　除了还阳玉，还有别的什么动机呢？陈玄策从始至终就一直鬼鬼祟祟，难道陈玄策最开始的主人就是鬼母？

　　那也说不通啊，现在整个四九城里最大的势力并不是地宫，而还是万龙之王，或者至少是他们双方分庭抗礼，先搞掉迦楼罗倒不如先拉拢迦楼罗，所以这说不通，无论是鬼母和陈玄策，都不可能傻到这个地步……

　　我越想越觉得不对，然而眼前迦楼罗主人的话却又让我无法反驳，想来想去，我觉得还是需要找如君他们帮忙。

　　说时迟那时快，我猛地锤击墙壁，低声喊道：“快，快过来！快过来！”

　　迦楼罗主人脸色一变，怒道：“林杨，你还是不是男人？这点主意自己都做不了么？”

　　我瞪了迦楼罗主人一眼：“我要是自己做主意，早就直接宰了你了！”

　　迦楼罗主人暧昧一笑，扭摆着身子说道：“要不给你个机会，把我就地正法了？”

　　我啐了一口：“我说过了，少拿梦筠的脸说这些龌龊的话！”

　　“哼！真是不解风情。”迦楼罗主人又低声说道。

　　片刻之后，如君和老猫大黄他们就听见动静冲了过来，看到迦楼罗主人，大黄手里头的第八剑差点就直接甩了出来。

　　我连忙简短说完了之前发生的事情，并且将迦楼罗主人说小青的帮手是鬼母的情况给说了一下。

　　三个人的反应和我是一样的，他们都觉得那个人绝对不可能是鬼母，然而我和如君讨论之后忽然觉得那条白嫩的细腿倒还真有可能是那个绝色尼姑……

　　不过我忽然想到了一个细节，那就是当初毒隼跟我描述过那个小青的帮手，毒隼的描述之中，并没有说那个帮手是个绝色的尼姑，如果那个人真的是鬼母的话，那么她身上的特征就太过明显了，毒隼是不可能错过的。

　　想到这里的时候我连忙问道：“袭击你的那个人你看清楚就是鬼母了？当时到底是什么情况，给我们说一下吧。”

　　迦楼罗主人一脸“你居然怀疑我”的表情，说道：“好，那我就说说，上一次你兄弟带人去迦楼罗扫荡，杀伤很多，我手底下的人差不多损失了百分之八十，今天我才回去查看现场，希望能够得到一些有用的东西，然而还没等我进去，就看见陈小青那个二愣子横刀站在马路上等我……”

　　我现在一听见小青就有点头疼，这孩子典型的认亲不认理，办起事情来常常犯浑，我倒是早就习惯了，头疼归头疼，倒也谈不上厌恶。

　　迦楼罗主人继续说道：“不过陈小青那小子当然不是我的对手，我心里头想着这小子杀掉了我不少核心成员，我总得给他个教训，便准备将他宰了出气，本来按照他的实力，最多十招之内他就会败北，然而我却没想到半路杀出来了个白衣女人……”

　　“白衣女人就是鬼母？”如君低声问道。

　　迦楼罗主人点了点头：“应该就是。”

　　“什么叫应该就是啊？你没看清楚她的脸？”

　　迦楼罗主人一脸废话的表情看着我们：“当然没有，虽然只是一次交手，但是我已经明显感觉到对方的能力在我之上了……虽然只是稍稍在我之上……我要是留下来看她的脸，那我现在可能早就死了！”


第六十八章 是否说谎

　　“你连她长什么样都不知道，那你就说是她？”我有点愤怒地说道：“迦楼罗主人，你可是迦楼罗的主人啊……你这样的行为是不是太草率了些？”

　　迦楼罗主人笑容神秘，摇头说道：“你懂什么，鬼母的能力我见识过，我知道她有什么样的招数，有什么样的力量，她出手的时候节奏是什么样子的……所以虽然是一招，我还是认出了她。”

　　如君也摇头说道：“据我所知，这七百年来你根本就没有和鬼母有过接触吧？有么？”

　　迦楼罗主人摇了摇头：“的确没有。”

　　“已经过去了七百年，你还是那么肯定？”如君再度逼问道。

　　面对如君的逼问，迦楼罗主人似乎有些动摇。

　　她下意识地离开了我的床，低声说道：“婆娑之母，我知道你是个很厉害的女人，但是这件事情上我本来就没有必要和你们说谎，你们仔细想想吧，鬼母现在重新回到四九城，她想要的可不仅仅像白衣帝尊那样，只是想要四九城的控制权，她想要的东西更恐怖，如果你们够宽容大度，我可以成为你们的朋友，而且我还保证到时候将梦筠还给你们，如何？”

　　听到这句话的时候，我吓了一跳，我连忙问道：“你怎么将梦筠还给我们，嗯？”

　　迦楼罗主人笑着说道：“我既然能够和梦筠的灵魂融合在一起，我自然也能和她的灵魂相分离，到时候我将梦筠的记忆重新放入一个灵魂的驱壳之中，让她还阳不就得了？”

　　我听得震惊不已，回头看这如君，我低声问道：“当真有这样的方式？”

　　如君却摇头：“我从未听说过。”

　　迦楼罗主人微微一笑，忽然说道：“你们要是不信的话，我可以试给你们看看……”

　　说到这里的时候，迦楼罗主人朝着老猫大黄和如君挥了挥手：“我只相信林杨一个人，你们几个先出去！”

　　老猫有点不乐意，他抵制地说道：“为什么？这有什么见不得人的？我们怎么知道你不会对林杨下毒手？”

　　迦楼罗主人笑着说道：“你们也太天真了，我当然不会伤害林杨，现在林杨可是我的救命稻草呢……只不过这个过程之中我会丧失防御能力，如果你们偷袭我可就得不偿失了。”

　　“你就不怕我偷袭你？”我冷笑问道。

　　迦楼罗主人微微一笑：“至少我记忆之中的梦筠告诉我，你不是那种趁人之危的小角色。”

　　如君他们考虑再三，还是一起退了出去。

　　当他们离开房间的一刹那，我忽然看到迦楼罗主人整个人都颤抖了起来，说时迟那时快，几乎就在一秒钟之内，迦楼罗主人的身体开始分裂，整个身体横向发展开来，我很清晰地看到迦楼罗主人整个身体变成了两个。

　　然而这两个人却几乎一模一样，唯一的不同是左边的那个人低眉顺眼，看上去就温婉可人的多。

　　“梦筠！梦筠！”我低声呼喊着她的名字，我知道那种气质是别人模仿不来的，迦楼罗主人也未必就有这样的能力。

　　“林杨……林杨？”这个分裂出来的梦筠似乎没有视力，看不到东西，我知道这是梦筠，我喉咙开始哽咽，低声说道：“梦筠，你别怕，我一定会救你回来，我一定会救你回来……”

　　然而梦筠的表情却非常平静，整个人目视前方，却目光空洞。她似乎真的看不见了。

　　梦筠低声说道：“林杨，真好，你在这里，林杨，对不起……”

　　我一愣，没想到梦筠为什么要对我道歉：“梦筠，你不用向我道歉，你不用向我道歉……”我的语言开始变得凌乱，我都不明白梦筠为什么要向我道歉。

　　而这时候梦筠忽然说道：“我……我不应该那么轻易的听信白阑珊的话，自以为是地觉得自己是什么终结天劫的人……我后来才想明白，这一切都是个骗局……”

　　说到这里的时候，梦筠忽然哭了出来。我看到梦筠的眼睛里流出了泪水，然而这泪水却是红色的……

　　“梦筠！”竟然这一个是梦筠，那么另一个肯定就是迦楼罗主人，我疯了似的朝着另一个身体冲了过去，如果我现在将迦楼罗主人杀掉，那么梦筠岂不是就可以分离出来了？

　　我才不管什么鬼母，我才不管什么小青，只要能救出梦筠，这些都是无所谓的事情，我猛地一拳轰击在另一个“梦筠”的身上，这一个身体瞬间后退了几步，摔倒在地，我连忙骑了上去，双拳挥舞如风，一拳一拳地砸在了她的脸上。

　　然而便在这时，一个恐怖的声音在我背后响起：“林杨，打什么呢？”

　　我连忙转身过去，却看到刚才的“梦筠”一脸诡笑地看着我：“你该不会以为杀掉你身下的那个我，梦筠就会回来了吧？”

　　我吓得连忙后退了一步，离开压着的那个人，因为我害怕我打的是真正的梦筠。

　　我根本已经分不清这两个人谁是谁了，而这时候，两个相同的“梦筠”忽然就融合在了一起。

　　“你们都进来吧！”我惊魂甫定地喊道。

　　如君他们连忙进来，如君紧张问道：“林杨，我刚才听见打斗声了，发生了什么？”

　　我却苦笑：“我……我看到梦筠了，我以为杀了另一个就能救出梦筠，可是我……我错了……”

　　老猫轻轻将手按在我的肩膀上：“林杨，别太勉强自己了，这种事情是勉强不来的……”

　　迦楼罗主人却笑了笑，说道：“好了，现在该你们做决定了，林杨已经见到真正的梦筠，如果你们和我合作，那么我就会将梦筠的记忆剥离开来，还给你们，反正我要那些记忆也没用，如何？”

　　我点了点头，说道：“条件是很诱人，那么作为交换，我们需要做什么呢？”

　　“那也简单，就是跟我杀掉陈小青和他背后的靠山，鬼母。”迦楼罗主人笑着说道。

　　“什么？”我和如君都震惊不已，因为迦楼罗主人的提议非常疯狂。

　　首先，小青是我们的朋友，虽然我们有过冲突，有过矛盾，但是这也无法抹杀我们是朋友的事实，而其次，鬼母的实力甚至还在万龙之王之上，别说我们联手，就算再加上一个万龙之王我们都未必能够成功。再说现在我们根本就不知道那个袭击迦楼罗主人的人是不是鬼母……

　　“这条件有点困难，小青是我们的朋友，我们不会杀了他的……”我沉声说道。

　　迦楼罗主人笑笑：“我就知道你们这些心软的家伙会有这种想法，陈小青我不管，鬼母你们必须帮我杀掉，只要除掉了陈小青的靠山，这小子将再也不会对我构成威胁。”

　　我还是有些不放心，再度问道：“你真的确定袭击你的人是鬼母？”

　　“我真的确定。”迦楼罗主人说道。

　　“那你觉得依靠咱们的能力可以杀得掉鬼母？”

　　迦楼罗主人露出一个耐人寻味地笑脸：“我觉得只要咱们一起齐心协力，没有任何事情是办不到的。”

　　我回头看了看如君和老猫他们，他们的表情都很纠结。

　　“给我们一个考虑的时间吧。”我低声说道：“反正你都已经来了，也不在乎多等几分钟，对吧？”

　　“好，争取在天亮前结束讨论，好么？”迦楼罗主人说道。

　　“好的。”我重重点头，之后带着如君他们出去。

　　……

　　到了隔壁，如君严肃地看着我，压低声音说道：“你真的要和她联手？”

　　我摇头：“我并不想这么做，你们说咱们现在要是将她刺杀，有没有可能分离出梦筠来？”


第六十九章 疯狂联盟

　　面对我的提议，如君只有苦笑：“林杨，这话说出来你可能会伤心，但是你要知道，我从未听说过同一个灵魂能够分成两个人来……真的没有。”

　　我低声说道：“可是我刚才已经看到梦筠的出现了，她还对我说对不起……真是可笑，其实应该说对不起的人是我。”

　　如君轻轻抱住我，低声说道：“林杨，你要冷静，那可能只是迦楼罗主人的一个幻术……”

　　我看着如君，问道：“那咱们到底该怎么样？现在冲过去杀了迦楼罗主人么？可是梦筠怎么办？你们不都是一起帮助我来复活梦筠的吗？”

　　如君低着头不说话，老猫和大黄也低着头不说话。

　　我忽然明白了：“你们都是在骗我对不对？其实你们一开始就觉得梦筠是不可能被复活的，对不对？”

　　没人说话，房间里面寂静无声。

　　最后还是老猫低声说道：“林杨，你的心情我能了解，梦筠是我的侄女，所以……我心里头也很着急，可是现在看来咱们的确没有一个更好的方法，原青江的话很难听，但是却是事实：梦筠现在就是迦楼罗主人，她们是一体，我们很难分离开她们两个，但是如果咱们只是因为存在着这种微乎其微的可能，就被迦楼罗主人当枪使，那么咱们才是真正的愚蠢。”

　　听到老猫这句话，我忽然把心一横，点头说道：“好，那我明白了，那这事情倒是真的好解决了。迦楼罗主人是个祸害，那咱们现在就去把她宰了得了，也别谈什么联合不联合了！”

　　说着，我带头就朝着迦楼罗主人所在的房间冲过去。

　　我们四个齐头并进，到了房间之后却发现窗户大开着，床铺上空空如也，迦楼罗主人早已经了无踪影了……

　　“她倒是聪明，知道我们肯定不会和她联合的。”大黄有些苦涩地说道。

　　我点了点头：“是啊，咱们被太多人当枪使过了，咱们经历了太多的阴谋诡计了，总不能到了现在这个地步，还被她当枪使……”

　　“你说小青看到的那个人，到底是不是鬼母呢？”大黄问道。

　　我们谁也给不出个答案，因为这件事情只靠着推断已经完全无法推断出来了。

　　……

　　折腾了一整晚，第二天一直睡到中午。

　　现在的情况变得愈发混乱，除了万龙之王这边始终还都没有动静，迦楼罗主人和陈小青之间的战斗简直要让人崩溃掉了。

　　还有我二叔，莫名其妙地出现在了公交车上，现在又莫名其妙地消失掉，而且说邀请我加入制裁者，这根本就是莫名其妙。

　　我们都没有将昨天晚上的事情告诉徐长歌，我担心徐长歌听见了之后控制不住自己的情绪，到了晚上，我们谁都没有心情睡眠，因为我们始终觉得迦楼罗主人不会这么轻易善罢甘休。

　　但是迦楼罗主人之所以离开，无疑就是因为知道了我们准备除掉她的计划罢了，现在看起来她再次回来找我们的可能已经微乎其微了。

　　徐长歌那边问过几次我们进度，我们心里头有愧，谁都不敢直接告诉他……到最后只剩下敷衍。

　　凌晨两点多钟的时候，我躺在床上翻来覆去，却始终还是睡不着……

　　又过了不知道多久的时候，我忽然感觉有长发在拨弄我的脸颊，我有点奇怪，朦胧之中觉得这长发有些熟悉。

　　然后是一缕淡雅的清香，丝丝凉凉，有些熟悉，但是却又隐约想不起来在哪里闻到过，我想要转身，却忽然被一双冰凉的手按住了。

　　我心里头迷迷糊糊地思考：这到底是谁呢？难道是如君也睡不着？过来找我了？

　　然而就在这时，我忽然感觉到一个冰冷的唇朝着我的脖子后面贴了过来，看样子似乎是想要和我做些羞羞的事情，唇顺着我的脖子一路向下，忽然我感觉她伸出了舌头……

　　冰凉的滑腻感觉一下子就让我冒出了冷汗，我猛地翻身坐了起来：“谁？！”

　　因为我基本已经肯定她绝对不会是如君了。

　　果不其然，迦楼罗主人穿着一身白色的半透明长裙跪坐在床上，一脸羞涩的看着我：“林杨，你可得帮帮我……”

　　“你搞什么鬼？这是要干什么？”我连忙说道，一边说，我一边敲墙，赶紧喊大黄他们过来。

　　迦楼罗主人摆手说道：“你们别这样，今天晚上我是真的走投无路了，这几天我从来都没有这么走投无路过……”

　　我瞪着迦楼罗主人：“就算走投无路你也不能这么祸害我们啊……”

　　“陈小青来了！”迦楼罗主人没有再废话，而是直接说出了她来到这里的原因。

　　进入房间的大黄他们看到迦楼罗主人穿的像是个岛国电影里的女仆一样，脸色都是变了又变，如君也是有些崩溃地走过来，拉住我小心翼翼问道：“她……到底要做什么？”

　　我苦笑一声：“无非就是过来避难，不过还好她什么都没做成。”

　　迦楼罗主人瞥了我一眼，一脸幽怨说道：“我知道你们已经做好了杀我的准备，我也知道你们不相信我的话，但是我真的能够帮你们救活梦筠，前提就是你们千万要留我一条性命。”

　　我懒得再和她在这件事情上拉拉扯扯，我看了看窗外，问道：“陈小青在哪？”

　　“他应该很快就会追过来，而且这小子不知道听信了谁的话，一口咬定梦筠已经被我吞噬，再也就不回来了了，林杨，我觉得你可能和这位小兄弟要恩断义绝了。”迦楼罗主人说道。

　　“少废话！那鬼母来了么？”我继续问道。

　　迦楼罗主人点头说道：“鬼母当然来了，要不然你以为就凭着陈小青那个小家伙能把我追到这来？”

　　话音未落，老猫贴着窗户已经开口：“小青来了……”

　　我们连忙朝着窗口凑过去，现在已经是深夜，窗外的街道上空空如也，只有一个渺小的黑影从远处缓缓走来。

　　那当然就是陈小青，这小子手提匕首，一路尾随，居然跟到了我们这里来。

　　“没看到你说的鬼母啊？”我回头看着迦楼罗主人：“你是不是弄错了？”

　　迦楼罗主人摇头说道：“当然不会弄错，那家伙刚才以为我不知道她的到来，曾经露出过杀气，还好我反应快，躲了开来。”

　　然而我们现在却看不到所谓的鬼母，只有陈小青一个人沿着街道下来。

　　他要给白阑珊报仇，而且他还坚信梦筠是无法被救活的，这也就造成了我们现在的矛盾。

　　“怎么办？”如君低声问道。

　　“我去和小青谈谈吧，不管迦楼罗主人能不能救活梦筠，咱们都得让她试试……”

　　说到这里的时候，我连忙开门朝着楼下走去。

　　……

　　陈小青似乎觉察到了我的到来，在我下楼的时候，他已经站在楼下等着我了，手中的匕首也暂且收了起来。

　　见到我，小青恍然大悟的点头说道：“原来如此，迦楼罗主人居然跑到你这里来寻求庇护了。”

　　我点头说道：“是啊，谁也没想到你能将堂堂迦楼罗主人给追成这个样子……”

　　陈小青淡淡一笑：“林杨，我知道你肯定不想承认这一点，但是你要明白，梦筠已经被……已经被迦楼罗主人给占据了，她……”

　　“我知道，小青，我知道你的意思。”我打断了小青的话，说道：“但是不好意思，我必须要试一试，我要给迦楼罗主人一个机会，也给梦筠一个机会，所以小青，请你给我这个机会。”


第七十章 你的帮手呢？

　　陈小青看着我，苦笑摇头：“对不起，林杨，我不能让你再这么优柔寡断下去了，迦楼罗主人必须死，而且是今天晚上。”

　　我却摇头说道：“不，小青，这不可能。”

　　小青却缓缓将匕首拿出来，说道：“林杨，你承认吧，梦筠和阑珊一样，都已经不存在了，都不可能回来了，你为什么就不愿意承认呢？”

　　说到这里的时候，小青上前一步，准备动手了。

　　我看着小青，忽然觉得这孩子是不是被鬼迷了心窍，我连忙问道：“小青，你想干什么？你想和我动手么？”

　　陈小青摇了摇头：“不，林杨，我不想和你动手，我只是想报仇罢了，你如果再这么执迷不悟，你可能会被迦楼罗主人利用的啊……”

　　“之前你不是说的好好的么？要和我一起帮助梦筠，救出梦筠，现在呢？你说的那些话都让狗吃了吗？”

　　陈小青却摇头：“之前我没有想明白，后来我想通了，很多人都不能留下来的，留下来只会是祸害。”

　　我看着现在冷酷无情的陈小青，忽然明白了一切，我沉声问道：“小青，你告诉我，这些话是不是都是你那个伙伴对你说的？她是谁？是不是一个绝色尼姑？”

　　“绝色尼姑？”小青一愣，看着我，问道：“这话是不是迦楼罗主人告诉你的？”

　　我没有回答小青，只是冷冷说道：“你告诉我，你的帮手呢？她现在在哪里？她是不是一个绝色尼姑？”

　　陈小青先是摇头，之后一脸不可思议地看着我，说道：“林杨，你被骗了，现在的你已经被迦楼罗主人玩弄于股掌之上了，你知道么？”

　　然而说到这里的时候，小青忽然朝着我这边冲了过来，他先是朝着我甩过来了一朵黑色莲花，之后就想要强行从我的身下穿过去，他急着要去杀掉迦楼罗主人。

　　面对小青的冲动，我当然不能够放任，我伸出手来死死将小青抓住，之后用力，身体中的能量如同长江大河一样朝着小青压过去。

　　陈小青现在的战斗力的确不俗，但是却还远远不是我的对手，在我的威压之下，陈小青身子一晃，摔倒在地。

　　“林杨！你到底在干什么？你别忘了因为你差点放走了月奴！”陈小青嘶声吼道。

　　我则一脚踢了过去，狠狠踩在了陈小青的腿上，我必须要让这个已经快要沦为复仇工具的家伙冷静下来：“我问你，这些话是不是你的那个同伙告诉你的？你要明白一件事情，那就是你的同伙非常的危险，她是个恐怖分子，是个觊觎整个四九城的恶人，她早在七百年前就差点将整个四九城搅个鸡犬不宁了！”

　　“不可能！”陈小青瞪着眼睛说道：“林杨，你根本就没有搞清楚现在的状况，你被迦楼罗主人骗了啊！”

　　我看着小青，苦笑一声：“那你倒是告诉我和你合作的那个伙伴到底是谁啊？要不然你只是告诉我我被骗了，我怎么会相信呢？”

　　陈小青被我压着，完全无法动弹，这小子挣扎了几下，终于算是服软了，他可能也明白我肯定不会再纵容他继续逞凶了，这才冷静了一些。

　　“林杨……你为什么就不愿意相信我？”陈小青低声说道。

　　“不是我不愿意相信你，而是你为什么就非要杀了迦楼罗主人呢？”

　　陈小青刚要说话，我却立即摇头说道：“小青，我先问你三个问题，这三个问题你只要能够回答出一个问题，我就让你上去杀了迦楼罗主人，如何？”

　　陈小青两眼放光，点了点头。

　　“很好。”我点头说道：“第一，你身上从武龙那里得来的传承是陈玄策给你的，那么陈玄策现在在哪？他想要干什么？”

　　陈小青一怔，动了动嘴却没有说出话来，我知道他根本就无法回答这第一个问题。

　　我继续说道：“第一个问题你回答不了，那么我来问你第二个问题，我和如君从山洞里穿越回来的那天晚上，你帮助一个人拿走了还阳玉，对不对？那个人是谁？”

　　陈小青闻言再度语塞，看得出来陈小青也无法回答这第二个问题。

　　我笑了笑，说道：“小青，你看，你还问我为什么我不信任你？因为你根本就对我隐藏了太多东西啊……”

　　陈小青的脸色铁青，他自己心里头肯定也有愧疚，他看着我问道：“那第三个问题呢？”

　　“第三个问题我问过很多遍，那就是你的帮手，你所谓的伙伴到底是谁？肯定不是你的太爷爷吧……”

　　陈小青低下了头，我的三个问题，他的确一个问题都回答不了。

　　陈小青攥紧拳头，低声说道：“林杨，你要知道我……我并不想和你成为敌人的。”

　　“我也不想和你成为敌人，小青，可是你为什么要对我隐瞒这么多东西呢？你有什么动机呢？”

　　陈小青抬头看了看招待所，问道：“迦楼罗主人就在上面，对吧？”

　　我点头：“但是只要我在，我就不能让你这么冒失的杀了她。小青，虽然有很多事情你都不愿意告诉我，但是我可以和你坦诚相待，我可以告诉我你，迦楼罗主人已经答应尝试着复活梦筠了，所以我也希望你能够给我一个机会。”

　　小青的脸上写满了狐疑：“你真的觉得迦楼罗主人没有骗你？她真的能够复活梦筠？”

　　“我愿意试试，小青，我愿意试试，我愿意去赌一把……你换位想一下，如果我们想要复活的不是梦筠，而是白阑珊呢？你会怎么做？”我低声劝说道。

　　陈小青终于点头，他看着我，默默收起了自己的匕首：“好……既然这样的话，那我今天晚上就给她一个机会……可是林杨，迦楼罗主人是个狡猾的女人，她害了太多的人了，她很有可能是在利用你，就像之前那些人一样啊……”

　　我拍了拍小青的肩膀：“放心吧，这些事情我会处理好的。”

　　说罢我松开了踩在小青腿上的脚，将小青放了起来。

　　陈小青看着我，低声说道：“今天晚上我可以不再追杀下去，但是我也不能给她太多时间，好不容易走到这一步，我不想要前功尽弃。”

　　看着小青，我也说不出别的话，只能眼睁睁目送他消失在了街道尽头。

　　抬头去看的时候，老猫和大黄都站在窗口，如君和迦楼罗主人应该都在房间之中。

　　我灰溜溜回到了房间，到现在也不知道小青的伙伴到底是不是迦楼罗主人口中的鬼母。

　　进门之后，我看到迦楼罗主人坐在床上，一脸欣慰地看着我，说道：“谢谢，林杨，你帮助了我。”

　　我笑了笑：“这算什么帮助，陈小青自己本来就杀不了你，他不是你的对手。”

　　迦楼罗主人笑着说道：“是呢，但是他却有个很恐怖的帮手，要不是我及时逃到了你这里，他的帮手兴许就会出来杀了我呢……”

　　我很讨厌迦楼罗主人浮夸的语气，看着迦楼罗主人，我问道：“陈小青已经说过了，他就算今天看在我的面子上不杀你，也肯定不会给你太久的时间的。”

　　迦楼罗主人忽然微微一笑，说道：“那这样吧，林杨，咱们还是做个交易，我帮助你们复活梦筠，你们来保护我一生周全，如何？”

　　此言一出，我们所有屋子里的人都愣了，呆呆看着迦楼罗主人问道：“什么意思？”

　　迦楼罗主人微微一笑：“我复活梦筠，你们保护我，很划算，对吧？”


第七十一章 再妥协

　　这其实是迦楼罗主人第二次提出这个提议。

　　之前迦楼罗主人给出的条件是让我们杀掉鬼母和小青，然而面对我们干脆的拒绝，现在的迦楼罗主人已经退而求其次，将条件换掉了。

　　只要让我们保护她的周全，那么她就可以复活梦筠，这乍一听像是个很不错的提议。

　　我回头看了看如君他们，发现如君他们脸上都是不信任的表情。的确，这个提议对我们来说实在是太便宜了，反正梦筠的身体摆在那里也没有任何用途，给迦楼罗主人试试也好。

　　“这条件不是有些太简单了么？”我问道。

　　迦楼罗主人却摆手说道：“你先别急着做出定论，我先跟你解释一下现在的情况。林杨，我如果将梦筠从我的身体里分离出来的话，那么我的身体状态一定会变得很差劲，这会让我陷入一个极度危险的状态下，外面想要杀我的不止陈小青一个人，万龙之王、还有你的那个兄弟……他们都不会让我活太久，所以保护我是个很重要的任务。”

　　“保护你？保护一个祸害？”大黄似乎很讨厌迦楼罗主人，有些鄙夷地说道。

　　我连忙摆手阻止大黄的嘲讽，说道：“可是你就不怕我们反悔？你也说了，如果你将梦筠分离出来之后，你的身体会变得很虚弱，那时候我们想保护你或者杀了你都是你无法左右的事情了吧？我们大可以直接除掉你，或者不那么尽心尽力地保护你，借刀杀人，让小青杀了你……迦楼罗主人，你要知道你做了很多坏事，害死了我们很多朋友。”

　　迦楼罗主人却笑着说道：“不，林杨，我之所以给你开出这么优越的条件并不是因为我走投无路，而是因为我信任你，我相信你是个正人君子，你一定会做到你承诺的事情。”

　　我笑了笑：“这我可不敢保证。”

　　然而迦楼罗主人却没有犹豫：“这条件你到底是接受还是不接受？”

　　我看着迦楼罗主人和梦筠一模一样的面孔，想到了徐长歌的撕心裂肺，想到了水晶棺椁里的梦筠苍白的脸，我终于还是点了点头：“好，我接受，只要你能够复活梦筠，那么我就会守护你一生平安！”

　　“林杨。”老猫低声说道：“要不咱们再商量一下？”

　　我回头看了看老猫，问道：“还有别的解决方法么？”

　　老猫无奈摇头：“的确是没有了。”

　　如君则站在我的身后，低声说道：“相信自己的直觉吧，林杨，我觉得这一次你的做法是正确的。”

　　迦楼罗主人微微一笑，说道：“如君果然是女中豪杰，见解甩你们这些男人几条街。”

　　然而如君脸上却没有丝毫开心的表情，反而很沉重，她低声说道：“这么一来，你就注定要和小青为敌了，他是不杀迦楼罗主人不罢休，而你却要誓死保卫迦楼罗主人的安危。”

　　我苦笑：“我知道白阑珊的死给小青的创伤很大，我也知道现在的小青甚至唯一的精神支柱就是复仇，可是与其为一个已经离开的人做一些无法挽回结局的事情，倒不如尽全力拯救一个还有希望的人，不是么？”

　　如君轻轻点头：“这个道理我懂，但是希望小青也能够懂吧……”

　　老猫倒是没有在乎小青什么的，他直接走到迦楼罗主人面前问道：“你说复活梦筠，什么时候动手？”

　　迦楼罗主人抬头看了看时间，摇头说道：“今天已经快天亮了，咱们明天晚上行动，怎么样？”

　　老猫闻言露出笑容，但是却笑得不是那么洒脱：“好，就听你的。”

　　说完这话，老猫停顿了一下，说道：“这一次如果你真的能……真的能让梦筠复活的话，我们……我们一定会信守诺言，保护你的平安。”

　　迦楼罗主人微微点头：“我没看错，你们几个都是讲求信义的人。”

　　……

　　白天的时候迦楼罗主人就隐藏在我们所在的招待所之中，而我们则前往不远处的徐长歌所在的据点，将这件事情告诉了徐长歌。

　　徐长歌当然激动不已，恨不得立即就把太阳干下山，让夜晚来临，现在的徐长歌已经彻底失去了理智，他甚至忽略了我们正在和一名出了名狡诈的厉鬼在进行交易。

　　然而笑面佛和疯道人倒是冷静，他们询问出了迦楼罗主人的性格特点和行事风格之后，或多或少地都产生了防范之心，今天晚上不管发生什么，也许都注定不是一个平静的夜晚了。

　　在众人的期盼之下，晚上终于到来。

　　徐长歌租下来的小院之中，承装梦筠身体的水晶棺椁摆在那里，在月光的照耀之下显得格外明亮。

　　徐长歌一身黑衣，站在棺材面前，他双眼含泪看着棺材里的梦筠，低声说道：“筠筠别怕，别怕，爸爸今天晚上就来带你回家了……别怕……”

　　看到这一幕的时候，我的心里头都有些不好受，不管迦楼罗主人到底有什么打算，我都愿意尽我所能让梦筠复活重生。

　　差不多晚上九点的时候，迦楼罗主人的身影出现在了小院的门口。

　　她脸上带着疲倦的笑容，身上穿着的还是那身不太雅观的白色裙子，缓缓朝着我们走了过来。

　　这一次迦楼罗主人没有使用虚无形态，所以整个院子里的人都能够看清楚她的身影，看到迦楼罗主人的一刹那，徐长歌身子一晃，不由自主地伸出手来喊道：“筠筠！”

　　然而迦楼罗主人却笑了笑，出声说道：“别急着人闺女，我可不认你这个爹……我和梦筠不是一个人。”

　　迦楼罗主人和梦筠只有相貌完全一样罢了，说起话来，两个人的语气和神态相差甚远，所以徐长歌瞬间明白过来，忽然迈开步子朝着迦楼罗主人冲过去：“是你害死了我的闺女，是你！”

　　迦楼罗主人无奈地看了我一眼，之后摆了摆手，徐长歌忽然一晃，摔倒在了地上。

　　迦楼罗主人笑了：“你可别忘了今天晚上是我来救你的女儿的，她的死活可完全掌握在我的手里头，你要是再犯浑，我让你满门绝户，懂不懂？”

　　徐长歌双眼瞪得通红，却知道自己绝不是迦楼罗主人的对手，只得狠狠锤地，咬牙切齿。

　　迦楼罗主人没有直接朝着梦筠走过去，反倒是先走到了我的面前，她忽然伸出手来摸着我的胸膛说道：“林杨，你可要好好保护人家哟！”

　　我胃里一阵翻腾，实在是无法消受迦楼罗主人的这种姿态，下意识后退一步，点头说道：“你放心，我说话算话。”

　　“这就好。”迦楼罗主人说道，之后她轻轻走到了棺材旁边，低头看了一眼里面躺着的梦筠，淡淡说道：“开棺！”

　　话音未落，大黄和老猫连忙一左一右冲上去，动起家伙，一下子就将水晶棺材的盖子撬了开来。

　　就在这一瞬间，我忽然感觉一股阴风从水晶棺材里面吹了出来！

　　周围所有人瞬间都警惕了起来，大黄和老猫赶紧后撤一步，棺材盖子就掉了下去，而疯道人站在远端，手中第八剑已经跃跃欲试。大家眼睛瞪得老大地看着棺材之中，生怕发生任何变化。

　　迦楼罗主人却忽然咯咯咯地笑了起来：“一群没有见过世面的，这阴风没什么，你们放心，只要你们遵守诺言，我不会耍任何把戏的……”

　　然而话音刚落，迦楼罗主人却忽然上前一步，奔着棺材而去！


第七十二章 复活梦筠

　　迦楼罗主人的动作当然让我们都很紧张，因为那棺材里面承装的就是梦筠的身体。

　　迦楼罗主人在我们之中的口碑又完全算不上好，这家伙简直就是个祸害，早就有过很多不良的记录在案。

　　不过事到如今，我们也只能信任她了，这是我们唯一的出路。

　　当迦楼罗主人走到棺材面前的时候，她忽然停下了脚步，之后她身体的摆动幅度更大了，她整个人几乎都像是调成震动模式的手机一样疯狂的震动着，与此同时我听见迦楼罗主人开始发出了一阵阵痛苦的声音。

　　徐长歌紧张地看着迦楼罗主人，他的身上手上全都是汗，老猫见状递过去了一根烟，然而徐长歌拿着烟的手却不停地抖动，连打火机都拿不稳。

　　老猫连忙给徐长歌点上，徐长歌抽了口烟，这才冷静了下来，看着老猫问道：“梦筠……梦筠……不会有事吧？这个……迦楼罗主人也不会出事吧？”

　　老猫只能点了点头，说道：“放心吧，肯定没有事儿。”然而我心里头却知道老猫自己根本就没有把握，他这么说完全就是骗徐长歌罢了。

　　眼看着迦楼罗主人的抖动幅度越来越大，她自己的惨叫声也越来越响，就在这时，奇迹发生了，我看到迦楼罗主人忽然变得很宽，像是两个人一样，之后她的脑袋忽然分裂，变成了两个！

　　之后则是身体！迦楼罗主人的脑袋和身体同时分裂，之后才是下身！

　　两个迦楼罗主人，两个完全一样的迦楼罗主人站在了棺材旁边！

　　然而就在这时，其中一人忽然朝着我们转了过来，当我看到那个人的脸的时候，我惊呆了！

　　那虽然看上去还是梦筠的脸，但是却和之前大不一样了，这张面孔苍老了至少十岁，看上去像是三十岁的梦筠！

　　虽然三十岁的梦筠依然很美，依然很漂亮，但是却让我觉得无比的怪异！这到底是发生了什么？梦筠为什么老了呢？

　　“筠筠！”徐长歌声嘶力竭地喊道，他朝着这个苍老版本的梦筠冲了过去，他想要去抱住这个虚无的鬼魂。

　　然而这苍老的梦筠却忽然嫌弃地后退了一步，伸出手来挡住徐长歌的怀抱，说道：“停，你弄错了，我不是你闺女！”

　　她一开口我们立即就认出来了，因为迦楼罗主人和梦筠说话的语气和神态都太不相同了，原来这个苍老了近十岁的女人居然是迦楼罗主人！

　　迦楼罗主人步履蹒跚地绕过徐长歌，走到了我的旁边，很疲惫地笑着对我说道：“林杨，我这辈子很少相信男人，最开始有一个最让我相信的男人，可是后来他却成了我最大的仇人，迦楼罗这个组织也是因为他才创立的……而你是我第二个愿意这么相信的男人，希望你别让我失望。”

　　我看着迦楼罗主人现在的样子，知道她的确付出了很多，让梦筠复活之后迦楼罗主人不仅仅看上去变得苍老了，能力也下降了很多，现在的迦楼罗主人只怕连之前六成左右的实力都没有了，的确是有些可惜……

　　而正因为如此，我也看到了迦楼罗主人的诚意。

　　“你放心，我一定会信守诺言，好好保护你的安全。”我低声说道，如君也站出来补充：“我们都会努力保护你的。”

　　迦楼罗主人微笑点头，不再多说。

　　不管之前迦楼罗主人做过了什么，或者有过什么样的阴谋，至少现在这一刻看起来她已经彻底和我们成为了合作伙伴，她拿出了她的诚意，那么我们就要拿出我们的诚意来，这才是合作的规则。

　　而既然这一位是迦楼罗主人，那么剩下的那个人自然就是真正的梦筠了！

　　徐长歌激动地走了上去，可能是因为之前的错误，所以徐长歌现在都有点不敢说话了。

　　他静静看着另一个灵魂的背影，低声问道：“筠筠？是你么？”

　　那身影轻轻一颤，之后艰难地转了过来。她也许是因为刚刚脱离迦楼罗主人的身体，所以还完全不适应现在的情况。

　　但是那的确是梦筠，那一双已经落泪的眼睛的确属于梦筠。

　　梦筠看着徐长歌，看着自己曾经并不那么喜欢的父亲，流泪说道：“爸爸……对不起，我对不起你……”

　　徐长歌连忙冲了过去，但是人鬼殊途，徐长歌却无法拥抱梦筠的身体：“好孩子，爸爸对不起你，是爸爸对不起你……”

　　徐长歌低声说道，一遍又一遍，然而梦筠却没有坚持多久，她身子一晃，已经晕倒在地。

　　我们连忙追了过去，迦楼罗主人现在的情况同样虚弱，迦楼罗主人倒也没有在乎我们只顾着梦筠却不顾她，她还是颇有风度地说道：“梦筠现在的精神状态不好，你们不要太着急……我们两个刚刚分离，都有些……虚弱……”

　　说到这里的时候，迦楼罗主人也开始晕倒，如君连忙转身回去抱住了迦楼罗主人。

　　这边梦筠的情况不知道如何，那边迦楼罗主人的情况也是堪忧。

　　笑面佛赶紧过来，上上下下仔细检查了一番，之后说道：“没想到迦楼罗主人并没有耍小把戏，现在梦筠的情况还算不错，虽然今天晚上可能无法完成还阳，但是最快明天就能够死而复生了……”

　　说到这里的时候，徐长歌激动的一声高呼，之后身子一晃，居然也要摔倒，大黄连忙过去抱住徐长歌。

　　笑面佛看了看梦筠的棺材，说道：“梦筠的身体必须要继续妥善保管一天，这棺材的盖子你们先盖上，明天白天咱们进行还阳的行动……”

　　说着，笑面佛便回房间去准备招魂草之类的一些辅助材料了。

　　我们几个都是欣喜若狂，没想到这一次迦楼罗主人居然没有欺骗我们，她居然成功将梦筠从身体之中分离出来了。

　　迦楼罗主人现在的情况也很糟糕，我们连忙安排她去休息了，安排好这一切之后，天都已经快亮了。

　　我站在院子里，老猫站在旁边，我们俩点燃了手中的香烟，我低声说道：“老猫，说真的，这一次我真的没有想到居然可以这么成功，说实在的，梦筠的重生让我觉得比自己的重生来的还要兴奋！还要开心！”

　　老猫笑着说道：“是啊，我之前也没有想到过做成这件事居然会这么有成就感……而且我其实真的没有想到迦楼罗主人会是个愿意合作的人……”

　　然而说到这里的时候，老猫的脸色还是稍微变得阴沉了一些，他低声说道：“可是林杨，我总觉得事情没有那么简单，之前咱们都讨论过，都说迦楼罗主人直接分离出梦筠是不太可能的事情啊……”

　　我不是不明白老猫的话是什么意思，只不过我现在还不希望将事情想得那么糟糕：“没道理啊……迦楼罗主人总不会以削弱自己的实力为代价和咱们演一场戏吧？”

　　老猫深深吸了口烟：“希望你是正确的吧，但愿咱们能够救活梦筠。”

　　我则苦笑：“现在咱们需要面对的是比迦楼罗主人更加棘手的问题。陈小青那孩子肯定不会饶过迦楼罗主人的。”

　　老猫笑了笑：“跟他讲理，要是不听就揍到他听为止，这小兔崽子一路走来太任性了，不给他点拳头尝尝他是长不大的。”

　　我笑着点头，问道：“那陈玄策那老家伙到底葫芦里卖的什么药，你知道么？”

　　老猫摇头说道：“说不上来，但是能猜出个大概，陈玄策是个野心极大的人，所以他所追求的东西很有可能是咱们想都不敢想的，也许是整个四九城吧……”


第七十三章 再还阳

　　第二天在笑面佛有条不紊的指导下，我们从上午就开始忙活了起来，一切都和上一次大黄还阳的时候没有什么差别，一直折腾到了晚上九点多，水晶棺材的盖子成功开启，而梦筠的灵魂也成功按照指引进入了她的身体之中，一切都显得平静和顺利。

　　之后是笑面佛亲手将梦筠从棺材之中搬了出来，放在了一张干净的床上，因为水晶棺材里全都是液体，所以梦筠的身体一片潮湿，我们男的都退了出来，如君留下来帮梦筠擦拭身体。

　　等我们全部都退出来之后，一切才算是告一段落，而我们都能够松一口气了。

　　我忽然想起来迦楼罗主人没有跟过来，于是乎问道：“迦楼罗主人呢？她不是也在休息么？”

　　老猫一愣，说道：“今天晚上的时候她好像说受不了招魂草的味道，要回招待所那边休息，我居然把这事儿给忘了……”

　　“糟糕，招待所那边已经被小青给盯上了，万一他今天晚上过来的话……”

　　说到这，老猫立即就意识到了危险：“完蛋，林杨，我和你回去看看。”

　　“不用，你留在这里保护梦筠他们，我自己回去看看！”

　　说罢我连忙朝着招待所的方向冲了过去。

　　好在招待所和我们现在所在的位置相距不远，因此我过去也方便，一路上我生怕迦楼罗主人出任何闪失，虽然迦楼罗主人和我们本身是敌人，可是我们之间却有承诺，我不能摒弃承诺。

　　其实梦筠还阳的过程越顺利，我就觉得我越应该保护迦楼罗主人的安全，我们都不是忘恩负义的白眼狼，虽然之前和迦楼罗主人有仇，可是一码归一码，我们不能因为之前的恩怨就忽视这个承诺。

　　我好不容易汗流浃背地跑回招待所的楼下，却忽然发现这边的阴气极重，我赶紧上了楼，拿出房卡开了房门，然而房间里面却空空荡荡，根本没有迦楼罗主人的影子。

　　“迦楼罗！迦楼罗！”我其实从始至终都没有记住迦楼罗主人的名字，她的名字之前郭奉贤说过一次，但是我却没有记清楚，对于这么一个敌人，我的确没有必要记清楚她的名字。

　　然而现在喊起来我才觉得别扭，只能用“迦楼罗”这三个字来称呼她了。

　　“迦楼罗？你在哪？”我低声喊道，离开了我的房间，我又用老猫他们的房卡刷开了老猫的房间。

　　然而床上依然空空荡荡，反倒是窗户开着，这让我觉得很奇怪。

　　老猫他们都是大活人，大冬天的还开窗户？这不合情理，我连忙朝着窗户走去，然而走到一半的时候，忽然门吱呀呀一声响，自己撞上了。

　　之后我忽然感觉后背一凉，两条冰冷的胳膊从后背开始，环绕住了我的身体，之后一个妩媚的声音从我的背后响起：“哎呀……想要和你孤男寡女共处一室还是真的有点困难呢……”

　　听到这个声音，我已经明白了这家伙是谁，当然是消失了的迦楼罗主人。

　　“迦楼罗，你又想干什么？我可刚刚做好好好保护你的准备，你可别让我后悔做出这个决定。”

　　说着，我一把将迦楼罗主人的胳膊扯下来，之后转身看着她。

　　结果迦楼罗主人今天的装扮简直让我不堪入目，她身上基本上就没穿什么东西，她一脸媚笑，说道：“你看看，为了让你的小情人活过来，我付出了几乎十年的清纯，这样的变化让我身上很多部位都变得不那么完美了……真是很大的损失呢……”

　　“少废话……”我连忙别过脸去，这些不雅的东西我还是不看为妙：“这……这些损失我会想办法弥补的，这都是没办法的事情，再说了，你到了现在都几千岁了，还在乎这区区十年？”

　　迦楼罗主人忽然低声啜泣了起来：“当然在乎，哪个女人不想永葆青春？你看，我现在变成了这个样子，你连正眼都懒得看我了，还说我不在乎？”

　　“喂……”我无奈说道：“不是因为你变老了我才不看，是因为我本来就不会看的好嘛……”

　　“哼！才不是，如果我还是那个年轻的女人，你怎么可能不愿意看我，不过你现在看看，我虽然老了，但是老的还很有味道！”迦楼罗主人忽然又上前一步，凑过来说道：“林杨，你害得我老了这么多，你可得对我负责任！”

　　“负什么责任！”我厉声说道，一边甩开迦楼罗主人的手：“咱们之前可没有做这些约定！”

　　迦楼罗主人微微一笑，干脆直接趴在了我的身上：“那当然就是让我吸收吸收你的阳气，吸收了你的阳气我就能年轻好几岁呢，来吧，你可不要和我客气……我一定把你伺候的舒舒服服的，而且我还不粘人哦……”

　　我一听就觉得很反感，这家伙果然是个祸害，从来不会简单的享受自己现有的一切，我猛地将她推开，推到窗户边上，摇头说道：“迦楼罗，你可不要浪费我对你的好感，现在好不容易我决定好好保护你，你要是得寸进尺，我可会重新考虑自己之前的承诺！”

　　迦楼罗主人故意装出一副委屈的样子，一边将头扭向窗外一边说道：“哼！真是令人扫兴，本来还说……”

　　然而话说了一半，迦楼罗主人忽然将自己的身体躲回了房间之中，低声说道：“他们来了！”

　　“谁来了？”

　　“陈小青！”迦楼罗主人低声说道：“林杨，现在我可就只有一个人，只能依靠你了，你可不能弃我于不顾啊！”

　　“区区一个陈小青也把你吓成这个样子，我去和他说。”说着，我往窗台的方向看了过去，然而这么一看，倒是给我吓得一个哆嗦。

　　来的人并不是陈小青，而是一个白衣女子，她身上穿的是一件白色长袍，长袍的背后用金线勾勒出一朵天眼莲花的模样，这女人一头漆黑长发，年纪差不多二十岁左右，长相极为俊美，修长的双腿让我一下子就想到了她到底是谁。

　　那天晚上，陈家林，就是这个女人。

　　她就是陈小青的那个伙伴！

　　根本就不是鬼母！

　　“我靠，迦楼罗，你葫芦里卖的到底是什么药！”我低声说道：“这哪儿是陈小青？这哪儿是鬼母？这不就是个小姑娘嘛！”

　　迦楼罗主人却摇头说道：“你可把话说早了，你看看她，有什么特点？”

　　我低头看了过去，看到她除了年轻漂亮，能力至少是返璞归真之外，也没有什么特点：“她有什么特点？”

　　迦楼罗主人说道：“你看看她的衣服。”

　　我这才意识到这个女鬼的衣服和地宫的主人建文帝的衣服很相似，都是白色的长袍上用金线绣着一朵天眼莲花，这阴间最高统治阶级的标志。

　　“白袍子？”

　　“是的，就是白袍子，我之前也猜错了，我以为陈小青的靠山是鬼母，没想到陈小青的靠山居然是个白袍子！”

　　“等等，你现在告诉我，这白袍子是怎么回事？”我低声问道。

　　然而迦楼罗主人却没有了说话的机会，因为就在这时，阴风从窗口吹来，我看到那个女人的脸出现在了窗口，而她冷笑着看着我，沉声说道：“好家伙，没想到在这居然还能遇到一个真人，算是我倒霉，还是我走运？”

　　还没等我做一个自我介绍，那白袍子美女猛地闪身进了房间，朝着我扑了过来，我惊吓之下连忙说道：“这里动静太大，咱们出门动手行不行？！”


第七十四章 白袍子

　　白袍子女人当然没有给我选择的余地，因为电光火石之间她已经出手了，而且这一出手还是不留情的招式，这家伙虽然是小青的同伙，但是却和小青对我的态度不同，看样子她是真的准备弄死我。

　　然而在我和她交手的一刹那，我想明白了这一切，其实本来小青的靠山就不可能是鬼母，一来鬼母是万龙之王的仇敌，她绝对不会放弃一个万龙之王的敌人的。

　　二来鬼母的能力也太强，别说猫妖，就连迦楼罗主人都未必能够在她手上走过三招，这一次迦楼罗主人之所以对这个女人产生了错误的判断，兴许是因为上一次和鬼母见面的时间太久远，也有可能是因为迦楼罗主人只是为了故布疑阵。

　　眼看着白袍子女人再度朝着我冲来，迦楼罗主人也根本没有援手的意思，又是两招，我被这白袍子女人击退了两步，我回头看着迦楼罗主人问道：“你真的不准备出手？”

　　迦楼罗主人一脸爱莫能助的表情说道：“我也想帮助你，林杨，可是我现在真的没有力气。”

　　“既然这样，那你先逃跑了吧！”我连忙说道：“反正外面最多只有一个陈小青。”

　　“呵呵……陈小青……”迦楼罗主人有些崩溃地说道：“现在可能一个陈小青就足以击败我了，杀了我了……”

　　看起来迦楼罗主人为了梦筠的重生的确付出了不少，现在看样子她真的没有什么战斗能力，居然连银色一品的陈小青都打不过。

　　眼看着白袍子女人招招夺命，寸步不让，我已经被她逼到了墙角上去，白袍子女人的能力差不多和白衣帝尊类似，兴许比白衣帝尊还要强上一筹甚至几筹，还没有到万龙之王的地步，更没有到达绝色尼姑鬼母的地步，但是却也已经相当恐怖了。

　　我被白袍子女人逼到墙角，短时间之内绝不可能有什么翻盘的可能，于是乎我卖了个聪明，低声问道：“你都要杀了我了，能不能告诉我你叫什么名字？”

　　白袍子微微一笑，说道：“你不是一口一个白袍子叫的起劲儿么？那你就叫我白袍子得了！”

　　说罢，她猛地伸出纤纤五指，朝着我的脖子上抓过来。

　　我脸上冷汗直冒，厉声喊道：“你还真的要我的命啊？”

　　不过这话说出来也是多余，虽然我和白袍子无冤无仇，但是这白袍子却始终对我心存杀意。

　　白袍子一击不中，变得更加愤怒，口中还振振有词：“不是我真的想要你的命，还不是你们这些自以为是的真人逼得？”

　　自以为是的真人？

　　我听见这句话的时候，脑子里头再度糊涂了，看样子白袍子姑娘不是对我有意见，而是对我现在的身份有意见，而我现在的身份是什么呢？当然就是她口中所说的真人。

　　之前二叔也曾经给我科普过，我和他，以及那个神秘的松鹤仙者都是同样的人，真人，渡过劫，奉献过自己，也有了足够的机遇，这才让我们成为这种人，看样子白袍子就是对这些“真人”不爽。

　　所以也许白袍子和我没有仇，只是单纯的和别的“真人”有仇。

　　“你们居然还恬不知耻的自称什么制裁者？我倒要问问了，你们到底想要制裁谁？”白袍子姑娘厉声对我说道。

　　然而我现在的确是一头雾水，连忙闪开她的攻击，一边耍出了一个很狡猾的招式，从她的腋下传过去，紧紧抱住了她的腰，拼命一甩，将她摔倒在地。

　　“我说姑娘，你是不是弄错了，我觉得得罪你的真人肯定是另外一批真人，和我没有关系！”我连忙说道。

　　白袍子姑娘愤怒而又狼狈地从地上爬起来，瞪着我说道：“怎么？现在不敢承认了？我看你简直就是个鼠辈！”

　　说到这里，白袍子姑娘再度朝着我冲了过来。

　　经过这一番的交战我已经差不多摸清楚了她的实力，她现在的实力的确不弱，但是想要杀掉我也未必就是那么简单的事情。

　　我刚刚变成“真人”，身体之中还有很多能力没有开发出来，现在的我缺乏的正是一场暴躁的实战，这场实战很有可能激发出我的潜力来。

　　而白袍子则非常适合成为激发我的这个角色。

　　白袍子则完全没有意识到这一点，看她的样子还想和我继续战斗，然而便在这时，忽然一道倩影从窗外飘了进来，幽香阵阵，当然是如君及时赶到了。

　　“林杨，她是谁？”如君先是厌恶地看了一眼衣着非常不雅的迦楼罗主人，之后指着白袍子问道。

　　“她就是那个陈小青的帮手！”我连忙说道。

　　然而如君脸上也是立即露出了匪夷所思的表情，她觉得也想不到陈小青的帮手居然是这样一个人。

　　白袍子看到如君的表情同样惊讶，她自觉地后撤一步，说道：“没想到四九城里还有这么厉害的角色？”

　　如君微微一笑：“客气了。”

　　这时候我才恍然，原来这白袍子姑娘并不是四九城的本土厉鬼，想来也是，这么厉害的角色在四九城可并不多见。

　　说话间白袍子忽然朝着迦楼罗主人扑过去，这样的变故让我们有些意外，好在如君此时站的位置和迦楼罗主人非常贴近，她闪身过去，算是帮助迦楼罗主人挡下了这一击。

　　迦楼罗主人连忙点头表示感谢，白袍子女鬼却立即从这里溜了出去。

　　一场恶斗，以如君的及时赶到告终，如果不是如君，那么今天晚上的恶战至少还要再持续一个小时。

　　……

　　看着空空荡荡的窗户，看着再度变得安静宁谧的街道，我长长叹了口气。

　　如君低声问道：“刚才那个白袍子，到底是什么来头？”

　　我回头看着迦楼罗主人说道：“这也只能问她了吧？”

　　迦楼罗主人忽然苦笑，说道：“我知道的也未必比你们多多少。”

　　“但是你却知道她的重点在于她身上的衣服……”我说道：“那白袍子有什么含义么？建文帝身上不是也有这样的一件袍子么？”

　　不过建文帝身上的白袍子和这件白袍子有所不同，建文帝身上的那件白袍子上绣着的是一条五爪金龙。

　　迦楼罗主人笑了笑，说道：“如果你看的仔细，你会发现建文帝身上的白袍子和这姑娘身上的不太一样。”

　　“五爪金龙，建文帝上的是五爪金龙。”我立即说道。

　　迦楼罗主人笑了笑：“很聪明，你说的很对，但是你可知道，建文帝身上的这件白袍子之前并不在建文帝身上，而且它上面最开始绣的也并不是五爪金龙，而是……天眼莲花！”

　　我轻轻摇头，这我当然不知道，不过我倒是能够想象得到这件衣服之前绣的是天眼莲花。

　　迦楼罗主人继续说道：“建文帝倒是可怜，七百年前从金陵城跋山涉水过来，为的只是报仇雪恨罢了，没想到最后不但没有报仇雪恨杀掉自己的仇人，反倒还成了这四九城阴间的主宰，在他的努力下四九城风调雨顺，他的仇人却也长寿不死……这家伙真是个可怜虫哦……”

　　“他和白袍子有什么关系？”我有点着急，连忙追问道。

　　“急什么？我不说清楚点你也听不懂啊……”迦楼罗主人皱眉说道：“这一切就要从建文帝成为四九城的主人说起了，你们应该都知道，这四九城之前的主人并不是建文帝，而是那战无不胜的万龙之王……”


第七十五章 谁才是制裁者

　　我和如君都是重重点头，建文帝从万龙之王手下夺下了四九城的阴间，这件事情已经不需要再科普了。

　　迦楼罗主人说道：“那白袍子之前就是万龙之王的，虽然万龙之王那家伙桀骜不驯，不太喜欢穿那件白袍子，但是他却对那件白袍子非常重视，倍加珍惜，知道最后鬼婆娑树被毁掉，万龙之王沦为地宫阶下囚，这件衣服才到了建文帝的手上，而且上边的花样，本来的天眼莲花也被改为了五爪金龙……”

　　“这白袍子到底代表着什么呢？为什么连万龙之王都这么重视它？”我连忙问道。

　　迦楼罗主人嘿嘿一笑，说道：“你算是问到重点了，这白袍子代表了很多东西，这么说吧，在阴间，它就是身份和全力的象征，它代表的就是天眼莲花所赋予的权利，是整个阴间官方势力的官服！”

　　“什么？”我又有点晕了：“这么说来，那之前的万龙之王还算是阴间的官方势力呢？”

　　“可以这么说吧。”迦楼罗主人说道：“万龙之王并不是阴间的官方势力指定的，但是他的能力太强，这四九城又是他自己亲手打下来的，所以阴间的官方也就顺水推舟送个人情，派他们的特使，也就是穿着白袍子的官员给万龙之王送来一件代表着官方认可的白袍子，有了这件白袍子，万龙之王就可以堂而皇之的成为这四九城阴间的主人了，然而万龙之王又偏偏是个骄傲跋扈的，他并不喜欢给阴间官方势力面子，所以平时也不怎么爱穿……”

　　“这么说来，这阴间的官方势力有着决定任何一个地方的阴间主宰的权利了？”

　　“不是权利。”迦楼罗主人摇头说道：“是能力，他们有这个能力，因为他们这个组织里的人非常恐怖，是咱们惹不起的，而且他们也做到了相当公正的地步，所以天下的阴间也对他们非常服气，没有人想要反对他们。”

　　“原来如此。”我点了点头，说道：“这么说来，他们倒是更像是个制裁者，而且还是制裁阴间这些人的制裁者，对不对？”

　　“差不多是这样的吧。”迦楼罗主人点头说道。

　　我又问道：“可是这些人为什么又忽然来了四九城呢？难道现在阴间的统领是他们所不同意的么？”

　　“有这个可能。”迦楼罗主人低声说道：“建文帝的当选其实是当年姚广孝做出的决定，并没有禀报给更高的决策层，也就是天眼莲花的主人，建文帝就连那件白袍子都是直接从万龙之王手里头抢过来的，这对阴间的官方势力来说无疑是个挑衅，这些年建文帝能够安然无恙，靠的不过是四九城里面没有鬼婆娑，更高级别的厉鬼无法进城罢了，而现在鬼婆娑重新生长出来，那么这官方势力自然就该回来和建文帝算账了……”

　　“我的天……难怪这白袍子女人要和你们过不去，原来她的目的是建文帝，她们准备将万龙之王辅佐起来，让万龙之王重新成为这阴间的主宰啊……”

　　我瞬间觉得脑袋都大了一圈。

　　迦楼罗主人点头说道：“就是这个意思，看起来事情已经明了了。”

　　然而如君却忽然打断我们，说道：“等等，先别急着下定论，你们难道没有想过这白袍子为什么会和小青在一起么？”

　　“你是说……陈玄策？”我连忙问道。

　　如君点头说道：“是的，有可能这一切都和陈玄策有关，真正想要成为这四九城官方指定的主宰的人，有可能是陈玄策。”

　　听了这话，我皱了皱眉，低声叹了口气：“陈玄策这老东西，真特么能折腾啊……”

　　如君也苦笑：“谁说不是呢。”

　　……

　　当晚我们还是将迦楼罗主人带回去和我们在一起休息了，毕竟陈小青这个神龙见首不见尾的刺客还没有出场，也就是在那天晚上，我准备好了有时间回一趟地宫，一来可以和建文帝说说现在的情况，二来也可以看看吴旻使者这小家伙到底还在不在地宫之中，如果他在，而且地宫的情况还算安定的话，我可以考虑将王珏和小兔兔两个人都送到地宫中去。

　　平心而论，地宫虽然在很多事情上做得让我不是那么满意，至少地宫还算是个值得信赖的合作伙伴，远胜于万龙之王手底下的那些人和迦楼罗主人。

　　而在这个世界上混的越久，我越来越明白一个道理，那就是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　这一次梦筠和迦楼罗主人的分离也是令我意外的，因为当初迦楼罗主人就算做一次记忆的融合都要在四大长老的阵法之中进行，然而这一次分离却变得如此轻而易举，多少让我觉得有点不踏实的感觉。可事到如今，梦筠都已经成功进驻到了自己的身体之中，一切生命体征都非常正常，我就算想怀疑也什么都无法挽回了，更何况能力消退的迦楼罗主人就在我们的手中按着，我就不信她还敢闹出什么幺蛾子来。

　　也许因为梦筠死亡的时间较短，也许因为梦筠的身体保存的更加完好，差不多黄昏的时候，梦筠就已经有了苏醒的迹象了。

　　最开始是手指轻轻地抖动，一动不动盯着梦筠一天一夜的徐长歌第一时间发现，激动不已。

　　过了差不多半个小时之后，梦筠睁开了眼睛，修长的睫毛抖了抖，梦筠终于开口说话了：“爸爸……”

　　徐长歌老泪纵横，泣不成声，身子抖动不休，身子下的凳子都要被徐长歌给抖塌了。

　　我们连忙过去，但是因为梦筠现在刚刚恢复，还不能承受太大的热情，所以我们很快又退出来了。

　　不过好歹梦筠终于活了过来，我不由得激动地找到了迦楼罗主人，向她再次表达了我的谢意。

　　迦楼罗主人现在倒也是淡然的很，不再居功自傲，只是希望我们能够好好保护她就行了。

　　到了晚上，我让如君、老猫他们留下来好好照顾梦筠，我自己则准备前往地宫看看究竟，一直都处于被动的局面，我觉得也是时候主动一回了，梦筠既然已经复活，那么我们就再也没有后顾之忧，一切都变得更加自由了。

　　如君亲手帮我围上了一条围巾，让我千万小心，毕竟地宫并不一直是我们的朋友。

　　我点了点头，打了辆车一路朝着长椿街的方向而去，本来进入地宫有长椿街和西之门两个地点，西之门那个地点太过敏感，兴许会遇上万龙之王他们的截杀，反倒是长椿街这边还安全一些，不知道这一次路上顺不顺利。

　　到了年底，出租车也少了很多，尤其到了晚上，四九城的大街上再也不是那种不夜城的气氛。

　　一路上人烟稀少，司机师傅开着收音机，有一搭没一搭地和我聊着闲天，让我特别有活着的感觉。

　　终于到了长椿街，我刚要下车，司机师傅连忙问道：“兄弟，你这是要去坐地铁啊？地铁早就停了？”

　　我笑了笑，说道：“没事儿，我有个同学在里面值夜班。”

　　司机师傅这才点了点头，之后忽然压低声音说道：“我给你提个醒儿啊，都说这一带晚上老是有人失踪，还说在地铁里头见过鬼，反正大过年的也没什么人，你可留点心，大过年的，千万别碰上啥事儿……”

　　我看师傅热心，连忙点头说道：“放心吧师傅，我肯定不会出什么事儿的，放心！”

　　说着，我赶紧下了车，朝着阴森的地铁站走去。


第七十六章 我来了

　　长椿街地铁站的门当然还是锁闭了的，但是溜门撬锁对于现在的我来说已经不是什么难事了。

　　我钻进了地铁站之后，居然觉得这里的阴冷很熟悉，也许是因为这一切都是从地铁站开始的缘故吧。

　　下了站台，我钻进了隧道，整个地铁隧道里都安静得很诡异，晚上的夜班车没有再出现，至少现在还没有出现，在没有人打扰的情况下，我走到了之前通往地宫的那个站台上。

　　我不知道下一班通往地宫里的地铁什么时候会出现，也许我只能自己走进去，好在今天晚上还有很长的时间，我可以慢慢等。

　　差不多过了半个小时，忽然远处的隧道深处传来了轰隆隆的声音，并且亮起了幽暗的光芒。

　　血腥气如约而至，我知道这是什么来了。

　　地铁，通往地宫的地铁，它果然还是如约而至了。

　　我整理了一下衣服，乖乖地站在站台上等着地铁的到来，鲜红的颜色，这地铁还是这老样子，在我的面前稳稳地停靠住了。

　　“滴……滴……滴……”地铁的车门在提示音的声音下缓缓开启，我看了地铁一眼，连忙走了上去。

　　在我进入地铁的下一秒，地铁的车门便立即关闭，之后直接反方向行驶，朝着地宫的方向退回去，这一切都像是为我准备好的。

　　我有些意外，站在车厢里，忽然看到车门右侧的地铁广播电视屏幕亮了起来！

　　车上本来没有开灯，所以周围都是漆黑一片，然而这电视屏幕一亮起来，整个车厢的空间都明亮了。

　　我吓了一跳，然而就在这时，那电视屏幕上忽然出现了一个熟悉的面孔。

　　谦谦君子，温润如玉，那居然是建文帝的脸。

　　“林杨，你来了？”建文帝似乎早就意识到我要过来，他的语气根本就没有任何意外。

　　“是啊，我来了。”我笑了笑，问道：“你早就知道我今天回来？”

　　“也不是早就知道，只不过我一直都做好迎接你的准备罢了，更何况这些天万龙之王始终准备动手，所以我们周围的监控一直还很到位，所以你刚到长椿街的时候就被我看到了。”建文帝笑着说道。

　　“呵呵，那就好。”我点了点头：“对了，我从明朝回来了，那时候的你还真有点……糊涂。”我笑着说道。

　　建文帝也是微微一笑：“那都是多少年的老故事了，该忘就忘了吧，对了，我派了你的一个老朋友去迎接你。”

　　说着，建文帝已经切断了电视的画面，整个地铁车厢又陷入了黑暗之中，从光明的环境进入黑暗之中，我的眼睛有点无法适应，我只好静静地站在这里，然而直觉却告诉我车厢里出现了另外一个人。

　　当我的视力渐渐恢复的时候，车厢里的那个人影已经浮现出来了，夸张的大头娃娃面具，矮小的身材，不用说也知道他当然就是吴旻，之前地宫的一个小小使者。

　　然而现在的吴旻居然也已经到达紫色品境的地步了，看上去非常老辣，早已经不再是当初那个小小的使者，看到这位老朋友，我心里头非常开心：“吴旻使者！”我笑着喊道。

　　吴旻当然也很开心和我重逢，他连忙跑过来，和我站在一起，我蹲下来，这样才能够和他的视线齐平：“你果然还是活下来了。”

　　吴旻笑了笑，说道：“还好，我还是活下来的，上一次的战争虽然很惨烈，但是我却并不想死……”

　　我忽然想到了很多天之前，吴旻使者在一个晚上，用一个快递公司的大纸箱子将小兔兔交给我的时候，他眼睛里的那种毅然决然的目光，我知道吴旻是所以活下来是因为他害怕小兔兔一个人孤单，他害怕小兔兔想到自己的“吴旻哥哥”的时候会眼含热泪，他不能让小兔兔这么无依无靠。

　　“小兔兔还好么？”吴旻使者果然还是一口一个小兔兔。

　　我笑了笑：“你放心，虽然这段时间我们经历了很多生死之战，但是小兔兔却始终活的不错，她认识了一个新的大姐姐，叫王珏，王珏还算会照顾她。”

　　“那就好……”吴旻轻轻点头。

　　我看着吴旻脸上既欣慰又怅然的表情说道：“你放心，最后我还是会将小兔兔送还到地宫的，如果条件允许的话，我也许还会将小兔兔的王珏姐姐也送过来，毕竟地宫才是四九城最大的防御堡垒。”

　　吴旻闻言欣喜不已，抬头看着我：“真的？”

　　我笑了笑：“我什么时候骗过你。”

　　听到这个消息，吴旻自然开心得很，我们两个又聊了聊这些日子的事情，原来之前地宫的总署大人果然是被万龙之王诱杀了。

　　那天晚上和姜和一起出现的总署大人是假扮的，其实发现这一点的时候我就已经觉得真正的总署大人已经遇害，现在终于证实了这个事情，我心里头也有些难受。

　　姜和也死了，地宫里有权利坐白色轿子的则只剩下两个，其中一个是建文帝，另一个当然就是建文帝身边的肱骨大臣了。

　　我问了问吴旻，希望知道这个人是谁，吴旻倒也没有隐瞒我，告诉我在地宫之中，这个人的身份几乎能够和建文帝相提并论了，是个一人之下，万人之上的存在，而且这老家伙的资历也可以上溯到万龙之王时代。

　　这个人的名字很奇怪，叫做野狗。

　　与其说是名字，我倒愿意相信这只是个外号。

　　听说野狗是个非常聪明的人，有多聪明呢？聪明到仅次于姚广孝，所以他最害怕的人就是姚广孝，然而他却并不害怕自己的顶头上司建文帝。

　　听说野狗是个非常谨慎的人，做事情滴水不漏，任何行动都不愿意身先士卒，所以别说地宫之外，就连地宫之内都很少有人见识过他的庐山真面目。

　　而且还有一个很有意思的传说，那就是据说这个野狗和万龙之王手底下的曹无用算是平辈之交，当年在过去的四九城还是分庭抗礼的两位神人，就连后起之秀郭奉贤都难以抑制这两个人的光芒……

　　这条野狗，怎么看怎么都是个传奇的人物。

　　不过看起来吴旻使者对“野狗”这家伙没有什么好感，就算这“野狗”身上的光辉特点数不胜数，可是吴旻使者却始终带着一副不屑与之为伍的表情谈论他。

　　“吴旻，你很讨厌野狗？”我想了想，还是问道。

　　吴旻点了点头：“他和咱们并不是一类人，也许这家伙很有手段，但是他做出的事情总是令人很……很难受。”

　　“哦？他曾经都做过什么事情？”我低声问道。

　　吴旻苦笑一声：“算了，林杨，如果你听说过他的所作所为，我觉得你肯定会和他打起来的。”

　　“这也不一定，我现在脾气控制的很好了。”我笑着说道：“毕竟没有了冥火玄珠，我也不会那么轻易发怒，我是个温和的人，你忘了？”

　　“我可没忘，我还记得那一次你在公寓里把我揍得鼻青脸肿呢。”吴旻笑着说道。

　　“别废话了，你那次不也差点把我打死了？”我笑着说道。

　　说笑之间，我们都没有注意居然都快到达目的地了，地铁轰隆隆停下，车下站着两个穿着地宫里最朴素的制服的厉鬼迎接我们。

　　现在的吴旻明显在战争的磨砺之后成为了地宫里的重要人物，他连忙引着我下车，之后一路朝着地宫深处走去。

　　我甚至都忘了这是我第几次进入地宫了，只不过每一次进入地宫，我的身份都大不一样……这一次我也算得上是贵客了吧？


第七十七章 野狗

　　下了地铁，我发现地宫的情况已经和之前大不相同了，因为整个地宫里的建筑都显得陈旧了许多，而且破败了许多。

　　这么说吧，如果不是吴旻告诉我这里就是我之前来过的地宫的话，我甚至会怀疑这里是不是什么古墓或者某一个古战场之类的。

　　沿路两边的地方都是已经严重损毁的石墙，远处的则是带着鲜血和阴森气息的各种雕塑，看样子之前万龙之王的部署已经不止一次地冲到了这里来了，这里也再也不是那个与世隔绝的禁地。

　　“没想到吧，其实也就半年不到的功夫，这里头就变成了这个样子。”吴旻苦笑着说道：“我总觉得我们能够在这一场劫难下幸存下来都是一个奇迹。”

　　“话先别说的这么早。”我笑着说道：“天劫还远远没有结束，劫难也还远远没有过去。”

　　“林杨，不是吧？你现在变得这么消极？”吴旻半开玩笑的说道。

　　我则苦笑说道：“我这可不是开玩笑，我只是就事论事罢了。”

　　说着，我们一路朝着地宫的深处而去，的确，经历了这么久的战斗之后，地宫里已经没有什么人影了，更多的都是一些残兵败将。地宫上一代的精英们也都大多战死沙场，杨血羿、总署大人、寿元……很多个耳熟能详的名字全都已经消失不见了，剩下的这些人又都很青涩，所以现在整个地宫兴许都处于一个青黄不接的情况下。

　　沿着大路走了差不多半个小时左右，我们就看到面前出现了一个类似于故宫里面大殿一样的建筑，当然，这里因为环境原因，建筑物要比故宫里的小上了好几圈，不过这种威仪的姿态已经非常相似了。

　　我抬头看了看这雄伟的大殿问道：“吴旻，建文帝就在里面？”

　　吴旻轻轻点头：“就在里面，野狗也在里面，现在整个地宫之中能够说得上话的人已经不多，再加上这一次次的考验之后人心思变，其实主人身边也没有太多值得信任的人。”

　　“野狗算是一个？”我皱眉问道。

　　吴旻再度点头：“勉强也能够算上一个吧。”

　　我倒是不知道吴旻这个“勉强”到底是个什么意思了。

　　其实很早之前我就已经听说过地宫里的身份格局了，有三个人才有权力坐白色的轿子。

　　建文帝当然就是一个，因为他是地宫的主人，整个四九城阴间的主宰，他的权力没有人会怀疑；

　　姜和算是第二个，因为他算是弃暗投明的人，是之前帮助地宫成功战胜万龙之王的人，他之前是万龙之王的心腹，而后来却变成了地宫的心腹，对于这种人，建文帝必须要拉拢，所以他也有乘坐白色轿子的权力。

　　至于第三个，则是这个身份神秘的野狗了，据说他资历很老，能力很强，曾经和曹无用并称为一时瑜亮，只是不知道谁是周瑜，谁是诸葛亮罢了。

　　我心里头越这么想，也就越对他感兴趣，这时候我们恰好走到这正宫大殿的门口，吴旻轻轻敲门，低声谦卑说道：“主人，林杨来了。”

　　里面建文帝温和的声音立即响起：“那就快进来吧。”

　　然而建文帝说话的时候我忽然听见这回声很大，这说明整个大殿里面的人并不多，所以才会产生回声。

　　吴旻连忙帮我把门推开，我看到了大殿之中的场景。

　　整个大殿的设计与故宫里的设计也是类似，只不过这边的摆设都不那么金碧辉煌，而大多是黑灰两色的。

　　建文帝身穿白袍子，坐在正首上，而他的身边则坐着一个枯瘦的老人。

　　这枯瘦的老人当然就是野狗了。野狗看上去至少有七十岁了，可是他却有一头银白色浓密的头发，发际线也没有后移太多，看上去很健康，与大光头曹无用呈现出明显的对比。

　　野狗的嘴巴是歪的，而且很大，嘴唇很厚，一口豁牙，还真有点“野狗”的意思。

　　他身穿一件屎黄色长袍，看上去除了颜色实在难看，倒还挺平整，他就那么闭着眼睛端坐着，就算我进来了，他也没有露出任何表情或者动作来，如同老僧入定。

　　我连忙朝着建文帝点了点头，我不知道地宫里面的礼数，也不准备按照地宫里头的礼数来向建文帝请安。

　　而当我看到野狗之后，我忽然意识到我还没不知道到底该如何称呼这家伙，直呼其名为“野狗”吗？

　　我连忙低声问旁边的吴旻：“我怎么称呼他？野狗么？这是个外号还是……”

　　吴旻没有来得及说话，倒是建文帝耳聪目明，早就听到了我的话：“不用客气，他就叫野狗，你叫他野狗就行了。”

　　然而这时候，坐在一旁的“野狗”终于睁开了眼睛，那一双眼睛也不是普通的颜色，而是血红色，他扭过头来看着我，忽然阴测测一笑，说道：“没错，我就叫野狗。”

　　我这才点了点头，算是放心了，然而一扭头的时候却发现吴旻已经不知道什么时候撤走了，他关上了大殿的门，给我们留下了一个隐蔽的空间。

　　我连忙朝着建文帝走去，建文帝伸出袖子，指了指旁边的一个座位，算是给我赐了座。

　　大殿之中除了龙椅之外本不应该有座位，但是地宫里的大殿这一点却又与阳间的不尽相同，我连忙坐好，这时候才发现我的作为和对面野狗正好相对。

　　野狗朝着我笑了笑，但是笑容里头始终不怀好意。

　　我还没有说话，野狗就忽然开口对我笑道：“林杨小英雄，久闻大名，如雷贯耳。”

　　我连忙摆手：“什么小英雄不小英雄，说的我和哪吒一样，我就是个苦命的人罢了。”

　　野狗哈哈一笑，继续说道：“我知道，可能因为之前的种种事情，你和咱们地宫闹得有些不愉快，今天你过来到底是为了什么我也不清楚，但是有一句话我觉得我有必要提醒你，那就是建文帝其实对你一直都很照顾。”

　　看着野狗，我隐约觉得我不是很喜欢这家伙，至于到底哪里不喜欢，我也说不上来，就是单纯的讨厌。

　　而野狗继续说道：“之前你被地宫抓过来关在天牢里，差点就是终生监禁，我想那一次你一定怀恨在心吧？”

　　我笑了笑，虽然没有说话，但是心里头的想法却是显而易见的：我当然怀恨在心，任何一个人被抓起来差点判了个无期徒刑，谁都会怀恨在心，我又不是圣人，当然不会好不介意。

　　然而野狗接下来的话却让我更加气愤，这老家伙低声说道：“其实那一次还是建文帝救了你，要是按照我自己的主意，你根本活不到现在的，你早应该被宰了的。”

　　说到这里的时候，野狗疯了似的呵呵一笑，说道：“怎么样？现在知道我们建文帝还是很照顾你的了吧？”

　　我看着野狗，忽然觉得这老家伙和曹无用一样也是个神经病，刚刚见面就如此的不客气，这家伙难道觉得我害怕他么？

　　看他的实力，也不过金色境界一品二品左右，我的能力虽然还不足以秒杀他，但是至少能跟他打个平手啊！

　　关键时刻，建文帝连忙出面说道：“野狗！林杨是贵客，你到底在胡说什么！”

　　野狗连忙笑了笑，挠了挠自己的后脑勺说道：“不好意思，我又失礼了。”

　　建文帝似乎对野狗也不是太友善，哼了一声说道：“你自己知道就好。”

　　说罢，建文帝这才扭转过来看着我，歉意笑道：“不好意思，野狗他总是做出这种非常之举。”

　　我淡淡一笑，也懒得再多说什么。这时候建文帝开口问道：“这一次你过来，是为了万龙之王么？”


第七十八章 正统

　　说来也对，现在整个四九城的阴间能够值得建文帝头疼的也就不过一个万龙之王了。

　　不过现在的情况当然和建文帝想的不一样。

　　“不是万龙之王，这几天迦楼罗一直都在被人追杀，你知道么？”我看着建文帝问道，同时等着建文帝的回答，因为建文帝不可能不知道，地宫在整个四九城都有眼线，如果他说不知道，那简直就是在开玩笑了。

　　“我知道，是不是那些制裁者？”建文帝的问题让我一愣，忽然想起来其实追杀迦楼罗的不仅仅只有陈小青和那个奇怪的“白袍子”女人，还有制裁者们，也就是我的堂哥林松、松鹤仙者、还有我那个神秘的二叔。

　　“制裁者先另当别论，追杀迦楼罗组织的是陈小青，白阑珊的男友陈小青。”我沉声说道。

　　“陈小青？就是那个陈家的小孙子陈小青？这不可能……他怎么可能有这种实力，迦楼罗组织根深蒂固，实力强大，别说是陈小青，就算是加上他的太爷爷陈玄策也绝对没有获胜的可能……”建文帝不像是装出来的，他好像真的不知道陈小青现在的情况。

　　我苦笑一声，看了看建文帝，说道：“看起来你们地宫对现在这些情报的掌握还是不够到位，陈小青一个人当然不够，陈小青除掉迦楼罗，现在有了新的靠山。”

　　“什么靠山？”建文帝连忙身子前倾问道，而背后的野狗却依然是一派老僧入定的模样，看起来好像他知道些什么似的……

　　我没有管野狗怎么样，而是继续对建文帝说道：“帮助陈小青的人是白袍子，你应该不会不知道白袍子吧？”

　　没想到建文帝现在的脸上还是带着愕然神情，他回头看了看坐在一旁闭着眼睛的野狗，问道：“野狗，什么是白袍子？”

　　野狗看了我一眼，低声说道：“白袍子，就是穿着您身上这身衣服的厉鬼的统称，也是一个权力组织，是整个天下阴间的统治者的合称，当初万龙之王就是因为得到授予白袍子，才成为了这四九城光明正大的阴间主宰，这么说，您懂了么？”

　　建文帝不傻，他之前肯定也听说过一些关于白袍子的边边角角的故事，现在看起来也终于算是明白了白袍子的意义。

　　“原来如此……看起来这些家伙是所谓的更高权限的阴间管理者了？”建文帝问道。

　　我点了点头：“这七百年间因为四九城没有鬼婆娑，所以导致这些人从未来过，然而现在四九城再度和外界构建起了联系，重新成为了一个新的阴间，这些白袍子自然而然就要过来作威作福。建文帝，有件事情我知道可能不该讲，但我还是要将它说出来，当初你从万龙之王的手里头夺下这四九城的时候，可没有经过白袍子们的同意啊，所以按照道理来讲，你还不是正统……”

　　然而听了这话，建文帝忽然嘶声狂笑了起来：“哈哈哈哈……正统？！真是可笑，那当初朱棣夺了我的江山的时候，就没有别人质疑他的正统吗？啊？”

　　我看着忽然失常的建文帝，吓了一跳，因为现在的建文帝已经和七百年前的建文帝大不一样了，现在的建文帝是个温文尔雅，看上去已经想通了一切矛盾的哲人，而不是当初那个一心复仇的热血青年，但是现在看起来，建文帝好像又恢复到了这个情况了。

　　不过建文帝刚刚疯狂了一下子，坐在我对面的野狗便连忙出言提醒道：“主子，您失态了……”

　　建文帝这才恍然大悟，瞬间又变回了温文尔雅的样子，回头看着野狗，问道：“哦，是么？”

　　野狗笑了笑：“是的，主子，这个样子也不好看啊……”

　　建文帝轻轻咳嗽了几声，说道：“好吧。”

　　之后扭头看着我问道：“那林杨，你的意思是现在咱们的主要敌人不是万龙之王，而是这什么所谓的白袍子么？”

　　我点了点头：“就是这个意思。”

　　建文帝苦笑：“唉……没想到当初姚广孝说的话一点错都没有，这四九城种下了鬼婆娑，反倒是个祸害的源泉了……”

　　“要不然……再给它砍了？”野狗忽然冷笑着问道。

　　建文帝瞪了野狗一眼：“胡闹，这鬼婆娑哪里是这么容易就能砍掉的？当初如果不是因为姚广孝开启了天眼莲花的神秘能力，之前的鬼婆娑也不会消失这七百年，你难道还没有想通这一切么？”

　　野狗连忙低头说道：“原来如此，原来如此，原来才会有这七百年，是我愚钝，现在才想明白。”

　　然而听到这话的时候，我忽然觉得脑子里头嗡的一声响，之后明白了一个被我忽视了很久的问题。

　　鬼婆娑消失了七百年，而这七百年恰好是姚广孝的大轮回，我们穿越过去的时限也是七百年，两个时间节点恰好就是鬼婆娑被毁之前的一段时间和鬼婆娑的能量重新恢复的一段时间，这么来说，那天眼莲花的秘密就不言而喻了，整件事情到底是怎样的一个前因后果是不言自明的事情。

　　我本来以为我想明白了那一段穿越，想明白了姚广孝，想明白了鬼婆娑和天眼莲花，可是到了现在我才发现其实一直都是我太天真了，我直到现在一刻，直到建文帝帮我说出来之后我才想明白了这其中的一切。

　　然而这时候建文帝继续问道：“林杨，那按照你的意思，你要帮助我对付那些白袍子么？”

　　我点了点头：“我想明白了，这四九城的阴间并不适合万龙之王，你的治理手段要比万龙之王更加高明，万龙之王兴许是个很伟大的厉鬼，但是他却太残暴了，四九城需要你。”

　　建文帝笑了笑：“谢谢你的认可，但是这白袍子到底有多厉害？咱们有多少胜算？”

　　“这我不知道，目前为止我才看到过一个。”我低声说道。

　　然而这时候野狗却忽然冷笑说道：“我倒觉得咱们现在不应该去对付什么白袍子，万龙之王、那些阳间的制裁者……这些人要比白袍子来的更加危险，林杨，你该不会想要耍什么手段，想要祸害我们吧？”

　　我看着野狗的一双红眼睛，气愤不已：“如果想要祸害你们，我直接将万龙之王或者白袍子他们引到地宫里面不是更好？”

　　建文帝也连忙制止说道：“野狗，你又无礼了。”

　　野狗这才闭上了嘴，但是闭嘴之前他还是摇头说道：“我始终觉得这白袍子并不是什么太大的问题。”

　　还好相对于野狗，建文帝实在是冷静太多了，看着我，建文帝说道：“林杨，我知道你的意思，我更知道白袍子他们质疑我的正统……我需要你的认可，更需要你的帮助。”

　　说到这里的时候，建文帝忽然朝我使了个眼色：“你先回去吧，这里的事情我需要再和野狗讨论一下。”

　　说到这里的时候建文帝忽然高声喊道：“吴旻！”

　　不一会儿，吴旻使者就敲门进来，垂手站在大殿外面了。

　　我明白建文帝刚才那个眼神的意思，我知道建文帝一定有很多话不方便在现在说，是因为野狗么？还是因为别的什么东西？我目前来讲并不清楚，但是我知道我必须要走了。

　　“好，那我走了。”我低声说道：“祝你好运。”

　　说罢，我大步流星朝着吴旻走去，我知道建文帝在不久之后肯定会过来找我，因为我知道他现在需要我的帮助，而我也知道建文帝是值得我帮助的那个人。


第七十九章 意外发现

　　吴旻带着我从大殿里面出来，他似乎觉察到了我们之间的气氛不是特别的和谐。

　　于是乎吴旻问道：“怎么？情况不太顺利么？”

　　我摇摇头，说道：“还行，谈不上不顺利，只不过我总觉得建文帝和野狗之间的关系有点奇怪。”

　　吴旻笑了笑：“其实对于他们两个，我也不是知道太多，但是我却知道野狗似乎总喜欢控制建文帝，好像他才是将建文帝捧上这个位置的人一样。”

　　“哦？”我疑惑问道：“难道在这地宫之中野狗比建文帝还有权威？”

　　“手腕吧，应该是手腕。”吴旻低声说道：“建文帝是个很仁慈的人，也是个很可靠的人，但是他偏偏不太懂手腕。”

　　说到这里的时候，我们已经走到了地宫的外围，前方不远的地方就是地铁，我们等着地铁过来，之后上车向外面驶去。

　　吴旻的话也野狗的样子在我的心中留下了很深的印记，我知道野狗肯定不仅仅是一个建文帝身边的谋士。

　　看着沉默不语的吴旻，我低声问道：“是不是可以说，野狗才是这个地宫真正的决策者？”

　　吴旻摇头：“我也说不好，这其中的很多事情我还没有机会看清楚，以后也许才能有这个机会吧，总之我知道野狗会对建文帝的决策做出很大的影响……”

　　说着我们已经成功从地宫出来，但是却还没有走到长椿街地铁站的位置，吴旻没有下地铁，而是站在车上和我摆了摆手。

　　便在这时，忽然远处阴风吹来，吹得我脸上身上都冰凉。

　　“奇怪，这边怎么会有这么重的阴气？”我抬头看着远处的角落，隐约发现了什么，我试图朝着阴风吹来的地方走了过去。

　　“别，林杨，别过去。”吴旻忽然低声说道，听他的语气似乎是在恳求我。

　　我回头看了吴旻一眼，忽然在吴旻的眼中看到了很害怕的表情，我忽然明白了一件事情，远处的角落里有一个秘密，有一个相当丑陋的秘密。

　　我连忙迈开步子朝着远处走过去，而吴旻却没有下车，只是低声恳求着：“别，林杨，别过去，千万别过去……”

　　虽然我和吴旻是好朋友，但是我知道有些事情我可能必须要面对，我朝着阴风吹来的方向一步一步走过去，回头看的时候，发现吴旻已经尝试着从车上下来，朝着我背后跟了过来。

　　阴风阵阵，远处的阴气越来越浓重，我也知道前面的答案越来越近了，当我绕过两个拐弯之后，终于看到了这一切。

　　那是一个不算太大的平地，整个平地上堆着一个硕大的堆，上面全都是尸体……死人的尸体。

　　这是一个尸骨堆，看上去至少有三十多人的尸体被堆在这里。

　　虽然是冬天，但是这些尸体也已经明显腐烂了，看他们的穿着和打扮，这些人可能都是一些工人，他们就这么被残忍的丢弃在这里，完全不管不顾。

　　我扭头看着吴旻，低声问道：“这就是造鬼运动，对吧？”

　　而说这句话的时候，我忽然想起了迦楼罗主人，迦楼罗这个罪恶的组织也没少完成这样的事情。

　　吴旻低下了头，低声说道：“林杨，你也知道，四九城的阴间的确有些薄弱了，面对外面那些厉鬼的进攻，我们必须要反击。”

　　我打断吴旻的话，说道：“我知道这些理由，可是这些理由也不足以让你们杀人啊……”

　　吴旻低声说道：“你了解我的林杨，我是绝对不会做出这种事情来的，我也绝对不会同意的，可是这些都是上边的命令，由不得我啊。”

　　“上边的命令？到底是谁的命令？是建文帝还是野狗？”我厉声问道，因为这个问题涉及到我到底要不要支持建文帝，这关乎整个阴间，整个四九城将来的走向。我支持建文帝，正是因为他主宰四九城阴间的时候，四九城的厉鬼不害人！

　　吴旻看着我，低声说道：“这些……这些并不是建文帝的主意，他也不太赞同这样的举措，我们也好，迦楼罗也罢，这些主意都是姚广孝和野狗两个人想出来的。”

　　“两个人？”

　　我震惊看着吴旻，没想到早已经沦入死轮回之中的姚广孝也涉及到了这样的问题之中。但是看样子野狗和这些事情脱不开干系。

　　我看着吴旻，强压着自己心中的怒火，终于渐渐冷静了下来……

　　建文帝，野狗……我终于明白了，这地宫之所以有时候会做出这些残暴无道，和建文帝的性格完全不相同的事情，原来这地宫里头还有一个人，一个隐藏的暴戾者，那就是野狗。

　　“好吧，吴旻，你回去之后千万别告诉别人我看到了这些尸体，行么？”我低声说道，因为我当然不能这么快暴露，建文帝和野狗恐怕都已经知道我的为人了，知道我如果看到这些活人造鬼的事情之后，就铁定了不会和他们合作。

　　吴旻倒是够意思，重重点头说道：“放心。”

　　我笑了笑，说道：“下次我会争取把小兔兔给你带过来。”

　　吴旻也重重点头：“好的，我等你。”

　　说完这话，我立即迈开步子朝着长椿街地铁站外面而去。

　　现在虽然已经过了小年，马上就要过年了，但是整个外面的环境还是冰冷冰冷，天寒地冻。

　　除了地铁站，我将铁栅栏掩上，还未说话，忽然听见一个冰冷的声音从我背后传来：“林杨，你还是习惯这么偷鸡摸狗啊。”

　　我一听这话就愤怒不已，扭过头来，果然面前站着林松。

　　林松这一次没有带着苏洛白，站在他身边的是宋红山，和我关系还不错的宋红山。

　　林松动了动嘴皮子，还想要说话，宋红山连忙伸出手来拦住了林松：“算了，你别说了，我觉得你要是再说，一会儿又要打起来了。”

　　林松还有点不乐意：“怎么？你是嫌我不会说话？”

　　宋红山也懒得和林松继续多说，指了指远处的一辆SUV，说道：“林杨，松鹤仙者想要见见你，你也知道，我们……我们都是为了渡过这次天劫的，所以我们肯定没有恶意。”

　　我倒是对宋红山百分之百的信任，不过林松？呵呵。

　　我看了一眼林松，宋红山也明白我的意思，摇头说道：“不好意思，你……堂哥……他现在也是我们的人，梦蝶先生说过他资质还不错，松鹤仙者恰好也有收徒的意思，所以正好搭个桥……”

　　“你是松鹤仙者的徒弟？不是梦蝶先生的？”我震惊地看着林松，现在我才明白为什么林松的能力会在这么短的时间内如此突飞猛进，原来他是松鹤仙者的徒弟，而并不是梦蝶先生的。

　　“你也太多管闲事了吧？林杨？”林松冷笑着说道：“你要是怂货，趁早赶紧滚蛋，要是肯重新做人的话，我这就给你个机会！跟我们走。”

　　我冷笑一声，二话不说忽然上前一步，直接一拳将林松的门牙砸下来一颗，林松没想到我会忽然动手，仰天便倒，直直摔倒在了水泥路上。

　　宋红山下意识后退一步，因为他之前也尝试过我同样的攻击，他知道我并不是一个可以无限制容忍他们的人。

　　“林杨……你！”林松恶狠狠地瞪着我：“我特么给你机会，你应该感谢我啊！你应该感谢我啊！”

　　我却冷冷看着他，狠狠啐道：“我感谢你个屁！”

　　这时候远处那辆SUV之中一个熟悉的老者声音传来：“林杨，算了吧，别太跟他过不去，咱们过来聊聊，好么？”


第八十章 拉我入伙

　　我知道这是谁的声音，这就是松鹤仙者的声音。

　　我也懒得在这里和林松继续纠缠，在宋红山的接引下，我朝着远处的那辆SUV走了过去，留下林松一个人躺在地上还没有爬起来。

　　等到去到车边之后，忽然前排一左一右走下来凤鸣先生和原青江来。凤鸣先生本来应该是一副不可一世的样子，但是现在却也乖乖地缩在了自己的西装之中，露出了一脸虔诚的表情，他拉开了后座的车门，之后松鹤仙者笑着从车上走了下来。

　　“林杨，别和你哥哥过不去，你们俩大小一起长大，难道还有过不去的坎儿么？”

　　我苦笑摇头，其实我和林松谈不上是大小一起长大的。

　　林松被过继给我爸妈的时候，我们俩的年纪其实都不小了，彼此也都有了自己的性格，后来我初中高中的时候就出门念书，更没有和林松在一起相处的时间。

　　反倒是林松，从小就什么事情都和我争，好像我一切都是抢他的似的。

　　他不乐意出门念书，一来是因为他自己脑子笨，二来则是因为他想要留在我父母身边，他那些伎俩说白了就是争宠，非常无聊，非常可笑。

　　到了今天，哪怕是我们俩都从我们家的那个小地方走出来之后，林松还是想要证明他自己比我强，他是个正人君子，而我则是和厉鬼做交易的恶人。

　　所以面对松鹤仙者的劝说，我只是笑了笑，没有说什么话。

　　松鹤仙者看着我，说道：“林杨，林松只是说话不怎么讲道理，不会说话，但是心眼不坏。”

　　我则冷笑一声：“嘴贱的人就已经很该被教训了，难道还非要心坏到黑掉的人才值得出手教训么？”

　　松鹤仙者哑口无言，没怎么说话，只是淡淡说道：“这……算了，咱们谈谈正事儿吧，反正你也已经出手教训了他，不是么？”

　　我点了点头，松鹤仙者没有太过于护犊子，这一点倒是让我觉得很难能可贵。

　　松鹤仙者就这么翩然若仙的站在我的面前，凤鸣先生和原青江以及宋红山呈现出“品”字状将他围了起来，这更让我觉得这家伙是个人物。

　　然而之前二叔（如果那么墨镜男真的是我的二叔的话）说过，松鹤仙者应该也是真人之一，而作为真人，他必须要有奉献自己的勇气，所以松鹤仙者应该是个高尚的人，于是我对松鹤仙者的印象还算是不错。

　　只听松鹤仙者说道：“林杨，你也知道咱们四九城马上要迎来天劫啦……而这天劫很有可能就是万龙之王引起的……万龙之王是个祸根，是个要让整个四九城陷入洪水猛兽之中的祸根，所以万龙之王，咱们必须要除掉。”

　　我看着松鹤仙者，轻轻点头，他这话说得不错。

　　“林杨，我知道在此之前，你已经几乎将万龙之王的部下除灭的差不多了，但是你别忘了，万龙之王手底下可不仅仅只有三贤七煞，他手下还有一些猛将，只不过暂时都不再四九城罢了，当初四九城鬼婆娑被毁，他们有一部分能力过人的厉鬼，逃出了四九城的范围，逃到了外面……”

　　“外面？”我听了这话，震惊问道：“外面是哪里？”

　　“外面，指的是四九城的周边，还有其他阴间能量维系的地方。姚广孝为了抓住万龙之王，放弃了他一部分走狗鹰犬，然而现在就是这些鹰犬回来的时候，所以需要咱们齐心协力来对付他们……”松鹤仙者低声说道。

　　我听了这话，意识到了问题的严重，难怪万龙之王这几天都一直非常安静，原来这家伙居然在联系自己散落在其他地方的部署。

　　“林杨……”松鹤仙者继续说道：“万龙之王的势力是个非常强大的势力，他不仅仅只有那么几个人，所以你一个人不可能战胜他们，我们几个人也不可能战胜他们，我们需要联合起来……”

　　我想了想，点了点头：“我觉得你说的很对，松鹤仙者。”

　　虽然我对凤鸣先生和玄机和尚他们的印象很不好，非常不好，但是松鹤仙者的提议我无法拒绝。

　　“但是我必须要问清楚几个问题。”我继续说道。

　　“当然。”松鹤仙者依然是一副非常善解人意的样子。

　　“在遇到你之后的某一天，我曾经在公交车上看到了一个墨镜西装男，他很像我的二叔，自称为真人，说我也是真人，而且他说你也是真人，请问我们真的是所谓的真人么？那个人又到底是不是我的二叔呢？”我低声问道。

　　松鹤仙者笑了笑，说道：“想不到林二爷居然这么沉不住气，本来还不到他上场的时间，他却非要急着露脸，真是个有趣的家伙……”

　　“这么说，是了？”我问道。

　　松鹤仙者点了点头：“的确是他，他说的话应该也都是对的，林二爷从不撒谎。”

　　虽然我几乎早已经自己确定这个人就是我的二叔，但是听到松鹤仙者确定之后，我还是有些意外。之后我继续问道：“那么他曾经说过，有包括他和你在内的三位真人组成了一个自称为制裁者的组织，请问这个组织的目的是什么呢？第三个真人又是谁呢？”

　　松鹤仙者看着我，笑了笑：“这个问题有点敏感了啊，林杨，我只能告诉你我们三个的确是制裁者，而且我们的目的是为了让四九城的阴间再度进入一个稳定的秩序，至于第三个人是谁，因为要保护这个人的安全，所以我们不能告诉你这个人的身份。”

　　“原来如此……”我低声说道：“感谢，你的回答很诚恳。”

　　松鹤仙者笑了笑，说道：“希望你不要因为我少回答了你一个问题就不和我们合作。”

　　“呵呵，不会。”我笑着说道：“合作取决于咱们是不是有共同的目的，而不在于这些事情。”

　　松鹤仙者微微一笑，忽然问道：“今天晚上还要时间我？我想我准备带你去看点东西。”

　　“哦？”我颇感好奇，当即就答应了松鹤仙者的提议。

　　之后我坐上了那辆雷克萨斯SUV，宋红山则带着林松坐上了另一辆汽车，我们一路往东，朝着四九城的郊区而去。

　　差不多到了郊区外的莽野的时候，车子停了，松鹤仙者开始下车带着我步行。

　　这几天的天气非常好，就是冷的过分，天上的明月相当耀眼，照耀的大地一片白色。

　　在这苍茫的夜色之中，我们终于在一处坡地上停住了。

　　我刚想要问问老家伙我们到底过来要做些什么，忽然远处响起了乌鸦的鸣叫声，在夜色之中，我看到了一双红色眼睛的乌鸦朝着远处云端飞去，松鹤仙者立即抬手，两道极强光束过去，直接结果了那只红眼睛乌鸦的性命。

　　红眼乌鸦，那是曹无用的招牌走狗。

　　我知道曹无用可能已经到达附近了。

　　“仙者，你带我过来该不会就是为了打猎乌鸦的吧？”我低声问道。

　　松鹤仙者则将手放在嘴边，做了个噤声的手势，之后朝着远处一指，说道：“看。”

　　顺着松鹤仙者的手指指引看过去，我看到了远处的情况，只见远处的莽野上站着一个穿着长袍子的人，看上去是曹无用，而曹无用迎面的位置上，走来了另一个黑影，这个黑影魁梧雄壮，看上去足有两米多的身高，他一双眼睛散发着死亡的光芒，忽然站在原地，仰天怒吼起来！


第八十一章 召集

　　看到这个人的时候，我的身体本能地震颤了一下，这家伙的能力相当不凡，可能比起谢怀禹还稍逊一筹，但是至少也已经达到了武龙的地步，金色品境的厉鬼，距离返璞归真也只是差之一线。算得上是相当厉害了。

　　曹无用似乎这一次过来就是专门为了迎接他的，曹无用站在原地，与那个人低声耳语了一些话之后，那家伙终于停止了疯狂夸张的怒吼，冷静了下来。

　　看样子这家伙就是松鹤仙者之前所说的，逃窜到了四九城之外的万龙之王的走狗鹰犬之流了。

　　果不其然，松鹤仙者低声在我身后说道：“看到了吧，今天我们过来找你，其实就是想和你合作一把，截杀一个刚刚从河北流窜过来的万龙之王的帮手的。”

　　“这家伙也是万龙之王手底下的厉鬼？”我低声问道。

　　松鹤仙者点头说道：“是的，他也是其中之一，因为脾气刚猛，性格如烈火一般，所以一直以来都是万龙之王手底下的先锋官，人称急先锋。急先锋七百年前的时候其实已经达到了金色一品的境界，就连返璞归真也都差不多了，可惜的是为了保护万龙之王，这家伙曾经受过一次重伤，能力下降到了紫色一品的地步，不过现在看起来经过这七百年的磨练，这家伙现在又回到了巅峰水平，而且很快就会要继续升级了……”

　　我眉头一皱，低声问道：“你为什么会对万龙之王手底下的事情知道这么多？七百年前，那时候你应该还没有出生吧？”

　　松鹤仙者笑了笑，说道：“这你就太小看我了，真人的寿命是很长的，或者说他们有的真的可以接近长生……林杨，你现在就是真人，所以我觉得你应该多了解一下真人，林二爷说你的潜力比他还要大，所以你一定不要妄自菲薄啊。”

　　“哼哼……林二爷，林二爷……你能不能告诉我林二爷为什么这二十年连个家都不回呢？难道非要学习大禹，三过家门不入才能成为真人么？”我厉声问道。

　　松鹤仙者微微一笑，说道：“这其中的事情我想还是由林二爷亲口告诉你才最好吧？毕竟你们俩是亲戚关系，疏不间亲，这点道理我这把老骨头还是知道的。”

　　说到这里的时候，我忽然打断问道：“你好像还没有回答我的问题，关于万龙之王的事情，为什么你会知道的这么多？”

　　松鹤仙者微微一笑：“这么说吧，我活到现在，差不多也已经有六百多岁了，当年我上山学艺的时候，师父是一位得道高人，因为他身上有一件法器，是金色的青蛙，所以他又名金蛙道长。”

　　“金蛙道长？你是说你的师父是金蛙道长？”我吓了一跳，我当然知道松鹤仙者的师父到底是谁，这家伙是当初姚广孝请来的三位高手之中唯一一个活下来的，虽然他最后还是跑了，下落不明，但是我却知道他一定能够活下来。

　　然而令我没有想到的是这家伙居然变成了松鹤仙者的师父，而且还教出来了一个成为了真人的徒弟来，这的确是一件很巧合的事情……

　　看着松鹤仙者，我不由得感慨缘分这件东西。

　　松鹤仙者似乎早已经明白了这一切，只是轻轻笑笑，也没有多说什么。

　　眼看着远处的曹无用和“急先锋”两个人已经汇合在了一起，我低声问道：“松鹤仙者，您老是告诉我，万龙之王这些流散在四周的鹰犬到底有多少人？难道这万龙之王手底下还有一个能够和三贤七煞相提并论的军队存在么？”

　　松鹤仙者微微一笑，说道：“这你就想的太多了，放心吧，万龙之王手底下逃出去的只是绝少部分，人数也并不多，我们现在虽然还没有得到确定的数字，但是应该不会超过四个人，急先锋就是第一个过来的人，而今天晚上就是由三贤之首的曹无用来接应他。”

　　“曹无用……”我看着远处还没有离开的曹无用的影子，想到了这家伙之前装疯卖傻戏弄我们的这种手腕，以及他差点就带着人将我杀掉了的那次埋伏。

　　松鹤仙者说的没错，万龙之王现在的确是个非常棘手的敌人，我既然已经在心中认定了建文帝成为这四九城阴间的主宰，那么就必须要除掉万龙之王。

　　“那么今天晚上你找我过来，就是为了让我帮你对付曹无用和这个所谓的急先锋？”我看着松鹤仙者，问道。

　　松鹤仙者点了点头，说道：“其实也不单单是这样，林杨，你刚刚成为了真人，还有很多东西没有学明白，我这次过来不仅仅是为了让你成为我们的帮手，也希望激发你体内的真实能力……而且我还希望你能够和我们合作，和我们每一个人合作。”

　　这时候，宋红山和林松他们乘坐的汽车也已经到了，宋红山和林松两个人走了下来。

　　松鹤仙者回身指了指宋红山和林松，又指了指凤鸣先生和原青江，低声说道：“林杨，今天晚上你的战友是他们，我希望咱们可以好好合作。”

　　我回头看了林松一眼，瞬间觉得这家伙面目可憎，怎么可能会是一个好战友？

　　我冷笑一声，摇头说道：“仙者，恕我直言，如果您今天晚上和我们一起战斗，那么咱们还有胜算，但是如果你想要让我带着这群虾兵蟹将一起战斗的话，那简直就是笑话了，别说那个什么急先锋，可能就连曹无用我都无法击败。”

　　松鹤仙者却苦笑说道：“林杨，你必须要战胜他们，也只能这么做，因为远处不远的地方就是万龙之王的主力部队，我必须要去找你的二叔，之后我们去牵制万龙之王，这个人物要远比你现在的任务危险的多，你知道吧？”

　　我这才明白，点了点头，看起来松鹤仙者的确没有故弄玄虚，他做出的决定的确是正确的。

　　可是面对着身后的这些人，我却始终觉得和他们一起合作无异于自寻死路，我看着松鹤仙者，沉声说道：“仙者，我和这些人之间的恩怨想必你也清楚，让我跟他们合作没有问题，但是我有一个条件。”

　　“什么条件，但说无妨。”松鹤仙者倒是痛快。

　　我淡淡一笑：“我必须要作为这个团队的领导者，而且他们必须无条件地听从我的指挥，不能存在异议。”

　　松鹤仙者听了这话，微微一笑，似乎早已经料到了这一切的发生。

　　松鹤仙者朝着他们招了招手，将这些人召集过来，这些人之中资历最深的应该就是凤鸣先生了，而原青江和宋红山算是我的老朋友，林松自然对我很不满，而且还会继续对我不满，所以这个团队必须让我来做领导，没有这样一个身份，我根本不可能镇得住林松和凤鸣先生。

　　松鹤仙者低声说道：“想必大家也知道了，今天咱们的敌人就是远处的万龙之王手下的两名悍将，这是一场硬仗，和这些厉鬼来比，咱们的能力实在是有限……好在我们今天晚上请来了林杨，请来了这个强力的帮手，有他的帮助，咱们一定可以趁着万龙之王的帮手和大部队没有汇合的时候给他们致命的一击！”

　　说到这里的时候，大家还是慷慨激昂，尤其是凤鸣先生和林松，这俩人似乎都准备立个大功。

　　然而就在这时，松鹤仙者话锋一转，低声说道：“今天晚上我不能够在这里，所以你们将会是一个新的队伍，而这个队伍的领导，有且只有一个，那就是林杨，你们几个必须要完全服从他！”


第八十二章 领导者

　　“师父！”果不其然，松鹤仙者的话说到一半的时候，林松两眼一瞪，已经开始反对了：“他是个外人啊！他是个外人啊！”

　　松鹤仙者铁青着脸，摇了摇头，说道：“林松，我不管你之前对林杨有什么偏见，但是你要明白一个道理，林杨是你们之中能力最强的，也最有经验的，他来做这个领导人，非常合适。”

　　“呵呵……”便在这时，凤鸣先生忽然低声笑了两声：“可是谁又知道他心里头有没有鬼，可千万别忘了，这家伙当初和万龙之王手底下那些厉鬼关系可是不错呢！”

　　凤鸣先生和林松这两个家伙沆瀣一气，狼狈为奸，谁也不是个好东西。

　　他们本身就都是那种觉得自己特别了不起，自以为是，绝对不会服从别的人领导的人，更何况这个领导者是我。

　　他们都知道，我和他们俩都有过节，要是让我当了领导者，那么这两个家伙谁都没有好果子吃了，倒也不是说我就肯定会给他们两个小鞋穿，以他们俩的气量，一定觉得我做什么都是针对他们俩的。

　　松鹤仙者摇头看着凤鸣先生：“凤鸣，林松年轻气盛，不懂事，难道你也跟着不懂事么？”

　　凤鸣先生两眼一瞪，摇头说道：“仙者，我不是对你的决定不满意，可是你可千万别忘了，林杨是什么人？那可是曾经和厉鬼混在一起的人啊……他根本就没有什么是非观念，根本就是一个没有原则的人！”

　　我只是淡淡笑笑，不说话，我也说不上自己是多么正义的一个人，但是至少我做得一切都是凭着自己的良心。

　　好在松鹤仙者还是个非常有魄力的老家伙，他看了看凤鸣先生，又看了一眼林松，摇头说道：“你们俩什么都别说了，今天晚上的任务非常棘手，而只有你们两个相信林杨，你们五个人团结一致，才能够完成最后的任务，知道么？”

　　林松看松鹤仙者没有改变自己的想法，还要再说，但是凤鸣先生到底还是老道一点，摇头制止了林松。

　　松鹤仙者看了我一眼，低声说道：“林杨，这里可全都交给你了。”

　　我点了点头，之后松鹤仙者便朝着另一个方向继续掠去，我知道他是去找另外两个“制裁者”了，他们必须要阻止万龙之王的大部队过来，要不然的话我们将会面对更可怕的敌人。

　　松鹤仙者一走之后，这里的气场就变得尴尬无比。

　　原青江，倒是和我无冤无仇；宋红山，当初差点被我打死，不过后来我们已经摒弃前嫌了；凤鸣先生，差点被我一刀捅死，现在和我应该还完全算是仇敌；而林松，虽然说是我堂哥，可是却也刚刚被我敲下来一颗门牙，当然不会当我是亲人。

　　我回头看了一眼远处，曹无用和急先锋两个人还没有离开这里。

　　我沉声说道：“时间不多，咱们必须现在就开始行动了，你们之间的能力如何，先都告诉我吧。”

　　我的语气尽量的冷酷无情，尽量的带着威严，因为我知道只有这样的话他们才不会对我产生质疑。

　　宋红山和原青江都算是很给面子的了，但是凤鸣先生却故意冷笑，而林松则“切”的一声，直接将脸别过去了。

　　看到这个场面，我也是瞬间火冒三丈，厉声说道：“凤鸣，林松，你们两个可别给我给脸不要脸！”

　　两个人都是吓了一跳，没有想到还没开始行动，我就已经对着他们两个教训了起来，林松是个受不得骂的人，更何况是我的责骂，我一开口，林松就准备说话。

　　我根本没有给他开口的机会，没等他张嘴，我立即说道：“咱们现在是一个团队，是五个人，只要有一个人不听话，那么这个人就是在谋杀其余四个人。林松，我问你一句，你想要谋杀青江、谋杀凤鸣、谋杀红山么？”

　　“这……”林松迟疑了，他当然不能得罪他的伙伴们，他唯一不服的只有我罢了。

　　我看着凤鸣先生，继续问道：“凤鸣，你也是一把年纪了，毕竟曾经混出过八大高人的头衔，你难道不明白这一点么？你装模作样的在这里摆着个脸色给他妈谁看呢？嗯？是给我还是给其余所有人？”

　　凤鸣先生也愣了，他可能没想到我会直接把话说得这么狠。

　　两个人一下子都沉默了，他们虽然不服我，但是谁都不愿意害死另外几个同伙，因为他们毕竟还是要继续生活下去，一起行动下去的。

　　我点了点头，说道：“好，都不说话了吧？那我说，我今天晚上的到来完全是偶然，我也许也只会和你们合作这一次，所以我并不在乎你们的死活，想必你们也不在乎我的死活，但是你们必须要在乎其他人的死活，话我先说明白了，跟着我混，听话就活，不听话就死，知道么？”

　　这话一出口，他们都愣了。

　　原青江和宋红山倒是很配合的点了点头，林松一脸憋气的表情，凤鸣先生也沉默不语。

　　我知道他们就算心里头不爽，至少表面上也已经不会在表现出来了。

　　我点了点头，问道：“好，现在告诉我，你们实力的强弱是如何的？”

　　宋红山立即说道：“青江的能力最强，师父其次，我和林松的能力垫底。”

　　我点了点头，说道：“很好，现在你们也看到了，那边那两个人影，瘦的那个是曹无用，非常狡猾，但是战斗力稍差，强壮的那个是急先锋，我没有和他交过手，所以不知道他的能力，林松、宋红山、凤鸣，我需要你们三个帮我和青江拖住曹无用，原青江，你和我去击杀急先锋，懂么？”

　　四个人都是点头，终于服从了我的命令。

　　我低声说道：“好，那咱们现在行动，记住，不管发生了什么，都不要打乱这个计划，更不许擅离职守，因为这可能会造成别人的伤亡，知道么？”

　　“知道了。”只有原青江和宋红山回答了我，凤鸣先生和林松还是一副半死不活的德行。

　　……

　　夜色幽深，我们五个两前三后朝着曹无用和所谓的“急先锋”这两个厉鬼潜伏而去，林松和凤鸣先生两个人虽然都对我不是太爽，但是却谁也没有造次。

　　一边前行，我心里头一边打鼓，按照道理来说，曹无用这家伙相当狡猾，而且老谋深算，他和急先锋的会面肯定会受到别人的埋伏，这种事情他应该猜得到。

　　再加上刚才松鹤仙者杀掉了他用来侦查的红眼乌鸦，距离现在已经过去很久了，可是曹无用居然一直都没有发现，还一直和急先锋站在那里，没有移动。

　　这不是有些太奇怪了么？

　　我想来想去，始终觉得这事情有些诡异，而我们眼看着已经移动到距离那两个人只有几十步的地方了。

　　我连忙伸出手来拦住了大家的动作，之后低声说道：“你们小心，那两个身影到现在始终都没有动过，我觉得事情有些蹊跷。”

　　“哼。”这时候，背后一声冷哼传来，是林松的声音：“现在就害怕了？还让你来做我们的领导？”

　　我回头瞪了林松一眼，低声说道：“前面这两个人的影子有些奇怪，我先过去侦查一下，你们四个摆阵在这里等候支援，如果那两个真的是厉鬼，咱们立即按照原计划行动，如果有陷阱，你们记得围攻急先锋，把曹无用留给我，知道么？”

　　原青江连忙说道：“放心，你千万小心。”


第八十三章 一团糟

　　我点了点头，让这四个人原地不动，之后我自己朝着曹无用和急先锋那两个身影走了过去。

　　夜风很大，吹得我有点睁不开眼睛，眼看着我已经移动到了那两个身影之外的十几米的地方，但是我却丝毫没有感受到阴森气息……

　　这让我已经觉察到不对了，我连忙加快步子冲到了那两个人影下面，这时候我隐约看到其中应该是“曹无用”的身影晃动了一下，似乎是因为夜风太大，吹得他有点站不稳了。

　　之后他身子一晃，直接直直的摔倒在了地上，同时还发出了一种清脆的声响！

　　我瞬间恍然大悟，这绝对不可能是曹无用，曹无用绝对不可能被夜风吹倒！

　　果不其然，当我走过去的时候我这才看到眼前的情况，那倒在地上的根本不是曹无用，而是一个很普通的人形广告牌，这广告牌一直立在这里，让我们先入为主的当成了曹无用和急先锋。

　　急先锋的所谓的“人影”自然也是广告牌，他们两个不知道什么时候已经发现了我们的踪迹，而他们发现之后，趁着我和松鹤仙者交流的时候用上了这么一个偷梁换柱的伎俩……

　　看样子我们果然还是低估了曹无用，他早就已经看穿了松鹤仙者带着这些人过来的伎俩，然而现在曹无用到底在哪里呢？是已经撤退了？还是留在这里守株待兔？

　　想到这里，我不由得松了口气，好在我没有让那些人跟着我过来，要不然我们肯定就会被曹无用一网打尽了。

　　果不其然，这时候忽然一个阴冷的声音在我背后响起：“林杨，咱们可是很久没见过面了……”

　　我回过头来，看到不远处的一处高地上，曹无用身穿一身素色长袍站在那里，在他身后不远处的地方，一个全身漆黑的高大身影藏在那里，这家伙当然就是那个传说之中的急先锋了。

　　“曹无用，没想到你居然留下来了，你不怕我们几个将你杀掉么？”我沉声说道。

　　“呵呵……本来我倒是真有点害怕，我害怕你带过来的这些人是梁小枫、王如君、黄庭轩还有老猫，但是当我看到你带过来的是这些货色之后，我觉得你今天晚上根本杀不掉我，林杨，你为什么带过来这些货色？”曹无用讽刺地说道。

　　我心里头当然也知道如果我带的是如君他们，那么曹无用基本上没有生还的可能，但是毕竟松鹤仙者好不容易才发现了这个截杀的机会，这个机会稍纵即逝，是不可能允许我们拿出充足的时间来安排的。

　　“别废话了，这就动手吧，我带着他们也一样能够干掉你。”我沉声说道。

　　曹无用嘿嘿一笑：“这你倒是想的太简单了，你也了解我的，林杨，我虽然有时候装疯卖傻，但是大部分的时候我还是个稳重的人，所以如果我没有必胜的把握，我根本不会回来。”

　　我知道曹无用没有唬我，他的确是有必胜的把握，因为他觉得林松这四个人根本没有丝毫的战斗力。

　　但是现在看起来我也必须靠着这四个人来击败他们了，眼看着曹无用和急先锋一前一后的已经准备朝着我发起进攻，我连忙朝着原青江他们喊道：“过来！现在进攻！”

　　这么一声喊叫之下，原青江和宋红山两个人瞬间拔剑在手，朝着我这边冲了过来，他们都急着救援我，而且都按照之前的安排，朝着急先锋冲了过去。

　　然而林松和凤鸣先生却站在原地，林松没有说话，凤鸣先生低声喊道：“青江、红山，站住，站住！”

　　宋红山和原青江一愣，回头看着凤鸣先生，凤鸣先生低声说道：“咱们先别过去，要看看他们到底还有多少埋伏！”

　　我连忙厉声喊道：“放屁，你们现在不过来，一会儿都得死！”

　　因为曹无用和急先锋已经将自己的阵容暴露的够清楚的了，凤鸣先生不过来根本不是因为害怕他们还有后手，而是自己压根就不敢过来。

　　他害怕我们不是这两个人的对手。

　　按照之前的约定，如果碰到敌人的埋伏，那么他们四个围攻急先锋，我则来对付狡猾的曹无用。

　　现在也是这个情况，我没有给曹无用先动手的机会，我身子一跃，已经朝着曹无用扑了过去。

　　曹无用冷笑一声，忽然抖了抖斗篷，之后自己伸出了两只鬼爪子，朝着我冲了过来。

　　“林杨，你可别忘了，当初是我带着你走上了这条道路，这条精彩的道路啊！”曹无用一边将鬼爪子朝着我的脖子上抓了过来，一边低声说道。

　　我心中不由得冷笑，他所谓的“精彩的道路”，不过就是逼着我吃下了冥火玄珠罢了，而这一切后果都是他根本不可能想象得到的，一想到这一点，我心里头更是愤怒不已，我连忙一拳锤在了曹无用的胸口，曹无用战斗能力并不算太强，所以我瞬间就占到了上风。

　　“那我现在也还给你一条路如何？”我冷笑着看着曹无用：“我也还给你一条你所谓的精彩的道路？”

　　“林杨，你可别……狼心狗肺啊！”曹无用一边说，一边忽然张开嘴巴朝着我的小腿咬了过来。我连忙翻身躲过去，然而这么一来，曹无用就挣脱了我的脚。

　　曹无用之后顺势扑过来，狠狠扑在了我的后背上，可惜曹无用的攻击套路已经被我看穿了太多次，我身子一抖，之后尝试着将自己的胳膊能量化，瞬间我的右手上开始弥漫起了金色光芒，正如那天晚上和白袍子女鬼战斗时候的情况。

　　“这……难道你也已经？”曹无用震惊地看着我，脸上露出了难以置信的表情。然而不管他信不信，我现在也已经成功成为了“真人”。

　　我冷笑一声，一脚将曹无用踢翻在地，然而却忽然听到了宋红山的惨叫声传来。

　　抬头看过去，那边居然是宋红山和原青江两个人在于急先锋战斗。急先锋一脸狞笑，战斗能力当然不俗，原青江和宋红山两个人凭借着之前八大高人的传承和天之道的能力，完全不可能是急先锋的对手。

　　然而与此同时，凤鸣先生却和林松站在远处看着，两个人不知道心里头到底再打些什么主意。

　　“凤鸣！”我厉声喊道：“你难道想要看到你这两个徒弟送死吗？你到底还是不是人？！”

　　这句话终于算是唤醒了凤鸣先生的良心，这家伙连忙手持长剑朝着宋红山和原青江冲了上去，看样子也是尽心竭力。

　　然而林松却始终手提长剑看着他们，不知道心里头在打什么如意算盘。

　　好在我和林松从小长大，我知道这家伙到底是个什么样的人。

　　林松这家伙从来都是一个利益至上的家伙，他现在一定在考量我们到底能不能获胜。如果能够获胜，那他就会过来帮忙，如果我们不能获胜，那么他一定转身逃跑。

　　现在之所以这家伙没有采取行动，就是因为他根本不理解我们到底能不能赢。

　　为了扭转他袖手旁观的局面，我只能利用他的一个弱点，那就是他的自尊心。林松是个自尊心非常强的人，他会为了证明自己是个强者做任何事情。

　　“林松，你这个胆小鬼，平时看你耀武扬威，现在看见这两个厉鬼，你就吓得剑都拿不起来了，是不是？”我厉声问道。

　　果然，林松听到了这句话的时候，脸一下子就红了：“林杨，你放屁，瞧瞧你现在带的队伍，乱七八糟，是个什么东西？你根本就不配做个领导者，知道么？”


第八十四章 狡猾的林松

　　我看着林松，不顾他的言语嘲讽，只是继续激将法：“林松，胆小鬼，懦夫，赶紧滚吧！赶紧逃吧！”

　　这句话果然刺激到了林松，我越这么说，这家伙就越不可能逃走。

　　忽然，林松一声怒吼，双手持剑朝着我们冲了过来，激将法管用了，这家伙果然准备战斗了。

　　唯一意外的是，他没有按照之前的要求朝着急先锋冲过去，而是朝着已经被我打得受伤的曹无用冲来。

　　林松这家伙居然这么狡猾！

　　他当然不会逃走，因为这就说明了他自己是个懦夫，但是他却也没有按照当初的安排，和那三个人一起去围攻急先锋。

　　因为他知道急先锋很危险，如果去围攻急先锋的话，林松自己很有可能会被急先锋撂倒，然而和我在一起对付曹无用则完全没有生命危险。

　　这孙子实在是太会算账了，他知道跟着我混肯定是没有问题的，他没有逃走，但是却也没有去帮助宋红山他们，他完全就是为了自己。

　　“你在干什么？你去帮助宋红山他们，你去找他们啊！”我厉声喊道：“你忘了之前的安排是什么样的了么？你难道不怕宋红山他们遇害吗？”我再度问道。

　　然而林松明显并不在乎这些事情，林松拎着长剑，一脸无赖地说道：“呵呵，林杨，你还真的觉得你自己是个领导了？我告诉你，你的安排，你的指挥，简直就是狗屁！简直就是狗屁！”

　　说着，林松朝着曹无用冲了过去，他以为地上的曹无用已经被我重伤了，已经完全没有战斗能力了。

　　然而林松的判断错了，曹无用是个非常狡猾的家伙，曹无用的狡猾已经超越了林松的智商范围。

　　说话间曹无用已经挺直身子站了起来，这家伙一声嘶吼，朝着林松扑了过去，林松的剑法虽然有了很大的进步，但是绝对不是曹无用的对手，我不能眼睁睁看着曹无用就这么杀掉林松，连忙伸出手来拉了一把林松，让他从曹无用的鬼爪子里面逃生。

　　“呵呵！”曹无用看到我出手帮助林松，冷笑着说道：“你居然还会帮助这个人，林杨，我奉劝你一句，如果这家伙是我的弟弟的话，我肯定老早就自己动手宰了他了！”

　　我一脚踩在曹无用的胸口，厉声说道：“我们的事儿不用你管！”

　　之后回头恶狠狠瞪着林松喊道：“你给我去那边，你难道想让原青江他们全军覆没吗？”

　　然而林松却始终没有听我的话，他只是很阴沉的蹲在那里，似乎等着观察曹无用的破绽而袭击他。

　　曹无用则站在一旁，游走于战斗范围之外，他知道他现在并不是我的对手，但是曹无用真正的手段在于头脑，而不在于拳头。

　　于是乎他开始了自己擅长的东西，挑拨离间。他看着我，低声说道：“林杨，你知道你这小兄弟站在这里干什么呢？他并不是找机会来和你一起打到我，而是找机会杀了你，一旦咱们两个碰撞在一起，那么你的这个小兄弟就会冲过来将你杀掉，知道不？”

　　我冷哼一声，当然不会这么轻易上当。

　　然而曹无用却又开始和林松说起了话：“小伙子，我知道你现在是什么心情，我理解你，作为两兄弟，你的哥哥是个英雄，然而你却是个窝囊废……”

　　“他是我弟弟！”林松恶狠狠说道，我知道曹无用是故意这么说的，因为他就是想要激起林松心中对我的不满，虽然林松心中已经对我很不满了。

　　我不屑于和林松比个谁高谁低，但是这样的挑唆对林松的确很有用，我看到林松看着我的眼神变得相当的痛恨，这家伙不仅仅嫉妒我，而且痛恨我。

　　曹无用就是看穿了这一点，继续说道：“哦……原来如此啊，那这样你不是更可悲了吗？弟弟都比你强，而且强那么多……哎呦，你叫什么名字啊？”

　　林松没有说话。

　　“林松，对不对？”曹无用笑着问道。

　　林松还是没有说话。

　　曹无用继续说道：“唉，真是可惜，林杨虽然是你弟弟，但是他拥有的东西比你多太多了，因为他比你优秀，所以爹妈肯定更喜欢他，对不对？”

　　林松还是没有说话，然而林松的脖子却已经红了。

　　“可惜啊林松，林杨不光比你拥有更多的宠爱，林杨这么惹人喜欢的性格也一定比你有更多的朋友，而且还有很多女孩子吧……林松，我要是没猜错的话，你还没有尝过女人的滋味吧？可惜啊可惜，林杨早就换了一个有一个了，每天晚上床上都不会寂寞的……你可就惨了。”

　　“你给我滚！”林松终于控制不住，猛地朝着曹无用冲了过去，因为曹无用躲到了远处，所以我能够阻止林松的行动，还没等林松做出傻事，我已经抱住了林松的腰，直接将林松摔倒在了地上：“你想干什么？你根本不是这个人的对手。”

　　“你也给我滚！你也给我滚！林杨，你特么别碰我！别碰我！”林松厉声说道，手中的长剑划伤了他自己的胳膊。

　　我连忙将林松按住，厉声说道：“你现在赶紧去帮助原青江他们，你根本不是这个老家伙的对手，你在这里会被他玩死的！”

　　然而曹无用却偏偏像是个鬼魂一样阴魂不散，站在远处冷笑着。他和我的距离很尴尬，我如果追过去，他就会逃走，而我如果不追过去，他就站在那里胡说八道。

　　“林杨，我早就告诉你了……”曹无用冷笑着说道：“你们根本赢不了，你们这个临时的组织，这五个人，根本就心不齐，你们五个完全不是我们两个人的对手……”

　　说到这里的时候，曹无用若无其事地笑了笑，补充道：“对了，林杨，如果你一个人和我单打独斗，那么我当然不是你的对手，但是你带着这几个人，呵呵……那么你就不是我的对手了，因为最后杀死你的不会是我，而是这几个人，这几个累赘。”

　　说到这里的时候，曹无用继续开始挑衅林松：“你这小子不是挺厉害的么？怎么现在躺在地上像是个王八？啊？站起来啊？干嘛不杀了林杨，看看到底是你更厉害还是林杨更厉害？嗯……我觉得还是林杨更厉害，比你厉害一百倍！”

　　林松越来越失控，然而更加失控的是另一边的情况。

　　我本来预计着他们四个人还能勉强拖住急先锋，让我速战速决杀掉曹无用之后过去和他们一起除掉急先锋，这是最好的解决办法。

　　然而现在林松变成了这个德行，急先锋那边就完全成了一边倒的样子。

　　宋红山、原青江和凤鸣先生三个人完全不是急先锋的对手，急先锋就像是一个战斗机器，眼看着已经将三个人伤的伤痕累累了。

　　我回头看了一眼林松，如果我现在过去支援原青江他们，那么林松绝对会完蛋，直接被曹无用杀死，但是如果我不过去，那么原青江他们则会死……

　　就在我做出抉择的一瞬间，就那么简单的一瞬间，也就是零点零一秒的时候，变故发生了，眼看着宋红山的大腿上忽然被急先锋一爪子给划开了，宋红山一声惨叫，鲜血直流！

　　我连忙朝着宋红山冲过去，因为在晚一步宋红山肯定就已经命丧黄泉了！

　　电光火石之间，我和急先锋两个人冲撞在了一起，急先锋直接被我撞退了三步，他抬头看着我，似乎没有意识到我居然这么厉害。


第八十五章 擅作主张

　　宋红山倒是从急先锋的鬼爪下捡回来了一条命，那边林松可就惨了，眼看着曹无用冲了过去，林松连忙举剑挡住，勉强支撑了两招。

　　我总不能眼看着林松这么死去，再度冲过去逼开曹无用，就在这个当口，忽然背后凤鸣先生擅作主张一声令下：“咱们赶紧撤退啊！赶紧撤退啊！”

　　说到这里，凤鸣先生带着原青江和宋红山，完全不顾我的指挥，擅自朝着远处逃去。

　　原青江本来是个冷静的，应该不会犯下这么严重的低级错误，现在可能也是因为宋红山受了重伤，原青江乱了阵脚，于是乎才会做出这样愚蠢的举动。

　　然而归根结底，罪魁祸首还是自作聪明的林松，眼看着林松已经被曹无用狠狠压在了身下，这家伙居然还挣扎着喊我的名字：“林杨！你就这么见死不救吗？你就这么希望我被敌人害死吗？你可真特么丧尽天良啊……”

　　面对着林松这样狼心狗肺的话，我几乎都想要真的弃他于不顾了。

　　然而毕竟我已经追过去了，再说林松死了我们也少了一个力量，于是乎我连忙一脚踢在了曹无用的肩膀上，将曹无用从林松的身上踢了下去。

　　林松这才拍拍屁股站了起来，说道：“算你识相。”

　　我也懒得和林松纠缠，一脚踢在林松的屁股上说道：“快给我走，前面大家还都等着你呢！”

　　林松连忙朝着凤鸣先生那边追过去，然而眼看着一道黑影过来，急先锋已经朝着凤鸣先生他们三个人的队伍尾随而去了。

　　凤鸣先生他们三个人之中，宋红山身体受伤，尤其还是腿上手上，根本就走不太快，所以这三个人早晚会被急先锋追上。

　　林松看了一眼，忽然回头对我说道：“咱们走，咱们别去找凤鸣了，现在咱们不可能是这两个人的对手，咱们该逃跑了！”

　　“你想干什么？”我震惊地看着林松，问道：“你想要丢下凤鸣先生他们不管么？”

　　林松微微一笑，说道：“这你就不懂了，林杨，你还是太嫩了，你作为一个领导者，必须要有取舍，现在他们三个都已经成了废物，当然需要舍弃！”

　　我一把抓住林松的衣领说道：“你特么放屁，他们三个不过宋红山的腿上受了点伤，难道就要被舍弃了？我看该被舍弃的是你！林松，你根本就是个害群之马，我早就看穿了，我告诉你，我现在就要去救援凤鸣先生他们，你要是想跟来就跟着来，要是不想跟过来，现在就自己走，我再也不会救你！”

　　说到这里的时候，我一把甩开林松，之后朝着凤鸣先生那边冲过去。

　　我听到林松的声音在我背后阴阳怪气说道：“你真的不适合做个领导者。”

　　然而我却也懒得和林松再多说什么了。凤鸣先生的确也是个祸害，但是他虽然擅作主张，至少还不会丢下自己的战友，林松可就不一样了，他是个极度自私的人，每时每刻都在为自己考虑，从来没有想过别人会怎么样，我倒也是纳闷，松鹤仙者到底看上了林松的哪一点，为什么要将他收做底子？

　　这时候急先锋已经追上了原青江他们，凤鸣先生和原青江将自己体内所有天之道的能力都激发了出来，勉强能够抵挡住急先锋，短时间之内不会落败，但是两个人也明显处于了下风。

　　林松站在我的背后不远处，可是我却看不到曹无用的踪影了，我知道这家伙肯定不是溜走了，他一定躲在暗处盘算着什么阴险的诡计，曹无用要比这个所谓的“急先锋”凶狠的多，虽然急先锋已经是个相当可怕的角色了。

　　趁着现在有时间，我连忙给老猫他们编辑了一天短信发过去，今天晚上的事情来得太过突然，我根本就没有想到我们会落得这样的下场。

　　然而信息刚刚发出去，忽然一声惨叫传来，只见原青江一条胳膊被急先锋狠狠抓住，看这样子居然是要将原青江的胳膊撕扯掉了！

　　凤鸣先生连忙出手，拳头朝着急先锋的肩窝里砸了过去，急先锋还是害怕这一招的，身子一晃，后撤了几步，差点摔倒。

　　我连忙借此机会朝着急先锋冲过去，虽然我现在是什么所谓的“真人”了，但是我的打法还是和厉鬼相同，我伸出手来紧紧抓住急先锋，之后催动体内木属性的能力，尝试着将急先锋身体里的能量吸收过来。

　　急先锋被我抓住，之后感受到了我的身体之中的能量，诧异地回头看着我问道：“你这是……”

　　我冷笑一声，猛地一脚朝着急先锋的小腹上踢了下去。

　　不过急先锋果然不凡，身子一晃已经躲开了我的攻击，之后我只觉得抓住他的胳膊上传来了一股炽热的暖流，这应该是急先锋自己的防御招数。

　　然后他闪电一般的出手，我们俩转眼之间拆了七八招，单单从这一次交手来看，我们两个还算不分伯仲。

　　原青江差点被急先锋卸掉了一条胳膊，站在远处胆战心惊地看着我们，低声对我说道：“多谢……”

　　我摆了摆手，看着更远处的宋红山，问道：“红山，你没事吧？”

　　宋红山轻轻摇头：“没什么事儿，放心吧……”

　　然而宋红山的声音都已经颤抖了，我看到他脚下流着一滩血，他怎么可能没事，他当然有事了。

　　凤鸣先生这一次终于意识到只有跟着我混才有肉吃，一动不动地看着我，等着我的指令。

　　我摇头说道：“凤鸣，你再也不能擅作主张了，知道么？”

　　凤鸣先生这才点头，虽然还是有些不服气，但是却已经开始服软的说道：“那……那就听你的了，林杨……”

　　话音未落的时候，急先锋忽然一声怒吼，之后朝着我扑了过来。

　　我连忙伸出手掌遮挡，然而急先锋这一次却是声东击西，等我做好了防御准备之后，这家伙忽然朝着凤鸣先生扑了过去。

　　好小子，这家伙根本就是要朝着凤鸣先生下手啊！

　　然而凤鸣先生基本功底子倒也扎实，双手长剑一抖，一个非常完整的剑花挽了出来，算是勉强抵挡住了急先锋的这招攻击。

　　与此同时，原青江也手持长剑冲了过来，师徒两人朝着急先锋发起了进攻。然而这两个人和急先锋的差距还是很大，只见急先锋疯了似的一声怒吼，直接将这两个人逼退了好几步，站在前面的凤鸣先生脸上的颜色变得惨白，忽然咳嗽了起来，之后嘴角露出了黑色的脓血……

　　我看在眼里，心中着急，连忙朝着急先锋扑了过去，趁着急先锋完全投入与和凤鸣先生他们攻击的时候，我一巴掌拍在了急先锋的后背上。

　　在这千载难逢的好机会之下，我尝试着再度吸收急先锋身体之中的能量，这一次急先锋身体里的能力果然被我吸了出来，而且吸收能量之后，急先锋的身体一下子就麻木了！

　　成功了！这是一个好机会！

　　我连忙朝着凤鸣先生他们喊道：“下手，这家伙现在无法动弹，赶紧给他一剑！”

　　然而说到这里的时候，忽然远处曹无用的生意冷冷传来：“住手！你们要是轻举妄动的话，这小子可就没命了！”

　　我闻言大惊，回过头去，只见曹无用不知道从什么地方又冒了出来，他已经将林松制服住了，手里头锋利的鬼爪子按在林松的脖子上，只要稍稍用力，现在的林松就肯定是个死人了……


第八十六章 以命换命

　　曹无用这家伙的目标果然就是不听话的林松，林松一直游荡于阵容之外，一直都没有服从我的命令，现在果然落得这样的下场。

　　看着被曹无用抓在手里的林松，我身子一晃，厉声问道：“你要干什么？！”

　　曹无用自然是看穿了我想要过去救人，连忙伸手拦住，说道：“住手，我奉劝你一句，如果你要是不按照我的要求办事的话，那这小子可就没命了！”

　　说着，曹无用的手指向前了一寸，林松的脖子上已经被划出了血痕。

　　这时候急先锋正准备挣脱我的手，然而我却猛地一用力，将急先锋按在了我自己的手掌之下。

　　曹无用看见我继续动作，连忙厉声说道：“林杨！你不想活了吧？你就不怕我杀了这家伙！？”

　　林松看我居然还是继续行动，连忙高声喊道：“林杨！你在干什么？你赶紧乖乖听话啊！难道你要害死我吗？”

　　我回头看着身受重伤的宋红山，看着有些绝望的原青江，看着一头雾水的凤鸣先生，苦笑说道：“林松啊林松……你为什么总是这样，非要做一个害群之马呢？现在倒好，你被抓住了，可是这样的结果是害死我们大家啊！”

　　林松却连忙喊道：“林杨……你不能不救我，咱们可是兄弟啊！咱们可是兄弟啊！你已经死了，爸妈都知道你死了，他们都很伤心，现在我是他们唯一的儿子了，要是我也死了，那爸妈会崩溃的，你不能让我也死，你必须要保护我，你不能让我死！”

　　林松声嘶力竭地喊着，他当然不知道我已经给家里打过电话，爸妈也知道了我死而复生的事情，林松现在还以为自己是他们唯一的一个顶梁柱，还以为他自己才是最重要的人呢。

　　我冷笑了一声，说道：“林松，你也太把自己当回事了吧？”

　　林松则一边伸出手来，抓着曹无用的手，一边看着我说道：“林杨……快救我，快救我……林杨……”

　　曹无用也冷笑着说道：“林杨，这样吧，咱们一命换一命，说实话，这些人的生死我全都不感兴趣，我只在乎你一个人，如果你死了，那么这些人都活下去也没有什么问题，咱们不妨做一笔交易，如果你现在自杀，那么我就放过他们所有人，如何？”

　　面对着曹无用的提议，我心中不知道是什么滋味，牺牲自己，换取别人的生命？这种事情我似乎做过很多次了。

　　曹无用继续指了指林松，指了指我身后的凤鸣先生他们：“林杨，你不可能带着他们成功活下去的，我和急先锋一定会杀掉他们的，就算我们杀不掉你，也一定能够杀掉他们……林杨，作出决定吧，是你牺牲自己一个人来拯救他们，还是带领他们走向死亡，都是你一个人说了算！”

　　我苦笑一声，看了看曹无用，动了动嘴唇，却没有说出话来。

　　然而我回头再看了看凤鸣先生他们，终于做出了决定。

　　我猛地朝着急先锋的身上狠狠砸了下去，趁着急先锋现在还处于麻木的状态，这一次的肘击足够给急先锋造成相当大的创伤：“凤鸣、青江，现在给我动手，宰了急先锋！”

　　我厉声说道，我当然不会牺牲我自己去拯救林松这家伙的性命，我又不是傻子？有的事情值得我做，甚至值得我牺牲自己的性命，但是有的事情简直就是傻子才会上当，这种事情根本就不值得我来做，所以我根本不会去管林松的死活。

　　曹无用大惊失色，林松也是吓了一跳，嘶声喊道：“林杨！你想干什么？你难道不管我的死活了吗？你到底在做什么啊？！林杨……我做鬼都不会放过你的！”

　　我却懒得和林松废话，只是赶紧命令凤鸣和青江朝着急先锋动手。

　　然而就当这俩人动手前的一瞬间，急先锋忽然化成了一道黑烟，开始朝着天空之中滚滚消散而去。

　　我看在眼中，捶胸顿足，凤鸣和青江动手的速度还是慢了一步，让这家伙给跑掉了，木属性给急先锋带来的麻木感觉很快就消散了，原青江和凤鸣先生终究还是错过了最珍贵的机会。

　　然而现在的情况，林松被曹无用抓在手上，我手底下的宋红山还已经受伤，凤鸣先生和原青江俩人每人脸上都有一个大写的懵逼，完全无法继续战斗下去了。

　　我连忙下令：“现在没办法了，撤退吧！”

　　因为急先锋已经被我们打跑了，虽然随时都有可能回来，但是短时间之内无法追上我们，我们只能先撤退，以退为进，等待机会到来。

　　凤鸣先生他们终于听话了一次，赶紧跟着我朝着远处撤退而去。

　　曹无用高声喊道：“林杨，你确定不管你兄弟的死活了吗？你难道就要这么夹着尾巴逃跑了吗？啊？”

　　我心中虽然还是有些愧疚，但是我却知道我必须要为凤鸣、青江和宋红山这三个人的性命负责，我不能为了拯救林松，拯救自己的兄弟就将这三个人陷入危险之中，这样的行为是不对的。

　　我们三个朝着远处的莽野里头撤退，这边的遮蔽点要多一些，然而我们还没走远，忽然背后传来了林松的惨叫声。

　　“啊……妈呀……啊……救命啊……不……”

　　惨叫声惨绝人寰，让我们听的心里头都有些难受。原青江是个热心肠，听到之后转身说道：“林杨，要不然咱们杀回去……”

　　“不行。”我斩钉截铁说道：“别忘了，急先锋并不是被咱们杀死了，他只是暂时撤退了，他其实是种都在角落里关注着咱们，只要咱们露出破绽，那么他一定会毫不留情地杀掉咱们。而且你觉得咱们回去就能从曹无用手里头救回林松么？我了解曹无用，他要比急先锋恐怖得多。”

　　原青江还准备再说，但是宋红山的一声惨叫，让原青江打消了主意。

　　我低头看了看宋红山，只见宋红山腿上的鲜血已经止住了，但是伤口却是触目惊心。

　　“红山，你还能坚持么？”我低声问道。

　　宋红山轻轻点头：“还能坚持，但是可能……不太能战斗了……”

　　凤鸣先生皱眉说道：“要不然咱们就直接撤退吧，反正车就在远处，如果除去林松的话，咱们四个正好一辆车，赶紧逃吧！”

　　我却摇头说道：“你想的倒是轻松，咱们现在上了车也逃不掉，厉鬼的速度比咱们快，到时候在车上做下什么手脚，咱们根本就毫无还手之力，就会直接被干掉在车上！”

　　凤鸣先生两眼一瞪：“那你现在是什么主意？你难道觉得凭借着咱们几个，还要和那两个厉鬼拼命么？咱们是他们的对手么？啊？”

　　我笑了笑，沉声说道：“怎么就不是呢？咱们之前能够干掉他们，现在也可以，只要你们听我的指挥。”

　　说着，我掏出手机看了看刚才给老猫的短信，结果却发现短信根本没有发出去，应该是曹无用他们早已经切断了附近的信号。看起来我们必须要靠我们自己了。

　　凤鸣先生对我的指挥非常质疑，他看了看自己的两个徒弟：“林杨居然是说咱们还有翻盘的可能……要我说咱们就赶紧撤退，你们的意思呢？”

　　凤鸣先生当然是希望得到自己两个徒弟的全力支持，然而看样子他的如意算盘却是打错了。

　　宋红山沉默不语，原青江更是轻轻摇头。

　　凤鸣先生十分崩溃，厉声喊道：“你们到底什么意思，啊？什么意思？！”


第八十七章 混乱中的信任

　　凤鸣先生的意思，是让我们直接撤退，开车离开，但是他的想法太简单了，这种想法主要来源于凤鸣先生和厉鬼之间的战斗经验不算丰富，如果凤鸣先生有着相对来说更加丰富的战斗经验的话，那么他肯定不会说出这种话来。

　　首先，宋红山的伤势确定我们不可能离开的太快，其次，就算我们的速度足够快，却也不可能快过厉鬼。第三点，开车离开，汽车里是个封闭的空间，在这个空间之中，我们就算想跑都跑不了，这将会是我们的丧身之所。

　　凤鸣先生看原青江和宋红山居然全都不支持他，有点崩溃地问道：“你们为什么不说话？”

　　宋红山低头看了看自己的腿，说道：“我现在并不适合移动啊……”

　　原青江则更加直接一些，低声说道：“我觉得林杨最有经验，刚才如果咱们大家都遵循着他的领导，那么我们也不会出事，是不是？所以现在咱们还是听林杨的话吧……”

　　我抬头看着原青江，感激的点了点头，没想到在这次混乱之中，在这么多人的怀疑之下，我还能征集到这些人的信任。

　　其实一开始原青江和宋红山都是信任我的，害群之马不过是凤鸣先生和林松罢了。

　　我看了看凤鸣先生，低声问道：“接下来不许你提出任何擅自做决定的主意，听见了么？”

　　凤鸣先生脸色苍白，缓缓点头。

　　我刚准备抬头去看看曹无用和急先锋现在的情况，忽然听到了一个声音，一个诡异的声音。

　　那好像是个男人的哼唧的声音，这声音本来很远，但是正在朝着我们接近。我连忙从隐蔽的地方探出头来，朝着声音传来的方向看过去！

　　然而这一看之下，我吓了一跳，只见远处一个人影正朝着我们拖动着身子，这身子的移动很缓慢，但是却是朝着我们过来了。

　　他是林松，已经被折磨的没有人形的林松，他的脸上全都是血，左眼上插着半截指甲，已经瞎了，他的一条腿好像也断了，所以走路的时候一瘸一拐，我知道这是曹无用下得毒手，但是我却想不明白曹无用为什么不杀了他。

　　“是林松！是林松！”凤鸣激动的喊道。

　　原青江低声说道：“不行，林松是咱们的人，咱们不能丢下他！要保护他！”

　　这时候我忽然明白了曹无用的意图，这家伙简直太狡猾了，他根本就是故意让林松活着回来的，因为我们必须拯救他，而一旦我们选择了救下他，那么他就变成了拖我们后腿的人，这样一来我们的战斗力瞬间下降。

　　曹无用的目的就是这个！

　　果不其然，原青江和宋红山两个人本来都已经是完全无条件的信任我了，但是现在又被曹无用的这个小小的伎俩给挑弄了。

　　原青江看着林松，低声说道：“林杨，咱们必须救他，他没有死，他逃出来了。”

　　我却苦笑摇头：“你还没有想明白么？林松根本就不是逃出来的，是曹无用故意放出来给我们拉后腿的，咱们现在要是救林松的话，那么咱们整个局面就会变得被动，反正曹无用他们也没有杀掉林松，咱们就任其自生自灭吧！”

　　原青江摇头说道：“林杨，他是你的兄弟啊！”

　　我两眼一瞪：“都到了这个时候了，不能在顾忌这些东西了，你们听着我的指挥，咱们必须要先除掉急先锋或者曹无用两人之中的一个！林松既然都给放出来了，那么他们两个肯定都在附近！”

　　原青江本来还想要再说些什么的，但是听见我这么分析，他还是冷静了下来。

　　我看了看远处，果然有一些阴森气息弥漫不去，我低声说道：“这样，一会儿青江假装去救援林松，但是千万不要离他太近，等到引诱出急先锋或者曹无用的时候就立即撤退，然后我和凤鸣先生立即动手去围攻敌人，知道么？”

　　原青江重重点头，凤鸣先生也没有任何异议。

　　我回头看了一眼宋红山，低声说道：“红山，我知道你也想要救援林松，但是你现在的状况很不好，不适合战斗，你一会儿千万别动，不要暴露自己的位置，别忘了，敌人有两个，如果你暴露了位置，那么你就自身难保了，知道么？”

　　宋红山轻轻点头，说道：“好，我知道。”

　　说到这里，我连忙给原青江使了个眼色：“青江，去吧。”

　　说罢，原青江立即倒提着长剑朝着林松冲了过去，一边冲还一边说道：“林松别怕，我来救你！”

　　这一声果然起到了作用，不过林松现在的状态有点眩晕，就算是看到了原青江朝着他走过去，却也来不及做出反应了。

　　原青江的演技非常不错，跌跌撞撞地朝着林松冲过去，假装成自己已经没有战斗能力了。

　　就在这时，忽然阴风四起，一个冰冷的声音从远处传来：“呵呵，就凭你这德行还想要救人？我看你早已经自身难保了吧？”

　　之后一个硕大的黑影从远处笼罩过来，这家伙果然就是潜伏已久的急先锋。

　　眼看着急先锋已经要抓到原青江了，原青江巧妙转身，朝着我们逃了过来。

　　我和凤鸣一前一后连忙冲了出去，厉声说道：“就是现在，动手！”

　　急先锋本来以为只有原青江一个人，现在却没有想到撞上了我们三个，原青江本来是逃跑，现在却猛地一剑朝着急先锋刺了过去。

　　急先锋转身要跑，我却已经冲到了他的面前，双手上能量流转，身上的护体真龙也前所未有的奔腾了起来。

　　松鹤仙者说的没错，原来这真人的能力的确是需要实战才能够激发出来。

　　急先锋一声嘶吼，先朝着我们之中能力最弱的凤鸣身上扑过去。

　　凤鸣先生双眼之中蓝色光芒大显，显然已经经自己的能力提升到了极点。

　　可惜两个人差距还是太大，凤鸣先生的长剑被急先锋轻松拨开，急先锋朝着凤鸣先生的脖子上伸手抓过去。

　　这时候我连忙出手帮助，伸出手来拽住了急先锋的鬼手，与此同时，原青江长剑刺去，将急先锋的胳膊刺伤！

　　急先锋也许是因为之前和我们搏斗的时候受到了太大的伤害，在加上自己被我们偷袭，此时正处于懵逼状态。

　　我当然不会放弃这次机会，连忙伸出手来按住急先锋的肩膀，开始吸收他的能量。

　　这一次急先锋没能逃过我们的攻击，他已经被我们成功控制住，我厉声喝道：“现在，你们赶紧出剑！”

　　原青江和凤鸣这一次没有怠慢，长剑朝着急先锋的身上一剑一剑地刺了过去，很快就要把急先锋给刺成蜂窝煤。

　　虽然这家伙是个厉鬼，似乎并不害怕这种攻击，但是看得出来他们的长剑还是对急先锋造成了一定的伤害。

　　然而便在这时，忽然林松身子一晃，居然朝着宋红山那个方向走过去，现在的林松基本上没有太多意识，整个人都像是个僵尸，拖着疲惫的步伐，一步一步朝着宋红山隐蔽的地方前进，他再走下去的话，宋红山只怕就要暴露了！

　　“糟糕！咱们必须要阻止林松！”我连忙说道。

　　凤鸣先生和原青江两个人都明白要发生什么，凤鸣先生一咬牙：“我去！”

　　说着，他身子一晃，朝着林松追过去：“林松，别动！呆在原地别动，这样才有生存的希望！”

　　然而话音未落，忽然一个阴冷的声音在林松的身旁响起：“哎呀呀……真的只有呆着不动才有生存的希望么？我怎么觉得你是在骗人呢？”


第八十八章 损失

　　林松站在原地不动，然而旁边的声音已经传来了，不用说也知道这家伙当然就是曹无用。

　　没想到还没有来得及去救宋红山，曹无用已经探头探脑地冒了出来。

　　曹无用现在就在林松的旁边，如果曹无用想的话，那么他分分钟就可以取了林松的性命，然而看起来他却并没有这个打算，也许这家伙懒得对林松动手。

　　眼看着曹无用的一双手已经伸到了林松的肩膀附近，我看到曹无用冷笑着盯着林松，之后笑着问道：“林松，你怎么了？怎么变成这样了？”

　　林松狠狠的，脸上全都是戾气，然而却说不出话来，现在的林松已经被折磨得非常难受了……

　　林松瞎了一只眼睛，瘸了一条腿，现在的林松就算不被杀掉，也完全没有活下去的意义了。

　　然而就是这样，曹无用还是没有饶过林松的意思：“林松啊林松……告诉我，到底是谁害得你变成了现在这个样子？”

　　林松喉头动了动，想要说话，但是却发不出声音。

　　时间在这一刻似乎静止了，我们所有人都盯着林松，盯着被折磨的都没了人形的林松，曹无用继续问道：“告诉我，告诉我林松，到底是谁将你害成了这样？”

　　林松终于动了动喉咙，之后低声咬牙切齿说道：“你……就是你……曹无用……”

　　听了这话，我心里头十分难受，虽然林松和我其实关系并不好，可以说我们俩还有着过节，但是林松毕竟是我的兄弟，是我血浓于水的兄弟。

　　然而现在的林松已经被彻底折磨的失去了人样，曹无用似乎很满意林松的回答，仰天大笑着：“哈哈哈哈……你说的对，林松，你还真是个好汉子啊，都被折磨成这样的居然还能挺下来……告诉我，害你的除了我还有谁？还有谁？”

　　曹无用一字一顿地问道，问的林松身子一晃，之后厉声咬牙切齿说道：“还有……还有林杨！”

　　“啊？”所有人都怔住了，每个人都呆呆地看着林松，又看着我，他们当然没有想到林松居然会觉得我也是害了他的一个人之一。

　　我也是吓了一跳，然而现在的情况却也没有时间去辩解了，我不管林松到底是以什么逻辑才会觉得我也是害了他的人，现在的局面都是要先控制情况不在恶化。

　　凤鸣已经朝着林松冲了过去，然而现在曹无用却在林松的身边出现了，看到这一幕，我连忙下令：“凤鸣先生，回来，撤回来，你不是曹无用的对手！”

　　然而说话的过程之中我丝毫没有停止对急先锋能量的吸收，但是急先锋和其他厉鬼不同，他身上的能量太多了，吸收起来需要我费很大力气。

　　这时候凤鸣先生也已经来不及再撤退了，眼看着曹无用猛地从林松背后绕过去，朝着凤鸣先生扑了过去，我却和凤鸣先生距离太远，根本就来不救援了。

　　原青江和腿瘸了的宋红山连忙举剑在手，朝着凤鸣先生救援而去，然而曹无用这一次的偷袭实在是太狡猾了。

　　曹无用鬼魅一般出手，他面前的林松根本就没有任何出手阻止他的机会。

　　曹无用伸出了鬼爪子，这鬼爪子朝着凤鸣先生的胸膛伸了出去，凤鸣先生连忙侧身闪避，然而这一次却被曹无用抓住了右边的胳膊……

　　那是凤鸣先生拿着长剑的胳膊，现在却被曹无用死死抓住了。

　　“不要啊！”我大声的喊，然而我却知道，我心中明白，这么声嘶力竭的呼喊其实起不到半点作用……

　　凤鸣先生双目之中流露出了蓝色的光芒，这是他身上天之道的能力全部流出的标志，凤鸣先生疯狂的抵挡着，然而却是徒劳无功，这一次曹无用利用林松的偷袭实在是太过巧妙了，别说是凤鸣，就连我都被骗过去了，关键在于我们还是对林松太心软了，我们应该杀掉林松……

　　这时候凤鸣先生一声惨叫，右手整条胳膊都被扯了下来，眼看着凤鸣先生已经重伤，宋红山和原青江却还是想要冲上去！

　　“住手！你们两个，住手！”我厉声喊道：“你们如果不想要全军覆没的话，就赶紧退回到我们遮蔽的位置上，全力防守！”我连忙说道。

　　凤鸣先生的重伤已经是不可避免的事实了，就算原青江和宋红山冲上去也绝对不可能挽救凤鸣先生一条命，反倒是这两个人很有可能搭上自己的一条小命。

　　但是凤鸣先生毕竟是这两个人的师父，眼看着自己的师父断了一条胳膊，这两个人谁都没有离开的意思。

　　便在这时，曹无用终于丝毫不客气地朝着凤鸣先生痛下杀手，我眼睁睁地看着凤鸣先生被曹无用直接撕裂……

　　我吓坏了，这一次是真的吓坏了，凤鸣先生居然真的就这么死了。

　　凤鸣先生临死前将自己身体之中全部天之道的能量都召唤了出来，我看到他的体内一道蓝光直冲天际……然而凤鸣先生却死了，用这么一种残忍的方式结束了自己的性命。

　　在这一刹那，我忽然觉得自己的身体就要爆炸，好像像是一个炸弹一样，恨不得立即爆发开来，我手中的能量渐渐滚动的越发有力，身下的急先锋忽然难受的低吟了一声。

　　我知道发生了什么，眼前凤鸣先生的死法实在是太过血腥，这无疑刺激了我心底之中的能量，激发出了我更高等级的能力。

　　凤鸣先生死了，林松变成了个活死人，只有原青江和宋红山手持长剑站在原地，脸上写满了茫然……

　　我必须要救他们，我必须要站出来，他们都是普通的趟阴人，或者得到了一些传承的能力，或者拥有一些出色的天赋，但是归根结底，他们都还是普通人。

　　然而我既然成为了真人，那么就一定要承担起自己相应的责任，我不能让他们就这么倒下去，我必须要保护他们，我有责任这么做！

　　想到这里的时候，我怒发冲冠，一拳将急先锋锤到了地面之上。经过这么长时间的能量吸收，急先锋现在的状态已经不是太好了，我这一拳又灌输了之前的怒气，急先锋就算是个强劲的厉鬼，也未必能够扛得住这一招。

　　旁边曹无用看到我的愤怒，连忙朝着宋红山冲了过去，他想要在我阻止他之前先杀掉我们一个人。

　　宋红山手足无措，原青江也是螳臂当车。

　　轰然一声，原青江的长剑已经被曹无用的鬼手震断！

　　然而多亏了原青江这么一招，曹无用的身形被挡住了，也就是在这个时候，我终于冲到了曹无用的身后，死死抱住了曹无用。

　　“曹无用，你居然敢杀我的人！？”我厉声说道：“你真的以为我不是你的对手吗？”

　　曹无用冷笑着看着我，低声说道：“林杨，我觉得你还是有些不自量力了，你当然不是我的对手。”

　　说到这里的时候，曹无用呵呵一笑，说道：“你看看你带的这些乌合之众，我还是那句话，如果跟着如君他们那些人，你还算是个可怕的对手，但是如果单打独斗，你绝不值得一提！”

　　然而说到这里的时候，曹无用忽然惊讶的“啊”的一声喊了出来，这时候曹无用的身体忽然消融起来，整个人都像是融化的冰块一样，而且还是迅速融化。

　　“这……这到底是什么东西，你怎么可能？！”曹无用嘶声呼喊道，整个人都陷入到了极度的恐慌之中，然而我却忽然发现，我的手上重新出现了那种金色的光芒，而这种光芒直接将曹无用融化了！


第八十九章 融化

　　曹无用之所以在这之前那么嚣张跋扈，无非就是觉得现在的我已经不是厉鬼了，根本不可能和他搏斗，因为活人和厉鬼争斗，最开始的弱点是活人的力气和速度较弱，但是其实更重要的弱点是厉鬼有虚无形态，在这种状态下，除非是能量攻击，要不然厉鬼不会受伤。

　　天之道的能力和趟阴人一般凭借着外物（桃木剑、童子尿）之类的就是将本身的实质性的攻击转化为能量攻击，这才可以伤害到厉鬼，然而活人却没有这样的能力。

　　但是现在我显然已经具有了这样的能力，在成为了所谓的“真人”之后，我身上的所有能力全部可以能量化了，这是曹无用最开始根本没有意识到的。

　　其实曹无用说的也没错，我们这个组合的确存在着太多的缺点，存在着太多的危险因素，着实算不上一个很完美的组合，但是就是这么一个组合，让他产生了骄傲轻敌之心。

　　所以现在曹无用落得了这样一个下场，在曹无用差点折磨死了林松，重伤了宋红山，并且已经成功击杀了我们之中的主力之一凤鸣先生之后，曹无用已经彻底变得骄傲轻敌了，所以他遭到了我的偷袭，并且毫无反击之力。

　　曹无用的身体渐渐融化开来，在我的怀中渐渐融化，远处的“急先锋”被我的木属性吸收的基本上没剩下多少能量了，也完全不可能再挽救曹无用了……

　　曹无用震惊的看着我，一字一字，缓缓说道：“林杨……你够狠，你知道……你敢杀我？万龙之王……他……我的主人是不会饶过你的，你绝对会死的……死的很惨！”

　　哆哆嗦嗦说完了这句话，曹无用的身体彻底消失不见，我直接用能量吸收的方式将曹无用给吸收掉了！

　　这种情况很奇怪，和木属性的吸收还完全不一样，而且似乎吸收起来更加迅速，但是对于刚才的急先锋，我却完全没有办法用上这一招。

　　这让我疑惑不解，然而旁边的宋红山和原青江看到我除掉了曹无用，都是松了口气。

　　更远处一点的地方，急先锋看到自己的帮手，作为三贤之首的曹无用就这么窝囊的死在了我的怀里，着实吓了一跳，他悄悄的准备移动离开，他甚至还以为他自己的动作没有引起我的注意。

　　“站住！”我厉声说道。

　　急先锋连忙停下了脚步，他现在整个人已经被吸收干净了，整个人都没有了之前的暴戾之气和战斗能力，急先锋已经只是个纸老虎了。

　　我看了一眼散落在地上的凤鸣先生的尸体，一声苦笑，没想到这个队伍最后牺牲的人居然会是他，会是这个一直和我关系都不怎么样的凤鸣先生。

　　我缓缓走到急先锋的面前，伸出手来按住了他的头颅。

　　我还是判断错了，急先锋恐怕远远没有武龙那么强大的实力，或者说这段时间我的进步太快，导致与对于这样的高手，我已经不放在眼里了。

　　急先锋毕竟还是个铁汉，虽然被我按住了脑袋，但是身子却没有颤抖，只是面色绝望。

　　“你还有什么遗言么？”我低声问道，手中响起了风雷之声……

　　急先锋叹了口气，低声说道：“七百年了，我离开四九城已经有七百年了，这七百年我每一天都在想，都在想着将来重新回到这片土地，能够和我的主子在一次并肩作战，我想念了七百年……然而没想到今天刚刚回来就遇到了你，天意？哈哈哈……”

　　急先锋笑得凄苦，我知道他心里头的滋味。

　　不管万龙之王是多么可怕的一个厉鬼，多么凶残的一个变态，但是万龙之王作为一个领导者，他是成功的。

　　因为他手下的所有人，几乎是所有人都对他有着无比的忠诚，从曹无用到郭奉贤，甚至到现在被我按在手中的急先锋，每一个人都怀念和万龙之王在一起并肩战斗的日子。

　　就算是之前背叛了万龙之王，成为了地宫之中三个坐轿子人之一的姜和，在得知万龙之王重出江湖的一刹那，也立即杀掉了自己的同伴总署大人，前来投奔，虽然最后还是被万龙之王残忍的捏碎了脑袋……

　　万龙之王是个何等有魅力，又有魄力的人？我想我会越来越明白的。

　　看着远处四九城的天空和灯火，我笑了笑：“至少你回来了，至少你死在了这里，死在了你本来的土地。”

　　“是啊……”急先锋低声说道：“其实这样的话，我也没什么遗憾了呢……至少我回来了。”

　　说到这里的时候，我忽然想到了之前从沪市带回来的迦楼罗的“老三”，不知道为什么，我忽然觉得眼眶有些湿润……

　　“好了，遗言都说完了？”我问急先锋。

　　急先锋点了点头：“说完了。”

　　之后他忽然动了动脑袋，问道：“林杨是吧？我还有一个请求……不知道可不可以说。”

　　“说罢。”

　　经过简短的交谈，我知道急先锋这家伙也是个血性汉子，我从来不会太为难这种人。

　　“让我朝着主子的方向死。”

　　急先锋低声说道，之后将自己的身子转向了四九城，然后缓缓跪下。

　　我按住他的脑袋，他扬天高喊：“主子！你的先锋官回来了！主子！你的先锋官给你丢人啦！原谅我！”

　　嘶吼声中，我单手发力，将完全不准备抵抗的急先锋送走，送他去投胎转世。

　　可怜这家伙最后还是没有见到万龙之王一面，也可怜这家伙一片赤胆忠心……

　　……

　　清理完了战场，原青江和宋红山将凤鸣先生的残骸收拾到了汽车之中，林松则始终一动不动的站在夜风之中。

　　我轻轻走过去，低声问道：“你还能坚持住？”

　　林松没有说话，他左眼瞎了，腿也骨折了，现在的情况虽然生命无碍，但是只怕往后再也无法继续战斗了。

　　这时候宋红山走了过来，低声说道：“谢谢你，林杨……”

　　我回头看着宋红山，一愣，问道：“谢什么？”

　　宋红山笑了笑：“谢谢你肯过来帮我们，谢谢你做这个领导者，要不是你的话，我们非但无法拦住万龙之王的党羽进城，兴许还会全军覆没……”

　　然而说到这里，宋红山看了一眼自己的大腿：“要不是你，我今天晚上死定了！”

　　我笑着拍了拍宋红山的肩膀：“别客气，都是为了四九城，都是为了阻止天劫，这都是我的份内之事。”

　　宋红山淡淡一笑：“林杨，这个领导者你做的真好，真心的，我心服口服……只是不知道你往后还有没有机会再做……”

　　我笑着摇头：“再说吧，也许还有机会，毕竟松鹤仙者与我二叔关系匪浅，我肯定还要去见见我二叔的。不过我自己哪里还有一堆烂摊子没有收拾完，等以后有机会咱们再继续合作吧。”

　　宋红山微微一笑，忽然看到了站立不动的林松，他连忙上前问道：“林松，你……还好吧？”

　　林松当然不好，他整个人都处于一个非常呆滞的状态，让人很担心他是不是疯了。

　　“林松，你怎么不说话？”宋红山担心林松的安慰，继续问道。

　　这时候，林松忽然冷哼一声，从鼻腔里喷出一团浊气：“怎么不说话？你想让我说什么？也像你似的，对林杨溜须拍马，歌功颂德？说他是咱们几个天生的领导者？！哼，老子眼瞎了，腿瘸了，但是老子还有骨气！”


第九十章 就是不服！

　　宋红山本就不是个什么贤良淑德的家伙，他对林松完全是因为同门中人的关心和照顾，本来好好的慰问一下，反倒让林松不阴不阳地讽刺了半天，宋红山也是恼了，上去就是当面一脚，狠狠踹在了林松的小腹上。

　　宋红山腿上受伤，但是却没有伤筋动骨，发力完全不受影响，林松则是腿上骨折，完全使不上力气，俩人这么一对比，当然还是宋红山占优势，加上宋红山踹的突然，直接将林松踹在了泥土之中。

　　“老子好心好意关心你，你他妈听听你自己说的都是什么狗鸡巴话！”

　　宋红山怒气勃发，气冲冲瞪着林松。

　　远处折腾凤鸣先生尸首的原青江连忙冲过来，拉住宋红山问道：“红山，怎么了这是？”

　　林松摔在土里，灰头土脸地扭头瞪着宋红山，冷笑着说道：“怎么？说到你痛处了？宋红山，我老早就看出来你是个小人了，现在看见林杨走了狗屎运，就想急着跪舔？你怎么不急着去死？”

　　宋红山一瞪眼，还是想要上前动手，好在原青江紧紧拉住：“得了得了，你们俩都是伤员，老实一点不行吗？”

　　好在宋红山经过了这么一番磨难，现在的脾气好多了，不再是之前那种锋芒毕露的性格，在原青江的劝说下冷静了下来。

　　但是倒在地上的林松明显还没有出气，他抬头看着我，冷笑说道：“林杨，你别以为你自己有多了不起？你觉得你自己领导的多好？哼……你看看现在的样子，凤鸣先生死了，我们受伤了……这就是所谓的领导的好么？你领导的根本就是一坨屎！”

　　我早已经习惯了林松的埋怨，这家伙负能量爆棚，从小就这样。

　　而林松看我不说话，反倒是更加来劲了：“林杨，你是不是觉得我特别应该谢谢你？特别应该感谢你？我是不是应该说，要不是你，我就活不过今晚？我就会被曹无用那家伙杀了？哼哼，我知道你心里头就是这么想的，但是我告诉你，我偏不！我不但不感谢你，我还要埋怨你，就是因为你的独裁，你的无能，我才会受伤，才会瞎一只眼睛！”

　　说到这里，林松艰难地从地上爬起来，指着自己的眼睛说道：“就是因为你！是你害得我没了这只眼睛，我要你永远记得，我要你心里头永远愧疚！”

　　我却冷笑一声：“别自欺欺人了，林松，你其实心里头也明白今天晚上到底是什么情况。”

　　林松没有说话，他爬了起来，朝着远处爬过去，他一步一步，缓缓走着，一边走一边冷笑：“林杨，我就是比你强，只要我还活着，我就一定要证明这一点，我永远比你强，我只是没有你那么好的运气罢了……凭什么？凭什么你就比我命好？本来我才是天纵之才，我才是拯救这个四九城的人……凭什么……凭什么……”

　　林松拖着残破的身体一步一步朝着远处走过去，原青江想要去追，却被宋红山拉住了。

　　宋红山叹了口气：“真没想到他居然是这种人……亏我以前还觉得这小子心志坚定，是个人才呢……”

　　我笑了笑，说道：“谁知道……天生？”

　　然而不管怎么说，我知道林松这家伙注定要和我较劲下去，他不愿意输给我，他始终觉得他自己才应该是万众瞩目的焦点。

　　这时候我的手机忽然响了，低头一看，是如君打来的。

　　原来在曹无用死后，这边的信号就恢复了正常，而我之前给老猫发出去的那条信息现在已经发到了他的手机上，而如君立马给我打了电话。

　　“喂，如君？”我接通电话，立即问道。

　　如君那边紧张的声音迅速传来：“喂，林杨？你怎么样？出什么事情了？”

　　“放心如君，我这边事情都已经解决了，现在已经没有任何问题了……”我连忙说道：“刚才和青江他们遇到了，一起干掉了曹无用……”

　　“干掉了曹无用？”如君明显很惊讶，但是极好的涵养让如君没有一惊一乍，她继续说道：“你别着急，我和老猫他们现在开车去接你，你一定要小心，千万不要出事，知道么？”

　　我连忙说道：“放心吧，我不会出事的，我一会儿把位置给你发到手机上。”

　　如君嗯了一声，之后就挂断了电话。

　　放下电话，我忽然听见远处发动机的声音传来。

　　“不好！林松这孙子，要干什么！”宋红山急赤白脸的喊道！

　　我们连忙转过头去，却看到远处他们之前开过来的汽车已经启动了。

　　原青江也傻眼了：“林松！林松！”

　　然而原青江的呼喊声却无法阻止林松的行动，这家伙自己偷偷上了车，并且还开着车准备离开，然而宋红山和原青江都还在原地不动……

　　宋红山恶狠狠的骂了一句特别难听的脏话，之后说道：“这王八羔子自己跑了，这算是什么？跟咱们翻脸了？我一定要去松鹤仙者那里告他一状！”

　　原青江却是个明白事情的人，他笑了笑，说道：“你还不明白么？这家伙根本就不打算和咱们再做一路人了，他可能已经彻底疯狂了，看起来他往后只能自己走自己的路了……”

　　这算是……分道扬镳？

　　……

　　宋红山和原青江没有留下来太久，因为宋红山的伤口还急着处理，两个人打了车走了。

　　我则留在原地等如君他们，差不多半个小时左右他们就到了。

　　转眼就要过年了，四九城里变得空荡多了，整个城市里头条条大路都空着，远处是缥缈的爆竹声音，渐渐热闹了起来。

　　快过年了啊……没想到这一年居然在这样一场又一场惊心动魄的斗争之中过去了，说起来还真是快得很呢。

　　我将和曹无用他们的战斗过程说了出来，老猫他们都是听得睁大了眼睛。

　　如君也是为我捏了把汗，大黄则一直嘿嘿笑，说我现在真的有了老大的派头和风采。

　　我笑了笑：“啥老大啊，说实在话，要是论肩并肩战斗，还是咱们铁三角在一起的时候更舒坦，毕竟都是亲兄弟。”

　　如君则有点小情绪了，拽住我的胳膊问道：“那我算什么？”

　　我笑着将如君抱在怀里：“傻丫头，你是我的另一半，咱们两个只有在一起的时候才能算是一个完整的人，你当然也是铁三角其中之一咯！”

　　大黄笑着说道：“我擦，那按照你这么说，当初没有遇到如君之前，你和我们那就叫铁二点五角了？”

　　我笑了笑：“大黄，没想到你语文水平不怎么样，数学水平还是挺好的嘛！”

　　一路欢笑，我们终于朝着自己的据点疾驰而去。

　　低头看了看表，居然已经到了大年三十了……

　　……

　　回到据点的时候，徐长歌站在门口等着，手里头捏着抽到一半的香烟，手已经冻得通红。

　　我们下车之后都是一怔，没有想到徐长歌为什么会忽然出来等我们。

　　下了车之后，徐长歌直接朝着我走过来，我还发愣的时候，徐长歌已经一把抓住了我的手。

　　“林杨，谢谢你。”徐长歌低声说道，我明显感觉到徐长歌的手已经快要被冻僵了。

　　“徐叔，大过年的，您这是说的什么话？”我连忙说道：“咱们都这么久的老交情了，还有什么事情非得搞得这么隆重？”

　　徐长歌低头笑笑，没有明说，然而这时候忽然远处一个熟悉的声音传来。

　　“林杨……”

　　抬头看过去的时候，只见梦筠穿着一件过膝盖的酒红色长羽绒服，围着大围巾从房间中走了出来，笑靥如花，就像完全没有经历过之前的噩梦一样……


第九十一章 过年（上）

　　看到梦筠居然能够走出房间了，我的心里头说不出的高兴。

　　梦筠的动作还很笨拙，走起路来也不是特别的方便，但是我却能够看得出来梦筠一定会恢复的和之前一样好。

　　大黄看了都笑着说道：“梦筠啊，你可真是幸运，像我的身体被林杨爷爷粗暴地冰冻了十年之久，还阳之后一个月的时间都下不来床啊……你就比我要幸运的多了，现在就能走路了。”

　　梦筠笑着看了看大黄，说道：“这都是林杨的功劳。”

　　我一下子脸就红了，拉着大家说道：“快，咱们赶紧进屋吧，外面太冷了。”

　　说着大家一窝蜂似的风风火火地进了屋子。

　　……

　　今年的年过的非常奇怪，因为闰了一个月，所以导致今年这种极为特殊的情况发生。

　　然而不只是在时间上，今年的年过的非常奇怪，在很多事情上都是如此，比如说我自己遇到的事情。

　　明天就是大年初一了，但是我却没有办法回家过年，原因很简单，那就是因为现在是危急存亡的时候，是天劫的关键节点。

　　也许前几天爸妈知道了我死而复生之后的事情，能够让他们的心情得到一丝一毫的安抚，但是这可能也没有办法弥补我无法回家过年的遗憾。

　　不过好在我还有这么多的好朋友在一起，坐在屋子里，只要我们几个凑在一起就能够点染过年的气氛。

　　疯道人前辈盘腿坐在沙发上，一双眼睛不停地在梦筠和如君身边来回打量，气的一旁的张朵有点气愤：这老色鬼为什么不看我？难道是觉得我不够好看？

　　青衣仙则自己抱着个平板电脑看京剧，这老家伙是个戏痴，到了四九城，没少走街串巷地探访梨园世家。

　　剩下的人们都是自得其乐，徐长歌和疯道人早这两位厨艺都不错，尤其是疯道人，兼职出神入化，在笑面佛的帮助下，他们早就准备好了一桌子菜，就等着我们回来。

　　电视机开着，虽然收视率连年下降，但是春节联欢晚会毕竟还是大年三十必不可少的背景音乐，就算没什么好节目，至少也要播放着，听见每年都一定要上场的那些个老人的声音，也算是让这房间更加热闹一些。

　　差不多十点多的时候，忽然门外阴风阵阵，响起了敲门声。

　　我下意识做好了战斗的准备，朝着房间里的这些人招了招手，本来欢乐喜庆的气氛瞬间凝固，大家的脸上立即都笼罩上了一层严肃的表情。

　　这次是谁来了？总之这么强烈的阴风，肯定是厉鬼上门，大过年的，虽然到处都是厉鬼所害怕的爆竹，可是对于我惹下的那些厉鬼来说，这些都不算是什么。

　　我连忙轻轻走到门边上，将手暗暗附上了房门。

　　如君轻轻走到我背后，低声说道：“林杨，小心。”

　　然而便在这时，门外忽然传来了一个不男不女的声音：“念君呐！咋没动静了？刚才不是挺热闹的？！”

　　我一听就乐了，这倒的确是厉鬼来了，但是这厉鬼不是别人，而是那没鸟的老太监，长庆公公！

　　我连忙一把拽开房门，忽然一个小家伙冲了过来，抱住我的大腿笑道：“林杨哥哥！给糖吃！”

　　低头一看，居然是小兔兔这家伙。

　　王珏一脸笑意站在身后说道：“过年好啊林杨，我们本来觉得今天不该上门，我们毕竟是……厉鬼，有点晦气……”

　　之后长庆公公连忙接过话来说道：“后来咱家就说了，跟念君还见什么外啊，还管什么晦气不晦气的，念君这家伙本身也是厉鬼，自己就够晦气的了，哈哈哈……”

　　我看着长庆公公，赶紧将他们请进来，笑着说道：“哎呦，当然啦，跟我还见外什么，你们要是今天不过来，我还总觉得少了点什么呢！”

　　说着他们都进来了，王家的三兄弟没出现，张璋提着几壶好酒，穿着一身大红衣服，梳着辫子，真有点满清遗老的感觉。

　　王珏进来之后就奔着如君去了，按照规矩，王家其实每年的过年也会有活动的，只不过事到如今王家已经没落了，如君这个前任“族长”也颇有些落寞的感觉。

　　小兔兔一来就热闹起来了，基本上将这里的糖果一扫而空。

　　好不容易等她有时间了，我连忙凑过去，看着这小家伙问道：“小兔兔，你想你吴旻哥哥不？”

　　小兔兔一听见吴旻俩字，立即眼眶一红：“林杨哥哥，你告诉我，吴旻哥哥他是不是……”

　　我一看这小家伙居然要哭，连忙摇头说道：“不哭不哭，你可想错了，吴旻哥哥没出事，现在在地宫里头，还升官了，过得好着呢！”

　　小兔兔一听，立即来了精神：“真的？现在吴旻哥哥什么样？”

　　我笑着说道：“反正还挺神奇的，算是地宫里的高级长官，对了，你想不想回地宫去？”

　　小兔兔想了想：“不太想，地宫没有糖吃，跟着王珏姐姐天天有糖吃。”

　　我戳了一下小兔兔胖嘟嘟的下巴：“还吃呢！你看你都胖成啥样了！”

　　小兔兔脑袋一歪：“我还小，王珏姐姐说了，长大了长开了就好了，还能变瓜子脸呢！”

　　我哭笑不得：“她那是骗你的，再说，你一个小鬼头，总也长不大的。小兔兔，你不想回地宫见见你的吴旻哥哥么？”

　　小兔兔轻轻点头：“想，真的有点想……”

　　我说道：“那到时候时机成熟了，我送你回地宫好不好？”

　　小兔兔连忙点头说道：“当然好啦！”

　　不过说到这里的时候，我忽然想到了一个人，那就是地宫里的野狗。

　　这家伙总给我一种阴郁的感觉，而且根据吴旻所说，当初在地宫的造鬼运动也是野狗一手策划的。我总感觉地宫有这样的人物存在就不是一个特别安全的地方，更别提温暖了。

　　如果想要将小兔兔送回去，我必须要保证野狗不会对他们造成危险才行……

　　想到这里，我拍了拍小兔兔的小脑袋，说道：“小兔兔，你别着急，等我联系好了地宫那边再送你回去，好么？”

　　小兔兔欢呼雀跃，不一会儿又缠着王珏要糖吃去了。

　　然而这时候我忽然觉察到房间远端的玻璃上似乎有个人脸，大过年的，这姿态倒是让我觉得有些不舒服，我连忙闪身过去，一把拽开窗户，只见迦楼罗主人一脸落寞地站在窗口。

　　“我靠……是你啊，你站在这干嘛？大过年的吓唬谁呢？”

　　迦楼罗主人看了我一眼，低声说道：“林杨，你是不是特嫌弃我……”

　　我看着迦楼罗主人那张“三十岁版本梦筠”的脸，有点哭笑不得地说道：“我嫌弃你干什么？咱们一码归一码，你之前做过的事情的确让我很不耻，但是你遵守承诺救活了梦筠，这就是件好事情。我心里头还是认可你的。”

　　迦楼罗主人一脸幽怨说道：“既然你认可我……那你为什么不请我进去加入你们？”

　　“这……”我有些犹豫，说实话，迦楼罗主人虽然救活了梦筠，但是毕竟是个外人，而且之前还做过很多十恶不赦的事情，现在她想要进去和我们在一起，我对她并没有信任到这个地步。

　　迦楼罗主人看穿了我的意思，她轻轻摇头说道：“你要是不同意，那就……”

　　话音未落，忽然背后梦筠的声音传来：“林杨，谁在那？”

　　我回头看到梦筠，有点尴尬，不知道该怎么形容。

　　而这样一来，几乎所有人都看到了站在窗边的迦楼罗主人。


第九十二章 过年（中）

　　我连忙将身子让开，对于迦楼罗主人到底该如何制裁，或者是遣送回招待所，或者是留在这里陪在我们，其实没有人比梦筠更有发言权。

　　说实在的，梦筠是被迦楼罗主人害死的，又是被迦楼罗主人给复活的，爱恨交织，梦筠才是和迦楼罗主人关系最深的人。

　　想到这里，我连忙看着梦筠，说道：“你们俩……聊。”

　　梦筠点了点头，朝着迦楼罗主人走过去。

　　看着这俩人，我忽然觉得这件事情很神奇，两个人曾经融合在一起，两个人原本就是一个人，这到底是怎样的一种感觉？我想不出来。

　　“你来了？”梦筠低声问道，声音有些发颤。

　　迦楼罗主人低下了头，忽然说道：“对不起。”

　　“对不起？这是真心的么？”梦筠笑着，半开玩笑的说道。

　　“当然是真心的。”迦楼罗主人说道，虽然我看她的表情还是不太像是真心的，迦楼罗主人可能也是觉得梦筠不太会相信他，连忙继续补充了一句：“我之前所过的事情……可能的确太恶毒了，但是那是因为我从来没有感受到山穷水尽的滋味……”

　　迦楼罗主人看起来还想要再说，但是梦筠却伸出了手，止住了迦楼罗主人的话：“迦楼罗的人……都没了？”

　　“差不多吧，都没了……”迦楼罗主人低声说道，看起来二叔和松鹤仙者他们的动作还真的是挺犀利的。

　　“那就进来吧。”梦筠低声说道：“大过年的，别一个人。”

　　“好……”迦楼罗主人没想到梦筠会让她进来，其实别说迦楼罗主人，我们在坐的所有人也都不知道梦筠会让她进来。

　　梦筠笑语嫣然，当然已经原谅了迦楼罗主人做过的所有恶毒的事情，但是我却不能这么轻易忘记，在迦楼罗主人进来的一瞬间，我连忙站过去挡住她，低声说道：“这里的所有人都是我最要好的朋友，希望你不会伤害他们。”

　　“当然不会。”迦楼罗主人似乎像是忽然变成了个圣母：“我一定会像爱护自己的朋友一样爱护他们……其实现在他们也算是我的朋友了呢。”

　　我却摇了摇头：“别耍什么把戏，记住，我的眼睛始终盯着你，始终。”

　　迦楼罗主人点了点头，脸上的表情耐人寻味：“这大过年的，不能说点吉利的事情么？”

　　看了看大家似乎都没有因为迦楼罗主人的加入而太过介意，我心里头也算是踏实了，我一把将迦楼罗主人拉到角落里坐下，低声说道：“对了，我要问你一件事情。”

　　“什么事情？”迦楼罗主人一脸警惕地看着我。

　　“跟造鬼运动有关。”我低声说道。

　　“造鬼运动？”迦楼罗主人愣住了：“这大过年的，你说这些也太不吉利了些吧？”

　　“吉不吉利不重要，现在重要的是问清楚，你告诉我，造鬼运动最开始是谁提出来的？”

　　“这……”迦楼罗主人似乎有些为难，但是想了想，她还是说道：“其实最开始是万龙之王那边的人提出来的，后来我们发现了，于是乎就有人提倡我们学习这种方法……”

　　“谁，谁提倡学习这种方法？”我追问道。

　　迦楼罗主人抬头看了我一眼，之后飞快说道：“地宫里的一个人，你未必认识。”

　　“野狗？”我低声问道。

　　迦楼罗主人一愣，似乎觉察到了什么，之后低声说道：“你听说过他？”

　　我点头说道：“当然听说过，你是说野狗就是那个提倡你们学习造鬼运动的人么？”

　　“是的。”迦楼罗主人低声说道：“就是野狗。”

　　“原来如此……”我得到了我满意的答案，所以也就不准备继续说下去了，然而迦楼罗主人似乎对这个野狗还挺感兴趣，继续追问道：“你难道最近和野狗合作了么？是不是，林杨？”

　　我问道：“是不是和野狗合作，这和你有关系么？”

　　迦楼罗主人似乎觉察到自己的话说得太多了，于是就保持沉默了。

　　然而就在这时，我的手机忽然震动了一下，低头去看，居然是小枫发来的祝福短信。

　　“新年快乐。”

　　简简单单的四个字，让我觉得这像是群发短信，但是再一想也不太可能，小枫身边已经没有什么朋友了，她毕竟是厉鬼，而她之前的朋友早已经和她阴阳两隔了。

　　我看了一眼，想要回复，可是再一想，又觉得回复了也不知道该说什么，想来想去还是回复了七个字：你也是，新年快乐。

　　本以为对话就会这样结束，谁知道小枫的短信几乎在一秒钟之后发了过来：方便出来一趟么？

　　我一看，心里头咯噔一声，像是一块石头敲入了平静的湖中，一下子激起了层层涟漪。

　　看样子小枫是过来了？也只有这个可能了吧。

　　我连忙尝试着悄悄开门出去，好在大家现在都沉浸在一片欢闹之中，谁都没有注意到我的离开。

　　出了门，外面的风很冷，远处的鞭炮声此起彼伏，这边算是郊区，所以烟花管制的更少，所以爆竹声更加响亮。

　　没走几步，我便在远处的一块空地上看到了一个熟悉的身影。那当然是小枫，她穿着一条紧身的牛仔裤，上身披着一件乳白色的羽绒服，里面是白衬衫，长发被夜风吹得在烟花的光亮之中飞舞，静静地站在那里。

　　看到小枫的时候，我忽然想到了之前在昌平火车站的时候，那时候每天晚上我要出去的话，小枫就一定这样站在院子里等我回来，每天晚上都是。

　　小枫的站姿很挺拔，很好看，就像是专业模特一样，再加上小枫的身材比例非常好，这样的姿势更是令人赏心悦目。

　　但是虽然这姿势赏心悦目，我看起来还是心中一酸。

　　小枫真的为我付出了很多，别的不说，就是那些晚上在昌平火车站陪着我的夜晚，这份恩情我就很难忘怀。

　　我看着小枫，连忙快步走了过去。

　　“小枫？”我低声呼喊她的名字。

　　小枫连忙转过来，她的脸上带着笑容，但是眼眶却是红的。

　　我连忙过去检查了一下，她的羽绒服并不是太厚，里面只是一件薄薄的衬衫。

　　“你……穿这么少，冷不冷？”我连忙问道。

　　小枫却笑笑：“林杨，真傻……你忘了我是厉鬼了？”

　　我这才恍然，小枫现在是个厉鬼，厉鬼是不怕冷的，但是就是这样，我还是有一种想把自己身上的衣服给小枫披上的冲动。

　　“小枫，你怎么一个人？你爷爷和颜冰呢？”我再度问道。

　　小枫笑了笑：“他们俩好不容易有了二人世界，我不太想打扰他们。”

　　“这样啊……”我也笑笑：“你来了多久了？”

　　“刚过来，一过来就给你发短信了。”小枫说道。

　　我们俩说了几句，忽然发现我们俩之间的话题变得少了，气氛一下子尴尬了起来。

　　便在这时，小枫忽然转过来看着我，郑重地说道：“对了，林杨，都这么久了，我还没有正式恭喜你死而复生，又变回活人了呢！”

　　我连忙笑着说道：“谢谢，其实也不需要弄得这么庄重，反正……反正我自己也不知道怎么回事，一下子就变成活人了，呵呵……”

　　小枫看着我笑，也跟着笑：“你怎么还是这么傻啊，别忘了，现在你背后可有一大屋子的人等着你来领导呢……”说着，小枫指了指屋子里的人，说道：“你可要严肃一点啊，你是他们的老大，你要成熟一点啊，林杨，你要成熟一点……”

　　小枫笑着说着，然而笑着笑着，她流泪了……


第九十三章 过年（下）

　　小枫的眼泪，我心里头比谁都清楚，小枫应该是幸福的，至少她是个很善良的姑娘，她值得得到幸福。

　　然而转眼已经到了新的一年了，在这天晚上小枫谁都没有。

　　我们屋子里有一大群狂欢的朋友，可以在这一天暂时放下和万龙之王的仇恨和战斗，可以暂时放下天劫，可以短暂的休息一晚上，然而小枫却不行，小枫什么都没有，她甚至连刚刚团聚的爷爷都被颜冰抢走了，她只能一个人孤零零地站在门口。

　　“小枫，别哭了，跟我进去吧。”我指了指不远处的院落，指了指窗户里开心的人群。

　　然而小枫却摇头：“算了，我就不进去了，不太合适。”

　　“有什么不合适的，你是我们的好朋友，咱们一起出生入死过啊……老猫、大黄、还有……还有梦筠，对了，梦筠现在也起死回生了呢！”

　　小枫却还是摇头，眼泪在她的眼眶之中打转：“不行，林杨，这是你们的世界，不是我的，我不属于你们，而且你也没有正面回答过我的那个问题，我当然不能和你进去。”

　　“那个……问题？”我一怔，没想到小枫再一次逼问我。

　　看着小枫，我心里头很难受，我知道我说出来的话只能够让她更加难受罢了，完全无法再产生别的效果。

　　小枫见我没有回答，只是无奈地笑了笑：“林杨，你说得对，的确有些冷，能不能……”

　　说着，小枫轻轻展开双手：“能不能抱抱我……”

　　我点了点头，轻轻抱住了小枫，低声说道：“小枫，你值得一个更好的，真的值得一个更好的人……”

　　说话的时候，我能够感受到小枫的泪水滴在我的肩膀上，能够闻到小枫头发上的发香，然而我却知道我永远都给不了小枫她想要的答案，事实就是这么残酷，而且绝对没有转圜的余地。

　　拥抱仅仅几秒，像是老友重逢之后的礼貌问候，之后小枫离开，低声说道：“林杨，新年快乐……”

　　我看着小枫，尝试着抓住小枫的手，说道：“小枫，和我进去吧，咱们大家在一起才更加开心……”

　　小枫却摇头，挣脱了我的手，低声说道：“不，不是的，咱们两个在一起才开心……然而那已经不可能了……”

　　说着，小枫静静消失在了夜色之中，渐渐地变得杳无踪影。

　　我想要抓住小枫，却根本抓不住，我也没有去追，我知道既然小枫要的我给不起，那么我追她也毫无意义了……

　　夜色之中，我静静地点上了一支烟，任由香烟的红色火星在漆黑深邃的夜里一闪一闪，我心疼小枫，很心疼……

　　……

　　抽完了烟，我静静走回了房间中。如君已经和王珏聊完了天，她注意到我的离开，毕竟那是很长的一段时间。

　　如君走上前问道：“怎么？出什么事情了么？”

　　我没有欺骗如君，低声说道：“小枫来过了。”

　　“小枫……来了？”如君一怔，问道：“怎么没请她进来？她是自己人呀。”

　　我苦笑摇头：“请过了，她……不愿意进来。”

　　如君淡淡点头，说道：“小枫也很不容易，她还是没有放下你，是么？”

　　我点头，说道：“不知道为什么，我总觉得我亏欠小枫太多了。”

　　如君轻轻拉住我，低声说道：“那我呢？”

　　我连忙看着如君，摇头说道：“如君，我绝对没有别的意思，我对你的忠心天地可表，日月可鉴！”

　　如君看我吓成了这个样子，扑哧一笑说道：“好啦，逗你的，不过你可别忘了本女王的地位就好了！”

　　我连忙俯首帖耳说道：“一定一定，女王大人在我心中是唯一的主宰！”

　　这时候老猫凑了过来，看了我一眼，这家伙问道：“怎么？出去抽烟了？怎么不叫着我一起？”

　　我连忙摆手笑道：“事出突然，下一次一定喊上你！”

　　老猫这才满意的坐到桌上说道：“快快快，准备吃饭，疯子前辈，饺子准备下锅啦！”

　　疯道人站在远处瞪了老猫一眼：“好你个猫崽子，居然指挥起你疯爷爷来了。”

　　“疯爷爷，我靠，这名字可真难听！”大黄笑着说道。

　　长庆公公可能是因为喝了张璋带来的小酒喝的有点迷糊，站在客厅最远处唱起了小曲，长庆公公口中的曲调那都是陈年老调，青衣先又是个痴迷此道之人，听得完全忘乎所以，差点疯魔……

　　客厅正中小兔兔已经酣然入睡，王珏抱着嘴角还带着巧克力的她，一派其乐融融的景象。

　　看着这样的景象，我真的觉得时间最好一直停留在此刻，这样一来就最好不过了……

　　真的是很美妙很美妙的一次跨年，在跨年之前我完全没有想到。

　　然而当我刚准备去吃新出锅的饺子的时候，忽然又传来了一阵敲门声。

　　这敲门声不疾不徐，非常有节奏，听得出来敲门的人应该是跟很沉稳的中年人。

　　周围没有阴风和阴森气息，这说明敲门的人也不是厉鬼。

　　然而这时候迦楼罗主人却皱起了眉头，低声说道：“好家伙，是个高人？”

　　我一愣，不知道这时候居然还有人回来找我们，而且还不是厉鬼，难不成是邻居？

　　我轻轻朝着门口走过去，让大家全神戒备之后，拉开了房门。

　　门开了，站在门外的是一个穿的有点像徐志摩的一个男人，外面是一件不算太厚实的风衣，围着围巾，戴一顶帽子。

　　而他的里面穿的则是笔挺的西装，光看领子就能够看出来这西装非常考究，应该是手工定制。

　　戴墨镜，而且墨镜非常高端，LOGO醒目但却不庸俗。

　　不经意间能够看到他手腕上的手表，绝对的一流货色，这样的装束就算是出现在奢侈品杂志的封面上都绝不会显得太过突兀。

　　我当然认识他，他就是上一次在公交车上和我偶遇的人，按理说应该就是我的二叔，林慕风。

　　“二……二叔？”我低声问道。

　　墨镜男人轻轻摘下墨镜，在那一瞬间我就认出他来了。

　　他和我爸爸至少有七成相似，和我也有几分相同的地方，尤其是一双剑眉和锐利的眼睛，这几乎是我们整个家族的特定遗传。

　　这么说吧，在场的所有人都是头一次见到我二叔，但是在我二叔摘下眼睛的一瞬间大家都认出来了，可见我和我二叔有多么相似。

　　“二叔，真的是你！？”我震惊问道：“你怎么来了？不对，你去哪儿了？这么多年，你到底去哪儿了？”

　　二叔没有回答我，或者说他根本没准备理我，这家伙伸出手来将自己的帽子仍在沙发上，大步走向了客厅中间的桌子上：“呦？刚出锅的饺子？不行，我得来一个！”

　　说着，这家伙伸出戴着至少六位数以上的手表的手，一把将一盘子饺子拽过来，徒手吃了两个。

　　“二叔……你也太不见外了吧？”

　　我有点尴尬地喊道：“至少跟大家做个自我介绍吧！”

　　的确，二叔的到来实在是太过诡异，大家很多人都没有听说过这号人的存在。也就只有老猫、大黄还有如君这些和我关系比较好的听过我爷爷说起过他。

　　这家伙自从二十年前离开了我们家，之后从未回去过，被我爷爷说成逆子，我甚至从小到大都只能凭借着照片来认识这位“二叔”，我爸的亲兄弟。

　　现在他的到来却显得太突兀了。

　　不料二叔听我一说，很坦然地抬头朝着大家一笑：“大家好，我叫林慕风，是林杨二叔。”


第九十四章 二叔

　　从这一刻开始，二叔终于向我们表明了身份，阔别了长达二十余年，我终于见到了，可以说是我终于第一次见到了我的二叔，我真正的二叔。

　　大家都呆住了，大部分人都不知道我有这么一个二叔，但是有点眼力的人都能看出来二叔是个相当有能力的人，青衣仙、疯道人、笑面佛这三位老一辈的趟阴人也知道我的二叔明显已经到达了另一个境界，另一个相当高的境界，如果说八大高人只是人类向着玄学和灵异探索的起步阶段的话，梁老先生为首的天道门人宗高手则是出于人和仙的过度阶段，那么到了我二叔和松鹤仙者这里，就可以说他们已经到达了更高阶的阶段，晋级为仙了。

　　虽然他们更喜欢称呼自己为“真人”，这样让我们几个觉得我们都是“假人”一样。

　　然而面对这些好奇的目光，二叔的表现非常的淡定，他吃了差不多七八个饺子之后，这才反应过来，用自己高档西装的袖子抹了抹嘴，说道：“哎呀，不好意思，我都好几年没有吃到过饺子了，有点失态，光顾着自己了……你们也吃啊！”

　　疯道人呆呆看着二叔，问道：“你是……老林的儿子？二儿子？”

　　二叔笑着点了点头：“您一定是三道之首，疯道人吧？”

　　青衣仙冷哼一声：“我才是三道之首……”

　　疯道人俩眼一瞪：“嘿？你这唱戏的，大过年的还不服气？怎么？要不咱们出去比划比划？”

　　青衣仙也来劲了：“谁怕谁？！走！”

　　张朵连忙过来抱住青衣仙：“师父，大过年的，别胡闹了。”

　　大黄也连忙劝说道：“师父，你可别给我丢人了……”

　　我看着二叔，有点糊涂，问道：“二叔，你怎么来了……？”

　　二叔看了我一眼：“大过年的，就不能让我走走亲戚？你也知道，老爷子那边我是没脸回去了……也就只能来找你了……”

　　说到这里的时候，二叔忽然起身，指了指远处的小房间，说道：“走，咱爷俩去那边聊聊？”

　　我连忙点头，临走前二叔一双眼睛瞥到了张璋带来的几坛子好酒：“呦呵……这酒是……？”

　　张璋笑着走过来：“道光年间的，够劲儿。”

　　二叔连忙客气问道：“我能不能喝点？”

　　张璋一笑：“请便。”

　　说着二叔抱着一坛子酒，跟着我去到了一旁的小房间里头，我们俩坐在凳子上，二叔拿过来两个酒杯，满上，干杯，一饮而尽。

　　“老爷子他们……都还好？”二叔还是问道。

　　我点了点头：“都还不错，爷爷身子骨硬朗，一点都不像八十岁的人。”

　　二叔点了点头，又将酒满上，低声说道：“这么些年，我还挺像他们的……”

　　“您当年为什么要走啊？”我连忙问道：“您能不能跟我说说？”

　　看着二叔，我忽然发现我自己心里头对二叔的预想全都是错误的。我本来以为二叔是个浪荡公子，自私自利，为了自己的一己私欲抛弃妻子，二十多年不回家，连个音讯都没有，然而现在看起来，二叔却并不是这么一个人。

　　虽然和二叔的交流不多，但是我能够明显感觉到二叔和我们家里人很像，热心，善良，踏实，正直……绝对不是一个能够无缘无故做出抛妻弃子的事情的渣男。

　　所以我知道二叔这二十多年一定有着不得已的苦衷，有着某些不能说出来的故事。

　　二叔又喝了一口酒，笑着说道：“你别说，这道光年间的酒还真是有劲儿……这么多年了居然还都能留存下来，不得不佩服这些厉鬼们……”

　　我笑了笑，见二叔转移了话题，继续追问道：“二叔，您就不愿意说说这二十年间的事儿？”

　　二叔笑了笑：“我要说早就说了，很多事情过去了就过去了，旧事重提反而不好。记忆和酒不一样，酒是越陈年的越香，记忆却恰恰相反，越是陈年的，越伤人。”

　　我看二叔真的毫无提起往事的意思，也就只好作罢了。

　　又喝了几杯，我鼓起勇气问道：“您就不问问二婶和林桦？”

　　二叔苦笑摇头：“我不问，是因为我不配问，我配不上他们娘俩，尤其是你二婶，我这辈子都换不清她给我的恩情……”

　　说到这里的时候，二叔的眼眶有些红，但是他稍稍一偏头，就瞬间恢复了自然。

　　“林杨，外头那个绝色大美女是你对象？”

　　我知道二叔指的是如君，笑着点头说道：“是啊，是我对象。”

　　二叔笑着说道：“真没想到，咱老林家的男人都这么有福气，那姑娘一看就不是常人，无论外在内在，绝对一等一。”

　　我笑着说道：“对啊，她之前就是四九城王家的族长，如君。”

　　“她就是王如君？”二叔愣了。

　　我点了点头：“怎么，您知道？”

　　二叔笑着说道：“当然知道，久闻大名，这姑娘绝对是四九城阴间传奇一样的存在，没想到最后被你给收服了。”

　　我笑着说道：“我也觉得我是太走运了，这么好的事情简直像是天上掉馅饼。”

　　二叔点了点头，忽然话锋一转，问道：“对了，林杨，听说你那天带着几个我们的人把曹无用和急先锋给做掉了？”

　　我点头，喝了口酒，问道：“二叔……你知道林松吧……”

　　“我知道。”二叔点头，林松的爷爷和我的爷爷是亲兄弟，按照辈分，我的二叔其实也是林松的二叔，只不过林松过继到我家的时候二叔已经离家出走了，所以这爷俩没有见过面。

　　“林松他……现在怎么样了？”我连忙问道，想到了当天晚上自己一个人独自开走了汽车，抛下原青江和宋红山这两人而去的林松。

　　二叔苦笑：“这事儿还是交给松鹤仙者吧，我就不管了，说实在的，我有点看不上这孩子，太倔，太孤僻，而且心态很不好……”

　　二叔低声说道：“当初他去梦蝶先生门下的时候就是靠着老爷子的关系，林松谎称老爷子让梦蝶先生好好栽培他，梦蝶先生没料到这孩子居然胆大包天到撒谎的地步，于是乎也就收下了，后来他遇到松鹤仙者，觉得松鹤仙者能力更强，便立即转投松鹤仙者……这件事情闹得梦蝶先生很不愉快……”

　　“他……他怎么能做出这种事情来？”我越听越觉得生气。

　　“呵呵……他能做的事情可多了，当初他不知道从谁那里得知我和松鹤仙者关系不错，居然还搬出我的名号来求松鹤仙者收留，松鹤仙者也是一时大意，被他三叩九拜地给纠缠的无奈，这才收下了他……谁知道最后却是收了个祸害……那天晚上林松抛弃同伴，自己走了，一直到现在也没回来，不知道这家伙去到了哪里……”二叔苦笑说道：“咱们老林家代代都是实诚人，怎么忽然冒出这么个种，也不知道是不是咱们自己的种……”

　　一看二叔将话说的这么夸张，我连忙笑道：“二叔，这可言重了。”

　　二叔微微一笑：“酒后胡言，酒后胡言……”

　　说罢，我们爷俩又喝了两杯之后，二叔忽然说道：“林杨，你知道如今地宫里头谁是领导者么？”

　　我连忙点头说道：“知道啊，就是那明朝的建文帝，现在正是四九城阴间的主宰。”

　　二叔沉声说道：“实话告诉我，这个建文帝人品如何？能否造福一方？”

　　我想了想，点头说道：“说实在的，这建文帝的确谈得上仁慈博爱，是个不错的领导者……”


第九十五章 押宝

　　我将建文帝描述成一个仁慈博爱的领导者并不是口说无凭，而是我真的这么认为的。

　　在我和建文帝的交流之中，我几乎可以确定建文帝就是这么一个人。

　　所以我可以毫不犹豫地说出来。

　　二叔听了这话，点头说道：“嗯，既然是这样的话，那就说明我们押宝压对了人。”

　　“押宝？”我疑惑问道：“什么押宝？”

　　二叔笑着说道：“想必松鹤仙者也曾经告诉过你了吧？他说我们是制裁者，也就是强行插入过来改变四九城走势的人。我们制裁者的目的就是改变阴间的秩序，自己扶持一个真正适合统治四九城阴间的人来作为这里的管理者。”

　　我点了点头，心里头也明白了二叔的意思。

　　这个人应该指的就是建文帝。

　　二叔低声说道：“本来四九城阴间的统治者是万龙之王，这是阴间自己设定的，虽然这七百年之间，神通广大的姚广孝用他自己的手段将万龙之王做掉，并且扶持建文帝成为这阴间的统治者，但是你要知道，在鬼婆娑生长出来之后，本来阴间的势力就会回归，并且将万龙之王重新扶持起来……”

　　“白袍子？”我问道。

　　“不错，就是白袍子，他们是阴间的更高级的领导，他们有权利指挥四九城的权利更迭，现在建文帝只是野路子出来的，没有得到白袍子们的授权，所以如果白袍子大举入侵四九城，最后渔翁得利的还会是之前的领导者，万龙之王。”二叔缓缓说道。

　　我这下倒是清楚了，原来二叔他们为首的制裁者并不是要来扫除所有阴间厉鬼的，而是过来扶持一个相对较好的厉鬼成为阴间的主宰的。

　　我想了想，却又发现了不对，既然二叔想要扶持建文帝，为什么他们还要剿灭迦楼罗呢？

　　“二叔，那为什么松鹤仙者之前要剿灭迦楼罗呢？”我连忙问道。

　　二叔说道：“迦楼罗主人是个很奸诈的人，我刚才看到她也在你们这些朋友之中，你先告诉我这是怎么回事？”

　　我连忙将迦楼罗主人和梦筠的事情告诉了二叔，二叔这才恍然，继续说道：“地宫势力其实牵扯甚广，粗略来看，建文帝并不是唯一一个决策者，也就是说建文帝还只能算是半个领导者。之前有姚广孝，后来又糅杂了迦楼罗过来，我们都觉得建文帝还算不错，但是迦楼罗和姚广孝都是我们所不支持的……所以如果要扶持建文帝，我们必须铲除其他危险的势力……让建文帝成为唯一一个决策者。”

　　我这才恍然大悟，其实不光二叔他们这么想，我心里头也有这个想法。

　　建文帝是个君子，是个明君，是个合适的人选，但是建文帝身边却有一些小人。

　　野狗就是这么一个人，他推行了“造鬼运动”，单单就凭这么一个运动，我就足以看穿野狗的险恶用心的凶残本性。

　　“二叔，你说得对，扶持建文帝虽然是好的，但是建文帝的团队里有太多的糟粕，咱们必须要铲除这些糟粕。”我低声说道。

　　二叔听到我这句话，颇有些欣慰地看着我：“哦？你原因支持我们？和我们一起扶持建文帝？”

　　我连忙点头：“当然，我发现你们的这个方法是唯一一个能够让现在混乱不堪的四九城恢复正常的方法，为了四九城，我必须这么做，也义不容辞地要这么做。”

　　二叔听了这话，笑得更加灿烂了，他端起酒杯，说道：“来，为了四九城。”

　　“为了四九城。”

　　我和二叔碰杯，并且一饮而尽。

　　喝了这杯酒，二叔笑着问道：“林杨，往后咱们是一起行动呢？还是各自为营？”

　　我想了想，说道：“还是各自为营吧，我身边的这些朋友们都习惯在一起了，要是再加上你们那边的人，我害怕不习惯。”

　　二叔笑着点头：“那也好，既然这样的话我也不勉强，但是经过上一次刺杀曹无用的事情，松鹤仙者对你的印象非常好，说不定短期之内他还会请你过来帮忙，不知道你愿不愿意？”

　　我笑了笑：“愿意当然是愿意，只不过要看有没有机会了。”

　　二叔笑着说道：“那就好。既然这样，我也不再这里多打扰了，干了这杯酒，我也该回去了。”

　　看二叔这么快就要走，我还是有些不舍得的，但是我知道二叔是真的有事，他那边的烂摊子不比我这边的容易收拾一些。

　　我连忙和二叔干了这杯酒，之后二叔起身，出门，穿过客厅朝着外面走去。

　　我连忙跟上去，客厅里所有人都诧异地看着我这位来去一阵风的二叔，如君站起来问道：“二叔这么快就要走？”

　　二叔回头一笑，说道：“不早了，我也该回去了，你们好好乐呵，大过年的，能聚在一起就是缘分。”

　　说到这里的时候，二叔开门出去，我连忙跟了出去，送二叔最后一程。

　　走了几步，二叔忽然停住脚步：“对了，差点忘了。”

　　说着，他从怀里掏出一个很大的信封，说道：“这个给你。”

　　我一愣，结果信封，打开一看，里面居然是厚厚一叠钱。

　　这些钱有的很老旧，还是过去几版的纸币，但是有的却很新，是新一款百元钞票“土豪金”，我粗略地数了数，至少有五六千块。

　　“二叔……这是……？”

　　二叔微微一笑：“欠你二十年的压岁钱，今年一年还给你，不算多，但是毕竟是你二叔的一片心意。”

　　说到这里的时候，二叔转身离去，头也不回，只是留下一句话：“好小子，林杨，你是咱林家最有出息的一个。”

　　我看着二叔的背影，捧着手里头还带着二叔体温的钞票，忽然觉得鼻子一酸。

　　二叔，虽然我不知道他这二十年经历了什么，但是我知道他一定过得很心酸，很痛苦。

　　我知道想要成为一个“真人”需要经历多么可怕的磨砺，我死而复生，死了两次，复活一次，这才有了现在这点造诣，而二叔已经从一个懵懂青年成功蜕变为赫赫有名的“林二爷”，他所经受的东西一定要比我还可怕。

　　二叔并不是不想家，更不是想要离开自己的妻子和儿子。

　　我想任何一个有家室的人都知道那种和骨肉至亲分离的痛苦。

　　在这一刻我算是懂得了二叔，我知道二叔一定再承受着某些事情，一定有某些更重要的理由让二叔不得已和家人分开。

　　二叔背负了太多。

　　不知道什么时候，如君出来了，她轻轻从背后抱着我，袖长的胳膊绕过我的腰间，如君低声说道：“二叔走了？”

　　我点头：“走了，不过二叔把该说的都告诉我了，往后咱们再也不用向无头苍蝇一样在这四九城里为了天劫奔波，二叔给了咱们明确的目标。”

　　“那就好。”如君笑着说道。

　　“你不问问到底是什么明确的目标么？”我笑着问道。

　　如君轻轻否决：“我才懒得问，今天是大年初一，咱们别谈这些烦人的事情了，好么？”

　　我笑着转身，将如君抱在怀中，看着她完美的容颜，看着她美艳的眸子，我终于控制不住，狠狠地吻了下去……

　　“唔……林杨……你……”如君挣扎着：“大家会看到的……”

　　我却不管不顾，就算被看到了也无所谓，我就是要这么嚣张的亲吻我最爱的女人，我抱着如君，双手感受着她完美的曲线，恨不得让时间就在这一刻停止。

　　什么天劫，什么四九城，反正今天晚上老子要好好休息，好好放松。

　　如君的体香沁入我的鼻息之间，远处绽放开了一朵硕大的灿烂烟花。

　　“如君，我爱你。”我低声说道。


第九十六章 再入地宫

　　这一晚上过得非常幸福，当然也有很多小插曲，但是总的来说还都是幸福的。

　　大家聚在一起，吃吃喝喝，玩玩闹闹，就连和我们最陌生的迦楼罗主人似乎都在这一天晚上成为了我们的至交好友。

　　一直等到第二天早上的时候，我们才在炮竹声中渐渐睡去，如君却一直都没有困倦的意思，而我则睡在了她的怀中……

　　一觉醒来，已经快到了晚上的光景了，我想了想，忽然想要去地宫看一眼。

　　我们刚刚除掉了曹无用，这位万龙之王的左膀右臂，万龙之王那边一定会有很大的行动，所以我不能够把好不容易弄成主动的局面变得被动，想要结束被动的局面，那么我必须要去和建文帝说明这一切。

　　说清了之后，如君和老猫大黄三个人都想要和我一起去。

　　但是地宫在地下，阴气极重，老猫和大黄的体质很难在地宫之中坚持太久。

　　想来想去，其实还是如君最合适，我连忙好言谢绝了老猫和大黄，让他们帮着徐长歌处理一下这边的情况，之后带着如君往地宫的方向而去。

　　至于小兔兔，虽然她很想去找她的吴旻哥哥，但是毕竟地宫那边的形势还没有搞得太清楚，所以我也不敢太早让她过去。

　　没想到还未出门，忽然门外吹起了阴风，看样子倒是厉鬼拍门来了。

　　我眉头一皱，正琢磨着到底是什么厉鬼居然大年初一就过来撒野。

　　老猫也是低声说道：“居然这么早就有厉鬼拍门，难不成是万龙之王他们过来报复了？”

　　我摇头说道：“不像，现在天色刚黑，就算是万龙之王他们动手也肯定要找个夜深人静的时候。”

　　果不其然，当我开门之后，忽然看到门口站着一个熟悉的身影，这家伙穿这个大棉袄，戴着个大头娃娃面具，看着像年画里头抱着鲤鱼的娃娃似的，正是吴旻。

　　“哎呦！吴旻使者，你咋来了？！”

　　我喜形于色，本来想要去地宫，结果这地宫的小家伙到底还是跑过来了。

　　吴旻哈哈一笑，说道：“我来给你们拜年呀，怎么，不欢迎我？”

　　我连忙说道：“当然欢迎，当然欢迎，快请进。”

　　吴旻笑了笑，连忙进来。

　　我笑着说道：“我看你是想小兔兔了吧？”之后连忙喊道：“小兔兔，快看谁来了？”

　　小兔兔早就听见了动静，一阵风似的从沙发上跳下来之后跑到吴旻这边来：“吴旻哥哥！吴旻哥哥！”小兔兔激动喊道。

　　吴旻哥哥眼圈红了，虽然戴着面具，但是还能看得出来他心里头的激动之情。

　　吴旻连忙冲过去，一把抱住小兔兔，说道：“哎呦，你这小丫头，怎么变得这么胖了？”

　　王珏站在后面笑着说道：“成天吃巧克力，能不胖么？”

　　吴旻看着王珏，似乎觉得这姑娘有点眼熟又有点陌生，问道：“这位是……？”

　　“她是我王珏姐姐呀！”小兔兔笑着说道：“来来来，我给你们作介绍！”

　　说罢，小兔兔将屋子里的人都给吴旻说了一遍，不过这些人吴旻大多都认识，所以也就没有介绍太久。

　　之后小兔兔忽然将怀中的糖抓出来好大一把，递给吴旻，笑着说道：“吴旻哥哥，给，好吃的！”

　　吴旻愣了，之后终于控制不住哭了出来，一边哭一边笑着接过来其中一颗糖：“你这小丫头，以为我跟你似的，也这么贪吃呀……”

　　小兔兔看吴旻哭了，自己倒也完全不觉得尴尬，笑着说道：“哈哈哈，吴旻哥哥哭啦，大家快看，吴旻哥哥哭啦……”

　　我知道吴旻和小兔兔不仅是多年的老朋友，作为一个心智成熟的小鬼，吴旻和心智不成熟的小兔兔之间的感情更像是一个长兄和一个相差很多岁永远长不大的小妹妹，我连忙拉着大家到一边，给吴旻和小兔兔留出空间来，吴旻摸着小兔兔梳着小揪揪的脑袋，满脸疼爱。

　　我和如君站在一旁，笑着说道：“看起来咱们这一趟去地宫有引路人了。”

　　吴旻和小兔兔聊了一会，又和我们寒暄了几句，就准备回地宫了。我说明了想去地宫的想法，吴旻倒是没有反对。

　　于是乎我和如君跟着吴旻，三个人朝着地宫前进。

　　年初一街上没有什么人，更多的都是守着自己家里头一亩三分地，看着春晚重播，走亲访友聚在一起，要么就是在街上放放鞭炮，平淡的很。

　　坐地铁的人就更少了，所以这一路上根本就没有看到什么人。

　　很快就到了地宫，根据吴旻所说，其实地宫里头也要过节，建文帝这几天难得能够休息休息，这地宫的主宰操劳程度完全不亚于皇帝，而且现在又是和万龙之王交战的重要时刻，想想过去不管任何一个战争时期，根本都不会有人有心情过年的……

　　进了地宫，这一路上都还顺利，眼看着就要走到建文帝的住处了，忽然一声咳嗽声从不远处传来。

　　我听着这咳嗽声有些熟悉，回头一看，只见一个黑瘦的身影带着两个随从从不远处走过来。

　　这家伙不是别人，正是那地宫里头位高权重的野狗，野狗还是一脸营养不良的模样，看见了我和如君倒是一点意外都没有，连忙笑着说道：“你们来了？”

　　我一怔，听这家伙的语气，难道他还知道我们要过来？

　　我看了一眼吴旻，吴旻也只是摇头，根本不知道发生了什么。

　　“野……野狗……”我低声说道，总觉得这么称呼他有点骂人的意思：“你知道我们要来？”

　　野狗点头说道：“当然，当然，其实不是我，是建文帝知道你们要来……”

　　说到这里的时候，野狗笑着看了看如君：“不过建文帝只猜到了你要来，没有猜到她也过来。”

　　如君似乎也对这位声明在外的野狗没有太多的好感，只是淡淡笑了笑，没有多说什么。

　　野狗倒是一点说话的机会都不给我们，他朝着和建文帝住处相反的方向指了指，说道：“林杨，建文帝现在不在这里，他在另一个地方，我带你过去吧。”

　　我一愣，隐约觉得事情有些蹊跷，回头看了看吴旻，吴旻却一头雾水说道：“不是，主人不是说他今天一天都……”

　　“吴旻，这里已经没有你的事情了，我会照顾好我们的客人的。”野狗厉声说道：“你还有很多事情吧？还不赶紧退下！”

　　吴旻完全不敢忤逆野狗，虽然吴旻对野狗也没有什么好感，但是毕竟在地宫里混，野狗就是吴旻的上司。

　　我听见野狗这么说，更是觉得奇怪了，当即和如君交换了一个眼色，都是做好了准备。

　　吴旻朝着我无奈地点了点头，终于还是退下了。

　　送走了吴旻，野狗算是完全没有任何顾虑了，这家伙脸上的笑容带着一抹阴险，朝着远处说道：“就是这边了，请吧，建文帝已经等了很久了。”

　　我心中冷笑，没想到刚过大年初一就遇到了这样一件事情，这家伙简直就是个阴谋家，而且心术不正，一看便知。

　　但是我和如君总不能无凭无据的就和野狗翻脸，我抱着试试看地态度，和如君一起跟着野狗朝着远处走去。

　　和建文帝相反的地方是一个比较空旷的地带，这边的建筑一看就知道非常朴素，而且不仅朴素，还非常阴郁，我就算是用脚趾头想也知道建文帝不会在这样的一个地方和我见面。


第九十七章 窥破阴谋

　　终于，在我们走到一个类似于地道入口的地方的时候，野狗停了下来，指了指这个地道的门，说道：“贵客们，请吧。”

　　我却忽然一笑，说道：“我一个人去吧，如君只是陪我过来的，她和建文帝不熟，有些事情不太方便听见……”

　　我这么说的意思当然真的觉得如君不应该听到一些事情，而是我明显发现野狗在这地宫里头布下了险境，我和如君如果一起进去的话，那么事情可就危险了，但是如果我们内外各一人，可以做到理应外合的话，那么事情就好办得多。

　　如君也是冰雪聪明，玲珑剔透，听我这么一说，还装出一副生气的样子：“林杨，你什么意思？咱们两个这么久了，我什么都给了你，你还不信任我么？”

　　我也连忙拿出影帝的技巧来，说道：“不是，如君，我不是不信任你，但是建文帝有些事情上可能只需要我听见，不是我和你见外，是当着建文帝的面，没办法……”

　　野狗看傻了眼，眼睛里头闪烁着诧异，如果野狗是我们两个的熟人的话，那么野狗肯定会怀疑我们俩现在是在演戏，因为熟人都知道我和如君的密切程度是不可能说出这些话来的。

　　好在野狗并不是，他根本不了解我和如君的关系已经密切到了何种地步，他甚至以为我和如君只是普通的伙伴罢了，所以他只是奇怪，却没有怀疑。

　　如君又纠结了一会，看似“勉强”地接受了我的提议。

　　果然，野狗也没有怀疑什么，看了看如君，低声说道：“那就请这位美女在外面等着吧，不过建文帝可能有很多事情要说，所以林杨应该在里面等很久。”

　　如君淡淡一笑，说道：“好的，我有耐心，不用着急。”

　　我又趁着野狗没注意，给如君递了个颜色，之后跟着野狗朝着那地下空间缓缓走去。

　　地下空间的格局和布置都十分阴森，居然和我上次来地宫被关押的天牢有些相似，我心中明白这一定是个陷阱，但是我却不好直接说破。

　　野狗带着两个随从在前面走着，我心中则暗自盘算我现在的能力，其实按照我在上一次和急先锋他们交战所激发出来的能力来讲，野狗和这两个随从，他们三个就算一起上也未必是我的对手，但是我现在还没有和野狗撕破脸，他的阴谋也没有败露，我总不能直接去和他们战斗吧？

　　沿着房间下去，一条小路直通远端，我看到远处十分昏暗，只有墙壁上还散发着星星点点的光芒，那是墙上的火把的光芒。

　　我知道这里不是什么好地方，肯定有着某些机关陷阱。

　　野狗一直都走在前面，一直等到走到这条小路上这才慢了下来，和我并肩走着。

　　“林杨，我知道你是个英明神武的年轻人，真没想到现在这个年代还能生出你这样的人才来……”野狗冷笑着说道，我总觉得这野狗的笑容里头有些不怀好意。

　　对于野狗这样毫无来由的阿谀奉承，我也不知道应该怎么回答，只是傻笑了两声，谦虚说道：“哪里……哪里……”

　　野狗继续说道：“不要谦虚了，你这样的人才实属罕见，不仅手眼通天，而且还与各方各面都能打通关系，据说当初你还带着万龙之王手底下的那些厉鬼们在四九城杀出了一条血路，还与九五之尊火并，是不是？”

　　我笑了笑，但是我已经觉察到野狗这话里头的含义了，这老孙子是在暗示我曾经和万龙之王有勾结啊？

　　“这……那一次也是误会，其实我们从头到尾都中了姚广孝的奸计了，这并不是一件太好的事情，也不光彩，还是我太蠢了。”我低头说道，一边说一边挠着脑袋。

　　然而这时候我们已经走过了一条小路，前面是一个类似于广场的地方，而这广场上全部都是雕像，人的雕像。

　　这些雕像看上去像是兵马俑一样，都是古代的士兵，全都穿着盔甲，有的手持兵器，有的骑着战马，唯一不同的是这些雕像都是青铜制成的，而且身上弥漫着一股血腥气。

　　站在这广场的前面，我眉头微微一皱，隐约已经觉察到了不对劲，我没有往前走，而是问道：“野狗，这是什么？”

　　野狗微微一笑，说道：“这是我们地宫的一道亮丽的风景，叫做七杀阵，算是给地宫凝聚阴气的一个所在，过了七杀阵就是地宫里的能量源泉，百眼泉，这百眼泉可是神迹，据说泉水乃是由忘川河带出来的，对了，你知道忘川河在哪么？”

　　“忘川河……”我当然知道这条河，其实我第一次死亡就是因为喝下了忘川河水，我没有忘记那还是我们天牢里的狱友，贼王邱凡去偷出来的，我还在想这家伙到底是从哪里偷出来的忘川河水，现在想想，原来就是从这里……

　　野狗看我走神，又问了一遍：“林杨，你知道忘川河水在哪里么？”

　　“在哪儿？”我问道。

　　“金陵城下。”野狗笑着说道。

　　听了这话，我的回忆一下子就回到了金陵城的时候，我想到了当年那金陵城里头发生的一切事情。

　　我和老猫他们虽然没有在金陵城里头游玩，更没有在金陵城待上太长时间，但是我们离开金陵城的时候却看到了金陵城下的忘川河水，那壮观的景象是我到现在都没有忘却的。

　　忘川河水，那就是金陵城的神迹啊，类似于四九城的鬼婆娑。

　　野狗看着我有些神往，于是乎洋洋自得地说道：“当年姚广孝早就设计好了这一切，他砍倒了鬼婆娑，但是这四九城里却有无数的厉鬼无从安身，若是将他们全都弄死，阴阳两界势必大乱，于是乎姚广孝灵机一动，想了个神奇的法子。”

　　“什么神奇的法子？”

　　“南水北调。林杨，你听说过京杭大运河么？”野狗笑着说道。

　　“卧槽，你别告诉我忘川河水也是……”我连忙震惊问道。

　　不料野狗淡淡一笑，点头说道：“是的，这运河之中虽然都是阳间的水源，却也有一小部分是金陵城的忘川河水，这些忘川河水和平常的水质很不相同，虽然糅杂在一起，但是却沉淀在最底下，除非经过厉鬼的阴气摄取，要不然平常时候是不会与正常水源融合的，所以对活人没有影响……”

　　我心中暗道：难怪，要不然这整条河里的人岂不是都要被毒死了？我喝下去的那瓶忘川河水应该就是经过了邱凡的特殊处理制成的，所以才会直接把我杀了……

　　说到这里的时候，野狗似乎愈发激动，他指了指前边，说道：“可惜运河运过来的忘川河水能量有限，只够支持这一个地宫厉鬼的能量维系。而这出水的地方就是前面的百眼泉……走吧，林杨，过了七杀阵，到了百眼泉，就能见到建文帝了。”

　　我听着野狗这么说，忽然觉得事情有些蹊跷，我忽然想到了西游记里头有个歹毒的国师把皇帝给害死了，就抛尸在井中，我这么一琢磨，心里头有些不好：难道这野狗胆敢害了建文帝，直接将建文帝害死了？

　　而且这七杀阵怎么看怎么像是个迷阵，不太像是个正常的所在，我没有往前走，而是静静问道：“野狗，你确定这七杀阵我能够走出去么？”

　　野狗闻言一笑，说道：“当然啊，你跟着我，当然能走过去了，怎么，你还不信任我？”


第九十八章 七杀阵

　　我没有多说什么，只是淡淡说道：“不是不信任，我只是觉得这七杀阵并不简单，既然你这么说，那就请吧。”

　　野狗当然看穿了我已经对他产生了怀疑，但是野狗并没有退缩，而是固执的带着我朝着七杀阵走去。

　　这让我隐约觉察到不对，按照道理来讲，我是不应该进去的。

　　但是我如果不进去，那不仅是不给野狗面子，而且是正式和他撕破脸了，现在的情况下没有撕破脸，那么我就是有理的一方，占据着主动，但是如果我先来撕破脸，那么整个地宫就可以光明正大的与我为敌了。

　　于是乎我还是跟着野狗朝着七杀阵里面走了进去，只不过我始终都让野狗走在前头。

　　野狗似乎也觉察到了我的神态有异，他一边走一边回头笑着说道：“林杨，其实你也不必太过紧张，这七杀阵看起来凶猛得很，实际上则没有什么危害性，纯属吓唬人的。”

　　我一听就乐了，冷笑一声说道：“哦？这我可就不懂了，按理说这百眼泉应该是地宫里的能量来源，是整个地宫之中最为重要的所在，百眼泉的周围应该围着一圈比较重要的保护措施啊？这七杀阵只怕就是做这个作用的吧？可是要是按照您所说，这七杀阵没有任何威胁，那不是太浪费资源和空间了么？”

　　野狗一怔，这家伙看起来根本没有想到我会想这么多，七杀阵肯定不一般，我心里头明镜儿似的，但是野狗却想要糊弄我。

　　开玩笑，我好歹也是跟着陈玄策、郭奉贤、曹无用、姚广孝这些个大触打过不少交道的人，这些人按照道理来说都不比野狗要差，其中更是不乏阴谋诡计或者手腕智力都远远强于野狗的人，所以这点小伎俩在我面前还算不得什么。

　　不过野狗倒是也淡定，虽然明摆着已经被我戳破了，但是却还是不言不语，只是闷头走路，又走了几步才说道：“嗨，大过年的，你看看你这么多心干嘛？这七杀阵启动起来当然会有一定的效果，但是跟着我走就一定安全，你就放宽了心吧。”

　　他这么说，我当然就更不能放宽心了，回头看看，我们其实已经进入七杀阵很久了，而且应该已经到了阵中的位置上来，我想了想，这也没有别的地方可以去了。

　　而想要不被野狗带入陷阱之中，唯一的方法就是跟着野狗，而且要紧跟着。

　　我当然不会走在前面，于是乎就紧贴在野狗后面，贴着野狗的时候我自然而然散发出了一种杀气，这也算是给野狗一个警示，他要是敢做出什么小动作来，我分分钟捏死他。

　　然而野狗却依然浑然不觉似的，还是自顾自的走着。我跟在他身后，发现周围的光线越来越暗。

　　这就让我有些着急了，因为还阳之后我各方面的能力虽然都有了提升，但是毕竟还是个活人，没有像厉鬼那样的夜间视野，这就导致了我无法在太黑暗的地方行进，野狗很明显想到了这一点，所以才带着我越走越黑。

　　警惕之下，我发现光靠着眼睛已经无法跟紧野狗了，唯一的方法就是伸出手来抓住他，于是乎我连忙伸出手来，想要抓住野狗的衣服。

　　可惜的是我这么一伸手，却发现野狗已经不见了，取而代之的是不远处的一声冷哼：“哼，林杨，你还想抓住我？我告诉你，做梦！”

　　循着声音，我连忙朝着野狗凑过去，然而却忽然撞在了一个冰冷的东西上面，抬头看的时候才发现这东西是一个青铜雕塑，和野狗的体型相似，身上黏糊糊的居然都是鲜血！散发着阴森地恐怖气息！

　　“野狗！你想干什么？你就不怕建文帝责怪你么？”我厉声说道，心中叫糟，虽然我一路上都小心谨慎，但还是被更加熟悉这里环境的野狗给暗算了，他过来的时候一定走了一个机关暗门，而且这个和他体型相似的雕塑也一定是他事先计划好的，要不然他不可能这么天衣无缝的金蝉脱壳。

　　“哼哼……林杨，你以为你多聪明？你以为你多厉害？告诉你，这七杀阵可是七百年前关押万龙之王的，就连万龙之王那样的角色都无法看穿这里的险境，困了七百年都没有出去过，你觉得你可能成功么？还一路提防我，哈哈哈……有用么？！”野狗的声音非常嚣张，在这空气之中显得格外阴森。

　　一听这话，我瞬间就明白了。

　　好家伙，原来这个法子是七百年前关押万龙之王的啊……如果真的连万龙之王那么狡猾残忍的角色都无法在这个阵法之中寻到破绽，那么我当然更不可能成功躲过这一招了，好一个野狗，居然心狠到了这个地步，居然用对付万龙之王的招数来对付我。

　　“野狗，你为什么要针对我？为什么？”我厉声问道。

　　野狗冷笑说道：“林杨，你觉得你自己是什么东西？是我们阴间的救世主？是我们地宫的领导者参谋？呸！林杨，你什么都不是，你只是个普通人罢了，这地宫还轮不到你来做主！我告诉你，只要有我野狗在，这地宫就不是你该来的地方。你就是个祸害，我早就想弄死你了，本来关你进天牢的时候我就准备宰了你，谁知道居然让你先逃出去了……现在不会了，我绝对不会给你这个机会！”

　　说着，野狗冷冷的笑着说道：“林杨，你就等着死在这里吧，哈哈……过不了几天你就会饥饿干渴而死，你又不是厉鬼，在这阴风阵阵的七杀阵里头，你只有死路，毫无生还的希望，哈哈哈哈……”

　　听着野狗的笑声，我心里头十分厌恶，但是我却知道这一次我应该是真的栽了。

　　虽然再三小心，我还是入了陷阱，这野狗的阴谋手段虽然不算出色，但是却胜在了地利。

　　这时候野狗冷笑着说道：“好了，我也不和你废话了，你不还带来了个美女？我现在就去解决她……哈哈哈……这美女解决起来更有滋味，敢来我地宫作威作福的人都不会有好下场，哈哈哈……”

　　笑声渐渐远去，我知道这家伙准备朝着如君下手了。如君虽然很聪明，现在的能力也很强，但是却未必是他的对手。

　　这老家伙太狡猾了，而且对地宫太熟悉了。

　　可是我想要出去几乎是不可能的，周围全都是雾气，而且这些阵法简直就像是迷宫一样，这些青铜的士兵似乎有移动的能力，每过一次就会变换一个位置，在这样一个迷宫之中，我甚至连东南西北都分不清楚。

　　野狗的声音渐渐消失，我开始有些惊慌，但是我却告诉自己：不能惊慌，不能着急，这样一点用都没有。

　　然而七杀阵每分每秒都在运动着，野狗也明确告诉我了，就连不可一世的万龙之王当初都被这七杀阵困住了七百年，想必在地宫的这些年，也就是二十年前他被转移到水关长城山洞之前，他都应该是被困在这里的。

　　万龙之王都出不去，我也一定就出不去么？

　　我拼命打消这个念头，因为在现在这种紧要关头，一切的怀疑自己都是不应该的。

　　我想了想，因为走也无法走出去，就干脆盘腿坐在地上，眼观鼻，鼻观心，静静思索对策。

　　刚开始突如其来的黑暗让我的视力变得下降，但是当我适应了这一切之后，我发现我可以看清楚一些这边的环境了。

　　之后我仔细寻找，寻找除了眼睛之外其他感官的控制，然而就在这时候，我忽然觉到了一缕淡淡的能量朝着我这边散发了过来……这到底是什么呢？难道是传说中的……百眼泉？


第九十九章 百眼泉

　　一想到百眼泉，我的心里头瞬间变得空灵。

　　我之所以走不出这七杀阵，很大的原因就是因为我辨不清方向，我不知道这七杀阵的方位到底是什么样的，周围的人随时都会发生位移。

　　然而我想要出去的话，那就只能朝着某一个方向固定移动，这就是出去的法门，这么走，一定能够走出去。

　　这就给了我一个指示。

　　朝着百眼泉的方位走，因为这些雕塑就算再变，百眼泉肯定是不会移动的。

　　想到这里，我连忙站起来，朝着远处这种灵力来源的方向走过去。

　　一路走，我一路都变得兴高采烈起来，因为这样似乎就有了希望！

　　不停地走啊走，我一边走一边观察周围的雕塑，这些青铜雕塑肯定被注入了某种灵力，而且这些灵力之中还带着一抹阴森的杀气。

　　我仔细看过去，发现这些青铜雕塑的身上带着一些凹槽，而这些凹槽里居然有血液流经。

　　看起来这边的雕像不仅仅被注入了灵力，而且还浇上了鲜血，这些鲜血使得这些雕塑变得更加邪异。

　　看穿了这些雕塑之后，我心里头的把握又多了几分，一路朝着远处走过去，百眼泉最开始若有若无的灵力开始变得更加浓烈。

　　是什么原因呢？是因为我已经要接近了么？

　　果不其然，在我继续又走了十分钟左右之后，我忽然看到远处亮起了淡淡的绿色光芒，而且周围的空气也变得更加潮湿，更加有水汽了……

　　又走了几步，终于看到了眼前的景象，那是一个湖，一个很大的湖，而这些湖中间，有很多类似于喷泉一样的水团朝着湖面上汹涌起来。

　　是百眼泉，原来这就是百眼泉，因为这泉水之中的泉眼实在是太多了，好像有一百个一样，所以才有了这样的称呼吧！

　　我心中激动，连忙朝着百眼泉走过去，本来还想要下去看看，但是转念一想，这简直太胡闹了，百眼泉里的都是忘川河水，我若是厉鬼那还另当别论，但是我现在并不是厉鬼，而是活人，这样一来我若是进去了那么忘川河水将会直接要了我的性命。

　　站在百眼泉边，我开始重新思考我现在的路线，我已经找到了这传说之中的百眼泉，而且如果我判断不错的话，那么百眼泉应该就是在七杀阵的中心地带，那么我怎样才能够出去呢？

　　等等……找到百眼泉是因为我跟着灵力的指引找到的，那么出去的话，只要能够沿着一定的方向往外走是不是就可以了呢？这么说来，只要沿着远离这百眼泉灵力的位置移动，那么我就能够走出去了？

　　想到这里，我连忙热血沸腾，背对着百眼泉开始行动，一路上我都是朝着远离百眼泉的方位行进，越走越远，百眼泉的灵力也被我渐渐抛在身后。

　　然而便在这时，我忽然发现了一个问题，那就是百眼泉的灵力感应快要消失了！

　　这让我非常头疼，因为眼前的情况还是我失算了：刚才沿着百眼泉灵力的指引找到百眼泉，那是因为我已经一头雾水地走到了百眼泉的能力范围之内，而百眼泉的能力感应范围要比这七杀阵小得多，所以还没有等我走出七杀阵，这百眼泉的灵力作用就消失了！

　　这样一来则让我彻底乱套了，再往前走还有很长一段距离，而在这段距离之内，百眼泉的能力我感应不到，那么我将彻底失去方向，到时候不仅我走出这个七杀阵的可能性微乎其微，而且我甚至想要回头找到百眼泉都成了奢望！

　　进退两难！

　　我苦笑一声，刚准备回头看看，忽然看到周围的雕像有被人摧毁过的痕迹。

　　我连忙凑过去看了看，发现这边的雕塑被摧毁的非常严重，而且看上去这些雕塑被摧毁的年代已经很久远了。

　　这么庞大的杀伤力，已经这么久远的时间，让我一下子就想到了到底是谁干的这些事情。

　　一定是万龙之王，这家伙上一次被困在这里的时候，也一定像我这样做出了很多尝试，然而到头来他这样的尝试可能还是失败了，而失败的结果就是万龙之王一怒之下毁掉了这边的雕塑。

　　不过看样子这些雕塑果然不同凡响，就算是万龙之王那种能力过人的角色再这样的愤怒之下都不能摧毁太多雕塑，可见这些雕塑多么艰苦牢靠。

　　想来想去，我当然不敢继续向前，因为这边的雕塑稍有变换，那么我将连百眼泉的方位都会迷失。

　　而经过我的一番考量，现在最安全的位置其实还是百眼泉。

　　于是乎我连忙朝着百眼泉重新走过去，这次算是计策失败了。

　　回到百眼泉的时候，百眼泉水依然在咕嘟嘟地冒着大水泡，这让我愈发觉得棘手了。

　　万龙之王都被困在这里这么久，难道我就真的能够出去么？

　　这一次我换了一个思路，因为刚才那种失败的尝试浪费我很多体力了，所以我不能不停地尝试。现在的我虽然是“真人”状态，但是却依然需要吃饭和喝水，这样一来，我的体力就非常有限，不能像厉鬼一样长期地活动在这个空间之内。

　　我换的思路就是想，想万龙之王会做些什么，又不会做些什么。

　　首先万龙之王要做的肯定是破坏，这家伙是个暴力狂，这种人的世界里只有战斗和毁灭，他一定不会静下心来想怎么逃出去，而是想要将困住他的一切障碍全都消灭。

　　所以他注定无法从这里出去。

　　可是万龙之王被困了长达七百年，这七百年他总不能一直都在和七杀阵硬碰硬吧？

　　这么一来，万龙之王肯定也研究过别的方法。

　　我沿着百眼泉转了一圈，终于在一个位置上看到了一个类似于石桌的东西。

　　这桌子是用青铜雕塑的残骸堆成的，不仅是石桌，而且还有凳子，一看就是出自万龙之王的手笔，更为珍贵的是，在这万龙之王的自制石桌下面，还有这一些很繁杂的计算公式……或者说语言？

　　因为我和万龙之王生活的时代不同，所以万龙之王惯用的语言文字是我所不能够看懂的，我看来看去，发现万龙之王似乎是在这里推演阵法。

　　我不由得对万龙之王刮目相看，没想到这家伙粗中有细，居然还有一手推演阵法的好本事。

　　不过看起来这家伙并没有推演出结果，因为这些痕迹明显有很长时间了，至少是几百年前留下来的，也就是说万龙之王推演了几百年阵法，还是没能够出去。

　　我不得不佩服这七杀阵实在是巧夺天工。

　　然而就在这时，我忽然注意到了一点，那就是百眼泉的泉边有一处很明显的痕迹。

　　那是一个经历过日积月累留下痕迹的东西，是一滩又一滩的水渍染成的东西……

　　我想了想，忽然明白了些什么！

　　难道这出去的诀窍反而是在这百眼泉中？

　　万龙之王二十年前突然消失，谁都不知道是被姚广孝人为转移的，还是自己逃出去的，所以现在有了这么一个可能，那就是万龙之王也许并不是在这里被困了七百年，而是在最后的时刻自己逃了出去，之后才被姚广孝再度封印在了水关长城之中。

　　现在看起来好像就是这样，而出去的通道似乎在这百眼泉中！

　　看着百眼泉中的忘川河水，我不由得咽了一口唾沫。

　　这忘川河水对于活人来说可是类似于毒药一样的东西啊……我下水倒是没有什么问题，可是如果我不小心喝到了忘川河水的话，那么我岂不是又要死了？


第一百章 我要开挂！

　　思考再三，我决定还是要冒一个险，因为野狗现在已经去对付如君了，我必须要去救如君。再说万龙之王在这里留下的痕迹已经很明显了，他并没有走出这个阵法，看起来更像是他从这水路离开了这里。

　　一想到这里，我连忙稍作休息，之后纵身跃入了忘川河水之中，在这一刻，我瞬间觉得浑身冰凉，简直要被冻僵了，而与此同时，另一种感觉朝着我的身体之中传来，那就是很强大的一股能量！

　　这当然是阴间的能量，这种灵力非常强大，因为当初在四九城没有了鬼婆娑之后，整个地宫里，那么多的高级别厉鬼的能力全都是靠着这些能量维系的，所以可想而知这些力量到底有多么强大！

　　说实在话，我这辈子很少做出过让我自己后悔的决定，但是当我纵身跳入这百眼泉中的时候，我是真的后悔了，我觉得自己好像是踏上了一条无法回头的道路，而且这是一条死路！

　　因为我瞬间感觉自己身上的所有温度，所有能量全都被吞噬了！

　　如果我是个厉鬼那我这百眼泉水对我的影响应该不会太大，但是我现在是个活人，是个有血有肉，活生生的人，这么一来，这百眼泉之中的忘川河水则明显会对我产生蚕食效果。

　　作为一个活人，而身边却都是这些冥界能量最强大的水，这的确让我有些难以承受，甚至开始让我的生命体征渐渐消失……

　　在水中，我尝试着张开了眼睛，然而睁开眼睛之后我却看到了似乎是另一个世界，这是一个冰蓝色的世界，温度极低，而且一切都非常的不稳定。

　　没错，我的确能够看到百眼泉水下有一处地方呈现出人为破坏的痕迹，而且我基本上可以确定这就是万龙之王逃生所用的地方，但是现在的冰冷让我感觉我自己无法到达那里了……

　　怎么办？

　　我只能催动自己身体之中的火属性，尝试着让自己身体之中的能力继续燃烧，继续燃烧……

　　我想要用自己身体里的属性给自己取暖，因为活人是根本无法承受体温下降的，水中冰冷的温度的确会让我整个人都崩溃掉。

　　但是后来我却发现我自己身上的火属性越是熊熊燃烧，我体内的温度越高，我自己也就越冷，周围的水也就越冰……

　　周围寒冷的水就像是一把把锋利的尖刀，不停不停地刮着我的身体，让我的身体无所适从。

　　到底应该怎么办？

　　我想了想，忽然想明白了一个道理。

　　人发烧的时候总会觉得自己身边很冷，那并不是因为自己的温度太低了，恰恰是因为自己的温度太高了！

　　所以我其实一开始的方向就走反了，我想要控制自己的身体，不让自己的身体被旁边的冰冷的水侵蚀，那么我应该去降低自己的体温，而不是靠着火属性来提高自己的温度与之抗衡。

　　想到这里的时候，我连忙将火属性尽数熄灭，之后将身体里的水属性调转出来，开始将自己的体温降低……

　　好在我现在是所谓的“真人”体质了，如果这是正常人的体质的话，那么这一高一低两种温度的急剧变化就很容易让我整个人崩溃了，我现在的身体已经可以能量化，于是乎我也能够减少很多外界的不利影响。

　　在这一次的调试之后，我终于成功掌握了窍门，身体的不适的确被减少了很多，但是周围这些汹涌的波涛还是让我有些无所适从，加上水下暗流涌动，我几乎很难潜入到万龙之王留下来的那个人为破坏的地方去。

　　一次两次的失败倒还没什么，但是当我尝试了第十几次依然失败之后，我的心里头就有些沮丧了。

　　我不能被困在这里，如君还在等着我的救援。

　　想到外面孤立无援的如君，想到残忍的野狗，想到我还不知道这条路到底是不是一条死路，我心里头就无比的疯狂，无比的愤怒……

　　不行，我要战斗，我必须要过去，而且我不仅要从这下面的通道过去，我还要救出如君，拦下野狗，我要将野狗除掉，我要让建文帝身边再也没有这种佞臣……

　　千言万语汇成一句话，那就是我要开挂！

　　老子现在就要开挂！

　　我必须要赶紧从这里出去！

　　愤怒在我的心中渐渐点燃了火焰，而我身上那四条已经变成纹身似的护体真龙忽然开始动作了……

　　我忽然想到了之前激活这些护体真龙的方法，那就是愤怒，愤怒是唯一一个激发我体内能量的钥匙。

　　在这时，我一下子想明白了一个问题，那就是姚广孝到底给我留下了什么。

　　当初我尝试过问问小和尚，尝试过问了别人，我问了很多人，却始终没有想明白姚广孝给我留下来的东西是什么。

　　而现在这一刻我想明白了！姚广孝给我留下来的东西，就是我身体上的这条护体真龙！姚广孝当初在西直门救下了我之后就将这护体真龙注入到了我的身体之中，最开始我始终觉得这是姚广孝想要让我假扮成冒牌的万龙之王的一个简单的手段，然而现在想起来我却发现不然，这其实是姚广孝留给我的一笔财产啊！

　　我之所以能够度过一次又一次的劫难，之所以能够成为现在所谓的“真人”，其实冥冥之中得到了姚广孝的帮助啊！

　　姚广孝并不是在利用我，他其实从头到尾都是在栽培我，他自己已经落入了那七百年的永世轮回之中无法脱身，而我则是他唯一的依托，唯一的传承，我其实是他的另一种存在，是他精神的延续！

　　在这一刻，我读懂了姚广孝，知道了这家伙到底在下着多么大、多么可怕的一盘棋，而这盘棋的关键点却在我的身上。

　　而以姚广孝的聪明才智，他明显还会留有后手，而这个后手很有可能就埋藏在这个百眼泉之中。

　　要知道，这百眼泉本身就是姚广孝利用京杭运河和地宫两大建筑修建起来的！

　　这么一来，我的心中就更有信心了，我连忙将身上的护体真龙催动起来，然而就在这时，果然发生了奇迹！

　　整个百眼泉下的泉水忽然开始涌动起来，而在这些泉水的涌动之下，我看到了一个闪亮的光点！

　　这光点似乎是某种能量的汇聚，我开始明显感受到这些能量朝着我的身体汇聚过来！

　　太好了！

　　我心中激动，整个人都兴奋了起来，我知道我已经找到了出路，找到了姚广孝留给我的另一件瑰宝。

　　果不其然，片刻之后，我忽然感觉整个百眼泉水中的能量都朝着我的身体汇聚过来，我忽然感觉自己像是个硕大的磁贴，开始汲取整个地区的能量。

　　这些能量汹涌而来，而我自己也已经不受控制了，我兴奋不已，激动不已，我整个人都要沸腾了……

　　我不知道过了多久，我唯一知道的就是我整个人都吸收了很多能量，这些能量甚至可以与当初鬼婆娑树上的能量相提并论，而这样的能量让我整个身体都快要爆炸了……

　　下一秒，我不由得震惊，因为我觉得我自己好像真的要爆炸了……

　　轰然一声巨响，我感觉眼前一黑，之后我便失去了知觉。

　　而不知道又过了多久，我睁开眼睛苏醒过来的时候，我却发现我已经置身于一个外层空间之中了……

　　身边是一条潺潺小河，我已经到了岸边，我应该已经离开了那百眼泉水之中，而我的身边也再也没有七杀阵的雕塑了……

　　我真的开挂了，而且我真的出来了！


第十三卷 登天门


第一章 我的侍卫

　　眼前的情况已经很明朗了，刚才的那次爆炸不仅仅让我成功的从百眼泉底脱身出来，而且还成功的让我得到了忘川河水里的无穷无尽的能量。

　　可想而知的是这些能量和我身上的护体真龙一样，都是姚广孝的馈赠，而现在的我基本上已经得到了姚广孝全部的遗产。

　　姚广孝从头到尾其实都没有单纯的将我当成他自己的棋子，相反，他居然将我选做了他的传承，他的继承人，这么一来，最后一次见到姚广孝的时候姚广孝的话就变得明朗了。

　　对于这么一个大智近妖的人物，现在我有了一种更复杂的感情，毕竟他带给我的更多是支持和帮助，而不简简单单是利用和算计。

　　虽然我并没有第一时间知道他对我做的那些事情的用意，但是随着我阅历的增加和遇见更多的事情，我渐渐明白了他的用意。

　　明白他的用意之后，更是让我了解到他不那么冷酷无情的那一面，他感性体贴的那一面。

　　坐在岸边，我心中五味杂陈，而这时候我忽然发现我身上的护体真龙已经不见了，取而代之的是我的身体肤色发生了一定的变化。

　　因为从小的体育锻炼，我的肤色有些黝黑，至少不那么白皙，但是经过这一次的爆炸之后，我的肤色忽然变了一种颜色，虽然不是白皙的那种，但是却比以往白皙了很多，而且这白皙之中还透着一抹淡淡的蓝色。

　　我虽然还不懂这颜色变化的含义，但是我差不多了解到这颜色的变化应该与我的能力有关。

　　我肯定变得更加厉害了。

　　我当然还记得如君现在身处危险之中，那阴险的野狗绝对不甘心于留着如君安然无恙，他一定会继续向如君动手的。

　　想到这里，我连忙站起身来，查看了一下自己所在的位置。

　　好在这边的位置也十分醒目，出了忘川河水，远处就是之前野狗带着我和如君过去的那条小路，而沿着这条小路继续走应该就是我被困住的那个建筑。

　　我连忙站起身来，调理了一下内息，果然发现自己身体之中的能量已经开始澎湃起来。

　　朝着远处走过去，还没走过多远我便听到了野狗那桀桀笑声传来：“哈哈哈……告诉你，林杨已经被建文帝处置了，你也别再做无谓的挣扎，你根本不可能救出他来，林杨是咱们阴间共同的敌人，他是个活人，只会站在活人的角度上处理问题，你难道还要执迷不悟么？”

　　之后如君的声音传来：“一派胡言，建文帝的态度我心中明白，他绝对不会做出对林杨不利的事情，如果有人要算计林杨的话，那也只能是你，不可能是别人！”

　　我听到如君的声音之后自然放心了许多，因为我知道至少如君现在还是安全的。

　　另外我不由得心中冷笑，这野狗也真是冒失，他居然连我和如君的关系有多么密切都不知道就来挑拨离间。

　　但凡野狗稍微调查一下我和如君的关系，他就不会做出这种尝试来，因为他应该明白我和如君的关系是他这么简单的三言两语根本不足以离间的。

　　我一边静悄悄朝着如君他们那边走过去，一边继续听着野狗的胡言乱语。

　　这野狗根本不是野狗而是疯狗，因为这家伙居然开始继续向如君挑衅：“小姑娘，我也知道你是这四九城里的年青一代最天赋异禀的人物，你的传说我也有所耳闻，尤其是什么婆娑之母，不过可惜你现在的能力还是不够，因为你就算有了强大的能量，你也完全还不会掌控它们……所以你根本就不是我的对手，放聪明点，加入我吧！”

　　如君一声冷笑：“加入你？不好意思，我看你是老糊涂了吧？我的能力当然没有达到顶点，身体里也有很多潜力尚未开发，但是对付你这样的卑鄙小人还是完全不成问题的。”

　　不愧是如君，对于强敌野狗也绝不退缩，而且丝毫不露怯。

　　野狗却继续桀桀怪笑着说道：“哈哈哈……如君的如君，你也太不自量力了些吧？你难道不知道就算是万龙之王手底下的那些走狗见了我也要退避三舍吗？”

　　“哼，就算他们怕你又如何？像你这样手段阴险的歹毒小人，我绝不会向你低头的，更何况林杨也绝不会放过你！”如君厉声说道。

　　“哈哈哈……林杨？”野狗厉声笑道：“你还惦记着林杨呢？告诉你，林杨是不可能出来的，要知道我给林杨设下的险境乃是当年姚广孝用来囚禁万龙之王的七杀阵法，在这阵法之中就算是万龙之王都束手无策，被困了足足七百年，你难道觉得你的林杨比万龙之王还有能力，还有经验？面对现实吧，林杨根本不可能走出来！”

　　“谁说我林杨不可能走出七杀阵！”

　　还没等着如君反驳，我便猛地从小路上跃出来，站在如君和野狗面前厉声说道。

　　这时候野狗和如君正在对峙，野狗带着自己两名能力不凡的手下呈现出“品”字形将如君包围在中间，如君遗世独立，姿态优雅，完全没有露出丝毫胆怯的意思。

　　而我的出现自然掀起了轩然大波。

　　如君和野狗同时回头望着我。

　　只不过如君的脸上带着的是惊喜的表情，而这样的表情在野狗的脸上变成了惊愕甚至惊恐！

　　“这不可能！”野狗看着我震惊地说道：“这才短短十分钟不到，你绝对不可能从这七杀阵之中脱身的！”

　　如君却淡淡一笑，看着我轻声说道：“你来了！”

　　我笑着回应如君：“我来了！”

　　野狗依然处于一个不可思议的状态，他震惊地看着我，两眼露出的全都是茫然。

　　“你这小子……怎么可能？这绝对不可能，刚才被我困住的难道只是你的分身？”野狗做出了自己大胆的假设。

　　然而我却笑着说道：“野狗，你自以为你的七杀阵天衣无缝，但是你却忽略了重要的两点。”

　　“什么？！”野狗一脸不可思议地问道：“你胡说！哪两点？！”

　　我沉声说道：“第一点，这七杀阵其实早已经被破掉了，万龙之王虽然被困在里面困了整整七百年，但是他最后还是逃出去了，只要他逃出去，那么就一定会在这七杀阵里面留下线索，这线索就是指引我出来的重要途径。”

　　野狗愣了，单单第一点就已经足够让他追悔莫及了。

　　我顿了顿，说出了第二点：“第二点，那就是这个七杀阵和百眼泉是姚广孝建成的。”

　　其实对于第一点来说，这第二点才是至关重要的一点。

　　但是野狗就算再聪明也听不出我这句话中的含义。

　　“这第二点有什么关系？姚广孝建成的，这姚广孝建成的难道有什么含义？”野狗已经颓废，但是却还是坚持问道。

　　我冷笑一声，大步向前，直接跨过了野狗的狗腿子，挡在了如君的面前。

　　野狗的狗腿子面对龙行虎步的我根本连一只手都不敢伸出去。

　　当我走到如君面前，与野狗面对面的时候，我看着野狗震惊的面孔，一字一顿说道：“因为我就是姚广孝的传承，我就是姚广孝留存在这个世界上的痕迹，姚广孝虽然不在了，他却给我留下了无尽的瑰宝，整个百眼泉里的忘川河水都是这些瑰宝，而七杀阵只是保护这些瑰宝的侍卫罢了……”

　　说到这里的时候，野狗彻底傻了。

　　我继续说完了这句话：“为我守护瑰宝的侍卫，又怎么可能困住我自己呢？嗯？”


第二章 敢算计我？

　　野狗被我说的彻底傻眼了，因为这家伙当然不可能想到我居然会和姚广孝有着这一层关系。

　　野狗心中的姚广孝肯定只是一个单纯的阴谋家，一个乱世奸雄，一个根本不会带有任何感情色彩的冷酷无情的大枭雄，他绝对不会想到姚广孝居然会给被人做嫁衣，而且还是我这么一个和他看起来毫无交集的人。

　　野狗呆呆地看着我，一字一顿说道：“这……怎么可能？”

　　我笑了笑，看着野狗说道：“没有什么不可能的，我不是已经站在这了么？难道这还不够明显么？”

　　野狗傻了，彻底傻了，他后退了几步，下意识地开始颤抖。

　　“林杨……”野狗依然还嘴硬说道：“你别以为我会怕你，我告诉你，我根本就……”

　　“根本就什么？根本就不把我放在眼里？”说到这里的时候，我闪电一般出手，朝着野狗身边的两个侍卫攻击而去。

　　这两个侍卫本身就是地宫之中的高手，虽然能力还没有到达一流境界，但是却也不是弱手，只不过对于现在的我来说，这两个人实在是毫不放在眼中。

　　我几乎一个闪身就干掉了其中一个，另一个几乎就是束手就擒了。

　　在将这两名随从侍卫放倒之后，我沉声说道：“如果不想灰飞烟灭的话，现在赶紧给我消失。”

　　两名侍卫都不傻，在地宫的这么多年的浸淫已经让他们有了很好的眼力，他们应该能够看得出来我们双方的悬殊差距。

　　野狗就算再手眼通天，也万万不是我和如君两个人的对手，更何况在地宫之中野狗就算再权倾朝野，最后拍板做决定的也还是建文帝，那个和我关系极好，性格极为相似的建文帝。

　　所以那两个侍卫几乎是一瞬间就撤退了，饶得野狗厉声呼喊：“谁敢走？你们谁敢走？”

　　然而这两个侍卫还是在野狗的呼喊之中瞬间消失在了我们的视线中。

　　我看着野狗，脸上只是冷笑。

　　如君轻轻上前，跟着我一起朝着野狗逼过去。

　　“如君，他欺负你了么？”我低声问道，虽然我刚才基本上目睹了一切，早就确定如君没事儿，但是我还是要问问，以防万一。

　　如君微微一笑：“林杨，你放心，在这阴阳两界，想要欺负我的人都必须要有点本事，这条野狗还没有这个本事。”

　　我笑着点头，我的如君当然是个不可一世的女王。

　　野狗看着我们，终于开始慌了，他哆哆嗦嗦问道：“林……林杨，你想干什么？”

　　我也不想回答他这幼稚可笑的问题，而是冷笑着瞪着他说道：“你敢算计我？！”

　　野狗彻底慌了，这家伙居然连个战斗的念头都没有，忽然看着我背后喊道：“建文帝，您可要给我做主啊！”

　　用脚趾头去想都知道这只是声东击西，果不其然，野狗喊完这句话居然掉头就跑，我当然没有上当，和如君一左一右朝着野狗包抄过去！

　　野狗见我们两个紧追不放，厉声说道：“我告诉你们，你们根本就不是我的对手！”

　　说完了这话，这家伙居然朝着如君扑了上去。

　　而如君却临危不乱，手掌推出，居然用上了一招道家的看家绝学：掌心雷！

　　掌心雷讲求个力道均匀，发力威猛，刚柔并济，然而这几个因素如君身上都有。

　　一来是因为如君自己就是个武学底子过硬的狠角色，二来因为如君是女的，阴柔的劲道更加到位，三来则是因为如君体内的能量充沛，内力十足，所以这一招使出来就更加恐怖了。

　　不过看得出来野狗倒也不是个弱手，眼看着如君的掌心雷朝着野狗的脸上拍了过去，野狗瞬间一猫腰，居然绕过了这掌心雷继续朝着如君的腰间冲去。

　　然而这时候我已经冲到了野狗的背后，我当然不能给他这个攻击如君的机会，所以我伸出手来朝着野狗的后背抓过去。

　　这一伸手我忽然感觉整个身体的能量开始散开，我整个人像是一滩沙子一样居然开始分崩离析！

　　然而这种分崩离析却是好的分崩离析，我明显感觉我身体的能量化要比之前更加方便了。

　　难道是因为忘川河水？

　　我还想不透。

　　不过这样的效果是好的，因为野狗一下子就被我擒住了！

　　被抓住的野狗自然不可能继续向前，这老家伙和曹无用其实一样，阴谋诡异倒是出色，只不过战斗能力就有些着急了。

　　抓住野狗之后，我笑着朝如君喊道：“掌心雷！”

　　如君点了点头，双手齐出，又是一记掌心雷出手，这一次野狗终于躲不过去，轰然一声巨响，这家伙的狗脸被如君硬生生砸出来了个大坑！

　　野狗一声惨叫，终于松口求饶：“爷爷奶奶饶命啊……”

　　如君冷笑一声：“瞎喊什么？大过年的要是喊了这个我们是不是还得给你压岁钱？”

　　我被如君突如其来的幽默逗笑了，不过野狗却根本没有笑的意思，捂着一张脸哼哼唧唧，完全没有了反抗的心思。

　　不过这家伙虽然脸上被揍，嘴上却不歇着：“你们可不能杀了我啊……我可是建文帝的肱骨大臣……建文帝很重视我的……”

　　我冷笑一声，说道：“我不急着杀你，但是我必须要数数你的罪状。”

　　野狗一愣，抬头看着我：“我有什么罪状？”

　　我笑了笑：“这就要问你自己了，我先来说一说我所知道的罪状吧……”

　　说到这里，我看着野狗的脸，厉声道：“造鬼运动，如果我的消息不错的话，这运动在地宫的推行是因为你吧？”

　　野狗一怔，本来看样子想要反驳，但是估计这件事情他想反驳也没办法，只能点头说道：“不错……”

　　我点了点头：“算你还有个担当，居然没有抵赖。但是在我们阳间有这么一句话，那就是一命抵一命，你害死了那么多无辜的活人，换你厉鬼一条命，这可值得？”

　　野狗不说话了，这家伙当然知道自己做出了多么可怕的决定，只是这个决定的后果是他无法一个人承担的。

　　沉默了很久，野狗低声说道：“我不服！”

　　“哪里不服？”我问道。

　　野狗说道：“这主意虽然是我出的，但是整件事情不光是我一个人做的，一命抵一命可以，但是不能让我一个人抵了！”

　　“这是当然，但是作为始作俑者，你必须要死。”我淡淡说道，绝不会给他混淆视听的机会。

　　野狗脸色惨白，不再说话。

　　我问他：“你这下服了么？”

　　不料野狗还是摇头：“我还是不服！”

　　“为什么？”我再度问道。

　　野狗说道：“造鬼运动与你无关，是和整个阴阳两界命运有关的大事情，你算是什么人？能够替天行道么？你凭什么制裁我？”

　　我淡淡一笑：“这不是替天行道，但是我却有权制裁，因为我是：制裁者。”

　　“制裁者？谁给你封的？”野狗还是一脸不服。

　　我摇头说道：“这就不需要你管了。而且，如果这一条还不成立的话，那么另外两条呢？之前地宫抓我入天牢，想要杀掉我的人是不是你？刚才将我放入七杀阵中，想要杀害如君的人是不是你？这两条无论任何一条，都足够让我杀了你了。”

　　说到这里的时候，野狗彻底没话说了。

　　我再度冷笑说道：“另外，你不是和曹无用并称一时瑜亮么？那么现在我不妨告诉你，曹无用，也是我杀的。”


第三章 绝处逢生

　　没错，野狗和曹无用毕竟曾经是一时瑜亮，这两个人在很多场合都是被拿出了相提并论的。

　　然而当我说出我杀掉曹无用这件事情之后，以野狗的聪明才智，这家伙应该知道了自己已经没有生还的可能了。

　　他无助地跪倒在地上，整个人都陷入了崩溃的边缘，野狗也许还是把我看得太简单了，这家伙在进入地宫之前也许真的有曹无用那么聪明，但是在进入地宫之后，环境的原因很有可能将这位曾经叱咤风云的一时豪杰变成了一个可怜可笑的井底之蛙。

　　他以为凭借着他自己的那些手段就能效仿姚广孝封杀万龙之王的老故事？

　　还是他觉得我的能力根本和万龙之王不可以相提并论，所以这家伙根本就不觉得我值得他做出更为高级的动作？

　　不管怎么说，现在的他已经再也没有翻盘的希望，整个人都已经陷入到了被动之中。

　　我冷笑一声，说道：“野狗，想必你也知道，建文帝和你道不同，与其让建文帝始终在你的掌控之中不得自由，我倒不如直接帮他铲除了你这种家伙。”

　　野狗倒也看得开，哈哈一笑，说道：“算了，事到如今我说什么也没有用了，林杨，你杀了我吧，我想我最大的失误就是低估了你。而这个失误也断送了我的性命……”

　　我微微一笑：“很好，痛快！”

　　说到这里的时候，我已经准备动手了，偏偏在这个时候，忽然远处传来了一声极富有威严的断喝：“住手！”

　　我听得出来这是建文帝的声音，很明显的是这家伙居然鬼使神差的在这个关键时刻赶到了。

　　而当我转过身去的时候我就明白了事情的发展，只见建文帝面前跟着一个小个子，这小个子居然是吴旻使者。

　　吴旻使者惊慌地跑到我和如君面前，低声问道：“林杨，你和如君没事吧？我刚才就看出野狗……野狗他居心叵测，所以我就赶紧去请建文帝了……”

　　我点头表示谢意，吴旻这是担心我和如君出事儿，所以才去及时搬救兵，然而万万没想到的是这救兵建文帝本来是来就我和如君的，现在却变成了救援野狗。

　　野狗看到建文帝，一双眼睛立即就亮了起来，整个人都机灵了，高声喊道：“主子！主子！您快来看看，快来看看啊，这林杨居然胆大包天到这个地步，居然敢在您的地盘上杀掉您的大臣啊！”

　　建文帝一语不发，只是静静走到了野狗的面前，忽然扬起手来，啪的一声脆响，直接一巴掌扇在了野狗的脸上！

　　这个巴掌来的极快，但是却准确无误，而且力道十足。

　　我心中不由得欣慰，建文帝这巴掌算是在打醒野狗，让他不要再这么无法无天了，建文帝这个巴掌表示虽然他并不能够随时和野狗在一起，但是野狗也千万不要以为他可以蒙蔽建文帝，这建文帝还是整个地宫里的至尊。

　　建文帝看都不看野狗，沉声对我说道：“林杨，今天的事情真是不好意思，我不知道这家伙居然这么大胆，居然敢私自算计你和如君。”

　　我笑了笑，说道：“这家伙看来无法无天惯了，不过好在他的阴谋诡计没有得逞，而且我还因祸得福。”

　　“哦？”建文帝眉毛一扬，好奇问道：“怎么个因祸得福？”

　　我连忙将刚才发生的事情一五一十地全都告诉了建文帝，建文帝听在耳中，倒是觉得这件事情有些稀奇，实在是有点匪夷所思。

　　“你居然能够穿过那七杀阵？”建文帝诧异问道。

　　于是乎我也毫不隐藏，将姚广孝的事情和我自己的推理说了出来，建文帝听到姚广孝的时候表情明显变了变，可想而知，虽然姚广孝事后想过很多方法弥补，可是建文帝和姚广孝之间却还带着长久的难以消融的隔阂……

　　静静听完了我的叙述之后，建文帝这才沉吟说道：“这也是你命大，这算是命数本该如此，唉，林杨，看起来你还真是这四九城阴阳两界不可多得的贵人。”

　　我笑了笑，说道：“贵人谈不上，只不过运气的确好的过分罢了。”

　　建文帝笑笑不语。吴旻垂首站在一旁，而这野狗却始终哭哭啼啼，一副受了委屈的小媳妇的德行。

　　说到这里的时候，建文帝忽然看了看脚边的野狗，问道：“林杨，你准备怎么处理他？”

　　我笑了笑，本来想说当然是杀无赦的，但是想了想，这里是建文帝的地盘，和建文帝往后毕竟还要合作，所以总该给他个面子，于是乎我便说道：“这是你的地盘，按照规矩来讲，这其实是应该交给你发落的。”

　　建文帝微微点头，又低头不语。

　　我心中琢磨，这家伙总不能真的护犊子吧？就算这野狗是他的手下，但是毕竟都想要弄死我和如君了，总不能就一句话免了罪责吧？

　　殊不知建文帝低声长叹了一声，之后说道：“我倒是觉得……这野狗虽然可恶，毕竟也是无心之失，罪不至死，你觉得呢？”

　　我一声冷笑，没想到建文帝居然还敢要问我觉得呢？

　　我想要将野狗交给建文帝，本身就是想要给建文帝个面子，谁知道建文帝这家伙不给我面子，既然这样，我当然礼尚往来，说道：“我倒觉得杀了他都是便宜他了。”

　　建文帝一愣，抬头看着我，脸上有点尴尬神色，很明显，建文帝也没有想到我居然真的会当着吴旻和身后那么多随从的面让他下不来台。

　　不过建文帝之所以出众，正是因为他并不是一个好面子的人，在很多事情上建文帝都懂得取其精华，弃其糟粕。

　　于是乎建文帝态度很好地问道：“林杨，这话怎么说？”

　　我冷笑一声，说道：“既然你问到这个问题，那么我不妨告诉你，这野狗在地宫之中的位置，是不是已经一人之下，万人之上了？”

　　建文帝支支吾吾，最后还是点头。

　　我继续问道：“这野狗的地位，是不是已经影响到你做出决策了呢？”

　　建文帝想了想，再度点头。

　　我继续说道：“这就对了，野狗的存在其实早已经影响了你对地宫的大事上的决策，这样一个人的存在是影响着整个地宫的命运的。如果这样的人是个光明磊落，忠心耿耿的人，那么这是地宫的好事，能够有一个能力和你相当的人互相制衡，地宫只能越来越好，但是现在的野狗是这样的人么？并不是，野狗是一个极为卑劣，手段极为阴狠的阴谋家，那么他的存在注定要毁灭地宫的走向，你说呢？”

　　建文帝看着我，脸上的表情阴晴不定，我知道这家伙一定在思考，在思考野狗到底是不是真的该死。

　　然而这时候野狗却哭哭啼啼喊道：“主子啊！从当年姚广孝建成地宫到现在，从你是一个简单的小小冤魂到现在的权倾一时的厉鬼，野狗我就算没有功劳，总得有苦劳吧？难道野狗我连个苦劳都没有，就被你这么杀掉了吗？哈哈哈哈……闲来无事的时候，我时常听你说起当年在阳间的时候您辜负了多少大臣，害的多少老臣被那永乐大帝杀死灭门……可是现在呢？您难道也要走上永乐帝的老路子吗？！”

　　建文帝听了这话，忽然脸色变得忧郁了起来，我知道野狗这家伙太阴险了，他已经抓到了建文帝的致命弱点，而这个致命弱点一定可以让建文帝回心转意……

　　这条野狗，实在是太狡猾了！


第四章 不平静

　　野狗的话直击建文帝的痛处！因为建文帝当初临死之前最大的遗憾也许就是没有能够保护好和自己志同道合，并且为了自己守卫大明江山的那些刚正不阿的大臣们。

　　现在野狗就是将这个遗憾拿出来说，再加上建文帝那种多愁善感的性格，他不动心才怪。

　　果然，建文帝轻轻呼出一口气，低声说道：“林杨，你说的我都懂得，你吃得苦我也懂得，但是这野狗毕竟也是和我一同建设地宫的亲臣啊……”

　　建文帝的语气非常谦卑，好像这个人都卑微到了尘埃里，这让我有一种很不好受的感觉。

　　堂堂地宫的领导者建文帝居然卑躬屈膝地来恳求我，这让我有点无所适从。

　　如果说建文帝故作高姿态的和我争执，和我摆出强横的态度来，那么我绝对不会退缩，我甚至会直接将野狗当着建文帝的面杀死，因为我有这个能力，也有这个动机。

　　然而现在的建文帝却偏偏摆出了这么一个低调的姿态，这么一个恳求的态度，这让我很难办。

　　我毕竟是要和建文帝合作的，我又不是一个任性的孩子？怎么可能说动手就动手？

　　“建文帝，我劝你好好考虑这件事情，有的时候斩草不除根，可是要永留后患的，别忘了当初你的江山是怎么被夺走的？”我沉声说道，语气非常严肃。

　　建文帝一脸无奈，摇头说道：“林杨，你说的话其实我都明白，只不过……有时候明白并不代表着就要这么做，野狗虽然有过，毕竟还是有功，我不想让这个地宫的人觉得我是个残忍好杀的人，更不能让整个地宫都乱套。现在是危急存亡的时候，地宫的每个人都非常敏感，如果我忽然杀掉了野狗，那么整个地宫会人心惶惶的……”

　　我心中不由得苦叹，建文帝说的也不错，可是野狗这个人物实在是太危险了。

　　这时候如君也站了出来，她轻轻握住我的手，低声说道：“林杨，这件事情毕竟是地宫里自己的事情，不妨还是交给建文帝自己解决吧，我相信建文帝是个有担当、有主见的领导者，他一定会给出令我们满意的答案。”

　　我点了点头。

　　如君这话说的很妙，她表面上是在支持建文帝，然而实际上却是在向着建文帝施加压力，逼着建文帝就范。

　　建文帝当然不傻，他能够听得出如君的话外之音，而冰雪聪明的如君也正是个建文帝下达了最后通牒。

　　野狗的命运在现在基本上已经掌握在了建文帝的手中，建文帝双眉一轩，做出了最后的抉择：“吴旻，将野狗打入天牢，加派人手严加看管，没有我的命令，任何人都不能够接近他！”

　　思前想后，建文帝终于还是没有下这个狠心。他还是决定要将野狗暂时收押在天牢之中。

　　对于建文帝来说，我其实最欣赏的就是他的仁慈之心，如果不是因为这一点，我是绝对不会选择支持他的。

　　万龙之王是个雄才大略的君主，但是在这样的君主统治之下，百姓的生活未必是最快乐的。

　　秦皇汉武英明么？永乐大帝神武么？

　　答案当然是肯定的，如果今天这些事情发生在他们的地盘上，那么野狗肯定死无葬身之地，甚至说他们的统治下都不会出现野狗这种人的存在。

　　但是他们的统治下，百姓就会安居乐业么？

　　封疆拓土、建功立业的皇帝当然是好皇帝，然而现在的四九城却并不需要这样一个人物。四九城需要的是安定祥和，需要的是简简单单的两个字：平安。

　　而放眼整个四九城的阴间，唯一能够带来平安的也只有这地宫和地宫里的建文帝了。

　　可是既然选择了建文帝，那么我就必须要承受建文帝仁慈带来的另一个负面效果……毕竟任何人都不是完美无缺的，有一个优点，就一定会出现与之相对的缺点。

　　在我们的注视下，吴旻将野狗带走了，建文帝从始至终一语不发，似乎觉得他和野狗已经无话可说了。

　　我和如君也没有做出任何争辩，或者企图改变什么，因为我们知道这是不可能改变的。

　　等到野狗消失在了尽头，我这才开口说道：“建文帝，你知道我们今天过来是为了什么么？”

　　建文帝摇头，但是我却能够看出来他应该已经猜到了什么。

　　我没有卖关子，而是继续说道：“我们之所以过来，是因为我已经和阳间的那些制裁者们达成了共识，从此以后，我们准备一起扶持你，成为这整个四九城的主宰！”

　　建文帝明白这件事情的严重性，所以当我们说完的时候，建文帝的眼睛已经亮了。

　　他看着我们，一字一顿问道：“做出这个决定，这说明你们要与整个阴间更高层的势力做敌对了，林杨，你们真的做好了决定了么？不再反悔了？”

　　我看着建文帝，郑重说道：“是的，我们已经决定了，不再反悔了。”

　　……

　　之后谈话的内容很简单，无外乎就是和建文帝商议了一下之后对付万龙之王和那些所谓的“白袍子”的事情，至于地宫的建设肯定也需要建文帝来操心，我们几个只是负责帮建文帝扫清别的障碍罢了。

　　建文帝虽然在处理野狗的事情上显得有些优柔寡断，拖泥带水了，但是好在其余的事情上建文帝表现的还是很利索的，可见野狗真的抓住了建文帝的致命弱点。

　　抛开野狗的问题不讲，这次见面还算得上是相谈甚欢。

　　聊完之后，我和如君便朝着地宫外面离开，准备回去了。毕竟现在还是大过年，能多一些团聚就好过一切。

　　吴旻这家伙去处理野狗的事情了，于是乎我和如君也就没有接引的人物，不过我们反正也已经对这里的地形轻车熟路，一路走到地宫的出口都还算是安全无虞。

　　唯独出了地宫之后，忽然不远处的角落里阴风阵阵，一个熟悉的声音轻飘飘传来：

　　“林杨，咱们好久不见了，今天给你拜年应该不晚吧？”

　　我瞬间就认出了这个声音，这是郭奉贤的声音，绝对不会有错！

　　“如君，小心。”我轻声说道，之后转过身来看着声音传来的方向。

　　阴暗之中，一个人影缓缓走了出来，这当然是郭奉贤，是全副武装的郭奉贤。

　　平时的郭奉贤都是带着一个黑框眼镜，穿着一身文质彬彬的衣服出现的，然而现在的郭奉贤却是一身戎装，身上的铠甲似乎是特殊定制的，黑色光滑材质。

　　郭奉贤一步一步从阴影之中走出来，一双眼睛露出了灼灼凶光，看着我的时候，郭奉贤再也没有了当初的那种忠贞不二的眼神，取而代之的则是一种必杀之而后快的眼神。

　　“郭奉贤。”我低声说道：“又见面了。”

　　不料郭奉贤只是淡淡一笑，说道：“林杨啊林杨，咱们毕竟也是老交情了，说实在的，当初我也辛辛苦苦为你做牛做马，现在就换来这么一个结局么？”

　　“这算是什么结局？”我不由得笑问道。

　　郭奉贤冷笑一声：“我的大师兄，曹无用是你杀的吧？”

　　我点头：“曹无用阴谋算计我这么久，给他这个报复，也还算是说得过去吧？”

　　郭奉贤再度冷笑：“好，很好，反正他已经被你杀了，你想说出什么我也无法反驳……那么请回答我下一个问题：万龙之王明明是这四九城自古至今的唯一领袖，你又为什么要支持地宫呢？！”


第五章 郭奉贤的质问

　　说句实话，郭奉贤的质问其实根本算不上是个质问，因为从头到尾我都没有准备站在万龙之王这一边。

　　万龙之王虽然雄才大略，但是万龙之王凶狠残暴，他所作出的事情是整个四九城所不能承受的，所以这个问题我根本就没有回答的必要。

　　我看着郭奉贤，笑着说道：“郭奉贤，难道这个问题的答案，你自己还不知道么？”

　　郭奉贤苦笑一声，脸上的苦涩一闪即逝，之后决绝说道：“林杨，咱们曾经合作过，我也并不是一个彻底冷酷无情的人，我还是希望能够和你重温旧情，言归于好，但是看起来不可能了。”

　　我倒是没有想到郭奉贤居然向我展开了温柔攻势，我微微一笑，说道：“说起来也算是好笑，其实从最开始我杀掉曹无用的时候就决定我们无法言归于好了。”

　　“既然这样……那我可就动手了。”郭奉贤冷笑着说道，在一瞬间，郭奉贤就已经从和平谈判的状态切换成了战斗状态。

　　而这时候郭奉贤一招手，远处忽然亮起了刺眼的车灯光！

　　这车灯光我看的真切，那应该就是老谢的那辆夏利的车灯光！

　　没想到老谢也到了，而且和郭奉贤一起围攻刚刚从地宫出来的我和如君。

　　我低声对如君说道：“如君，今天晚上的情况非常棘手，要不然你先……”

　　如君没有等我说完就立即摇头说道：“林杨，千万别说傻话，我们既然在一起就绝对不能分开，之前的野狗没有分开我们，郭奉贤和谢怀禹难道就能做到这一点？”

　　我低声说道：“如君，听我说，事情未必有咱们想象的那么简单，上一次我之所以能够击杀曹无用，并不是因为曹无用没用，而是因为我偷袭了他，而现在的郭奉贤智商和能力并不在曹无用之下，又是有备而来，想必一定会布下机关陷阱！”

　　这话终于算是说动了如君，如君并不是一个意气用事的人，现在她也已经意识到了问题的严重性，然而眼前的局势根本就没有给我们多做反应的机会，只听到一声刺耳的刹车声音响起，谢怀禹的那辆夏利已经朝着我的脸上冲了过来！

　　我连忙闪身躲避，同时已经将如君推开了一步。

　　如君现在至少也已经有了高阶厉鬼的能力，战斗力虽然比起谢怀禹要稍弱一些，但是身上的能量却丝毫不会少于已经到达返璞归真境界的谢怀禹。

　　所以单打独斗我倒不害怕如君吃亏，然而郭奉贤既然敢于面对已经神速进步的我和如君，那就说明他还有后手。

　　将如君推开之后，我的身体其实就不能够完全从老谢的那辆夏利下面闪开，这就造成了一个尴尬的处境，那就是我整个身体都已经被谢怀禹直接给撞在了车上！

　　轰然一声巨响，我身子一晃，差点飞了起来，不过好在我现在的身体已经能够能量化了，所以这辆夏利的冲击力就已经被我的整个身体给卸去了不少。

　　隔着阴冷的挡风玻璃，我看到老谢的笑容里透着浓浓的杀意。

　　他隔着车窗对着我疯狂的吼叫道：“林杨？听说你最近风头正盛啊？听说你最近能力变强了，居然还成了什么所谓的真人？不错嘛？”

　　然而说道这里的时候，我忽然感觉到一股恐怖的控制力从他的车子里蔓延开来，并且朝着我的身体缠绕了过来。

　　当我看清楚的时候我才发现这其实是老谢身上之前的那些黑色的云雾。

　　老谢的战斗能力始终不俗，这我是知道的，就算我成功战胜了急先锋和曹无用，甚至已经到达了几招之内秒杀野狗的程度，但是面对老谢，我还是不敢说必胜无疑。

　　更何况我现在已经被他控制在了夏利车的车头上。

　　我尝试着挣扎出来，然而却是无用，如君看在眼中，当然不能袖手旁观，连忙上前一步，朝着我冲来。

　　这时候老谢轻轻推开车门，伸出手来朝着如君伸了过去，只见老谢的一只大手瞬间变得硕大无比，而这只硕大无比的大手恰好将如君捏了起来！

　　谢怀禹的控制能力果然不俗，如君居然没有躲过这一招。

　　然而面对谢怀禹的攻势，如君淡淡一笑，冷声说道：“谢怀禹，难道你以为我还是当初的那个我么？”

　　谢怀禹闻言一怔：“难道你这么快已经开发出了这婆娑之母的实力？”

　　然而如君却没有说话，反倒是用自己的行动回答了谢怀禹……

　　在我们所有人的瞩目之下，如君轻轻张开了手臂，她的一双手臂玲珑剔透，手臂上的光华熠熠生辉。

　　那是碧绿的颜色，是生命的颜色，如君碧绿的能量波直接将老谢的大手撑开，给她自己争取了自由的空间！

　　如君高声说道：“谢怀禹，认输吧，我和林杨早已经不是当初那青涩懵懂的毛头小子了，这四九城现在也再也不是你所想象的那样，它早已经不属于万龙之王了！”

　　然而谢怀禹却看着如君冷冷一笑，沉声问道：“是么？”

　　这两个字出口的时候，我忽然感觉周边一冷，谢怀禹的大手已经朝着如君卷积了过去，而如君身上的碧绿光芒渐渐消失，看起来整个人的能量受到了很大的侵蚀！

　　谢怀禹侧身下车，从一只手对付如君变成了两只手来控制，他一边走一边冷冷地说道：“王如君，你是不是以为我老谢就只有那么两下子？你是不是以为我始终都只是个二把手？呵呵……告诉你，而且我还要告诉林杨，你们可太小看我了！”

　　我看到谢怀禹一步一步朝着如君逼过去，心里头不由得捏了把冷汗。说实在的，我其实从来都没有小看过谢怀禹，因为谢怀禹的能力绝对不容忽视。

　　在万龙之王消失之后，谢怀禹不仅能够将本来已经一盘散沙的万龙之王的部署全都重整起来，更能够将四九城重新统治，这样的能力的确不容小觑。

　　所以就算现在如君已经成功吸收了鬼婆娑的力量成为了婆娑之母，可是却依然未必是谢怀禹的对手，甚至可以说现在的如君肯定不是谢怀禹的对手。

　　看到谢怀禹朝着如君走过去的时候，我紧张的冷汗直冒，连忙从这着了魔的夏利车上脱离了开来，准备朝着老谢奔过去。

　　然而便在这时，郭奉贤忽然站出来冷笑说道：“怎么，林杨，你想要去救援如君了？”

　　我当然明白但从战斗力上来讲，郭奉贤根本不是我的对手，但是我却明白郭奉贤既然敢这么和我说话，那就说明这家伙肯定有一定的杀手锏。

　　看着郭奉贤，我冷冷问道：“怎么？郭奉贤，难道你还想要拦住我的路么？”

　　郭奉贤能够感受到我身上的杀气，所以他下意识地后退了一步，而当郭奉贤后退了一步之后，这家伙却似乎忽然有了底气。

　　“林杨，你虽然杀掉了急先锋，可是你却未必能够杀掉我们所有人……”

　　说到这里的时候，我开始看到郭奉贤的身后走出来了三个能力相当强横的厉鬼，这三个厉鬼的能力至少都在急先锋以上或者左右，而且这三个人的气场能够看得出来他们有着相当高的默契。

　　我忽然想起来了之前松鹤仙者说过的一句话，他曾经说过，万龙之王手底下有相当一部分人从四九城逃离了出去，那么现在看起来，这三个人明显也和急先锋一样，是当年从四九城逃出去的一部分人。


第六章 绑走如君？

　　这三个人整个的气场都是和郭奉贤不一样的，如果说郭奉贤天生就是个谋士的话，那么这三个人天生就是个战士。

　　看着他们，我心中不由得开始警惕起来，我沉声问道：“请问这三位……怎么称呼？”

　　郭奉贤微微一笑，倒也没有急着让他们三个动手，从左到右开始给我介绍了这三位厉鬼。

　　他首先指着左边身材最高的一位，冷笑着说道：“这位是铜雀。”

　　铜雀倒是还有些礼貌，面对我点了点头，而且这家伙从始至终脸上始终挂着笑容，虽然看起来很懂礼貌，但是我却知道这家伙骨子里其实是个很恐怖的冷面杀手。

　　第二位的名字简单一些，叫做铁塔，这个名字反正和他的身份也还算是贴切，这家伙虽然身材没有铜雀那么高，但是却也差不多有了一米九的身高，更可怕的是他的身材非常壮硕，一看就是个防御能力过人的家伙。

　　第三位则是这三个人之中最冷酷无情的一个人，他的脸上沟壑纵横的遍布伤疤，一看就知道绝对不是个好惹的家伙，而且这家伙最为恐怖的是他脸上的那种杀意，只怕整个万龙之王的阵营里，也就只有万龙之王自己的身上有着比这家伙还要强烈的杀气。对了，这第三位叫做快刀，这三个人的名字应该与急先锋一样，都是外号，而且这些外号都非常的贴切。

　　眼看着远处如君和谢怀禹的战斗已经进入了白热化，我必须要早点解决眼前这三个家伙和郭奉贤，才能够将如君救出来。

　　谢怀禹的战斗能力非常强横，所以就算如君现在有了很显著的进步，却依然未必是谢怀禹的对手。

　　想到这里的时候，我立即就开始行动，身子一晃就朝着远处三名对手冲了过去，快刀的动作最快，还没有等我彻底加速的时候他就已经整个身体化成了一道血红色光芒，朝着我的身上冲了过来！

　　快刀的杀意的确很浓烈，所以当我和他碰面的时候，我立即感觉一股凛冽的寒风直冲我的面门上来。

　　快刀和我照面之后，声音阴冷地问道：“急先锋死在了你的手上？！”

　　我笑了笑，伸出手来将快刀的一双鬼爪隔开，之后好不犹豫地回应道：“不仅急先锋死在了我的手上，曹无用也死在了我的手上！”

　　然而这话说罢，快刀的一双鬼爪子忽然灵活了起来，铺天盖地地似乎我的面前全都是他的鬼爪。

　　“既然是这样……”快刀阴冷说道，几乎是一字一顿：“那么今天我们三兄弟就给他们报仇！”

　　我冷笑一声，身子一抖，让自己身体之中的能量化的能力喷薄而出，之后厉声问道：“你觉得你们三个就一定是我的对手了？”

　　话音未落，我已经闪电般出手，单论速度，快刀的速度也许要比我强上一筹，但是如果比较能力的话，我身体之中的能力和能量无疑是快刀的很多倍。

　　在我强大的威压之下，快刀不得已后退了几步，而这样一来我则一下子占据了主动。抬眼看过去，远处的如君和谢怀禹的战斗如火如荼，看起来如君已经开始节节败退。

　　而这时候我最担心的事情反而是万龙之王会不会突然出现，而万龙之王如果到来的话，那么我和如君才可能是真正完了……

　　眼看着我已经占据了主动，再追击下去那么快刀一定会落入被动甚至直接被我击毙。

　　便在这时，他身旁的两个战士终于不再袖手旁观，铁塔身子一晃，一下子插入到了我和快刀的中间！我们两个人直接被铁塔分割开来，而这样的打法明显是快刀和铁塔全都适应的。

　　于是乎我这一巴掌直接拍在了铁塔的身体上，然而这样的攻击却没有对铁塔造成太大的伤害。

　　我顿了一顿，继续开始将自己的手掌能量化，要知道当初受伤虚弱的曹无用就是被我这样的攻击方式活生生给融化掉了的！

　　谁知道现在的这种攻击方式在铁塔面前却变得不值一提了！

　　郭奉贤冷笑着在旁边说道：“林杨，你别以为今天的事情就像那天晚上一样简单……那天晚上如果不是松鹤仙者他们帮你们拖住了我们，那么我的大师兄和急先锋也绝对不会那么容易死于非命……今天晚上不一样了，你们俩已经彻底落入了我们的陷阱，你们毫无生还的可能！”

　　我看到郭奉贤说话的时候一双眼睛凶光直冒，而且的确是踌躇满志。于是我知道郭奉贤没有骗我们，我们的确是很危险了。

　　远处的如君和谢怀禹的战斗已经分明了，如君完全不是谢怀禹的对手。然而现在我这边，最可怕的敌人还远远没有动手，就是那站在一旁冷眼旁观着的铜雀。

　　我的身子前探，一双巴掌雨点似的拍在了铁塔的身上，然而铁塔表现出来的防御能力却是相当惊人的，我根本就无法从他的身体上占到任何便宜。

　　铁塔这时候阴冷说出了一句挑衅的话：“就凭你真的杀了急先锋？呵呵，我不信。”

　　我不由得开始着急，也不知道是之前在百眼泉中吸收的能力扰乱了我自己的步伐，还是这铁塔的防御能力实在是有些逆天，总之现在的情况让我有些着急。

　　便在这时，忽然远处如君一声低呼，身子像是断了线的风筝一样朝着后面摔了过去！

　　看到如君身子后摔，我整个人都慌了，我连忙高声喊道：“如君？你那边怎么样？”

　　如君没有回应，只是谢怀禹冷笑着说道：“林杨，认输吧，你们两个联手也不是我们的对手，你们和我们作对，只有输的下场！”

　　说到这里的时候，谢怀禹忽然大踏步向前，双手之中黑色雾气渐渐弥漫开来，直接将如君的身体包裹了起来！

　　“如君！”我厉声喊道，整个人都处于一种歇斯底里的状态。

　　之前我也说到过，现在我身体上的能量传承于姚广孝，而真正激发我身体内部能量的手段就是愤怒，眼看着如君现在愈发被动，我真的再度开始愤怒了。

　　身体之中的肾上腺素飙升，我也能够感受到我身体里的怒气勃发起来。

　　远处的谢怀禹似乎感觉到了什么，朝着郭奉贤看了一眼，说道：“我带着目标先撤，你们不用和他纠缠太久，今天要不是主子没时间，这小子也绝对活不过去。”

　　郭奉贤点了点头：“那就先用王如君做诱饵，等主子有空了再干掉林杨？”

　　谢怀禹点头说道：“我就是这么打算的。”

　　我看着这两个人在我面前公然谈论战术，心里头真的是怒火中烧，身体也开始泛起了荧光色，这是我的肉体从实质向能量转化的一个过程。

　　便在这时，我忽然听见铁塔“哎呦”一声，身子开始后撤了几步，这就说明我的攻击已经开始对他产生了效果。

　　然而快刀和铁塔战斗激烈，远处的铜雀却依然抱着一双手站在那里。

　　郭奉贤似乎有些看不下去了，连忙厉声说道：“铜雀，动手！”

　　铜雀大步向前，朝着我冲了过来，冷笑着说道：“那就让我见识见识你的本事吧！”

　　而就在这时，如君的身体已经被谢怀禹的黑色烟雾彻底包裹了起来，谢怀禹站在远处一把拉开了夏利车的车门，冷笑着对我说道：“林杨，你这美艳无双的小情人我可就要帮你保管保管啦？你要是觉得自己有这个能耐和本事，我欢迎你随时过来找我，知道不？！”


第七章 愤恨

　　眼看着如君已经被谢怀禹挟持上了汽车，而且还不知道如君现在的身体状态如何，到底有没有受伤，我着实是心急如焚。

　　我想要直接越过这三名厉鬼冲到谢怀禹的夏利上去，然而却无奈跨不过这三个人的坎儿。

　　铁塔整个人真的像是铁塔一样挡在我的面前，而快刀还始终在我的身边游走，刚刚欺身过来的铜雀更是个深不可测的人物，这三个人的能力明显都要不弱于之前的急先锋……

　　我知道今天真的是栽了，而且我还只能认栽。

　　通过刚才的那番话我也大略明白了事情的经过，其实谢怀禹已经说的很明白了，我杀掉了急先锋和曹无用，那就是相当于直接和万龙之王撕破脸了，然而本来万龙之王是准备亲手过来灭掉我和如君的。

　　可是今天晚上万龙之王恰好没有时间，这么一来，也就正好让这三位和谢怀禹动手了，他们未必能够当场杀掉我，所以就准备先如君掳走，准备等万龙之王有时间了再慢慢和我算这个账，到时候万龙之王想要怎么折磨我，那可就由不得我说了算了。

　　一想到这个问题我就浑身发冷，看起来万龙之王这一次是真的要和我动真格的了。

　　想到这里的时候，谢怀禹已经上了车，我看到如君脸色惨白，好像整个人都已经陷入了昏迷状态。

　　我心中真的是焦急不已，看起来对付谢怀禹我们还是太大意了，如君就算已经得到了这样的能力却还依然不是谢怀禹的对手。

　　引擎的呼啸声中，谢怀禹的夏利开始发动，而那三个人则依次朝着我身上扑了过来！

　　我连忙伸出一脚直接踢在了铁塔的小肚子上，之后一巴掌砍在了快刀的脖子上，以我现在的能力，努把力对付他们其中两个人还是不成问题的。

　　然而这时候铜雀却黄雀在后了，一双手狠狠朝着我的胸口推了过来，就是这么一巴掌直接推得我感觉胸口剧痛，整个人都要吐出血来了！

　　铜雀的攻击能力相当强横，而且基本功极为扎实，所以这一巴掌拍过来，我整个人的肋骨就像是要断了似的，身子像是断了线的风筝一样朝着后面摔过去。

　　郭奉贤幸灾乐祸，站在一旁冷冷说道：“林杨，我劝你一句，赶紧别和我们作对了，因为你根本不可能会成功的。我们是什么人？这四九城这么多年了，这么多刺头豪杰，无论是什么人，有一个人能够战胜的了万龙之王么？”

　　我看着郭奉贤的话，感觉自己受了铜雀那两巴掌之后整个人的视线都模糊了，但是我却还没有忘了如君已经被谢怀禹带走了！

　　“如君……如君……”我低声呼喊着如君的名字，一边喊一边从地上爬了起来，朝着如君那个方向追过去。

　　然而铁塔瞬间就用自己近乎庞大的身体挡住了我的去路。

　　“让开！”我冷冷说道，在我说出话的同时朝着铁塔动手。

　　铁塔的反应速度毕竟是这三个人之中最慢的，我很快已经掐住了他的脖子：“你给我让开！”我厉声喊道。

　　然而在我还没有发力的时候，我忽然感觉后背剧痛，转身去看的时候，却发现那是快刀的一双鬼爪抓住了我的后背。

　　“大胆！”我大喊一声，猛的将后背上的肉体能量化，一道金色光芒渐渐从我的后背亮起，快刀的鬼爪也终于不敢再纠缠，而是松开了我的身体，远离我而去。

　　这时候铜雀再度来袭，这家伙阴险狡猾到了极点，直接朝着我的后背袭来。

　　我前面有铁塔，旁边有快刀，根本已经无法和他正面冲突了，于是乎我整个身体几乎都要直接被他摔了出去，再度中招，五脏六腑都开始翻江倒海了起来！

　　摔在地上的时候，我整个人都愤恨不已，难道我就这样眼睁睁地看着如君从我的眼前被人劫走吗？难道我真的一点办法都没有了吗？

　　我尝试着爬起来，然而铁塔硕大的身躯却一下子压在了我的身子上面，我感觉他整个身躯的重量，而且很快地，我感觉他开始一拳一拳地捶打在我的后背上，拳拳到肉！

　　这结结实实的拳脚功夫砸的我开始直不起腰来了，而且不仅是铁塔，还有快刀、还有那阴险狡诈的铜雀，他们三个开始围攻我，群殴我。

　　被他们压在身下狠狠欺负，这还不算是什么，总可悲的是如君已经被谢怀禹劫走了。雾霾之中，我看到远处谢怀禹的车子渐渐远去，自己却始终无能为力……

　　我尝试着爬起来，却再度被他们雨点一样的拳头给砸下去，之后我的意识都开始模糊了……

　　在这朦胧模糊的意识之中，我渐渐感觉整个人都开始恍惚了，但是我能够明显感觉到我身体开始发生变化，我自己的身体、皮肤还是透明，开始渐渐闪亮……

　　然而这时候快刀和铜雀他们却丝毫没有停止殴打我，似乎愈发起劲了，好像非要将我直接打死才善罢甘休。

　　然而这时候远处的郭奉贤似乎看出了什么不对劲，他连忙低声说道：“等等，铜雀，你们别这么没完没了了，林杨是个定时炸弹，不知道什么时候你们就触动了他身上的按钮，到时候你们收到的攻击将会是不可逆转的。”

　　铜雀嗓音尖锐的问道：“那怎么办？我觉得我们今天晚上已经足够宰了他了，何必非要等主人动手？”

　　郭奉贤却摇头说道：“放屁，没有自知之明。别忘了急先锋和我大师兄都栽在了他的手里头，我早就说过，他是个定时炸弹，没有十足的把握千万不要妄想除掉他，没关系，反正王如君在咱们手里头，他是肯定不会舍弃这个女人的，等着主人办完了那件事情之后再处理他吧。”

　　“可是……”铜雀尖锐的声音还在继续，这家伙看起来并不太赞成郭奉贤地说道：“可是你就不怕夜长梦多？”

　　“什么夜长梦多？告诉你，小心使得万年船，这才是硬道理！”郭奉贤决绝说道，之后指着我又补充了一句：“给他弄晕过去，之后就算了，今天晚上不要逼他逼得太绝，我和他混过一段，对他非常了解，越是绝境之中这家伙越能爆发出实力来。”

　　说到这里的时候，我忽然感觉到脖子上一阵酸麻，之后整个人就失去了意识。

　　……

　　寒夜冰冷，远处偶尔还有陌生的炮仗声音传来，我虽然意识还不是很清楚，但是却能够感觉到地上的冰冷和难受。

　　不知道过了多久之后，我才醒了过来，等我醒来之后我隐约听见远处有人低声嘀咕：“这是谁家的小子，怎么睡在这里啊？”

　　我抬头看了看，发现远处有个穿着工作服的环卫工人正对着我指指点点……我这才明白自己已经晕倒很久，他们都已经上班了。

　　我身子倒还不是直接躺在地上，而是靠在一棵树上，看起来还是郭奉贤他们帮我调整的姿势。

　　我心里头不由得奇怪：难道我真的像是郭奉贤说的那么难缠，不会轻易被杀死么？否则的话，他们昨天晚上直接把我杀了不是更简单么？

　　难道非得只有万龙之王才能杀死我么？

　　我想不清楚，也不想想清楚，因为对我来说现在最重要的事情是将如君救出来，如君已经被谢怀禹掳走了，而我毕竟要拯救她……

　　想到这里，我连忙扶着树站了起来，现在我的精神状态并不好，身上的伤也疼的厉害。


第八章 再起事端

　　我连忙朝着回去的方向走过去，走了几步打了辆车，直奔据点而去了……

　　回到据点的时候已经是上午了，阳光明媚。

　　昨天晚上那些朋友们大多已经回去，只剩下老猫大黄和老徐那些本身就在这里的人。

　　梦筠的身体状况也好了许多，基本上和以前差不多了。

　　看到我回来的时候他们本来还没有想到什么，但是直到老猫问了一句：“如君呢？”大家这才意识到如君没有和我一起回来。

　　所有人都愣了，直勾勾地看着我，我脸上的表情其实也已经说明了一切，如君肯定是出事了。

　　“我们从地宫出来的时候……遇到了郭奉贤和谢怀禹……”我低声说道，其实说完这句话就已经代表了很多事情，他们应该知道郭奉贤和谢怀禹是个多么可怕的敌人。

　　之后便是我的叙述，我将这件事情告诉了他们，整个屋子里刚刚过完了年，瞬间又陷入到了密布的愁云之中来。

　　大黄着急地站起身子来回走动，梦筠也皱起了眉头，老猫一根又一根的抽烟，抽完了却还想不出一个好办法来。

　　万龙之王，他本来应该是我们最后一个敌人，我们不到万不得已的时候是绝对不应该去招惹万龙之王的，因为说实在的，这家伙简直是太可怕了。

　　然而现在万不得已的时候已经到了，谢怀禹居然下手将如君给绑架了……

　　“林杨，要不然找你二叔帮忙？”老猫又抽完了一支烟，终于说出了他的提议来。

　　我点了点头，说道：“二叔那边我肯定是要去求助的，因为万龙之王的能力太过可怕，但凭借着咱们几个还是未必是他的对手。”

　　大黄也点头说道：“是啊，咱们现在连万龙之王的老巢在哪里都不知道，怎么能够和他抗衡？要知道当初一个谢怀禹都差点害的我们全军覆没啊！”

　　大黄的话也没错，谢怀禹已经足够恐怖了，现在再加上一个万龙之王，那根本不给我们活路。而且昨天晚上见到的那三个厉鬼也都是鬼中豪杰，绝不是三拳两脚就能够解决的，再加上他们手上还有如君作为筹码，怎么想我们怎么没有获胜的希望。

　　徐长歌苦笑一声，说道：“没想到万龙之王居然这么早动手。”

　　我低头说道：“唉，也许是我杀掉曹无用杀得太冲动了吧。本来我应该蚕食他们，可是却还是没有拒绝松鹤仙者，加快了我自己的节奏，要不是这样的话，万龙之王也不会突然调转矛头来对付我……还有另一件事情，那就是和地宫的联手，我与地宫的联合也导致万龙之王对我的不满，所以他才会这么快对我下手。”

　　“对，既然现在咱们已经和地宫联合起来了，那么地宫也一定要请过来帮忙，要不然根本无法除掉万龙之王。”老猫斩钉截铁的说道：“单凭你二叔一个人还不够，松鹤仙者、地宫……能想到的都必须要召集起来，这才可以稳操胜算！”

　　“等等，还有一个人。”梦筠忽然说道：“迦楼罗主人。”

　　我一愣，没想到梦筠居然将她也算了进来，我转头看着梦筠，问道：“梦筠，迦楼罗主人可靠么？”

　　之所以这么问是因为迦楼罗主人是曾经和梦筠融为一体的人，她们两个的思想曾经完全一样过，这样一来，迦楼罗主人到底靠不靠谱，梦筠心里头也就有数了，而这样有数的判断会给我很大帮助。

　　梦筠点头说道：“在对付别人的时候我肯定不会建议你们相信迦楼罗主人，但是在面对万龙之王的情况下，相信迦楼罗主人是完全没有错误的。”

　　我这才沉吟点头，既然梦筠都这么说了，那就应该更没有问题了。

　　下午的时候我打电话联系了我的二叔，他当然二话不说就同意了，只不过他没有和我商议具体的时间，因为其实他们也并不确定万龙之王的据点在哪里。

　　既然是绑架，那么万龙之王方面一定会给出机会让我上钩，这样的机会往往来的都很突然，我只要做好接招的准备就可以了。

　　因为迦楼罗主人还是躲在之前我们所在的那个小招待所里，所以差不多晚上的时候我就准备过去看看她，并且说说和她练手的事情。

　　老猫和大黄这一次也跟着我一块过去，一路上气氛都很低沉，我们几个也都心情沉重。

　　好不容易走到了招待所，上楼之后却忽然听见迦楼罗主人低声啜泣的声音。

　　我心里头奇怪，敲门进去，发现迦楼罗主人整个人都很情绪化。

　　“你怎么还哭了？”我有点一头雾水。

　　迦楼罗主人摸了摸红肿的眼睛摇头说道：“今年过年只剩下了我自己，自然而然就觉得有些难受罢了，没别的事情……”

　　我虽然听着迦楼罗主人话里有话，可是却也懒得多问，只是连忙将我们这一趟过来的事情对迦楼罗主人说了。

　　本来迦楼罗主人的情绪很低迷，但是一听见这一次我们准备一起联合起来对付万龙之王，她瞬间就来了精神。

　　和迦楼罗主人交谈的过程中，我基本上了解到了很多有关万龙之王的事情，不得不承认与迦楼罗主人的合作可以帮助我们增加很多对付万龙之王的胜算。

　　眼看着迦楼罗主人和我们研究的愈发高兴激动，我的手机忽然响了起来。

　　低头一看，居然是梦筠的来电。

　　我隐约觉察到这电话有点不对劲，连忙闪身离开房间，走到楼道远端，确定迦楼罗主人听不到之后这才接听了电话问道：“梦筠，怎么了？”

　　梦筠的声音有点焦急：“林杨，你现在是在招待所么？是和迦楼罗主人在一起么？”

　　我连忙说道：“是啊，怎么了，出什么事情了？”

　　梦筠的声音非常难受：“小青他……刚才过来了，这小子看到了我，所以他现在朝着迦楼罗主人那边过去了……”

　　一听了这话，我一下子就傻眼了，这下算是完蛋，陈小青这小子已经知道梦筠死而复生了。

　　这个逻辑很清晰，本来陈小青不杀迦楼罗主人，不过就是因为迦楼罗主人和梦筠这两个人融为一起罢了，杀掉其中一个说明另一个也要死亡，所以小青不会除掉迦楼罗主人。

　　然而这下他亲眼看到了梦筠已经和迦楼罗分离开，那么我如果再拦着陈小青，那就有点说不过去了。

　　可是事实却是我必须要拦着陈小青。

　　第一个原因，是我必须要信守诺言，迦楼罗主人和我的约定就是她帮我复活梦筠，我保护她一世平安。

　　她很有诚意，直接将梦筠复活了，那么现在的我就必须要履行承诺，保护迦楼罗主人的安全。

　　第二个原因，现在如君被绑架了，我必须要去救援如君，而迦楼罗主人和万龙之王的战斗经验保证了我们可以更加了解万龙之王，她的存在给了我们更大的胜算。

　　所以不管从任何方面来讲，我都应该保全迦楼罗主人的安危。

　　想到这里的时候，我大踏步走回了房间，低声对老猫和大黄说道：“哥俩帮我保护好迦楼罗主人，千万别让她出去。”

　　大家听了这话，当然都知道肯定发生了什么。

　　老猫连忙站起来问道：“到底出了什么事儿？谁来的电话？”

　　我低声说道：“是陈小青，这小子过来了。”

　　老猫面色一沉，低声说道：“这小子要还是因为白阑珊的事情闹，咱干脆直接送他投胎转世去得了！”

　　我苦笑一声，说道：“你们俩别出面，放心，这里有我。”


第九章 不许任性

　　现在算起来，其实我认识陈小青也已经有很久了。

　　在很久之前，陈小青这孩子虽然和现在一样有个性，但是至少还愿意听两个人的话，这两个人一个是我，一个是他的太爷爷。

　　然而自从陈小青认识了白阑珊，这小子就彻底变了。

　　有一句老话，叫有了媳妇忘了娘，这句话对陈小青虽然不合适，但是如果将娘换成兄弟或者亲人，那么可能就再合适不过了。

　　陈小青这孩子，总不能以白阑珊为借口一辈子都这么任性下去吧？

　　我绝对不会允许陈小青这样做的。

　　于是乎面对现在的陈小青，我恨不得一巴掌扇醒这小子，陈小青啊陈小青，可千万别再给我没事儿找事了。

　　下了楼，街上已经没有什么行人了，基本上过了初一初二，街上的行人才会渐渐多起来，然而现在的时间已经太晚，家家户户早该回家吃饭了。

　　远处的阴风渐渐吹起，这些天四九城的温度开始转暖，整个空气里都弥漫着湿润的味道。

　　我渐渐看到远处雾霭之中浮现出来了两个人的身影，走在前面的那个身影消瘦并且坚毅，我看的出来是陈小青的身影，而走在后面的那个人姿态妩媚，婀娜多姿，如果我猜得不错应该是个女的，而且就是那个白袍子女鬼。

　　没想到现在陈小青居然会和这个白袍子女鬼形影不离了。

　　如果今天单单是陈小青一个人过来，那么我倒是还觉得不必要非得动手，但是既然跟上了那个白袍子女人，这就说明我今天晚上必须要一战了。

　　我活动活动筋骨，昨天晚上被郭奉贤带来的三名厉鬼围殴的戾气恰好还没有疏散出去，现在正好拿这什么劳什子“白袍子”出气。

　　然而诡异的是当陈小青和那名白袍子走到我附近的时候，白袍子厉鬼忽然身形一晃，直接消失在了我的视线之中，看起来这位白袍子要不然就是不想和我见面，要不然就是另有企图，我当然警惕地寻找这家伙的动向，然而我却发现我根本没有看到。

　　“林杨……”这时候，陈小青的声音缓缓传来，而且声音里透着一股子阴冷：“梦筠活了，梦筠复活了？”

　　我点了点头，看着陈小青，丝毫都没有躲避他似乎带有责问的目光，我淡淡说道：“没错，梦筠的确是复活了，这多亏了迦楼罗主人。”

　　“所以你就要做她的走狗了？你就准备往后给迦楼罗主人打工了？”陈小青厉声问道，伸出手来指了指楼上的位置。

　　不知道为什么，陈小青似乎有着某种特殊的定位能力，他可以直接定位出迦楼罗主人的位置。

　　我看着陈小青，只能笑笑：“并不是走狗，只是承诺罢了，她承诺要让梦筠复活，现在她做到了自己的承诺，而我承诺让她安全，我也要完成我的承诺。”

　　“让她安全？”陈小青双眼一瞪，厉声问道：“你所谓的让她安全就是针对我的吧？你难道不知道我和她有着深仇大恨吗？”

　　我苦笑说道：“小青，你醒醒吧，白阑珊的事情我们都很无奈，都很难过，可是毕竟事情已经发生了。报仇雪恨又有什么作用呢？当初白阑珊害死的人更多，那么多人为什么都没有来找白阑珊报仇呢？”

　　“林杨！”陈小青双目一瞪，整个人都进入到了一个极端疯狂的境界，我知道这小子已经疯了，整个人都已经激动了，他恶狠狠地看着我，一字一字说道：“你说的是什么话？你这说的是什么话？”

　　我看着陈小青，苦笑说道：“小青，你的格局还是太小了，这四九城里头有很多惊天动地的大事情，有很多生死攸关的事情你都不去考虑，你反倒要来给白阑珊伸张正义，要给她这个已经不复存在的女人报仇雪恨……小青啊，你为什么非要这么任性呢？”

　　话音未落的时候，陈小青已经嘶吼着朝着我扑了过来，这小子一边哭喊一边朝着我甩出了拳头：“你给我闭嘴！”

　　陈小青的进步是一个非常均匀且高速的过程，每一次见面的时候我都感觉这小子和上一次有了天壤之别。

　　所以这一次的小青战斗能力再度提升，可惜他提升的速度还没有我快罢了。

　　面对陈小青的攻击，我伸出手来拦住了他，陈小青和我交手仅仅一招，他就立即发现这一次他还是不可能是我的对手。

　　然而就算是如此，陈小青还是执意要和我战斗，因为这小子始终觉得我是阻碍他给白阑珊报仇的绊脚石。

　　“林杨！你明知道我是你的朋友，迦楼罗是你的敌人，可是你为什么非要帮助迦楼罗呢？”陈小青嘶声吼道。

　　我只能一边限制住陈小青的攻击，一边给陈小青解释：“迦楼罗主人现在已经拿出了足够的诚意，对于这个四九城，迦楼罗主人可以做出很多贡献和帮助，而且小青，现在如君已经被万龙之王抓住了，万龙之王才是整个四九城最大的敌人。而并不是迦楼罗主人啊……”

　　陈小青当然听不懂这么多信息，他的心里只有一个敌人，那就是迦楼罗主人。

　　又是两个回合过后，陈小青整个人都已经被我控制住了，可惜这小子却始终还是斗志盎然！

　　我一把将陈小青按住，之后厉声逼问道：“陈小青，你可不要太得寸进尺了！你应该知道，现在最重要的问题是万龙之王想要做什么，陈玄策想要做什么，那两块还阳玉到底去了哪儿，而不是白阑珊的仇到底该不该报，迦楼罗主人该不该死，你知道么？”

　　陈小青当然不认可，他歪着脑袋厉声喊道：“不行！迦楼罗主人就是要死！这件事情对我来说就是大事！”

　　眼看着陈小青还是执迷不悟，我只能一声短叹，伸出手来将小青整个身子甩了出去！

　　我厉声说道：“陈小青，现在不是该你任性的时候，你就坚决不能够任性！”

　　然而话到此处，忽然一个阴冷的声音在我背后响起：“林杨，我看你保护迦楼罗主人才是自己的任性吧……陈小青想给白阑珊报仇，所以不顾大局，你则先是想着复活梦筠，继而想着从万龙之王手下救回如君，你难道不自私，不任性么？”

　　我立即转身回头，之后看到了站在我身后的这个人，这个女人。

　　一身白袍子，能力相当过人，这就是那个几乎凭借着一己之力杀光了全部迦楼罗的白袍子女人，也就是那个所谓的阴间的更高级别的制裁者。

　　这白衣女鬼的实力不容置疑，上一次见面的时候我不是她的对手，这次见面虽然有了忘川河水的灌溉滋养，但是我也还是未必就是她的对手。

　　不得不承认，单单面对一个陈小青还好说，但是面对这个女鬼，我就有点捉襟见肘了。

　　女鬼向前一步，朝着我逼了过来，我看得出来她的身上全都是杀气，我也知道她已经准备好要动手了。

　　“林杨，如果我的消息来源没有错误的话，你这小子似乎是和地宫走到一起了哦？”

　　白袍子女鬼沉声说道，而且每一个字里都带着浓浓的杀气：“好小子，你居然敢影响我们阴间做出的判断，你觉得你是谁？你难道是四九城的主宰么？”

　　我冷笑一声，面对着白袍子女人咄咄逼人的气势，毫不嘴软的还击道：“我当然不是四九城的主宰，但是对于这座城市，我却比你有发言权，因为我生在这里，长在这里，难道这还不够吗？！”


第十章 单挑白袍子

　　白袍子女鬼冷笑一声，我能够看得出来她笑容里对我的鄙夷是显而易见的。

　　白袍子女鬼冷笑着说道：“你生在这里，长在这里，这代表什么呢？难道代表这里就应该听从你的管理吗？哈哈……别逗了，你这个逻辑简直不成立！”

　　我瞪着白袍子女鬼，问道：“这难道还不够么？我自己生长的地方难道我还做不了主么？那么请问您有什么本领，还想要替我们住在这里的人来管理这里呢？”

　　白袍子女鬼笑道：“并不是我有本领，而是我比较有经验，严格的来说，是站在我身后的整个团队有经验。”

　　当白袍子女鬼说到这句话的时候我就又笑了。

　　她指的背后的团队无外乎就是那所谓的阴间的高级领导者，这些领导者一直都潜伏在阴间的背后，潜伏在无尽的深渊之中，他们拥有着至高无上的权利，但是却从未考虑过别人的生死。

　　他们也许很多都没有来过四九城，或者是刚刚来过四九城，然而就是这样的一群人，却拥有着决定四九城整个走势和生死的权利，这公平吗？当然不公平。

　　于是我看着白袍子女，厉声说道：“你们到底在想什么？你们难道和四九城的黎民百姓有仇？为什么要支持万龙之王成为领导者？”

　　白袍子女微微一笑，摇头说道：“不是因为别的原因，无外乎就是两个字罢了：规矩。”

　　“规矩？规矩有多重要？难道比百姓们的命的重要？”

　　“是的，规矩是靠着百姓们的性命换来的，所以规矩要比百姓们的命还重要。”说到这里的时候，白袍子女鬼已经开始动手：“别废话了，不管什么理由，今天晚上我都不能让你活下去了！”

　　说到这里的时候，白袍子女鬼已经电光火石一般地出手了，她的速度和力量都和上次一样非常过硬，而这样的能力是我暂时无法击溃的。

　　好在我经过在百眼泉的洗涤之后终于已经成功得到了能力上的提升，这提升帮助我瞬间躲过了白袍子女鬼的三次攻击。

　　白袍子看了我一眼，脸上有一种惊讶的表情，她冷笑说道：“都说士别三日，刮目相看，看起来还真的没错。”

　　我冷笑一声，抬起下巴点了点白袍子，说道：“这一次你未必就是我的对手。”

　　然而白袍子却知道这句话不过是我的虚张声势罢了，因为她很快已经再度朝着我出手了，我们两个人的交手过程之中，其实已经很能说明问题了。

　　白袍子的战斗力还是稍高于我的。

　　整个过程之中其实我都在盯着陈小青，白袍子不管怎么说，至少第一目标会是我，在我战死之前白袍子暂时不会去到任何地方。

　　然而陈小青却不同了，陈小青是个非常极端的人物，而且他的目标是迦楼罗主人，所以陈小青一定会趁我不注意去攻击迦楼罗主人。

　　在迦楼罗主人分身产生梦筠之前，我们之中的战斗力应该是白袍子的战斗力大于迦楼罗主人大于我再大于陈小青。

　　但是经过这些事情之后，我的能力得到了直线提升，迦楼罗主人的能力则因为分离出梦筠下降了不少，而这些天迦楼罗主人的能力似乎又有些回复，整个排名大致上不会变化太多，但是却肯定有了轻微幅度的变换。

　　果然，就在这时，白袍子女鬼一招夺命腿直接扫中了我的脖子，这美女的长腿虽然看上去秀色可餐，然而这一下子锤过来还真的是让我完全没有抵抗能力！

　　我身子一晃，已经被这美女一腿扫在了地上，便在这时，陈小青趁势而起，一下子朝着楼上的招待所里冲刺而去！

　　我当然知道陈小青是要去干什么，这家伙一定想要趁机击杀迦楼罗主人。

　　“陈小青！你给我住手！”我厉声喊道，这小子一定会坏了我的大事的，然而我心中却明白陈小青未必能够得手，老猫和大黄也肯定不会这么轻易让陈小青成功。

　　然而面前的迦楼罗主人却始终冷笑着看着我：“别走神啊，你的对手可是我！”

　　单挑白袍子女人，这样的对手可是我无法轻易抗衡的。要知道连迦楼罗组织里的四大长老都是轻而易举的就被这家伙重伤，甚至巅峰时期的迦楼罗主人都未必是这家伙的对手。

　　再度过招，在三招过后我已经估计到了自己的极限，最多还有五个回合，五个回合之内，我基本上就要彻底失去反抗的能力。

　　白袍子对我的战斗能力也做出了一定的预估，于是乎她一步一步朝着我走来，边走边冷笑着问道：“林杨，怎么，你这就已经不行了么？如果你要认输，那倒不如现在给我跪下，在撤销与地宫的合作，这样一来我们兴许还有言归于好的可能性。”

　　我瞪了白袍子一眼，厌恶说道：“你做梦！”

　　说到这里的时候，我直接一脚朝着这家伙踢了过去，虽然白袍子的战斗能力已经到达了登峰造极的地步，但是这一脚也绝对能够给她足够的威胁。

　　我这两天算是倒霉到了极点，先是被万龙之王的手下围攻，又在这关键的时刻遇到了前来捣乱的白袍子，这些人谁都不是软柿子，而且谁都是来要我的命的！

　　一脚下去，这算是第一招，我至少还能再和她抗衡四招左右。

　　白袍子完全没有被我这一脚吓到，反倒是越真越勇，直接朝着一双鬼爪抓来！

　　这让我意识到了一个可怕的问题，那就是我可能还真的连五招都坚持不住了……

　　一声闷响之后，我整个人都已经被白袍子击中了，在白袍子的控制之下，我身体中的能量已经无法运转起来了，就在这时，白袍子算是给我发出了最后通牒：

　　“林杨，你觉得你自己有可能和整个阴间为敌么？你别再不自量力了，看在你还有一些利用价值的份儿上，赶紧认输投降，那么我们可能还有回旋的余地，否则的话你可只能被我彻底在这个世界上抹去了！”

　　听了这样恩威并施的话之后，我剩下的只有苦笑了：“事到如今，也只能随你了，要杀要剐都是你自己的选择，我无所谓了，来吧！”

　　既然已经说出了这样的话，那说明我已经做好了绝望的准备，我可能随时都准备结束自己的性命。

　　然而偏偏就在这个时候，忽然一声清脆的玻璃碎裂的声音传来！眼看着二楼我们所在的招待所房间的玻璃炸开，之后一个身影从二楼掉了下来！

　　我心惊肉跳，生怕这是老猫或者大黄的其中之一，因为厉鬼撞破玻璃往往是不太容易发生的，除非这名厉鬼遭到了严重的创伤！

　　然而当我抬头看过去的时候，我却有点呆住了，因为从二楼房间的玻璃窗户中飞出来的并不是老猫，更不是大黄，而是贸贸然冲上去的陈小青！

　　陈小青浑身受伤，鼻青脸肿地从窗户之中飞了出来，这小子本身就是个硬骨头，所以就算被打成这样也绝不会自己逃出来。

　　看到这一幕的时候我基本上已经猜到了整个过程。

　　区区一个陈小青，就算他的战斗能力再强，战斗意识再好，也绝对不会是老猫大黄再加上一个迦楼罗主人的对手。

　　果不其然，当陈小青摔出来之后，迦楼罗主人一席白色长裙，飘飘然站在窗户上冷艳看着眼前的一切，缓缓说道：“有我在这里，你们这些家伙撒野是不是也有点太肆无忌惮了？！”


第十一章 主人雄风！

　　迦楼罗主人这一次的出场倒是让我眼前一亮！

　　如果不是有这一次的露脸，我几乎都要忘了迦楼罗主人曾经毕竟也是一个叱咤风云，能够和万龙之王分庭抗礼的角色了！

　　之前迦楼罗主人之所以一直处于被动挨打的局面，无外乎就是我和陈小青带着那个白袍子女一直夹击她罢了，现在我已经站到了她的那边，而陈小青和白袍子的局面已经明朗，那么迦楼罗主人倒也就轻松了许多，再加上她这两天的身体也已经恢复的不错，想必她的战斗能力也已经非常喜人了！

　　果不其然，这一次的迦楼罗主人并不像前几次那么小家子气，或者总是哭哭啼啼小女人一样需要人保护，恢复的相当不错的迦楼罗主人颇有些神魔降世的气概，先是从窗户中轻飘飘飘了出来，而后身体下降，渐渐落到了我身边的地面上。

　　迦楼罗主人看着我，低声说道：“林杨，我果然没有看错你，你还真的是一个说话算话的好汉。”

　　我苦笑一声：“好汉算不上，别让我再为了你而死就好了。”

　　迦楼罗主人笑了笑，没有回答我这句话，而是转身看着白袍子，冷笑着问道：“我早就知道，我身边的那些老朋友全都是重伤在了你的手下，然后又被陈小青这吃软饭的家伙给宰了，是不是？”

　　白袍子厉鬼当然不害怕区区一个迦楼罗主人，她冷笑着点头说道：“你说的没错。”

　　迦楼罗主人眼中凶光毕露，看着白袍子，一字一顿说道：“那好，现在我就要给我的朋友们讨回公道！”

　　话音未落，迦楼罗主人已经动手！而我的目光则始终停留在路旁的陈小青的身上。

　　陈小青身上的伤势倒还不算是特别严重，但是目前来讲已经暂时失去战斗能力了。

　　这时候窗户边上出现了两个人，一个是坐在床边淡定抽烟的老猫，另一个当然是站在那里的大黄。

　　老猫吐出了个烟圈，笑着问道：“怎么样，林杨，这白袍子有点手段？”

　　我还没来得及说话，那边正在和白袍子作战的迦楼罗主人已经急了：“没看我这边生死存亡，你们难道还想要聊天？！”

　　大黄微微一笑，说道：“放心，有我们在这里，你不会出事儿的。”

　　我心中当然了然，老猫和大黄一定会尽全力保护迦楼罗主人，退一万步来讲，到时候去找万龙之王救回如君，我们还必须需要迦楼罗主人的帮助呢！

　　一想到如君我心中就开始着急起来，迦楼罗主人的安慰至关重要，而陈小青和白袍子今天晚上的行动反倒是有了一丝“趁火打劫”的味道。

　　想到这里我就一肚子气，当即立即火了，身体的斗志终于再度被点燃，而暴怒状态下的我当然奋起拼搏，直接朝着白袍子冲了过去，一边冲一边高喊：“看我的！”

　　正如之前郭奉贤所说，愤怒是激发我的体内潜力的一种重要的手段，有了现在的愤怒，我整个人都开始进入到了暴走状态之中。

　　迦楼罗主人和我的配合完全谈不上默契，但是我们两个的能力却都是出类拔萃，白袍子厉鬼虽然高强，然而面对我们两位强敌的夹击，她还是有些力有不逮。

　　更何况窗户边上始终还蹲着老猫和大黄这两位能力不弱的选手，刚才小青直接被迦楼罗主人从窗户上砸出来，八成就有老猫和大黄的帮助，眼前这位白袍子女鬼也未必就能挡得住这两个活人的攻击。

　　十招之后，迦楼罗主人越战越勇，我身体里的能量也有喷薄欲出的气势，然而这白袍子女鬼则开始节节败退，整个人都已经如风中残烛，摇摆不定。

　　再过了五招，白袍子已经力有不支，开始大口大口喘着粗气了。

　　迦楼罗主人笑着看了我一眼，媚眼如丝说道：“林杨，今天晚上你要是能帮我把她杀了，我就陪你一晚！”

　　我看着迦楼罗主人比之前苍老了十岁的容颜，连忙摆手说道：“算了算了，帮你杀了她倒是可以，不过这报酬能不能换一个？”

　　我的意思是就别陪我一晚了，我都有了如君了，再说我也是正经男人啊，没想到迦楼罗主人会错了意，故意将自己的大腿从裙子里伸了出来，笑着说道：“那好，你要是能帮我杀了她，我就陪你两晚上！绝对让你两腿抽筋，腰酸背痛！”

　　我气的恨不得骂她一顿，然而白袍子女鬼却气的脸都青了：“你们这对臭不要脸的狗男女！”

　　我一听，这家伙居然还敢骂我，当即连忙上前，和迦楼罗主人的攻势更加猛烈。

　　暴雨一般的攻势之下，这白袍子终于气馁，身子一晃，两边袖子中甩出了滚滚阴风，吹得我有些睁不开眼睛。

　　迦楼罗主人倒是个稳重的，虽然看得出来我们占尽了优势，却也不好再追击。

　　好不容易等我们睁开眼睛之后，却发现白袍子和陈小青都已经消失不见了……这俩人倒是来无影去无踪，说走就走，丝毫没有迟疑的。

　　老猫和大黄这时候赶紧从楼上下来，老猫交还了房卡，把人家房间弄成这个德行，估摸着是没办法拿回来押金的，而且往后也不太能够住在这里了。

　　趁着还没有人发现，我们现在离开倒也不算太晚。

　　我看着迦楼罗主人，有些意外地问道：“你现在的战斗能力恢复了？”

　　迦楼罗主人笑了笑，说道：“恢复如常算不上，但是至少能力还算回来了七八成……这一次多亏你进步快，要不然咱们未必就是那白袍子的对手。”

　　我一声苦笑，说道：“没想到这白袍子动手还真的迅速。不过有一件事情我还是没有想明白。”

　　“什么事情？”老猫连忙问道。

　　“白袍子既然是过来扶持万龙之王，或者说想要重新将万龙之王封为四九城的主宰的，那么她为什么非要和陈小青纠缠在一起呢？她直接去找万龙之王不是更加简单么？”我低声问道。

　　果不其然，这个问题一抛出去，大家的脸上都开始写满了疑惑。

　　直觉和客观分析都告诉我白袍子这一次进入四九城的目的绝对不仅仅只是复辟万龙之王那么简单，他们肯定还有着更有深度的问题没有暴露出来。

　　要不是这样的话，白袍子早就直接去找更有能力的万龙之王了，也没必要非要和我们纠缠……

　　这样一来就代表着我二叔提供给我的消息有一定的问题。

　　二叔说，白袍子就是来四九城扶持万龙之王的。

　　而现在的情况是这样：要么白袍子来到四九城并不是单单为了扶持万龙之王，要么就是白袍子来到四九城，想要扶持的根本就不是万龙之王，不管是哪种情况，我们面前要面对的局面都要复杂得多。

　　我越想头越疼，然而现在最重要的还不仅仅是万龙之王和白袍子的事情，而是如君的事情。

　　老谢抓走了如君，而如君现在依然不知道情况如何。

　　我越想越觉得担心，连忙说道：“对了，迦楼罗，你知不知道万龙之王现在最有可能在哪里？”

　　然而迦楼罗主人还没有来得及回答的时候，我的手机忽然响了。

　　低头去看的时候，发现这一次来电话的居然是老谢。

　　之前老猫就说过，谢怀禹抓走了如君肯定是等着下一步行动的，所以其实关于万龙之王他们的位置并不需要我来多操心，我只要静候就可以了。

　　谢怀禹的电话号码我当然认识，我眉头一皱，已经开始意识到敌人准备撒网了……


第十二章 撒网收网

　　老谢的电话当然说明了一个问题，那就是他要采取下一步的行动了。

　　绑匪来冒着非常大的危险和相当高昂的人工成本来实施一次绑架，当然不是为了闲着没事儿找点事儿做的，他们一定都有着很多目的。

　　这目的并不是泄私愤，更不是单纯的打击报复，因为如果是这样的话，他们当场直接将受害者杀死了就更简单了，所以这些人的目的明显要更加复杂，而且更加有意义。

　　从谢怀禹的角度上来讲，他绑架如君的更深层次的目的就是为了铲除我。

　　我回头看了一眼老猫和大黄他们，之后将手中的手机划开，进入到了接听模式，而且还是免提模式。

　　这时候电话听筒那边传来了一阵相对非常嘈杂的声音，而这嘈杂声音之后则是老谢阴冷的声音传来：“喂，林杨？”

　　“谢怀禹。”我淡淡地做出了回应，因为我们两个人身份和关系的变化，我早已经不在喜欢喊他老谢。

　　谢怀禹听了我的回应之后，似乎很快就发现了我身影之中的秘密：“你开了免提？看样子你身边还有别的人？”

　　我哼了一声，刚想要说话，老谢那边的声音则继续传来：“开了免提也无所谓，林杨，你应该知道王如君现在在我们手里头吧？我知道她对你来说还是算挺重要的一个人，所以后面我说的话很简单，你一定要认真服从，千万别耍什么幺蛾子，知道不？”

　　我心中一寒，虽然明知道这样的绑架筹码实在是太过老套，对方肯定是要求什么千万别带人过来，或者什么要是报警就撕票之类的，但是我却只能乖乖地听着……

　　能怪谁呢？事情就是被我们赶上了，郭奉贤就是带着几个能力在我之上的人来了，如君就是还没有成功爆发出自己的潜力，再说就算如君爆发出潜力来，也未必就是谢怀禹的对手，这又有什么办法呢？

　　所以我心里头就算是郁闷，但是我却还是必须遵守着规矩，老老实实对着电话问道：“什么话，你赶紧说。”

　　谢怀禹再度阴测测笑了笑，这笑声里面的含义让人不寒而栗。老猫和大黄两个人的脸色都已经变了，就连迦楼罗主人的状态都变的不那么冷静了。

　　谢怀禹低声说道：“四九城东北城郊有一家废弃的钢管公司，距离东坝不远，你知道么？”

　　我想了想，当然不知道，于是乎只能无奈说道：“有位置定位么？给我发过来？这地方我不熟。”

　　老谢却冷笑说道：“不熟就对了，明天晚上，你记好了，一定要在晚上十点准时到达这个钢管公司，位置我一会儿会发给你，但是话我可先告诉你了，只许你一个人过来，多一个人出现的话，哪怕只是凑巧出现的，王如君都绝不会完整地回到你的身边，懂？”

　　谢怀禹的声音阴冷而又带有威慑力，这让我感觉到这家伙是铁了心准备要跟我死磕一回了，这一次我只能暂且敷衍他，而不能和他翻脸，于是乎我立即说道：“好，没有问题。”

　　然而谢怀禹的耐心却没有支撑他听完我说话，他很快就挂掉了电话，电话里出现了忙音。差不多几秒钟之后，一个短消息发到了我的手机上，是谢怀禹口中所说的那个废弃的钢管公司。

　　收起来电话之后，大黄和老猫他们的神情也都非常的严肃，这些人看起来都是知道谢怀禹到底是什么意思了。

　　我还没有开口说话，老猫就说道：“谢怀禹骗你过去，但是你也未必能够见到如君，他的目的是将你和如君一起杀死……”

　　我点了点头，说道：“我知道，他其实早就告诉我了这个想法……”

　　老猫点上了一支香烟，说道：“林杨，虽然现在的局面很棘手，但是有个问题你要明白，那就是你不管去不去，自己去或者带着别人去，如君都不会轻易被你救出来，谢怀禹绑架如君只是让你觉得他会和你交易，然而真正的情况是谢怀禹都不一定会带着如君去明天的钢管公司……”

　　我心中虽然也想到了这个问题，但是毕竟没有说出来。现在老猫一下子将我顾虑的事情给说出来了，这简直让我整个人都有些崩溃了。

　　我又何尝不知道这件事情的情况？我又何尝不知道谢怀禹其实从一开始就没准备让我和如君活着离开，但是事情只能这么做。

　　我想了想，还是坚定说道：“老猫，现在的情况我其实从一开始就想好了，从如君被他们绑架了的时候开始，我就知道这件事情不能靠我一个人完成，首先，我需要你们的帮助。”

　　老猫倒是点头说道：“这不需要你单独来说了，你的事情就是我们的事情。”

　　大黄也站在老猫背后重重地点头。

　　我点头表示感谢，之后继续说道：“其次，我需要如君能够和我一样坚强，其实从一开始如君被绑架的时候我就已经确定了一个问题，那就是如果想要如君被救回来，唯一的方法就是如君自己拯救自己……”

　　老猫点头说道：“看起来你也想到了这个问题。”

　　大黄有点一头雾水，来回来去看了看我们，问道：“你们这是……什么意思？”

　　我苦笑一声，说道：“如君被绑架，其实咱们都做不到什么，因为万龙之王根本就不会跟咱们诚心诚意的做交易。现在我还没有和他们见面，万龙之王还没有杀我的时间，所以如君还有利用的价值，所以她才会活着，而一定到明天万龙之王他们将我瓮中捉鳖一样拿下的时候，我和如君的死期其实就已经到了……”

　　大黄这才明白了过来，老猫也是脸上露出了沉思的表情。

　　我看着他们两个，低声说道：“你们愿意和我做出一个疯狂的行动吗？”

　　老猫和大黄想都没想，同时点头。

　　然而便在这时，迦楼罗主人忽然站了出来，低声说道：“林杨，我知道经过了这么多的事情之后，你的领导才能已经达到了登峰造极的地步，但是在你行动之前，我必须要告诉你一些事情，这些事情和万龙之王有关，所以你必须要多加小心，多加注意。”

　　我点头说道：“放心吧，你说吧，这些事情我一定会认认真真地听完的……”

　　……

　　迦楼罗主人在当晚对我说了很多，这些内容对我来说的确非常有用，不得不承认她的确是最了解万龙之王的女人之一。

　　她话中的很多内容强烈影响到了我对接下来事情的处理和安排。

　　老猫、大黄甚至和迦楼罗主人一起，他们都是我想要拯救如君，乃至于和万龙之王抗衡的重要帮手，然而他们却并不是全部的帮手。

　　除了他们之外，我还联系了三个阵营之中的人，有了这三个阵营之中的人，我才有了更大的胜算。

　　我这一次的对手是万龙之王，所以我必须要使出浑身解数，将自己身体里的全部能量都释放出来，没有丝毫的保留。

　　第二天约定的时间很快就到来，晚上九点半的时候，我已经坐在徐长歌的路虎之中，出现在了钢管公司外面三公里的旷野之上。

　　今天的天气并不算好，天空中飘着飞扬的雪花和雨水，这样的天气也衬托出了今天晚上这里必有一场生死大战。

　　迦楼罗主人和我一同坐在车里，另外还有大黄。

　　至于老猫，却站在车外的风雪之中缓缓地抽着烟。

　　今天的老猫显得格外的萧条，头上戴着一顶黑色的帽子，身上穿着一件有些陈旧的风衣，只不过有些蹩脚的是，老猫穿着的，是我的风衣。


第十三章 疯狂计划

　　站在漫天的风雪之中，老猫显得有些格格不入，他似乎抽离于整个世界，他所表现出来的似乎是与这个世界相矛盾的一种独特的气质。

　　他身上穿着的是我的风衣，所以他的这种独特的气质也只是在模仿我，今天老猫的任务很艰巨，也很重要，他要模仿成我。

　　“老猫，没问题么？”我将脑袋从车窗里探了出去，看着一脸坚毅的老猫，我发现他整个人的状态其实真的和我还挺像的，这么乍一看，还真有些以假乱真的感觉。

　　老猫手中的香烟还没有燃尽，他回头看着我，笑了笑说道：“放心，绝对没有问题。”

　　老猫倒是有这份儿自信，我对老猫也有这份自信，看着远处黑夜之中的莽野，我有点依依不舍地说道：“时候差不多了，要是你觉得没有问题的话，那就上路吧……”

　　老猫笑着点了点头，伸出手来将还有一小半的烟蒂扔在了地上。

　　噗嗤一声响，香烟的烟蒂落在了地上，在雪花落满的白色空间之中烫出了一个小坑，之后渐渐扩散，融化……烟蒂熄灭……

　　老猫拢了拢自己的袖子，开始迈开步子朝着远处和谢怀禹约定的地方走过去，可能因为我们两个实在是太熟悉了，所以当老猫迈开步子的时候，我会觉得这老猫简直和我一模一样。

　　“这家伙……学得真像。”大黄笑着低声说道。

　　然而我的心里头却是为老猫捏了把汗，因为说实在的，我并不知道老猫这一去到底还能不能痛快地回来。

　　迦楼罗主人坐在我的旁边，她的手忽然伸了出来，轻轻按在了我的大腿上，只听迦楼罗主人低声说道：“林杨，别担心，我明白万龙之王的性格，他是绝对不会再这样的一个地方动手的。”

　　我虽然听着迦楼罗主人的话，但是却还是觉得这件事情有点不靠谱。

　　但是计划我已经做成了，开弓没有回头箭，我已经没有转圜的余地了。

　　老猫的背影渐渐消失在了风雪之中，我听见坐在驾驶席上的徐长歌轻轻点上了一支烟，时间一分一秒的过去，整个空气似乎都已经凝固了。

　　我连忙伸手掏出了自己的香烟，也赶紧点上了一支，抽了一口算是缓解自己现在紧张的情绪。转眼已经快到十点，老猫的身影已经完全消失在了黑夜之中。

　　大黄手里头有着老猫定位的设备，他能够看到老猫移动的情况。

　　“大黄，老猫还在动弹么？”我紧张问道，烟已经抽到了第三支。

　　大黄点头说道：“还在动，你放心吧，这次真的是还在动……”

　　然而就在这时，我忽然听到手机振动了起来，低头看过去，是谢怀禹的短信：到了么？

　　我想也不想，连忙用手机给谢怀禹回复了过去：“已经到了。”

　　谢怀禹那边的回复倒是没有那么迅速，过了差不多半分钟，这才发过来了一条信息，信息的内容也简单明了：“站着别动，让我们看看。”

　　我心里头一惊，连忙将这聊天记录给老猫截图发了过去。

　　之后，老猫的位置在大黄的设备上停止了，这说明老猫看到了我们的消息。我很担心万龙之王会在这时候立即朝着老猫发动进攻，因为这的确是一个好机会。

　　然而根据迦楼罗主人的说法，万龙之王是一个非常谨慎的人，他如果想要阴谋杀害一个人，那么一定会在最有把握的时候出手，再加上我是一个生命力非常顽强的角色，所以万龙之王如果想要杀我的话，那么一定不会急于一时。

　　果不其然，差不多等了十分钟之后，谢怀禹的短信再度传来：很好，我决定换一个见面地点，钢管公司的厂房里有一辆电瓶车，我会直接给你位置，十五分钟之内，你必须赶到！

　　说着，谢怀禹果然又给我发过来了一个地理位置。

　　看起来迦楼罗主人这一次真的是成功预判到了万龙之王他们的行动，而我做出的决策和预判也算是完全正确了，就是因为这样的预判，给我们争取到了非常宝贵的时间。

　　我连忙将这两条信息转发给了老猫，之后，低声对开车的徐长歌说道：“徐叔，快，咱们采取行动！”

　　徐长歌倒是干净利落，一踩油门直接朝着远处疾驰而去，而因为老猫的行踪完美的拖延住了万龙之王他们的节奏，我们这一次很有可能达到出奇制胜的目的。

　　看着远处渐渐飘散的雪花，大黄有点沉重地问道：“林杨，你说这一次咱们能见到如君么？”

　　我苦笑了两声，摇头说道：“我看不见得，这一次咱们未必能够见到如君了。”

　　这句话说出去的时候就像是在刀子在刮我的心，因为我知道万龙之王绝对是个铁血无情的家伙，他绝对不会对如君手下留情。

　　我曾经说过，这一次的事情既然发生，那就说明着我已经无法救如君了，如君如果能够获救的话，那也只能是她自己救下自己来。

　　大黄问我问题，本来想的是听到一个肯定点的，或者说是正能量一点的答案，他肯定也没有想过我居然说出了这么一个不靠谱的答案，大黄一时间也有点愣了，看着我问道：“林杨，你这是啥意思？”

　　我没有说话，迦楼罗主人倒是替我做出了解释：“林杨的意思是如君在万龙之王手下只不过是个诱饵，所以这一次万龙之王应该不会费劲心机地带着如君过来的。”

　　大黄这才恍然，然而就算是恍然，这家伙心里头还是有些心惊肉跳。

　　这时候开着车的徐长歌低声说道：“林杨，距离目的地应该还有五分钟左右的时间了。”

　　我连忙点头，之后拿出手机，拨通了另外几个号码……

　　……

　　汽车风驰电掣朝着谢怀禹给出的位置冲过去，我知道这一次应该是谢怀禹真正想要和我会面的目的地，也是万龙之王给我布下陷阱的位置。

　　我们的时间不多，虽然有假林杨真老猫在后面帮助我们吸引敌人的注意力，但是我们却也必须要抓紧这一分一秒。

　　三分钟之后徐长歌直接将汽车开到了目的地远处五百米左右的位置上，我连忙带着大黄和迦楼罗主人翻身下了车，之后朝着徐长歌挥了挥手，说道：“徐叔，一定要保护好自己！”

　　徐长歌点了点头，之后黑着灯将汽车开走，全程没有留下任何破绽。

　　看着远处的目的地，我发现这里其实距离钢管公司也并不远，只不过这边是一个类似于森林公园的地方，而谢怀禹想要和我见面的地方就在这森林公园的深处。

　　我看着远处的目的地，低声对迦楼罗主人说道：“万龙之王会先出手么？”

　　迦楼罗主人摇头说道：“当然不会，万龙之王是个残忍的刽子手，而且他很像一只猫，他一定会等你被他的手下玩得筋疲力尽的时候才会悄悄探出头来，再给你致命的一击！”

　　我听了这话，冷笑一声，看着远处无尽的黑暗，低声说道：“想要给我致命的一击？这一次他居然惹到了我的头上，那么就等着我给他致命的一击吧！”

　　说到这里的时候，我连忙带着大黄和迦楼罗主人，悄默声地朝着远处的树林深处潜伏过去，这一次一边潜伏，我一边私下里探寻着这些厉鬼身上的气息和气场，我知道这些家伙肯定都埋伏在附近，他们想要将我引入他们的陷阱之中！


第十四章 猫捉老鼠（上）

　　现在我的心中最担心的就是两件事情，一件事情是如君的安危，另一件事情则是背后老猫的安危。

　　根据我的判断，在我被杀掉之前，如君应该都是安然无恙的，所以我绝对不能让自己先死，至于老猫，我当然相信在这危险的环境之中，狡猾的老猫自己有着自保的能力。

　　想到这里的时候，我的脚下动作变的更加快了，大黄紧紧跟随在我的背后，而迦楼罗主人忽然朝着我伸出了手，做出了一个小心的动作。

　　我抬头看去，只见迦楼罗主人似乎发现到了远处的什么地方有所不对，顺着迦楼罗主人的目光看过去的时候，我看到了一个朦胧的身影……

　　那是一个很庞大的身影，手中抓着一个类似于铁棍的东西，而且在深夜的浓雾之中游走着。

　　现在的天气并不好，天空中还飘着雨夹雪，所以这家伙的身影在这样的环境之中显得尤为幻灭。

　　迦楼罗主人朝着我递过来了一个小心的眼神，而我也已经明白了迦楼罗主人这个眼神的意义。我随即立即开始感受周围的环境，确定出来了大约方圆一百米左右的位置上只有这么一个厉鬼。

　　之后我低声对大黄和迦楼罗主人说道：“大黄，你留在这里放风，因为第八剑的声音实在是太大了，所以只能委屈你了。”

　　大黄点了点头，也没有纠结什么，直接就听从了我的指挥。

　　之后我对迦楼罗主人说道：“那边那个防守的厉鬼应该是万龙之王手底下相当厉害的角色，他叫铁塔，防御能力极强，咱们必须要尽快刺杀他……”

　　说到一半的时候迦楼罗主人伸出手来打断了我：“我知道谁是铁塔。”

　　迦楼罗主人毕竟和万龙之王战斗了这么久的时间，她当然知道铁塔是谁。

　　既然这样，我心里头就更加有谱了，看着迦楼罗主人，我指了指远处，说道：“好了，咱们准备行动吧！”

　　说着，我和迦楼罗主人便沿着小路朝着远处的人影渐渐潜入而去。

　　因为我现在的身体已经得到了能量化，而这样能量化的身体是铁塔所并不熟悉的，所以我潜入过去要远比迦楼罗主人潜入过去来的更加轻松和简单，更不容易被警惕的铁塔所发现。

　　然而迦楼罗主人作为厉鬼，阴气毕竟还是太重，所以如果迦楼罗主人潜入过去的话，那么铁塔很有可能就会发现迦楼罗主人的行踪……

　　眼看着我们已经潜入过去了，这时候忽然看到远处的铁塔一动，吓得我连忙伏低了身子，心中暗道：“莫非这家伙已经发现了我们的行踪？”

　　然而看样子我却是多虑了，铁塔转过来朝着我们所在的方向只是简简单单看了一眼，之后就瞬间朝着远处看了过去，这家伙根本没有发现我们，这只是他自己的例行检查罢了……

　　眼看着铁塔的身子转向了另一边，我知道这是一个绝好的机会。

　　现在老猫假扮成的我还在远处的小路上朝着这边移动，我们两个人所造成的时间差会给整个计划多出来几分钟的富裕时间，而就是这几分钟的时间，将会决定我们的生死存亡。

　　如果我能够在这几分钟时间之内将围攻我的埋伏全部除掉，那么万龙之王他们将会一下子变得无比被动，而在这样一个被动的情况下，我们将会扭转局面，一下子占据主动。

　　想到这里，我趁着铁塔还背对着我，三下五除二就朝着铁塔的身上窜了过去！

　　这一次我的动作非常迅捷，根本没有给铁塔反应之力！

　　我知道铁塔的有点便在于这家伙的防御能力极强，基本上已经到达了刀枪不入的地步，然而他当然也有缺点，他的缺点同样明显，那就是因为自己是个“重甲骑兵”，所以这家伙的灵活程度实在是太低了！

　　果不其然，从铁塔身体的移动我能够看出来这家伙是根本已经意识到了有敌人扑了过去，然而他却来不及做出反应。

　　为了防止这家伙危机关头出声救援，我第一个攻击的位置就是他的喉咙声带所在的地方！

　　我手中早已经准备好的匕首一下子超着铁塔的后脖子刺了过去，这一次的攻击又准又狠，绝不会给铁塔留下任何反应的余地。

　　其实平心而论，铁塔的战斗力本身就在我之下，上一次之所以我被他们打得毫无还手之力，主要还是因为他们三个人围攻我一个人罢了，又有谢怀禹站在一旁掠阵，我当然难以有招架之功。

　　然而这一次是我和铁塔的单独对战，在加上我是偷袭，所以铁塔完全没有防御能力。

　　一声脆响传来，我手中的匕首已经稳稳扎入了铁塔的后脖子上，因为这家伙是个厉鬼，所以就算扎穿了他的脖子也完全不会对他的生命造成任何影响。

　　绿色的液体从他的脖子上直接喷洒了出来，差不多喷到了我的脸上，而也正因为我入手的准确，这下子看样子应该已经割断了他脖子上的声带，让这家伙完全没办法出声了！

　　铁塔后知后觉，在自己的脖子遭受到攻击之后恶狠狠的转过身来，因为这家伙转过身来的动作幅度和力量太大，导致我差点被他一下子从后背上甩出去。

　　不过好在迦楼罗主人是个很给力的队友，铁塔差不多已经准备反击了的时候，迦楼罗主人蹂身而上，直接一脚踢在了铁塔的小肚子上。

　　现在的铁塔脖子上已经被插上了一把锋利的匕首了，整个人几乎都要崩溃了，然而这时候迦楼罗主人恰如其分的一脚刚好算是给了这家伙一击必杀！

　　铁塔因为自己的声带和喉咙已经被匕首彻底毁掉了，整个人都已经发不出声音，只好在脖子那边的伤口里发出嘶嘶的类似于蛇类一样的声音。

　　他被迦楼罗主人一脚踹翻在地，整个人都表现的非常无助。

　　迦楼罗主人冷笑一声，蹂身而上，没有再给铁塔任何活命的机会，她冷笑着伸出了自己的鬼爪子，直接伸手划开了铁塔的身体……

　　我们两个人的配合可以称得上是天衣无缝，因为铁塔几乎在一分钟之内就被我们合力击杀，并且没有引起周围任何人的注意。

　　看着铁塔渐渐消失的身体，迦楼罗主人倒也不客气，低声说道：“林杨，你现在没有办法吞噬了，这厉鬼交给我来吞噬吧……”

　　我只好点点头，而迦楼罗主人很快就将铁塔的身体吸收完全，之后看起来这家伙的年龄变的年轻了一些，像是二十六七岁的梦筠了。

　　杀掉了铁塔之后，我伸手招呼躲在远处的大黄赶紧过来，大黄连忙三步两步凑了过来，和我们躲在一起。

　　看样子铁塔所在的位置只是一个前哨战，而不远处围绕着我和谢怀禹准备见面的地点，肯定还有其他人的埋伏。

　　看了看表，老猫到达这里的时间应在五分钟之后，也就是说我们现在还有五分钟的时间，如果能够在这五分钟之内干掉剩下的埋伏部队，那么就算是胜利了。

　　大黄端着手中的手机，看着老猫的位置，紧张问道：“林杨，下一步怎么办？”

　　透过漫天的小雪，我看着远处树林之中另一个模糊不清的影子，低声说道：“故技重施，咱们要解决第二个目标！”

　　迦楼罗主人吞噬完了铁塔的身体，抬头看了看我的指引，低声问道：“这是……快刀？”

　　我点头说道：“没错，就是快刀。”

　　迦楼罗主人沉吟说道：“想要对付快刀，那么咱们可就必须要更快了，要不然只怕咱们会暴露位置！”


第十五章 猫捉老鼠（下）

　　迦楼罗主人的话倒是不错，快刀的确是快，而且不仅仅快，快刀的防御能力也是不同凡响。

　　现在我基本上已经看出了这里的布置，周围的环境倒是简单，不过是一圈树林围着我们约见的地点罢了，而快刀、铜雀和铁塔三个人恰好将这个见面的位置给围了起来，四面留出一个入口，如果我按照老谢电话里的指引进入这里约会的话，那么我就相当于走入了一个三面被围攻的陷阱之中。

　　当然，最后我进入的第四个方向肯定也会被别人封锁，这是毋庸置疑的事情。

　　现在我们除掉了铁塔，剩下的无外乎就是快刀和铜雀了，铜雀的能力是三个人之中最强的，所以一定要放在最后来处理，否则很有可能没有杀掉铜雀，反倒是打草惊蛇了。

　　眼看着我们已经绕到了快刀的背后，看上去我们就要成功了。

　　然而就在这时，我忽然产生了一种不祥的预感，这样的预感更多来源于我的直觉，我的直觉似乎告诉我如果我们攻击快刀，那么我们就会出事……

　　可是这直觉来的太无厘头了，我根本没有丝毫的证据支持。

　　于是乎我只能低声对迦楼罗主人说道：“小心，我感觉事情有点蹊跷……”

　　然而这句话我却说得有些晚了，因为还没等我说完，迦楼罗主人已经身子一晃，朝着远处冲了过去。

　　这一次的迦楼罗主人居然主动到了这个地步！

　　我吓了一跳，但是却也没有办法拦住她了，只能任凭迦楼罗主人像火箭一样朝着快刀窜过去。

　　然而便在这时，我忽然听到了一声阴森的冷笑……

　　这阴森冷笑是从快刀那个方向传来的，然而这阴森的冷笑声音却并不是快刀的声音！

　　这是怎么回事？难道快刀并不是快刀？就像是我找出了老猫来假扮我一样？！

　　果不其然，便在这时，我听到了另一个声音从“快刀”的身子那边传了过来：“林杨，我果然没有看错你，你果然是个狡猾的家伙，也难怪你能够在这四九城里面长盛不衰，屹立不倒呢……”

　　说到这里的时候，我看到远处的“快刀”转了过来，与此同时，他的一双鬼爪就像是两柄锋利的匕首，朝着迦楼罗主人的胸口刺了过去！

　　这当然不是快刀，这是铜雀！是这三个人之中实力最为强大的铜雀！

　　当铜雀转过身来的时候我才发现为了模仿快刀更加神似，铜雀居然特地站在了一处洼地之上。

　　铜雀的身高本身要比快刀高上很多，而这样一来两个人的身高也就相同了。

　　铜雀和快刀的身材除了高度之外几乎一模一样，这也完美骗过了我和迦楼罗主人。

　　不过就算铜雀的能力比快刀和铁塔都要高出一筹，然而面对着实力强横的迦楼罗主人，铜雀却并不算是稳操胜券。

　　迦楼罗主人好歹也是见识过大风大浪的角色，眼看着和铜雀马上就要碰上了，却始终没有露出胆怯的意思，而是越挫越勇，双手上的动作愈发快捷了起来。

　　然而我却知道铜雀既然能够表现的这么气定神闲，那么这家伙就一定还有后招。

　　果不其然，没等着我和迦楼罗主人与铜雀交手，不远处一道黑色身影已经疯狂朝着我们袭来了！

　　站在后方一直负责放风的大黄早就已经技痒难耐，看到远处又来了一个送死的身影，厉声说道：“林杨，这一次让我来出手吧！”

　　我笑着点头说道：“反正咱们已经被发现了，大黄，这次就交给你了！”

　　大黄连忙点头，那黑影尚未到达我们的攻击范围之内，大黄的第八剑已经呼啸着朝着远处的树丛之中卷积而去！

　　今天的天气本身就不算太好，北风呼啸，雪花纷飞，再加上大黄的第八剑，这树林子之中一下子就变成了一个冰天雪地的所在！

　　这时候我才勉强看清楚远处的那道黑影，原来这黑影不是别人，恰好是那正版的快刀，快刀和铜雀既然已经发现了我的所在，基本上就毫不犹豫地朝着我攻击而来了……

　　而这时候铜雀与迦楼罗主人也已经交手，短短一招完全无法分出两个人的高下，但是迦楼罗主人的后续力量显然还要更加足一些。

　　轰然一声鸣响，迦楼罗主人后退了几步，铜雀也是双手哆嗦，身子后仰。

　　迦楼罗主人冷笑说道：“单凭你们两个小喽啰，还不可能是我们的对手，还不赶紧把你们的靠山请出来？”

　　铜雀却冷笑一声，言辞犀利说道：“迦楼罗主人，怎么这么久的时间不见，你除了换了一个还算不错的皮囊之外，自己反倒是没有什么长进啊？”

　　迦楼罗主人倒也懒得和这家伙耍嘴皮子，还未继续追问的时候，忽然一个熟悉的声音从树林子深处传来：“林杨，你别忘了，当初我可已经警告你了，如果你带人过来，王如君的性命我可就不敢担保了啊！”

　　听了这话，我瞬间觉得我身上的鸡皮疙瘩全都竖了起来。

　　这人不是别人，正是那约我过来见面，并且在之前将如君掳走的谢怀禹，果不其然，话音未落，谢怀禹已经从树林之中缓缓露出了身影。

　　谢怀禹今天穿的倒还是很隆重，一身黑色的风衣，上面落上了不少积雪，梳着光鲜亮丽的大背头，一双墨镜将自己的眼睛藏在背后。

　　谢怀禹龙行虎步朝着我走过来，虽然隔着墨镜，但是我还是能够感受到他咄咄逼人的目光。

　　“林杨，我真是太失望了，既然你做出这样的决定，那么可就别怪我伤害如君了！”

　　听到这里，我瞬间觉得怒火中烧，愤怒的火焰烧灼之下，我身体的颜色再度发生了变化，我上前一步，恶狠狠看着谢怀禹问道：“你敢么？你要是敢动如君一下试试？”

　　谢怀禹按着我咄咄逼人的脸，不由得发出了冷笑：“呵呵呵……林杨，你现在倒是变的耀武扬威了起来了？当初呢？当初面对我和老郭的时候，你怎么怂成了那个德行？”

　　我根本无视谢怀禹的挑衅，而是一字一顿问道：“谢怀禹，有种你告诉我现在如君到底在哪，要是你不肯说的话，我将会让你在今晚死无葬身之地！”

　　谢怀禹摘下墨镜，露出一双不算太大但是很有神的眼睛。

　　他也看着我，面对着我的挑衅完全不屑一顾，他冷冷说道：“林杨，有件事情你好像没有搞清楚，现在是你上当了，是你上了我的圈套，而不是我中了你的圈套，所以从头到尾都应该是你来求我，而不是我去求你！”

　　说到这里，谢怀禹的脸上忽然露出了阴森笑意，这家伙伸出手来猛的喊道：“来啊！把假冒伪劣的林杨给我带上来！”

　　我一听这话，心里头立即明白发生了什么，连站在一旁的大黄都眉头一动，低声问道：“林杨，难道他们真的……？”

　　我心中触动，知道发生了什么，我只能低声安慰大黄：“放心，你别忘了，这些事情都是咱们计划好的，当初老猫既然说了自己没有问题，那么咱们就应该信任他，不是么？”

　　大黄只能点头，然而当下一幕发生的时候，我们就开始都无法镇定了。

　　在数名厉鬼的簇拥之下，一个熟悉的身影从远处被带了过来。这熟悉的身影身上穿着的是我的风衣，而毫无疑问的是，他就是假扮我的老猫……

　　而带着老猫过来的那个厉鬼不是别人，正是三贤之中硕果仅存的人物：郭奉贤。


第十六章 斗智斗勇

　　老猫被郭奉贤和这些厉鬼五花大绑，捆在前面，一步一步缓缓朝着我们走来。

　　虽然在计划之前我们就已经想到了这件事情的发生，但是当这件事情发生在眼前的时候，我还是觉得心里头很酸很难受。

　　老猫还是被抓住了，虽然老猫成功拖延住了时间，但是老猫却也付出了代价，郭奉贤虽然对自己人还算得上是仗义，但是对付敌人却从来都是一个心狠手辣的角色。

　　雪花纷飞，老猫被郭奉贤他们押着从远处走来，脚上和裤腿子上全都是泥点子，这样的情景真的让人有些崩溃。

　　“林杨！没想到你还真的够狠，居然让自己的兄弟来给你做靶子，假扮你自己？没想到啊没想到……你居然狠毒到了这样的地步。”

　　郭奉贤冷笑着说道，然而这些话却都是我们早已经想到了的。

　　既然我决定了听从老猫的建议，让老猫假扮自己，那么我就应该做好这些准备，面对郭奉贤的冷嘲热讽，我只是淡淡一笑，没有多说。

　　郭奉贤朝着我走来，越来越近，老猫的身影也越来越近，我能够看到老猫的眼神之中流露出来的坚定的光芒，我知道不管如何，老猫已经做好了准备了。

　　谢怀禹、郭奉贤、铜雀、快刀……当初绑走了如君的那些罪魁祸首现在几乎都已经到场了，而我们却始终只有我和迦楼罗主人以及大黄罢了。

　　老猫被他们控制着，现在也是个人质，而我们似乎根本就没有别的方法。

　　谢怀禹嚣张不已，冷笑说道：“林杨，你认输吧，现在除了王如君，就连你的兄弟老猫都已经被我们控制住了，要是再和我们斗下去的话，我想你们肯定都会全军覆没的。”

　　看着谢怀禹，我苦笑一声问道：“那按照你的意思，只要我任由你们处置，认输的话，那么你就肯饶过我们？饶过如君、老猫？”

　　谢怀禹听了这话，脸上的表情忽然变得非常阴森，他阴测测笑了笑，说道：“不好意思，你猜错了，都已经到了现在这个地步，我跟你实话实说了吧，不管你做出什么样的选择，王如君都是必须要死的，老猫和大黄这些个人物无所谓，他们是死是活对我们不会产生太大的影响，但是王如君不行……”

　　我早已经猜到了谢怀禹他们的意图，听了这话，我咬牙问道：“就是因为如君是婆娑之母？”

　　老谢微微一笑：“没错，就是因为她是婆娑之母，当初我们想要控制她，抓住她也是因为这个……”

　　我现在才开始恍然大悟，其实谢怀禹是必须要抓住如君的，这早在当初他还是九五之尊的时候就已经决定了。

　　我看着谢怀禹愈发嚣张的面孔，摇头说道：“算了吧谢怀禹，说句实话，你根本不可能杀得掉如君，你信么？”

　　谢怀禹当然不信，他仰天大笑，声音相当嚣张：“哈哈哈……林杨，难道都到了现在这个时候，你还觉得你的王如君女神是天下无双的存在吗？”

　　我没有回答他，只是冷冷地看着他。

　　“林杨，你认输吧，你已经没可能救出王如君了，你应该也知道，我家主人动手了，而我家主人动手之后的所有事情都是你无法改变的，你只能服从！”说到这里的时候，谢怀禹冷笑着说道：“你既然违背了我们的约定，那就别怪我们动手杀了你！”

　　我听到这里的时候，也已经下定了决心，我冷笑一声，低声说道：“谢怀禹，我早就猜到了你根本不可能和我公平交易，更不可能饶过如君，所以其实从一开始我就没有打算和你们规规矩矩见面……”

　　说到这里的时候，我连忙朝着远处的老猫使了个眼色，大战就要开始了！

　　我早就猜到老猫肯定会被他们识破，毕竟这些厉鬼的观察能力格外敏锐，所以老猫的被俘虏，只是计划之中的一步罢了。

　　如果郭奉贤他们还认为老猫只是一个毫无能力的趟阴人，那么他们肯定会吃大亏的。

　　谢怀禹和铜雀、快刀三个人站在我们这边，自然不知道老猫那里发生了什么，而当我递过去那个眼神的时候，郭奉贤却瞬间看出了不对！

　　郭奉贤连忙朝着绑住老猫的那两个厉鬼高声说道：“你们两个小心，可千万别让这家伙……”

　　然而郭奉贤的话仅仅说了一半，因为这时候一股子浓烈的骚臭味道从老猫的身上传了出来。

　　我看到老猫的双目之中亮起了熊熊的蓝色火焰，这火焰如同天边绽放的烟花，绚丽而又凄美。

　　老猫沉声对着郭奉贤说道：“郭奉贤，亏你也算是三贤之一了，难道没有听过一句老话，叫士别三日，要刮目相看吗？你难道以为我这些天每天就是混吃等死吗？你难道不知道我老猫聪明绝顶吗？！”

　　说到这里的时候，老猫的双目之中蓝色光芒逐渐膨胀，他的身体似乎也发生了显著的变化。

　　老猫双脚之下，一左一右两个阴阳太极渐渐扩大开来，与此同时他身上的能力也开始积聚起来，急转直上！

　　身体中的骚臭味道当然是放置在水囊之中的童子尿，只要等时机成熟，老猫拔下塞子，那么这些童子尿就会变成出其不意的武器，而现在的老猫已经成功研习透彻了当年从梁老先生办公室里拿出来的天之道秘籍，身上的能力自然和之前不可同日而语！

　　在童子尿浓烈的味道之中，那些厉鬼下意识的掩住了鼻子，而老猫却趁机双手伸开，身子微微一动，轰然一声，他已经震开了身体上的束缚！

　　与此同时，老猫脚下的太极渐渐弥漫开来，成功形成了一个硕大的庇护，将本来看似被郭奉贤牢牢控制住的老猫保护了起来！

　　郭奉贤震惊不已地看着老猫，哆哆嗦嗦问道：“你这是……天……之道？”

　　老猫一声冷笑，看着郭奉贤，一字一顿说道：“你现在知道倒还不算晚……”

　　此言说罢，老猫猛的后撤一步，之后从自己怀中掏出两个玉石雕刻而成的小玩意，这两个小玩意乃是徐长歌这两天特地从临市一个至交好友的宅子里请过来的两位门神，一位是秦叔宝，另一位则是尉迟敬德。

　　老猫的蜕变远远不止自己身上实力的变化，因为梁老先生曾经也已经说过，老猫虽然天赋异禀，但是天之道的修炼非常复杂，想要得到很快的提升是不可能的。现在的老猫战斗能力最多不过和原青江不相上下，但是想要到达和郭奉贤这种高境界厉鬼对战的能力还是需要假以时日。

　　于是乎老猫急中生智，想起了当初我们在沪市的时候遇到的那些天之道人宗的高手们，他们自身的能力不足，于是乎就请到了别的道具，用到了“玉中灵”这种东西。

　　上一次在沪市见识过的那个是一个黄玉雕出来的钟馗，当时的钟馗就已经非常有战斗力了，而且黄玉不碎，钟馗不灭，那是相当强大的一个战斗力，而如今徐长歌从临市请过来的这两位门神更是能力不凡！

　　所谓“玉中灵”，其实是很常见的通灵宝物之一，只不过这些宝物的造价高昂，而且经常有市无价。

　　玉中灵都是汇集不止一位大师的心血而成，将诸多能量或者厉鬼的魂魄锁于玉中，等待外界灵力催动之后，玉中的能量实体化脱离而出，并且能够为催动者使用，这就是“玉中灵”的作用原理！


第十七章 玉中灵

　　玉中灵这种玩意，虽然对我来说可能还是比较陌生，但是对于聪明的老猫来说已经是老朋友了。

　　早在之前我和如君穿越的时候，老猫就已经发觉这种东西到时候一定会成为我们得力的帮手，而开始着手调查北方请玉中灵的前辈好手，好在徐长歌恰好有个朋友擅长这些东西，一来二去，才有了这一次的两位门神。

　　只见老猫冷笑着站在自己太极的轮廓之中，老猫现在对太极的驾驭能力完全已经登堂入室了，居然和上一次武龙召唤出来的那个太极有的一比，郭奉贤眼看着老猫从自己的口袋里掏出了两个翡翠制成的小小人像，却无能为力。

　　这倒不是郭奉贤无法攻破老猫的太极，完全还是因为老猫身上那股子尿骚味实在是太窜鼻子了。

　　老猫的童子尿再加上了周身防御太极神功，完全让郭奉贤成了无头的苍蝇，抓不住重点。

　　便在这时，老猫轻轻将那两尊人像捧在手上，看上去的时候我也不由得啧啧称奇。

　　两尊人像一尊是手持双锏的秦叔宝，龙精虎猛威风凛凛，另一个则是手持双鞭的尉迟敬德，这尉迟敬德更是威武轩昂，霸气不凡。

　　与上一次黄玉雕刻而成的钟馗不同，这一次两位玉中灵都是用翡翠雕刻而成的，这翡翠号称是玉中之王，雕刻出来的东西自然更加神威不凡，也更通灵性。

　　看着郭奉贤震惊的表情，老猫微微一笑，低声说道：“郭先生，我猜你走南闯北这么多年，倒是应该不至于没有见过这些个东西吧？”

　　郭奉贤脸上的冷汗渐渐落下，这家伙当然不会不至于没有见过玉中灵，但是这么厉害的玉中灵只怕郭奉贤是真的没有见过了。

　　说话间老猫朝着手中的两尊神像轻轻吹起，之后双目之中蓝光大起！说时迟那时快，周围的气流似乎瞬间流转起来，整个空间都开始震颤不休！

　　玉中灵如神佛降世，飘飘然从那翡翠之中缓缓走出，最开始不过像是个皮影戏一样的影子落在了地上，而很快就变成了两个具有实体的透亮的人来。

　　秦叔宝和尉迟敬德，两个人双目之中灼灼闪烁着光芒，一看就知道完全就是铁打的打手一般！

　　这下子算是吓到了郭奉贤，这家伙后退两步，厉声说道：“林杨，你现在反抗，难道不怕我们对如君下手么？”

　　我一声冷笑，笑容之中带着不少无奈和凄苦：“郭奉贤，难道现在你还当我是个傻子么？谢怀禹刚才都说了，不管我动不动手，你们都不会放过如君，我又何必受你限制呢？再说……我相信如君，我更相信你们绝对不是如君的对手！”

　　说到最后的时候我不自觉的加大了音量，因为我知道这可能是我唯一能够自我安慰的话了。

　　如君落在了他们的手上，那么如君一定是危险的，可是我却偏偏什么都做不了，这样的感觉真的是让我很难受！

　　便在这时，老猫当机立断，站在太极八卦之中厉声喊道：“林杨，千万不要被他们的语言所影响，如君自有如君的办法，你要相信她，她的实力并不在你之下！”

　　听了老猫的话，我一下子稳定了心神。

　　如君并不是娇柔脆弱的女主，永远只有等着男主来救援，如君和我一样，也是一个相当有实力的人，甚至吸收了鬼婆娑能力的如君甚至要比我还要强大。

　　当初我被困在七杀阵的时候，如君就是冷静等待着我的突围，我没有让她失望，那么这一次她也一定不会让我失望。

　　我坚信如君一定也能够从万龙之王的绑架之中逃离出来！

　　想到这里，我瞬间变得坚定，厉声喊道：“老猫，动手！”

　　老猫站在太极之中，整个人眼睛都已经变成了蓝宝石一样，在夜空之中熠熠生辉。

　　老猫双手高举那两尊神像，之后口中念念有词。

　　秦叔宝一声怒吼，朝着郭奉贤冲了过去。

　　郭奉贤就算再见多识广，对于这样的东西也毕竟不是太过了解，他赶紧后撤一步，硬生生扛住了秦叔宝的一次攻击。

　　然而一回生两回熟，在一次的交手之后，郭奉贤似乎意识到了这秦叔宝的攻击力也不过尔尔，当即立即来了精神，身子一晃，朝着秦叔宝攻过去。

　　老猫没有含糊，右手一动，尉迟敬德大步向前，两元来自唐朝的开国大将直接将郭奉贤杀得节节败退，两旁的厉鬼更是哭爹喊娘！

　　正当这时，忽然第八剑的破空声凌空响起，大黄高声喊道：“林杨，有敌人！”

　　与此同时，我也感受到了远处杀气的袭来，抬头看去，只见铜雀和快刀两人缠住迦楼罗主人，而谢怀禹迈开大步朝着我追了过来……

　　“林杨……你难道以为请来了区区两个玉中灵就能够杀得过我们么？”谢怀禹冷笑说道：“今天我不仅仅要弄死如君，你也一定不会逃出我的手掌心！”

　　一听到这家伙居然凶狠到了这样的地步，想要对如君下手，我心中的怒火就开始熊熊燃烧起来。

　　前些时日我吸收了忘川河水的能量，但是这些能量却像是慢性药，迟迟没有发作出来。

　　怒火的因子已经无法继续激发我体内的能量，剩下的能量必须靠我自己来强行融合，面对谢怀禹的挑衅和攻击，我心中再次燃起了变强的欲望！

　　“那你倒是来试试啊？！”

　　我朝着谢怀禹厉声高喊，与此同时，我的肩膀上逐渐开始燃烧起了金色的光芒！

　　谢怀禹冲杀到了一半，看到我身上的这些金色光芒之后不由得一怔，但是他的动作却丝毫没有停留。

　　不得不承认谢怀禹还是一个相当可怕的家伙，这家伙的战斗能力和招式依然在我之上，瞬间交手，我们两个人撞在一起，这过程中产生的冲击让我差点摔了出去。

　　但是我却忽然发现我身体里的金色光芒有着吞噬一切的能量，谢怀禹当然也不例外，他在于我接触的过程中有被我吞噬的危险。

　　谢怀禹似乎也觉察到了这一点，所以他不敢恋战，而是一脚踢在了我的小腹上，直接将我踢出去了很远。

　　这一次交手，我还是没能够战胜谢怀禹，我身子蜷缩在地上，抬起脸来冷冷看着谢怀禹，这一次我不是他的对手，但是我很快就能够战胜他了……

　　我能够感觉到我身体中的忘川河水在觉醒，在奔腾，他们马上就会给我带来无穷的力量！

　　谢怀禹明显也能够意识到来自于我这里的威胁，所以他没有立即动手，而是静观其变，他开始不停的在我身边游走，似乎想要看看我到底还能带来什么变化。

　　谢怀禹虽然动作上露出了胆怯之意，但是他嘴上却还要讨得便宜。

　　他冷笑着问道：“林杨，你难道就只有这些本事了么？别忘了，我家主人可还没有出场，到时候他若是到了，你根本就毫无还手之力……”

　　然而说到这里的时候，忽然一个响亮的声音从远处传来：“你家主人算什么东西，我家主人才是正统！”

　　这声音清脆悦耳，居然是个小男孩的声音。

　　而远处雪花飘扬，空中居然浮响起了唢呐的声音。

　　夜幕里，一个戴着大头娃娃面具的小孩子缓缓走来，而在他的身后则跟着一个庞大的白色轿子。

　　看到这顶轿子的时候我心里头就踏实了，我打出去了三个电话，建文帝算是其中一个，甚至还能算得上是其中比较重量级的一个，没想到他居然第一个到了。


第十八章 建文帝：第一个电话

　　随着唢呐的声音在风中吹拂，我看到吴旻使者身后带着一支队伍缓缓从很远处走来，队伍簇拥着一顶白色的轿子，而这白色轿子之中的人当然就是那地宫的主人，建文帝了。

　　看到建文帝到来，我心中踏实了很多，因为我知道谢怀禹就算能力强横到何种地步，他一顶也不会是建文帝的对手。

　　建文帝的白色轿子缓缓向前，终于停在了我们的脚边。

　　这一路上没有人敢去阻拦建文帝，谢怀禹不敢动弹，铜雀和快刀被迦楼罗主人纠缠，郭奉贤眼前也还有老猫吹出来的那两位“玉中灵”的阻挡，再说他也远远没有这个实力。

　　所以建文帝几乎是长驱直入，好不困难地进入到了我们的范围之内，白色轿子的帘子尚未掀开，我就已经听到了帘子背后建文帝淡淡的笑声：“呵呵……谢怀禹，听说万龙之王就要来了，不知道他现在在哪里呢？”

　　说着，吴旻使者连忙上前，谦恭地掀起了帘子，建文帝缓缓从轿子之中走了出来。

　　建文帝的脸上看不出喜怒，但是却有一丝淡淡的焦虑，我知道他还在因为地宫里野狗的事情而表示愁心，自己最倚重的大臣忽然做出了这样的事情的确让人有些心烦意乱。

　　我看了看建文帝，颇为感激地朝着他点了点头。

　　建文帝倒是不介意，只是微微笑笑，之后说道：“看起来今天晚上谢怀禹根本就没有诚意，万龙之王到现在为止也还只不过是个缩头乌龟罢了？”

　　因为之前我已经在和建文帝的通话之中将事情说的很清楚了，所以建文帝知道万龙之王绑架了如君的事情，现在看起来事情也很清楚明白了，谢怀禹根本就没有将如君带过来，他根本就没有诚意。

　　面对着建文帝的冷嘲热讽，谢怀禹倒是表现的非常淡定，他打了个哈哈，笑着说道：“建文帝，我觉得今天的这些事情，可不是你应该管的吧？”

　　建文帝倒也不说话，只是淡淡说道：“你先别着急，我也并没有要管的意思，只不过当年的万龙之王何等不可一世，没想到如今却只能靠着绑架一个美女来达到自己的目的，不知道是我跟不上这节奏了，还是这万龙之王已经败落了呢？”

　　建文帝虽然平时很少呈口舌之快，但是这并不代表着建文帝笨嘴拙舌，与之恰好相反，建文帝本身是一个能言善辩的家伙。

　　谢怀禹碰上了建文帝，那当然只能是被虐的下场，建文帝根本都还没有发起进攻，只是短短几句话已经将谢怀禹说得无法还击了。

　　远处老猫手中的两位玉中灵一左一右，直接将郭奉贤逼退了好几步，差点已经退出了整片树林。看样子郭奉贤虽然聪明，但是战斗力毕竟还是有限，他短时间之内绝不会在老猫的手上占到便宜，更何况一旁还是大黄的掠阵。

　　至于迦楼罗主人，虽然拿不下铜雀和快刀两人，但是勉强还能支持住十几个回合，不过时间再长的话，迦楼罗主人只怕是有些扛不住了。

　　其实在这样的局面之下，只要万龙之王不及时赶到，那么我们就基本上稳操胜券了，我根本不需要建文帝动手，因为我已经掌握到了杀掉谢怀禹的办法。

　　我缓缓站起身来，朝着谢怀禹一步一步走去。

　　我冷冷说道：“谢怀禹，你应该知道你唯一活命的办法就是告诉我如君的下落，或许你还有将功补过的机会……”

　　谢怀禹冷笑着看着我背后的建文帝，有些调侃意味地说道：“林杨，没有建文帝你还是个什么东西？”

　　我笑了笑，只是淡淡说道：“今天我不准备靠建文帝的力量，你也一样不是我的对手。”

　　说到这里的时候，我已经做好了战斗的准备。

　　建文帝像是最后询问我的意见一样：“林杨，不需要我帮你对付谢怀禹？”

　　我轻轻摇头：“请你过来是为了对付万龙之王的，不要在谢怀禹身上浪费太多的力气。”

　　建文帝轻轻点头，身旁吴旻很关心如君的安危，连忙问道：“那如君……”

　　我摇头说道：“谢怀禹根本不可能告诉咱们如君的下落，我想只有等咱们除掉了这些人，见到万龙之王的时候才能够看到如君的下落吧……”

　　谢怀禹听了这话，眼中似乎露出了佩服的光芒，点头说道：“不错啊林杨，没想到你居然这么聪明……”

　　然而我则没时间和他废话，在他还没有动手的时候就瞬间化作一道闪电朝着谢怀禹身上撞了出去，直接将谢怀禹的身子撞飞了好几米远！

　　谢怀禹身子倒飞，脸上的表情阴晴不定，在他身体离地的一瞬间，我看到一股子黑色的烟雾从谢怀禹的口中弥漫出来。

　　这就是那些能够凝聚成骷髅形状的诡异烟雾，但是这些烟雾在我的印象中应该对活人是没有作用的。

　　于是乎我开始放松了警惕，趁着谢怀禹还没有调转好平衡，直接朝着谢怀禹追杀过去，然而当谢怀禹口中的烟雾朝着我身体疯狂袭来的时候我忽然意识到这烟雾应该对我有用，否则的话他用不会这么费劲将这些烟雾弄到我的身体上来！

　　果然如此，当这些浓雾弥漫过来的时候，我开始感觉自己要窒息了……这种窒息的感觉令人十分难受，我连忙转身朝着另一个方向急速冲过去！

　　谢怀禹倒是没有停留在这么一个单一的手段里，他身子一晃，调转了姿势再度朝着我冲过来！

　　一声脆响，谢怀禹直接撞在了我的肋骨上，我感觉自己的身子骨都要散架了，扛不住谢怀禹强烈的冲击力，于是乎直接摔倒在了地上。

　　谢怀禹的一双有力的大手紧紧摁在我的脖子上，他朝着我呲牙咧嘴厉声说道：“林杨……你这小兔崽子居然敢偷袭我，你给我死，你给我死……！！！”

　　建文帝在旁边并没有动手，但是我却能够感觉到建文帝已经跃跃欲试了。的确是这样，因为我都快要被这家伙掐死了。

　　然而我却根本不害怕谢怀禹这种程度的攻击，因为我的手上已经开始感应之前在百眼泉中吸收到了忘川河水的能量了……

　　这些能量开始让我的身体能量化，开始让我的胳膊上弥漫起金色的光芒，而这些金色的光芒恰如其分地开始吞噬起了谢怀禹的身体！

　　谢怀禹傻眼了！他当然不会想到我还留着这样一手，他震惊不已，连忙松开了我的脖子，从我的身上离开。

　　这时候我听见谢怀禹厉声说道：“你……你这到底是什么东西？”

　　我冷笑一声，低声说道：“不是什么东西，这是我杀你的武器，你居然敢掳走如君，我一定要让你付出代价！”

　　谢怀禹脸色变了，因为他知道我这一次并不是虚张声势。

　　然而就在这时，忽然远处传来了另一拨人的声音，其中一个少女的声音愤怒地喊道：“你们住手！”

　　回头看过去，我心中不由得露出了欣慰的笑容。说话的人是小枫，而且小枫的背后站着两个重量级帮手。

　　这两个重量级帮手一个是梁学修，另一个则是颜冰。

　　说实话，我其实并不想要小枫插手今天的事情，一方面是因为今天的事情有危险，我绝对不能让小枫陷入到危险之中，二来则是因为我亏欠小枫的实在太多……

　　可是从某种程度上来讲，我很需要梁老先生的支持，毕竟他对万龙之王的了解丝毫不在我们之下……


第十九章 梁家：第二个电话

　　梁学修的到来是一个必然，因为梁学修的到来毕竟是经过他自己深思熟虑的。

　　上一次的事情发生之后，梁老先生已经听到了一些风声，然而梁老先生自己之所以没有离开四九城，很大程度上都是因为他和万龙之王之间还有一些尚未了断的事情。

　　眼下眼看着事情已经发展到了这一步，谢怀禹本身已经发现我身体内产生了这些极端的变化，他已经不再是我的对手，而眼看着梁老先生已经到来，这更是扭转了眼前的局面。

　　要知道梁老先生哪怕是单挑万龙之王都能够至少全身而退，这无疑确保了谢怀禹现在已经完全没有胜算了。

　　不远处郭奉贤被老猫的两位门神逼得节节败退，虽然郭奉贤已经看破了攻克这两位门神的诀窍，但是有大黄的保护，郭奉贤一旦想要上前攻击老猫，第八剑就会立即跟上，让郭奉贤彻底无法再进一步。

　　局势已经很明显，不管万龙之王到底是来还是不来，我们都已经稳操胜券了。

　　谢怀禹看到这一幕的时候，开始变得面目狰狞，他冷笑着看着我，一口白牙显得尤为森然：“林杨，你难道就不想问问我如君到底在哪里？你难道就真的不管她的死活了？”

　　我一声冷笑，我发现现在的我已经变得无比的冷静：“谢怀禹，你应该知道，从你违背承诺的那一刻开始，我早就对你失去信任了，你既然没有将如君带来见我，那就说明你的话已经不可信了，不好意思，失信于人，你就应该承受这句话带来的后果！”

　　说到这里的时候，我大踏步向前，直接运转起体内的真气，朝着谢怀禹身上袭击而去。

　　与此同时，梁学修和颜冰一左一右同时出手，而我同样感受到小枫许久没有行动过的绿色蝴蝶开始萌动，转眼眼前已经开始浮现起了翩翩飞舞的蝴蝶！

　　局面变得极快，整个场面瞬间变成了压倒性的。

　　梁家的到来彻底封锁了眼前变幻莫测的局势。

　　谢怀禹扛不住我喷薄而出的能量，所以直接后退几步，身子差点撞在了树上，梁老先生双目之中蓝光滚滚涌动，手中的招数更是相当迅猛，几下就直接将谢怀禹的活动范围锁定了下来。

　　颜冰的战斗能力更是不同凡响，这姑娘虽然能力还在谢怀禹和迦楼罗主人之下，但是却是个猛士，招招都是致命招数，恨不得将谢怀禹当场击毙。

　　而当小枫的绿色蝴蝶朝着谢怀禹飞过去的时候，谢怀禹应该是要彻底缴械投降了……这家伙根本已经没有丝毫胜算了……

　　眼看着我们将谢怀禹围在中间像是沙袋一样围攻，远处迦楼罗主人倒是着了急，高声喊道：“你们快来啊！你们快来帮帮我！”

　　这时候我才意识到迦楼罗主人凭借着一人之力力战铜雀和快刀两位高手。

　　梁学修他们和迦楼罗主人谈不上什么交情，所以更不可能会向迦楼罗伸出援手，说起来倒也奇怪，当年迦楼罗主人和白袍子一同从沪市聘请梁老先生的事情似乎还都至今悬而未决。

　　我看梁老先生视而不见，只好自己朝着迦楼罗主人冲过去，好歹我也曾经许下了承诺，一定要保护迦楼罗主人的安全。

　　铜雀和快刀虽然骁勇善战，但是迦楼罗主人毕竟更胜一筹，现在双方都已经筋疲力尽，我一个生力军突然加入，直接将双方的战局扭转。

　　一声闷响，我已经将双方分开，迦楼罗主人脸色潮红，回头看了我一眼，低声说道：“林杨，你来了，咱们就可以杀了这两个人了！”

　　我轻轻点头：“事不宜迟，赶紧行动！”

　　话音未落，迦楼罗主人撕裂空间，直接消失在了我的面前，我知道这一招式算是迦楼罗主人相当拿手的招式，而当她使出这一招的时候往往代表着有人要付出性命的代价。

　　我没有透露什么，只是先朝着能力较强的铜雀冲了过去，我必须要在迦楼罗主人得手之前分散别人的注意力。

　　果不其然，铜雀轻易上当，不仅铜雀被我的动作吸引过来，快刀也有点分神，然而还没等着快刀做出反应的时候，迦楼罗主人鬼魅一般的脸庞在快刀的肩膀右上方蹭了出来，直接张开了血盆大口朝着快刀的脖子上咬了下去！

　　一口，仅仅是一口，快刀的脖子便直接被迦楼罗主人咬出来了一个硕大的口子，绿色的液体冲天而起！

　　快刀一声惨叫，迦楼罗主人反而是更加兴奋了，这家伙冷笑着撕扯下一块皮肉，之后转身消失在了空间之中。

　　铜雀和我纠缠，暂时没有空当分神出去救援快刀，但是他却已经看穿了我们的阴谋。

　　铜雀想要求救，却根本没有求救的对象。

　　谢怀禹被梁家三人完全压制住了，根本毫无移动的能力，郭奉贤面对老猫和大黄的强力联合，完全就是自救不暇。

　　剩下的只有他自己了，只有一个还不知道尚在何处的万龙之王。

　　更为要命的是地宫的主宰建文帝靠着白色轿子站在一旁，完全没有动手的意图，然而这样的建文帝无疑是一个恐怖的威胁。

　　铜雀懵了，彻底懵了。

　　而铜雀身边的快刀已经被撕扯下了脖子上的一块皮肉，整个人已经基本上失去了战斗能力。

　　在这时候，迦楼罗主人再度闪电一般出击，这一次她攻的是下盘，快刀早已经失去了防御的力量，于是乎被迦楼罗主人结结实实咬在了腿上！

　　迦楼罗主人两次得手之后根本就不准备继续打游击战，反倒是朝着这家伙的正面发起了进攻。

　　铜雀大声呼喊着快刀的名字，却根本于事无补，迦楼罗主人的攻击像潮水一般，快刀就算再快，也完全不可能抵抗得住迦楼罗主人的攻击！

　　眼看着迦楼罗主人的鬼手朝着快刀的胸膛探了过去，这下子按下去之后迦楼罗主人必定要拿下快刀的性命。

　　然而就在这生死存亡的时候，我忽然感觉到整个空间都震荡起来。

　　恐怖的事情发生了，我几乎看到眼前的世界迅速黑暗下来，而我的耳边似乎传来了钟声……那并不是什么吉利的钟声，在我听来，这似乎是丧钟的声音。

　　每一个战斗着的勇士都愣了那么一两下，梁学修身子一抖，停住了脚步，老猫脸色一变，手中两块玉石似乎都震荡了一下……

　　谢怀禹本来已经惊慌失措的脸上忽然露出了诡异的笑容，而郭奉贤的脸上则换上了自豪的表情……

　　不用别人解释我也知道眼前发生了什么，来的人一定是万龙之王，万龙之王终于赶到了。

　　果不其然，站在我身边的建文帝低声说道：“林杨，做好准备，正菜已经上来了……”

　　说到这里的时候，迦楼罗主人本来隐藏在空间裂缝之中的身子忽然剧烈颤抖起来，之后她就像是被抽筋扒皮的畜生一样直接被一只看不到的大手抽出了这空间的缝隙，我听见迦楼罗主人在空中的惨叫声，然而就在这惨叫声中，迦楼罗主人直接被甩了出来，狠狠摔在了地上……

　　这一定是万龙之王出手了，而且他与迦楼罗主人的差距甚至于七百年前完全无异……

　　而不远处忽然浓雾渐渐聚集起来，在这浓雾之中，我看到万龙之王庞大的身影像冥煞一样渐渐聚集起来，他冷笑着看着我们在场的所有人，冷冷说道：“你们倒是给了我一个……将你们一网打尽的机会……”


第二十章 一网打尽

　　万龙之王终于到来了，而且这家伙这一次算是雷霆出手，一出手就震慑住了全场。

　　单单解决一个早已经损失了自己之前不少功力的迦楼罗主人是不够的，万龙之王也不仅仅只有这样的能力。

　　他朝着老猫大踏步上前，给我的感觉是他准备直接将老猫生吞活剥了！

　　我当然不能任由万龙之王朝着老猫攻过去，厉声喊道：“老猫小心！”

　　而老猫的好帮手大黄也立即明白了万龙之王的可怕，他单手伸出，直接朝着万龙之王的脑门子上放出了一剑，这一剑带着风声朝着万龙之王刺过去，却完全没有对万龙之王造成任何影响……

　　老猫惊慌之下，连忙调转了玉中灵，左边右边两个门神手持不同的兵器朝着万龙之王刺过去，换来的却是万龙之王翻着白眼的冷笑。

　　冷笑、抬手、出招……一气呵成。

　　万龙之王轻描淡写像是在闲庭信步一样，然而当他出招之后，尉迟敬德和秦叔宝则已经彻底失去了抵抗的能力。

　　这两个玉中灵就这么凭空消失了！

　　这倒也不是因为万龙之王有着能够吸收玉中灵的手段，而是因为万龙之王几乎在一瞬之间就已经掌握到了诀窍，他穿过了老猫辛辛苦苦布下来的防御，老猫身上太极之中的封闭空间已经不再封闭，而老猫左手右手两只手托着的两尊翡翠玉石也已经彻底粉碎掉了……

　　老猫一声惊呼，两只手瞬间被万龙之王惹出来的爆炸给炸伤，我心里头捏了把汗，然而万龙之王却并没有继续朝着老猫走过去。

　　他身子微微一顿，然而这一个停顿也不过只有零点零一秒罢了。

　　在这个时间之后，万龙之王冷笑着转身看向了梁学修。

　　梁老先生老而弥坚，倒是没有向残忍强大的万龙之王低头，他大踏步向前，身上的能量开始不停流转，这流转过来的能量在梁老先生身上产生的效果如同霓虹灯一样，我不由得看傻了眼，心中暗道：梁老先生就算和松鹤仙者一类的高手还有差距，但是差距应该也不远了。

　　说时迟那时快，梁老先生就像是陀螺一样疯狂转动了起来，身子带出了一道光芒，朝着万龙之王的身上刺了过去。

　　然而万龙之王却只是淡淡一笑，伸出一只右手轻轻搁在空中，便将梁老先生陀螺似的身子蹲在了自己的面前。

　　“梁学修……”万龙之王忽然开口，声音阴沉难听，令人心中悚然：“别费力了，你难道真的没有一点自知之明么？”

　　梁老先生倒是没有精神说话，他正在全心全意地和万龙之王战斗，两个人僵持不下，其中万龙之王完全像是在做游戏，然而梁老先生却实在已经是全力以赴了。

　　然而万龙之王虽然只是出手解决了三个人，或者说还没有完全解决这三个人，眼前的局面就已经被彻底打乱了。

　　迦楼罗主人被瞬间秒杀打翻在地，快刀就算是捡回了一条性命，虽然快刀已经无法再继续战斗，但是却不至于被干掉了。

　　老猫和大黄的组合一直都在放风筝似的吊着郭奉贤，郭奉贤虽然能力和这两人不相上下，甚至还有可能在这两人之上，但是却始终无法近身。

　　然而现在万龙之王轻而易举地将老猫手中的杀手锏玉中灵毁掉，那么老猫和大黄只能面对面和郭奉贤肉搏，这就给了郭奉贤很大的机会，也让老猫和大黄多出了很多危险。

　　至于谢怀禹更不用说。

　　梁老先生坐镇的时候谢怀禹完全不敢造次，然而现在梁老先生已经退守后方，激战万龙之王，那么谢怀禹就像是重归山林的猛虎一样。

　　小枫的确是很有天赋，颜冰的确是很有经验，然而面对着恐怖如斯的谢怀禹，她们两个也就只有勉强应对的份儿了。

　　转眼间万龙之王已经和梁老先生过了三招，梁老先生始终都被万龙之王压着打，然而远处郭奉贤和谢怀禹却分别占到了优势。

　　我被铜雀缠着，想要上前帮忙却苦无办法，我只能低声问道：“迦楼罗，你还活着么？”

　　倒也不是我想要出言晦气，迦楼罗主人趴在地上，看样子的确像是已经死了似的……不过我这么一问之下，迦楼罗主人倒是抖动了一下身子，低声说道：“我当然没死……林杨，你说好了要保护我一世周全，你可不能欺骗我……”

　　说着迦楼罗主人抬头看过去，忽然看到了站在白色轿子旁边，一席白色长袍的建文帝，而后厉声问道：“建文帝，你过来难道是为了看戏的嘛？！”

　　建文帝似乎早已经准备好行动，只不过一直都在迟疑，现在被迦楼罗主人一说，这才慢悠悠点头，抬头看着万龙之王说道：“万龙之王，这本就应该是你我之间的战争，现在牵扯到别人，反倒是不好吧？”

　　万龙之王冷笑一声，说道：“建文帝，别给你自己脸上贴金，这一切不过都是姚广孝那个阴谋家做出的决定，你根本只是个渔翁得利的幸运儿，难道不是么？”

　　建文帝见万龙之王依然和梁学修纠缠不休，干脆上前一步，冷声说道：“万龙之王，现在的我早已经不是当初的我，你却远不如当初的你，你难道觉得面对我，面对地宫，你还有必胜的把握么？”

　　“当然！”万龙之王脆生生答道。

　　然而面对自信的万龙之王，建文帝忽然扬天冷笑道：“哈哈哈……万龙之王，想不到你居然也会自欺欺人，平心而论，若是你真的自问可以稳操胜券的话，为什么不早点去找我们地宫报仇？”

　　万龙之王听了这话，额头上的青筋忽然爆了起来！

　　说时迟那时快，万龙之王的右臂忽然瞬间变得粗壮无比，这粗壮的胳膊一下子就膨胀起来，狠狠朝着梁老先生的身上推过去。

　　梁老先生凭借着自己身上一口天之道的真气，本来还能够和万龙之王僵持不下，然而现在在万龙之王的抗击之下，梁老先生忽然一口鲜血喷出，蹬蹬蹬后撤的三步，差点跌坐在了地上。

　　没想到面对认真起来的万龙之王，梁老先生果然只有自保之力。

　　万龙之王举手间制服了梁老先生，之后转身看着一袭白衣的建文帝，厉声问道：“建文帝，你真的准备和我动手？”

　　建文帝丝毫不怯场，两脚开立，身上的气势渐渐凝聚起来，他微笑说道：“实不相瞒，我等这一天已经等了很久了。”

　　万龙之王嘴角勾动，两只手轻轻举起，厉声喊道：“都给我住手！”

　　话音未落，郭奉贤和老猫、大黄；谢怀禹和小枫、颜冰；我和铜雀，我们这些正处于战斗状态下的人全部都停住了。

　　我们齐刷刷看向了万龙之王和建文帝，想要看看这两个家伙到底准备闹出什么阵仗来。

　　万龙之王看我们都已经停止了动作，冷笑出声说道：“七百年前姚广孝得天眼石，堪透天眼莲花之中奥秘，以天眼吸收鬼婆娑，盗取这天地间七百年来精华，使自己长生不死，永堕轮回之中，更建造地宫，想要以此毁掉我千古基业……如今我已经从这轮回之中逃出，建文帝却传承了这万恶的地宫……他本可以凭借着地宫天险拒我于千里之外，今天却出宫邀战于我……这份胆识我倒是佩服！”

　　说到这里，万龙之王一双眼睛紧紧盯着建文帝，说道：“只是不知道你到底有没有这个实力了！”


第二十一章 二叔：第三个电话

　　万龙之王说完这句话的时候，现场的气氛一下子紧张了起来，建文帝背后的白色袍子渐渐飞扬起来，而万龙之王则冷笑着闪电般发起进攻！

　　两个人已经将台词全部说完了，所以这下子根本就没有再废话的余地。

　　建文帝白色长袍像是被灌满了风的风筝，而万龙之王的黑手渐渐扩大，从正常人手的大小变得庞大如熊掌，继而简直像是某些施工机械一般，看起来着实骇人！

　　我们几个本来各自为营分区抗战，但是因为之前万龙之王轻描淡写的一句话，我们所有人都停止了眼前的动作，开始静静围观着万龙之王和建文帝的战斗，袖手旁观。

　　建文帝的战斗能力无疑已经凌驾于谢怀禹之上了，可是面对强敌如万龙之王，建文帝始终显得有些力有不逮。

　　两人一招交手，金光四射，建文帝整个人都进入到了巅峰状态之下，但见他真气外泄，身上似有龙腾凤舞，一身白衣渐渐鼓胀如气球，然而转观万龙之王则不痛不痒，整个人气定神闲，似在闲庭信步。

　　两个刹那间又交手三招，建文帝身子一顿，直接后退了几步，脸上呈现酱紫之色，一声低呼，鲜血已经从口中喷出。

　　万龙之王得势不饶人，冷冷看着建文帝，一字一顿问道：“认输？现在还来得及。”

　　建文帝却嘴角带笑，输阵不输人，挺直了腰板儿站在万龙之王面前，双脚开立如山岳，一脸正气如神祇。

　　建文帝缓缓说道：“我辛辛苦苦这才换来了四九城这几百年的太平，你这阴间凶煞休想再将这四九城染上腥风血雨！”

　　万龙之王除了冷笑别无其他，淡淡说道：“建文帝，你难道始终还是如此迂腐么？你难道不知道这天下间唯有不断地磨难和融合才能创造出更加进步的纪元么？”

　　建文帝却始终摇头：“在我看来，最重要不过平安二字，这天下也好，百姓也罢，能够平安才是最好的……”

　　万龙之王满头花白头发似狂魔一般迎风飞舞：“妇人之仁！你这完全就是妇人之仁啊！”

　　说到此处，两人终于再度交手。

　　建文帝双脚一顿，身子如炮弹出膛。

　　万龙之王只是冷笑，下身不动，双臂伸出，朝着建文帝的脸上吹出去了凛冽寒风。

　　在场的所有人几乎都为他们两个捏了把汗，我心知肚明他们二人的实力差距，万龙之王如果想要认真，只怕现在的建文帝早已经失去了战斗能力。

　　旁边梁老先生也是不停苦笑，低声说道：“建文帝何苦这般螳臂当车，咱们这些人联手对抗万龙之王，未必就会输掉了。”

　　我则摇头安慰梁老先生：“老先生不用担心，我自由打算，万龙之王今天晚上就算是插翅也不能飞出去……”

　　梁老先生倒是对我颇有信心，听了我的话这才轻轻点头，然而看着我，梁老先生又疑惑起来：“你说万龙之王掳走了如君，可是现在如君在何处？”

　　我无奈摇头：“万龙之王阴险狡诈毫无原则，绝不会让如君暴露在我们的视线范围之下。眼下来看如君一定被万龙之王藏在了某个隐蔽的地点之中，而碍于如君的身份，她在短时间之内绝对不会有任何危险。”

　　梁老先生听完此话，也不由得替我和如君捏了把汗：“倒是苦了你们俩。”

　　我则轻轻摇头：“我倒是不苦，真正苦的还是如君。”

　　抬头在看，建文帝果然在三招之后再度被万龙之王一击逼退，建文帝身上白袍子开裂，脸上更是青一阵紫一阵，身子后退，两条腿似乎也支撑不住自己的身体。

　　吴旻使者看的担心，连忙高声说道：“主子，咱们何必和这家伙单打独斗，要是一起上也未必就不是他的对手！”

　　然而我却知道建文帝的意思。眼下我们这些人加起来都未必是万龙之王的对手，而我又将一切都押宝在了第三个电话之上，建文帝之所以单打独斗，其实并不是他本身想要如此，而是想要拖住时间，尽量等待转机。

　　就算我的第三个电话没有按时到达，建文帝一个人缠住万龙之王，也算是拖住了大家的时间，可以让大家短暂休息一下，为将来的大战做出准备。

　　想到这里，我心中还是颇为感谢，倒是现在的建文帝已经有些支撑不住的意思，身子频频后退，脸上青白不定。

　　万龙之王也并不是傻子，短时间和建文帝玩玩闹闹倒是无所谓，如果建文帝想要长时间的纠缠下去，那么万龙之王是绝不会奉陪的。

　　果不其然，短短五招过后，建文帝再度落入险情，万龙之王单手前掏，轻轻松松一个招数直接逼着建文帝的胸口而去。

　　眼看着建文帝已经猝不及防，梁老先生眼睛手快，厉声说道：“林杨，给我打掩护！”

　　我倒也不敢含糊，连忙帮着梁老先生拦着一边跃跃欲试的谢怀禹和铜雀，两个人果然被我封锁的动作，而梁老先生则朝着万龙之王扑去，算是给建文帝救援。

　　谢怀禹和铜雀看到梁老先生准备和建文帝夹攻万龙之王，当然着急，准备上前来帮助。我立即伸出双手，一副老鹰捉小鸡的模样挡住他们两个的去路。

　　然而万龙之王却是临危不乱，冷笑说道：“他们若是想要过来，那就放他们过来！”

　　谢怀禹和铜雀这才停止住自己的动作。

　　万龙之王的确是艺高人胆大，二话不说先是回身一脚将梁老先生掀翻在地，之后更是上前一步，一下子按住了建文帝的脖子，阴森冷笑着说道：“建文帝，看起来你的计划落空了，无论是团战亦或是单挑，你都不是我的敌手。”

　　建文帝被万龙之王按住了脖子，说起话来都十分困难，只能咿咿吖吖地说出一些不知所谓的词汇。

　　我心中着急，吴旻更是心急如焚。

　　正当我准备继续向前的时候，忽然远处车灯璀璨，引擎的轰鸣声响彻了整个森林公园。

　　万龙之王眉宇一动，厉声问道：“郭奉贤，这是谁来了？”

　　郭奉贤果然不愧是最聪明的谋士，他只是抬头想了想，便立即回答道：“如果猜的不错，应该是那些所谓的真人还自称制裁者的家伙过来了……”

　　万龙之王听得脸上阴气大盛。看得出来万龙之王应该很不屑这些所谓的制裁者。

　　他冷笑着问道：“来了多少人？”

　　郭奉贤这一次却没有回答，反倒是看着我说道：“想必这个问题就需要问林杨了。”

　　我当然没有回答他们，而引擎声很快就在不远处停下了，之后整个树林里头忽然弥漫起了檀香，这些檀香不由得给这阴森的树林增添了一抹阳刚之气。

　　问道檀香的时候我心里头冷静的很多，我知道我的第三个电话终于还是感到了。

　　树影斑驳，远处月光照耀之下，走来了七八个人。

　　为首的一共有两个人，这两个人并排而行，人人都是龙行虎步。

　　一个人鹤发童颜，相当古朴威严的相貌，不用说就知道是松鹤仙者，另一个人则是一身笔挺西装，虽然是深夜，脸上却是戴着墨镜，一身昂贵服饰颇有些富家子弟的样子，当然就是我的二叔，林慕风。

　　虽然二叔曾经一直告诉我这制裁者共有三人，但是现在看起来还是始终只有两个人。

　　他们身后的那些无外乎是玄机和尚、原青江、宋红山等人，没有林松的踪影，这小子看起来是真的已经离开他们，自立门户了……


第二十二章 对决

　　二叔龙行虎步，带着众人朝着我们这边缓缓走来。

　　他的步子不算快，也不算慢。就算现在万龙之王已经将建文帝狠狠按住了，可是二叔却依然是四平八稳，不紧不慢。

　　梁老先生从地上缓缓爬起来，看到二叔过来的时候，梁老先生愣住了，他似乎完全没有想到过居然真的会有这样的“真人”出现，之前二叔说过，他们现在的状态其实是梁老先生进步之后的更高状态。

　　而建文帝则嘴角带血，想要说话却说不出来。

　　万龙之王阴森冷笑，看着二叔，沉声问道：“你是……？”

　　“林慕风。”二叔轻声说道，三个字并无抑扬顿挫，像是夜风吹过树林，却给人一种平地惊雷，雷霆炸响的感觉！

　　二叔大约出道于二十年前，而这二十年间万龙之王则始终被姚广孝困在水关长城的山洞之中，所以万龙之王几乎没有可能认识二叔。

　　果不其然，万龙之王抬眼看了二叔一眼，之后淡淡笑笑，说道：“郭奉贤，报上这个人的来历。”

　　郭奉贤连忙说道：“看破生死，以死明志，二十年前天地大变，这位先生算是以一己之力渡下天劫的圣人，之后成就真身，修为猛进，这才变成了如今四方震服的林二爷……至于其他，我还尚未了解清楚。”

　　万龙之王听了微微一笑，忽然手一松，将手下的建文帝放开，冷笑道：“林二爷，没想到你就是鼎鼎大名的林二爷……”

　　二叔微微一笑，两脚开立，说道：“没想到你居然认得我，我是晚辈，活动这几十年正巧遇上你不太走运，所以怎么说你都不应该听说过我，不过看起来还是我太低估你了……堂堂万龙之王，自然是不出家门就能够知晓天下之事……”

　　二叔这句话说出来看似称赞万龙之王，实际上则是嘲讽万龙之王被姚广孝关押在山洞之中长达二十年之久。

　　万龙之王自然不傻，听得出来二叔的嘲弄，他轻轻站起身来，忽然一脚跺下，狠狠踩在了建文帝的腿上，建文帝一声惨叫，已经暂时失去了机动能力。

　　吴旻使者看在眼中，怒火中烧，撸起袖子就要和万龙之王拼命，然而建文帝现在被万龙之王抓在手中，再加上我们的能力实在是太弱，想要和万龙之王拼命？那谈何容易？

　　我连忙拉住吴旻，让他不要轻举妄动。

　　好在万龙之王看似没有继续伤害建文帝的意思。他缓缓迈开步子，离开了建文帝，之后大踏步向前，一脚踢在了梁老先生的后背上。梁老先生一声闷哼，身子一歪，摔倒在地，这一招直接惹毛了旁边的小枫和颜冰。不过好在这两位似乎全无继续上前的意思，只是站在原地忍耐着。

　　万龙之王两招之内算是发泄，也算是以绝后患，直接将建文帝和梁老先生的战斗力费去。

　　这样一来，他便可以正面二叔和松鹤仙者了。

　　松鹤仙者论能力兴许还不如我的二叔，但是论起辈分，这家伙则无疑是我二叔的长辈了。

　　万龙之王当然不会只关注我的二叔，他的目光晃了晃，终于停留在松鹤仙者的身上，这家伙眼睛一眯，低声问道：“这一位老家伙是……？”

　　好在松鹤仙者涵养极深，面对万龙之王言语上的挑衅，松鹤仙者只是淡淡笑笑，说道：“松鹤仙者。”

　　其实松鹤仙者的来历可以上溯到当年永乐年间金蛙道长的时候，只不过那时候距离万龙之王失势也不算太短，估摸着万龙之王连金蛙道长都没有机会听说过，更别说这位后起之秀，松鹤仙者了。

　　万龙之王倒是不急着和这些人撕逼大战，扭头看了一眼站在远处一脸紧张的郭奉贤，再度问道：“郭奉贤，这老家伙又是什么来历？”

　　郭奉贤倒是像一部活字典似的，不管万龙之王问出什么样的问题，他或多或少都能说出来一些。

　　看着这位老真人，郭奉贤稍作停顿便立即说道：“这位乃是鼎鼎大名的松鹤仙者，成名至今少说也有六百年了，一直都是传统道玄的肱骨人物，只不过百年前号称隐居山林不问世事，没想到现在居然又以制裁者的身份回归……其中的奥秘倒是耐人询问了。不过还有一件事情不得不说，那就是上一次狙杀我大师兄曹无用和急先锋……都是经过这家伙的阴谋设计。”

　　万龙之王吸收信息的速度也是令人佩服，短短几句话的功夫已经抓住了重点。

　　万龙之王一边听一边走，眼看着已经走到了二叔和松鹤仙者的面前。

　　三个人三双眼睛互相看了看，万龙之王忽然伸出了双手：“既然是敌非友，那么咱们也就别废话了，直接动手吧！”

　　话到此处，万龙之王已经毫无情面可言，面对着两位劲敌，万龙之王倒是丝毫不露怯，冷笑着说道：“你们既然恬不知耻地自称制裁者，那么我就打得你们再也不敢大言不惭！”

　　说到这里的时候，万龙之王猛的朝着松鹤仙者和二叔冲了过去。然而二叔和松鹤仙者两人也丝毫不留情，只见两人身上金色光芒闪烁起来，两个人几乎瞬间都从实体状态变成了能量状态！

　　这是我头一次看到二叔和松鹤仙者这种境界的“真人”动手，虽然他们说过我也是“真人”之一，但是因为没有人指导，我现在的能力并不算是太过出众，进步也是有限。

　　然而近距离地观察他们的战斗无疑会给我相当大的帮助，言传身教，身教的作用还是要远大于言传。

　　我当然没有错过这大好机会。三个人站在一处，万龙之王终于失去了之前碾压一切的优势。

　　不得不承认的是二叔和松鹤仙者都是相当强力的打手，这两个人出手之后，万龙之王那边的局面居然被压制住了！

　　二叔招式凌厉，用上的全都是近现代格斗的技巧，招式毫无空洞，也无任何花拳绣腿，虽然看上去笨拙而又难看，但是却结结实实地都带有一定的实用性。

　　松鹤仙者和二叔截然相反，二叔是效率派，松鹤仙者则是传统技艺的传承者，他的打法和青江更加相似，大开大合，不仅威力十足，而且非常好看。

　　二叔负责攻击，松鹤仙者负责防守，两个人一攻一守，万龙之王已经彻底失去了反击的能力，转眼间就被两个人逼到了绝路之上！

　　我看在眼中，不由得发现自己实在是获益匪浅，这两个人的实战经验告诉了我一个“真人”到底应该如何战斗。

　　然而便在这时，忽然一声低呼传来：“林杨，快看看我爷爷去……”

　　我低头去看，这才看到小枫一脸焦急地看着远处的梁老先生。

　　我连忙身子一晃，朝着梁老先生窜过去，眼看着梁老先生两色发白，躺在地上，刚才万龙之王那一脚绝对不是盖的。

　　“老先生，你现在什么感觉？”我低声问道。

　　梁老先生轻轻摇头，说道：“唉……真是丢人，不过没事儿，碍不着性命。”

　　我连忙一把将梁老先生扶起来，低声说道：“今天晚上的事情实在感谢，不过您的状态已经不适合继续战斗，要不然你就暂时回去？”

　　不料我这话一出口，梁老先生立即皱眉摇头：“这怎么行？万龙之王的事情就是我自己的事情，林杨，今天我过来是为了我自己，而并不是为了给你面子，知道么？”


第二十三章 乱中取胜

　　说着，梁老先生挣扎着站起来，说道：“没关系，我还有一战之力！”

　　小枫却赶紧抓住梁老先生的胳膊，低声说道：“爷爷，别逞强了！”

　　看着小枫焦急的脸庞，我也连忙跟着劝说梁老先生千万别再苦苦支持，颜冰这时候也从远处走过来，低声劝说道：“老梁，你别胡闹了。”

　　我点头说道：“梁老先生，我知道万龙之王和你的事情是你必须要解决的，但是今天既然咱们都走到了一起，那就说明万龙之王是我们共同的敌人，您的事情也就是我们的事情。”

　　梁老先生似乎这才明白了什么，只能淡淡点了点头，说道：“既然这样，那就交给你们吧……”

　　说着梁老先生艰难站起来，身子已经开始摇晃。

　　我看着小枫，悄悄说道：“小枫。很感激你们今天过来，梁老先生受了伤，你们还是先将他带走医治吧？”

　　小枫却摇头：“如君在哪，你不是还没找到么？”

　　我听到如君的名字，情绪再度低落，可是却也不能因此影响了现在的判断。

　　抬头看过去，二叔和松鹤仙者两人基本上在战斗力上可以完全压制住万龙之王，我连忙说道：“快，趁着还有机会，你们先撤吧！”

　　不料小枫还是摇头：“林杨，你在胡说什么啊，你是不是忘了当初我也是和你一起出生入死的伙伴啊……你是不是想要将我剔除这个组合去啊……”

　　我听了这话，心里头不知道到底是什么滋味，只能点了点头，说道：“既然这样的话，那还要不先让颜冰带着老先生撤离？”

　　颜冰倒是利索，直接嘱咐我：“千万保护好小枫。”

　　之后颜冰带着老先生缓缓离开。

　　小枫环视四周，低声说道：“眼下万龙之王被这两位高手缠着，咱们正好可以趁机将其他厉鬼各个击破。”

　　我连忙点头，眼看着迦楼罗主人那边朝着快刀逼近，我二话不说，带着小枫就朝着迦楼罗主人所在的位置上冲过去。

　　不料铜雀身子一晃已经挡了过来，恰好拦住了我们的去路。

　　说起来铜雀倒并不是什么棘手的对手，反倒是我看到谢怀禹趁着我们两个被缠住，一步一步朝着建文帝缓缓走去。

　　虽说单打独斗，建文帝的能力还在谢怀禹之上，但是明显现在状态下的建文帝可能战斗力要大打折扣了。

　　唯一的方法只能是先除掉铜雀！

　　想到这里我连忙低声说道：“小枫，我缠住铜雀，你先支援建文帝！”

　　小枫也是聪明的很，虽然听到了我这个指示，却还是先朝着铜雀扑过去。

　　与此同时我也同样朝着铜雀出手，两人合力之下，再加上我从二叔和松鹤仙者那边偷师二来的招数，恰好能够将铜雀稳稳地限制在我的攻击范围之内……

　　金光四射，面对我和小枫的强力夹击，铜雀的反抗能力开始变得微不足道。

　　战意弥漫，这一次铜雀并没有躲开我和小枫的攻击，我继续留在这里纠缠铜雀，小枫找个机会，直接朝着谢怀禹扑了过去。

　　然而建文帝虽然被万龙之王重创，却也并不是完全没有战斗能力，眼看着小枫已经赶到，谢怀禹准备向建文帝痛下杀手，建文帝身旁还有吴旻坐镇，再加上他自己也完全还有行动的能力，只见他身上已经显得残破了的白袍子微微抖动，之后建文帝冷笑说道：“你难道没听说过，瘦死的骆驼也要比马大吗？！”

　　说到这里的时候，谢怀禹脸色微变，这家伙估计是已经猜到了建文帝并未有他看起来受伤那么严重。

　　兵法有云：虚则实之，实则虚之。本来都是很简单的道理，但是用在实战之中可就变得神妙无比。

　　看得出来建文帝用的就是这个招数，而心急求成的谢怀禹正中了下怀。

　　吴旻听到建文帝出声，当即十分聪明地后退了一部，建文帝因此身子上前，做好了战斗准备。

　　小枫的绿色蝴蝶及时赶到，谢怀禹前有阻敌后有追兵，瞬间陷入了万劫不复的深渊之中。

　　危急时刻，好在谢怀禹还有自救的心思，身上抖动，一股浓浓的雾气弥漫开来，直接将自己封锁在了密闭空间之内……

　　而我当然没有心情继续围观下去，眼前的铜雀开始向着我采取了下一步的攻势。铜雀的招式大开大合，完全都是拼命的招数，我没有给铜雀太多机会，有样学样地朝着二叔致敬，手中动作，身体开始能量化，金光弥漫，直接将铜雀逼退了几步。

　　要知道，我刚才这样的招数分明是连谢怀禹都要退避三舍的，眼下面对铜雀，这自然是更胜一筹。

　　果不其然，面对着我现在的招式，铜雀彻底懵住了，我则趁乱上前，一把抓住铜雀的脖子。

　　远处老猫和大黄一直和郭奉贤僵持不下，不过大黄的第八剑寂寞已久，眼看着铜雀已经落入了我的手中，我连忙喊道：“大黄，动手！”

　　大黄双脚开立，脸上笑容带着自信，他当然不会放过这个大好机会再现雄风。然而还没等着大黄憋好大招，忽然一道阴风袭来，迦楼罗主人苍白的脸孔出现在了铜雀的面前，之后利爪划下，直接将铜雀的胸腔撕开！

　　这的确是迦楼罗主人的手段，这婆娘杀人绝对不用废话的。

　　大黄都看傻了，一脸失望说道：“我去，本来应该是我的人头，怎么还被这么抢了？！”

　　我只好无奈笑笑：“先镇住郭奉贤，我马上就过来帮你！”

　　然而这时候迦楼罗主人却低声说道：“林杨。别忘了，你是不是说过，现在是该怎么动手的时候了？”

　　我这时候才恍然，我之前的计划就是这样，先带着众人引发现场的骚乱，而后我则带着他们将趁乱围剿万龙之王，当然，万龙之王是不可能被我围剿成功的，因为万龙之王的实力实在是太强了，而我们现在最重要的任务则不再是围剿万龙之王，而是去寻找如君。

　　我之所以让这三个电话里的三拨人一波一波过来，而不是一下子突然出现，就是为了让万龙之王产生一种恐惧感，一种被压迫的感觉，有了这样的感觉，万龙之王才会将全部主力都调转到这里来。

　　而这样一来万龙之王倾巢而出，关押如君的防线就会变得松懈。

　　如君并不是个弱者，如君的实力和悟性很多程度上已经超越了我，所以我并不需要像是个火烧屁股的家伙一样急赤白脸地去救援如君，而只需要给如君创造条件，让她自己跑出来就够了。

　　而为了以防万一，我准备带着老猫和迦楼罗主人这些核心成员在万龙之王团队被打击之后，及时出去寻找如君，这样一来才能够做到整个计划的天衣无缝和万无一失。

　　而眼前迦楼罗主人显然就是在询问我现在要不要出手。

　　眼看着铜雀已经在迦楼罗主人的魔爪之下被开膛破肚，而万龙之王一个人也明显不是松鹤仙者和我二叔两个人的对手，三方的对战精彩无比，我却没有时间在这里欣赏。

　　我抬头看了看站在远处的郭奉贤，低声说道：“那就现在吧，咱们立即动身，迦楼罗，你确定能够找到万龙之王的老窝？”

　　迦楼罗微微一笑，没有正面回答我，而是看了看郭奉贤：“就算我找不到，你这位老朋友也一定知道如君被关押在何处，不是么？”

　　看着远处一头雾水，还再和老猫大黄纠缠的郭奉贤，我不由得一咬牙一狠心，为了如君，我什么事情都要做得出来了！


第二十四章 白袍子们

　　郭奉贤当然不傻，这家伙看到我看向他时候犀利的目光，就知道自己要倒霉了。

　　可惜现在的郭奉贤骑虎难下，这家伙就算想要逃走也没有那么容易了。

　　迦楼罗主人一声冷笑，撕裂空间，直接朝着郭奉贤潜入过去，直接将郭奉贤按倒在地，而我也瞬间冲过去，趁着郭奉贤还未行动，结结实实控制住他。

　　郭奉贤，声音嘶哑，看得出来已经急了，然而急了也没用，急了我也不会放过他。总之一句话，不给我如君的下落，就算死我也不让他死个痛快！

　　正当我们准备动手的时候，忽然远处二叔那边发生了一些动静。

　　我连忙让迦楼罗主人帮我按住郭奉贤，自己站直了身子看过去。

　　万龙之王一个人虽然不是二叔和松鹤仙者的对手，但是却也能够支撑不败，然而便在这时，忽然阴风吹起，只见万龙之王背后的位置上开始刮起了狂风……

　　这狂风吹起来倒是令人意外了，因为据我所知万龙之王手底下的能人异士已经全部出动了，再想也想不出还有别的什么人过来。

　　可是这件事情却独独没有结束，当我看清楚的时候这才意识到我还是太天真了，万龙之王在这四九城里虽然习惯了独来独往，但是这一次却并没有接续这么下去。

　　狂风之中，只见几个灰白色的身影渐渐在黑暗空间之中浮现，起初我以为这些人不过都是些小喽啰，然而后来我却意识到他们远远没有这么简单。

　　每一个厉鬼看上去至少都是有谢怀禹左右的能力，而且每一个人都有一种威压之气。他们人数倒也不多，五个人，但是却显露出一种令人不敢小觑的实力。

　　这时候狂风渐渐过去，而我也能够逐渐看清楚这些人的样子和外形。他们身穿白色袍子，气场强大，居然和之前与小青在一起的那个白袍子女鬼一模一样……

　　等等！站在最角落里的那个穿着白袍子的女鬼，不正是和小青混在一起的那个靠山吗？！

　　这时候不仅是我，就连迦楼罗主人也已经看到了这家伙，她猛的站出低声说道：“没想到这一次万龙之王居然和白袍子联合起来了！”

　　五名白袍子来的突然，倒是让我们有些意外，这一次我们谁都没有意识到事情居然会牵扯到白袍子，连二叔和松鹤仙者也是一愣。

　　五个人，每一个人至少都有着谢怀禹一样的能力，不能说今天晚上我们就一定是必死无疑了，但是总的来说，我们肯定还是没有那么顺利了。

　　二叔的脸色变了变，没有说话，松鹤仙者倒是先开了嘲讽功能，对着万龙之王问道：“没想到你居然也投靠了别人，从一条龙变成了一条狗。”

　　面对松鹤仙者的嘲讽，万龙之王当然有些不高兴，不过这家伙倒是没有立即发作，而是冷笑着说道：“自古以来，赢者为王，败者是狗，这点道理难道你都没有学会？今天晚上你们的风头出的已经够了，不过接下来的时间里就轮到我来出风头了……”

　　倒也不是万龙之王吹牛，而是这家伙说的完全没错。

　　本身我们的局面已经一边倒了，如果没有这五个白袍子，万龙之王就算自己能够侥幸逃脱，剩下的人也必定会被我们斩尽杀绝。

　　然而现在万龙之王的帮手，这五个白袍子忽然降临，到让现在的局面发生了彻头彻尾的变化。

　　我们可能要输了。

　　不过危机关头，松鹤仙者倒是淡然自若，沉声说道：“万龙之王，现在说这些只怕是有些太早了吧？”

　　万龙之王冷笑着说道：“哈哈……你是不信，还是不服？”

　　此言说罢，万龙之王忽然伸出手来，朝着我挑了挑，说道：“这就是在四九城里屡次违背规矩的那个林杨，你们早就想要除去他了，今天机会我给了你们，可千万别错过了！”

　　万龙之王这番话当然是对着这些白袍子们说的。这些白袍子都算是更高级别的阴间领导派遣下来的，本身都是一些颐指气使，不可一世的人，没想到在万龙之王的指挥之下，他们居然肯于乖乖听命，都是朝着我迅速袭来！

　　眼看着五名白袍子朝着我围攻过来，要知道当初一名白袍子就够让我头疼的了，我不由得有些紧张。

　　然而就算在紧张，我也必须要硬着头皮上，眼下的情况是我挑起来的，我总不能自己先崩盘吧？

　　说时迟那时快，五名白袍子三名先朝着我冲来。面对着三位能力和谢怀禹不相上下的强敌，我咽了一口吐沫，双手推出，学着如君送上了一击掌心雷！

　　这一次可能因为学得到尾，又可能因为之前忘川河水之中吸收到的能量已经被我逐渐利用起来，掌心雷的威力居然强悍了不少！

　　轰然一声炸响，我这双手直接将掌心雷朝着白袍子推了过去，而白袍子两步后退，居然被我抵御住了一批。

　　可惜我还没有来得及高兴，远处老猫高声喊道：“林杨，可千万小心！”

　　抬头在看，下一波白袍子像是雨后春笋一样朝着我追了过来。

　　无奈之下我只能继续出手，这一次出手之后我却明显发现我自己的能量已经有些无以为继。

　　我又不是取之不尽用之不竭的能量源，再上一次强悍的掌心雷之后我的能量的确已经见底，至少短期内不会恢复回来，然而这些白袍子却如同跗骨之蛆，丝毫没有给我缓解的机会……

　　眼看着我的眼前已经开始黑了下来，这些厉鬼黑压压一片朝着我的面前袭来，千钧一发之际，我忽然感觉面前金光闪动，似乎在黑暗之中迎来了万丈光明！

　　这一下来的突然，倒有点让我怀疑了，我连忙站起身子，只看到一个熟悉的身影扛在我的面前，两手伸出，三下五除二便按住了两个后续跟上的白袍子！

　　“二叔？！”我震惊地看着面前的人，没想到刚才还在和万龙之王缠斗的二叔居然这么快就冲到了我的面前，并且还帮我挡下了这些敌人。

　　二叔回头看着我，沉声说道：“林杨，赶紧去找如君吧，这边的情况虽然对我们不利，但是我们却能够扛得住，别耽误了正经事儿。”

　　听二叔这么说，我心里头多少有些过意不去，我当然不会轻易离开，因为眼前的五个白袍子再加上万龙之王，这的确是个无解的组合。

　　“二叔，不行，我不能坑了你们。”我连忙摇头：“我必须得跟你一起把这里的事情处理了！”

　　“糊涂！”二叔厉声说道：“什么叫坑了我们？你赶紧救出来如君，带着她过来，那不是新的生力军了么？没有你们这些人在这里拖后腿，二叔我和松鹤要是扛不住了想逃就逃，要是你们在这纠缠，我们岂不是只能同归于尽了？快走吧林杨，长这么大二叔也没啥给你做的，你就别在这个节骨眼跟二叔客气了！”

　　说着，二叔朝着我推了一把，将我推出了几步。

　　后退之后，迦楼罗主人一把将我拽起来：“你二叔说的没错，赶紧走吧！”

　　我一咬牙，看了二叔和松鹤仙者一眼，厉声说道：“带上郭奉贤，咱们撤退！”

　　说到这里的时候，小枫那边也终于从谢怀禹手中退步抽身过来，建文帝却始终奋战在第一线。

　　他回头看了我一眼，低声说道：“林杨，我在这里还能帮帮忙，你别管我，先找到如君！”


第二十五章 先找如君

　　这么多人的支持下，我如果继续犹豫纠结那就显得太扶不起了。

　　我连忙拽上老猫和大黄，一边和小枫抓住郭奉贤，缓缓从混战之中逃了出来。

　　迦楼罗主人很快也赶上来了，不过小枫明显不太信任这位新“朋友”，她抬头看了迦楼罗主人一眼，低声问道：“林杨，你要带着她一起去救如君？”

　　迦楼罗主人也不是聋子，恰好相反的是她的挺厉害很不错，听见小枫的话，迦楼罗主人倒是也收敛起了之前一直存在的戾气，态度缓和地说道：“梁小枫对吧？咱们之前虽然有过一些误会，但是现在好歹已经握手言和了，我和林杨又有了约定，其实你可以信任我。”

　　梁小枫闻言摇头，脸上还是难以接受的表情：“恕我不能信任。”

　　迦楼罗主人毕竟也不是什么好脾气的温婉姑娘，看着小枫，迦楼罗主人的笑容开始变得不那么客气：“你不信任我也可以，但是你要知道一件事情，那就是我比你们任何一个人都了解万龙之王，带着我只有好处，没有坏处。”

　　老猫点了点头，低声说道：“小枫，迦楼罗说的没错，还是别跟她计较这些了。”

　　小枫这才默默低头不语，算是默认了迦楼罗主人的存在。

　　我拉着郭奉贤走到了圈子外面，等到旁边再也没人的时候，我这才缓缓将自己的手放在了郭奉贤的腿上，低声问道：“郭奉贤，我现在问你问题，你回答我，知道么？”

　　郭奉贤被我们抓住，一脸视死如归的慷慨激昂表情，说道：“林杨……咱们也算是老交情了，难道你觉得我是那种贪生怕死的人么？”

　　说到这里的时候，我不由得气往上涌，一双手开始能量化，像是之前融化曹无用时候的招式。

　　郭奉贤这种人的确是个有骨气的人，但是却并不是那种铁血厉鬼，我知道郭奉贤不吃软的，但是吃不吃硬的可就不好说了。

　　对于对万龙之王赤胆忠心的郭奉贤，只有用这种方式来折磨他，才能有机会撬开他的嘴。

　　手上的能量化很快就显露成效，而郭奉贤的脸上表情开始扭曲。

　　我知道已经起作用了，连忙沉声责问他：“郭奉贤，我不是要你出卖万龙之王，我只是想要你告诉我如君在哪里……说，还是不说？！”

　　郭奉贤虽然脸上的表情已经变了，但是却还是咬紧牙关，始终没有说话，我不由得佩服这家伙，居然这么硬。

　　迦楼罗主人看我的手段太温柔，站在一旁一脸嫌弃：“林杨，你到底行不行？”

　　我扭头看了眼迦楼罗主人，忽然想到了什么：最毒妇人心，尤其是迦楼罗主人。

　　老猫也是这么想的，他轻轻一笑，忽然点起了一根烟，说道：“林杨，我觉得这种事情迦楼罗主人要比咱们都有经验，你觉得呢？”

　　我当然同意，连忙朝着迦楼罗主人询问道：“要不然，你来？”

　　迦楼罗主人冷哼一声：“看我的。”

　　说罢她走上前来，没有先对郭奉贤采取什么雷霆手段，而是轻轻抚摸着郭奉贤的腿，温柔问道：“郭先生，您受苦了，没吓到吧？”

　　郭奉贤一脸厌恶地看着迦楼罗主人，说道：“你想要干什么？你这歹毒的妇人！”

　　迦楼罗主人没有和郭奉贤客气，反倒是将手游走在郭奉贤的某些地带，低声笑着：“郭先生，你应该不是个太监吧？”

　　郭奉贤当然不是，在迦楼罗主人的刺激之下，郭奉贤发生了某些生理反应。

　　然而就在这时，迦楼罗主人忽然伸出鬼爪，五指上的指甲一下子尖了，之后朝着郭奉贤的要害部位猛的刺过去！有了反应的部位目标变得更大，这下子扎过去那种剧痛光是想想就让人觉得心碎！

　　果然！

　　郭奉贤仰天怒吼，几乎就要瞬间晕厥了：“迦楼罗！你这个臭不要脸的娘们！”

　　郭奉贤彻底疯了，仰天怒吼声震山林，我和老猫大黄都是男人，感同身受，大黄更是别过脸去都不敢再看了。

　　小枫脸上的表情更加复杂，说不清楚算是对迦楼罗主人这种方法表示厌恶还是赞同。

　　迦楼罗主人的手段的确很强大，她完美地做到了让郭奉贤剧痛，但是却没有痛到晕过去，这样的折磨持续了差不多五分钟，郭奉贤就有点撑不住了。

　　迦楼罗主人阴狠地说道：“郭奉贤，我们可没有时间和你在这里耗着，你赶紧告诉我如君在哪儿，听见没有？！”

　　郭奉贤的脸色已经彻底苍白了，嘴唇都已经发紫，虽然是厉鬼，但是郭奉贤还是难以承受这种非人的折磨。

　　他最开始还想要僵持，但是当迦楼罗主人再度旋转了一百八十度之后，郭奉贤彻底崩溃了：“停……停……停！”

　　迦楼罗主人阴森一笑：“怎么？想明白了？要是想明白了就早点告诉我吧。”

　　郭奉贤已经气若游丝，面对着迦楼罗主人的质问，郭奉贤苦笑一声，低声说道：“呵呵……你们想问王如君在哪里……对不对？”

　　迦楼罗主人两眼一瞪：“少给老娘说废话！”

　　郭奉贤却忽然眼中露出自嘲的神色，说道：“我要是告诉你其实我也不知道呢……”

　　“放屁！”迦楼罗主人厉声说道，手上的劲头变得更大了，我估计我要是郭奉贤，我自己都能疼死了！

　　然而郭奉贤却惨叫了一会儿，之后苦笑着说道：“不是放屁……不是放屁……我告诉你，我们根本就……根本就被王如君骗了……”

　　听到这话的时候迦楼罗主人似乎意识到不对了，她回头看着我，我又看着老猫和大黄，老猫和大黄看向小枫，小枫反倒看向了郭奉贤，问道：“你……你在胡说什么？！”

　　郭奉贤低头看着自己被迦楼罗主人折磨的已经严重变形了的地方，低声说道：“我们是……是把王如君带走了，可是……可是我和谢怀禹都把这姑娘想得太简单了，她根本就不是被我们抓走的，而是自愿跟我们走的……”

　　“什么？！”

　　这话一出口，我们又彻底蒙圈了，老猫连忙问道：“林杨，如君那天被抓走的时候到底是什么情况？是被谢怀禹抓走还是自己走的？？”

　　这么一问，我连忙重新回忆起那天晚上的情况了，如君那天晚上的反抗的确有些不给力。

　　按照道理来讲，吸收了鬼婆娑能量的如君能力早已经突飞猛进了，就算不是老谢的对手，也绝不可能几招之内就被谢怀禹抓到出租车上去。

　　我记得那天晚上我最后问了如君一句“你那边情况怎么样？”，而这个时候如君和谢怀禹过了还不到十招，如君根本连回答我都没有回答，就直接被谢怀禹扔进了出租车里。

　　这个画面在我的脑海里盘旋了无数次，然而我虽然觉得奇怪，但是却没有怀疑过。

　　如君明明有反抗的能力，明明能够和我说话，可是为什么还要被掳走了呢？

　　想到这里的时候，我不由得捶胸顿足：“我太蠢了！我坚持太蠢了！这么明显的问题我怎么没有看得出来呢！如君怎么会这么简单就被掳走了呢！我把事情想得太简单了！我根本就没有在动脑子！”

　　老猫连忙过来扶住我，低声问道：“林杨。你先别激动，咱们再问问郭奉贤。”

　　说到这里的时候，老猫抬头看向郭奉贤，问道：“那如君后来呢？她总不能在你们自己的地盘上逃了吧？”

　　谁知道这一次郭奉贤再度语出惊人：“你还真说对了，王如君就是逃了，而且还是在万龙之王的眼皮子底下逃了……”


第二十六章 低估如君

　　这话一出口，我们都有点接受不能。

　　如君的实力我们都知道，绝对是个女中豪杰，冰雪聪明加胆大心细。

　　可是如果说如君在万龙之王的眼皮子底下逃掉，那简直就太可笑了。如君虽然厉害，但是也不过能够勉强可以和谢怀禹这种级别的敌人斗一斗，别的不说，万龙之王这种千古枭雄何等的阴险狡诈？难道如君说走就走了？

　　想到这里，我连忙瞪着郭奉贤问道：“郭奉贤，你该不会是不知道撒谎的下场吧？”

　　郭奉贤苦笑着低头看了看自己的两腿之间，说道：“迦楼罗主人已经把我折腾成这个德行了，难道我还能骗你们？反正话我也已经说了，你们要是不信大可以弄死我。”

　　说到这里，我和迦楼罗主人交换了个眼神。迦楼罗主人眼神里的意思是告诉我这句话八成是真的，我再看了看老猫，老猫也点了点头，显然他也不觉得郭奉贤命根子都快没了还有胆骗我们。

　　于是乎我当机立断，厉声说道：“那你带我们去之前绑架如君的地方看看！”

　　郭奉贤有点犹豫，说道：“王如君都已经跑了，你们还要去那个地方干什么？那可是我们的据点，是绝密！”

　　迦楼罗主人看郭奉贤再度不配合，手上用了用劲，弄得郭奉贤再度高声惨叫了起来。

　　迦楼罗主人厉声说道：“你还配合么？”

　　郭奉贤这一次似乎来了骨气，厉声喊道：“我……我宁死不屈！”

　　迦楼罗主人倒也不在逼他，冷笑一声，扶着郭奉贤的肩膀，贴身低声说了一个位置，郭奉贤听到之后，脸色微微一变，看得出来迦楼罗主人居然猜到了他们据点的所在。

　　而郭奉贤这下终于像是泄了气的皮球，一下子就软了。

　　迦楼罗主人也终于将手从郭奉贤的……中拔出，指了指前面说到：“走，赶紧带路，表现好的话兴许我们还能饶你一命！”

　　郭奉贤却苦笑说道：“你就别骗我了，林杨，你是个正人君子，有的话我还是跟你说罢。”

　　我回头看着郭奉贤，问道：“什么话？”

　　郭奉贤脸色惨白，走路都非常费劲了，他沉声说道：“今天晚上我被你抓住了，这我无话可说，曹无用就是死在你手里头的，现在我也死在你手里头，我也毫无怨言。但是我有个要求……不，请求……”

　　我看郭奉贤说的诚恳，也就不好打断他，点头说道：“继续吧。”

　　郭奉贤低声说道：“我知道我已经没有活下去的希望了，而且我也是真的不知道王如君现在到底在哪……事到如今了，等咱们到了目的地，我希望你也别再审问我什么，对不起主子的事我也不会做，你给我个痛快，让我死的有尊严点，行么？”

　　郭奉贤这话说的诚恳，不光是我，大黄和老猫这两个都有点动容了。

　　我点了点头，低声说道：“放心吧，我不会为难你的。”

　　郭奉贤却只是苦笑，默默瞪了迦楼罗主人一眼，明显是因为刚才的事情还心有愤恨。

　　也对，对于郭奉贤那个时代的人来说，君子宁死不辱。郭奉贤被迦楼罗主人羞辱成了这样，有了死的心，也真的是理所当然。

　　我们差不多后半夜的时候就到达了郭奉贤所说的据点外面，这据点看上去守备森严，比起之前迦楼罗的据点还要易守难攻，虽然还没有进去，但是单单看到外面的环境就让我觉得这样一个地方逃出去简直就是开玩笑。

　　我指着这扇大门问郭奉贤：“你说如君就是从这里逃出去的？”

　　郭奉贤苦笑：“虽然这件事情的确看起来很不可思议，但是我得告诉你实话，如君就是从这里逃出去的。”

　　我回头看了大家一眼，老猫摇头发表意见：“我觉得这的确不太可能，现在万龙之王他们倾巢出动，咱们都未必神不知鬼不觉地潜入到这据点之中，当初万龙之王还在这里镇守，如君到底是怎么跑出来的？”

　　我点了点头，看着郭奉贤的眼睛，却根本看不出来郭奉贤有什么不可告人的表情。

　　但是我不能因为一个眼神就相信郭奉贤，指着据点，我低声说道：“郭奉贤，不管如何，你必须要带我们进去找找，我必须要找到如君，或者确定如君真的不在这据点之中，我才能相信你的话。”

　　郭奉贤摇头：“对不起，林杨，我之前已经说了，这里是绝密，而且背叛万龙之王的事情我是绝对不会做出来的。”

　　郭奉贤说完这话，迦楼罗主人又把自己的手朝着郭奉贤的伤口伸了过去，我实在是有点看不下去了，连忙拦住迦楼罗主人，摇头说道：“算了吧，既然郭奉贤不准备带咱们进去，那么咱们还是自己进去吧，毕竟都到这里了……”

　　迦楼罗主人点头说道：“嗯，那好吧，进去之前咱们必须要除掉后患，我来解决郭奉贤。”

　　说着，迦楼罗主人朝着郭奉贤缓缓伸出手来。

　　郭奉贤却摇头指着我说道：“林杨，我希望你来结束我的性命。”

　　看着郭奉贤，我不由得想到了之前的那些往事，说起来当初和郭奉贤配合的时候，我倒真的觉得郭奉贤是个不错的朋友。

　　看着郭奉贤，我苦笑：“我知道你不会背叛万龙之王，但是这四九城始终不能交给他。”

　　郭奉贤点头：“我明白，你有你的立场，我有我的原则。”

　　说到这里的时候，我轻轻抬起了手，而郭奉贤默默闭上了眼睛。

　　“林杨，临走前，我得说一句话，算是作为之前老朋友的一个忠告。”郭奉贤忽然低声说道。

　　“哦？什么话？”我问道。

　　郭奉贤缓缓说道：“小心身边人。”

　　短短五个字，说的似乎很无厘头，然而这句话却像是一块石头，在我的心里头激起了千层浪。

　　背后的大黄是最讨厌别人这种破坏团结的行为的，一听见郭奉贤这句话，大黄厉声说道：“这老家伙，临死了难道还想要离间我们么？”

　　老猫也点头说道：“居心叵测。”

　　小枫低声说道：“郭奉贤是指的谁呢？身边人？谁是身边人？”

　　迦楼罗主人只是笑笑，没有说话。

　　我看着郭奉贤，百感交集。

　　郭奉贤没有睁开眼睛，继续说道：“人之将死，其言也善，林杨，话我已经说完了，你动手吧。”

　　我没有犹豫，将手按在了郭奉贤的胸膛上，之后低声说道：“老郭，作为敌人，我敬佩你。作为朋友，我感谢你，再见。”

　　说完这句话，我的手渐渐开始能量化，而郭奉贤的身体因为毫无反抗，所以几乎在几秒钟之内就彻底消散在了空间之中。

　　郭奉贤就这么死了，灰飞烟灭，我之前绝对不会想到我们会在这样一个场景下和郭奉贤告别。

　　老猫走上前来，递过来一支烟，低声说道：“郭奉贤刚才的话只当是个惊醒，别放在心上，咱们现在最需要的是团结。”

　　我点了点头，接过老猫递过来的烟，缓缓抽着，一边抽，我一边琢磨这句话。

　　说实在的眼前这些人都是我最信任的伙伴，老猫和大黄不用说，一路走来都是他们陪着我，小枫更是对我说不出的好，甚至连迦楼罗主人我都愿意暂时相信。

　　可是郭奉贤那句话说的似乎饱含深意，似乎有什么另外的意义，这让我有点没琢磨透，我觉得我一定错过了什么。

　　然而便在这时，忽然远处的树丛里头传来了动静，这听起来是夜风吹拂树枝的声音，可是我却敏感地发现了其中的不同。


第二十七章 邱枫回归？

　　这应该不是夜风，而是某些厉鬼的行动。

　　果不其然，当我回过头来的时候，看到一个有些熟悉但却有些陌生的身影从我背后浮现了出来。

　　那是一个厉鬼，一个看起来并不眼熟的厉鬼，看上去是个老态龙钟的老人，然而却透着一股子熟悉的味道。

　　举手投足之间是那么熟悉。

　　“你是……”以为这厉鬼是土属性极高境界，所以我对他开始产生了警惕，虽然我知道现在我们的实力绝对远在这家伙之上，但是我还是谨慎小心一些。

　　“林杨，是我……”老人低声说道：“我是邱枫。”

　　“邱枫？！”听见这家伙开口的时候，我整个人都愣了，虽然这家伙的外形和声音都发生了翻天覆地的变化，但是我还是能够听得出来他的语气。

　　他应该的确是邱枫，因为我还记得之前邱枫和舒怡从李家屯逃走的时候就是附身在两个老人的身上，现在看来邱枫换成了这样的外形也不意外，只是不知道舒怡会不会对邱枫这个苍老的造型不太满意了。

　　老猫和大黄以及小枫他们都是愣住了，迦楼罗主人更是尴尬不已。邱枫抬头看了看迦楼罗主人，脸上也露出了冷汗。

　　“你……你怎么回来了？你不是和舒怡已经……”我有点尴尬，不知道从何说起，因为他们俩离开的时候还都以为我是万龙之王的转世重生，而现在真正的万龙之王却已经回来了，我反倒是变成了一个尴尬的怪人……

　　邱枫看了我一眼，又抬头看了看迦楼罗主人。

　　我这才意识到迦楼罗主人站在这里更是别扭，因为她毕竟和邱枫他们做了这么多年的敌人，还好几次差点要了邱枫和他兄弟们的性命。

　　我先站在迦楼罗主人的面前挡住她，之后说道：“现在的事情，你知道多少？”

　　邱枫苦笑：“零零散散知道一些，但是知道的不多，我知道你不是我们的主人转世，也知道你和我们主人翻脸了……或者说你们本来就没有和好过，还知道……你杀了曹无用，刚才又杀了郭奉贤。”

　　“你准备和我动手么？你这次回来是为了重新投诚万龙之王的么？”我连忙问道，但是心里头却想到了之前的姜和，我知道邱枫如果真的带着舒怡回来，他们的下场八成会和姜和一样的，那就是被万龙之王捏碎脑袋。

　　邱枫想了想，摇头说道：“不准备回来了，我这次过来其实就是为了……再看看当初的兄弟们。”

　　我点了点头，邱枫和舒怡还算是聪明，没有趟这趟浑水。然而这时候我才意识到其实我打心眼里还是希望邱枫和舒怡能够好好的，我居然还能站在他们这边，我居然还当他们是朋友。

　　“那你为什么出来找我，你明明看见我刚才杀了郭奉贤，你不怕我杀了你么？”我问邱枫。

　　邱枫摇头：“我不怕，因为我了解你的为人。”

　　说到这里的时候，我不得不承认我自己被邱枫触动到了。

　　就在这么一个阴冷的后半夜，在荒郊野岭，对面就是万龙之王阴森恐怖的据点。邱枫以这么一个陌生的造型重新回归，对我说了简单的一句话，居然就感动到我了。

　　邱枫看着我，下一秒语不惊人死不休：“我看见如君了，就是昨天，从这里逃出来了……”

　　我看着邱枫，问道：“真的？她状况如何？朝着哪边去了？”

　　所有人都震惊地看着邱枫，他们都觉得邱枫这句话说得不可思议，因为这件事情实在是有点太巧了。

　　然而邱枫似乎没有骗我们的意思，他继续说道：“如君状态很好，晚上出来的，一路朝着东边去了，我曾经试着跟着她，但是我……跟不上……”

　　我一听这话就愣住了。邱枫的话中包含了两个重要的信息。

　　一个是如君的确是逃出来了，这一点如郭奉贤所说，另一点则是如君的状态非常好，甚至能够在短时间之内甩掉邱枫！

　　要知道邱枫现在的能力也许比不上如君的，可是他毕竟也是个金银境界的高阶厉鬼，能力能比如君差到哪儿去？如君瞬间秒杀邱枫，这说明如君的能力至少又上了好几个台阶！

　　这是一件好事，同时又是一件有点让人捉摸不透的事。

　　我还想要再问，但是邱枫却显得有点欲言又止。

　　我看着邱枫问道：“你有什么事情就直说吧，咱们都不是外人。”

　　邱枫低声说道：“我这趟过来，看到如君从据点出来之后，就知道你要过来。所以我才等了这么久，就等着告诉你这个消息……现在我说完了，这边我不能逗留太久，如果被万龙之王发现的话……那么我和舒怡都会很危险。”

　　我连忙点头说道：“我明白，你快走吧，谢谢你，这份人情我永远记着。”

　　邱枫笑了笑：“这份人情是我还你的，林杨，你不欠我什么。”

　　说完这话，邱枫身子后退，消失在了夜幕之中。

　　看着邱枫远去，迦楼罗主人低声问道：“要跟上么？”

　　我摇头说道：“跟什么？你难道还想要跟踪邱枫？”

　　迦楼罗主人点头说道：“那当然，七煞算是万龙之王手底下最忠心耿耿的一支部队，他们不可能这么轻易背叛万龙之王，我总觉得邱枫的话不那么可信！”

　　我却摇头说道：“可是没有理由啊，邱枫等在这里说了这么一句话，图什么呢？”

　　迦楼罗主人说道：“这还不简单，邱枫肯定在万龙之王回归之后就已经重新效忠于万龙之王了，只是你不知道罢了。他就是准备靠着和你的关系发挥作用，如今咱们想趁着万龙之王不在进攻据点，邱枫过来跟你说上这么一个消息，恰好骗你相信如君离开，就不会再进攻据点了，是不是？”

　　我这么一听，还真是有这个可能，当即脸色就变得难看了，我回头看着老猫问道：“你怎么看？”

　　老猫笑了笑：“防人之心不可无。”

　　我闻言点头，老猫这句话可以说是正合我意。我虽然愿意相信邱枫，但是邱枫的出现实在是太突兀了，如果真的是巧合看到如君的话，那也太巧合了。再说这话中毕竟还有几个疑点没有解决，比如说如君的实力为什么突然走高，邱枫为什么突然出现，邱枫躲了两天，万龙之王为什么没有发现？

　　想来想去还是觉得不妥，这据点既然来了，就一定要闯进去看看。

　　看了看表，时间倒是还早，我低声问道：“我需要留一个人在外面放风，你们谁留在外面？”

　　迦楼罗主人自告奋勇：“我可以。”

　　老猫却频频摇头，似乎觉得迦楼罗主人不值得信任，让她放风危险指数还是挺高的。

　　然而我想了想，却觉得迦楼罗主人做这个工作还是可靠，因为如果她有心叛变，进去里面之后情况会更加危险。

　　于是我点头说道：“那就麻烦你了，迦楼罗。”

　　迦楼罗主人微微一笑：“放心，这一次我绝对不会让你们失望。”

　　不过在我们行动之前，迦楼罗主人特地低声说道：“林杨，你也看到万龙之王和白袍子有了勾结，所以这据点之内兴许还有白袍子存留，千万要小心！”

　　我倒没想到迦楼罗主人还是个这么贴心的伙伴，点头说道：“你放心，我当然会当心。”

　　说着我带头朝着据点潜入进去，根据迦楼罗主人的指引，这边的入口当然不止大门一个，在西南方向还有一个通风口。


第二十八章 闯入据点

　　看样子如果不是制裁者的横加干预，迦楼罗主人早已经准备好带着地宫主动出击歼灭万龙之王了……否则的话她也不可能对这里的据点这么熟悉。

　　在处理完了分工之后，我和老猫大黄以及小枫，四个人朝着通风口的位置潜伏过去，迦楼罗主人守在这里，算是给我们放风。

　　考虑到万龙之王得到了五个白袍子的帮助，他现在的战斗力明显已经高过二叔他们了，所以万龙之王很有可能短时间之内结束战斗回来，到时候就需要迦楼罗主人的帮助了。

　　想到这里的时候，我连忙朝着通风口看过去，确定附近没人的时候我翻身下去，进入到了据点之中。

　　刚下去的时候里面的空间是彻底漆黑的，完全看不到有什么移动或者发光的物体。

　　我知道这和我还没有适应黑暗的环境有关，好在小枫第二个下来，我抓住小枫的胳膊，低声问道：“小枫，周围情况怎么样？”

　　小枫轻轻捂住了我的嘴巴，低声说道：“放心，周围还没有别人。”

　　说到这里的时候，老猫和大黄也已经迫不及待地跳了下来，因为我们三个都是活人，所以落地会发出沉闷的声响，这样的声音在封闭的空间之内绝不会无人注意。

　　所以在我们落地之后的几分钟之内，我始终都保持着精神高度警惕！

　　果不其然，差不多过了半分钟左右的时间，忽然远处有阵阵阴风吹来。

　　小枫低声拍了拍我的肩膀，之后朝着远处迎风过来的方向走过去，我则朝着另一个方向前进，一边走，一边开始打量这个空间的布局和结构。

　　通风口下面的是一个走廊，而且并不是一个主要的走廊，所以空间很小，而且两面通透，现在的敌人就是从其中一个通透的入口朝着我们这边走过来，而我和小枫恰好可以一左一右站在入口旁边，守株待兔。

　　大黄和老猫立即醒悟，这俩人开始站在路中间充当诱饵。不一会儿阴风袭来，我感觉到过来了一个能力不算是太强，大约不过紫色品级的厉鬼。

　　果不其然，厉鬼过来之后看到了大黄和老猫，就以为这是我们是所有的阵容了，一般这种境界的厉鬼见到活人都是不会害怕的，这厉鬼也不例外，直接朝着老猫和大黄扑了过去。

　　然而我和小枫当然不会让他这么轻易得手，小枫上前一步，直接将这家伙抓住，我再一发力，直接废掉了这家伙的一条右手和一条右腿。

　　厉鬼一声惨叫，扭过头来，我这才看到他长得像是个老学究，居然还文质彬彬。

　　抓住他的胳膊，我低声说道：“要想活命就给我老实点。”

　　这老学究倒是个理智之人，没有和我硬碰硬的意思，抬头看着我问道：“你是林杨？”

　　一听这话我就笑了，我当然没有想到我的名声已经传到了这里。

　　“如君在哪？你知道么？”我直接问道，丝毫不给他思考的时间，因为一个人思考的时间越久，也就越容易说谎。

　　老学究被我一问，抬头看着我低声说道：“如君……王……王如君？”

　　我看这家伙支支吾吾欲言又止，干脆猛的扭下他的胳膊，说道：“废话，当然是王如君！”

　　老学究脸上变色，低声说道：“这权限太高，我无权过问，但是听说昨天晚上，王……王如君她……逃跑了！”

　　我一听这话，心里头算是踏实了一些，郭奉贤说如君逃了，邱枫说如君逃了，现在这家伙也说如君逃了，他们总不能之前就串好供词吧？

　　看样子如君是真的逃了。

　　但是不看个清楚我心里头就不踏实，一旁小枫也点头说道：“林杨，还是去看看吧，反正已经到了，看看之前关押如君的地方。”

　　我连忙点头，问那老学究：“之前如君被关在哪儿？带我过去！”

　　老学究一听就慌了，连忙低头说他只是知道一个大略的位置，却并不知道时机的方位，这一趟要是找不到如君的所在，求我千万别杀他。

　　我倒也不想和这家伙多费功夫，更不想杀了他，我连忙说只要能够大略找到就可以，但是千万别耍花样，否则绝对要他好看。

　　老学究倒也是个老实人，一路上专走小路，三拐两拐终于将我们带到了一个隐蔽的位置。

　　这一路上也偶然碰到了几个厉鬼，不过全都是些不起眼的小货色，白袍子倒是没有遇到，所以也就没有太过凶险的战斗。

　　老学究重压之下居然还有了完美的表现，还真的带着我们找到了关押如君的秘密所在，看上去这边的环境相当阴冷，如君在这里耽搁了一天，实在令人心疼。

　　这边的情况也清楚，关押如君的房间并不是太过密闭，仅仅是里面有几根锁魂的红绳，外面应该有敌人看守，不过看样子这些敌人也被如君处理掉了。

　　旁边的走廊里有战斗的痕迹，但是却并不明显，说明如君出其不意，通过很短的时间解决掉了看守。

　　一切看起来都顺理成章，如君逃出去似乎是事实无疑了。

　　我一边扭住老学究，一边低声问老猫：“老猫，你看如君是不是真的逃出去了？”

　　老猫点了点头，低声说道：“看样子应该是真的逃出去了，要不然绝不会留下这样的痕迹……郭奉贤和邱枫都没有说谎，接下来咱们应该考虑考虑怎么联系如君了。”

　　如君的电话早在昨天晚上就已经关机，现在想要联系如君明显不可能，只能等着如君联系我们，既然她已经成功逃离，那么想必很快就会和我们碰头，除非有什么意外发生。

　　剩下来的事情就是回去帮助二叔他们逃走，万龙之王有了五名白袍子做帮手，只怕是不会放过二叔他们。

　　“老先生，你对白袍子知道多少？”我一扭面前老学究的脖子，连忙问道。

　　老学究想了想，说道：“实不相瞒，我倒是和他们没有太多接触，只是知道这些人过来是帮助我家主子的……”

　　“那一共有多少白袍子？领头人是谁？”我再度发问，白袍子总不能就只有那么五个，连个指挥者都没有。

　　老学究低头沉吟片刻，摇头说道：“我倒没见过什么领头人，我就见过三个不同的白袍子，他们似乎都是平级，也谈不上什么领头人的……”

　　我看这老家伙也说不出什么，只好暂时将他打昏在地，之后带着大黄他们往外移动。

　　如君既然已经确定离开，那么我们也没有理由在这里逗留了。

　　阴风阵阵，万龙之王这地下据点的确是个隐蔽的所在，我们四个原路返回，刚走到一半的时候忽然看到前面鬼影晃动，似乎有个强大的敌人正缓缓走来！

　　小枫已经做好了战斗的准备，然而我却隐约觉得这家伙的身影有些熟悉。

　　老猫是个细心的角色，看到这鬼影之后他先是一愣，之后疑惑问道：“迦楼罗？”

　　果不其然，远处的人影应声嗯了一声，问道：“老猫？林杨？是你们？”

　　“当然是我们，可是为什么会是你？”我诧异问道，因为迦楼罗主人应该站在通风口外面通风报信，而不是进入这里面和我们偶遇。

　　迦楼罗主人这才连忙闪身过来，脸上的表情很难看。而我则意识到了问题，迦楼罗主人本不应该出现在这里，现在既然她出现在这里，那就说明了一个问题，有人来了！

　　万龙之王他们难道回来了？！


第二十九章 回来了！

　　这个想法很快就被我证实了，迦楼罗主人说她的确亲眼听到动静，而且还看到了万龙之王和五个白袍子气急败坏地从刚才作战的地方回来了。

　　我一听这个消息，心凉了一半，现在我们这些人算是被他们瓮中捉鳖了，如果遭遇，那么我们绝对不可能突围出去，万龙之王就已经足够凭借一人之力将我们团灭了，再加上别人，那我们还混不混？

　　不过看起来万龙之王他们应该没有在我二叔手底下讨到便宜，否则的话万龙之王也绝对不会气急败坏。一想到这里，我心里头就难免高兴起来。

　　关键时刻大黄有点着急，催促道：“那咱们现在从通风口出去还有可能么？”

　　迦楼罗主人深吸一口气，沉声说道：“要是能够赶在万龙之王他们进入之前逃走，那也不是没有可能，但是你们千万别忘了，万龙之王的感官异于常人，一点点的破绽就会让咱们陷入万劫不复的境地！”

　　我连忙重重点头，这点我当然知道，万龙之王可不是什么好惹的货色。

　　事不宜迟，我连忙带头朝着通风口走过去，根据迦楼罗主人的描述，万龙之王应该短时间之内不会突然出现在里面，除非他已经知道了我们潜入这里的事情。

　　这一战下来，万龙之王方面损失了铁塔、快刀、铜雀以及郭奉贤四元猛将，谢怀禹也是身负重伤，不过好在五位白袍子都还健在，万龙之王自己也没有受到任何影响。

　　我现在就担心建文帝和我二叔他们的安慰，不知道他们那边的情况到底如何了。

　　一路上提心吊胆，我们终于算是成功逃到了通风口外面，眼看着希望就在前面，我连忙先将老猫和大黄托上去，之后再和小枫他们逃出生天。

　　外面月光冰冷，无疑让现在的环境显得更加阴森，万龙之王他们应该已经进入了据点，毕竟外面再也没有那么浓烈的杀气。

　　我连忙沉声说道：“还好没被发现，咱们快走……”

　　大家没有耽搁，继续往据点外的公路上逃去……

　　想要到达公路，必须先要穿过一片树林，这片树林倒是茂密，恰如其分的给我们做了遮挡，不过眼下来看，我总觉得这树林里头阴森的很，似乎总有一种咄咄逼人的气势。

　　老猫没有急着前进，反倒是淡定地原地站住，大黄回头看了一眼老猫，疑惑问道：“老猫，你是不是发现了什么？”

　　老猫点了点头，说道：“我总觉得这树林子里头怪得很。”

　　迦楼罗主人听了这话，眯起眼睛看了看，却没说什么。小枫反倒是觉得老猫有些太过敏感，问道：“你觉得哪儿不正常？”

　　“哪儿都不正常。”我没等老猫回答，自己接口说道：“今天月明星稀，这树林里头却黯淡无光，月光一丝一毫都没有照射进去，难道不奇怪么？”

　　我这么一说，大家才发现到了这树林里的确是奇怪得很。

　　刚才来的时候还没有发现这里这般奇怪，现在反倒成了这样？的确是有点让人难以理解。

　　大黄也是眉头紧皱：“可是要不出去，万龙之王就该出来了！”

　　“那就闯过去！”我做出决定，老猫也没有反对，大家都是把心一横，朝着这树林子里快速冲了过去。

　　生死一线，反正前后都是绝境，倒不如放手一搏！

　　五个人一条心，我们这一次倒是前所未有的齐心协力。就连和我们根本谈不上朋友的迦楼罗主人也忽然变成了我们的一员，而且丝毫都没有怀疑我们会丢下她。

　　这样的感觉说不上多好，但是却非常奇妙，绝对够让人终生难忘。

　　然而当我们冲进树林的时候，我们都发现了这树林的问题。

　　这似乎是一个封闭的空间，或者是一个异次元的空间。当我们进入这树林的一刹那，周围的声音、光线、温度……一切的一切都不见了。

　　这里的确不是一个正常的环境，像是被某个人施了某种神秘的法术。

　　在这种法术之中，我们所能做到的只是接受，却完全无法反抗。

　　站在这诡异的树林之中，抬头看天，看到的却是鲜红的月亮和淡黄色的夜空。

　　在鲜红的月亮下面，远处是一棵长满枯枝的树木，而这树木的枝桠上横躺着一个人。

　　一个很眼熟的人。

　　万龙之王，戾气十足的万龙之王。

　　“你们终于来了啊……”万龙之王的声音带着一种令人绝望的杀气，我知道这语气代表着我们不太可能活着从这树林里出去，至少万龙之王不允许。

　　“万龙之王，你怎么会在这里，你不是……”我想要发问，却忽然发现我这个问题有些幼稚。

　　找到我们的踪迹，这对于万龙之王来说并不是一件太困难的事情。

　　“我二叔他们怎么样了？”我再次问道，然而刚问完却发现这个问题万龙之王也不一定会老实回答我。

　　果不其然，万龙之王似乎觉得我这个问题恰好撞到了他的枪眼上，他阴测测笑了：“林杨，你是问你那个自以为是的二叔？哈哈……我可以负责任的告诉你，他死了，包括建文帝，他们全都死了……”

　　说到这里的时候，万龙之王的笑容变得更加嚣张。他从树上缓缓飘下来，身上的黑色长袍在夜空里显得非常肃杀。

　　万龙之王的一双眼睛狠狠盯着我：“林杨，你错就错在非要和我作对，你明知道我才是这四九城的主宰，这是历朝历代的人民都承认的事实。”

　　“没有人承认你。”我冷冷说道：“他们只不过是迫于你的权威和压力，向你的暴力屈从罢了。”

　　“哈哈哈……暴力？”万龙之王冷笑着挑了挑眉毛：“不要说的那么难听，是实力，我告诉你，从古至今，只有实力才是征服一切的关键。你觉得最好的领导者是什么？以德服人？崇尚自由？哈哈哈……别开玩笑了。天下的百姓天生就是努力，你越是纵容他们，这世界也就越乱，能够治理他们的永远是冰冷的规矩和强大的实力！”

　　我看着万龙之王，忽然发现这家伙的确是个残暴之人，这更让我觉得建文帝才是这四九城最合适的主宰。

　　我刚要再说，万龙之王的眼神却又飘忽到了迦楼罗主人的身上，我虽然早就知道这俩人之间肯定有什么过去，却并不知道具体内容。

　　如今的万龙之王看向迦楼罗主人的眼神毫无任何感情，只是冰冷无情，像是在看待一件器物，而不是一个人，一个灵魂。

　　迦楼罗主人看向万龙之王的眼神却带着怨毒，带着悲愤，带着一个女人能够拥有的最负面的情绪。

　　“你居然沦落到了这样的地步……”万龙之王有些嘲笑地说道：“就为了打倒我吗？”

　　迦楼罗主人面对万龙之王的责问，并没有立即做出回答，但是我能够感觉得到迦楼罗主人的身子在颤抖，她似乎有很多情绪等待爆发。

　　面对着万龙之王，迦楼罗主人沉默了足足五秒，这才缓缓说出了一句话：“成王败寇，四九城本来有那么多的势力，而持续至今的却只有咱们两个，然而看起来咱们俩都是在为别人做嫁衣了？”

　　“什么为别人做嫁衣，笑到最后的当然只会是我。”万龙之王冷笑着说道：“倒不像是你，到了现在只能沦为丧家之犬，躲在别人的屋檐之下……”

　　迦楼罗双目瞪得浑圆，厉声说道：“万龙之王，早知你如此狼心狗肺，当初我任凭你死了，也就没有你这些破事了！”


第三十章 死亡树林

　　万龙之王和迦楼罗主人之间的关系扑朔迷离，最开始我甚至怀疑这两个人是当初的恋人。

　　可是从迦楼罗主人的只言片语之中，我却又觉得事情远没有这么简单。

　　迦楼罗主人说当初万龙之王不是靠她的话，只怕早已经死了？这难道是一个灵异版“农夫与蛇”的故事？

　　由爱生恨生出来的恨自然是最为强烈，但是“爱”却并不是“恨”唯一的源头。

　　至于这两个人的故事，他们两个人不说，谁又会知道？

　　不过目前我们至少知道，今天晚上我们必须要和万龙之王拼个你死我活了。

　　万龙之王从树上轻飘飘下来，站到了我们的面前。迦楼罗主人似乎已经做好了玉石俱焚的打算，回头看着我们，苦笑说道：“林杨，你们走吧，我来负责拖住他！”

　　我却连忙摇头：“迦楼罗，这不是逞英雄的时候，你一个人拖不住他，我们也走不了。”

　　我不是没有见识过迦楼罗主人和万龙之王的差距，我们的差距的确太大，如果让迦楼罗主人一个人上的话，只怕几分钟的功夫她就会被万龙之王宰掉。

　　万龙之王听了迦楼罗主人的话，冷笑得有些猖狂：“哈哈哈……没想到你还是这么不自量力。”

　　迦楼罗主人没有再回应，而是用自己的实际行动向万龙之王发起了回击。迦楼罗身子一晃，居然还没有和我们商量，就朝着万龙之王冲了过去！

　　我连忙说道：“大黄，快给掩护！”

　　大黄也不怠慢，抬手就是一剑过去，第八剑相当凌厉，直接搅得整个空间内气流震荡。

　　然而老猫却一声低呼，说道：“林杨，咱们必须尽快动手，第八剑伤不到万龙之王！”

　　果不其然，老猫的判断非常准确，这一次大黄的第八剑仅仅到达了距离万龙之王的脸孔一米左右的地方，就像是撞上了一个天然的屏障，直接消散殆尽了！

　　万龙之王的防御能力的确恐怖，大黄已经到达了蓝光境界的第八剑也无法成功破功。

　　然而这时候迦楼罗却已经冲到了万龙之王的面前，迦楼罗主人冷笑一声，厉声喊道：“我要跟你算总账！”

　　可惜这一句总账还未说完，迦楼罗主人的脖子已经被万龙之王捏住了。

　　迦楼罗主人的脖子里发出了“咳咳”的声音，整个人挣扎着摇摆，却无法挣脱万龙之王的束缚。

　　我连忙纵身上前，趁着这个机会朝着万龙之王小腹的位置上攻击而去。

　　厉鬼和活人体质不同，小腹位置对于厉鬼来说无异于最大的要害，乃是厉鬼阴气聚集之地。这一击如果得手，那么万龙之王势必会能力大减。

　　然而万龙之王果然狡猾，当然不会给我这个机会。

　　他伸出手来狠命一甩，直接将迦楼罗主人摔翻在地，之后上前一步，抬起腿来直接一记鞭腿扫在了我的脸上！

　　剧痛！

　　真的是剧痛，万龙之王的力量几乎已经超越了之前我遇到过的所有敌人，这一腿过来，差点就让我当场晕厥。

　　万龙之王阴笑着准备再度攻击，然而这时候我的面前却忽然亮起了一个太极，那是老猫到了，老猫的天之道功力早就显露出了不凡。至少能够好不费力的制住郭奉贤。

　　然而万龙之王毕竟和郭奉贤不能相提并论，万龙之王迎着老猫的太极就是一脚，一声炸鸣声传来，老猫的太极居然直接被万龙之王一脚踢碎了！

　　我和老猫瞬间觉得整个空间都被撕裂了，迎面而来的是飓风一样的凌厉气流。

　　我们俩的脸上火辣辣的疼，身子都往后飞了过去，直接摔在了地上！

　　迦楼罗主人缓缓爬起来，却也不再拥有快速战斗的能力。

　　万龙之王阴笑着继续朝着我们发起了进攻。

　　然而便在这时，站在远端的大黄狠狠咬牙，一声怒吼，手中的第八剑带着杀气再度来袭！

　　可是大黄的第八剑已经没用了啊！他的第八剑分明已经被万龙之王挡下了！

　　万龙之王甚至看都不看大黄一眼，伸出手来轻描淡写，似乎就能够将那第八剑挡下。

　　然而这蓝光境界的第八剑却忽然在空中变换了颜色，在接近万龙之王的时候，第八剑颜色突变，瞬间变成了紫色边缘带着金光的颜色。

　　“是紫金境界！”老猫有些兴奋，但是却也有些无奈。

　　万龙之王的实力远远不是一个紫金境界的第八剑就能克制住的，我们都知道这一点。

　　万龙之王也果然不怕这招，虽然紫金境界的第八剑万龙之王不能够轻易拦住，但是这一剑也只是让万龙之王身子微微一顿，没有其他任何伤害和影响。

　　我和老猫身子酸疼，却只能强打起精神站起来，等着和万龙之王拼命一站。

　　然而便在这时，万龙之王忽然一愣，抬起头来看着我们，似乎看到了什么，导致他迟迟没有动手！

　　我很意外，老猫也很意外，直到我们听到了那个熟悉的声音在背后响起。

　　那是大黄的声音，斩鬼剑，大黄的声音。

　　“我以前能保护你们，现在一样可以保护你们！小鬼是鬼，万龙之王也是鬼，我就不信，我斩杀不死他！”

　　我震惊地回头望去，只见大黄的背包扔在地上，手中却忽然多出来了一把三尺长的漆黑木剑！

　　雷击木，斩鬼剑，这是大黄的独门兵器，是大黄当初纵横天下的时候的金字招牌！

　　现在的大黄虽然比当年的大黄消瘦了许多，也苍老了一些，但是看上去却依然雄姿英发，器宇轩昂。

　　大黄双脚开立站在地上，任凭衣衫被万龙之王的凌厉杀气吹得向后飞舞，手中斩鬼剑带起了一条金色的长龙，朝着万龙之王快步冲去，厉声喊道：“厉鬼，看剑！”

　　等了这么久，我一直不知道原来大黄身上的背包里还带着这么一把剑。

　　等了这么久，我甚至都快要忘了大黄当初在北土城地铁站里那番惊天动地，犹如天神下凡一样的表演。

　　等了这么久，我终于又看到大黄手中拿起了斩鬼剑，我终于又看到了当年那个号称要成为天下第一趟阴人的家伙，再度耀武扬威了起来！

　　我身上的热血沸腾了，我几乎是狂吼着站了起来，呼喊着大黄的名字，算是为他加油鼓舞！

　　可是这一次，大黄面对的敌人却是万龙之王，是四九城厉鬼之中最可怕的人物。

　　大黄的斩鬼剑上带着第八剑紫金境界的菁华，身上更是真气御体，然而大黄的敌人，毕竟还是万龙之王。

　　面对着大黄的斩杀，万龙之王脸上的神色变得凝重了一些，但是却随机露出了一个充满杀意的冷笑。

　　大黄高高跃起，直接朝着万龙之王正面攻去。斩鬼剑从不怕死，斩鬼剑从不背后出招。

　　然而便在这时，迦楼罗主人却厉声喊道：“林杨，快出手！不想让你朋友死就快动手拦住他！”

　　我闻言大惊，身子一晃立即出手，可是当然追不上已经出招的大黄。

　　一瞬间电闪雷鸣，整个树林里似乎都弥漫着血腥气息。

　　我和老猫吼叫着朝着万龙之王和大黄扑过去。

　　大黄和万龙之王两个人却在一片金光灿灿之中交汇了。

　　轰然一声巨响，像是一个炸雷落在了这片树林之中，我只记得我用尽了全身的力量，朝着万龙之王甩出了我最后的攻击。

　　而这时候，我看到半截漆黑的玄木剑在空中风车一般旋转，飞舞，之后插在了远处的土地之上……


第三十一章 风中斩鬼剑

　　看到这一幕的时候我整个人都要崩溃了。

　　大黄死了？不行，这我绝对不能接受！

　　然而这时候大黄和万龙之王还都在刺眼的光芒之中，我完全看不出来里面到底发生了什么。大黄、万龙之王，他们到底进行了一场怎样的争斗。

　　我只知道那一刻我绝不接受大黄出事，也决不能够让大黄出事！

　　在这一秒，我的身体里所有血液开始逆转，我甚至觉得整个天地都开始旋转了起来。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　这又是一个契机，而在这一个契机下，我再度开始吸收从忘川河水之中带出来的源源不断的能量！

　　我厉声高呼，声震寰宇，这一次我朝着万龙之王那边冲过去，而这时候恰好能够看到光芒落幕之后眼前的景象……

　　我看到了大黄，大黄像是断了线的风筝，朝着远处缓缓落下去，看他的脸色苍白，嘴角带血，应该是受了内伤……

　　但是好消息是大黄并没有气绝，我看得出来大黄虽然受了重伤，但是却暂时没有性命危险。

　　我连忙朝着迦楼罗求助道：“迦楼罗，快去看看大黄！”

　　迦楼罗主人连忙应声上前，留着我和老猫对付万龙之王。

　　而更让我惊讶的其实是现在的万龙之王。

　　万龙之王双脚开立，屹立如山。然而他的肩膀上却插着半截断剑，那是大黄的斩鬼剑，是剩下的半截斩鬼剑。

　　这一场巅峰对决，其实并不算是巅峰对决。大黄其实从实力上来讲并没有和万龙之王一拼的实力。

　　然而眼前的结果却是令人欣慰的。

　　大黄虽然重伤，却一剑刺中了万龙之王，这给万龙之王造成了相当可观的打击，尤其是在心理层面。

　　万龙之王似乎也觉得自己丢了些颜面，脸上的表情开始变得复杂和愤怒起来。

　　我却知道此时不能再给万龙之王喘息的机会，我必须要好好抓住大黄用自己的性命拼出来的这次机会！

　　我猛的鼓足了勇气，朝着万龙之王冲过去，而与此同时，我身上的能量都凝聚在了一起！

　　一声炸裂般的声响传来，我终于和万龙之王碰撞在了一起。这一刻我才发现我身体的皮肤已经变成了晶莹剔透的样子，看起来现在的我好像是个玻璃人一样。

　　万龙之王脸色一变，显然没有想到现在的我忽然多出了这么强大的能量。

　　而这一次我冲撞的位置也算是完美，因为我直接撞在了大黄那斩鬼剑刺入万龙之王伤口里的位置上。

　　万龙之王还是没有控制住，低呼出声，而我这透明的身体忽然开始律动起来，我发现我的身体居然像是气体一样开始朝着万龙之王那边移动过去。

　　而且与此同时，我发现我正在吸收万龙之王身体之中的能量！

　　万龙之王毕竟还是个聪明人，丝毫没有怠慢，也没有和我计较这些意气之争，他身子后退，极快地脱离开了我的掌控。

　　这一幕都是让大家都惊讶不已，而万龙之王和我身体接触的地方忽然开始变得焦黑，像是被火灼烧过一样！

　　万龙之王低声恶狠狠问道：“林杨，你用毒？”

　　我则是诧异不已，这根本就没有用毒，万龙之王何谈这么一句呢？

　　这时候老猫已经冲到了大黄和迦楼罗主人那边，我关心大黄的安慰，连忙问道：“老猫，大黄那边怎么样？”

　　老猫回答得干脆：“大黄没事，只是肯定没有办法继续战斗了。”

　　我一听心中也明白老猫的意思，大黄的确是没有办法继续战斗了，而现在面对万龙之王的只能是我一个人。

　　万龙之王在我刚才的攻击下变得警惕了很多，他虽然凶狠，却并不鲁莽，他知道现在必须要先搞清楚我的招数再下手。

　　我和万龙之王像是草原上对决的两头狮子，绕着圈子缓缓走着，一边移动一边打量着对方的姿态。

　　万龙之王并不急着攻击，这让我觉得他是不是再等白袍子过来支援，我们大黄受伤，所以唯一的方法就是速战速决了。

　　但是我心中越着急，万龙之王也就越冷静，这家伙缓缓走着，丝毫不准备先发制人。

　　我终于无法再继续忍受下去，大黄的状态极差，如果耽误了治疗非常可能出事。

　　于是乎我一声怒吼，再度朝着万龙之王冲过去。

　　万龙之王纵声狂笑，似乎是早就料到我会先沉不住气动手，之后一双鬼爪忽然变得老大，铺天盖地朝着我压了下来！

　　千钧一发，变故突生！

　　我抬头看着这一双鬼手，却忽然看到天边的明月发生了变化。

　　本身是鲜红色的月亮居然渐渐退去了红色，变成了鲜亮的黄颜色……而这天边的云霞也变成了最初的颜色。

　　与此同时，我隐约听到一辆汽车的轰鸣声从远处传来，抬头望过去，树林尽头的雾霾渐渐消散，似乎整个树林都恢复了往日的宁静。

　　我知道这是有人来了，可是这却不足以阻止我和万龙之王的这次争斗。

　　万龙之王的一双手已经压了下来，而这时候我的身体忽然再度开始变换形态！

　　我感觉我自己化成了一缕青烟，然而低头的时候却还能够看到我的身体，我知道这是身体能量化的一种表现，我也知道这是我战胜万龙之王的一丝希望。

　　鬼手压下，我感觉整个人都禁锢在一个无边的空间之内，而这时候我听到了一个熟悉的声音：林杨，快跑！

　　是老猫的声音，老猫朝着我挥手，让我赶紧跑。

　　而我看到迦楼罗主人正在和一个姑娘将大黄朝着车上搬过去，这姑娘我认得出来是苏洛白，看样子过来的人应该是……

　　便在这一刻，金光炸裂，我忽然感觉我的身体里充满了无穷能量，我几乎想要爆炸了。

　　我猛的一挺身子，这一次我居然将压在我身上的万龙之王的一双巨手推开了。

　　万龙之王一个踉跄，后退了几步，一脸震惊的看着我，而这时候，我的背后再度传来一声赞扬：“干得漂亮，不愧是咱们林家子孙！”

　　说话的是我的二叔，二叔身上带着尘土，本来西装革履的装扮也已经变得狼狈不堪，我知道这都是因为刚才和万龙之王的一番苦战，不过看到二叔没事，我心里头也就踏实了。

　　“二叔！”我连忙说道。

　　二叔微微一笑，说道：“没关系，别多说，快上车走！”

　　小枫、大黄和老猫，他们三个人都已经上了车，只剩下我和迦楼罗主人陪着二叔站在这里。

　　万龙之王身上开始浮现出黑白色的伤痕，应该是我刚才的攻击让他产生了这种不好的反应。

　　看着二叔，我连忙说道：“二叔，咱们一起走吧。”

　　二叔笑了笑，说道：“不用担心二叔，二叔跟得上！”

　　说着，二叔一把将我和迦楼罗主人朝着车上推过去。

　　我瞬间觉得轻飘飘好像被强风吹着一样，不由自主朝着车上移动过去。

　　而二叔也丝毫没有怠慢，朝着万龙之王一脚踢过去，趁着这一脚的反弹之力，二叔拔地而起，飞一样跟着我窜上了车上！

　　万龙之王身子一顿，并没有追过来的打算，看样子万龙之王也已经认栽了，这一战他实在是低估了我们，所以才落得了这个下场……

　　……

　　车子缓缓朝着外面驶出去，车上的人基本都是二叔的人。

　　我没有看到建文帝，连忙问道：“二叔，建文帝他……”

　　建文帝是四九城阴间最重要的人物，建文帝绝对不能出事……


第三十二章 负伤

　　二叔笑了笑，拍了拍我肩膀说道：“你放心，建文帝没事，只是受了点伤，很快就能恢复的。”

　　我听了这话，这才放心下来，点头说道：“嗯，那就好……”

　　不过按照目前的情况来看，建文帝负伤一定不轻，毕竟能够击退五位白袍子和万龙之王，这可是个相当庞大的工程。

　　大黄虽然受伤严重，但是却不至于危及生命，小枫因为担心自己的爷爷和颜冰，没和我们一起去医院，等远离了万龙之王的地盘之后就自己走了。

　　我们带着大黄去了医院，差不多早上的时候大黄才缓缓醒转过来，看到我们几个都安好，大黄终于露出了招牌笑容，笑的很甜很暖。

　　我轻轻握住大黄的手，低声说道：“你这傻子，差点死了。”

　　大黄咳嗽两声，摇头说道：“胡说什么，我死过一次，那滋味不好受，所以我肯定不会再死了……别忘了，我可是未来的天下第一趟阴人！”

　　我和老猫都笑了，老猫笑的烟灰飘了一地，护士小妹说过无数次不许在病房里头抽烟，可惜老猫就是不听，这家伙简直无赖。

　　看着大黄，我苦笑说道：“唉……可惜的是你的斩鬼剑断了……本来好不容易又看到你重新拿起斩鬼剑了，没想到就这么一下就报废了……”

　　听到这的时候，大黄的脸上忽然露出了一个诡秘的笑容，我看这家伙笑的奇怪，连忙问道：“怎么？你还有啥秘密？”

　　大黄笑着说道：“林杨啊，老猫啊，亏你们俩平时老说我粗心，这一次你们俩才是粗心的吧！”

　　我和老猫都是一愣，没想到大黄这句话到底是什么意思。

　　大黄继续说道：“你们想想，我那把斩鬼剑有什么特点？”

　　我和老猫面面相觑，谁也猜不透大黄到底是闹什么谜语。

　　大黄继续说道：“看你们俩笨的，别忘了，昨天晚上我的那把剑可是刺到了万龙之王的身子里了，这把剑要是不够锋利的话，那根本是刺不进去的！”

　　大黄话说到这里，我忽然意识到一个问题，没错，昨天晚上的斩鬼剑似乎是开了刃的，非常锋利！

　　“等等……难道你那把斩鬼剑是……？”我连忙问道。

　　大黄哈哈一笑，说道：“你这反应也太慢了吧，哈哈，没错，昨天晚上我用的那把剑不是我的老伙计，那把剑是黄当归手上的斩鬼剑！”

　　我这才恍然大悟，笑着说道：“好你个大黄，居然连剑还背了两把，简直太狡猾了。”

　　大黄笑着说道：“这有什么，我师父还背了七把剑呢，简直就是个卖剑的……”

　　我只好无奈摊手。说了一会，大黄困了，我就让他自己休息，我则出来和二叔碰头。

　　等二叔的时候我再次尝试着给如君打了个电话，然而电话却并没有接通。

　　如君不见了，的确不见了，而且还是主动消失的。

　　虽然我很不想怀疑什么，可是现在看起来如君是主动不想要和我们联系，但我心里头却总是控制不住自己产生另一个不好的念头，那就是是不是如君又被其他人绑架了？

　　然而理智却告诉我几乎不可能有这个可能。按照郭奉贤的描述，如君现在的能力甚至已经可以戏耍万龙之王了，到底还有谁能够抓住如君呢？

　　这绝不可能。

　　思前想后，我还是没有做出一个肯定的判断。

　　这时候二叔来了，经过和二叔的交谈，我得知松鹤仙者也负伤了，而且就住在大黄楼上的病房里，我连忙买了些水果过去探望，好在松鹤仙者的伤势比大黄的轻的太多，而且都是外伤。

　　出来之后，我低声问二叔：“二叔，现在白袍子们基本上已经和万龙之王统一了战线，看起来目前的四九城就是我们和地宫联合对抗万龙之王和白袍子了，都到了这么重要的时候，那第三位制裁者难道还不能介绍给我认识么？”

　　二叔笑了笑，点上了一支烟，摇头说道：“第三个制裁者其实你认识，不过现在因为他还不允许，所以我还不能将他的身份告诉给你。”

　　“我认识？！”这话说出来我就彻底凌乱了，这第三个制裁者难道是我一直都认识的人？

　　制裁者的身份和我以及二叔一样，肯定都是活人，而且都是“真人”，是渡过生死劫的，所以肯定不简单。然而反观我之前认识的那些人，居然没有一个人满足这个条件。

　　我真想再反问我二叔：这个人我真的认识吗？

　　二叔没等我回答，继续说道：“其实这次天劫你应该也知道，最后终结天劫的人是一个不属于各方势力，行走于阴阳两界的人，其实可观的来讲，三位制裁者加上你，咱们四个真人都满足这个条件，而且这次天劫必须会由一个经历过生死劫的人来结束，所以其实终结天劫的救世者注定要从咱们这些人里头诞生……”

　　我轻轻点头，说道：“原来如此。”

　　二叔拍了拍我的后背，笑着说道：“别纠结太多了，先好好休息，最后一仗应该就在不远处了。”

　　我连忙点头，之后和二叔告别，和老猫回徐长歌那边的据点先休息了。

　　然而我在心里头其实一直都还在惦记建文帝，这次我算是欠了他很大的一个人情，不去看看当然不礼貌。

　　所以粗略睡了一觉，醒来之后我就赶紧准备点东西，奔着地宫而去了。

　　让我没想到的是半路上迦楼罗主人忽然追了上来，经过一次生死战，我对她的信任算是勉强提升了一些，我连忙疑惑问她：“你过来干什么？”

　　迦楼罗主人笑了笑，说道：“不干什么，只是建文帝之前也算是我的老朋友，你去看望他，我自然也想要跟着去。”

　　迦楼罗主人这句话说得诚恳，我倒也没有什么可怀疑的。

　　而且看样子迦楼罗主人已经彻底把我当成自己人了，我也乐得多了这么一个能力和经验都很出色的帮手，于是乎就带着她朝着地宫而去。

　　进入地宫的时候恰好是半夜十二点，这个时候地宫里头应该算是最繁荣的，然而一进门，我们却觉得整个地下宫殿里都显得阴森诡异，而且处处都弥漫着一股子浓郁的烟雾。

　　以往半夜过来，吴旻使者那都是要出门迎接的。

　　而今天这边的冷清更是和以前形成了强烈的对比，我眉头渐渐皱起来，四下环顾一番，心里头开始忐忑了起来：“迦楼罗，我怎么觉得今天这边有点怪异啊……”

　　迦楼罗主人当然也意识到了问题，看样子地宫的情况绝对反常。

　　迦楼罗没有急着让我进去，反倒是从后面抓住了我的胳膊，摇头说道：“林杨，现在危险得很，先别进去。”

　　我点了点头，刚准备和迦楼罗主人朝着地宫门外退去，忽然大门轰隆隆响起，居然自己关上了！

　　我心里头咯噔一声，知道这代表着什么。

　　门关上了，这说明着地宫现在已经落入了别人的控制之中，而建文帝现在只怕已经落到了别的人的手里头了。

　　迦楼罗主人的脸色阴晴不定，为了保证安全，我和迦楼罗主人背对背站在了一起，看着地宫里弥漫的浓雾，我低声说道：“看样子地宫被敌人占领了……”

　　事情来得突然，建文帝不过就是出去打了一架，怎么一回来这地宫里头就改朝换代了？

　　莫非是万龙之王或者白袍子们趁着建文帝离开，攻下了地宫？

　　不可能，这简直太不可思议了些……


第三十三章 改朝换代

　　眼前的情况让我有点摸不着头脑，因为从各种角度来考虑，攻下地宫的都不应该是万龙之王，万龙之王总不能手眼通天到了这种地步，一边截杀我们，一边还端了建文帝的老窝。

　　但是这个疑惑也并没有在我心中存在太久，因为很快我就看到远处巷道上的迷雾之中走出来了一个身影。

　　一个枯瘦的身影穿着一身黑袍走在前面，背后跟着两队威武雄壮的队伍。

　　看到那个身影，一切事情也都了然了。

　　“林杨，呵呵……没想到吧，我这么快就翻身了。”

　　野狗一声冷笑，站在这地宫之中，阴冷地看着我和迦楼罗主人。

　　我真的没有想到这一次的地宫居然是被野狗趁机攻下的，然而其实我早就应该想到这一点，我早就应该知道我不能忽略了这个狡猾而又残忍的野狗。

　　之前建文帝因为一念之差，终于还是决定放过了野狗，可惜这野狗却并不是一个懂得感恩的家伙。而且他在这个地宫里的势力也许早就不必建文帝要少了，所以趁着建文帝出去，野狗恰好先联系地宫中的内鬼，让自己从天牢之中逃出，之后再带着自己的部下反叛，直接霸占地宫，这似乎并不是一件很困难的事情。

　　地宫，就这么简简单单的改朝换代了。

　　迦楼罗主人和野狗倒也是老关系了，不过现在看起来迦楼罗主人明显是站在我这边的。她一双眼睛警惕地打量着野狗身后的隐秘空间，低声说道：“小心，我总觉得野狗身后还有别人。”

　　这话我当然不会怀疑，因为野狗的能力我很了解，他绝对不会是我的对手，现在他既然敢这么站在我的面前，那就说明这家伙肯定还有什么杀手锏没有用出来。

　　不过我倒也能够看得出来野狗并没有特别放心，他还是和我保持着一定的安全距离，这个距离确定了我无法突击刺杀他，而他也能够对我的任何行动尽快做出反应。

　　我上前一步，盯着野狗问道：“野狗，建文帝和吴旻在哪里？”

　　在我心中，就算整个地宫被敌人夺去了也没有什么大不了的，但是如果建文帝和吴旻出事，这却是我无法承受的。

　　野狗冷笑一声，沉声说道：“林杨，都到了这个时候，我觉得你关心自己反倒是更理智一些，不是么？”

　　我连忙上前一步，而野狗却随之后退了一步，脸上冷汗都冒出来了，我猜的果然不错，这家伙还是怕我。

　　“你说不说？！”我厉声问道。

　　野狗哈哈一笑，摆手说道：“你这家伙居然是个急脾气……呵呵，我说又如何，不说又如何？你还能怎么着我？”

　　我大踏步上前，野狗却带着自己的队伍频频后退，他还一脸威胁地说道：“林杨，我可警告你，你如果再上前一步的话，你的小命儿可就没了！”

　　我倒是不担心这家伙真的有什么手段，反倒是迦楼罗主人忽然拉住我，低声说道：“林杨，你先放心，他们应该没有抓住建文帝他们……”

　　我听迦楼罗主人这么说，也就冷静了下来。

　　迦楼罗主人继续说道：“如果野狗抓到了建文帝，肯定会拿着建文帝找你来威胁，现在他绝口不提这件事情，说明他是真的没有见过建文帝。”

　　我听建楼罗主人说的合理，心里头终于算是松了口气。

　　然而看着野狗的模样，带着手下将我和迦楼罗主人围了起来却没有动手的意思，我隐约觉察到了什么，那就是野狗似乎在等人过来。

　　他和他的手下并不是我和迦楼罗主人的对手，但是他却又不能让我这么简单的离开，所以这家伙是在等着帮手赶到。

　　想到这里，我连忙低声说道：“迦楼罗，你看野狗，他是在等着帮手过来灭掉咱们，这样，趁着他的援兵还没到，咱们兵分两路，我去纠缠野狗，你去看看有没有出口！”

　　迦楼罗主人轻轻点头，说道：“那你千万注意安全。”

　　说到这里的时候，迦楼罗主人猛的闪身朝着后面退去。野狗看到之后当然心中着急，高声喊道：“我可告诉你们，千万不要自寻死路！”

　　我却冷笑着朝着野狗扑了过去，说道：“你还是先想想你自己是不是已经走投无路了吧！”

　　野狗在我的手下吃过亏，而且还差点被我宰了，现在完全是对我心有余悸，眼看着我已经扑了过来，野狗直接慌神了。

　　“快！都上，都给我拦住他！”野狗可能没有想到我居然这么无畏地朝着他冲了上去，连忙厉声喊道。

　　野狗身边的随从最高不过紫色品级的厉鬼，如何能够是我的对手。

　　我环顾一圈，居然发现这些厉鬼之中还有一些是我的比较面熟的老朋友。

　　我连忙说道：“你们要是要命，就别上来送死！”

　　他们倒也不是不知道我的实力，更知道就算是他们一起上也未必是我的对手，所以我这么一喊，这些人又都愣住了。

　　野狗大惊失色，嚷嚷着开口说道：“你们给我上！你们给我上！”

　　然而那些人偏偏就像是脚下长了钉子，谁也没有继续上前的意思了。

　　趁着这个机会，我纵身向前，直接朝着野狗的身上扑过去，这下子野狗在劫难逃，看样子是躲不开去了。

　　野狗当然不会傻到和我正面冲突，这家伙一双长袖挥舞，眼看着袖筒子里就飘出来两道烟雾来，这烟雾轻飘飘的冲我袭来，我却手中绽放了一个掌心雷，直接将野狗的这团烟雾击散。

　　眼看着野狗已经在我的攻击范围之内，然而这时候变故却忽然发生。

　　不知道何处忽然传来了一股冰冷的水汽，再然后，一道蓝色的波纹忽然在我的面前绽放。

　　是水攻击，而且看起来这水攻击好像特别熟悉一样。

　　远处忽然飘来了一道白影，这道白影的动作之快，几乎到了雷霆闪电的地步。

　　我忽然在脑海中想到了一个人，一个我曾经见到过的人，难道这家伙也到了四九城？或者说这家伙其实就一直没有离开四九城？

　　背后迦楼罗主人忽然高声提醒：“林杨，千万小心！”

　　我抬头望去，只见有一道水柱从天而降，倒是应了那句：黄河之水天上来。

　　我连忙伸出双手遮挡，这次算是成功抵御住了远处袭来的水柱，然而在这水柱的袭击之下，我身子后退，三步两步退出了攻击范围。

　　野狗算是松了口气，而我也恰好能够看到这白影究竟是谁了。

　　一袭白衣，温文尔雅，但是却具备着强大的气场。

　　面前过来的这个人不是别人，居然是那七百年前和我有过一面之缘，从金陵城过来的白衣帝尊。

　　在这阴暗的地宫之中，白衣帝尊一身白衣，身上的气场居然还能衬托的他自己颇为不俗，他看着我笑的诡秘：“林杨，咱们相隔了七百年，看起来现在又见面了……”

　　“白衣帝尊，你居然还活着？”我震惊问道，如果不是今天看到了他，他和鬼母两个人几乎都在我的印象之中消失了。

　　白衣帝尊没有和我过多说话，这时候他的一双眼睛反倒是朝着我的背后看了过去，之后伸出手来，朝着我背后的迦楼罗主人轻轻伸出五指，笑着说道：“哦，我的老朋友，怎么看起来你好像苍老了？”

　　这句话说的我背脊发凉，我可不能忘了七百年前迦楼罗主人和白衣帝尊曾经是合作伙伴，现在地宫看起来已经落在了白衣帝尊手里，迦楼罗主人她……


第三十四章 新地宫

　　显而易见的是这一次占领地宫并不是野狗一个人完成的，野狗的确有这个权谋手段和能力，但是却没有这么大的胆子。

　　野狗的战斗力不足以对付建文帝，也不是我的对手，所以如果这家伙背后没有靠山的话，就算拿下了地宫也守不住。

　　而白衣帝尊明显就是野狗的这个靠山，虽然我知道七百年的时间里足以发生很多事情，沧海桑田，但是我还是没有想到白衣帝尊居然会和野狗搞在了一起。

　　这俩人的确算得上是狼狈为奸了。

　　至于我背后的迦楼罗主人，我倒不知道她这一次要做出什么取舍了。

　　“迦楼罗主人，咱们是老相识了，怎么样？这次要不要哥哥带着你玩？”白衣帝尊笑着看着迦楼罗主人，抛出了橄榄枝。

　　不料迦楼罗主人却摇头说道：“还是算了，你的邀请我可不敢接受。”

　　“哦？为什么？”白衣帝尊不高兴了，脸上都是愤怒的表情：“咱们可是老相识了，而且你跟着林杨只怕今天晚上都未必能够活着出去！”

　　迦楼罗主人却冷笑说道：“白衣帝尊，你的好意我心领了，可是和林杨在一起之后我才发现一个道理，那就是这整个世界上的确还是有人可以值得信任的，林杨就是这么一个人。”

　　说到这里，迦楼罗主人看了我一眼，继续道：“林杨不算聪明，能力也不是特别强，这四九城里头有的是比他聪明比他能干的，你也是，要说本事，你的确比林杨大，可是你们这些聪明人实在太过狡诈，永远都只是以自己的利益为出发点，林杨的确有很多地方比不过你们，但是他却是个值得相信的人。”

　　这句话说出来，迦楼罗主人算是对我表明了心迹，看起来迦楼罗主人是绝不会背叛我了。

　　我不由得松了口气，回头说道：“多谢。”

　　迦楼罗主人笑笑，没有多说什么。

　　而白衣帝尊却冷笑着说道：“好啊，没想到林杨倒真是善于收买人心啊！”

　　我笑了笑，说道：“白衣帝尊，难道这七百年过后，你还是垂涎这四九城么？”

　　白衣帝尊微微一笑，说道：“倒也不是我垂涎这四九城，而是这四九城分明就是为我设计的……”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“不怎么说，万龙之王戾气太重，建文帝又太过懦弱，这四九城交给我，我保它风调雨顺，百废俱兴！”

　　我看着有些天真的白衣帝尊，笑着说道：“算了吧，白衣帝尊，我看你这番话不仅我不会同意，就连万龙之王和白袍子都不会同意！”

　　“他们……呵呵……他们又算得了什么？挡在我面前的所有障碍全都会被我清理干净的，绝不会留下任何痕迹！”白衣帝尊厉声说道，说到这里，他猛的大步向前，朝着我走过来：“林杨，我就先从你下手了！”

　　说时迟那时快，白衣帝尊的动作如山洪暴发一般迅猛！

　　也许白衣帝尊还以为我现在只是那个战斗力底下的少年，所以看得出来他非常有底气。

　　不过野狗倒是当机立断，赶紧告诉了白衣帝尊千万小心。

　　白衣帝尊依然胸有成竹：“放心，我这七百年也不是白过的！”

　　白衣帝尊的战斗力其实非常不弱，想当初她就是个很厉害的角色，虽然还比不上万龙之王，但是至少已经胜过迦楼罗主人和谢怀禹了。

　　两相交手，我身子一顿，忽然发觉这白衣帝尊的能力的确是比七百年前要强得多了。

　　白衣帝尊冷笑一声，看着我说道：“你这家伙倒是巧了，真的被你给度过了一个天劫，不过这一次的天劫是不是还能渡过，可就看你的命数了。”

　　说着白衣帝尊长袖一舞，又是一道水龙呼啸着朝着我的身上冲过来。

　　我硬生生扛住了这一次的攻击，之后双脚开立，朝着水龙来源之处直接冲过去，这一次我将身体能量化，金光乍现，我身上的皮肤也开始变得透明了起来！

　　白衣帝尊脸上变色，似乎没有想到我还有这一招，这家伙气急败坏，高声喊道：“野狗，还不过来帮忙！”

　　野狗本来就对我惧怕三分，其实是不乐意过来的。但是现在白衣帝尊算是他的新主子，新主子都发话了，野狗哪儿还能再后面躲着？

　　他连忙带着自己的虾兵蟹将，朝着我围攻过来，不过他也没有身先士卒的勇气，更多的时候他都是在后面躲着。

　　不过白衣帝尊正忙着和我交手，也没有注意到野狗的这种猥琐打法。

　　在围攻之下，我开始渐渐变得体力不支了，毕竟白衣帝尊的能力就已经不在我之下了，再加上这些人，实在让我有点应付不过来。

　　好在迦楼罗主人十分给力，在我危难之际，忽然背后迦楼罗的声音传来：“林杨，快过来！”

　　回头一看，迦楼罗主人研究了半天，终于找到了一条出路。

　　白衣帝尊对地宫里的建筑风格并不熟悉，所以没有意识到地宫里关上门却还能够找到出路，这下子算是慌了，连忙喊道：“快给我拦住他们俩！”

　　然而这句话喊出来却没人敢上，毕竟我的威猛也是出了名的，手撕一两个紫色品级厉鬼并不是什么不可能的事情，再加上刚才他们也都看得出来，就算是白衣帝尊自己上来也未必就是我的对手。

　　趁着这个机会，我连忙一记掌心雷朝着白衣帝尊甩了过去，这下子直接将白衣帝尊逼退了好几步，整个人都摔在了地上。

　　趁着这个机会，我扭头就和迦楼罗主人往地宫外面逃过去，而走到一半的时候，我忽然听见背后野狗冷笑着喊道：“林杨，你还想跑，你就不想见到你的如君吗？！”

　　我一怔，原地立定了，回头看着野狗，问道：“你说什么？你刚才再说什么？”

　　野狗阴测测说道：“我说如君在我们地宫里，哈哈哈……你爱信不信！”

　　这话一出口，我当场就有点懵了。如君怎么会在地宫里？她刚刚从万龙之王的手底下逃走，难道遭遇了白衣帝尊？

　　然而在我犹豫的这一刻，白衣帝尊已经开始站了起来。

　　迦楼罗主人连忙催促道：“别犹豫了，先出去再说，要不然别说如君，咱俩都得死了！”

　　我一听，也是这个道理，这句话很有可能只是野狗为了迷惑我说出来的，要不然的话他为什么之前不说？

　　说着我赶紧和迦楼罗抄小路出了地宫，一路上夺路而逃，白衣帝尊很快就被我们甩开。

　　到了外面地铁站的隧道里，我们这才停下来，我静下心来仔细想了想，忽然觉得野狗似乎不太像是在骗我们。

　　野狗一直被关押在地宫之中，他应该对外面的情况不怎么了解，他肯定不知道我现在没有如君的下落。

　　如果他只是信口开河，那么难道就不怕穿帮么？他怎么会提前知道如君不在我身边呢？

　　想到这里的时候我心里头已经开始有些不好的预感了，我摇头说道：“不……不对，我感觉野狗没有骗我，如君似乎真的就在地宫之中……”

　　迦楼罗主人摇头说道：“这怎么可能，如君的能力就连万龙之王都关不住她，难道地宫这些人就能关得住她？再说了，地宫刚刚叛变，野狗和白衣帝尊连自己的事都还没有解决，哪里还有时间来管如君？”

　　这话虽然说得有道理，但是我却还是觉得不妥，然而就在这时，忽然远处传来了一个有些熟悉的呼唤……


第三十五章 鸠占鹊巢

　　“林杨……是你吗林杨？”这声音非常熟悉，让我觉得似曾相识，好像是吴旻的声音，但是却远比吴旻的声音来的嘶哑……

　　我连忙循声望过去，这时候看到在远处的隧道之中蹲着一个瘦小的身影，他手里头抱着一个很大的大头娃娃面具，看起来还真的是吴旻使者！

　　“吴旻！”我连忙喊道，带着迦楼罗主人朝着吴旻跑了过去。

　　走近的时候我才看到吴旻使者整个人蹲在地上，脸上带着很多伤口，手中抱着的大头娃娃面具也已经有点碎裂了……

　　“吴旻，你这是怎么了？建文帝呢？”我连忙问道，因为看吴旻现在的样子，好像也受了很严重的伤一样。

　　吴旻连忙摇头说道：“我没事，主人在后面……”

　　说着，吴旻带着我朝着建文帝那个方向走了过去。

　　等到了那边我才发现建文帝和一些随从一起躲在一个更加隐蔽的角落里，看样子建文帝的情况不是太好。

　　“林杨……你怎么……来了？”

　　建文帝的声音嘶哑，看起来受伤还是挺严重的。

　　我连忙说道：“我听说你被打伤了，过来看看你……”

　　建文帝笑了笑，说道：“我这点伤倒是没有什么，很快就能痊愈，对了，你们进地宫了？地宫里的事情你们都知道了？”

　　我看着建文帝虚弱的脸孔，点头说道：“是的，我们都知道了，白衣帝尊联合野狗，这两个人占领了地宫，你难道也进去了？”

　　吴旻连忙摇头说道：“还好我们没进去，主人昨天回来之后就已经发现了地宫里头有点不对劲，就赶紧找个地儿躲起来了，虽然我们都猜到了是野狗下的手，但是没想到白衣帝尊居然也出来了……”

　　我点头说道：“是啊，这白衣帝尊之前到底潜伏在哪里，为什么忽然出现在了地宫之中？”

　　建文帝苦笑一声，说道：“这家伙只怕是一直都以一个我们没有察觉到的身份潜伏在我们的周围，我本以为这七百年来白衣帝尊已经不见踪影，更不敢和这万龙之王争夺四九城，没想到他其实一直都苦心孤诣，躲在这个四九城里头……”

　　“白衣帝尊，白衣帝尊……这家伙倒还真的是个厉害的潜伏者啊……没想到我们始终都低估了他的实力……”我低声说道。

　　然而念叨着白衣帝尊的名字的时候，我忽然意识到我还想发现了什么，我更好像觉察到我意识到了白衣帝尊到底是谁了……

　　不过白衣帝尊居然能够潜伏这么久，这一份定力也是够让人钦佩的。

　　看着建文帝的样子，现在他当然不可能抢回地宫，我们唯一的途径也就是先等着建文帝的伤势恢复，并且我们都做好了完全的准备之后才能够帮助建文帝将这地宫夺回来。

　　而其实比起白衣帝尊，另一个让我担心的事情则是如君了，野狗最后告诉我那句如君在地宫的话明显不是空穴来风，我很有理由相信如君现在真的就在地宫里，而这样一来，我就不能够等到建文帝的伤势恢复之后再进去了，那时间可就太久了。

　　想到这里，我连忙将我自己的顾虑告诉建文帝了。

　　建文帝听到如君可能在地宫的消息之后吓了一跳，斩钉截铁说道：“这不可能啊！”

　　我也知道这件事情不可能，但是当我将之前的那些事情都告诉建文帝之后，建文帝的脸色又变得很阴沉了。

　　建文帝低声说道：“如君的事情咱们现在别急着思考，我觉得这整件事情背后都非常蹊跷……其中的关联和奥秘绝对不是那么简单……这样吧，咱们先找个安全的地方商议一下，等想清楚了这些事情背后的前因后果，咱们再决定下一步怎么打算。”

　　我点头同意了建文帝的想法。之前建文帝不敢轻举妄动，就是以为害怕被敌人发现。现在有了我和迦楼罗主人的帮助，建文帝正好可以转移阵地。

　　我们直接离开了隧道，趁着天黑朝着徐长歌所在的秘密据点潜伏而去，等到达徐长歌的据点的时候恰好是后半夜。

　　老猫还在医院陪着大黄，所以没有过来，倒是小枫及时过来看看情况。

　　小枫那边已经安顿好了梁老先生他们，不过小枫的到来还是让我很意外的。

　　小枫看我一脸见外的样子，有点生气问道：“你不把我当朋友了？”

　　我连忙摇头：“当然不是，只是我害怕连累你。”

　　小枫轻轻横了我一眼：“那还是不把我当朋友。”

　　我连忙摇头说道：“真不是，我错了，不跟你见外了还不行？”

　　小枫这才不多说了，和我们坐在一起，商量对策。

　　将之前的所有的事情捋了一遍，现在我们基本上能够总结出眼下的形势：

　　万龙之王和白袍子，这是我们毫无疑问最大的敌人，他们的目的是除掉整个地宫组织，将建文帝消灭，而将万龙之王扶持为四九城唯一的阴间领导者，这和我们的想法是非常违背的。

　　新地宫，由白衣帝尊主导，野狗辅佐，这个势力的目的是铲除建文帝和我，并且铲除万龙之王，从而成为一个新的势力，那么这么看起来，白衣帝尊反倒是我们和万龙之王共同的敌人。

　　剩下的势力自然就是以建文帝为首，我和二叔他们在一起联合起来的第三波势力了，我们这波的势力也是消灭他们双方，所以这么粗略来看，现在的阴间是一个三足鼎立的局势。

　　建文帝的确博古通今，听明白了我的话之后就低声说道：“林杨，自古以来三足鼎立的局面，都必须是两弱联合以抗强敌……现在咱们的局面就是如此，我觉得眼下咱们倒不如先抛弃成见，找一方联合……”

　　“联合？”迦楼罗主人其实之前也是个经常联合，左右逢源之人，但是可能后来的联合导致现在的迦楼罗主人有些受挫，所以她对和这两方的人马联合都持有怀疑态度……

　　“这两边没有任何一边的人是正人君子，我觉得你要是跟他们联合，那么简直就是与虎谋皮，是注定要吃大亏的！”迦楼罗主人有些焦虑的说道。

　　小枫也点头表示同意：“是啊，他们都很阴险，咱们和他们合作就怕被他们阴了。”

　　建文帝倒是没有管迦楼罗主人的想法，而是淡淡说道：“你可别忘了，咱们三方现在都急着灭掉另外两方，万一他们两个都想要灭掉咱们，那咱们怎么办？”

　　“一个万龙之王就已经够咱们头疼的，如果再加上白衣帝尊……”我苦笑说道：“我甚至都能够预料到最后的结果……”

　　“那看起来咱们还真的必须要联合一方了……”迦楼罗主人变卦倒是真快，一下子就变卦了。

　　我却摇头说道：“不，事情也没有那么简单，咱们要考虑各方面的性格，比如说，如果白衣帝尊去拉拢万龙之王了，那么会怎么办？”

　　迦楼罗主人笑了笑，说道：“以万龙之王桀骜不驯的性格，他准保会把白衣帝尊轰出门外，他才不屑于和一个垂涎自己领土的小人结为盟友的！”

　　我点了点头，说道：“没错，就是这样，而从刚才咱们和白衣帝尊的碰面也能够看得出来，他们也没有和咱们结盟的意思……”

　　建文帝听我话中有话，当即问道：“你的意思是万龙之王和白衣帝尊不可能结盟，而白衣帝尊和咱们也不可能结盟，所以咱们应该和万龙之王结盟？”


第三十六章 鼎足三分

　　听建文帝的意思，他似乎觉得我们和万龙之王结盟就像前面分析的那两方结盟一样不可理喻，但是这似乎是我们确定下来唯一一个可能结盟的方案了。

　　迦楼罗主人这时候立即摇头说道：“你们要是跟万龙之王结盟，那我就彻底退出了，我绝对不会和那家伙站在统一战线上的。”

　　看得出来，对于万龙之王，迦楼罗主人实在是特别厌恶。

　　建文帝对万龙之王其实也没有太大的好感，我也一样，谈论到这个问题的时候，我们几个人都沉默了。

　　梁小枫想了想，忽然低声说道：“我觉得呀……你们都忽略了一个比较重要的问题。”

　　“哦？什么问题？”我连忙问道。

　　小枫说道：“咱们现在的情况的确有点像三国时期的魏蜀吴三足鼎立，但是那个时候蜀国和吴国联合起来对抗曹魏，可并不是因为刘备喜欢孙权，或者孙权喜欢刘备啊……那是因为魏国实力太强了，蜀国和吴国才联合在一起的啊，这并不存在第二个选择的……”

　　小枫这句话又是说到了点子上，我和建文帝、迦楼罗主人，我们三个面面相觑，也都是明白了小枫的意思。

　　现在的三足鼎立的局面，其实并不能单纯的靠着我们对彼此的好恶来确定合作关系，真正应该确定合作关系的依据是实力的强弱。

　　平心而论，现在我们所知道的情况是万龙之王无疑是我们之中最厉害的一方，因为他自己本身的能力就已经足够强了，再加上背后白袍子们的支持，说句夸张话，就算我们和白衣帝尊真的联合起来兴许都未必是万龙之王的对手。

　　建文帝也明显意识到了这一点，立即说道：“那这么看来我们必须要和白衣帝尊联合起来了？要不然咱们根本就制不住万龙之王……”

　　然而迦楼罗主人却忽然摇了摇头。

　　我愣住了，跟万龙之王合作也不行，跟白衣帝尊合作也不行，这迦楼罗主人葫芦里到底卖的是什么药？

　　然而这时候迦楼罗主人忽然悠悠说出了一番话，这番话又让我们重新回到了原点。

　　她说道：“你们怎么就这么肯定咱们三方势力里头最厉害的是万龙之王？别忘了，当初在地宫的时候，白衣帝尊可明显说了他甚至可以正面和白袍子对抗的，他甚至都已经不害怕白袍子的势力了，这样的自信，难道不是说明他才是这三方之中最厉害的一方么？”

　　“这……也许只是他吹牛呢？”小枫问道。

　　迦楼罗主人却摇头说道：“不，你不了解白衣帝尊，白衣帝尊并不是一个喜欢吹牛的人，相反，他反倒是一个特别稳重的人，如果不是他背后得到了强大的支持，那么他是不敢这么说话的……”

　　然而迦楼罗主人说道这里的时候，一个人忽然出现在了我的脑海之中。

　　鬼母，那个倾国倾城的绝色尼姑。

　　“咱们好像都把鬼母忘了。”我低声说道：“我总觉得白衣帝尊和七百年前来四九城一样，他只不过是个先锋官罢了，真正的重头戏还在后面，是那个令人心惊胆战的鬼母，绝色尼姑。”

　　小枫没有见识过鬼母，但是也有所耳闻，不过她毕竟无法想象那个能力甚至还要凌驾于万龙之王之上的厉鬼到底是怎样一个惊世骇俗的样子。

　　我无法用语言来描绘鬼母的能力和造诣，我只知道她如果愿意，那天晚上她甚至可以凭借着一己之力屠了四九城……

　　而这样一个相当恐怖的角色又偏偏长着一副天仙下凡的脸孔，说实话，我见过的所有女人里面，除了如君，绝不会再有第二个人能够与她相提并论，如果不带感情色彩客观评价的话，甚至如君都没有她这么令人窒息的容颜。

　　然而这么一个恐怖的角色，居然在上一次鬼婆娑树被我毁掉之后，彻底消失在了时空之中。

　　不像是姚广孝，借助着天眼莲花和鬼婆娑的力量将自己封锁在了这长达七百年的轮回之中，鬼母并没有这个机会，所以她的消失更加可怕，几乎是瞬间蒸发了……

　　我说完了这个推断，大家都陷入了深思之中。

　　建文帝的脸色最为难看，因为那时候他是实打实的见识过鬼母的恐怖威力的。

　　如果不是因为我和如君的话，现在的建文帝可能都已经不复存在了，而是被鬼母疯狂吞噬掉了。

　　“所以咱们其实可以推断出来，这一次白衣帝尊背后的那个人还是鬼母？”迦楼罗主人有点不合适地问了一句，这句话问出来之后，我们几个更加紧张了。

　　建文帝本身就受了内伤，现在在这样的恐怖迷雾之中更是压力倍增，他一声咳嗽，身子不住的颤抖，我连忙过去帮建文帝顺了顺气，建文帝这才低声说道：“鬼母啊鬼母……这家伙居然还是没有放过四九城，可是她到底来四九城为了什么呢？”

　　“上一次她过来的时候，好像为的是鬼婆娑……”我低声说道：“她似乎对鬼婆娑有着一种痴迷，但是我却不知道她到底要鬼婆娑有什么用。”

　　我和建文帝都是见识浅薄之人，毕竟对于这个阴间我们还谈不上了解，要说了解，还得是老前辈迦楼罗，我连忙转过去问道：“迦楼罗，你觉得鬼母有什么可能会对这鬼婆娑感兴趣呢？”

　　迦楼罗主人苦笑说道：“我也想不通，这鬼婆娑不过是为四九城阴间源源不断提供能量的神迹，说白了其实一点特别的都没有，这和沪市的彼岸花、金陵城的忘川河几乎没有任何区别……这鬼母又不是四九城的本土厉鬼，非要选择四九城的鬼婆娑干什么呢？”

　　这话里头信息量倒是挺大，我终于明白原来在沪市看到的那些四面八法的小花就是传说之中的“彼岸花”，而难怪我感觉到沪市阴间的能量都是从四面八方提供过来的，原来就是因为这个……

　　不过迦楼罗主人的分析倒也算是到位，鬼母对鬼婆娑的热衷实在是有些莫名其妙。单单凭借着一棵鬼婆娑，实在不足以让鬼母长途跋涉来到四九城，而且还豁出去性命不要，也要和我们这些四九城的守卫者们大杀一场……

　　难道我们都忽略了重要的一点？难道鬼母来到四九城其实还有更深层次的目的？

　　我们想不明白，实在是想不明白。

　　分析到这里，我们重新陷入到了僵局之中。

　　迦楼罗主人也乱了，根本就猜不到那个强大的鬼母到底是为了什么才会苦心孤诣的攻击四九城。

　　至于联合，那更是一件很扯淡的事情，和白衣帝尊联合？不太可能，我们双方关系极差，而且白衣帝尊很有可能是实力最强的“魏国”。

　　反之，和万龙之王联合呢？那样更是与虎谋皮，迦楼罗主人很有可能直接和我们撕破脸……

　　思前想后，一切再度陷入了僵局。

　　这短暂的会议结束之后，我无奈地走到院子里抽烟。

　　春暖花开的季节，四九城郊区小院儿里的天空分外的湛蓝，深吸了一口气，我抬头看着天空，心里头却始终还记挂着如君……

　　没想到当我觉得一切都明朗的时候，当我觉得我终于可以踏踏实实的和如君肩并肩，将这一场天劫彻底终结的时候，其实却是最黑暗的时候。

　　别说眼前的形势，我甚至连如君都看不清了……我甚至开始动摇，我甚至控制不住自己怀疑如君的身份……


第三十七章 黑暗

　　烟抽到一半的时候，小枫过来了。

　　经过上一次的行动之后小枫似乎暂时没有离开四九城的想法了，至少短期看起来是这样的。小枫的确还没有那么轻易放下我们，我、老猫、大黄还有如君，我们毕竟都是很要好的朋友。

　　小枫有些厌恶烟味，看见我，伸出手来扇了扇，有点开玩笑地说道：“你倒好，死而复生之后倒是把这个坏习惯给捡起来了……”

　　我笑了笑：“嘿嘿……其实倒也不是有多大的瘾，就是想事情的时候总想干点什么……”

　　“找借口。”小枫轻蔑地说道：“我发现你特别喜欢给自己找借口。”

　　我没有再多说，只是看着小枫轻轻笑。

　　小枫沉默一会儿，忽然问道：“对了，林杨，联盟的事情你怎么想的？”

　　我没有说话，小枫继续说道：“我倒是觉得，为了四九城，咱们和万龙之王是不是可以联合起来？毕竟万龙之王手底下善于耍阴谋诡计的那些人都已经死了……曹无用、郭奉贤什么的……所以他们会不会更加坦诚一些？”

　　我苦笑：“不，小枫，你相信我，万龙之王手底下最善于阴谋诡计的当然是万龙之王自己了……而且万龙之王背后还有阴间的官方组织白袍子，谁知道那些白袍子们还有多少手段？”

　　小枫似乎明白了，点点头，没说话。

　　我静静地将这支烟抽完，小枫忽然问道：“对了，林杨，你说如君……”

　　说到如君的名字的时候，小枫的语气还是有些别扭，我知道小枫对如君的感情很复杂，肯定谈不上喜欢和亲密，但是至少有着一定的好感，小枫自己也说过自己很尊敬如君，但是仅此而已，说到底小枫和如君还是有隔阂。

　　我看了一眼小枫，示意她继续说。

　　小枫继续说道：“如君真的在地宫么？”

　　“我不知道，但是我觉得八成是这样的……”

　　“那你有没有想过如君如果已经……或者说如君其实和咱们在某些事情上立场并不相同呢？”小枫问道。

　　其实小枫提出的问题我很明白，也许因为某些原因小枫并没有直白地说出来，可是小枫已经将自己的想法表现的很清楚了。

　　“不会的，小枫，我觉得除非到了事实就摆在眼前的时候，否则的话我始终都不会怀疑如君的。”我低声说道。

　　“为什么？”小枫抬头问道。

　　“因为这个世界上谁都可以不相信如君，但是我不可以。”我缓缓说道。

　　……

　　从地宫回来之后，建文帝就开始留在我们这里，缓慢而又扎实地一步一步地恢复着自己的身体。

　　另一方面大黄也在医院里头表现良好，看起来很快就能够下床走路了。

　　老猫回来之后也听说了三足鼎立的事情，他提出来的想法和我们之前讨论的大体一致，那就是最好能够和另一个实力不算是太强的势力联合起来，先将实力最强的一方干掉最好。

　　当然，其实最好的选择是万龙之王，只不过因为迦楼罗主人的关系，所以我们没有办法直接选择和万龙之王结盟罢了。

　　转眼又是三天过去，野狗和白衣帝尊所把持的地宫暂时没有行动，万龙之王那边也显得十分的风平浪静，一直等到第三天的晚上，一个忽然来袭的电话让我一头雾水。

　　我正在院子里思考着如君的事情，手机忽然就响了。

　　低头看过去的时候，我发现这居然是老谢的号码。

　　谢怀禹。

　　之前是我的同学，但是后来却莫名其妙的变成了九五至尊，以至于到现在我都觉得这家伙是不是只是被鬼迷了心窍？

　　考虑了一下之后，我觉得还是接了这个电话吧。

　　电话一通，对面谢怀禹的声音就传来了。

　　“林杨。”

　　“谢怀禹。”我冷冷地回答，声音之中没有掺杂任何感情因素。

　　谢怀禹也是干净利落，单刀直入，上来就问道：“你杀了郭奉贤？”

　　“是我杀的。”我坦然承认，不过心里头有些奇怪，这家伙为什么忽然打电话过来问我这件事情。

　　“你也杀了曹无用，而且还杀了铁塔、急先锋、快刀、铜雀……”谢怀禹一连串说了一大堆的名字，听起来他好像是打电话过来跟我算账的。

　　“谢怀禹，你到底想说什么？你能不能直接跟我说明白了？”我厉声问道，已经开始有些不耐烦了。这家伙连珠炮一样的问题其实根本就没有任何意义，我也实在不想和一个敌人这么浪费时间，我甚至怀疑这家伙是不是用着电话追踪系统，先是缠着我聊天，然后再定位我的位置？

　　不过谢怀禹下一句话倒是让我不得不继续这段对话。

　　谢怀禹说：“林杨，说实在的，你杀我们的人可远比我们杀你的人杀的多多了，跟我们打交道，你不算是亏吧？”

　　“没错，我倒是没吃亏。”我说道。

　　谢怀禹那边嗯了一声，之后说道：“算你实诚，地宫被白衣帝尊占领了，这件事情你们应该比我们早知道吧？”

　　我一怔，没想到万龙之王他们倒是挺快得到消息的。

　　“你们也知道了？”我问。

　　谢怀禹没有回答，而是继续说道：“现在的情况还挺精彩，白衣帝尊，我家主人，还有建文帝，这三个人都想要争夺四九城的控制权，三国演义啊……就是不知道谁是魏蜀吴了？”

　　我笑了笑：“不管这三国到底是什么样子的，总之建文帝不是魏国，我们的实力最弱。”

　　谢怀禹那边居然默认了，看来这个事情没有任何争议。

　　不过沉默之后，谢怀禹忽然说道：“三足鼎立，必有两方结盟，林杨，你不傻，我可先提醒你一件事情，白衣帝尊的魏国，他的背后有谁你都未必能想到，所以如果你做出了错误的决定，我警告你一句，现在悔改还来得及……”

　　谢怀禹说到这里的时候我已经明白他这通电话的来意了，他明显是知道了地宫已经被白衣帝尊占领了之后，害怕我们和白衣帝尊联合起来。

　　如果我们两方联合起来的话，那么万龙之王就彻底玩完了。

　　我当然知道我肯定不能够和白衣帝尊联合，但是我也没有急着回应谢怀禹。而是笑了笑，说道：“白衣帝尊是魏国？为什么我觉得万龙之王雄才大略，有几分曹操的风采啊？”

　　谢怀禹也知道我话中有话，当即低声说道：“林杨，我打这个电话就是把你当成朋友，不管我家主人之前做过什么，他毕竟和你有来有往，你杀我们的人杀的比我们杀你们的人多得多，你可别不知好歹。咱们好歹都是四九城的人，白衣帝尊可是个外人，你总不能让咱们鹬蚌相争，让他一个外人渔翁得利吧？”

　　听谢怀禹已经将问题说到了重点上，我笑了笑，不急不缓问：“那按照你的意思，咱们一家是刘备，一家是孙权，咱们要联盟咯？”

　　电话那边传来了谢怀禹的阴笑声：“呵呵……倒也不用联合，只求你别和白衣帝尊狼狈为奸就行！”

　　我眉头一皱，本来是个求和电话，居然还有这么出言不逊的……

　　不过我也还是耐着性子问道：“那按照你的意思，只要我们袖手旁观，白衣独尊由你们来解决？”

　　这话说出来我倒是有些不信了，没想到万龙之王居然肯做出这种让我坐山观虎斗的事情来。

　　可是我怎么想怎么觉得不对劲儿，万龙之王不至于这么善良吧？这不是白给我个大便宜么？


第三十八章 友好电话

　　听谢怀禹的意思，其实万龙之王根本就没打算和我结盟，只要我们不帮助白衣帝尊对付万龙之王那就足够了。

　　可是目前的情况是，万龙之王难道真的觉得自己肯定是白衣帝尊的对手？

　　就算万龙之王能够打得过白衣帝尊，可是和白衣帝尊的战斗之后万龙之王肯定会元气大伤，那时候我和建文帝再坐收渔翁之利，那万龙之王岂不是做了无用功？

　　老谢这个电话里头的疑点实在是太多了，我拿着手机，手心出汗，已经将电话给打湿了。

　　老谢没有给我太多沉默的时间，之后立即问道：“林杨，现在可不是让你考虑如何占便宜的时候，你要知道，你的选择如果稍有差池，那么整个四九城可就要拱手让人了！”

　　“那好，我答应你，我们不会和白衣帝尊联合起来，但是作为交换，你必须要告诉我们你们的目的。”我沉声说道。

　　谢怀禹那边似乎非常为难，声音支支吾吾。

　　“谢怀禹，我已经拿出了我的诚意，希望你也能够拿出你自己的诚意来！”我沉声说道。

　　谢怀禹那边还是沉默，只不过这一次的沉默持续的时间短了一些。

　　“哦……我们目前还没有什么安排，只不过我家主人准备和白衣帝尊见一次面，那时候我们会解决掉白衣帝尊，算是送给你们一个大礼，希望你们可别做白眼狼！”

　　谢怀禹匆匆说道。

　　我一听，瞬间来了兴趣：“见面？什么时间，什么地点？”

　　谢怀禹冷笑两声：“这当然不能告诉你，林杨，话我已经说到了，你自己好自为之，要知道这四九城毕竟还是咱们原住民的四九城，可别拱手给了外人！”

　　说完了这话，谢怀禹便立即挂断了电话。

　　我手里头拿着电话，着实有些吃惊了。

　　电话虽然短暂，但是电话里头的内容真的让我有些摸不着头脑。

　　屋里面老猫听到了动静，连忙走出来问道：“林杨，谁的电话？”

　　“谢怀禹。”我轻轻说出这三个字，听到这个名字之后，老猫的脸色也一下子变得疑惑和惊讶起来……

　　……

　　我将电话的来龙去脉全都告诉了老猫，听完这个消息之后老猫的脸色比我的还要凝重。

　　我和老猫都是发现了这件事情里面最可疑的一点，那就是：

　　万龙之王和白衣帝尊撕破脸狗咬狗，我们就可以坐收渔翁之利了，而这应该是万龙之王最不愿意看到的一幕，可是谢怀禹为什么还特地打个电话告诉我们呢？他好像是生怕我们不知道似的？

　　不管怎么想，这件事情都是说不通的，就算老猫那么聪明，想了足足十分钟，接连抽掉了两支烟，还是一点都想不明白。

　　最后我们经过一番探讨，将这个问题用这么一个可能性较高的理由给解释掉了，那就是：比起让我们坐收渔翁之利，他们更担心我们和白衣帝尊联合起来，毕竟我们两个联合起来实力绝对超过了万龙之王。

　　所以谢怀禹才会冒着被我们黄雀在后给直接灭掉的风险，特地给我打过来这么一个“友好”的警告电话。

　　老猫点上了第三支烟，缓缓说道：“事情还是有些蹊跷，我觉得万龙之王他们肯定仔细权衡过其中利弊，他们一定觉得我们和白衣帝尊的联合的可能性非常大，要不然他们绝对不会冒险给我们打这个电话……”

　　老猫的话也是我心中一直想问的，想来想去，也只能这么解释了。

　　可是为什么万龙之王会觉得我们和白衣帝尊联合的可能性特别大呢？这说不通啊，白衣帝尊从建文帝手里头夺下来了地宫，而且野狗又和我有着很深的仇恨，我们两方根本就不可能在一起的。

　　哪怕我们身边有迦楼罗主人这个万龙之王的死敌在，我们也不一定就非要和白衣帝尊联手呀。

　　我摇头说明了我的看法，老猫也是一头雾水。

　　然而在层层思索之后，我忽然想到了一个问题。

　　那就是我们和白衣帝尊之间其实还有一个关联，一个非常可怕的关联。

　　当我想到这一点的时候，我浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了。

　　我沉声说道：“老猫，完蛋了，我好像想到什么了……”

　　老猫抬头看着我，却没有说话，他只是呆立不动，手里头的烟灰缓缓掉落，要不然香烟还继续燃烧，烟雾还袅袅升起，我甚至怀疑现在时间已经凝固了……

　　我继续说道：“咱们之前也猜到了，白衣帝尊绝对不是现在新地宫的最终的领导者，新地宫里头的领导者另有其人，而这个人能力肯定在白衣帝尊之上……”

　　老猫点了点头，还是没有说话。

　　我继续说道：“而鬼母这七百年间一直都消失了，我们一直都怀疑躲在地宫里头的那个幕后黑手其实应该是能力尚在万龙之王之上的鬼母……”

　　老猫再度点头，都忘记了抽烟。

　　我再度说道：“而之前野狗信誓旦旦地告诉我，如君在地宫之中，而且根据之前所有人的描述，如君在万龙之王手下来去自如，万龙之王根本就被如君耍了，也就是说如君的能力其实还在万龙之王之上……”

　　老猫身子一抖，右手手指不听使唤，半截香烟直接掉在了地上……

　　我终于还是说出了我自己的推断，虽然这个推断几乎让我心碎：“我怀疑如君从七百年前回来穿越回来之后其实就已经不是如君了，或者说身体里已经携带了别的元素，而这个元素，就是鬼母。也只有这样才能解释谢怀禹为什么要给我们打来这个电话，因为白衣帝尊背后的领导者既是如君，也是鬼母，所以在万龙之王看来，我们一定会支持她的……”

　　老猫也傻了，一动不动地站在那里，而我说完了这些话，我其实也傻了。

　　我们俩就像两个雕塑一样，一动不动的站在原地，老猫脚下的香烟还未燃尽，只是缓缓燃烧着……

　　而这时候，忽然一个女人的声音悠悠在我背后响起：“婆娑之母、婆娑之母……这名字听起来虽然深奥，似乎和鬼婆娑有着无尽的关联，可是谁又知道这婆娑之母其实就是鬼母啊……”

　　我震惊回头，却看到站在不远处阴暗角落里的迦楼罗主人，正一脸愁容的看着我们。

　　“婆娑之母就是鬼母？这到底是怎么回事？！”我看着迦楼罗主人，问道。

　　迦楼罗主人苦笑一声，说道：“这可能是一个不太好笑的玩笑吧……鬼影婆娑，鬼就是婆娑，婆娑就是鬼……当婆娑之母这个概念出现在四九城的时候，我们几乎每一个人先联想到的都是鬼婆娑，都是这上古的神树，都在想这名字后面到底有着怎样的含义。大家都说这婆娑之母蕴含着扭转乾坤的能力……可是我们却一直都觉得婆娑之母是和鬼婆娑有关系……哈哈，其实我们都错了，我们和正确答案南辕北辙了。婆娑之母拥有强大的能力，其实并不是说明她和鬼婆娑有着什么关系，那是因为她本身就是个强大的人啊……婆娑婆娑……婆娑之母其实就是鬼母啊……”

　　迦楼罗主人絮絮叨叨地说道，她说完这番话，我甚至都觉得自己要晕倒了……

　　如君怎么会是鬼母，她为什么就是那可怕的阴冷的绝色的尼姑？我绝对不愿意相信，也不肯相信这样的事实……

　　“不对，我觉得这其中一定有什么事情弄错了，如君还是我的如君，我明明都问过她的……”我低声嘟囔着……


第三十九章 不愿相信

　　主观上我当然是不愿相信的，但是在客观上我却无法不相信这样的推断，毕竟迦楼罗主人已经将话说的很清楚了。

　　老猫看着迦楼罗主人，低声问道：“你是什么时候发现的这个事情？”

　　迦楼罗主人低着头，似乎有些不好意思地说道：“在白衣帝尊占领地宫的时候，林杨问为什么一直都没有鬼母的消息，我忽然意识到鬼母其实就是婆娑之母的意思……”

　　我看着迦楼罗主人，问道：“你为什么不早告诉我？”

　　迦楼罗主人苦笑：“那时候只是猜测，如君又是你最在乎的女人，如果我将这个推断说出来，那么你肯定不愿意相信。而且疏不间亲，我说出这样的话，反而对我自己不利。”

　　我不由得承认迦楼罗主人说的没错，这样的话说出来之后，如果没有确凿的证据，我的确不会愿意相信，而且因为我和如君的关系，我肯定会想方设法为如君洗脱嫌疑。

　　就算现在很多条线索都指明了如君很有可能就是鬼母，就是那个可怕的尼姑，老猫依然站出来拍了拍我的肩膀说道：“林杨，别担心，我觉得这件事情没有那么简单，如君很有可能只是暂时被控制住了，在内心的深处，她一定还是那个深爱着你的女人。”

　　我听到老猫这么说，自己反而更加难受了，我本以为上一次穿越回去的时候一切痛苦都被我承受了，没想到如君却默默地承受了这么久。

　　可是我还是没有忘掉那次在水关长城的山坡上，我问如君那些私密的小细节，如君还能够回答的非常自如……

　　如君一定还是我的如君，至少在这些天我们相处的过程中是这样的，鬼母一定有着某种类似于附身的能力，悄悄潜伏在如君的身体之中。

　　想到这里我就释怀了，既然鬼母有这样的能力，那么我肯定就能够将鬼母从如君的身体之中祛除出来。迦楼罗主人和梦筠的记忆都能够隔离开，如君和鬼母又怎么会无法分开呢？

　　这时候迦楼罗主人忽然上前一步，低声问道：“林杨，刚才你接到电话都是什么内容，方便和我说说么？”

　　迦楼罗主人现在基本上已经算是我们的人了，我当然没有顾忌，就将老谢说的那些话转述给了迦楼罗主人。

　　迦楼罗主人眉宇间露出沉思之色，低声说道：“林杨，这可是个非常好的偷袭的机会，难道你准备错过么？”

　　我有点没明白迦楼罗主人的意思。

　　迦楼罗主人继续说道：“万龙之王和白衣帝尊所谓的谈判当然不可能是谈判，他们应该是准备正面交战了。就算这所谓的谈判一开始是谈判，以万龙之王的性格，他们中途肯定也会打起来！”

　　我倒也不是不知道迦楼罗主人的意思，我之所以没有主动告诉迦楼罗主人这件事情，因为我知道我和迦楼罗主人一定会产生某种分歧。

　　这分歧就是，如果万龙之王和白衣帝尊打起来，考虑到双方实力的差距，我很有可能帮助万龙之王压制白衣帝尊。

　　然而对于迦楼罗主人来说，这是一个击溃万龙之王的好时机，所以她一定会选择先灭掉万龙之王。

　　果不其然，迦楼罗主人冷笑说道：“这一次我一定会让万龙之王无法翻身！”

　　我却连忙摇头，说道：“算了，这件事情还是交给他们吧，等他们拼个精疲力竭之后咱们再动手，岂不是更好？”

　　迦楼罗主人见我没有主动出击的意思，又劝了我一会，却还是被我给婉言谢绝了……

　　事情似乎就算过去了。这段时间我就准备让大家安安静静地休养生息，本身已经够累了，我也不希望再那么激进，节外生枝。

　　然而第二天的时候迦楼罗主人天一擦黑就过来找我，而且还兴冲冲地告诉我说她已经探听清楚了万龙之王和白衣帝尊“谈判”的时间和地点！

　　说实话，迦楼罗主人的能力倒是让我十分钦佩，可是迦楼罗主人这样行动的意图也再明显不过了，那就是她其实心里还是想要去横加干预，直接在两方会面的时候迫不及待的下手，根本不给其中一方可乘之机。

　　对于这个问题，我继续不厌其烦地劝说了一会迦楼罗，然而迦楼罗主人却始终坚定地觉得自己必须要去对付万龙之王。

　　窗外月凉如水，迦楼罗主人的脸庞被明晃晃的月光照的有些阴森。

　　她就这么站在我的房中，一双眼睛仿佛已经告诉了我她的决定是无法更改的。

　　我轻轻点上了一支烟，从床上站了起来，和迦楼罗主人对视。

　　沉默一会，我终于还是问：“你一定要去？”

　　迦楼罗主人轻轻点头：“这是我距离除掉万龙之王最近的一次，我绝不会浪费这个机会……”

　　我点了点头，我知道我已经无法劝说迦楼罗主人了。

　　迦楼罗主人看我点头，终于露出了宽慰的笑容，她抬头看着我，问道：“那你们……”

　　我知道迦楼罗主人的意思，如果有我们的帮助，那么万龙之王这一次很有可能必死无疑。

　　但是我却不能带着我的朋友们冒这个险。

　　一来是因为松鹤仙者、建文帝、大黄他们都身负重伤还未恢复，战斗力薄弱；二来更是因为白衣帝尊背后很有可能就是恐怖的鬼母，如果我们杀掉了万龙之王，那么便是给了白衣帝尊一个天大的便宜。

　　所以思前想后，我摇头说道：“对不起，我和我的朋友们不会去的，我必须要对他们负责。”

　　听到这个回答，迦楼罗主人没有露出太失望的表情。她自己应该也已经猜到了。

　　夜风轻轻从窗户中吹了进来，吹得迦楼罗主人的鬓发有些凌乱。

　　从这个角度看过去，迦楼罗主人倒是和梦筠几乎重合，可能是因为她居然有了梦筠一样的神态。

　　“林杨，你记不记得你曾经许诺我，要一直保护我安全？”迦楼罗主人问。

　　我一怔，没想到这时候她忽然搬出了这条约定来。

　　“我是要保护你安全，可是你如果非要去找万龙之王，我总不能也跟你一起去啊……除了你，我还需要对别的朋友负责，对四九城负责。”我低声说道。

　　我本以为迦楼罗主人会据理力争，让我没有想到的是，迦楼罗主人忽然摇了摇头，低声说道：“林杨，你误会了，我其实想说的是，这个约定从今天晚上开始，就让它失效吧……”

　　我被迦楼罗主人的话说糊涂了，看着迦楼罗主人的脸，我疑惑问道：“你这是什么意思？”

　　迦楼罗主人笑笑：“说实话，迦楼罗组织覆灭之后，我想明白了很多事。林杨，能够遇到你也算是我的幸运了。要不是你，也许我这漫长的生命会很冰冷黑暗……”

　　迦楼罗主人的话让我摸不着头脑。

　　她忽然笑笑，回头看着我说道：“我有时候觉得我真的是为仇恨而生的，所以我必须要去结束自己的仇恨。这一次行动不论成功失败，我都没有再回来的必要了。失败了，我死，成功了，我的愿望也达成，我也再也没有活下去的意义。所以咱们的约定可以作废了。”

　　“可是……”我想要插嘴。

　　但是迦楼罗主人却没有允许我这么做：“林杨，不用多说了。我已经决定了，很感谢你能够让我头一次感受到被男人爱护的滋味，虽然这是我用条换交换而来的，但是我能够感受到你的真诚……”


第四十章 承诺

　　就这么简单，迦楼罗主人取消了和我之间的协议，解除了我对她的承诺。

　　从今天晚上开始，我可以不负责迦楼罗主人的安全了，她是死是活，再也和我没有关系。

　　在这一刻，我忽然有一种很奇怪的想法和感觉，我好像在迦楼罗主人的身上看到了梦筠的影子。这种决绝的性格和梦筠非常相似，几乎就是一模一样。

　　“迦楼罗。”我低声问道：“有件事情你能不能回答我？”

　　迦楼罗主人微微一笑，回头看着我，笑脸在月光之下显得很明媚：“你说吧。”

　　“你和梦筠真的彻底分隔开了么？现在你就是你，梦筠就是梦筠，你们的记忆和意识都完全隔离了么？”我问道。

　　迦楼罗主人微微一笑，笑容里带着一丝苦涩：“记忆就像是存放在箱子里的书一样，就算是两种不同的书被混放在同一个箱子里，但是当需要把这两种书分别分出来的时候，还是能够做到这一点。可是意识都不同了，意识就像是一种神奇的液体，当两种不同的液体混合在一起，你还能将它们彻底分开么？”

　　我听了这话，最先想到的居然是要看这两种液体是否互溶了（原谅我的脑洞）……但是很快我就反应过来迦楼罗主人的意思了，而当我明白这个意思的时候，我吓坏了。

　　迦楼罗主人的意思是她和梦筠的记忆虽然都分开了，可是两个人的意识却没有办法做到完全分开。这就是为什么迦楼罗主人在将自己身体内的梦筠分离出去的时候性格大变……

　　她现在的思考方式和主观思维，竟然开始越来越像梦筠了，这岂不是说明现在死而复生的梦筠居然开始变得越来越像迦楼罗？

　　我已经顾不上再想这件事情该如何处理，因为现在的事情已经多到无法处理了。

　　迦楼罗主人只是笑着劝我：“放心吧，梦筠会活的很好，你的疑虑是多余的。”

　　……

　　权当我的顾虑是多余的吧，现在的我脑袋都快要爆炸了，因为实在是有太多的事情需要我来考虑了。

　　回到房间，我几乎失眠了，一直辗转反侧到后半夜才睡着。

　　而当我醒来的时候，我忽然意识到关于迦楼罗的情况我还没有跟大家说明白。

　　我连忙去找到老猫和小枫、建文帝，将事情的进展告诉他们。老猫倒是对迦楼罗的选择丝毫不意外，而且也表示支持。

　　可能因为老猫对迦楼罗主人的印象不是太好，老猫只是淡淡地说了一句：“林杨，反正现在迦楼罗主人也已经和你撤销了那个保护她的约定，她的死活不久和你没有关系了么？”

　　建文帝也支持老猫的想法。既然这条路是迦楼罗主人自己选的，我想我们也没有必要在多管闲事了。

　　夜晚很快来临，迦楼罗主人曾经透露过今天晚上就是万龙之王和白衣帝尊见面的日子。

　　我坐在房间中，其实一直都透过窗户偷看外面的情况。

　　其实到了现在我都还在犹豫我到底要不要和迦楼罗主人一起去，我并不是想要阻止迦楼罗或者帮助迦楼罗什么的，我想去，主要是以为一个原因，那就是今天晚上我也许能够看到如君。

　　万龙之王和白衣帝尊见面，白衣帝尊和野狗两个人肯定不是万龙之王的对手，他们背后的领导者注定要出现，而这个领导者当然就是鬼母。

　　那么鬼母到底是不是如君，如君到底是不是鬼母，今天晚上就能够揭晓。

　　这才是想让我跟着迦楼罗主人过去的原因。

　　等到差不多十一点半的时候，我开始感觉外面的阴风阵阵吹拂，看样子像是迦楼罗主人动身了。

　　看到她的身影之后，我连忙也闪身出屋，一路上小心翼翼的跟在迦楼罗主人的身后，潜伏着朝着万龙之王和白衣帝尊会面的地点赶去。

　　迦楼罗主人似乎非常小心谨慎，所以她的速度不快，我倒不至于被她甩开。

　　路程并不太远，差不多到了晚上一点多的时候，我们来到了一处位于四九城正北方向的废弃建筑群之中，看起来这一次的会面地点就是这里了。

　　迦楼罗主人开始原地停止，徘徊不前，而我则躲在远处静静的看着。

　　万龙之王和白衣帝尊的会面似乎还没有开始。

　　便在这时，我忽然感觉后背上凉风直吹，警惕之下，我赶紧迅速转身。

　　回头！我看到了一个人影！

　　我连忙大踏步上前，直接伸出手来将这人影抓住。

　　这时候我才看清楚人影到底是谁。

　　居然是小枫！

　　小枫一脸惊讶地看着我，低声说道：“林杨，迦楼罗主人别跟丢了！”

　　我这才意识到迦楼罗主人已经消失在了不远处的空间之内，这家伙的看家绝学就是撕裂空间，我这一不小心果然还是跟丢了！

　　“小枫，你怎么来了？”我低声问道。反正迦楼罗主人也已经跟丢了，与其继续寻找，倒不如问清楚小枫的意图。

　　小枫低声说道：“我猜你今天晚上肯定要来，所以就一直在暗处躲着，果然我就看到你跟着迦楼罗主人过来了……林杨，你真的非要保护迦楼罗主人的性命么？这条承诺不是已经作废了，为什么你还是放不下呢？”

　　我苦笑，心中明白小枫是误会我了，我其实过来并不是为了保护迦楼罗主人，而是为了看清楚如君和鬼母的关系。

　　但是现在也来不及解释了，我低声说道：“万龙之王他们会面的地方肯定就在附近，咱们跟丢了也不要紧，这样，咱们先找找哪个地方阴气最盛，这样就能够确定他们的方位了。”

　　小枫连忙点头，我们便开始了搜索。

　　这个地方应该最开始应该是要被设计成一个商业广场的，所以整个建筑的风格有点像罗马斗兽场那样的圆形，中间则是一个硕大的广场空间。

　　也许是我们来的太早了，周围的阴气似乎都很均匀，也就是说并没有哪里汇聚着特别多的厉鬼。

　　迦楼罗主人的消息不知道到底靠不靠谱，又或者说她是不是其实已经知道了我们在跟踪她，所以为了不让我们受到牵连，她特地带我们到了一个错误的地点之后再离开。

　　小枫也是同样的看法，可是这里的环境又实在太适合做一个双方单挑的地方了。

　　就在这时，我忽然余光瞥到了楼下广场上一个熟悉的身影一闪即逝，这身影似乎是老谢，我连忙低声说道：“不对，迦楼罗主人没有骗咱们，他们双方会面的地方就在这里！”

　　说着我和小枫连忙朝着楼下广场追过去，但是一边追我们俩也要一边小心不被这双方看到，老谢的身影消失的极快，等我们到达楼下广场，并且成功找到了遮蔽物的时候老谢早已经不见了踪影。

　　思前想后，他们到底在哪里，为什么我们感受不到他们的阴气呢？

　　这时候我忽然看到了一个标志，是汽车的交通指示牌。

　　我恍然大悟，低声说道：“我知道他们在哪儿了，这么大的一个商业广场，肯定有地下停车场！”

　　小枫也是眼前一亮，连忙跟着我沿着指示箭头方向朝着远处走过去。

　　果不其然，没走多久我们就发现了一个地下停车场的入口，然而我们俩却谁都没有走过去，因为这时候我们发现了令人尴尬的一幕。这个地下停车场的入口已经被封锁了，一个身穿白袍子的厉鬼站在门口，一脸严肃，我和小枫想要从这里溜进去明显是不可能的事情……


第四十一章 碰面

　　小枫和我只是在门口看了一眼，之后我们就很快离开了这里，躲在了阴影之中。

　　看起来想要从正面的入口进入这个地下车库是不太可能的事情，出口注定也是如此，肯定也已经被万龙之王的人给封锁了，不过既然是地下车库，那么肯定有通风口和电梯井，而这两种地方则是我和小枫潜入的最好途径。

　　我们再度进入到了废弃商城的一层，果不其然，在这一层里头看到了不少还没有来得及装置上电梯的电梯井，电梯井上有楼梯可以上下贯通，出入非常方便，就像是人工通道一样。

　　多亏万龙之王生存的那个时代没有电梯，而且这家伙出来之后也没有及时学习这项生存技能，他和白衣帝尊两个人明显都忽略了电梯井的守卫。

　　小枫看了一眼漆黑阴森的电梯井，低声说道：“我先下去吧，我是厉鬼，不管发生什么我都能够做出最快的反应。”

　　我当然不允许小枫这么做：“别，小枫，我先下去，这里实在是太危险了，你给我打掩护吧。”

　　然而还没等我说完，小枫已经一溜烟消失在了眼前的空间之中，我赶紧沿着旁边的楼梯朝着下面爬过去，一层楼的高度看上去不高，实际上却需要爬很久，等我爬下来的时候发现小枫已经不见了。

　　我眉头一皱，又不敢太过声张，只好小心翼翼的四处寻找小枫到底在哪里。

　　然而这时候我隐约感受到远处的阴森气息极为浓烈，我果然没有猜错，这里就是万龙之王和白衣帝尊见面的地方。

　　虽然还是没有看到迦楼罗主人，但是我至少知道这家伙现在还在附近，而小枫刚才忽然下来，到现在却找不到她究竟在哪里了。

　　电梯井出来之后是一条小路，看样子远处走不了几步就是出口了，而另一个方向则是他们开会的地方，我向前试探着走了几步，忽然背后一阵风声，被一只冰冷的手抓着了胳膊。

　　回头一看，果然是小枫的手。

　　“小枫，你去哪儿了？”我连忙问道。

　　小枫摇了摇头，低声说道：“我就是看看周围有没有陷阱，林杨，你有想过一个问题吗？迦楼罗主人真的值得信任吗？”

　　“什么意思？”我疑惑问道。

　　“万一迦楼罗主人其实还是和白衣帝尊是一会儿的呢？万一她这一次过来其实就是为了帮助白衣帝尊击杀万龙之王的呢？或者说她就等着你上钩，其实她也准备一箭双雕，把你也杀了呢？”小枫说道。

　　我连忙摇头：“不太可能，迦楼罗和我没有直接的利益关系，所以她应该不会杀我，但是我却说不准她会不会再度和白衣帝尊联合起来……”

　　正说着，忽然远处一阵轰鸣声传来，看样子似乎是爆发了激烈的冲突！

　　“糟糕，咱们还是来晚了，看样子两边已经打起来了！”我一边说，一边带着小枫朝着冲突爆发的方向追过去。

　　然而我还是需要隐蔽自己，因为我和小枫现在身份敏感，没有和任何一方结盟，所以我们如果暴露，将会同时受到双方的攻击。

　　考虑到需要隐蔽自己，所以我们的移动不算太快，当我们移动到阴气较重的地方的时候，不远处的爆鸣声再度传来！

　　我忽然看到一个身影晃过去，这身影看上去有点像是地宫里的装束，从这装束来看这家伙的身份绝不会太低，而且级别也不错，是个银色品境的人。

　　而很快就有另一个身影朝着这个人追了过去，另一个身影身穿白袍，明显就是万龙之王背后的白袍子，两方追击，我基本上已经明白了事情的发展。

　　而不远处的一声厉喊声也算是侧面证明了我的猜测。

　　那是野狗的声音，忽然在地宫外面的地方听到野狗的声音让我觉得有些意外。

　　野狗厉声喊道：“万龙之王！你这阴险的小人，咱们分明是过来谈判的，你却对我们……”

　　这句话没能说完就戛然而止了，显而易见的是玩龙之王根本就没打算给野狗说话的机会。

　　这的确是万龙之王的风格，正如七百年前一样，白衣帝尊想要从万龙之王手底下抢下四九城来，那肯定是要被掐着脖子打的。如果白衣帝尊的背后没有鬼母的话，也许这家伙早就已经死了十遍八遍了。

　　我和小枫找到了一个距离战场稍近的地方躲起来，仔细听着伏击的情况。迦楼罗主人还是没有找到，而白衣帝尊、万龙之王、以及我最关系的如君也都没有在这片战场上出现。

　　轰鸣声和殴打声愈发浓重，差不多几分钟之后，我忽然听见了万龙之王阴冷的声音传来。

　　他的声音在这个空洞的空间里显得格外有穿透力，甚至让我的耳膜都开始疼了：“白衣帝尊，你自己根本就没有和我做对的势力，说罢，你的背后到底是谁？赶紧让她站出来，咱们好好聊聊。”

　　然后是不知道游荡于什么地方的白衣帝尊的声音传来：“万龙之王，你这卑鄙无耻之人，你居然要靠着白袍子的力量才敢和我见面么？我真替你觉得丢人！”

　　“哈哈哈……白衣帝尊，咱们七百年没见，你手上的本事没什么长进，嘴上的功夫倒是要令我刮目相看了？”万龙之王冷冷说道。

　　“我只是陈述事实，你不敢面对我，不敢和我正面交谈，就请白袍子过来帮助你，算什么东西！”果然七百年前的白衣帝尊再也不像七百年前那么文质彬彬，而学会了用唇枪舌剑来激怒万龙之王。

　　面对白衣帝尊一次又一次的侮辱和挑衅，万龙之王也没有多说什么，接下来的依然是格斗的声音和一些窃窃私语，看起来双方的战斗远远没有结束的意思。

　　我和小枫刚想要继续朝着核心地带走过去，因为我们知道迦楼罗主人一定会直奔万龙之王而去，然而走出了几步，我们忽然撞上了一张脸！

　　那是一张带血的脸，是一个姿色不凡的女鬼，而且还身穿这一身白袍子！

　　她恰好就是之前和小青在一起的女鬼！

　　这女鬼的战斗能力不可小觑，所以我当然不能怠慢，上来就是一掌拍在了那女鬼的胸上！

　　这一掌拍的结实，不过拍上去的位置实在太过柔软，反弹的力道还挺足。

　　面对劲敌，小枫也不含糊，身上绿色蝴蝶翩翩飞舞，很快就已经将这女鬼给笼罩了起来。

　　白袍子女鬼一看就知道受了重伤，如果不是这样的话我们根本不会这么轻易就让她吃了大亏，我知道这家伙还有很多利用价值，二话不说拽住脖子将她拉到了角落里。

　　我一条胳膊紧紧地锁住她的肩膀，低声问道：“谁把你打成这样的，谁？！”

　　白袍子女鬼抬头看了我一眼，之后露出了轻蔑的笑容，低声说道：“我认识你……”

　　“废话，我也认识你，你告诉我，到底是谁把你打成这样的，说！”我沉声问道，因为这白袍子女鬼的战斗力相当不凡，就算碰上谢怀禹那种级别的好手都未必能受这么重的伤。

　　白袍子的对方是白衣帝尊和野狗，他们的阵容里如果有人能够在短时间之内将她伤成这样，那么这个人一定是鬼母！

　　然而面对我的逼问，白袍子女鬼却只是摇头：“你问我这个问题干什么，你过来干什么？”

　　“现在是我问你，不是你问我。如果你不回答我的问题，那么你就没命了，听见了么？”我再度逼问道。


第四十二章 混战

　　面对我的质问，白袍子女只是淡淡一笑，依然不肯配合，反而是问道：“这次你是过来帮谁的？”

　　“帮谁的？”我一愣，之后立即反应过来她又想岔开话题。

　　我猛地一扭这女鬼的胳膊，女鬼一声低呼，差点被我拗断了手。不过看样子这些白袍子都是非常有骨气之人，就算在我的严刑逼供之下，她依然还保持着坚定的态度，没有太过动摇。

　　小枫看我和白袍子女鬼的交流不太顺利，轻声说道：“林杨，算了，让我来试试吧。”

　　说着小枫轻轻走上前去，她也许经过观察发现这白袍子女鬼是个吃软不吃硬的角色。

　　小枫轻轻蹲下，看着白袍子女鬼低声问道：“我知道你们白袍子都决定要支持万龙之王成为地宫的领导者，而且我也知道我们的立场不同，但是现在咱们共同的敌人应该是白衣帝尊，对不对？而且白衣帝尊的背后很有可能有另外一个更厉害的人，那个人叫做鬼母，是个相当可怕的对手，你听说过么？”

　　果然，小枫低缓的语气似乎让白袍子女鬼冷静了下来，她终于没有反问什么，而是转过头来看着小枫，轻轻点头说道：“我当然听说过她。”

　　“那肯定就是她打伤你了？我知道你的能力很强，白衣帝尊都未必能够伤到你吧。”小枫轻声问道。

　　看起来这个白袍子女鬼对小枫的态度倒是不错，被这么一问，白袍子女鬼忽然轻轻摇头说道：“其实我也不知道，因为我也没有看清楚到底是谁打伤了我……”

　　虽然白袍子女鬼还是没有说出来到底是谁打伤了她，但是这句话的意思其实已经很明显了，攻击并且重伤她的人能力绝对远在她之上，四九城里这样的人并不多，据我们所知也就只有两人有这样的能力。这两个人一个是万龙之王，另一个就是鬼母了。

　　我点了点头，拍了拍白袍子女鬼的肩膀表示友好：“很好，谢谢你的配合。”

　　白袍子女鬼看都不看我，只是淡淡和小枫点了点头。

　　小枫抬头看我一眼，我很想问这白袍子女鬼关于小青的事情，但是我却知道就算我问了她也不一定会回答我。

　　于是我轻轻松开了按住白袍子女鬼的手，朝着远处指了指，低声说道：“你走吧。”

　　白袍子女鬼一怔，扭头看着我问道：“你就这么放过我了？咱们可不算是朋友。”

　　我笑了笑，说道：“咱们当然不是朋友，但是我既然答应你了只要你配合我就放你离开，那么我就不会选择欺骗你。”

　　白袍子女鬼怔住了，似乎没有想到我真的会信守诺言。

　　但是她还是很快就站了起来，因为刚才的重创和我的攻击，现在的白袍子女鬼的战斗力相当薄弱，重新回到战场上无疑是死路一条，所以她选择撤退，这是一个明智的选择。

　　送走了白袍子女鬼，我和小枫开始靠着听力来辨别战场上的情况。

　　万龙之王和白衣帝尊双方除了喊杀声之外再也没有其他的交流，看起来两方的激战已经到达了白热化的阶段。

　　然而这种极少数高手之间的战斗持续的时间往往非常短暂，因为这种战斗经常在很短的一瞬间就能够决定胜负。

　　所以激烈战斗的声音没有持续太久，差不多半个小时之后，一切噪音便渐渐消失了……看样子似乎是战败的一方成功撤离了这片战场。

　　我和小枫分不清到底是哪一方胜利了，直到我听到了谢怀禹的声音传来：“主人，他们已经全部撤离了，留下的也没有活口了。”

　　看样子这一次居然是万龙之王成功击退了白衣帝尊。

　　之后是万龙之王阴沉的声音传来：“嗯，我知道了，咱们伤亡如何？”

　　“白袍子死了两个，丢了一个……还剩下两个……”谢怀禹低声说道。

　　死了的两个白袍子我并不知道是谁，丢了的则肯定是那个白袍子女鬼。

　　不过能够一口气在不到一个小时的战斗之中击杀了两名强悍的白袍子，足见白衣帝尊那边的战斗力足以让人刮目相看。

　　听到谢怀禹对伤亡情况的报告之后，万龙之王好像不是很开心，接下来是一面墙体倒塌的声音，很有可能是万龙之王在发泄脾气。

　　继而万龙之王说道：“咱们错过了这次机会可就没有下一次机会了，如果他们回到了地宫，那么咱们可就被动了……”

　　“那怎么办？”谢怀禹低声问道。

　　“啪”的一声，似乎是清脆的耳光的声音，然后万龙之王暴跳如雷：“怎么办这种问题应该是我问你的，而不是你问我的，知道么？！”

　　接下来的话全都变成了低语，看起来颇为隐秘。

　　我听到最后，难免失望，因为我想要听到的那些关键信息还是没能够听到。

　　如君到底是不是鬼母，她今天晚上到底有没有来到这里。

　　迦楼罗主人又在哪里？看样子她还没有来得及找到万龙之王。

　　万龙之王的下一步计划是怎样的？刚才双方交火之后，白衣帝尊还剩下几成实力？

　　这些问题都没有得到回答。

　　我和小枫一直躲在角落里，不敢出去，因为现在应该是万龙之王他们清扫战场的时刻。

　　黑暗之中我和小枫大眼瞪小眼，谁都不知道下一步该怎么走。今天晚上的行动已经彻底超越了我们的预判，现在的情况让我俩都有些措手不及。

　　好不容易又过了半个小时，再也听不到万龙之王的声音，而且地下车库的阴气也渐渐散去，我这才和小枫从角落里跑出来。

　　空气中隐约还残留着厉鬼灰飞烟灭之后的气息，我们没敢朝着万龙之王他们所在的方向追过去，而是反其道而行之，一边走，小枫一边怯怯问道：“林杨，那咱们现在是回去吗？”

　　“嗯……现在周围看看吧，兴许还能遇到迦楼罗主人呢，等到快天亮如果还是没有找到她，那咱们就仁至义尽了，就回去吧。”

　　小枫点头说道：“好，那就听你的，但是如君……”

　　我现在听到如君心里头就很难受，虽然还是没有确定如君的情况，但我还是坚持说道：“我相信如君始终不会背叛我们，不管发生什么情况……”

　　说到这里，忽然前面阴风阵阵，我连忙抬头，却看到了一个白色的身影……

　　居然是白袍子？是刚才我和小枫遇到的那个白袍子女鬼？

　　我一愣，之后发现这白袍子女鬼好像有点不对劲儿的样子，她的身体在不停地晃动，似乎发生了什么不好的事情。

　　我赶紧带着小枫朝着白袍子女鬼追过去，走到近处我这才发现白袍子女鬼的胸口上有一个很大的伤口，鲜血和内脏从伤口里流出，看样子这白袍子女鬼已经活不成了。

　　“是谁下的手？这到底是怎么回事？”我连忙问道，因为之前我们放走白袍子女鬼的时候战斗都快结束了，白衣帝尊他们已经准备离开了，白袍子的敌人都快要撤退了，还会有谁留下来对她下毒手呢？

　　白袍子女鬼的嘴里头已经全都是鲜血了，她指了指自己的喉咙，声音已经发不出来了，但是她忽然朝着背后的一个方向指了指，示意对她下手的人就在那边。

　　指了两下之后，白袍子女鬼身子一震，倒地而死，瞬间灰飞烟灭。

　　我连忙让小枫吞噬了她的尸体，之后朝着远处她手指的方向看了过去。

　　那方向空空荡荡，只有几间屋子，看不出来有什么厉鬼存在的特征。小枫低声在我耳边问道：“咱们还要过去么？这白袍子毕竟和咱们没有什么关系……”

　　我想了想，刚准备做出决定，忽然远处人影一晃，在那些房间的走廊里闪过了一个非常眼熟的人影，是迦楼罗主人！


第四十三章 绑架

　　迦楼罗主人的手上全都是绿色的液体，我知道那些是白袍子女鬼的鲜血。

　　杀了白袍子女鬼的人不是别人，正是迦楼罗主人。

　　正所谓一报还一报，当初白袍子女鬼帮助陈小青灭掉迦楼罗组织的时候，就是先将迦楼罗里面的长老级成员打成重伤，再让陈小青动手的，而没想到今天重伤之后的白袍子女鬼却遇到了躲在暗处的迦楼罗主人，从而被迦楼罗主人直接屠杀了。

　　看起来还真是现世报。

　　迦楼罗主人的身影只是在楼道里头轻轻一晃，之后就瞬间消失了，我估计现在万龙之王他们都已经撤离了，所以我连忙大声喊道：“迦楼罗！你别走！”

　　一边说着，我一边和小枫朝着迦楼罗主人所在的方向追了过去。

　　迦楼罗主人应该是去到了一个房间之中，这房间看上去并不大，而且还是封闭的，当我们追过去的时候我发现房间的门已经被掩上了，迦楼罗主人一定听到了我刚才那声呼喊，可是现在却把门关上，这说明她并不想见我。

　　看着眼前关上的房门，我隐约觉得我不应该进去。

　　但是好奇心驱使下我却伸出了手，推开了眼前的房门，而当这扇房门打开之后，我忽然震惊了。

　　眼前的画面是我万万没有想到的，不仅仅是我，就连小枫也直接吓得倒退了一步。

　　房间里迦楼罗主人上身的衣服几乎都被撕烂了，身上的肉也被打得青一块紫一块的，她倒在地上，脑袋歪着对着房门的位置，而她的头上踩着一只脚，万龙之王的脚。

　　没错，万龙之王就这么站在房间正中央，旁边是一脸阴沉的谢怀禹，万龙之王的脚狠狠踩在迦楼罗主人的脸上，迦楼罗主人双目紧闭，生死不明。

　　“林杨，你终于来了啊。”

　　万龙之王冷笑着说道，我看到万龙之王的身上也有不少伤痕，看来刚才和白衣帝尊的那场大战居然也让这位威名赫赫的常胜将军挂彩了。

　　“这……迦楼罗！”我厉声呼喊着迦楼罗主人的名字，我以为她死了。

　　但是当我喊出口之后，迦楼罗主人的眼睛缓缓睁开。她悲壮地看着我，苦笑说道：“林杨，你何苦要来呢？你何苦要来呢？”

　　小枫拉了拉我的手，意思是让我现在撤退，可是我却知道面对万龙之王和谢怀禹，我们怎么可能撤退？

　　还有几个白袍子现在不知道在哪里，他们一定已经封锁好了所有撤退的道路，我和小枫被包围了，这是毋庸置疑的。

　　“既然来了，就别急着走了啊，林杨，进来坐坐？”万龙之王还是踩着迦楼罗主人的脑袋，一脸残忍和冷酷。

　　我知道我只能进去，别无他法，现在我已经很被动了，如果擅自做出决定，我们的情况只会变得更加被动。

　　我带着小枫进入了房间，进门之后，万龙之王伸手招风，将房门关上。

　　砰的一声响，对我来说这无异于死刑的枪声。

　　万龙之王只是笑笑，用下巴指了指踩在脚下的迦楼罗主人，低声问道：“听说你和她有了什么决定还是协议？你要保护她的安全？”

　　我点了点头：“是有这么一条协议，不过看起来我做得并不到位。”

　　迦楼罗主人本来一脸视死如归，听了这话，眼圈却忽然红了，已经被万龙之王打得变形了的手微微一动，似乎还想要朝我伸过来。

　　万龙之王看到这一幕，另一只脚迅速踩下，狠狠踩在了迦楼罗主人的手上。

　　万龙之王似乎对自己的动作很满意，他笑着说道：“不，林杨，你做得很好，是这个女人太蠢了……呵呵，林杨，谢怀禹给你打过电话，他不是说过不让你今天插手么？”

　　我点头说道：“没错，他的确给我打过电话，也说过不让我插手，我今天不是也没有插手么？如果我想要插手，那么我带来的肯定不止是这些人了。”

　　“很好。”万龙之王的话中带着深意：“那么如果我今天请你插手呢？”

　　我一听这话就愣了，当即就立即问道：“你这句话是什么意思？”

　　万龙之王微微一笑，忽然松开了踩在迦楼罗主人手上和头上的脚，迦楼罗主人这一次再也控制不住，一声惨叫呼出，整个身子开始不听话的颤抖了起来。

　　万龙之王笑着在房间里徘徊，似乎丝毫不害怕我会突然动手一样。

　　他指着迦楼罗主人说道：“这个女人过来偷袭我，我本来应该杀掉她，吞掉她，让她成为我身体上的而另外一条龙的……这也是我一直想要做的事情，但是如果今天晚上你肯答应我一个条件的话，那么我就可以饶了她一条性命。”

　　“饶……迦楼罗主人一条性命？”我都怀疑我听错了，我指着迦楼罗主人再度问道。

　　万龙之王点了点头，说道：“没错，只要你答应我的条件，我现在就可以让迦楼罗主人走。”

　　“什么条件？”我连忙问道。

　　万龙之王微微一笑：“我要你现在就去找你能够找到的人，最有实力的人，然后跟我一起去截杀白衣帝尊他们，我不能让他们回到地宫，今天晚上他们必须死，否则的话这四九城可就真的要落在他们的手上了。”

　　“哦？为什么？你们今天晚上不是已经重创他们了么？咱们可以先结盟……”

　　“停，我不是过来和你商议的，我是来给你提要求的，林杨，你可要放聪明些看清楚现在这里的局势，迦楼罗主人在我的手上，你和这个小美女的性命可也捏在我的手上，我要你按我说的做。”万龙之王冷冷说道。

　　“我可以按照你的要求来做，但是你难道就不怕我叫来帮手之后不去对付白衣帝尊，反而让我的帮手们掉转过来对付你么？”我笑着问道。

　　我本以为万龙之王会勃然大怒，没想到万龙之王只是淡淡伸出双手说道：“随便，你杀了我，四九城是白衣帝尊的，你杀了白衣帝尊，四九城是我的或者你的，你自己看着办。”

　　说完这话，万龙之王继续补充道：“林杨，哪怕这四九城最后给你，我也心甘情愿，你毕竟是在这四九城里土生土长的……白衣帝尊想要这四九城？对不起，他还不配。”

　　说着，万龙之王一把推开房门，朝着迦楼罗主人冷笑说道：“你可以滚了，我今天晚上没有杀你的心情。”

　　迦楼罗主人悲愤欲绝，猛地抬起头来想要用自己最后的力气朝万龙之王冲过去。

　　我连忙伸出手来拉住了迦楼罗主人已经严重变形了的胳膊。之后轻轻脱下身上外套，给迦楼罗主人穿上。

　　迦楼罗主人在这房间里受到的凌辱也就在刚才的一瞬间，我知道她和万龙之王之间的仇恨已经无法用语言来形容。

　　迦楼罗主人终于崩溃，在我怀里痛哭流涕，疯狂嘶吼，我知道经历了这样的折磨之后，她早已经失去了继续走下去的动力。

　　我只是轻轻地抱着迦楼罗主人，低声说道：“你要离开这里，你要出去，你要知道，只要活着就有希望，就有改变一切的可能……”

　　迦楼罗主人只是在嘶吼，我知道她可能一个字都没有听进去，我只是缓缓将迦楼罗主人交给小枫，轻声说道：“小枫，你带着她走吧。”

　　小枫有些迟疑，想要说些什么，但是我还是摇头说道：“不，小枫，你带着她走吧。”

　　小枫只好听从我的命令，从我怀中接过迦楼罗主人。

　　交接好了一起，我转身看向万龙之王，看着他刚毅残忍的脸庞，坚定地说道：“截杀白衣帝尊是吧？走吧，我和你一起去。”

　　万龙之王一愣：“你不先打个电话叫帮手么？”

　　我轻轻摇头：“不需要了，我一个人，够了。”


第四十四章 截杀（上）

　　这句话说出来惊天动地，但是可能却让万龙之王感到有些好笑。

　　他差点忍俊不禁，但是为了友好起见，最后还是忍住了。

　　他冷笑着看着我，问道：“我们去截杀白衣帝尊，别忘了，就算是我和五个白袍子们都没有把他扼杀在这里，现在我让你带人和我一起去，你居然说你一个人就够了？你难道不是在耍我？”

　　我摇了摇头，说道：“当然不是在耍你，我自己一个人就够了，你不就是希望我和你去么？”

　　万龙之王的脸色变了，他明显不止希望我一个人过去。

　　但是我却不能叫别的人过来，因为我根本就无法看穿万龙之王到底有什么企图。

　　截杀白衣帝尊当然是万龙之王最基本的计划，但是却并不是唯一的计划，如果这家伙准备借刀杀人，把我的朋友们一网打尽，那么我岂不是连累了很多人？

　　但是万龙之王很快就说出了他自己的诉求，这一次万龙之王丝毫没有和我客气：“林杨，你要知道我之所以喊你过来帮忙，并不是只为了你一个人，而是为了你背后的那些朋友。建文帝、林二爷……这些能力更强的人，懂么？”

　　我苦笑，点头说道：“我当然懂，但是我今天我晚上不会喊他们过来的。”

　　而这时候小枫已经带着迦楼罗主人撤退了，万龙之王想要追上他们并不是难事，只是他必须要从我的尸体上踩过去。

　　万龙之王看着我，有些无奈，有些愤怒。

　　以万龙之王的性格，我如果耍了他的话那么我注定是要死的很惨的，这我已经做好了心理准备。

　　然而这时候谢怀禹忽然走上前去，在万龙之王背后低声说了一些话，我隐约听到了“鬼母”和“如君”这几个关键字。

　　万龙之王听完了这句话，沉默了一会儿，终于轻轻点头，朝着远处看了一眼，说道：“既然你这么死心眼，那我也懒得再和你多浪费时间，咱们机会有限，时间也有限，这就出发吧！”

　　说着，万龙之王迈开大步带着我朝着门外走去。

　　……

　　我既然答应了万龙之王，自然就不会食言，我跟着万龙之王和谢怀禹，悄悄走在后面。

　　赶路的过程中谢怀禹回头看了我一眼，似乎想要和我说什么，但是最后他却还是欲言又止，看起来这些内容有点敏感。

　　出门之后谢怀禹居然又将自己的夏利开了过来，他拉开车门，恭敬地让万龙之王坐在了后面的车厢，而我则坐在前面副驾的位置，和之前我们两个还是朋友的时候一样。

　　说实话，再次坐回到这辆夏利的时候我心中百感交集，当初跟着谢怀禹在四九城地铁站之间奔走的时候我可万万没有想过谢怀禹居然是个深藏不露的恐怖厉鬼，而且恐怖到了这样的地步。

　　上了车，谢怀禹缓缓启动，朝着远处奔驰而去。夏利的速度并不快，甚至可以说任何一个紫色品境以上的厉鬼都能够跑的比夏利快，我有点担忧地问道：“咱们现在这个速度，真的能够追的上白衣帝尊他们？”

　　说完了这话，坐在后面的万龙之王非常轻蔑地哼了一声，而谢怀禹笑了笑，解释道：“放心吧，白衣帝尊逃不进地宫的，我们已经在他们回去的必经之路上安置了拦路障碍了。”

　　我这才恍然，觉得自己有些露怯，于是就闭上了嘴。

　　可能因为万龙之王坐在车中，所以谢怀禹和我谁都不敢说话，万龙之王的存在五行之中给我们增加了一种强大的压迫感，也许这就是强者的气场。

　　我知道虽然我一路都在进步，但是和万龙之王这样的超级强者还是有所差距的，四九城的局势眼看着就已经到了白热化的阶段，我也不知道我所支持的建文帝到底能不能获得最后的胜利。

　　这时候谢怀禹忽然回头看了我一眼，笑得有些神秘：“林杨，我还记得当初带着你满四九城转悠的时候是什么情景，那时候你肯定没有想到我居然不是你的老同学吧？”

　　我一愣，心想这谢怀禹胆子也真大，居然当着万龙之王的面和我聊这些感情话题。

　　没想到我回头瞥了一眼，却发现车后面的万龙之王早已经消失不见了！

　　“万龙……之王呢？”我诧异问道。

　　谢怀禹笑了笑：“主人已经离开了，咱们马上就要到达目的地了，主人应该是去着手控制白衣帝尊的事情了。”

　　我这才点了点头，回头看着谢怀禹，往事一幕一幕涌上心头。

　　我还记得最开始在地铁站的时候遇到了萌二白，吓得我元神出窍，魂不附体，但是出来的时候在地铁站的外面碰到了戴着耳机听歌的老谢，虽然还是在生我养我的京城，却产生了一种他乡遇故知的温暖感觉……

　　我也记得后来得知谢怀禹居然是鬼，已经死了很久的时候，我的心里头有惊恐，有惋惜，再之后和老猫、大黄一起绑了谢怀禹，更是发现了人和鬼之间有多大的差距……

　　然后是谢怀禹开始带着我了解这四九城的阴间情况，为了帮助朋友，校友，甚至是不认识的人，我曾经无数次地坐着这辆夏利在四九城里头奔驰……

　　然而现在还是这辆车，还是一样的人，我们却成了敌人，虽然现在暂时还是合作，可是我们毕竟还是敌人。

　　“谢怀禹，其实你不应该叫这个名字，你有自己的名字么？”我低声问道。

　　“谢怀禹”笑了笑：“以前肯定是有的，但是后来换来换去，我自己原本的名字就已经忘掉了……时间太久了。”

　　我轻轻点头，真的是如此，谢怀禹的阴龄似乎已经不在万龙之王之下了，这说明他已经存在了几千年，这么久的时间，早已经超越了记忆的极限。

　　我们谁也没有继续再多说，前面的阴风渐渐浓重起来，说明我们马上就要到达目的地了。

　　谢怀禹轻轻将夏利车子靠边停好，之后扭头过来问我：“你知不知道刚才我对主人说了什么，他才会决定带你过来？”

　　我摇了摇头：“不知道。”

　　谢怀禹神秘一笑：“为了防止你一会儿没有心理准备，我还是先告诉你吧。我们之所以带你过来，是因为我们在白衣帝尊的阵营里看到了一个熟悉的人，那就是如君。”

　　这句话如晴天霹雳，虽然我自己已经想到了，但是却还是没能这么快接受。

　　谢怀禹却根本不顾虑我现在在想什么，他只是淡淡说道：“而且如君现在的能力早已经超越了之前我们的预期，所以我就直说了吧，我们带你过来，就是希望你来帮我们对付如君的，不管如君本身是个阴谋家也好，或者是如君被别人控制住了也罢，我们希望你能够帮我们最大程度的限制住如君的破坏力，给我们击杀白衣帝尊的机会，知道么？”

　　我很机械化的点头，但是大脑已经混乱了。我在思考每一种可能性，虽然这件事情现在已经发生在了我的身上，可是我还是有些难以接受。

　　谢怀禹很了解我，所以他对我这样的表现表示理解。他转身下了车，一边离开一边低声说道：“我会给你一个考虑的时间，别着急，我在前面等着你。”

　　说罢，谢怀禹关上车门，砰的一声闷响，像是在我的世界里炸响了一个闷雷！

　　谢怀禹站在不远处，我看着后视镜里自己的脸，发现这张脸变得麻木而又苍白，像一具尸体。


第四十五章 截杀（下）

　　以前我曾经参加过一个学校组织的心理讲座，讲座里说如果遇到一些让你自己很受挫或者很难受的事情，深呼吸是迅速调整自己心态的一种方法。

　　我闭起眼睛，一呼一吸，周而复始地重复了足足十次，呼吸的让我自己的肺部都产生了疼痛感……这时候再睁开眼睛，果然，我的情绪就好了一些。

　　谢怀禹站在不远处，回头看了看我，脸上开始有了紧张的表情，看起来我们已经没有多少时间了。

　　想到这里，我一咬牙，浑然当做什么事情都没有发生，反手拉开车门一下子就从车上跨了下去。

　　谢怀禹看到我过来，这才笑着说道：“想明白了？很好，想明白我们就出发吧。”

　　我点了点头，说实话虽然现在谢怀禹对我态度极好，可是我心中却也没有忘了原则，谢怀禹就是谢怀禹，他还是我的敌人，总有一天我们两个是要见个生死的。

　　沿着小路一路向前，我发现这边居然是长椿街地铁站附近的一条小路上。已经到了半夜，这边根本就没有什么人，不远处是宣武医院，再往外是大名鼎鼎的牛街。

　　抬头看了看这边的建筑，我发现这条街是一条叫做下斜街的不起眼的街道，而这条街道的中断有一个很庞大的施工工地，看起来阴森可怖，不知道到底是在修建一些什么东西。

　　“他们想要回到地宫就得从这走，看起来我们已经封锁住了他们的路线。”谢怀禹低声说道。

　　“那万龙之王现在在哪儿？”我轻轻问，万龙之王离开了那么久，一定不会是毫无准备的离开。

　　谢怀禹低声说道：“他应该是直接去寻找白衣帝尊的下落，虽然我们都怀疑背后操纵地宫的人是如君，但是现在地宫名义上的指导者还是白衣帝尊，擒贼先擒王，这个想法总归是不会错的。”

　　听到如君，我又沉默了，眼前的环境似乎都变得阴郁了许多。

　　谢怀禹却始终不长心，继续追问这个敏感话题：“林杨，之前你一直和王如君在一块吗？你难道就没有发现她有什么反常的？”

　　这个话题我听着很刺耳，不太想谈。

　　但是谢怀禹根本不顾及我心里头的感受，继续问道：“跟你说话呢，林杨？林杨？”

　　我只好轻轻摇头，说道：“没什么反常的，她很正常，根本就不像是……不像是有阴谋的人。”

　　谢怀禹轻轻笑道：“也许只是她隐藏的太深了，你没有发现罢了。”

　　我有点不爱听：“放屁。”

　　谢怀禹一怔，不过却没有生气，只是冷笑说道：“那和我在一起的时候你难道很早就猜到我不是个好人？”

　　“你也知道你不是个好人？”我哑然失笑：“不过你和如君不同，你和我们的接触毕竟太少，而且你的能力也……太差劲了些，谁知道你居然是个扮猪吃虎的家伙。”

　　谢怀禹恬不知耻，嘿嘿一笑：“谢谢。”

　　我懒得再和谢怀禹计较，而是继续朝着前面走去，这时候忽然眼前阴风吹拂，我看到一条胡同里头有一个人探头探脑地似乎看到了我们。

　　谢怀禹动作最快，嗖的一下就闪身上了房顶上，我则沿着胡同外围的墙上潜伏了起来，朝着那个人所在的位置上缓缓绕过去。

　　这胡同的位置很独特，正面是一个很大的饭店，旁边则是一个住宅小区，但是这条胡同里头却相当隐蔽，非常适合人或者厉鬼的隐蔽，我如果这么过去的话一定会被那个厉鬼看到，唯一的希望就是谢怀禹能够超常发挥，凭借着自己的能力从这胡同里头钻过去。

　　眼看着谢怀禹飞檐走壁，朝着那个人影的方向潜伏过去，那人头忽然一晃，明显察觉到了危险即将到来，瞬间转身逃亡。

　　我看到这一幕，知道自己和谢怀禹已经暴露，一声断喝喊道：“给我站住！”

　　那家伙听见我的怒吼，更是着慌了，脚下飞快，朝着胡同的深处跑过去。

　　房顶上谢怀禹飞檐走壁，一直紧紧追着，房顶下面则是我和他一前一后毫不停留。

　　追逐战！

　　这种暗夜之中，小胡同里的追逐战最容易让我热血沸腾，看着前面那枯瘦的身影晃来晃去，我渐渐认出来了这家伙是谁。

　　野狗！

　　好一条野狗，现在落荒而逃，倒是有些像是丧家之犬了！

　　看样子野狗只是发现了我的到来，却忽略了一直在他头顶上飞檐走壁的谢怀禹，一看到这样的情况我就眉头一皱，计上心来。

　　还没追出去整条胡同，我抬头看到谢怀禹和野狗的距离越来越近，我忽然一声尖叫，低声喊道：“哎呀妈呀！”

　　之后假装摔倒在地，露出了痛苦的样子。

　　果不其然，狡猾的野狗闻言回头，看到了我摔在了地上。

　　黑暗之中，野狗的一双小眼睛露出了犀利的光芒，我明显看到他的嘴角向上牵动了一下。这家伙应该是想要趁机杀了我，或者最少也要嘲笑一下我这个老对手。

　　“林杨？呵呵呵……你这蠢货，居然过来趟这趟浑水，怎么，难道你和万龙之王联手了？”

　　野狗阴森说道：“蠢货！你这蠢货！想抓住我？做梦……”

　　然而话还没有说完一半的时候，谢怀禹庞大漆黑的身影从天而降，直接将野狗按在了身下，两个人差距明显，谢怀禹又是偷袭，野狗根本连点反应都没有，直接就被牢牢按住了。

　　我冷笑着站起身来，朝着野狗一步一步走过去，笑着问道：“野狗，看起来咱俩的确有一个人是蠢货，不过我倒想问问你这大晚上的一个人在胡同里头钻什么呢？”

　　野狗被谢怀禹压在身下，咬牙切齿，面目可憎。他摇摆着身体，想要挣脱出来，但是这样的挣脱明显是徒劳无功的。

　　野狗抬眼看着我，眼神之中全都是怨恨。他厉声说道：“林杨，我告诉你……你……卑鄙！”

　　我笑了笑：“野狗，你年纪也不小了，更何况还是和曹无用并成为一时瑜亮的聪明人，怎么说出话来这么幼稚呢？？”

　　野狗知道自己现在激怒我也没有太大的用处了，更何况他身上的谢怀禹似乎没有让他活下去的意思，想到这里，野狗忽然低声怒吼了一句：“林杨，你想知道王如君在哪么？”

　　这句话的确是我的死穴，他说出这句话的那一刻我也愣了一秒。

　　但是谢怀禹倒是个聪明人，他知道我不能听这句话，于是乎谢怀禹猛地一巴掌扇出去，重重地扇在了野狗的脸上，直接将野狗的脸抽红了。

　　野狗呸的一口，吐出了两颗狗牙，还没来得及再说，谢怀禹又是一个巴掌抽过去，另一声脆响，野狗的牙又掉了两颗。

　　野狗傻眼了，知道自己不能再说了，但是谢怀禹却还是没有停止，左右开弓，一巴掌一巴掌恨不得将野狗的脸给打烂。

　　偏偏这时候，忽然远处传来了一阵幽然的香气，这股香气有些熟悉，但是却陌生，我闻到之后心里头只是狂跳不止。

　　胡同的尽头缓缓走出了一个白色的身影，身姿曼妙，倾国倾城，一头黑发如瀑，在夜风之中轻轻飞舞。

　　如君还是那么美丽，哪怕是在这幽暗的胡同之中，她似乎也在散发着夺目的光芒，她就这么毫无征兆地来了，出现在我们的面前了……

　　我看着如君，看着她熟悉的脸，忽然觉得自己的喉咙涩住了。

　　如君没有看我，只是轻轻抬手。

　　谢怀禹凌空飞起。


第四十六章 如君，鬼母？

　　仅仅只是用了一招，谢怀禹就已经凌空飞起了，再也没有人控制住野狗，野狗疯狂地站起来，没了命的朝着如君所在的方向上躲了过去。

　　我没有追上去，因为我知道如君毫无疑问地可以在瞬间阻止我。

　　当然，如果她现在还是如君的话。

　　谢怀禹的身体无助地飞起来，撞在了不远处的墙垣之上，轰然一声闷响，谢怀禹的嘴角开始吐出血来。

　　如君就这么冷冷地站在我们面前，似乎用眼神告诉我们谁动谁死。

　　谢怀禹一脸懵逼，伸出手来抹了抹自己的嘴角，之后低声问道：“林杨，你怎么不说话？你倒是说话啊，你要是不说话，如君可就要杀了我了……你和如君不是……不是男女朋友么？”

　　我却苦笑：“老谢啊，你终究还是没看清楚啊……她早已经不是如君了。”

　　“什么？”谢怀禹震惊抬头，看着面前的绝色美女：“她是假扮的？伪造的？”

　　我摇了摇头：“不，她虽然还是如君的身体，但是却早已经没有了如君的内核，从一个眼神我就能分辨出来，她已经不是我所认识的那个如君了……”

　　说这句话的时候我的心情十分沉重，因为我知道这样的情况非常特殊，因为眼前的如君依然是人鬼融合的特殊体质，那就是说明如君的身体里存在着人和鬼两种属性，人自然还是如君自己，这是无法被夺走的，至于鬼……很有可能不是明君了。

　　谢怀禹还是不太理解，呆呆地靠墙坐着等待着我的解释。

　　我本来担心“如君”会突然对我动手，但是看起来我的顾虑是多余的。

　　“如君”只是很冷漠的看着我们，没有动手的意思。

　　我试探着说道：“如果我没有猜错的话，当初我毁掉了鬼婆娑，而之后我自己通过某种途径回到了现代，而你，并不是如君，而是鬼母，你占据了如君的身体，潜伏在其中，并且一直都是沉睡着的。”

　　“如君”，不对，应该说是鬼母轻轻点了点头，冷笑着说道：“继续。”

　　我试探着继续说道：“其实那个时候的明君已经快衰竭了，她的阴龄已经快要走到尽头了，所以你潜入到了如君的身体之中，吞噬了如君身体里的明君，成为了和她人鬼合一的那个鬼，只不过因为你和明君一样选择沉睡，所以如君一直不知道罢了，所以后来如君才经过了我的拷问。”

　　鬼母再度露出了阴森的笑容，虽然她现在拥有了如君绝美的脸庞，但是她的笑容还是让人毛骨悚然，不寒而栗，非常恐怖。

　　鬼母轻轻一笑：“你又猜对了，再说说。”

　　我一边拖延时间，一边说道：“如果我没有猜错，你可以自己控制什么时候觉醒，你从穿越到后来一直都没有觉醒，一直等到上一次谢怀禹自作聪明带着郭奉贤去绑架你的时候，你觉得时机成熟，这才醒来，然后假装被他们劫走，从而做出了一系列的事情，对不对？”

　　鬼母微微一笑，却轻轻摇头，之后缓缓说道：“这你没有全部猜对，其实我从穿越过来的时候就已经觉醒了一次，只不过那一次你没有发现罢了。”

　　我一听，忽然想到了一件事情，于是乎连忙问道：“是在山洞之中，拿走天眼石的人是你？！”

　　鬼母微微一笑，露出了一个神秘的笑容，并没有公布答案。

　　但是我却知道我猜的已经八九不离十了，这么说来，陈小青其实一直被我冤枉了，那天晚上他出现在那里并不是为了给什么人打掩护，而只是巧合？

　　天眼石也不是陈玄策拿走的，只是鬼母拿走的？

　　虽然我现在得出了这样的结论，可是我却始终觉得我这个结论是不正确的，因为线索之中有一环被我忽略掉了，可是现在我却想不起来到底是哪一环。

　　鬼母、白衣帝尊、陈小青、白袍子、万龙之王、陈玄策……他们之中还有很重要的一环，缺少了这一环，一切都是杂乱无章，根本无法联合在一起，而有了这一环之后这一切就都说得通了。

　　鬼婆娑和天眼石的秘密，姚广孝的七百年生死轮回，我到底死过还是没死，如果我没死，那么我以为我自己“死了”的那段时间我又到底在哪？七百年前我毁掉鬼婆娑之后到底是怎么穿越回来的？二叔一直没有告诉我的第三个制裁者又是谁？

　　一定有某一个线索能够将这一切问题解决，只需要一个答案，一个简单的答案就够了。

　　一个个无尽的问题，就像是一个个无尽的深渊，很快就将我吞噬了，看着眼前的鬼母，她拥有着如君一样的样子，简直要让我疯狂了。

　　“鬼母，你告诉我，如君的灵魂是不是还在她的身体里！”我厉声问道，但是这个问题其实我早就知道了，因为现在的“如君”看上去依然是人鬼融合，那就说明如君应该不会死去。

　　而鬼母的笑容却写满了杀意，她冷冷说道：“这个问题你问的太早了，如果有一天你能够将你的心上人救回去，那个时候你再问这个问题也不晚。”

　　听到这句话之后我怒火中烧，我一步一步朝着鬼母逼近，然而我背后的谢怀禹却低声说道：“林杨，千万不要硬碰硬啊，论硬碰硬你根本不是她的对手。”

　　我知道这句话说的没错，所以关键时刻我停住了步伐。

　　现在唯一能够帮助我们的是万龙之王，只有他才能有正面和鬼母抗衡的力量。

　　这个时候，野狗忽然嘲弄地看着我，冷笑着说道：“林杨，看到自己的心上人忽然变成了自己的敌人，这种滋味很不好受吧？哈哈哈……林杨，怪只怪你自己太懦弱了，我要是你的话，我早就应该将如君杀掉，以绝后患！”

　　我知道现在的野狗就是要激怒我，但是我却尽全力保持镇定。

　　这时候鬼母朝着我轻轻伸出手来，我的身体忽然开始感觉到了一种束缚之力。

　　我当然不会坐以待毙，我尝试着将自己的身体能量化，而这样的能量化会给我新的力量和新的形态，兴许能够从鬼母的控制之下挣脱出来。

　　野狗依然站在一旁煽风点火：“哈哈哈……林杨，别挣扎了，今天晚上你注定要死在这里了……”

　　话至此处，忽然一个黑影闪过，我看到鬼母的身体直接横着飞了出去！

　　一个庞大的家伙瞬间到了现场，他毅力如山，说不出的阴森和残忍，他当然就是这四九城一直以来的阴间主宰，万龙之王。

　　“没想到没有找到白衣帝尊，却找到了一个更大的幕后黑手。”万龙之王偷袭得手，丝毫没有怠慢，静静地看着远处的鬼母。

　　可是现在鬼母毕竟和如君融合在了一起，我不由得低声劝导：“手下留情，千万别错手害了如君……”

　　万龙之王冷笑着扭头瞪了我一眼：“你觉得我会么？笑话！”

　　说到这里，万龙之王身体迅速移动，朝着远处的真鬼母假如君疯狂攻击而去。

　　看着万龙之王将如君控制住了，我冷笑着扭头看向了站在原地开始浑身发抖的野狗。

　　野狗哆哆嗦嗦，没想到自己的护身符这么快就没了，他呆呆地看着我，不断后退：“我……你……我刚才什么都没说！”

　　还没等我动手，一直隐忍不发的谢怀禹终于动手，上来就按住了野狗的脖子，手下用力，几乎要弄死他了。


第四十七章 去地宫

　　谢怀禹估计早就对刚才对我们俩冷嘲热讽的野狗义愤填膺了，现在终于有万龙之王将鬼母弄走，谢怀禹直接占据了战斗的主动，弄死野狗对于他这种境界的高手来说那还不是分分钟的事情？

　　果不其然，野狗在谢怀禹面前完全不是对手，三下五除二就被谢怀禹按住了脖子。

　　然而就在这时，忽然一个冷酷的声音从我们背后响起：“住手，先别急着杀他。”

　　我闻言回头，看到万龙之王衣衫有些凌乱地站在我们背后。

　　“如君呢？……不是，鬼母呢？”我连忙问道，虽然现在如君的身体其实被鬼母的意识占据了，但是那毕竟是如君的身体，而且如君的意识也都还生存在其中，我当然不能够让如君受到一丝一毫的伤害。

　　不过看样子万龙之王也没有伤到如君，因为万龙之王自己的情况已经很狼狈了。

　　果不其然，万龙之王轻轻摇头，说道：“我留不住她，她已经撤离了，看样子咱们还是需要进入地宫。”

　　不知道为什么，万龙之王似乎对进入地宫非常的反感，好像就连不可一世的万龙之王都有些害怕进入到地宫之中。

　　谢怀禹苦笑一声，脸色也变得难看了起来。

　　野狗一看我们居然没有抓到鬼母，脸上的惊吓表情终于渐渐消退。

　　万龙之王冷眼看了野狗一眼，沉声说道：“这家伙咱们留着还有用途，一会儿进入地宫，他是个帮手。”

　　野狗一听自己有了实际作用，一下子变得骄傲了起来，虽然没有显露出来，但是眼神之中流出了一种洋洋自得，我听见他笑着说道：“对啊，我可以带你们进入地宫，但是我有个条件……”

　　这句话才说了一半，万龙之王一个耳光就抽了过来，重重抽在了野狗的脸上。

　　万龙之王冷笑着说道：“谢怀禹，先卸掉他一条胳膊，省得他到时候闹出什么幺蛾子，要是这家伙还不合作，那就一刀一刀剐了他，知道么？”

　　谢怀禹点头说道：“好咧。”话音未落，谢怀禹闪电般出手，就像是撕下一条鸡腿一样轻轻松松直接将野狗的右胳膊扯了下来！

　　现场鲜血淋漓，触目惊心，看得我都不由得脸上流下了冷汗。

　　野狗嘶声惨叫，这家伙刚才居然还企图想要和万龙之王谈条件，现在才知道和万龙之王谈条件只能是自掘坟墓。

　　谢怀禹一把抓住野狗，朝他屁股上踢了一脚，厉声说道：“滚，前头带路！”

　　野狗跌跌撞撞朝着远处走去，这一次这家伙再也不敢耍花招，脸上的表情已经变得绝望，一双嘴唇惨白惨白，就像是新死的小鬼一样。

　　万龙之王神色凝重，始终没有说话，不一会，一左一右两个白袍子隐约出现在了胡同的远方，我知道他们也没有找到白衣帝尊，而现在我们必须要闯入地宫之中，将这件事情解决。

　　谢怀禹一路上和万龙之王没有交流，我想了想，自己似乎对地宫的情况还算是了解，当即说道：“我其实对地宫的环境……”

　　“不用。”万龙之王有些粗暴的打断了我：“地宫里的建筑风格和机关陷阱，我比你更了解。”

　　我虽然没有开口，但是万龙之王已经猜到了我想要说什么。

　　而这时候一直沉默的谢怀禹忽然开口说道：“主人，要不然咱们今天就算了，反正除掉了野狗也算是给他们一次沉重的打击了，白衣帝尊和鬼母都不是四九城的人，相比他们也……”

　　“闭嘴。”万龙之王冷冷说道：“咱们就除掉了个野狗？他们却杀掉了三名白袍子！你到底会不会算账？他们已经不是七百年前第一次来四九城的时候了，白衣帝尊，他和鬼母到底怎样潜伏在这四九城里头你根本就想不到……今天晚上如果不能成功，那么咱们就再也不能成功了！”

　　“可是主人，您别忘了当年那句话啊……”谢怀禹忽然说道，然而还没有说完这一句，一个响亮的耳光就扇在了谢怀禹的脸上，出手的人是万龙之王。

　　万龙之王在前面缓缓走着，一直没有回头，谢怀禹脸上的掌印渐渐变得显眼，他也什么都没说。

　　“什么话？”我虽然知道这个时候问这个问题实在是有些不合时宜，但是我却控制在不住自己想要问出来。

　　一句能够让谢怀禹不惜被万龙之王赏了一记耳光的话，一句让万龙之王对地宫心存畏惧的话，这到底是怎么样的一句话？

　　谢怀禹和万龙之王当然都不会回答我，但是野狗却不经意地说出了这个问题的谜底。

　　“哈哈哈……都不敢说啊？那我来说：当初姚广孝建成了地宫之后，给地宫起了个名字叫做锁龙城，当时他说了一句话，万龙之王虽然荣耀千古，但是却必定在此处灰飞烟灭！”

　　野狗的语速不是很快，似乎在等着万龙之王掌自己的嘴，不过这一次万龙之王的表现却是出奇的平静，这家伙根本就没有搭理野狗。

　　可能万龙之王觉得野狗这样的存在根本就不配引起他的行动吧，他很少会和这些不值得让他动手的人动手。

　　万龙之王是个嫉妒残忍冷酷的人，但是同时却又是一个高傲自负的人，这样的一个人性格往往有些孤僻，有些偏激。

　　谢怀禹看到万龙之王没有动手，自己也一直没有动手，一直等到野狗说完了这句话，谢怀禹才狠狠地抽了野狗一个耳光，厉声骂道：“放屁，你这是放屁！”

　　野狗嘴角带血，冷笑着看着谢怀禹：“是不是放屁，你们心里都有数！”

　　谢怀禹还想动手，万龙之王却冷冷说道：“算了吧，跟他，没必要浪费这个时间和体力。我从来不怕什么预言或者诅咒，我只相信实力。”

　　说着，万龙之王继续大踏步朝着远处走过去，地宫就在不远的前方，姚广孝说的话到底对不对，一会儿很有可能就会被验证了。

　　虽然我心中知道姚广孝这家伙大智近妖，他说出来的话往往都是正确的，但是我也不太相信堂堂万龙之王就真的会死在这锁龙城之中。

　　只有谢怀禹对这句话深信不疑，这一点我从他的脸色上看出来了，谢怀禹的脸色好像刚刚被拗断了一条胳膊的不是野狗却是他一样，我不知道谢怀禹为什么这么深信这一句话，但是我知道他有一定的依据。

　　地宫的入口处非常凌乱，遍地狼藉，似乎刚刚进行了一场殊死搏斗一样。我知道这应该是白衣帝尊的手下和万龙之王手下的那些厉鬼纠缠产生的痕迹，看样子他们也是费劲了九牛二虎之力才进入了地宫。

　　现在地宫的入口已经被白衣帝尊和鬼母封锁住了，想要从正门进去并不是一件容易的事情。

　　万龙之王在大门外百米处停下了脚步，之后看了看野狗，冷笑问道：“现在是你发挥作用的时刻，千万别让我失望。”

　　野狗没有说话，只是冷冷地看着万龙之王。这家伙从来不是一个有骨气的人，但是这时候却想要尝试“硬”一把。

　　谢怀禹没有给他这个机会，他伸出手来将指甲轻轻扣入到了野狗的小腹上，据说那一带的感官细胞最为灵敏，不管是对于活人来说还是对于厉鬼来说。

　　很快，在野狗的小腹上就出现了五个很深的血洞，谢怀禹的手渐渐伸入，之后开始疯狂搅动了起来……

　　野狗的惨叫先是低沉，而后急促，终于，他嘶吼道：“停手，我带你们进去……”


第四十八章 锁龙（上）

　　果然，野狗还是没有坚持多久。这家伙并不是一个有骨气的人。

　　但是谨慎起见，万龙之王还是没有急着行动，而是朝着远处轻轻点头，之后那两个一直潜伏在远处的白袍子这才现身。

　　看得出来，万龙之王并没有能力指挥这两个人，作为阴间更高的官方组织派遣下来的“天使”，这两位白袍子都是很有架子的人。

　　“这家伙能带着你们进入地宫，你们跟着他进去吧。”万龙之王面前用一种不卑不亢的语气说道，但是言语之间依然没有少了傲气和颐指气使。

　　两个白袍子似乎对万龙之王很不满，其中一个圆眼睛小胡子的白袍子有点语气不耐烦：“我们听你的指挥已经损失了三个人，你难道还想要指挥我们么？”

　　另一个白袍子轻轻拉了拉这一位的胳膊，低声说道：“老张，先别激动。”

　　老张明显还是激动，指了指地宫问道：“这一次应该你先去了吧？我知道你是被指定的四九城主宰，可是你当我们是什么？你的走狗？”

　　谢怀禹见到这位白袍子居然敢直接顶撞万龙之王，脸上已经露出青筋，他沉声说道：“张使者，我建议你冷静一些，如果你再敢出言不逊的话，那么我们可就不客气了。”

　　老张一声冷笑：“不客气？我知道你家主子厉害，但是我们也不是给你们来当炮灰的！”

　　谢怀禹脸上变色，刚要行动，万龙之王伸出手来拉住谢怀禹，摇头说道：“罢了，他说的也没错。我在这四九城屹立至今，靠的也不是白袍子们的支持，他们想怎么做都是他们的事，与我无关。”

　　本来我以为事情就会这么过去，谁知道这老张好死不死地蹬鼻子上脸，盯着万龙之王冷笑着说道：“什么意思？你现在利用完了我们，反倒说不需要我们帮忙了？那我那三位同僚的死谁来负责？你难道就不管了么？”

　　万龙之王阴沉着脸不说话。

　　老张继续说道：“万龙之王，如果不是上边的决定，我们五个没必要过来给你卖命，而且上边的决定随时都能改变，我劝你对我们的态度好一点，说穿了，你巴结我们还来不及，可别在这么不识时务下去了，我们……”

　　话说到一半的时候，老张的脑袋已经被削掉了，虽然是厉鬼，但是老张这样的死法还是触目惊心。

　　万龙之王头不太眼不睁，抽烟似的将老张的魂魄吸入到自己的肺里头，然后眯着眼睛看了看另一个默不作声的白袍子，问道：“你可以留下给你的同伙报仇，也可以掉头就走，当然，也可以留下来跟我合作，三选一，选对了活，选错了死，请吧。”

　　白袍子不是傻子，当然知道唯一的选择就是留下来帮助万龙之王。而事实上他也的确是这么选择的，这样的选择让他生存了下来，或者至少是短暂的生存下来了。

　　万龙之王轻轻将手搭在了野狗的肩膀上，之后我看到野狗的肩膀上浮现出了一个银色的手印！我不由得瞬间惊呆，难道这就是当初我背后上的血手印的升级版？

　　万龙之王和野狗都明白这血手印的含义，所以两个人谁都没有多做解释。

　　万龙之王只是淡淡说道：“野狗，你带着白袍子从你知道的入口进入，半个小时之内我要你们打开正门，如果在这半个小时之内你们没有打开正门的话，这手印会要你的命，不用我多说吧？”

　　野狗沉重地点了点头，这一招倒是绝了，万龙之王谨慎的很，直接让白袍子和野狗进入地宫。

　　野狗虽然点头，但是却还是提出了一个疑问：“万龙之王，我知道现在的我没有什么说话的权利，但是我还是想要问问，就算我们打开了正门，你们的踪迹也会很快被地宫发现，从我知道的小路进去然后再偷袭他们难道不好么？还是因为你实在信不过我？”

　　万龙之王面对野狗认真的问题，都是头一次正面做出了回答，他笑了笑，之后抬头看了一眼远处的地宫，傲然说道：“我万龙之王从不走旁门小路，我要进城，地宫就必须要大开正门来迎接我！”

　　……

　　野狗带着白袍子渐渐消失在了黑暗之中，我知道这一趟他们未必就能将地宫的大门大开。我倒是真想看看如果他们无法成功打开大门的话，万龙之王会不会真的像自己说的那样就不进去了。

　　不过我的想法没有成功，因为不久之后地宫的大门果然大开了。

　　站在门口的是野狗和浑身浴血的白袍子，这位白袍子知道人在江湖身不由己，唯一的办法也就是伺候好了眼前的大杀神万龙之王，先活下去才有翻身的希望。

　　万龙之王很满意地看着地宫大门大开，之后带着我和谢怀禹大踏步朝着地宫走去。

　　这一次我站在万龙之王身后，忽然觉得万龙之王的背影似乎的确非常伟岸，给人一种难以企及的感觉。

　　我似乎一下子就明白了郭奉贤为什么会将自己的性命交托在这样一个人的手上，并且还赋予了这个人无限的忠诚。在过去那么一个忠君爱国的时代里，郭奉贤的确找到了一个值得效忠的明君。

　　但是可惜的是这一套思想在这个时代格格不入，我也绝对不会因为郭奉贤的思维而产生这样的想法。

　　我脑袋里的思路异常清晰，今天晚上的主要目的就是除掉白衣帝尊，解救出被鬼母控制的如君。

　　当然，如果有机会的话，我还会毫不犹豫的杀掉万龙之王和谢怀禹。

　　地宫的大门古朴厚重，我们很快就走入了地宫的范围之内。

　　野狗小心翼翼地看着万龙之王进入，等到万龙之王进来之后，野狗这才笑着说道：“好了，我按照约定将你们带进来了。”

　　万龙之王现在又不屑于和野狗说话了，谢怀禹代表万龙之王说道：“感谢你，野狗，但是你是个聪明人，你应该能够猜到你自己的下场。”

　　野狗默默点头。

　　我们现在进入了正门，置身于正门进来的一个硕大的广场之上。

　　这广场上有不少厉鬼前辈的雕塑，其中有几个人我似乎还认识，姚广孝、建文帝，居然还有曾经守卫地宫的蓝甲。

　　谢怀禹看了一眼野狗，笑着说道：“既然你的任务已经完成，你的旅程也走到尽头了，是你动手还是我送你上路？”

　　野狗的脸上带着不甘和绝望：“我就不能再多活一段时间？”

　　“不行，留着你始终是个祸害。”谢怀禹笑了笑。

　　“那如果我死心塌地的效忠于你们呢？”野狗问道。

　　谢怀禹没有说话。

　　野狗再度求饶：“我求你，求求你，我已经帮了你们很大的忙了。”

　　谢怀禹阴森一笑，忽然转向我问道：“林杨，只是个好问题，到底该不该饶野狗一命，要不然你来决定？”

　　我苦笑，上前一步，轻轻按住野狗的脑袋，说道：“野狗啊，就算我想要放了你，谢怀禹也不会饶过你的。”

　　说着我只是轻轻将野狗的眼睛扶上。

　　谢怀禹笑得阴森：“好你个林杨，现在居然也学会踢皮球了。”

　　我轻轻摇头：“倒也不是我学的圆滑，只是这个世界逼着我不得不这么做。”

　　话音未落，野狗的人头已经落地。

　　远处，阴风阵阵，广场上的雕塑后面渐渐浮现出了几个人影。

　　最先传来的是白衣帝尊的声音：“我听说曾经建造这里的姚广孝说出过一个预言，他笃定战无不胜的万龙之王将会死在这里……”


第四十九章 锁龙（中）

　　“你放屁！”谢怀禹听见这句话之后，二话不说就直接朝着远处的迷雾之中冲了过去，谢怀禹当然不允许任何一个人当着他的面说自己主人的坏话，就算这个人的实力在他之上也不可以。

　　万龙之王只是淡淡说了句：“住手。”

　　谢怀禹奔驰在风中的身子就一下子停住了。

　　谢怀禹震惊地回头看着万龙之王，说道：“主人？”

　　万龙之王轻轻摇头，反而转过来看着我，说道：“林杨，别忘了，我们都把希望放在你身上了。”

　　这句话倒是让我听不懂了。论能力，我现在也就勉强可以跟谢怀禹算是一个级别的，如果我发挥良好兴许能够超过谢怀禹，而如果我发挥不好的话，也许我还比不上谢怀禹。

　　万龙之王竟然说他们把希望都放在了我的身上？他们难道傻了？

　　不料万龙之王淡淡说道：“林杨，我之所以带你过来，就是为了让你限制鬼母。你也知道，鬼母现在占据了王如君的身体，而王如君的身体还依然存在于鬼母的意识之中，所以我希望你能够依靠你和王如君的关系唤醒她的意识，并且将鬼母压制住，明白么？”

　　万龙之王说的清楚，我也终于明白了。

　　我轻轻点头，说道：“我知道了。”不过想了想，我还是问道：“这样做会不会伤害如君？”

　　万龙之王轻轻一笑，说道：“不会的，你放心吧，只有让鬼母留在如君的体内才会伤害她。”

　　我这才点了点头。

　　而说到这里的时候，白衣帝尊已经从远处的广场走了过来。

　　他的身边都是一些地宫里两面三刀的小喽啰，并没有什么出色的人物，只有一个人站在远处，遗世独立。

　　那就是被鬼母占据了身体的如君，或者直白些说，就是鬼母。

　　两个人，站在这里，看起来却比一支军队更有威慑力，万龙之王、我还有谢怀禹，再加上一个白袍子，我们未必就是他们的对手。

　　白衣帝尊冷笑着朝着我们走过来，他的眼神之中带着一抹戏谑和嘲讽。

　　“谢怀禹？你刚才似乎对我说过的那些内容很不满，可你为什么又止步不前了？难道你自己害怕了么？”

　　白衣帝尊的声音渐渐变得尖锐，语气也带着冷嘲热讽，这和七百年前的那个温文尔雅的白衣帝尊的确并不是一样，可想而知这些年里白衣帝尊到底承受了多么大的折磨和考验。

　　谢怀禹还没有来得及说话，白衣帝尊继续说道：“哈哈……也许你们觉得我不配拥有这四九城，也许你们觉得我不是你们的对手，但是如果你们知道这些年里我到底经受了什么的话，那你们肯定不会这么想的。”

　　说到这里的时候，白衣帝尊冷笑着举起了双手：“这四九城应该是我的，它本就应该是属于我的，我才是这里的主宰，我才是这里至高无上的统治者，什么万龙之王，什么狗屁建文帝，你们都不是我的对手！”

　　鬼母还站在白衣帝尊的背后，然而白衣帝尊却说出了这些疯狂嚣张的言论，我甚至都怀疑这家伙在长久的阴谋和抑郁之后都变得彻底失去理智，疯了。

　　万龙之王淡淡看着白衣帝尊，先是沉默地听他说完了这一切，之后冷笑着问道：“既然你这么厉害，那么你敢不敢和我单挑？”

　　果然还是万龙之王的风格，简单、粗暴，令人无法拒绝。

　　白衣帝尊愣了一下，这才回头看了看鬼母。

　　鬼母没有点头、没有摇头，更没有说话，完全不置可否。

　　白衣帝尊似乎意识到自己刚才大话说得太快，闪了舌头，可是么有办法，他总不能直接拒绝万龙之王如此直白的挑衅。

　　我看到白衣帝尊缓缓从广场上走过来，走到了姚广孝的雕塑之下，他抬头看了姚广孝一眼，脸色忽然变了，变得冷静而又儒雅，又像是以前一样了。

　　“既然如此，那么万龙之王，请吧。”

　　白衣帝尊的语气再度变得缓和、波澜不惊，恰如七百年前我和他初次相逢的时候。我忽然发现这家伙根本不是疯了，而是人格分裂，严重的人格分裂。

　　万龙之王轻轻一笑，缓缓朝着白衣帝尊走了过去，在他行动的过程中，周围的阴森雾气忽然开始凝聚了起来。

　　我亲眼看到这些浓重的雾气渐渐凝聚在万龙之王的身边，万龙之王身边笼罩着的这些雾霾渐渐变得浓郁起来，刹那间，这些雾霾居然一下子变成了坚硬的铠甲，深黑色的铠甲，由阴气凝聚而成的铠甲！

　　万龙之王再度变成了一个威武的战士，就像是过去的天子御驾亲征。虽然没有骑马，但是万龙之王依然有一种居高临下的感觉，这也许和他庞大的身躯有关。

　　而反观万龙之王对面的白衣帝尊，他却像是个温文尔雅，只知道吟风弄月的末代皇帝一样，我看到他的时候想到的都是一些文人骚客，却完全无法和一个拥有强大战斗力的战士联想起来。

　　但是在这一刻，白衣帝尊居然抢先出手了。

　　万龙之王依然在向前走着，两个人的距离差不多有三十步。

　　三十步的距离，白衣帝尊已经出手，他轻轻伸出手来，地上忽然出现了一条水晶色的长龙！

　　长龙滚滚，朝着万龙之王的胸口直冲而去，万龙之王却丝毫没有露出惊讶的表情，只是淡淡地走着，像是在闲庭信步。

　　长龙呼啸着冲到了万龙之王的胸口，这时候万龙之王只是淡淡抬手。

　　轰然一声闷响，万龙之王的步伐被停住了，但是只是短短的一秒，因为万龙之王扛住这一击之后，没有后退，而是选择继续向前走去。

　　长龙横亘在万龙之王和白衣帝尊之间，这条长龙算是维系两个人能力比拼的纽带，万龙之王在白衣帝尊极尽全力的威压之下并没有落在下风，相反的是万龙之王好像反而被激发了熊熊斗志和无尽的战意。

　　他缓缓向前，身上的铠甲在白衣帝尊的压力之下变得迎风飞舞。

　　万龙之王冷笑着看着白衣帝尊，眼神之中似乎透露出了不屑和挑衅：“白衣帝尊，如果你想要给我点颜色看，这样的实力可有些不够啊？”

　　白衣帝尊衣袂飞扬，然而脸上的青筋却已经爆出来了。这说明面对着万龙之王，现在的白衣帝尊已经用尽了全力。

　　我们都看的出来万龙之王的确要比白衣帝尊强很多，白衣帝尊现在的行为无外乎螳臂当车。

　　但是我们谁都不敢露出丝毫的大意，因为鬼母始终一脸阴冷地站在远处观战。

　　我们谁都知道真正的敌人还没有动手，白衣帝尊算不上什么，更可怕的其实还是鬼母。

　　这时候万龙之王和白衣帝尊相距只有十步了，白衣帝尊脸上露出了筋疲力尽的表情。

　　霎时间天地震动，白衣帝尊终于放弃了手上的攻击，转而朝着万龙之王的身上冲了过去。

　　这家伙似乎准备和万龙之王近身肉搏了。

　　然而就在这时，我忽然听见谢怀禹低声冷笑道：“蠢货，难道他还不知道我家主人的近身肉搏天下无敌么？就算是鬼母都不敢这么轻易接近主人。”

　　果不其然，还没等着白衣帝尊出手，万龙之王的一双大手倏地变大，像是钳子一样狠狠地捏在了白衣帝尊的脖子上！

　　白衣帝尊脸上变色，身子不停的扭动，还没等万龙之王继续使出招数，这家伙忽然化成了一缕青烟，消失在了我们的视线之中……

　　这到底是个什么情况？难道白衣帝尊就这么死了？


第五十章 锁龙（下）

　　我本以为白衣帝尊化作了一缕青烟，就这么悄无声息地被万龙之王解决了，但是我却没有想到白衣帝尊的生存能力被我低估了。

　　万龙之王似乎也没有想到白衣帝尊能够从他的一双黑手之中逃出，眼看着白衣帝尊已经消失了，下一秒那一缕青烟却又在另一个地方开始凝聚成了白衣帝尊的样子。

　　“有种就别跑，要是跑还不如跪下认输。”

　　万龙之王冷冷说道，回头瞪着跑到了一边的白衣帝尊。

　　白衣帝尊没有说话，忽然又变成了之前耀武扬威嚣张跋扈的样子：“你以为你是谁？想让我跪下认输？哈哈哈……我劝你别做你的春秋大梦了，万龙之王，这地宫永远不是你的，这四九城更不是你的，之前只是你走运，只是你没有遇到我们！”

　　果然，白衣帝尊在这七百年后忽然变成了个多重人格的精神分裂症患者，又或许他七百年前就是如此，只不过当时我们都没有发现罢了。

　　远处的鬼母一脸淡定地看着两个人不算正常的交流，看起来没有插手的意思。

　　这时候谢怀禹轻轻走到我的背后，低声说道：“林杨，现在是个好机会，你试试到底能不能唤醒被鬼母压制的如君的记忆。”

　　我抬头看了一眼远处的鬼母，她站在蓝甲的雕塑的双肩之上，冷冷地关注着战况，似乎没有看到我们。

　　我点了点头，这的确是一个很好的尝试机会。

　　我还没有动身，谢怀禹朝着白袍子低声说道：“咱们俩跟在林杨背后，保护他。”

　　说着，我走在前面，谢怀禹和白袍子两个人一左一右跟在后面，我们三个人悄悄地朝着远处鬼母的方向潜伏了过去。

　　鬼母依然站在雕塑上，非常认真的观察着眼前的情况，但是我心里头却明白我们的动作肯定无法逃避鬼母锐利的感官。

　　战斗再度进入了白热化，白衣帝尊在正面冲突中明显不是万龙之王的对手，万龙之王高高地挥起了被铠甲层层包裹着的拳头，重重砸在了白帝帝尊的脸上。

　　轰然一声闷响，白衣帝尊的脑袋直接被万龙之王这一拳头锤进了土里，而白衣帝尊也差点被万龙之王一击毙命。

　　不远处的鬼母始终双手抱胸，冷冷地看着眼前的情况，丝毫没有动手的意思。而她的眼神也没有扫过我们，看起来就像是她根本就不知道我们三个正朝着她移动一样。

　　然而当我回头的时候，我却看到老谢和白袍子的脸上都流下了冷汗，很明显，他们很惧怕这个鬼母。就算鬼母还没有看到他们，但是在他们的心中已经开始紧张地颤抖了起来。

　　战场上的局面依旧如火如荼，看起来短时间之内还无法见个生死。然而我们现在却已经到了鬼母雕塑的旁边，还有二十步左右的距离，但是我们谁都没有再向前一步了。

　　谢怀禹和白袍子停了下来，他们两个似乎都不准备向前走了。

　　谢怀禹朝着我努了努嘴，他不敢说话，但是这个动作就是暗示让我行动的意思。

　　我点了点头，朝着鬼母看了一眼。她根本还是如君的样子，除了动作和眼神和如君完全不同，其余几乎就是如君。

　　我连忙咬咬牙，在心里头告诉我自己这不是如君，这只是一个夺走了如君外貌的敌人，这才冷静了下来，朝着鬼母走了过去。

　　然而就在这一刹那，我忽然发现了一件事情，我们三个周围和鬼母所在的一个半球形的区域之内，已经笼罩上了一个硕大的屏障，就像是一个玻璃罩子盖在了我们的头上一样。

　　“糟糕，咱们被埋伏了！”

　　我低声说道。

　　谢怀禹闻言抬头，也是恍然，之后大惊失色：“糟糕了，怎么会变成这样的！”

　　我们几个抬头看去，眼前的情况实在令我们措手不及。

　　而这时候，一直观战的鬼母这才转过头来看了看我们，说道：“别担心，我只是怕你们突然离开，所以给你们安装了一些保护措施罢了。”

　　这话一出口，我们都知道完了。

　　其实我们早就知道鬼母肯定会发现我们，只是没有想到鬼母居然这么快就采取了攻击。

　　谢怀禹咬牙说道：“林杨，我就知道这是一次没有退路的尝试，咱们几个的性命可就全都握在你的手中了！”

　　我没有给谢怀禹回应，而是直接看着鬼母，尝试着喊道：“如君！你醒醒！”

　　透过鬼母深邃的瞳孔，在我喊出这句话的时候我隐约看到那瞳仁之中有一个小小的光点震颤了一下。

　　眼睛是心灵的窗户，我知道我看到的是如君灵魂的律动。

　　她的确还被鬼母封锁在深邃的内心深处，而且如君的灵魂还有被唤醒的可能！

　　“如君！如君！”我低声呼喊着，希望里面的如君的灵魂能够被我唤醒。然而下一秒我直接感觉整个身体飞了起来，好像我自己的身体要被撕裂一般！

　　而这时候，鬼母冷冷看着我，说道：“林杨，没想到这就是你们的计划，我不得不说你们的计划是在太愚蠢了！”

　　虽然我整个身体都要被摔得散架了，但是我还是尝试着站了起来，我依然死死地盯着鬼母的眼睛，轻声呼唤：“如君！快醒醒，不要让这家伙占领你的身体，快……”

　　说到一半的时候，又一次强大的能量袭来，这一次还是鬼母的攻击，而且比上一次还要严重。看起来鬼母似乎想要直接将我撕碎！

　　一个硕大的能量球直接撞在了我的胸口上，我胸前一闷，差点就这么被那个能量球穿过。

　　但是凭借着之前领悟到的将身体能量化的能力，我还是坚强的存活了下来。

　　鬼母震惊地看着我，低声说道：“没想到你居然有这么厉害的抗击打能力，这倒是让我刮目相看了……”

　　我懒得搭理她，只是继续不停歇地呼喊着如君的名字：“如君……快醒醒……如君……”

　　这时候鬼母粗暴地打断了我，她阴笑着说道：“林杨，劝你一句，现在赶紧停止吧。你现在的行为就是在逼我提前吞噬掉如君的灵魂，知道么？”

　　说着，鬼母冷笑着伸出了右手，之后我看到一个冰蓝色的能量球出现在了鬼母的手心之中。

　　鬼母笑着说道：“看到了么？这就是王如君的灵魂，如果你在像之前那么鬼喊鬼叫的话，那我可就不客气了，反正现在杀掉王如君对我来说的损失可以忽略不计，我可没有你那么在乎她……”

　　“不要！”我连忙低声说道，咬牙切齿：“不要杀掉如君……”

　　鬼母阴森一笑，缓缓伸出左手，说道：“不杀如君也可以，但是你们惹怒了我，总要付出代价的。”

　　说到这里，她左手用力，在空中轻轻一摆，谢怀禹的身体忽然离地而起，直接朝着她的手掌心之中飞了过去！

　　“既然你不让我杀掉王如君，我就杀掉你们三个好了。”

　　说时迟那时快，鬼母的左手渐渐用力，而右手却将如君的灵魂再度装回了自己的身体之中。

　　我听见谢怀禹嘶吼出声，撕心裂肺，我看到谢怀禹的身体渐渐萎缩，整个人都变成了一个枯瘦的形状，最后出现的是一个赤红色的能量小球，那应该就是谢怀禹灵魂最终的形状……

　　鬼母只是淡淡一笑，之后便张开了樱桃小口，将谢怀禹最后的灵魂吞噬了进去。

　　谢怀禹就这么简简单单地被杀了，剩下的，是白袍子和我……


第五十一章 审时度势

　　谢怀禹从最开始出现在地铁站的岗位亭里到现在，和我相识也已经有将近一年的时间了。

　　这里的谢怀禹当然指的是四九城里的九五至尊、万龙之王麾下的那个七煞之首，而并不是我之前的那个老同学。

　　说实在的，对谢怀禹我的痛恨要比感谢多上一些，可是当我看到谢怀禹就这么被鬼母残忍的吞噬掉的时候，我的心里头实在有些不忍。

　　这是一种带有病态的舍不得，这种舍不得在很多人死的时候都出现过。

　　我知道就算鬼母不杀掉谢怀禹，我也会动手杀了他，可是一想到他猥琐的笑容，一想到他拿着一串地铁铁门的钥匙的姿势，一想到他的那辆灌着血的夏利车，我总还是觉得这个世界上少了这么个大恶人，总还是缺了点什么。

　　而现在的我根本没有多余的时间来凭吊谢怀禹，说实在的，我现在基本上是自身难保。

　　因为鬼母很快就已经将谢怀禹彻底吃掉消化，而她阴冷的眼神下一步就朝着我和那个白袍子投射过来了。

　　远处的万龙之王继续和白衣帝尊搏斗着，万龙之王依然稳操胜券，白衣帝尊一次又一次地被万龙之王逼上绝路，我基本能够看到白衣帝尊脸上的鲜血和痛苦神色。

　　鬼母瞥了一眼，淡淡说道：“看起来白衣帝尊这七百年来还是没有什么长进，他和万龙之王的差距依然存在啊……既然这样的话，那我这边也必须要速战速决了。”

　　速战速决什么意思？很简单，那就是鬼母准备用最快的速度解决我和面前这个白袍子了。

　　最重要的肯定要留在最后，所以白袍子的身体在空中渐渐升起。

　　根据我们之前的聊天记录，这位白袍子也知道了鬼母的身份，看起来这位鬼母在白袍子之中也有一定的影响力，这白袍子被鬼母抓起来之后低声祈求道：“菩萨，菩萨您为什么要做这种事，您本来是我们的自己人啊！您是我的领导上司啊……”

　　这话说出来倒是让我悚然一惊，原来鬼母其实是白袍子的人？

　　鬼母倒是没有多说什么，只是淡淡问道：“我离开的这些年，地府之中一切都还顺利？”

　　白袍子一看，鬼母居然跟自己真的攀上了关系，立即腆着脸说道：“当然不行了，菩萨，您走了以后这整个地府里头乱了套了，缺了您一切可能不一样了！”

　　我心里头暗暗冷笑：原来鬼母之前不仅仅是白袍子的一员，而且还是个重要角色，看起来能让这些上京的白袍子认识。倒是不知道这鬼母官衔多大了？既然鬼母的官职这么高，当初大可以靠着自己的权势来夺下四九城，为什么要联合一个无业游民白衣帝尊做出这种下三滥的手段来骗取四九城呢？

　　我是越想越奇怪，那边白袍子和鬼母越说越激动。

　　白袍子低声说道：“菩萨，您现在饶我一命吧，咱们本身就是上下级老相识，现在我也乐意给您打工，您手底下死了个野狗，这白衣帝尊也明显不是那个万龙之王的对手，您总不能光杆司令不是？”

　　白袍子倒是个见风使舵的人，其实这个属性在最开始万龙之王击杀另一个白袍子的时候就已经显露了出来。

　　只不过现在表现的更加明显罢了。

　　鬼母倒也不是个老顽固，一听这话，阴森一笑，将这位白袍子缓缓从空中放了下来。

　　白袍子乐了，当即便表忠心说道：“您说吧，需要我帮您做掉谁，我这就动手！”

　　远处万龙之王再度出手，直接将白衣帝尊逼退了数十步，现在看起来白衣帝尊已经没有什么还手之力了，能够坚持不死已经是万幸。

　　鬼母似乎准备插手万龙之王和白衣帝尊的战斗了，她轻轻一笑，指了指我的鼻子，说道：“白袍子，你的任务就是把林杨杀了，知道么？”

　　看起来鬼母并没有自己动手杀了我的想法，也许她自己知道我和如君的关系，如果真的是她自己动手杀了我的话，那么被她封印在体内的如君的灵魂一定会疯狂觉醒，到时候她的身体就很难收到控制了。

　　不知道为什么，我发现鬼母似乎很重视如君的灵魂，她现在并不敢伤害如君的灵魂，这是一件好事，但是同时也有可能是一个隐患。

　　说着鬼母轻轻一笑，忽然朝着远处万龙之王和白衣帝尊的战场上走过去。因为如果鬼母不动手的话，白衣帝尊很有可能就会被万龙之王杀掉了。

　　鬼母离开之后，我和白袍子站在原地，开始大眼瞪小眼。

　　我看着白袍子，低声说道：“喂，哥们，你刚才这招假投降用的真好，现在鬼母已经走了，咱们赶紧逃了吧！”

　　没想到白袍子冷笑一声，瞪着我说道：“林杨，你做什么春秋大梦呢，什么假投降，我本来就打算帮助菩萨了……”

　　“卧槽，你玩真的？咱们最开始是一伙的啊！”

　　“谁跟你是一伙的，我最开始只是和万龙之王是一伙的罢了，但是万龙之王实在是太可恶了，他始终就会把我当成他的手下，对我吆五喝六的，他算什么东西？他根本就不配指挥我！”白袍子厉声说道：“再说，你也看到了，我的同伙都被他杀了，我会继续给他卖命？做梦！”

　　我轻轻摇头，说道：“可是你了解鬼母么？你知道这家伙到底有多阴险么？你就不怕到时候被她卸磨杀驴？”

　　白袍子冷笑一声：“对不起，我还真的比你了解她，她当初是我们白袍子之中的最高领导者之一，被尊称为婆娑菩萨。”

　　“婆娑菩萨？那和鬼婆娑有没有关系？”我连忙问道：“你赶紧告诉我！”

　　然而白袍子却摇头说道：“没时间和你废话了，我要杀了你了，对不起，为了生存我必须要这么做！”

　　说着白袍子立即朝着我身上扑了过来！

　　要知道这些白袍子的战斗力都是相当逆天的，当初迦楼罗的四大长老都不是他们的对手，迦楼罗主人见到他们都难免退避三舍，所以我当然不能小觑他们的实力。

　　可能也是因为这些天我自己的压抑，看到这家伙朝着我扑过来的时候我瞬间点燃了内心的洪荒之力，感觉体内的能量都在倒转！

　　转眼间我再度进入了“真人状态”，整个身体像我二叔那样开始散发出无穷的光芒，而在这样的光芒之下，我面前的白袍子开始不知所措了。

　　我当然不能放过这样的机会，因为这个白袍子自己也说过了，这一次不是他死，就是我死，我们两个必须要死一个。

　　既然他已经有了这样的觉悟，那么我也没必要内疚和退缩，我猛地上前，狠狠撞在了这家伙的胸口上！

　　白袍子脸上变色，震惊问道：“不可能，你这分明是忘川河水的能量？”

　　我一声冷笑：“你还真说对了，我这还真的就是忘川河水的能量，你怎么知道的？”

　　说时迟那时快，我已经朝着这家伙再度攻过去。

　　白袍子第一招落了下场，所谓一步错，步步错，再也跟不上我疯了一样的步伐。

　　想到之前如君的身体被鬼母霸占，想到我眼睁睁的目睹了如君从自己变成鬼母的过程，我整个内心就是愤怒的。

　　而愤怒给了我更多的能量，给了我击杀面前白袍子的勇气。

　　在这样强烈的能量趋势之下，我将白袍子狠狠按在身下，一拳、一拳、一拳地击打着他的脑袋，直到他开始化作飞灰……


第五十二章 死战

　　干掉白袍子的过程之中，其实我一直都在关注着鬼母和万龙之王那边的动向。

　　万龙之王一拳将白衣帝尊直接捶打出了广场，看起来白衣帝尊的生死存亡已经不由他自己掌控了，但是在万龙之王痛下杀手之前，鬼母追了上去，和万龙之王厮打了起来。

　　我猜的没错，就算万龙之王的战斗力惊人，在鬼母的面前他始终还不是对手，两个人激战三十回合之后，万龙之王已经明显落了下风。

　　鬼母离开之后，封闭住我们的那层封锁网也就随之结束了，我从这空间之中逃出来，却看到了远处令我惊悚的一幕。

　　白衣帝尊并没有死，反倒是冷笑着从广场外面冲了进来，朝着万龙之王冲了过去。

　　在鬼母和白衣帝尊的夹击下，就算是四九城的战斗力之王万龙之王，也未必能够活着从这地宫里逃出去！

　　万龙之王身上的铠甲已经开始破碎，露出了身上雄壮的肌肉，我看到万龙之王身体之中的那些一条有一条的能量条渐渐膨胀起来，让万龙之王变得几乎不再像是一个厉鬼，更不像是一个人，而像是某种来自于外星的诡异生物！

　　万龙之王带着自己的兄弟们回归四九城，本来是想要重新夺下自己的江山，结果他的兄弟们却一个又一个的离他而去。

　　七煞死的死，走的走，三贤也没了。急先锋、快刀、铜雀、铁塔……最后又是曹无用、郭奉贤、谢怀禹……这些人一个又一个的死去了，曾经在四九城阴间最耀眼的组合只剩下了万龙之王孤身一人。

　　万龙之王是无助的，是绝望的，但是在现在他却还是没有放弃自己的坚持，没有放弃整座四九城。

　　在白衣帝尊和鬼母的夹击之下，我看到万龙之王仰天怒吼着：“四九城是我的！”

　　他身上的铠甲被他强大而又坚实的肌肉撑开，我看到万龙之王怒吼着朝着白衣帝尊和鬼母冲了过去。

　　我知道万龙之王是不会退缩的，只有战死的万龙之王，却永远不会有战败的万龙之王。

　　我苦笑，看着万龙之王的背影，忽然觉得有那么一丝悲壮，有那么一丝凄凉。

　　我在这一刻忽然变得很尊敬万龙之王，可是不管再尊敬，我心中也明白，我自己该走了。

　　我知道万龙之王撑不了多久，鬼母一个人的战斗力就已经在万龙之王之上了，而再加上白衣帝尊，万龙之王今晚注定会死在这里。

　　趁着现在鬼母他们还没有发现我反杀了白袍子，我必须要走，这是我唯一的机会。

　　活下去我还有可能拯救这整座四九城，但是留在这里却只能陪着万龙之王死，这没有任何意义。

　　于是我毅然决然地转身，朝着地宫外面逃出去。

　　这一次的逃跑，完全是落荒而逃，而这一次的截杀也完全是以失败告终。

　　我们没有截杀到对手，却闯入了对手的陷阱之中，谢怀禹和万龙之王以及那五个白袍子们，这些人算是彻底折了。

　　没想到四九城阴间刚刚发展起来的三足鼎立的局势存在了短短几天的时间就崩了，如果放在三国里，那相当于曹操的赤壁之战直接干掉了孙权。天下再无三分。

　　……

　　好在地宫的大门已经被野狗他们打开了。现在也没有关上。

　　我一路畅通无阻，直接出了地宫，在走得时候我听见背后万龙之王的怒吼如波涛汹涌……

　　就算是这样我也没有办法回头，一直等到除了长椿街地铁站，我发现街上显得更加空荡了。

　　南城的街道和别的地方不一样，这边的街道更有四九城最原始的样子。

　　如果说国贸、三里屯、中关村那些高楼林立，盛世繁华的地方是四九城最光鲜亮丽的地点的话，那么如果要看到一个最真实最朴素的四九城，还是要来南城。

　　然而行走在这些胡同和小路的时候我心里头却不由得有些伤感，这四九城的阴间很快就要改朝换代了，如果我猜测不错，鬼母和白衣帝尊的步伐是难以抵挡的。

　　就连万龙之王都被他们干掉了，别的人还能在做些什么呢？

　　我心中越想越难受，然而就在这时，忽然一个熟悉的声音传来：“林杨，等等……”

　　震惊回头，站在我背后的居然是小枫和气若游丝的迦楼罗主人。

　　看到了我，小枫倒是没说什么，迦楼罗主人忽然不知道从哪里来了精神，朝着我扑了上来，她狠狠扑在了我的怀里，死死抱住我，这让我觉得有些尴尬。

　　小枫更尴尬，她也没有想到迦楼罗主人会做出这样的事情。

　　我们两个中间隔着一个迦楼罗主人，四目相对，似有无数话说。

　　“林杨……如君她……怎么样？”小枫低声问道。

　　我轻轻摇头：“她的意识被鬼母封锁住了，现在控制如君身体的是鬼母。”

　　“那如君的意识还能不能恢复？”

　　“肯定可以的，我相信肯定可以的。”

　　“地宫现在是什么情况？万龙之王呢？”小枫再度问道。

　　我回头看了看地宫，摇头说道：“算了，咱们先走吧，剩下的事情以后再说。”

　　说着，我带着小枫和迦楼罗主人，迅速地离开了地宫，朝着远处走去。

　　……

　　回到了据点，焦急地等在门口的是老猫和建文帝。

　　建文帝的状态在这两天之内又得到了很好的发展，看起来已经并无大碍了。

　　而大黄的情况可能更糟糕一些，至少还需要三到五天才能自己移动身体。

　　终于看到我回来，老猫的脸上露出了笑容，掏出一支香烟来抽了起来。

　　建文帝迎接过来，连忙问了问我今天晚上的情况。

　　我几乎虚脱，坐在院子里，看着天边已经开始稀疏的繁星，摇头说道：“谁也想象不到我今天到底遭遇到了什么……放心，我会慢慢告诉你们。”

　　梦筠沏了一壶茶端了过来，我们坐在院子里说完了一晚上的故事。

　　已经到了春天，料峭春寒吹酒醒，虽然我没喝酒，但是这一晚上的事情却想醉酒之后的噩梦。

　　等我说完了这一切故事，老猫将手中的茶一饮而尽，之后低声问道：“那按照你这么说，万龙之王那边的人全都死了？”

　　我无奈点头：“没错，全都死了。”

　　“那现在的局势岂不是只剩下咱们和鬼母了？”吴旻插嘴问道。

　　我无奈点头，事情也的确就是这样。

　　建文帝苦笑一声，长叹道：“都说之前的情况像三国，没想到曹孟德南下赤壁，一举击破了孙刘联军。孙权直接灭亡，刘备却还没有拿下西川……接下来的仗，怎么打？”

　　一句话道明了眼前的情况，我们围坐一起，都是一脸绝望。

　　渐渐的东边开始泛出鱼肚白了。建文帝他们都是厉鬼，自然不能在这里多呆。

　　梦筠也退回去了，这里只剩下我和老猫。

　　老猫抽了口烟，不知道该说什么，我问道：“大黄的情况如何？”

　　老猫皱了皱眉：“恐怕赶不上下一场大战了，下一场战斗是什么时候，林杨？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，但是快了，而且我总感觉下次一场大战将会是最后一战了。”

　　老猫默默抽烟，过了良久才点头说道：“嗯，是啊，最后一战了，杀败了鬼母，这四九城还是咱们的，但是如果输了的话……”

　　“输了的话那就什么都没有了，等着投胎转世吧。”我笑着说道。

　　老猫看我乐观，自己倒也笑了起来：“投胎就投胎，我怕什么？反正我什么都没了，只有你们这群兄弟！”


第五十三章 探望大黄

　　接下来的时间里，我请了阴间的朋友去旁敲侧击，无非就是想要弄清楚几个人的下落，然而得到的消息都是差强人意的。

　　一个是万龙之王，我很希望万龙之王那天晚上没有死，而是顺利逃出来了。不知道为什么，就算万龙之王是我的敌人，我打心眼里还是希望他能够顺利活下来，至少不要死在鬼母和白衣帝尊的手上。然而事与愿违。

　　另一个是小青，之前陈小青和白袍子的合作看起来并不像我自己分析的那样，是早有预谋的。小青其实从头到位都是被白袍子利用了。现在我不知道这孩子到底去了哪里，心里头还是不是还是惦记着为自己的心上人报仇雪恨。

　　第三个是陈玄策，虽然有一个想法一直在我心里头没有说出来，但是我必须要找到证据之后才能确定这个推断。陈玄策的消失很有可能就是侧面证实我这个想法的一个证据，可是在我找到陈玄策或者找到直接的证据之前，我还是不能擅做推断。

　　而地宫方面则始终都没有消息，现在的地宫明显已经被白衣帝尊和鬼母两个人把持住了，整个地宫变成了一个极端封锁的地方。建文帝说他还有不少地宫里的眼线，如果时机成熟的话那么一定会传递出来有用的消息，这些消息将会让我们得知那天晚上最后的战斗结果，万龙之王到底有没有阵亡，白衣帝尊和鬼母到底有没有出事……然而可惜的是，时机一直没有成熟，直到建文帝自己的伤势都完全康复了我们还没有得到地宫里那些建文帝的眼线传出来的消息。

　　我剩下来全部的精力都用在照顾大黄的身上去了。

　　上一次和万龙之王的正面冲突之下，大黄实在是受了太严重的伤，看起来短时间之内他的确没办法再度举剑，而且我更加担心的是这一次的受伤会给大黄带来心灵上的创伤。

　　就好比有的司机，本来的驾驶技术非常出色，但是经历过一次极为严重甚至危及生命的车祸之后，他们这辈子都再也不敢开车了。

　　我不希望大黄变成这样，毕竟他是要成为天下第一趟阴人的男人。

　　医院里病房里，大黄一脸无聊地躺在床上，呆呆地看着不远处一台老旧的电视机。

　　我和老猫敲门进去，大黄看到我们过来，这才苦笑着说道：“我的亲娘啊……你们可算是来了，我终于明白当年我师父为什么不遗余力的从医院里头逃出去了，这简直太折磨人了！”

　　老猫微微一笑，伸出手按住了想要坐起来的大黄：“你别乱动，医生说了，你的情况实在太糟糕了，要是你不老老实实的将来可能运动方面会受到影响。”

　　大黄眉头一皱，想了想，终于还是没有反抗。

　　我苦笑一声：“我说，大黄，你这个样子到底是怎么和院方说的？总不能说是被厉鬼打的吧？”

　　大黄嘿嘿一笑，露出了一个神秘笑容，说道：“当然不是了，我告诉他们我被车撞了！”

　　“这也行？”我笑着问道，那边老猫看了看周围没有护士医生，于是关上了病房的门，点燃了香烟，还想递给我一支。

　　我还算是遵纪守法的老良民，当然就没要。

　　老猫看着大黄说道：“你还别说，他身上的伤跟被车撞了还真有点像，也可想而知他身上的伤势到底有多重了吧？”

　　我苦笑着点头，看着大黄说道：“大黄，你可真是受苦了。”

　　大黄嘿嘿一笑，摇头说道：“嗨，做趟阴人这一行本身就是高危行业，我能活到现在已经是万幸了，别忘了我十年前可死过一次呢！”

　　“呸呸呸，这可还没出正月呢，别说这些不吉利的。”我连忙摇头说道。

　　老猫和大黄都笑了，老猫坐在一旁空无一人的病床上闭上眼睛深吸了一口，之后悠悠说道：“大黄，四九城可能马上就要迎来最后一战了。”

　　“啥？”大黄一听，蹭的坐了起来，我和老猫愣是没拦住。

　　但是大黄的身体状态依然不适合剧烈运动，身子一动，难免就疼了，呲牙咧嘴的支吾了两声。

　　老猫笑了笑：“你别激动啊，等我说完。”

　　大黄一脸好奇：“你说。”

　　“眼下我们虽然还有很多细节没有搞清楚，但是大略的框架已经弄明白了。天劫的结尾就是鬼母和白衣帝尊，或者说天劫的最终落幕就应该在鬼母身上。”

　　“天劫的结尾是鬼母？”大黄有些不懂。

　　老猫点头：“鬼母对鬼婆娑的垂涎就是天劫的导火索，而发生的这一切的事情，万龙之王也好、迦楼罗也罢……姚广孝和地宫什么也都一样，这些都是天劫，咱们这大半年在四九城经历的这一切事情都是天劫，这一次天劫其实从我们认识林杨的时候就开始了……”

　　不知道为什么，说到这里的时候我和老猫以及大黄，我们三个人对视了一眼，都觉得有些温暖，大黄和我还露出了笑容，似乎这场天劫对我们来说不是灾难，反倒是一个很珍贵、很有意义的旅程一样。

　　老猫倒是没有来得及煽情，而是继续说道：“而现在，我们大家都预感到天劫要结束了，万龙之王很有可能已经死了，建文帝也已经准备好成为四九城的主宰，这一切的一切都到了最后的时刻，唯一没有攻克的难关就是鬼母和白衣帝尊了。但是我相信，我们终将战胜他们。”

　　大黄点头：“没错，咱们肯定会获得最后的胜利。”

　　说完了这句话，大黄忽然皱起了眉头问道：“等等，那我呢？你们最后一战还能不能等到我出院？”

　　老猫笑了笑，说道：“这你要问林杨了。”

　　我瞪了老猫一眼：“好你个老猫，这种烫手的山芋你就扔给我是吧？”

　　大黄一脸不乐意：“林杨，你告诉我，这最后一战我还能不能赶得上了？”

　　我笑着摇头说道：“大黄，恕我直言，我看你是八成赶不上了，你还是老老实实地在这里养伤吧！”

　　大黄假装愤怒地说道：“我靠，还说什么铁三角，你们俩也太不仗义了吧？这最后一战连我都不让参加？那不是太没诚意了？咱们还玩什么铁三角啊，干脆解散了吧，林杨，你现在不是最厉害了么？你干脆单飞得了，省得我们俩拖你后腿！”

　　这家伙，还傲娇了起来。

　　说到一半，大黄的愤怒指数用完了，免不了又笑场了。

　　老猫在旁边又默默点上了一支烟，静静地抽着。

　　我笑着看着老猫，忽然问道：“老猫，如果咱们这一次真的将四九城守住了，也消灭掉了鬼母他们，接下来你们准备怎么办？你，还有大黄，你们会留在这里么？”

　　这个问题我其实很早之前就想问了，但是一直都没有机会。在四九城这一次的任务实在是太紧张了，我们几乎都来不及想些别的。

　　但是有个问题我们不得不注意，那就是老猫和大黄这两个人都不是四九城的本地人，他们过来只是来做任务的，他们是趟阴人，趟阴人就注定要流浪，注定要浪迹天涯。

　　最后一战不管是胜是败，他们这一次的趟阴任务都算是结束了。

　　老猫听了我这个问题，脸上的笑容渐渐消失了，有相聚就有离别，这是无可避免的事情。

　　可是我们三个人是生死兄弟，早已经都习惯了和彼此在一起，谁也不想离开彼此。

　　忽然，门外不知道谁的手机铃声响起，是王菲的《水调歌头》，里面苏东坡的句子缓缓流淌：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……


第五十四章 二叔的消息

　　不过好在这首歌最后一句是：但愿人长久，千里共婵娟。

　　老猫起初听得眉头紧皱，后来才渐渐舒缓的面容。

　　大黄抬头看了老猫一眼，问道：“老猫，不是说之前天津有个客户跟你联系了，还是挺大的一笔买卖么？”

　　我一听，没想到居然还有这样的事情，赶紧问道：“老猫，又有新的生意上门了？你咋没跟我说过呢？”

　　老猫笑了笑，说道：“咱这边的事情还没弄清楚呢，我就不接新的生意了，反正我现在也不缺钱花。”

　　大黄笑着说道：“嗨，谁还嫌钱多啊？！对了老猫，你还没有给我透露透露，下一单到底有多大呢？还能比咱们这一次做的单大？”

　　老猫微微一笑，面容神秘说道：“还真的比咱们这一单大，下一单如果弄齐了，差不多有七位数吧，首位还不是1。”

　　七位数？首位还不是1？这是什么概念，这说明至少是几百万的大单啊！

　　虽然这种数量级和徐长歌那样的土豪没得比，但是对于趟阴人来说的确算得上是大单子了。

　　大黄一听就来了精神，整个人都坐了起来：“不行啊，老猫，这一单咱们得做，咱们真得做！”

　　老猫却笑着摇头说道：“瞧你那个财迷样，踏踏实实帮助林杨把四九城的事情解决了之后再想这些庸俗的，行么？”

　　大黄一脸失望地躺回到了床上：“好吧，兄弟和钱财之间，我大黄还是要选兄弟的。”

　　我笑着拍了拍大黄的肩膀，说道：“你放心，我肯定不会断了你们的财路。”

　　说罢我扭头看了看老猫：“天津这一单……急么？”

　　老猫笑笑：“八字还没有一撇，那边也只是询价，我还没有踩过盘子，一切都还不着急，放心，没一两个月不会动手的。”

　　我点了点头，终于还是接过了老猫递过来的香烟，说道：“唉……那这意思，你和大黄始终还是要离开四九城了？”

　　老猫点了点头：“大黄我不管，我可能不会留在这里了，我毕竟是个趟阴人，总不能消极怠工，就不工作了……再说这房价多贵啊，我能像我堂哥似的有好几套房？”

　　老猫说的也都对，看起来最后的离别还是不可避免。

　　大黄躺在病床上，也许也是因为想到了最终要分别，脸上的表情也变得抑郁起来。

　　“对了，小静呢？”我笑着问道：“她和你不是……”

　　老猫摆摆手：“没这回事，我们俩只是普通朋友关系。”

　　“胡说八道什么，前天晚上你不是还和她打电话呢？打了足足俩小时！”大黄笑着爆料道。

　　“卧槽，你小子不是睡着了？居然装睡，你这畜生！”老猫骂道，一边骂一边抓起空病床上的枕头朝着大黄砸过去。

　　……

　　晚上老猫依然准备留下来陪床，我则自己一个人先离开了这里。

　　刚出了医院，忽然看到门口旁边站着一个一身黑衣笔挺的男人，气质优雅地站在那里抽烟，虽然只是个背影，但是我却认出来了这人是我二叔。

　　“二叔！”我连忙喊道，朝着二叔跑了过去。

　　看起来二叔就是在等我，看我过去了，他笑了笑，说道：“你果然在这，走，跟二叔喝杯咖啡去。”

　　说着二叔带着我去附近的咖啡店坐下，点了饮料之后，二叔单刀直入：“你那天晚上的事情我都听说了，怎么样，地宫那边来消息了么？”

　　我摇了摇头：“还没有，一切都还是未知的，我甚至都不知道万龙之王到底是生是死。”

　　二叔轻轻点头，之后说道：“这都不重要，我这边来了个新消息，鬼母他们准备向鬼婆娑动手了。”

　　说到这里的时候，二叔的手轻轻伸了出来，递给我一张照片。

　　照片上赫然是一个熟悉的东西：还阳玉。

　　“还阳玉？！”我诧异问道：“二叔，这是什么意思？”

　　二叔笑了笑，说道：“还阳玉？这是你的叫法么？不过林杨，你不是回到过明朝么，你应该知道它真正的名字应该叫做天眼石吧？”

　　“天眼石……没错，是天眼石……这到底是什么意思呢？”我还是一头雾水，连忙问道。

　　二叔笑了笑，说道：“天眼石是阴间一种相当珍贵的宝石，据说这宝石是天眼莲花的果实，并且生长在花心之中，而当天眼石和某种神秘能量勾连的时候，它会发生撕裂时空的能量，并可以直接将某一个个体加冕成为某一段时空的主人，呃，或者王者什么的，这个头衔还没有一个官方的名字。”

　　我虽然听得一头雾水，但是却有觉得我似乎明白点了什么，天眼石和某种神秘的力量勾连，于是乎就能够将一个人加冕成为某一段时空的主人？

　　姚广孝难道就是某一段时空的主人？

　　这时候二叔继续说道：“我当时还想不明白为什么姚广孝肯舍弃自己已经快要成为真人的修为去搞出这么个奇怪的幺蛾子，自己落入了永世轮回之中，现在却明白原来这正是他自己追求的。”

　　我听了这话心里头终于明白了：“原来如此，你是说姚广孝是故意让自己永远在那七百年间生存，而姚广孝因为天眼莲花才成为了这七百年的主宰了，对不对？”

　　二叔笑着说道：“果然是我林家的孩子，真聪明。姚广孝就是利用了天眼莲花和鬼婆娑，成功成为了永乐年间到2015年这段时间里的主宰。”

　　我一边点头一边思考，忽然发现又有一些问题是我没有理解的。

　　姚广孝穿越过去不是只是利用了天眼莲花，和鬼婆娑有什么关系？

　　等等。

　　我明白了！

　　这七百年间没有鬼婆娑！鬼婆娑不在这个是件存在，现在看起来鬼婆娑在这段时间里其实并不是消失了，也并不是被我和如君吸收了，因为我和如君根本不可能吸收那么多鬼婆娑的能量，而是被姚广孝利用了！

　　果然，这时候二叔淡淡说道：“林杨，其实你以为姚广孝只是利用了天眼石就完成了这次穿越和时空的永世轮回，其实你错了。姚广孝这七百年无限轮回的最重要的根本并不是天眼石，天眼石只是一个媒介，他依靠的其实是鬼婆娑。鬼婆娑在这七百年其实并不是被毁掉了，而是被姚广孝吸收了，并成为了他无限轮回的能量源……”

　　“卧槽、卧槽、卧槽……”

　　我控制不住自己，只能用爆粗来表达我现在的心情，现在才想明白这个问题实在是太晚了，因为这才是一切的依据，才是鬼母费尽心机想要找到鬼婆娑的原因，她在七百年前说过的那个天眼莲花的秘密，一直到了现在才终于揭晓。

　　然而一切都晚了，万龙之王已经死了，姚广孝成功获得了七百年无限轮回永生不死的可能，而现在的四九城，除了鬼母之外也就只剩下我了……

　　“可是为什么偏偏是鬼婆娑呢？为什么不能是别的地方的能量源呢？”我还是不明白为何鬼母非要来到四九城。

　　二叔苦笑一声说道：“你也去过不少地方了吧？沪市的彼岸花太过分散，金陵的忘川河又没有实体，长安的万灵窟更是难以把握……唯有四九城的鬼婆娑，那才是整个阴间最合适吸收的神迹啊……”

　　我冷汗流下，心中颤抖，因为我知道鬼母现在已经得到了天眼石，她唯一缺少的就是鬼婆娑了，看起来二叔的消息的确没有错误，最后的一战，应该要在鬼婆娑下打响了……


第五十五章 险恶用意

　　“那二叔，您知道鬼母他们什么时候去往鬼婆娑么？”我连忙问道。西之门看起来的确是这一切的终结，上一次鬼婆娑复生的时候关键一战也在西之门打响，现在看起来这一战也不可避免的被定格在西之门。

　　二叔面对我的问题，轻轻摇了摇头：“具体的时间和计划我这边根本没办法知道，也许只能看看建文帝那里有没有什么更准确的消息了。”

　　我点头，忽然又想起了一直在休养生息的松鹤仙者：“二叔，松鹤仙者他……？”

　　二叔又是摇了摇头：“松鹤仙者你不用担心，他的身体状态还不错，现在你只好调整好状态，准备在最后一个环节上击杀掉鬼母就够了……林杨，我知道鬼母她……占用的是你最爱女人的身体，但是我们只有这最后一个机会，我希望你不要因为感情方面的事情而耽误了大事。”

　　说实话，这句话我听起来的确不很舒服，但是我却明白二叔这句话没有恶意。

　　我轻轻点头，算是答应了二叔的请求，如君和鬼母两个人都占据着如君的身体，我知道到时候很有可能毁掉一个之后另一个也就直接被毁。可是转念一想，如果如君自己还有选择能力的话，她也肯定会做出正确的抉择。

　　和二叔分开之后我就直接出门了，而二叔则还是待在咖啡馆，似乎等着别的人。

　　到现在我也没有弄清楚第三个真人到底是谁，而且二叔似乎也没有告诉我的意思，难道他准备在最后一战的时候给我一个大礼？

　　从医院回到据点有一段距离，因为我现在思绪很乱，也想要静一静，干脆就没有坐车，直接步行了。

　　夜晚的街道很安静，整个世界好像都只剩下我一个人了，眼看着四九城的天劫就要接近尾声，我心中觉得如释重负，但是同时也有点舍不得。

　　我知道当这一切结束之后，也就是我和老猫、大黄分别的时候，而小枫也注定要离开我，离开四九城去到沪市继续生活。

　　至于如君……我生命中最重要的人，我一定会尽全力救她回来，可是如果……我是说如果我真的救不回如君的话，那么我一定会选择和如君一起走，毕竟如果在另一个世界如君没有我的话，那么她该多么孤独啊……

　　走着走着，我拐进了一个很小的公园里，现在到了晚上，公园里已经没有人了。

　　穿过这个公园，再走不了多长时间就能到达我们所在的据点，阴森的环境忽然给了我一种不太好的预感。

　　阴森的树林，让我感觉这里面似乎充满了敌意，我眉头一皱，还是警惕了起来。

　　现在的情况我倒是清楚，万龙之王很有可能已经被干掉了，而如果真的是这样的话，那么已经没有后顾之忧的鬼母以及白衣帝尊很有可能从地宫出来，主动灭掉我们。

　　但是他们真的有这样的魄力么？

　　我一边思考这个问题，一边朝着树林之中缓缓走过去。

　　夜风吹拂，整个树林里头都带着一抹凉凉的肃杀之气。

　　看起来我是幸运的，因为这一次穿过杀气森森的树林我并没有遇到敌人，鬼母他们似乎也没有从地宫里头冒出头来偷袭我们。我终于松了口气，大步流星朝着据点走过去。

　　这一次的惊险也让我心中做好的准备，不论如何，我们一定要先发制人，而不是在这里守株待兔，给敌人主动的机会。

　　回到据点门外的时候，我愕然发现据点的大门被打开了，这让我十分意外，因为现在大黄和老猫不在、迦楼罗主人身受重伤，被小枫带走了治疗，疯道人和青衣仙带着张朵去护送笑面佛回家，张璋、长庆公公和小兔兔他们躲到了远郊区里。整个据点里头其实只剩下了徐长歌、梦筠这两个人。

　　这父女两人的警惕性非常好，再加上陈小青之前偶尔会过来捣乱，所以他们两个单独留在据点的时候，一般都会把门紧紧锁上。

　　然而现在的大门却被打开了，这到底是怎么回事？

　　我倒吸了一口凉气，已经开始预料到事情有点不太妙了，我蹑手蹑脚地走到了门口，透过大门，我看到据点里面只有梦筠的房间里的灯是开着的，徐长歌屋子里的灯已经关掉了，似乎徐长歌已经睡着了。

　　但是据点里面的气氛让我隐约觉得不太对劲。

　　这据点其实就是个院落，里面有几间平房围着一个不算太大的院子，所以从大门看过去，一切都一览无余。

　　我仔细观察了一番，发现这院子里面也并没有厉鬼的阴森气息，那么为什么会这么诡异呢？

　　既然没有厉鬼，我心里头也算是踏实了。我大踏步朝着院落里头走过去，没想到一进门的时候忽然踢到了什么东西。

　　低头一看，我头皮一下子麻了！

　　那居然是个人！是个趴在地上，脸朝着土地上的人！

　　看穿着，这家伙的衣服还颇为上档次，而从发型上来看，这家伙好像是徐长歌！

　　“徐叔，徐叔！”我连忙低声喊道，看徐长歌身上除了泥土之外居然还有鲜血，我心一下子就凉了，这是受了重伤了啊！徐长歌这到底是被谁下了毒手！

　　在我的呼喊之下，徐长歌的胳膊和手动了动，居然还没死。我看到徐长歌缓缓朝着我抬起头来，他的脸上居然也全都是鲜血，看样子是被人打了。

　　我连忙抱着徐长歌，将他扶了起来。然而这时候徐长歌却忽然疯狂吸了两口气，之后喉咙里咕噜噜像是含了一口水一样说道：“林杨……我……我不行了……”

　　“什么不行了！徐叔，你在胡说什么！”我连忙说道。

　　徐长歌喉咙里的声音肯定是因为他的食道和呼吸道口都被鲜血堵住了，看样子徐长歌身上一定要一个很大的伤口。

　　果不其然，在我将徐长歌扶起来之后我发现徐长歌的肚子上有很长很深的一条伤口，差点就把徐长歌给捅穿了！这并不是厉鬼的手笔，因为厉鬼出手的话徐长歌的肚子可能就烂了，这应该是被利剑刺穿的！

　　到底是谁？到底是谁会和徐长歌有这么大的深仇大恨？！

　　我没有来得及问，我赶紧将我的外套掏出来给徐长歌止血，同时拨打了120。

　　徐长歌身子一抖，却没有让我继续给他救治，而是抬手指了指梦筠的房间，低声说道：“林杨……快……快去救……救梦筠！”

　　我听到这句话的时候脑袋嗡的一声就炸开了，事情比我想象的还要遭，这一次的敌人实在是个狼心狗肺，心狠手辣的人物，这家伙虽然不是厉鬼，但是却比厉鬼还狠，这家伙除了差点杀掉了徐长歌，居然还想要对梦筠下手！

　　“梦筠！”我心中一惊，连忙朝着梦筠的房间冲了过去，然而一开门之后，我却看到了令我震惊的一幕！

　　梦筠被五花大绑，结结实实地被绑在了自己房间的床上，脸上和胳膊上都有很多淤青，看起来刚刚被人下了毒手。

　　唯一的好事是梦筠的衣服还算齐整，看起来没有被人施暴的痕迹。

　　而在梦筠脖子上，架着一把明晃晃的利剑，利剑的主人就是坐在床边，一脸冷笑看着我的老熟人：林松！

　　“林松，你特么不想活了！”我大怒欲狂，疯了似的朝着林松扑过去，然而还没等我冲到林松身边，他冷冷一笑：“你要是再往前一步，这小姑娘可就死了。”


第五十六章 恶人林松

　　我止步，在林松对面停了下来。

　　林松手中举着剑，将剑刃放在梦筠的脖子上，再稍微用力梦筠就会直接死掉。

　　现在的林松眼睛瞎了一只，腿也应该瘸了一条，看上去就像是一条丧家之犬，但是却是一条恶犬。

　　他虽然瞎了，虽然瘸了，但是手很稳，手一点都不抖，他的手握着剑，而那把剑架在梦筠的脖子上。

　　捅伤了徐长歌的应该也就是这一把剑了。

　　“你差点杀了徐长歌，林松，你这是杀人未遂！”我厉声说道。

　　林松冷笑一声，很不屑地看着我：“这有什么的，林杨，别装出一副道德楷模、先进少年的样子来教育我。我还没有杀人，但是你却已经有好几条人命在身上了，难道你忘了么？”

　　说着，林松又冷笑了两声：“老子就是看不惯你这样的圣母婊，你这样的家伙都应该去死！”

　　林松说话的时候眼睛里透着凶光，这只眼睛是曹无用给戳瞎的，那天晚上如果林松肯听我的指挥的话，他这只眼睛原本根本不用瞎掉的。

　　我看着床上的梦筠，梦筠始终一动不动，但是一双眼睛却还睁着。

　　“梦筠，你怎么样？”我低声问道。

　　梦筠因为被绑着，现在看不到我，但是她却早已经通过声音听出来了是我：“林杨……我……没事，你……你别管我，他要杀你，你别管我……”

　　梦筠的声音带着颤抖，刚刚死而复生的梦筠明显还是很惧怕死亡。

　　林松阴笑着用自己的长剑划了划梦筠白皙的脖子，我看到一条浅红色的印记渐渐在梦筠脖子上浮现：“小丫头，我劝你别说话，要是老子心一狠直接宰了你可怎么办？”

　　“林松，你敢？！”我厉声说道。

　　然而林松却冷笑着摇了摇头：“我敢？我还有什么不敢的？林杨，好你个林杨，你简直就是个扫把星，自从遇到了你，老子眼睛也瞎了，腿也瘸了，就剩下一条命了。林杨啊林杨……老子明明是能够成为天下第一趟阴人的人，我师父说了，我这样的潜力，绝对比你要强一百倍！”

　　听了这话，我心里头只有苦笑罢了。

　　这些话无疑就是林松在自欺欺人，如果不是林松从始至终一直都在一意孤行，他的眼睛根本就不会瞎掉，他的腿也不会瘸。眼前的一切都是他造成的。

　　然而我知道现在说什么都来不及，我只能用和他的亲情去感化他。

　　林松再走一条绝路，他已经将徐长歌残害成了这个样子，现在居然还想要来残害梦筠。

　　“林松，你冷静一下，好，我承认，就算你比我强，就算你的能力是我的十倍，一百倍，可是这又有什么意义呢？这又有什么用呢？”

　　林松冷笑：“什么意义，什么用？林杨，你说你是不是傻？你说你是不是傻？你现在好了，耀武扬威，背后跟着这么多跟屁虫似的人？漂亮姑娘想要多少有多少，不管是人是鬼，多大岁数，全都迷上了你？为什么？这些人本来都应该是我的，这一切本来都应该是我的！你抢走了我的一切！”

　　说着，林松狠狠攥紧了拳头。

　　我看到林松的狠劲儿，心里头不由得捏了把冷汗，看起来林松早已经迷途不复返，我想要劝回来他，完全就是不可能的事情。

　　但是他毕竟还是我的哥哥，我还是不希望就这么放弃他。

　　“林松，冷静，你想想，咱爸咱妈辛辛苦苦把咱们俩养这么大，他们容易么？你现在要做出这样的事情，他们难道不会伤心么？你忘了他们的养育之恩了么？你忍心让他们伤心么？”我低声说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这时候林松忽然仰天长笑了起来，这家伙居然笑出了泪水：“什么咱爸咱妈，林慕云那个老畜生，从来都是偏心的，口口声声的说我和你是平等的，虽然我是过继过去的，但是却跟你一样，他都视如己出，根本就是放屁！是放屁！”

　　我听到林松居然直呼我爸的名讳，并且还出言不逊，我的怒火已经控制不住的燃烧了起来。

　　然而林松却还在喋喋不休地说道：“林杨，我说为什么你一直都是个伪君子，我想都想不明白，现在我终于想明白了，原来都是因为你爹！因为他就是个伪君子！什么让我和你平等，为什么从小到大好的东西都是你的？上高中的是你，我却只能读到初中，后来出来之后你身上为什么有了这么多厉害的能力，还不是他悄悄给你开了小灶？”

　　我哭笑不得，恨不得上前去抽他两个耳光把他给打醒。

　　“林松，我拜托你清醒一点，我上了高中那是因为我中考成绩够分数线，如果你的中考成绩够的话，难道爸会不让你念初中？至于我身上的这些能力更和爸一点关系都没有，你要是不信我也没有办法。”

　　林松还是没有理我，他依然活在自己的那个小世界里头。

　　他残忍的玩弄着手中的长剑，指着梦筠的胸口说道：“哎呀哎呀……林杨，你倒是还挺有桃花运的吗，自己出来住，居然还带着这么漂亮的姑娘。我猜猜，你肯定已经跟她上过床了吧？可惜我还没有看过女人的胸脯呢，这就看一眼吧。”

　　说着，林松居然用长剑去挑梦筠的衬衫口子。

　　我猛地上前一步，厉声喝道：“林松，我劝你住手，否则你注定会后悔的！”

　　林松一愣，阴冷笑道：“林杨，你怎么还敢往前，你难道不怕我杀了她么？”

　　我只是咬牙摇头道：“林松，赶紧反悔吧，这一切还来得及，你不要活得太自我了，你仔细想想我刚才说的话，只要活着，就都还有希望，你千万别自己找死……”

　　林松一声冷笑，说道：“林杨，你还是这么大言不惭，我现在改主意了，我不想看她的胸脯了，我想要她的命！”

　　说着，林松手上的肌肉猛地开始抽紧，我知道他准备动手了，林松的长剑非常锋利，而且距离梦筠十分近，如果林松使上劲儿，那么梦筠被长剑刺穿只是几秒钟的事儿。

　　然而在这几分之一秒的时候，我已经动手了。

　　体内的能量源源不断地从我的手中流出来，流淌到空间之内，流淌到林松的身上。

　　“砰”的一声炸响，房间之内血肉横飞，林松直接爆炸了，像气球一样爆炸了。

　　长剑哐啷啷摔在了地上，梦筠身上没有受到一丝伤害，只是梦筠的眼睛瞪得大大的，肯定被吓坏了。

　　林松死了，死在了我的手上，死在了他兄弟的手上。

　　其实从一开始进来的时候，我就可以毫不留情地杀掉林松，什么威胁，什么人质，在这个级别的我面前已经都是浮云了。

　　可是我没有，林松毕竟是我的兄弟，我必须要给他一个浪子回头的机会。

　　这个机会我的确给了，而且不止一次。我用尽了全部方式，尝试了一切可以挽救他的方法，但是还是失败了。

　　林松还是选择了狗带。

　　我很难描绘我现在的心情是怎样的，我只是去床上解开了帮助梦筠的那些绳索。

　　院子里的徐长歌还在艰难的呼吸着，救护车也在五分钟之后很快赶来，我潦草地检查了一下徐长歌的伤口，看样子并没有伤到要害。

　　房间里的血腥气虽然浓郁，但是却没有引起别人的怀疑，他们都以为那是徐长歌伤口造成的。

　　在这么一个注定难忘的夜晚，林松消失在了这个世界上，从此再也不会被人提起，更不会有人怀念……


第五十七章 地宫深处的消息

　　这一夜因为林松的出现变得尤为漫长，不过不幸中的万幸是徐长歌的性命被保住了。

　　梦筠的确也受到了很大的心灵创伤，但是梦筠是个坚强的姑娘，这些创伤想必可以很快痊愈吧。

　　我和梦筠在医院里陪着徐长歌度过了最危险的24小时，等到第二天晚上的时候，徐长歌的情况就已经彻底稳定下来了。

　　梦筠坚持不让我继续留在这里，让我回去等建文帝那边的消息。

　　我知道现在是敏感时期，所以我也没有和梦筠以及徐长歌客气，直接回到了据点。建文帝在身体恢复之后就一直奔走在外面，和吴旻一同尝试着和地宫里最开始效忠于他的那些老部下取得联系。现在已经是建文帝出去的第三天了，如果有什么消息，今天也应该能到了。

　　果不其然，当我回去的时候建文帝已经在据点之中等着我了。

　　看到空无一人的据点，建文帝的脸上写满了诧异。

　　我轻描淡写的将昨天发生的事情告诉了他，建文帝和吴旻都傻了眼，没想到在最关键的时候居然还有这么一段插曲。

　　不过这件事情毕竟无关痛痒，就算到时候松鹤仙者问责起来我也不怕面对他。林松死有余辜，这件事情我从来没有后悔过，如果说有，那可能也只是惋惜罢了。

　　煮水烫茶，我和建文帝、吴旻三个人围着一张小茶几坐了下来。

　　建文帝低声说道：“我已经和地宫里的几位元老重新获得了联系，他们透露说鬼母准备采取下一步行动了，而他们下一步行动的目的地就是西之门！”

　　此言一出，我心中恍然，二叔的消息非常靠谱，居然在建文帝之前都得到了鬼母下一步的消息。

　　建文帝低头啜了口茶，继续说道：“这一次鬼母似乎是准备对鬼婆娑动手了，时间就在三天后的晚上，这可能是咱们截杀鬼母的最后一个机会，所以无论如何咱们都不能浪费掉这次机会。”

　　我点头说道：“没错，之前我二叔也曾经给我透露过这个消息，他说过鬼母和姚广孝一样，都是勘破了天眼莲花之中的秘密，鬼母这一次就是想要效仿姚广孝，想要吞噬掉鬼婆娑，并且利用鬼婆娑的能量让自己在一段时空之中无限轮回，一直等到鬼婆娑的能量消耗殆尽了才算结束……”

　　“原来如此……”建文帝似乎也并不知晓这无限轮回的恐怖法门，看起来鬼母这一次的野心实在是非常庞大。

　　这时候吴旻忽然插嘴问道：“可是咱们现在的阵容够不够呢？对方可是鬼母啊！”

　　建文帝闻言脸色倏变，苦笑说道：“吴旻说的没错，咱们这次只能胜利，不能失败，但是咱们现在的战斗力越发下降了……”

　　我眉头紧锁，仔细盘算：“大黄可能没办法出战了，和万龙之王的终极一战让他受伤很重，三天后他倒是可以自由走动了，但是剧烈运动绝不可能。二叔那边松鹤仙者的伤势恢复的按说不错，加上二叔这两个人算是个强力帮手。剩下迦楼罗主人重伤未愈，只剩下老猫和小枫……如果再加上咱们的话，我们人数虽然很多，但是战斗力却始终比不上一个鬼母加上一个白衣帝尊……”

　　建文帝听了这话，苦苦长叹。

　　我则忽然想到了另一个人，那就是那个传说中的第三个制裁者。

　　“建文帝，你也不用着急，二叔曾经说过他们其实还有第三个制裁者，这第三个制裁者很有可能在关键时刻过来帮助我们，咱们也不是完全没有希望……”我连忙说道。

　　建文帝闻言却垂首不语：“都已经这个时候了，第三个制裁者都没有出现，我觉得三天后的关键一战他出现的可能也不大，林杨，咱们不能抱有这样侥幸心理，必须要将现有的有把握的资源整合起来，这才是我们唯一的出路。”

　　我点头，虽然心里头认可建文帝的说法，但是却也没有放弃希望。

　　时间和地点已经确定，我暂时告别了建文帝，回房间向二叔报告情况。

　　二叔那边倒是很快给出了反馈，这一次二叔和松鹤仙者绝对会用尽全力截杀鬼母。

　　只是对于第三个制裁者究竟是谁，二叔始终绝口不提，这一次我没有跟二叔客气，执意要问个清楚，但是二叔却说这第三位制裁者的身份实在特殊，所以让我还是别问了。

　　无奈之下，我只能挂断电话，心里头默默郁闷。

　　天色渐明，最后一战即将到来，我心里头说不准到底是害怕还是紧张，总之感觉我自己的心跳越来越快，而我更没有想要睡觉的意思。

　　闲来无事，我随手翻了翻床上的一本老书，拿过手里的时候却发现居然是郭奉贤给我找出来的那本写厉鬼之间如何男女共同提升能力的古籍。看到这本书的时候我不自觉一笑，心想：我和如君还没有机会尝试过，我就变回活人了。

　　然而一想到如君，我的心里头就说不出的酸楚。

　　不知道我到底还能不能救回如君，更不知道鬼母到底要如何利用如君的身体。鬼母的灵魂其实大可以直接将如君的魂魄吞噬，再占据如君的身体的，但是鬼母没有，这就说明鬼母对如君的灵魂还有一定的利用价值。而鬼母和如君无法做到彼此信任，心神合一，也就说明两个人现在算不上是正常的“人鬼融合”状态，而是另一个更加诡异的状态……

　　我心中暗暗琢磨，我虽然从来没有见过这样诡异的状态，但是兴许这本古籍之中有这样的记载，于是乎我连忙低头查找，希望能够找到关于解救如君杀死鬼母的方法……

　　……

　　第二天一早，老猫就从医院里将大黄接了出来，住院的消费毕竟不便宜，再说大黄基本上已经不需要设备治疗了。

　　我将鬼母准备进攻西之门的事情告诉了他们两个，两个人都是神色凝重，大黄表示就算虽然他现在无法举剑，但是却也不影响第八剑的攻击，他还是想和我们一同参战。

　　大黄的请求我没有忍心拒绝，只能暂时表示同意，老猫仔细听完了我的全部叙述，建议我尝试着找到梁学修，请求梁老先生的帮助。

　　的确，梁老先生独自面对万龙之王都能全身而退，算是正常人类之中最接近“真人”能力的高手，如果有了梁老先生的帮助，那么我们的胜算又大了一分。

　　不过梁老先生毕竟不算是四九城的人，他如果肯帮助那说明他伟大仁慈，但是如果他不愿意，这也无可厚非。

　　为了避免唐突，我还是先给小枫打了电话。小枫带着迦楼罗主人就潜伏在不远处的一个阴气浓郁的墓葬遗址里吸收菁华疗伤，接到了我的电话之后，小枫问清楚情况，立即就准备给梁老先生打电话。

　　挂掉了电话之后，忽然不远处一个熟悉的声音传来：“不用麻烦了，你要是找我，我就在这里。”

　　我愕然抬头，发现梁学修梁老先生穿着一身朴素的工人制服，带着一副老花镜，背着手，就这么低调地站在据点的院子之中。

　　刚才我和小枫通话的时候他都已经听到了，没想到这么巧，说曹操曹操到了。

　　“老先生，我们后天晚上会有一场关系到四九城命运的……”我说到一半的时候，梁老先生伸出手来拦住我，摇头说道：“事情我都知道了，你不用再重复一遍，后天晚上你想让我出手，对不对？”


第五十八章 梁老先生的立场

　　梁学修的话说的也直白，我连忙走出了房间，点头说道：“是的，梁老先生，后天晚上的一战至关重要，将关乎整个四九城阴阳两界的局势，所以我希望能够募集到更多人的帮助。当然，这并不是强制要求，我只是希望您能够来帮忙。”

　　梁学修微微一笑，也不客气，在院子里的藤椅上坐下，笑着说道：“林杨，你知不知道，有时候你和你爷爷说话简直一模一样。”

　　“哦？”我一愣，问道：“您跟我爷爷到底有怎样的交情？”

　　“这件事情可就说来话长了……”梁老先生微微一笑，巧妙地避过了我的问题：“不过从你的身上我能看到年轻时候他的影子。你想让我来帮助四九城度过这一次天劫，对吧？”

　　我点了点头：“是恳求您，我恳求您答应我。”

　　梁老先生笑了笑，说道：“我年轻的时候也像你这么热血，心怀天下，恨不得自己一个人拯救苍生……但是后来我发现，我这样的行为反倒是错误的，我劳苦奔波的好几十年，到头来天下还是那个天下，反倒是我自己变了。”

　　“哦？您自己变了？”我诧异问道。

　　梁老先生微微一笑，说道：“我记得我之前跟你说过，这天下间最没良心的就是老百姓，你还记得么？”

　　我当然记得，梁老先生那番惊世骇俗的言论到现在我都记忆犹新。

　　虽然我不能完全赞同，但是梁老先生的看法毕竟有他独到的地方。

　　梁老先生两腿一翘，继续说道：“哈哈，你还记得就好，这天下间的人最为可恨，你对他们好，他们未必记得，但是如果你做出了任何一点让他们不舒服的事情，哪怕只是瞪了他们一眼，碰了他们一下，他们就恨不得一辈子记着你，把你当成他们的杀父仇人！”

　　“老先生……这句话有点……有点过了吧？”我连忙问道。

　　梁老先生哈哈一笑：“不过，根本就不过。这就是这个世界，就是这些人的德行。再换个说法，比如说一群人，你最开始天天给他们帮忙，受苦受累，他们未必会领你的情，就算领你的情，那也只是暂时的。可是如果有一天你忽然不给他们帮忙了，你猜他们会怎么着？”

　　“怎么……着？”

　　“他们会怨恨你，恨不得把你说的无比低贱，恨不得用自己的吐沫淹死你！”梁老先生哈哈一笑，说道：“所以既然这天下是个这样的天下，百姓是个这样的百姓，那我为什么还要帮忙呢？四九城的百姓难道会好到哪去么？”

　　我怔住了，我以为上一次梁老先生对我说的话只不过只是偶然，然而我没有想到梁老先生心中居然有这样根深蒂固的成见。

　　我想要开口，却发现对于梁老先生我根本无法反驳。

　　他回头看了我一眼，笑着说道：“哈哈，林杨，说实在的，我早就看透了。所以才会这么消极。就拿这二十年来说吧，二十年的时间，我曾经以为我真的能够拯救天下苍生，可是到头来呢？天劫该来还是来了，当初你爷爷在我面前许下的雄心壮志没有一个实现了，我唯一改变的是什么呢？是我自己……这二十年我一次家都没有回去，我的家人甚至以为我死了……这才是我能够做出的改变……你醒悟吧，一个人不能改变天下，只能去适应天下，一个人只能改变他自己。”

　　我有些无语，因为我发现梁老先生的思维已经很牢固了，不是我一言两语能够动摇的。

　　这是他二十年中形成的观念啊！

　　我一声苦笑，面对着坐在藤椅上的梁老先生，摇头说道：“既然您都已经这么说了，那么我说什么也都是枉然了。”

　　梁老先生微微一笑：“这倒也不是，我不会为了天下人而帮助你，但是我却可以为了我自己的亲人来帮助你。”

　　“这……是什么意思？”我诧异问道。

　　“我只有小枫这一个孙女，而且我孙女的心里唯一的男人就是你，这点我知道，她甚至曾经告诉我，她甚至愿意和别的人分享你……”说到这里的时候，梁老先生的脸上有些苦涩：“我知道她说这句话到底是什么含义，我知道在她的心里你到底已经重要到了什么程度，所以林杨，我不会为难你，我可以帮助你，甚至可以为你献出我老迈的生命，但是唯一的要求就是你必须要接受小枫，像夫妻那样接受小枫，可以么？”

　　梁老先生的话说的很直白，已经不能再直白了。

　　面对这梁老先生，我苦笑了一声，陷入了深深的思考。

　　没想到在这么关键的时刻，小枫爷爷给我出了这么大的一个难题。

　　……

　　明月高悬天边，今天晚上四九城的天气异常的好。

　　能见度颇高，于是我可以直接看到远方的鬼婆娑。

　　我们一路朝着鬼婆娑进发，全都沉默着，但是我们的心，都已经提到了嗓子眼。

　　我走在队伍的最前面，背后一左一右是沉默的二叔和松鹤仙者。

　　松鹤仙者虽然告诉我他的伤势已经痊愈了，但是从走路的姿势我能够看得出来，他还是无法活动自如。

　　再往后是老猫和大黄，大黄背着自己的斩鬼剑，老猫则手上缠着红绳。

　　老猫嘴上叼着烟头，猩红色的烟头在黑夜中一闪一闪，像是一个微型的灯塔，散发着信号。

　　再往后，是默默跟随着的小枫，迦楼罗主人的状态无法战斗，所以没有跟来。

　　建文帝和吴旻殿后，建文帝本来出行是必须要坐着白色轿子的，可惜自己的地宫已经被抢，想要做轿子就显得有点奢求过高了……

　　梁老先生还是没来，我当然不能答应他的请求。更何况现在是四九城的存亡之秋，不是儿女情长的时候。

　　我们已经走过了积水摊，再往前就是西之门的地界儿，深夜四下无人，四九城的晚上今天变得异常宁静。

　　“外面风平浪静，也没有半点阴风，看起来今天晚上咱们还是要地下作战了。”二叔沉声说道。

　　松鹤仙者手中提着一把仙鹤祥云的桃木剑，轻轻捋了捋自己的胡须：“这鬼婆娑边上作战，咱们未必是对手啊……”

　　二叔倒是淡定：“对咱们这种人来说，生死已经无所谓了，大不了变成厉鬼之后再战，那时候敌人可就没有鬼婆娑的优势了。”

　　我连忙啐了两口：“别说这不吉利的话，咱们还未必就要输了呢！”

　　说着已经到了西之门外，也许是因为多了许多参照物，鬼婆娑远比当初七百年前看起来参天伟岸。

　　我们几个隔着一条马路停下，看着鬼婆娑，我低声问道：“二叔，那第三位真人今天晚上真的不来了？”

　　二叔轻轻点头：“他有更重要的任务，所以就不过来了。”

　　更重要的任务？我心里头倒是奇怪，究竟还有什么东西比四九城的最后一战更加重要？

　　但是我没有问出来，这不是最重要的事情。

　　“林杨，你对这里的环境比较熟悉，咱们从哪里能够进入到地宫和西之门的连接处？”松鹤仙者轻声问道。

　　我指了指不远处立交桥下的地铁站入口：“从那里就能进去，但是一定小心，咱们人太多，容易暴露目标。”

　　小枫微微一笑：“没关系，我可以先进去照顾好那些值班的人员。”

　　我点点头：“好，那你千万小心，不要被他们发现，也不要让他们受伤……”

　　小枫朝着我眨了眨眼：“放心，这已经不是我第一次做这些事情了……”

　　说着，我们各就各位，开始行动。

　　既然鬼母还没有动手，那我们就先发制人！


第五十九章 最后一战（上）

　　西之门地铁站下层空间非常庞大，我们平时换乘地铁所行走的地下通道只是冰山一角。

　　从隧道下来，这陌生的空间让人几乎窒息，上一次过来的时候我就深刻体会到了四九城地下工事的庞大和恐怖。

　　这里的建筑巧夺天工，据说第一代的建筑风格和总体框架都是姚广孝把关完成的，姚广孝当时动用了全天下的能工巧匠。

　　要说这些神迹，还是要上推到封建时期，那个时候的匠人真的是在用生命完成他们的工作，如果完成的稍有瑕疵，轻则杀头，重则夷族，那是灭门的大事。

　　所以古代有万里长城，有阿房宫，有都江堰，有秦始皇陵。

　　带领众人进入了西之门的地下，我们一行人的动作都非常谨慎。虽然现在还没有看到鬼母的行踪，但是谁也不能保证鬼母是不是躲在暗处悄悄打量着我们。

　　敌人狡猾而又凶残，我们虽然经验丰富，却也不敢怠慢。今天晚上注定是四九城阴间的一个里程碑，而不管成功还是失败，我们的名字将会留在上面。

　　我依然走在最前面，身后跟着的换成了老猫和二叔。大黄和松鹤仙者的身体状况都不算太好，他们两个必须走在队伍的中间，得到最好的保护。

　　掠阵的依然是建文帝，这种脏活累活本来不应该让高贵的地宫之主来承担，可是建文帝执意要如此做，我们也就没有在这件小事上太过纠结。

　　远处传来了阵阵从地宫深处飘出来的阴风，听到风声，我们非但没有觉得可怕，反倒是觉得踏实了一些。如果这里的环境宁谧安静，我们才应该觉得害怕。

　　很快，我们就走到了整个地下建筑的最低端，也就是通往地宫的那处隧道，其实从地宫来到鬼婆娑根本没有太长的距离，鬼母他们本可以在占领地宫的第一天就来到这里，而他们却并没有这么做，这说明了一个问题，那就是他们在准备一些东西。

　　具体准备的是什么？我还想不出来。

　　我没有忘记当初鬼母朝着四九城进发的时候背后跟着的那一群可怕的厉鬼，如果鬼母愿意的话，她一个人真的有屠城之力。

　　我们在地宫隧道口找了个可以遮蔽的小岔路躲了起来。二叔掏出来一包烟，分给了我和老猫，我们三个点上烟，强装镇定地抽了起来。

　　松鹤仙者笑笑：“你们仨心理素质倒还真是过硬，这个节骨眼了，居然还有心情抽烟？”

　　二叔笑了笑：“这有什么？大不了一死，还有什么可怕的？”

　　不过还是老猫更有觉悟：“我本来不想抽的，但是一想如果一会儿真的死了，这可就是我这辈子最后一次抽烟了，那还是先来一根再说吧。”

　　松鹤仙者嘿嘿一笑：“小猫，看你年纪轻轻，说出的话倒是够老成。”

　　老猫一听，松鹤仙者居然喊自己“小猫”，登时哭笑不得。

　　老猫的名字倒也不是没被别人篡改过，疯道人给他改成了“猫崽子”已经是独树一帜，别出心裁，现在松鹤仙者又给改成了“小猫”，更是神来之笔。

　　这时候松鹤仙者忽然抬头看了眼二叔：“二爷，有件事情我得麻烦你。”

　　二叔一听，松鹤仙者这话一开口就说重了，连忙点头说道：“仙者，咱们都是老交情，您可不要这么客气。”

　　松鹤仙者微微一笑：“我若是死了，就让我断了衣钵吧。”

　　一句话，简简单单，却平地惊雷。

　　二叔一怔：“您这是什么意思？”

　　松鹤仙者苦笑一声：“我这一生倒也没收过几个徒弟，好不容易挑出来的那几个没有熬得过我，都在我前头走了。最近的这位徒弟实在是……有点差强人意，我也不好再祸害别人了，若是我横死在这，你帮我立个碑，从此就当我这一条脉断了香火。”

　　说到这里的时候，我已经猜到松鹤仙者知道了林松的事情了。

　　这话说得悲壮而又凄凉，仙者晚年居然是个这样的下场。

　　二叔想了想，还是点头答应了松鹤仙者的请求，松鹤仙者倒也不客气，笑了笑，不再多说了。

　　大黄没那么多文艺情怀，只是自顾自坐在旁边休息。

　　小枫则始终瞪着一双大眼睛看着我。

　　我隐约觉得小枫有话要对我说，还没来得及开口问，建文帝忽然低声说道：“大家小心了，地宫门开了。”

　　其实就在刚才一瞬，我感觉到地宫深处有一道阴风缓缓朝着我这边吹了过来，但是这风来的不算太猛，所以我也就没太注意，然而建文帝低声解释道：“地宫开门的时候这隧道里的风力会隐约发生变化，而且根据这种风力持续的变化，还可以推断得出地宫的大门开了多久，从而可以粗略估算出地宫里出来了多少人。”

　　我一听，不由得被建文帝这么强悍的推算能力和对地宫的了解程度所震撼。果然带着地宫的正主儿过来是一个正确的选择。

　　我还等着建文帝继续解释，却发现建文帝的脸色忽然变了，他轻轻从地上站起来，一双眼睛死死盯着隧道里头，半天都没有继续说话。

　　“怎么了建文帝？”我不由得问道。

　　建文帝眉头一皱，低声说道：“这不可能……”

　　这不可能？

　　我还没来得及再问，建文帝继续嘟囔了一句：“地宫里没有这么多人。”

　　我一听就明白了，敢情建文帝通过这地宫开门的风力变化，估算出来了鬼母从地宫里带出来了多少人！

　　而让建文帝没有想到的是这地宫里头根本就不应该有这么多人！

　　“到底有多少？”我连忙问道。

　　建文帝摇头说道：“这不可能，我可能估算错误了。”

　　“你倒是说出来让我们听听啊。”我有点着急了。

　　建文帝眉头一皱，沉声说道：“这一次出来的至少有五千人，而我们整个地宫现在也没有剩下这么多人，这绝对是不可能发生的事情。”

　　五千人！这是个什么概念！这站在四百米的操场上都能给站满了！

　　而这么多人到底是从哪里出来的？建文帝已经说了，地宫里面根本不可能有这么多人。

　　我忽然想到了当年鬼母刚刚来到四九城的时候，她背后就跟着无数怨灵厉鬼……我的娘啊，难道这鬼母精通召唤术？

　　老猫眉头紧锁，二叔也是面露难色，没错，我们现在的战斗力的确已经比以前高出太多，但是这五千厉鬼实在是个庞大的数目，我们几个对它们来说根本就是螳臂当车，我们不是他们的对手。

　　不管这些厉鬼是什么能力，什么级别，在数量上他们已经对我们造成的碾压一样的效果了。

　　建文帝沉声说道：“不管怎么说，地宫里肯定不可能出现这么多厉鬼，这些厉鬼很有可能是鬼母从外面招募过来的，咱们现在要面对的是一支极为庞大的军队。”

　　我们点了点头，看着阴气愈发浓重的隧道，松鹤仙者问道：“咱们现在是要正面和他们抗衡还是暂时撤退？五千人的队伍，咱们绝对不是对手。”

　　然而这句话还未说完，忽然隧道里传来了一个阴森的声音：“你们既然来了，那就别走了吧，留在这里成为他们的一员岂不是一件美事？”

　　这是白衣帝尊的声音。

　　果不其然，只见隧道里面忽然走出来了一匹高头大马，马上骑着一个一身白色长袍的厉鬼，正是夺下了建文帝地宫的大阴谋家：白衣帝尊！


第六十章 最后一战（中）

　　白衣帝尊的出场让我们有些意外，因为之前我一直都在想能够带领着这么多恐怖厉鬼的人一定会是鬼母本人，然而我朝着隧道里头探头望去，却始终没有看到鬼母的身影。

　　相反的是，我看到了一些令我毛骨悚然的画面，那是无数厉鬼朝着这边源源不断地走过来，虽热速度不快，但是人数众多，看起来似乎真的到达了五千人的数量。

　　我傻眼了，建文帝傻眼了，二叔傻眼了，老猫和大黄傻眼了。

　　我们全都傻眼了。

　　“林杨，你应该也已经看到了，今天晚上你们这点儿人是根本不可能抵挡住我们的，你们要不然就俯首称臣，要不然就赶紧给我滚蛋，现在我还不想要杀你们。”

　　人格分离，现在的白衣帝尊应该属于嚣张型人格。

　　便在这时，我忽然听见二叔低沉地说了一句：“擒贼先擒王！”

　　这句话一出口，我们几个立即反应了过来，同时朝着白衣帝尊冲了过去。

　　白衣帝尊虽然厉害，但是面对着我们这些人，他一个人还是不可能占到上风的。

　　二叔和我一左一右冲在最前面，紧接着则是建文帝，建文帝背后则是松鹤仙者跟上，我们四个人已经足够直接将白衣帝尊击杀了！

　　然而白衣帝尊却丝毫没有慌张，他轻轻从马背上站了起来，一声冷笑道：“就凭你们？！”

　　话音未落，白衣帝尊身子一晃，已经潜入到了背后的无尽厉鬼之中。

　　隧道幽深，这些厉鬼整齐排列着朝着外面缓缓移动，像是行尸走肉一般，而白衣帝尊此时淹没在人海里，我们根本就看不到他的影子……

　　“咱们要不要冲进去？”建文帝低声询问：“只要不深入的话，咱们也不是就一定出不来？”

　　话音未落，忽然面前人海里人潮涌动，二叔连忙低声喊道：“小心！”

　　说时迟那时快，一道冰蓝色的波纹带着无穷的能量从这人潮之中刺了出来！这是白衣帝尊的攻击，他居然以这些厉鬼作为掩护来攻击我们！

　　二叔动作迅速，一个弓步上前，伸出两手挡住了白衣帝尊的攻击，但是这些厉鬼却在这一次交手之后继续向前走了很多。

　　我眉头一皱，忽然意识到了他们想要干什么：“不好，他们的目标不是咱们，而是鬼婆娑！”

　　“什么？！”背后老猫最先领悟了我的意图：“你是说这些厉鬼都是奔着鬼婆娑去的？”

　　我轻轻点头，迅速说道：“天眼莲花如果要发生作用，那么就必须要毁掉鬼婆娑，七百年前姚广孝是靠着我的能力毁掉的鬼婆娑，而这时候鬼母恐怕是想要靠着这些厉鬼集体的能力去毁掉鬼婆娑。”

　　“这么说来如果让他们得手的话，那么四九城还是要再度回到之前的样子？一切高阶厉鬼也只能躲在地宫之中？”二叔问道。

　　我点头：“没错，这就是为什么鬼母先选择了占领地宫，而白衣帝尊又为什么成为了地宫新的主人，这也解释了为什么他们之前一直没有对万龙之王动手，而是被动待战，那是因为一旦鬼婆娑被毁掉，地宫外面的一切高阶厉鬼都会无法生存！”

　　“好一个鬼母，真是够恶毒，居然要这样利用地宫！”建文帝对地宫的感情最深，现在听到这话，自然是愤恨不已。

　　然而说话间白衣帝尊再度朝着我们发起了攻击，这一次是建文帝出手，长袍抖动挡下了这一击。

　　抬头去看，前面的厉鬼人潮距离我们已经不过十几步了，若是再不采取行动的话，他们将会从隧道之中走出来，而那时候我们将彻底失去抵抗能力。

　　建文帝一咬牙：“咱们必须要将白衣帝尊杀死，让他们群龙无首！”

　　松鹤仙者说道：“你们有谁看到鬼母的影子了？”

　　二叔沉声说道：“现在咱们的当务之急是先拦住这些厉鬼，除掉白衣帝尊，鬼母那边还有别人负责。”

　　“别人？”我心中一愣，难道这第三位从未出现过的真人是去对付鬼母了？

　　眼看着这些厉鬼朝着我们越来越近，松鹤仙者一马当先，居然一声不吭朝着那些厉鬼冲了过去！

　　要知道虽然在隧道之中，但是这一排的厉鬼至少就有几十个，松鹤仙者冲进去无异于飞蛾扑火。

　　可是明知道是飞蛾扑火，松鹤仙者还是毅然决然地朝着这些厉鬼冲过去，这不是傻，更不是明知不可为而为之，这是一个制裁者的责任。

　　第二个冲上去的是二叔，看到二叔冲过去的一瞬间，我连忙喊道：“大黄，第八剑帮我们开路！”

　　大黄也不含糊，虽然现在的他不适合做剧烈运动，但是御气倒是没有什么问题。

　　一道金光闪过，紫金境的第八剑呼啸而出，大黄已经帮我们打开了一条血路。我跟着二叔冲了过去，建文帝紧随其后，为我保驾护航。

　　老猫留下来保护大黄，吴旻使者负责放风，小枫也加入到了我们的战斗之中。

　　这些厉鬼的人数虽然很多，但是好在级别并不算高，所以我们可以不费吹灰之力的击杀其中的任何一个。

　　然而人数上的优势始终是绝对的优势。很快我们就变得很疲倦了。尤其是一马当先的松鹤仙者，他重伤未愈，身体状态并不是很好，他身上的金色光芒渐渐消散，最开始还像是一个藏在队伍之中的明灯，现在却像是一只硕大的萤火虫了……

　　再加上鬼魅一般躲藏在这些人群之中的白衣帝尊，我心里头更是觉得没底。

　　“仙者，您先退到后面休息一下，让我和二叔顶上吧！”我连忙说道。

　　松鹤仙者却似乎是没有听到我们的话，自顾自地充当着先锋官的身份。

　　二叔朝着松鹤仙者追过去，但是他们两个之间还隔着两三排的厉鬼，要逾越这个障碍不是非常容易。

　　而小枫连忙派遣自己的木属性绿色蝴蝶过去保护松鹤仙者，这倒是一个好方法。

　　眼看着我们已经越来越深入了，背后大黄第八剑的轰鸣声开始越来越远。

　　而隧道也变得愈发黑暗，我们完全看不到眼前的情况。

　　然而就在这时，白衣帝尊冰冷的声音从空中传来：“你们还真是不怕死啊？”

　　话音未落，我忽然看到整个隧道的顶棚上出现了一个硕大的人脸，那是一张惨白惨白的人脸，是白衣帝尊的人脸！

　　他不知道用什么方法，居然将自己的脸庞投射在了隧道的上方，他冷笑着说道：“我看你们真的是不想活了。”

　　说话之间，所有的厉鬼忽然躁动了起来，他们之前只是面无表情地朝着鬼婆娑进发，而现在却忽然变得像是暴怒了一样！

　　白衣帝尊冷笑着说道：“给我吃了他们！”

　　说到这里，一道冰蓝色波纹忽然从隧道深处射出，朝着松鹤仙者的胸口射过去。松鹤仙者拼了命的阻拦，终于算是挡下了这一击，但是整个人身子一晃，因为体力消耗太大，已经摔倒在了地上！

　　周围愤怒的厉鬼像是疯了一样，又像是见到了食物的恶狗，疯狂地朝着松鹤仙者所在的位置上撕咬过去，扑过去！很快的，松鹤仙者就消失在了无尽厉鬼的海洋之中了……

　　“仙者？！”我们几个喊得撕心裂肺，然而却已经看不到松鹤仙者的身体，听不见他的声音了，二叔扭动身子，第一个朝着松鹤仙者冲了过去！

　　我刚准备追过去的时候，忽然背后一只手搭在了我的肩膀上：“林杨，不能这么被动，咱们要先干掉白衣帝尊！”


第六十一章 最后一战（下）

　　说话的是建文帝，建文帝瞥了瞥四周，低声说道：“林杨，现在这些厉鬼都是被白衣帝尊控制着，而且已经进入了暴走的状态，咱们如果正面和他们冲突，最后只会力尽身亡，唯一的方法就是先杀掉白衣帝尊。”

　　虽然松鹤仙者现在非常危险，但是我也没有失去理智，我抬头看了一眼远处若隐若现的白衣帝尊，点头说道：“好，可是要怎样才能杀掉他？”

　　建文帝没有急着回答，而是对小枫说道：“小枫姑娘，我需要你留下来帮我们断后，我带着林杨去找白衣帝尊。”

　　小枫倒是勇敢，立即点头说道：“你们放心吧，这些厉鬼还难不倒我。”

　　然而这怎么可能？这些厉鬼可是连松鹤仙者都能按到在地疯狂蹂躏的。

　　我不想让小枫冒险，可是眼下看起来也就只有这个办法，我和建文帝加起来兴许是白衣帝尊的对手，但是小枫加上我们俩任何一个都不行。

　　所以留下来的只能是小枫。

　　现在我居然有些后悔带着小枫过来了。可是事到如今，我也没有别的办法。

　　“小枫，我一定会尽快杀掉白衣帝尊，不让你受伤。”我郑重说道，这是我能够做到的最有效的事情。

　　小枫只是淡淡一笑，说道：“快去吧，林杨，别太担心我。”

　　我点了点头，还未动身，小枫忽然凑过来低声问道：“林杨，最后了……能吻我一下么？如果我等不到你回来……”

　　这话一出口，我的眼泪忽然下来了。

　　我轻轻抱过小枫的头，在她的唇上轻轻一吻，低声说道：“瞎说什么，我当然能回来。”

　　说着，我和建文帝连忙朝着远处杀过去，建文帝告诉我不远处有一条很小的维修隧道，白衣帝尊和鬼母肯定不知道，但是常年在地宫的建文帝则对这里的地形了若指掌，刚才他看到白衣帝尊躲在的位置应该就在这条小隧道的尽头。

　　而我则缓缓反应了过来刚才我居然真的下意识地吻了小枫一口，这几乎是一个本能动作。

　　只是不知道小枫能不能坚持到我回来？

　　沿着隧道向前，空间开始变得狭窄。这其实并不算是一条隧道，只是一条职工通道，仅仅够一个人通行。

　　建文帝在前面带路，我则在后面紧紧跟着，差不多要到了出口的时候，建文帝停了下来，回头对我说：“准备好了么？林杨？”

　　我点了点头，一刹那，建文帝猛地将通道的遮蔽门推开了！

　　轰然一声响，建文帝几乎是炮弹一样朝着门口冲了出去，之后我探头出来，看到这里的确是之前我们所在的隧道后面的位置，而地上两个身穿白衣的人扭打在一起，正是建文帝和白衣帝尊！

　　我们居然抄小路来到了敌人的后方，建文帝知己知彼，这次倒是做出了一个重要的领导！

　　建文帝现在的实力比起七百年前已经大有进步，然而对于白衣帝尊来说似乎还稍有不及，靠着偷袭，建文帝一时间占到了上风，我连忙上去帮忙，掌心雷轰然作响，朝着白衣帝尊的身上排击下去。

　　一声闷响，白衣帝尊身子一晃，直接被我和建文帝甩出去老远。

　　这一次我们两个的配合非常默契，让白衣帝尊吃了个大亏。

　　这家伙一声冷笑，鼻青脸肿地背靠着隧道墙壁站了起来，他冷冷地看着我们，似乎有些不服：“你们居然能够找到这里来？看来我还是低估了你。”

　　白衣帝尊骑着的那匹高头大马不知道去了哪里，现在的他只剩下了一袭白衣。

　　建文帝上前一步，冷冷说道：“这是我的地宫，这是我们的四九城，你要么滚，要么死。”

　　白衣帝尊冷笑一声，开始朝着我们一步一步走来：“难道到现在你们还觉得你们是我的对手么？就算你们杀了我又如何？你们始终都不是鬼母的对手。”

　　话音未落，我已经朝着白衣帝尊冲了过去，因为消耗的时间越长，小枫他们也就越危险。

　　白衣帝尊的战斗力的确不俗，但是比起我和建文帝却稍逊一筹。建文帝之前的偷袭已经让白衣帝尊反应变慢，再加上我的攻击，白衣帝尊渐渐开始落于下风。

　　建文帝双手上前，紧紧扼住白衣帝尊的脖子，我则双脚腾空，狠狠踹在了白衣帝尊的胸口上。

　　白衣帝尊身子一晃，断了线的风筝似的朝着后面飞过去，建文帝则冷笑追击，狠狠锤在了他的胸口！

　　我们两个人雨点一般的攻击，瞬间就让白衣帝尊失去了所有反抗的能力。

　　白衣帝尊脸色愈发苍白，而我和建文帝则谁都没有收手。

　　在这次战斗之中，我身上的能力基本上达到了全部的开启，而无论是我自己还是白衣帝尊恐怕都不得不承认，面对着火力全开的我，白衣帝尊已经不是对手了。

　　最后一次掌心雷朝着白衣帝尊的脸上轰了过去，我相信这一次他绝对再没有能力站起来。

　　而就在这时，我忽然看到一把锋利的匕首从白衣帝尊的胸口戳出来。

　　这匕首让我和建文帝同时一愣，当然更加惊愕的还是白衣帝尊本人。

　　这匕首相当精致，上面还淬着毒，这一刀虽然不会让白衣帝尊当场毙命，但是上面的毒却让白衣帝尊基本上失去了活下去的可能。

　　陈小青的匕首，出手的是陈小青！

　　“小青？你怎么在这？”我诧异问道，因为我很难将陈小青和白衣帝尊联系在一起。

　　一个熟悉的、消瘦的背影出现在了白衣帝尊背后，那当然是陈小青，是那个糊涂虫陈小青，也是那个傻孩子陈小青。

　　他缓缓走白衣帝尊背后走过来，将白衣帝尊放在地上，先朝着我点了点头，之后回头看着白衣帝尊，冷冷说道：“说，我太爷爷在哪？”

　　白衣帝尊身子一顿，在看到陈小青之后脸上的表情并不是痛恨，反倒是一种慈爱。

　　白衣帝尊笑了笑，伸出手来，居然想要抚摸小青的脸颊。

　　小青猛地伸手，拗断了白衣帝尊的胳膊，厉声说道：“你快告诉我，我太爷爷到底在哪？是不是你杀了他？！”

　　白衣帝尊咳嗽两声，苦笑着说道：“咳咳……傻孩子，我就是你太爷爷啊……”

　　陈玄策？白衣帝尊？

　　这两个人居然是同一个人？

　　虽然这个想法在我的脑海之中浮现过，但是我却始终觉得这并不可能。

　　陈玄策如果真的是白衣帝尊，那么当年没有鬼婆娑的时候，他又是如何在四九城活动的呢？他岂不是需要时常往返于地宫之中补充能量么？

　　然而我却忽然发现，之前的陈玄策也的确像使者一样，经常往返于地宫之中，正因为如此，他才结识了曹无用，并且还拜曹无用为师。现在看起来，陈玄策并不是曹无用的徒弟，只是想要靠着这种方式接近曹无用罢了。

　　他真的是白衣帝尊？那么白衣帝尊为什么会人格分裂呢？难道白衣帝尊的身体里有两个甚至更多个灵魂，而只有一个是陈玄策的？

　　我忽然想到了迦楼罗主人当年传承记忆和能力的法门，陈玄策和白衣帝尊的关系，又是不是与迦楼罗主人和徐家族长的关系类似呢？

　　算了，我还是不瞎想了，直接问问白衣帝尊似乎一切都了然了。

　　低头再看的时候，陈小青却一脸茫然地看着浑身开始抽搐的白衣帝尊，不停摇头喊道：“你不是太爷爷，你绝对不是太爷爷，你只是骗我罢了，你只是在骗我罢了……”


第六十二章 不在这里

　　白衣帝尊抬头看着陈小青，脸上的神情似乎真的有些像当年的陈玄策。

　　他苦笑说道：“傻孩子，我本来以为这一次你能够成熟一些，谁知道你还是个傻孩子……”

　　陈小青却别过脸去不在看白衣帝尊了，他当然不会相信这个人就是自己的太爷爷。

　　白衣帝尊笑了笑，低声说道：“傻孩子，去找星河吧，你找到他的时候你就知道一切了，孩子，太爷爷不能再保护你了，往后这天下，也就只能靠你自己了……”

　　说着白衣帝尊推了陈小青一把，回头看着我说道：“林杨，到最后了，我只有一个请求。往后这四九城不管是谁做主，希望你都别为难小青这孩子。”

　　说到这里的时候，我看到白衣帝尊的身子忽然渐渐开始变得透明，这的确是灰飞烟灭之前的征兆。

　　“不是……白衣帝尊，你真的是陈老爷子？”我诧异问道。

　　白衣帝尊笑了笑：“这七百年间我获得了很多灵魂，陈玄策只是我其中一个灵魂之一罢了，但是他的确是最强大的那个灵魂，所以你也可以说我就是他，他就是……”

　　说到这里的时候，白衣帝尊已经发不出声音了，他的身体渐渐开始消散，整个人也都消失在了无尽的黑暗之中。

　　我忽然明白了很多事情，似乎最开始的一环也联系上了。

　　武龙的阴之菁华之所以能够到达如君那里，八成也是陈玄策动的手脚，因为陈小青的身上有武龙的阳之菁华，那个时候陈玄策其实就已经为鬼母入侵如君铺路了。

　　对我们的穿越计划，陈玄策绝对是提前知道的，他的失踪节点正好是我们要穿越的那段时间，这正是侧面印证了这一点。

　　而陈小青出现在水关长城更是在陈玄策的影响下完成的，陈玄策并没有自己拿走天眼石，而是为如君，也就是当时的鬼母拿走天眼石做好掩护。

　　这么说来，似乎一切都说得通。

　　而白衣帝尊终究还是走了，陈小青站在远处隧道的深处，一脸无奈地看着我们。

　　白衣帝尊灰飞烟灭之后，整个隧道之中的厉鬼们的确没有之前那么残暴了，可是他们却还是不停地朝着鬼婆娑方向运动。从这里看过去，我不能确定小枫和松鹤仙者现在是什么情况。

　　建文帝眉头一皱，沉声说道：“不好，林杨，白衣帝尊只是负责操纵这些厉鬼的情绪，而控制这些厉鬼的应该还是鬼母，而鬼母现在明显不在这里！”

　　我眉头紧锁，一边穿过重重厉鬼朝着小枫那边冲过去，一边问建文帝：“那鬼母会不会躲在地宫里，或者躲在别的什么地方？”

　　建文帝摇头说道：“我不知道，我真的不知道。”

　　厉鬼的情绪稳定下来之后，他们的战斗力也不是那么强了，小枫他们倒是暂时脱离了危险。

　　松鹤仙者受伤非常严重，他的身上多处被抓伤咬伤，整个人都没有一块好肉了。

　　大黄连续放出了四剑，算是将我们这边的情况控制住了，而更令人担心的则是鬼母的位置，不知道鬼母现在到底躲藏在什么地方。

　　我则穿过这些厉鬼直接走到小枫面前，小枫没有受伤，除了满头大汗之外身上倒还完整。

　　小枫看到我过来之后，紧紧抱住了我，我也给了她回应，低声说道：“白衣帝尊已经死了，白衣帝尊已经死了……”

　　得知这个消息之后大家都是欢欣鼓舞，至少我们距离胜利又近了一步。这时候我才意思到陈小青好像没有跟过来，再回头的时候我发现小青已经不见了。

　　我轻轻放开小枫，开始讨论现在的情况。厉鬼们虽然速度不快，但是目标很明显他，他们就是准备朝着鬼婆娑去的，为了保护鬼婆娑，我们要么就将这几乎五千名厉鬼全部杀光，要么就是除掉鬼母。

　　可是我们偏偏不知道鬼母在哪里。

　　我和二叔对视一眼，我脑子里思维转换，飞速做出了判断，之后问道：“二叔，最后关头了，我想赌一把，行么？”

　　二叔轻轻点头：“好，既然你想赌一把，那就赌一把吧，说说你的想法？”

　　大家全都将注意力放在了我的身上。

　　我顿了顿，说道：“鬼母的计划之中有两个重要的步骤，一个是毁掉鬼婆娑，另一个就是开启天眼石，现在鬼婆娑这边没有找到鬼母，那么我相信鬼母肯定在天眼石附近。”

　　“水关长城？”老猫问道。

　　我点了点头：“应该就是在水关长城。所以我想去看看。”

　　二叔当即点头说道：“好，既然你已经决定了，那么咱们就赌一把。但是林杨，二叔不能把所有赌注都放在你的身上，因为水关长城那边已经有我们一个很大的砝码了。”

　　我一愣，还真没听懂二叔的意思。

　　而二叔继续说道：“现在的情况，要么就是除掉鬼母，要么就是拦住这些厉鬼。林杨，我对你很有信心，而且水关长城那边有一个帮手在，所以你只能自己一个人去那里，我们所有人留在这里控制这些厉鬼。”

　　我重重点头，但是老猫他们却觉得这有点太为难我了。

　　“林二爷，这有点太为难林杨了吧？”

　　“要不再多派几个人？”

　　“我跟林杨去吧？”

　　“我跟着他去吧！”

　　然而二叔却摇头说道：“林杨，这个任务只能你自己完成，而且如果鬼母不在那里的话，你一定要立即回来，知道么？”

　　我重重点头。

　　二叔指了指门外：“宋红山在西之门外等着，你直接坐他的车过去，现在路况很好，半个小时之内你就能到达。”

　　我点头：“二叔，保重。”

　　说完这话，我转身看着我的盟友们：老猫、大黄、小枫、建文帝，吴旻，他们几个同样凝重的看着我。

　　这一次我们即将分别，鬼母不在这里，我必须要去寻找鬼母。

　　老猫拍了拍我的肩膀，递给我一支烟，说道：“留着路上抽，别太委屈自己。”

　　我点了点头，没有再多说什么，最后的眼神在小枫脸上扫过，看到小枫的眼眶红了。

　　我决绝地转身离开，如果我不够果断，我很有可能就无法和他们分别了。

　　出了地铁走不过十分钟，就看到宋红山站在车旁，等着我们，看到我之后宋红山点了点头，马上启动了车子。

　　我轻轻说了四个字：水关长城。

　　之后我们便立即朝着目的地疾驰而去。

　　……

　　抽着老猫给我的一支烟，这一路上都很沉默。宋红山只是简简单单问了一些无关痛痒的问题，现在的情况下宋红山已经帮不上什么忙了。

　　雄关峻岭很快就出现在了我们的面前，我对这里的环境熟悉得很，无论是七百年前还是七百年后。

　　我带着宋红山一路直达石佛寺遗迹的外面，然后安排宋红山在这里等着我。

　　看起来对付鬼母的将会是我孤身一人，之前二叔曾经告诉我在这里他安置了一个大砝码，只是不知道这个砝码到底是什么东西。

　　未走几步，只见远处山中红光冲天，分外耀眼，看到这道红光的时候我心中已经踏实了，这说明我这一路没有白跑，我的赌注算是成功。

　　然而我却不能叫二叔他们过来，因为他们必须要拦住厉鬼，若是鬼婆娑现在被毁，我们也就只能前功尽弃。

　　屏住呼吸，我快速朝着天眼莲花雕塑所在的山洞而去，这山洞曾经封锁住了万龙之王，也曾经任由我们穿越古今。

　　然而当我跨过山涧之后，我忽然听见了一声清脆的响动，这是嚼黄瓜的声音。

　　而后我看到了一个胖嘟嘟的小和尚一手一根大粗黄瓜，恰好站在山洞口。


第六十三章 第三位真人

　　我现在的境界极高，动作也是悄无声息，就算在皑皑白雪上行走也未必能够留下脚印。

　　然而当我走到山洞外面的时候，小和尚笑着转过身来，一脸温柔地看着我，同时伸出两根黄瓜问道：“你吃不吃？”

　　吃黄瓜？我大老远跑过来追杀鬼母，你却问我吃不吃黄瓜？

　　我恨不得当场大骂：我吃你妹啊！

　　然而转念一想，我心里头却忽然泛起了寒意。

　　“小和尚，你……叫什么名字来着？”

　　“小和尚就叫小和尚。”

　　“你说你是姚广孝的徒弟？”

　　“是啊。三人行必有我师。”

　　“好家伙，吊起书包来了？”我皱眉问道：“你根本不是姚广孝的徒弟吧。”

　　“算是，也不算是，和姚广孝在一起的这段时间，他帮了我不少。”

　　“你也帮了他不少？”我问道。

　　小和尚轻轻点头。

　　“我二叔说过，他们一共有三位制裁者，二叔是一个、松鹤仙者是一个，这第三个，就是你？”

　　“不，三位制裁者是林二爷，你二叔，还有林慕风。”小和尚悠悠说道。

　　“放屁！这三个是同一个人！”我气得两眼发直。

　　小和尚忽然拿着黄瓜嚼了一口，说道：“唉，其实我不准备趟这趟浑水，也不建议他们俩趟这趟浑水，天道自然有天道的规矩，可是你二叔偏偏拉我入伙，还拉松鹤仙者入伙，你说制裁者是不是只应该有他一个人？”

　　我忽然懂了，这小和尚说起话来居然和我爷爷类似。然而他却绝对比我爷爷要深奥的多，辈分也要高得多。

　　“小和尚，你这是天宗？”

　　天道门，天宗则是天人合一，顺应天意，人宗则是人定胜天，逆天而行。

　　小和尚微微一笑：“我不是天道门的人，但是我修的却是天道。天道门中如今只有你爷爷能谈得上天道二字。至于人宗那些人，修的是人道。”

　　我脑袋一阵酥麻：“我懒得跟你白话这些，鬼母到底在不在这里？”

　　小和尚伸出手来指了指山洞：“红光现世，你说她在不在里面？”

　　“你就不准备帮忙？”

　　我看着小和尚问道，我算是看清楚了小和尚的立场。

　　小和尚只是淡淡一笑：“你不去看看，又怎么知道我没有帮忙了呢？”

　　我也懒得再和他废话，毕竟西之门那边情况还危机的很。我二话不说就朝着山洞里冲了进去，而冲进去的时候听见背后小和尚叫黄瓜的声音。

　　……

　　山洞里红光大作，进去之后我面感觉一股强劲气流扑面而来。

　　未走几步，我看到了当初万龙之王坐下的石桌石凳上，如君，或者说是鬼母静静地坐在那里。

　　天眼石镌刻在雕塑之上，红光便是天眼莲花散发出来的。然而鬼母却依然没有行动，或者至少看上去没有行动。

　　“鬼母？”我低声问道，没有看到她的眼神，我很难确定她到底是鬼母还是如君。

　　然而当鬼母转身看过来的时候，我心中不由得一冷。那还是鬼母，还是那个恐怖的厉鬼。

　　“你到底想要干什么？白衣帝尊已经被我们除掉了，你一个人不可能完成这件事情。”

　　“哦？白衣帝尊死了？倒是在我意料之中。只要他拖住了你们的时间，那就算完成了任务，死也没有什么遗憾的了。”鬼母毫无表情地说道。

　　同样是如君的脸孔，在如君灵魂的衬托下，便是天仙一样的人物，然而如果换成了鬼母的灵魂，就彻底变得冷酷和残忍。

　　我缓缓向前，每走一步都小心提防着鬼母的行动。鬼母没有抬头看我，只是看着墙壁上的天眼莲花。

　　“林杨，你真的准备和我动手么？你难道不知道自己的能力？不知道我的能力？”鬼母笑着问道。

　　然而我却大步向前：“就算是飞蛾扑火，我也要试试了。”

　　说到这里的时候，鬼母的眼神倏地转冷：“那我也不再给你机会，还是死吧……”

　　说到这里，鬼母猛地起身，我瞬间感觉到一股强大的力量朝着我身上袭来！

　　我后退，却撞在了坚硬的岩石上，这一次的撞击机会让我整个人都散架了！死亡的威胁，我又一次遇到了死亡的威胁，然而在鬼母即将杀死我的时候，我看到她的目光之中有一丝绿色的光芒在闪动！

　　是如君的灵魂！

　　“鬼母，你大意了，你以为吞噬了明君的灵魂就能够和如君人鬼融合么？告诉你，人鬼融合必须需要两个灵魂心意相通，你难道不懂这一点吗？”我冷笑着问道，然而身体却被鬼母死死按在墙壁之上。

　　鬼母的面孔变了，整个脸庞开始严重扭曲了起来：“你在跟我费什么话？我难道不懂这么简单的道……理？”

　　说话间鬼母已经控制住了自己眼神之中的绿色火焰，看起来如君已经被她压制住了。

　　接下来则是下一波猛烈的攻击，这攻击直接轰击在我的身体上！

　　然而当我的身体震颤的时候，鬼母双眼中的绿色火苗再度出现了！

　　那是如君的本能，如君的灵魂虽然被控制住了，但是保护我是如君的本能。因为我已经被如君深深镌刻在了骨子里，被如君死死牢记在了心里，不管如君的灵魂是苏醒还是沉睡，也不管到底是谁在控制如君的身体，只要我有生命危险，如君的本能就会苏醒！

　　“开什么玩笑，你们这些毫无天赋和能力的弱者！”鬼母厉声喊道，再度朝着我发起进攻！

　　第三次的进攻让我最接近死亡，而这一次进攻之后，鬼母的身体忽然开始无法自由动弹。

　　我口吐鲜血，胸腔窒闷，愤怒之下，我厉声喊道：“小秃驴，你难道真的就要袖手旁观吗？！”

　　话音未落，嚼黄瓜的声音在我耳旁响起。

　　小和尚一身佛光，淡淡站在鬼母和我的身旁，嚼着黄瓜：“林杨，你喊我喊得太晚了，你看看你，都快要被弄死了。唉……跟我难道还要客气么？”

　　我一脸郁闷，刚想还嘴，回头看的时候却发现鬼母已经不动了，身体似乎都麻木了。

　　小和尚微微一笑：“看起来你做得不错，我本想雪中送炭，却只能锦上添花了。”

　　我也懒得再和小和尚多说，趁着鬼母无法动弹，伸出手来，朝着如君的衣服里面摸了过去。

　　小和尚看到吓了一跳，嘴里头的黄瓜都要掉出来了：“林杨施主，你这是要做什么？危机关头，你为何要大兴手足之欲？阿弥陀佛，真的是罪过啊……”

　　我却没有理小和尚，沉声说道：“古籍里记载了，如君的灵魂被鬼母封锁在身体中，想要唤醒灵魂只有两种办法，一种就是苦肉计，让我自己置身于危险之中，另一种则是……则是让她尝到肉体极度的欢愉！”

　　小和尚满脸羞红：“我就不该进来。”

　　这时候我已经开始行动了起来，鬼母似乎在我和小和尚的影响之下，身体彻底无法动弹了。

　　随着我手中的拨弄，我看到鬼母眼睛中的绿色火焰愈发浓郁，我知道这是我的动作产生了效果，所以就更加变本加厉了。

　　这身体本就是如君的，本也应该属于我，所以做这种事情我好不羞愧。

　　然而身体中毕竟还有鬼母的灵魂，我看到鬼母的表情变得异常厌恶，然而身体的麻木却又让她说不出话来。

　　我只能苦笑说道：“老尼姑，你可别误会，我这是在伺候如君，而不是垂涎你……”

　　此言说罢，我轻轻将鬼母的身体放在了地上，解开了最后一道束缚……我从未想过最后一战会是这样……


第六十四章 终极

　　我埋头苦干，奋战了至少半个小时。

　　忽然身边阴风阵阵，一道青烟远去。

　　我连忙警惕起来，结束动作站起，这时候我听见怀中佳人轻声哼了一声。

　　低头在看，如君轻轻睁开了眼睛，眼波荡漾，那温柔的眼神绝对是如君无疑了。

　　“如君，如君！”我喜极而泣，仅仅将如君拥在怀中。

　　“啪！”一声响亮的耳光扇在我的脸上，如君俏脸含怒，似笑非笑看着我：“林杨，你到底有多荒唐！怎么能在这种时候做这件事情！”

　　“郭奉贤的古籍里说了，只有这种方法才能将鬼母从你的身体之中驱逐出去……”说到一半的时候我忽然发现，现在的如君变得普通了。

　　这个普通，并不是指如君身上没有了以前的气质，这个普通指的是如君再也没有厉鬼的那种阴森感了。

　　我恍然明白了这一切。

　　明君死了，被鬼母吞噬掉了。鬼母也离开了，离开了如君的身体。

　　而现在的如君，再也不是什么人鬼融合，而只是一个简简单单的活人了。也会衰老，也会生病，寿命到了的时候会与世长辞，只是个普通人。

　　“林杨……”如君轻声呼唤着我的名字，斜斜靠在了我的怀里。

　　我轻轻抱着如君，强忍泪水说道：“如君，对不起，这一次是我没有好好保护你，今后所有的日子，我都不会再让你受到任何伤害。”

　　如君微微一笑，忽然又伸手给了我一记耳光：“滚开，我要穿衣服了……”

　　……

　　起身，青烟在外面渐渐凝聚成形。

　　还是七百年前的那个恐怖而又绝美的绝色尼姑，就那么站在山涧上冰冷地看着我。

　　“哪怕没有了如君的身体，我也一样是不可战胜的。林杨，难道你现在就是我的对手了？”鬼母冷冷说道，重新回到厉鬼状态下的鬼母似乎更加不可一世，就连站在山洞外一身金光的小和尚都开始紧皱眉头。

　　我没让如君出去，自己缓缓朝着山洞外走过去。阴冷夜风吹拂，整个山涧里都是雾霾。

　　小和尚双手合十：“林施主，为了女色，你可算是放出来一个大祸害。”

　　我瞪了小和尚一眼：“放屁，我那是为民除害！”

　　小和尚轻轻一笑：“还要狡辩。”

　　阴风吹拂，鬼母神色愈发残忍：“林杨，这一次，你孤立无援了。”

　　小和尚不乐意了：“谁说的？还有我。”

　　山洞里如君扶着墙缓缓走出来：“谁说的？还有我。”

　　我微微一笑：“看，我永远都不是孤立无援，我背后永远有他们。”

　　鬼母只是冷笑：“三个人？太少了吧？”

　　话音未落，山涧之中忽然响起了一声炸雷般的呼喊：“谁说的？还有我！”

　　这一声震天动地，恰似春雷绽放。

　　抬头望去，山边一人身穿残破铠甲，伫立在月光之下，他威风凛凛，虎背熊腰，一身杀气凛然，简直是混世魔王下凡。我看傻了眼，没成想万龙之王居然会忽然出现在这里！

　　鬼母也是震惊不已，抬头看着耀武扬威的万龙之王，厉声问道：“你居然没死？”

　　万龙之王仰天长笑，朗声说道：“这四九城是我万龙之王的地盘，四九城在，万龙之王不死！”

　　鬼母一怔，再也不知道该如何回答。

　　偏偏此时，山腰上喊声不断，雨后春笋似的浮现出来：

　　“还有我！”“还有我！”“还有我！”……

　　已经变成老头模样的邱枫手提一把长刀从树林子里窜出来，他身边的小老太太不用说也知道肯定是舒怡了。

　　长庆公公和张璋带领着之前龙鳞队伍里硕果仅存的十多个弟兄，一脸严肃地堵住了鬼母的去路。

　　王家王浩然不知道何时冒了出来，背后站着王子豪和王紫旭，在远处是抱着小兔兔的王珏，算是给我捧个人场。

　　陈小青不知道什么时候跟过来了，躲在远处树梢上摩梭着手中的匕首。

　　更远处山涧之中，雾气渐渐浓重，许久没有在江湖上路面的二大爷徐鹰扬一身黑色劲装，双眼闪烁着凶恶的红光从浓雾之中走出来。

　　他后面跟着同样阔别已久的三爷爷，三爷爷一脸笑容，身上却带着杀气。

　　虽然迦楼罗主人可能因为害怕陈小青而躲藏的太过到位，但是却还是没能逃过我的眼睛，看她的意思，就算今天豁出去投胎转世，也绝对为我出一份力。

　　山路上忽然呼啦啦涌来了一大片小鬼，品级都不过黑色红色，为首一人手提钢棍，一副九十年代地痞流氓的形象，身后跟着个小弟，正是王炎和李辉。

　　本来寂静无声的山洞外面，居然一下子变得人山人海了起来。

　　我看着大家伙，渐渐开始热泪盈眶，我上前一步，朗声问道：“鬼母，你难道还觉得我孤立无援么？”

　　鬼母脸色变了，现在她的目光里已经是彻底的绝望了。

　　她没有动手，只是像一棵枯死的树木一样伫立在那里，一声苦笑，问道：“林杨，算你厉害，居然能让这么多人都拧在一起。”

　　我笑了笑，朗声说道：“鬼母，你错了。让这么多人拧在一起的不是我。”

　　我回头看了看他们，笑着说道：“这些人来路不同，身份不同，立场也不同，他们曾经是敌人，曾是也是朋友，他们今天虽然聚在一起，站在一起，但是也许没过几天就会打起来。他们彼此间或者情同手足，或者不共戴天，但是今天晚上，他们都会站在一起，都会对付你，因为他们，生是四九城的人，死了，也是四九城的鬼……”

　　说到这里，我高声喊道：“让他们拧在一起的，不是我，是四九城啊！”

　　……

　　月落西山，乌鹊南飞。

　　小和尚那两根黄瓜还是没有吃完。

　　水关长城重新恢复了宁静，整个四九城也沉睡地像是个孩子。

　　我轻轻抱着如君，看着朝着我走过来的三爷爷和二大爷。

　　二大爷微微一笑：“死而复生了？没想到，恭喜了。”

　　我笑着和二大爷握手，问道：“这么久没见，二大爷都忙什么呢？”

　　二大爷横了我一眼：“谁特么是你二大爷。”

　　三爷爷站在不远处，笑得像是个孩子。

　　如君伸出手来推了推我，我抬头，看到站在远处的万龙之王。

　　我连忙走过去，看着这位枭雄身上的伤痕和淤青，我知道他那天在地宫里肯定是九死一生。

　　“谢谢。”我低声说道。

　　万龙之王伸出手来，杀气顿时来袭，我也没有躲避，任凭他的大手按在我的肩膀上。

　　“说这两个字就矫情了。”万龙之王淡淡说道：“可惜都是因为鬼母，咱们两个之间没有好好杀一场。”

　　我笑着说道：“其实我早就知道咱们之间不会杀起来的。”

　　“哦？”万龙之王问道：“为什么？”

　　“因为当初你从这里出来之后，声称要大杀四九城，可是却一直都没有动手……”我笑着说道：“如果你真的想杀人的话，肯定不会拖这么久的，李家屯之所以没能幸免于难，因为李家屯的人知道了不该知道的东西，是不得已。”

　　万龙之王轻哼一声：“没什么不得已，全凭我愿意不愿意。”

　　“那怎么解释你出来之后，谢怀禹执行的造鬼运动就忽然终止了？”我笑着问道，迦楼罗和地宫都在持续造鬼运动，唯独万龙之王手底下并没有这种活动。

　　万龙之王沉默了，没有回答。

　　“如果你愿意，我会和建文帝……”

　　“不愿意，我从不接受施舍，如果我想要这四九城，我会亲手夺回来。”万龙之王狠狠说道。

　　“还真是个老顽固啊……”


第六十五章 尾声

　　老猫的电话很快打来，西之门的那些厉鬼终于退散了，几乎就是一瞬间的事，下一秒他们就会摸到鬼婆娑了。

　　五千名厉鬼，来源于四九城的四面八方，不同的等级和不同的能力，却同时被鬼母一个人控制住了。

　　好在没有任何人员伤亡，除了松鹤仙者受伤较为严重。

　　我也向他们汇报了我这边的情况，如君被我救出来了，小和尚居然是那第三个深藏不露的真人，万龙之王在关键时刻帮助我们除掉了鬼母。

　　老猫在电话那边不止一次表达了他的惊讶，之后就被兴奋的大黄抢走了电话，说他才是这次守卫鬼婆娑的第一功臣，第八剑发挥了至关重要的作用。

　　我笑着肯定了大黄的想法，可惜到最后关头我也没能见到大黄再举起他的斩鬼剑。

　　挂掉电话，我回头问万龙之王：“我那个用玄木剑的朋友，怎么样？”

　　万龙之王眯着眼睛：“什么怎么样？”

　　“剑法怎么样？”

　　“剑法？呵呵。”

　　“呵呵是什么意思？”

　　“就是不怎么样。”

　　“放在趟阴人里来说呢？天下第一，有戏么？”

　　“我这辈子没怎么出过四九城，少跟我说天下。”

　　“靠，万龙之王，拿出点诚意好不好？”

　　“天下第一难说，四九城第一，差不多了。”

　　“这还差不多。”

　　“懒得和你们这些小辈废话了，我得去教育教育地宫那些小崽子们……”

　　万龙之王离开了。

　　徐鹰扬笑着说道：“没想到那就是传说之中的万龙之王，我还以为他出现必定带着七彩祥云，乘着五爪金龙呢……”

　　三爷爷笑着摇头：“你说的那不能叫万龙之王，那是玉皇大帝吧？”

　　“念君呐！”长庆公公笑着朝着我跑过来：“刚才跟你说话那个是咱们四九城的万龙之王吧？”

　　张璋笑着说道：“肯定是！太威风了！”

　　王炎和李辉也凑过来，王炎笑道：“今天算是开了眼了！”

　　李辉也是傻乐：“神仙哥，你可真神气，不比那万龙之王差。”

　　长庆公公笑着说道：“那当然，咱家看还是念君最威风！”

　　如君在背后冷冷说道：“再捧他，这家伙可就上天了。”

　　我笑了笑，一抬头，陈小青又消失了，迦楼罗主人静静站在远处看着。月亮还是挂在天边，长城还是睡在山峰，一切都没变……

　　……

　　三天后，魏公村地铁站。

　　地铁缓缓进站停下，如君挽着我下车，引起路人纷纷侧目。

　　“我靠！这姑娘真漂亮！”

　　“我好像在电视上见过！”

　　“张雨琦吧？拍《美人鱼》那个？不对，好像是刘亦非！唉，又好像不太像……”

　　“你看旁边那男的，这女的这么好看，怎么还看上他了？”

　　“谁知道，美女往往眼瞎……”

　　如君笑了笑，回头看着渐渐远去的地铁，问道：“建文帝那边怎么样了？”

　　我笑道：“万龙之王好像没去找他麻烦，反正阴间是他们的地盘儿，我可就不掺和了。”

　　如君点头说道：“也对，反正你眼不见心不烦。”

　　说着我们俩出了地铁，朝着公寓走过去。

　　敲门，疯道人穿着个围裙开了门，回头骂老猫和大黄：“两个兔崽子，老子做饭还要开门，你们俩坐在那等死？”

　　老猫正在和下一单的客户打电话，似乎谈到了重要环节，大黄则拿着遥控器打瞌睡，脑袋一点一点的。

　　我和如君换了拖鞋，进屋坐好。大黄看我们来了，一下子来了精神，笑着说道：“哎呀，如君，听说你把这买下来了，真的？”

　　如君点头道：“是啊，这间公寓被定为凶宅了，价格是原来的三分之一，不买下来太亏了。”

　　大黄嘿嘿一笑：“富婆，您这凶宅需不需要除鬼啊？”

　　如君摇头说道：“除什么鬼，我看有鬼挺好！”

　　大黄无奈，这时候老猫也挂了电话。我赶紧问道：“怎么样？这单生意如何？”

　　老猫眉头紧锁：“依我看，还挺棘手的，但是价格公道。”

　　大黄笑道：“价格公道咱就上！要是遇到硬茬，带着四九城厉鬼们扫荡过去！”

　　老猫瞪了大黄一眼，说道：“你可别胡说八道，我可没有这个本事，这本事是林杨的。”

　　我也只剩下苦笑了：“瞎胡说什么呢，我哪儿有这本事去？充其量也就是带几个小鬼……”

　　话说此处，敲门声响起。

　　我连忙过去开门，徐梦筠提着两瓶红酒站在门口。

　　“快进来，徐叔那边情况怎么样？”我连忙问道。

　　徐梦筠微微一笑：“已经很稳定了，下礼拜应该能出院，他听说咱们这边喝酒，可给馋坏了！”

　　我们闻言大笑。

　　梦筠还没换鞋，大黄忽然咋咋呼呼喊道：“哎呀！梦筠！快脱衣服！快脱衣服！把上衣脱了！”

　　我们都傻眼了，梦筠也是一脸疑惑问道：“脱衣服干什么呀？”

　　大黄笑着说道：“你看你背后，有个血手印儿！”

　　我和梦筠听罢，都是会心一笑，回想起当初被印上血手印的时候还是去年夏天，那时候我们俩还都懵懂无知呢……

　　没等开饭，我手机忽然响了，低头一看，居然是小枫的短信。

　　扫了一眼，我忽然脸上一红。

　　如君敏感地发现了，转过来看了一眼问道：“谁的短信？”

　　“小……小枫的……”我支支吾吾说道。

　　“说什么了？”如君一脸义正辞严。

　　“那个……我觉得影响不好，还是你自己看吧……”说着，我把短信给了如君。

　　如君看了一眼，脸也红了。

　　“如君，这怎么办？我是拒绝还是接受？”我笑着问道。

　　如君厉声道：“你自己决定，考验你的时刻到了！”

　　“那我拒绝！一定拒绝！”

　　如君一听，微笑着靠在我怀里：“要想接受也不是不行……咱们可以先试一试。”

　　……

　　北京南站，老猫和大黄站在入站口。

　　我轻轻将玄木剑递给大黄，说道：“千万小心，量力而行。”

　　大黄哈哈一笑：“瞧你这话说的，跟我师父似的。”

　　老猫笑着点了点头：“你放心，有我盯着，不会出什么事情。”

　　“常联系，有什么情况多交流。”我再度补充。

　　大黄和老猫再度点头。

　　时候不早，站台上已经播放检票通知。

　　老猫笑着挥手：“回去吧，反正不远，改天我们俩就回来了。”

　　我轻轻点头，没有多说。

　　大黄转身，斩鬼剑背上，浅色格子衬衫轻轻一摆，说不出的雄姿英发。用不了多久，他将会是天下第一的趟阴人。

　　老猫的背影则沉稳很多，长发飘逸，步伐缓慢，但是谁也无法小看他的聪慧。

　　望着他们两个的背影，我知道在我心里封存住了一个时代的传奇。

　　一路上谁都没有回头，两个人一直消失在了城际高铁的进站口。

　　南站正在播放《千里之外》的钢琴曲，音符流淌，每一个音符都敲打在我的心上，我不由得低声哼了出来：

　　我送你离开，千里之外，你无声黑白……

　　……

　　四九城的地铁始终奔驰在这片神奇的大地深处，除了震耳欲聋的轰鸣声，似乎再也没有任何能够让我们意识到它存在的东西。

　　我之前并不是太喜欢乘坐地铁，但是不知道从什么时候开始，我爱上了这种交通方式。

　　从此以后，我乘坐地铁经过某几个特定车站的时候，都会悄悄喊一声“万龙之王”，当我听见深渊尽头传来的那种阴森恐怖的咆哮和回声的时候，我心中莫名其妙地会多出一分安全感。

　　（全书完）


完本感言

　　伴随着南站的钢琴曲，《地铁诡事》和大家告别了，我之前说过会在春暖花开的时候完结，也算是做到了。

　　从去年七月开始一直到现在，《地铁诡事》陪着大家，陪着我走过了夏天、秋天、冬天，终于迎来了春天，它的使命也算是完成了。

　　很感谢大家长久以来的陪伴，地铁诡事是我们共同完成的，这本书是我们共同的作品，每一个字，每一个情节，每一场战斗，都是我们一起完成的。这是我们的作品。

　　非常感谢黑岩这个平台，非常感谢勤劳敬业的编辑君白（现在改名叫葫芦娃了），感谢网站领导叶总的大力栽培。没有他们，也就不会有这本小说。

　　写书是一件很辛苦的差事，需要斟酌很多事情，需要承受很多压力。其实对于一个作者来说，静下心来是最重要的事情，可是因为互联网的发达，安静的环境在如今的社会是一种奢求。

　　我并不是一个职业写手，也有自己的本职工作，但是写书是我的梦想。为了这个梦想，我牺牲了很多东西，工作上因为写书的分心，难免错过了很多次升职加薪的机会，家庭上为了腾出时间写书，也错过了很多聚会和旅行。

　　但是我并不后悔，因为给大家讲故事是我最喜欢做的事情。

　　既然选择了，就要坚持下去。

　　很多朋友说地铁诡事结束后心里头空落落的，大可不必如此，因为一个故事的终结，注定是另一个故事的开始。

　　新书《恐怖都市》已经在黑岩网，并且只在黑岩网连载了，大家直接在站内搜索《恐怖都市》就可以了。新书里会有地铁诡事的老朋友陆续登场，希望在新的故事里，还能看到老朋友们的身影，不管是小说角色，还是读者朋友们。

　　老朋友，我在恐怖都市里等你。
