

地球上最后一个异能者

作者：废稿三千


内容简介

　　如果让你成为地球上最后一个异能者，你会做什么？

　　左言成为了过目不忘的超级学霸，跑得比狗还快的运动健将，比刘谦还能创造奇迹的魔术师，大明星的贴身护卫，打遍天下无敌手的武道宗师，堪比神一般存在的超级玩家，拯救无数生命的神医，描绘出人间最美的艺术家……

　　这一切，尽在《地球上最后一个异能者》！


第1章 巨大的心脏

　　“老板，再来一打啤酒！”

　　左言狠狠将空酒瓶拍在桌子上，粗红着脸，大嗓门喊道。

　　附近不少人看了左言一眼，见一个十六七岁的毛头小子一个人喝闷酒，不由摇了摇头。

　　“咕噜咕噜……”

　　啤酒一上来，左言毫不犹豫，举起来就往嘴里灌，发泄着心中的怨愤。

　　“左言，这一次月考你排名全班倒数第四，比上个月的名次又下降了！我已经跟你的父母谈过，如果你继续这样不努力上进，期中考之后你就到十班去吧。”梳着一丝不苟中分头发的班主任对左言冷声说道……

　　“什么？倒数第四？还是班级的？小言啊，不是我说你，之前你的成绩不都是前十名的嘛，还考进了南宁一中二班，现在怎么滑落成这样？太可惜了！你看我家东子，成绩是全年级第二十三名，要不我让他帮帮你？”饭桌上，大伯摇头惋惜，可谁都看得到他脸上掩饰不住的笑意……

　　“嘘！你们不知道吗？之前左言的成绩可好了，就是高一打游戏上瘾后，天天逃课，还被学校通报批评了好几次，现在成绩下滑得……啧啧啧，要是我成绩烂成这样，早就自己申请到十班去了，怎么会有脸皮赖在二班！”

　　“而且你听说了吗？他好像暗恋陈今雨，上次圣诞节还给陈今雨送贺卡了！”

　　“切！就他？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　经过教室窗口，左言听到同学们背后议论的声音。

　　……

　　这一切，都如同潮水般在左言脑海里汹涌，令他心中的怨愤澎湃不息！

　　可他心中再怨愤，也无法改变事实的发生。

　　经过如此多的打击，左言心中已经有所悔悟，想要重新努力，留在二班，可距离期中考试只剩下七天！

　　七天，怎么可能让一个荒废了近两年学业，课桌上书本崭新的左言考进前四十名？

　　七天后，他将会被分配到十班。

　　十班……左言露出一个凄苦的笑容。

　　那里就是玩乐者的天堂，没有老师管，没有学生学，当其他班都在学习的时候，十班的学生能够睡觉，玩手机，看小说，交头接耳谈八卦……

　　如果是以前的左言，一定非常乐意与他们融为一体。

　　但现在去往十班，不仅是对左言的侮辱，更是将他打入十八层地狱，永无翻身之日！

　　一想到班主任决绝无情的眼光，大伯亲戚们嘲讽的嘴脸，同学背后指指点点议论纷纷的鄙视，还有那暗恋了两年的校花陈今雨……左言面色发苦，又开了一瓶酒，二话不说往嘴里猛灌，任由啤酒顺着嘴角哗哗滑落，打湿衣襟。左言，亿万人中的普通一员。普通的家庭背景，普通的清秀面孔，普通的学习成绩……不，这个不普通，是差的不普通，否则班主任也不会那么决绝，要将左言赶走。简而言之，左言就是个生活的失败者，事事不顺心，不如意，只能借酒浇愁，麻痹自己。

　　“啊！！”

　　正在这时，一道尖锐的女声令左言灌酒的动作一顿，眼光不由自主的便往尖叫声处瞥了一眼。

　　这不看不要紧，一看左言立马就怒了！

　　只见一个头戴鸭舌帽的男子用力拉扯着一个粉色包包，粉色包包的主人是个身着粉色衬衫的眼镜女子，女子惊慌失措，嘴里不停的发出尖叫，手里用力的拽着包包，不让劫匪得逞。

　　“抢劫！救命！”

　　女子大声喊叫，手里死命的拉着包包。

　　可女子哪里是鸭舌帽男子的对手？

　　撕扯不过几秒钟时间，鸭舌帽男子便一脚将女子踹翻在地，而后抄起粉色包包朝着街尾深处夺路而逃！

　　自始至终，这件事吸引了许多人的关注，可所有人都只是惊讶的看着，没有一个人上前去帮忙。

　　除了左言。

　　“操你妈的！”左言怒吼一声，将酒瓶往地上狠狠一甩，噼里啪啦酒水四溅，朝那鸭舌帽男子追击上去！

　　原本就被各种事情烦扰心思，心中郁闷无比，怨愤无处发泄，又看到鸭舌帽男子脚踹女子的举动，彻底点燃了左言心中的怨愤，使之成为了满腔燃烧的怒火！

　　怒火点燃左言，像是燃料一样，令左言面目狰狞，怒发冲冠。

　　左言甚至一度认为他这所有的遭遇都是来自鸭舌帽男子，恨不得将其踩在脚下，狠狠踹打，暴揍！

　　“我操！”

　　鸭舌帽男子察觉到身后的动静，转头一看，发现一个不过十六七岁的小家伙竟朝他狂奔而来，而且看那拼命的架势，像是跟他有不共戴天的仇恨一般。

　　鸭舌帽男子只觉得心中一万头草泥马奔过，心里暗暗将左言记住：这种碍事的家伙，等这一单搞定后，非要找个机会修理他不可！

　　可即便如此，鸭舌帽男也没有半点要停下来教训左言的意思，反而逃得更快了。

　　寂寥的街尾，此时是深夜十一点，街道两旁的行人零星，两人前后追逐，格外显眼。

　　经常翻墙逃课的经历给左言带来了不错的体能，加上他喝多了酒，受酒精和怒火的刺激，令他肾上腺素狂飙，眼看着与鸭舌帽男之间的距离在一点一点拉近！

　　鸭舌帽男似乎也慌了，横的怕狠的，左言显然就是后者，压根不理会这是一个劫匪，还是个大他十岁，有过多次作案经验的老手，一股脑的就是追！

　　就在这时，鸭舌帽男忽然一个急转弯，进入了一条漆黑的巷子里，打算用自己熟悉地形的优势甩掉左言。

　　可左言火上心头，压根不管不顾，紧随而上。

　　等他拐过弯，进入漆黑巷子里，看见前面鸭舌帽男逃窜的身影，打算继续追击时，却感觉脚下一空。

　　这一空令左言顿时惊醒了许多，很快失重的坠落感让他狠狠摔下去，骨头与坚实的石泥地面相接触，一股剧烈的疼痛让左言痛嚎出声！

　　“嘿嘿嘿，小崽子，让你嚣张！”

　　头顶上，鸭舌帽男透过井盖口咧着嘴，得意的嘲笑，挥手示意，“嘿嘿嘿……去死吧！”

　　说着，鸭舌帽男不顾左言的惊呼，将井盖轰然盖上。

　　轰！

　　一声震耳发聩的巨响，在下水道里充斥着，陷入黑暗中的左言被这一下彻底震醒，终于意识到自己陷入了真正的困境！

　　他被困在下水道里了！

　　“该死！”他狠狠捶地，拳头生疼。

　　遭逢如此多的打击，想要见义勇为发泄一下，却点背的掉进了下水道里……今天简直就是左言的倒霉日！

　　咬牙切齿，心里把鸭舌帽男子祖宗十八代都问候了个遍，左言总算清醒了许多。

　　“妈的，老子一世英名，风流倜傥，怎么可能死在这下水道里？要是被帮里的那群家伙知道了，我这帮主的脸还要不要了？”

　　左言口中所指的那群家伙，是他沉迷的游戏《霸者世界》帮会里的成员。

　　身为《霸者世界》十大帮会的帮主之一，左言在现实中虽然平庸得抵不上一颗大白菜，但在游戏里，却是呼风唤雨，威风八面的大人物！

　　但一想到自己这“帮主”就要葬身于此，左言怎么也不甘心。

　　“救命啊！！！”

　　“救命！！”

　　“有没有人啊！！！”

　　“救我！！！”

　　“……”

　　左言用最原始的求救方法，朝着井盖大喊。

　　可现在这个钟点，又是偏僻的街头巷尾深处，加上井盖良好的隔音功效，左言喊得嗓子都快嘶哑了，也没听到有任何回应。

　　“靠！”

　　喊了半天无人应答，左言只好再次问候了鸭舌帽男的祖宗十八代，放弃了嘶喊求救的念头。

　　屁股的疼痛好了一些，左言在黑暗中摸索着站起身来。

　　“早知道就把手机带上好了。”左言后悔。

　　一个人郁闷跑出来喝酒，自然不想让别人打扰，所以他干脆把手机放在了家里。

　　结果好死不死，碰上这一档子事。

　　好吧，现在说什么都没用了，自认倒霉吧。

　　扶着墙壁，左言小心翼翼的前行，待到眼睛适应了黑暗环境后，才勉强看清了大概的轮廓，在他身旁是一条沟渠，正在哗哗的流动着。

　　“顺着流，肯定是排水口，不过那是通往大海的，我只要逆流走，肯定能找到出口！”左言庆幸自己的智商终于发挥了一点作用。

　　耳边听着哗哗哗的水声，左言逐步前行，随着眼睛越来越适应黑暗，他的脚步也大胆了许多。

　　不幸的是，他走了半天，看到了好几个井盖，也喊了救命，但始终得不到回应。

　　左言心里开始慌了。

　　一个人呆在黑暗里，不时有老鼠的影子窜过，耳边除了哗哗水声就是自己的脚步声回响，每一秒都仿佛度日如年一般，害怕胆颤的情绪在左言心里升起。

　　终于，就在这时，左言眼睛一亮，脸上溢出狂喜之色！

　　“有光！”

　　一点微弱的光芒，在黑暗里都显得无比凸出，左言恨不得仰天狂啸，心中满是劫后余生的喜悦！

　　更何况他看到的不是一点光芒，而是一整片！

　　说不定，那里就有出口！

　　左言朝着光芒狂奔而去，想象着那是一个井盖掀开的下水道口，他能够自救，也能呼喊求救，至少比呆在黑暗里强得多！

　　然而，当左言满怀欣喜转过弯，看到眼前的景象时，身体一僵，脸上的狂喜之色霎时凝固，眼睛瞪得犹如铜铃般大小，一种叫做惊恐的情绪瞬间爬满了他的脸庞！

　　“这……这是什么？”

　　左言惊惧的看着眼前这个硕大的“心脏”——没错，之所以说它是心脏，因为它有心脏一样的外形，正在以一种平缓的节奏跳动着，但与普通心脏不同的是……它足足有一个房间般大小！

　　密密麻麻的“血管”环绕着这颗巨大的心脏，有的血管插入墙壁里，不知通向何方，血管薄如蝉翼，却剔透晶莹，肉眼就能看到“血液”在其中涌动的轨迹。

　　一颗巨大的心脏？鬼知道这是个什么东西！

　　左言吓得当场腿脚发颤，一把坐在了地上。忽然，一根血管脱离墙壁，以急速朝左言冲击而来！“操！我死定了！”左言只来得及闪过这个念头，随后就被吓得栽倒在地，不省人事。


第2章 不寻常

　　“这里……是哪？”

　　左言意识模糊之间，来到了一个从未见过的陌生之地。

　　而在这片陌生之地上，无数奇异之人集结，正在厮杀交战。

　　可与左言之前看过的所有战争都不同，他们战斗的方式不是刀枪棍棒，也不是近身肉搏，而是操控天空大地，自然海洋，野兽植物，互相攻伐！

　　左言惊呆了。

　　战争不知持续了多久，造成的破坏令整个世界陷入混乱，破败狼藉。

　　终于，有一个白衣人带着万丈光芒从天而降。

　　左言似乎听到了某一个声音在惊呼：“……是‘万能使徒’……！”

　　随着这名白衣人的加入，战争不再，奇异的白色光芒自白衣人的身上迸发而出，弥漫整个世界，将左言也笼罩在其中。

　　而在这时，左言猛然发现白衣人就站在自己面前，面目模糊不清，白衣人朝他伸出手，模糊的嘴划出一个弧度，像是在笑。

　　“一切，就交给你了。”

　　动听的声音在左言的耳边脑海响起，左言猛地睁开双眼，一下子从床上坐了起来！

　　“哈……哈……哈……”

　　左言喘着粗气，瞪大眼睛打量四周。

　　白色的床，白色的被褥，白色的枕头，白色的天花板……一切都是白色的。

　　这里是……医院。

　　“原来刚才我做了个梦。”

　　左言擦了擦额上的汗，可还没等他松一口气，眼睛顿时就瞪大了起来。

　　他赶忙伸手，往自己身上到处摸，确定没有半分损伤后，才彻底松了口气。

　　“妈的，昨天碰上的那家伙究竟是个什么东西？那么大一只！吓死我了！”左言想起了昨晚发生的事情，心有余悸道。

　　经常混迹网吧，无聊时左言就拿电影混时间，他最喜欢看的就是科幻类型的电影，什么《异形》啦，《超能失控》啦，各种各样他都看过。

　　受到这些科幻电影的影响，左言下意识就以为自己碰到的那颗巨大心脏是个跟“异形”一样的可怕怪物，会把自己大卸八块，鲜血溅满屏幕的那种。

　　还好，自己还活着，没有被大卸八块，而且神志也十分清醒，没有被控制寄生的现象。

　　又把自己浑身检查了一遍，包括小弟弟，确认真的没事后，左言终于露出笑脸，轻松的往床上一躺，心中别提多畅快了。

　　这时，病房的门被打开，一名小护士端着药盘走了进来。

　　“哦？你醒了？”小护士说道。

　　左言点头，正想要询问他是怎么到医院来的，可小护士不待他说话，话就自己哗啦哗啦全说了出来。

　　“我说你啊，太不小心了！不过怎么办呢？也只能说你很倒霉，二街的下水道井盖被偷走，你掉了进去，还好，今天早上有人发现你，打120电话送你过来的，已经检查过了，没什么大碍，随便休养一下就能出院了……”

　　小护士的话很全面，左言一下子就明白自己从下水道到医院的全部经过。

　　等小护士的话好不容易停顿了一下，左言才试探性的开口问道：“护士，那你知道我被发现的时候，旁边有没有什么奇怪的东西？”

　　“奇怪东西？”小护士想了想，“没有啊，倒是你，被发现的时候裤裆全湿了……”

　　“哎哎哎！好了！不用说了！”左言老脸一红，赶忙摆手制止，昨天他是真的被那巨大的心脏吓得尿都出来了。

　　不过别说是左言，恐怕哪个正常人看到这么个诡异而恐怖的大家伙，都会被当场吓昏过去吧。

　　正在这时，左言忽然清晰的看到一只蚊子扇动翅膀，朝小护士的嘴巴飞去。

　　这只蚊子十分渺小，除非仔细盯着看，否则根本很难看到它。

　　然而左言的双眼却能清晰的看到它，不仅如此，还能犹如放大镜一样，看清楚这只蚊子翅膀上的纹络！

　　几乎想也不想，左言下意识的一把伸出手，以迅雷不及掩耳之势将蚊子抓在手里。

　　“吓！”小护士被左言突如其来的动作吓了一跳，往后倒退一步，“你干什么！？”

　　左言见小护士揪着自己领子，看他的眼神就像看色狼一样，不由翻了个白眼，把手往前一伸。

　　“诺，看到没。”

　　小护士狐疑的盯了左言一眼，随后才朝左言手中看去，当她看到左易掌心里躺着的蚊子尸体时，这才明白过来。

　　“既然你已经醒了，那就打电话通知你家属朋友来一趟吧，你没什么大碍了，交了钱立刻就能出院。”小护士留下这句话后，脸红着慌忙离开，到其他病房去了。

　　提到家属，左言陷入了沉默。

　　他跟父母已经不知多久没有好好说过话了，平常都是“嗯”“啊”“哦”这类敷衍的回应，真正的交流几乎没有。

　　左言刚沉迷网游时，父亲左建国还经常性的劝说，但对左言来说，这些都是无用的唠叨，越是听下去越是觉得烦躁，甚至动怒，闹得不可开交。

　　可是犹豫再三，左言还是拨通了电话。

　　毕竟他身上已经没有那么多钱能够让他支付医药费了。

　　更何况，自己是见义勇为才进医院的，是英雄！

　　过了一会儿，匆匆推开门进来的，不光是左言的父母，还有左言的大伯一干人等。

　　“哎呀！小言怎么这么不小心掉到下水道里了？没有大碍了吧。”父母还未发话，大伯就已经抢先开口，“怎么那么不小心？可别总是走夜路了，不安全，你看我们家小东，过了十点钟从来不出门。”

　　话语是关切的，但语气却是另一个调调，根本是在取笑，句句刺耳。

　　左言对此脸色一沉，鼻子哼了一声。

　　大伯是个典型的势利眼，处处喜欢与人攀比，尤其是左言的父亲左建国，从年轻到现在，总要觉得自己高人一等，要压左建国一头。

　　如今好不容易抓到左言这个点，大伯暗里明里可没少嘲讽左言，左言不傻，早就听出大伯对自己不友好，但碍于亲戚面子没有发作。

　　现在又跑来猫哭耗子，一副得意模样，左言冷声哼道：“我没有受伤，没有如您所愿，让您失望了。”

　　“小言，怎么说话的！”

　　眼看着大伯脸色垮了下来，左建国才肃声道，“你好端端的怎么跑到二街那边去了？而且我听医生说，发现你的时候你浑身酒气，是不是喝酒喝多了？”

　　质问的语气依旧令左言不舒服，左言冷着脸，没有回话，本想说见义勇为的事迹也此时也没了心情。

　　相对父亲左建国的肃穆，母亲柳静则是慈爱温柔，她上前来关切的嘘寒问暖，让左言不禁想起之前自己为了出去通宵，不顾母亲的阻拦，还将其推倒在地，这让左言心生愧疚。

　　接到了左言，几人便办理出院回家，一路上左建国不停的抽烟，满面愁容。

　　大伯见到此景脸上掩饰不住的嘲讽笑意。


第3章 过目不忘

　　回到家中，左言径直走进自己房间，随手“轰”的一下关上房门，父母无奈的相视一眼，唯有大伯笑意盎然。

　　“好心见义勇为，竟被他们当成酗酒的酒鬼，郁闷！”左言倒头在床上，愤愤道。

　　本想跟父母好好炫耀一番自己的英雄事迹，可父亲左建国一上来就一副苛责的语气，令左言什么心情都没了。

　　随手抄起枕头下一本翻了不知多少遍的武侠小说，左言一下就沉入进去。

　　武侠小说对左言而言，并非简简单单的消遣而已。

　　曾经无数次，左言向往武侠小说中快意恩仇的江湖侠客，热血沸腾的生死决斗，还有那梦中出现了无数次，白纱遮面，轻舞弄影的绝代佳人。

　　成为一个武功高强的侠客，荡尽天下不平事，扫光世间罪恶人，喝最烈的酒，挥最强的剑，闯最危险之地，留下最经典的传奇，让后人传颂膜拜……这曾是左言心中最炽烈的梦想。

　　但也只是个梦想而已。

　　现在左言最想的，是怎么继续留在二班，能天天看到女神陈今雨，不被所有人当成笑话！

　　“嗯？”忽然，左言发出疑惑不解的声音。

　　“我的阅读速度变快了？”

　　左言一下子从床上做起，将手中的书不停的翻阅，“看过……看过……怎么回事，我好像……都记下来了？”

　　左言讶异的发现，这本武侠小说上的每一个字都仿佛印刻在了他的脑海里面，牢牢记住，分毫不差！

　　与之前他看了无数遍不同，每一次他都只是模糊记得剧情，因此即便他看过无数次，依然兴致勃勃。

　　可现在，他甚至不用看后面，就可以清晰记得后面的每一个字！

　　要知道，左言的床头堆着至少四五十本武侠小说，尽管每一本他都翻过，但想要一字不差的记住所有书，除非他刻意花时间去背，不然根本不可能做到！

　　随手又抽出一本武侠小说，左言接着翻阅，但无论他翻到哪里，只需要看到第一句话，他的脑海里便立刻浮现出后面所有的字！

　　“这……”

　　左言一口气翻了十几本，每一本都感觉如此！

　　“这怎么可能呢？”

　　左言赶忙到书桌前，拿起笔，翻开笔记本，眼珠一转，在脑海里随便选取了一段开始“默写”。

　　片刻后……

　　“啪。”笔掉在地上，左言目瞪口呆地看着桌前文字密密麻麻的笔记本，他竟然一字不差的将《天龙八部》第一章给默写了出来！

　　过目不忘！

　　超强的记忆力，震撼左言。

　　似乎还有些不太敢确定，自己一个连英语单词都记不住的学渣，怎么忽然就变得过目不忘了？

　　左言用力抬起书桌，抽出用来垫桌脚的英语课本，吹走上面的灰尘，而后直接翻到最后排满单词的地方。

　　眼珠滴溜溜的上下横扫，左言聚精会神，每个单词只是迅速的扫一遍，根本不刻意去记忆，五秒过后，便翻到下一页。

　　很快，左言将英语课本一合。

　　捡起地上的笔，左言又开始奋笔疾书了。

　　不过片刻时间……

　　“啪！”可怜的笔第二次掉在地上，左言也第二次目瞪口呆看着桌上的笔记本，歪歪扭扭，连左言自己都不认识的英文单词黑压压的铺满了笔记本整页！

　　这一次，再也由不得左言不信了。

　　“我靠！”

　　左言一下子从椅子上跳起来，狂喜大叫！

　　过目不忘，我他妈真的能过目不忘！

　　有这样牛逼的记忆力，别说全班第一，就是全校第一，全市第一，全省第一，乃至全国第一又算个毛？

　　哥要考清华，考北大！不，真到那时候，那些都入不了我法眼了，我要去外国深造才行，外国的大学都得抢着要我，哈哈……

　　就仿佛天上掉下一个馅饼，落在快要饿死的左言面前，再也没有比这更令他狂喜的事情了。

　　房间外面，左言的父母听见房间里的大吼尖叫，只是抬头看了一眼，便叹息一口气不再关注。

　　这孩子，多半是废了。

　　……

　　好不容易冷静了些许，左言长吁一口气，像是要把过去的烦闷情绪都堆在一起排挤出去。

　　“之前我都没有这个能力，可是自从昨天碰见那个怪物之后……难道，是那怪物干的？”

　　左言想起了关键，正所谓“富人靠科技，屌丝靠变异”，科幻电影里大部分屌丝主角都是这么得到异能的。

　　肯定是昨天下水道里碰到的那个如同心脏一样的怪物，令自己发生了如此大的变化！

　　“不管究竟是不是那心脏怪物让我变得过目不忘，既然有了这个技能，我就绝不会再成为所有人眼中的笑话！”

　　拥有如此逆天的技能，左言怎可能不抓住机会？

　　现在左言面对的最大困难，就是成绩！

　　在华夏，成绩就是王道！

　　分数高，你说什么都是对的，想要什么都行，走到哪里都有人崇拜，如同天之骄子一样耀眼夺目。

　　分数低，那你就要多低调有多低调，最好彻底隐形，让人直接忘记你的存在，否则每天迎接你的，不是嘲讽就是取笑！

　　“嘿嘿……”

　　左言一想到自己能够凭靠过目不忘的技能一飞冲天，威力无边，给班主任大伯等亲戚狠狠几个响亮耳光的时候，就忍不住发出猥琐的笑声。

　　……

　　化学，物理，生物，语文，数学，英语……从高一到高三，共四十多本书，全部被左言从装书的麻袋里面翻出来，随意散落在地上。

　　这四十多本折磨了无数高中生，令无数人痛不欲生的恶魔，即将在左言的手中一一被铲除！

　　“就先从你开始！”

　　左言第一个就选择了万恶的英语。

　　从恢复高考以来，无数高中生都有一个咬牙切齿的疑问：究竟是谁发明了英语？他现在死了没有？怎么死的？坟头被挖过吗？需要帮忙吗？

　　这是无数高中生对英语这门学科的血泪控诉！

　　翻开英语课本，从高一上册开始看起，左言开启了“翻书比翻脸”还要快的模式！

　　唰唰唰！

　　左言的眼珠像是动画里的小钢炮一样在圆形空间里胡乱打转，手里英语书三四秒翻一页，若是有其他人在这，肯定认为左言吃饱了撑着在翻书玩。

　　因为没有人相信，左言是真的在看书，并且在短短十几秒钟的时间内，将书页上的英语句子英语单词全都印刻在了脑海里，滚瓜烂熟！

　　如果有人这么跟他们说，他们一定会认为你在开玩笑！

　　“哈哈……”翻着翻着，左言被英语书上的一个笑话逗乐。

　　这笑话要是搁在以前，左言根本没兴趣去看，因为根本看不懂。

　　但熟记了单词句式，掌握关键知识点的左言，看到书上的英语句子就跟看中文没什么两样，一切都是那么顺其自然！

　　“搞定！接下来就是你了，语文！”

　　半个小时不到的时间，左言就将从高一到高三所有的英语课本翻了一遍，不仅如此，课本上的一字一句，每一个英文字母都深深印在了左言的记忆里，永生不忘！

　　英语都如此轻松的搞定了，语文还会远吗？

　　于是，语文，生物，化学，物理，数学，所有的课本左言统统翻阅了一遍！

　　“呼……”

　　当左言回过神来的时候，天已经黑了。

　　再看桌上的闹钟，左言惊讶的发现，自己竟然在不知不觉间，看书看了四个小时，而且中间不带丝毫停顿。

　　仿佛整个人融入了知识的世界里，听不到外界的一点声音，等左言醒过来的时候，恍若隔世的感觉弥漫心头。

　　“过目不忘真的太厉害了！”左言略显疲惫道。

　　他现在脑子里有些杂乱，短短四个小时塞进了高中的三年知识，就如同一口吞下了一大块冰，脑袋有些肿胀昏沉，需要时间来消耗。

　　“睡觉，我要睡觉。”

　　困意袭来，左言趴在床上，沉沉睡去。

　　第二天六点，闹钟都还没响起，太阳初升，天空蒙蒙亮的时候，趴在床上一夜的左言缓缓睁开了双眼。

　　他的眼神不再是之前那般浑浑噩噩，反而变得清透明亮，充满了智慧的光芒！

　　“好精神！”

　　左言伸了个懒腰，感觉世界变得明亮无比，他露出一个迫不及待的笑容，“该去上学了！”

　　……

　　南宁一中，南宁城中最重点没有之一的学校。

　　从南宁一中走出的伟人不胜枚举，南宁高管华夏新时代十大少将之一，福布斯财富排行榜第二的富豪，一流明星大腕……南宁一中的辉煌，造就了如今的超然地位。

　　所有达官贵人，都以家中儿女能够进入南宁一中为荣幸。

　　左言背着书包，身子笔挺的站在南宁一中学校大门的门口，抬头仰望那华夏主席亲笔题下的“南宁一中”四字，眼中目光炙热明亮！


第4章 陈今雨

　　“看，那个不是追求校花不成，要被赶出二班的左言么？听说他前两天还掉下水道里了？哈哈！活该！”

　　“天天逃课上网，学习成绩一塌糊涂，居然还有脸追陈今雨，简直是自不量力，不过很快他就要被驱逐到十班去了，他还有什么脸面呆在一中？”

　　“来了来了！是左脚！哈哈！你们快给钱，我早就知道左言有这个毛病，进门迈的第一条腿肯定是左脚，哈哈！”

　　“……”

　　左言刚一走进二班，耳边就听到了同学们的窃窃私语。

　　“嗯？”左言没有在意同学们的话，反而对自己的敏锐听觉感到讶异，“怎么坐在那后排的角落我都能听到声音？太奇怪了吧？”

　　敏锐的听觉，让所有的悄悄话都逃不过他的耳朵。

　　左言心中嘿嘿一声冷笑，让你们这帮家伙在背地里说我坏话，到时候我一个个找你们算账！

　　回到自己座位，左言看了一眼正在呼呼大睡的“草头”，摇了摇头。

　　草头原名曹童，是左言在二班唯一的朋友，也是从小一起长大的死党。

　　但要说起来，草头算是带坏左言的罪魁祸首。

　　能够考进南宁一中，不光左言的父母求人出了力，他本身也自然得有一定成绩。

　　然而就是草头，带着左言去了一次网吧，并打开了一款名为《霸者天下》的游戏后，从此左言深陷其中，无法自拔，使得左言的成绩一落千丈。

　　反观草头，即便每次都跟左言翻墙逃课上网，但他的功课成绩却是优等，在班里偶尔还能排进前十！

　　这时候草头若是再来个得意的阴险笑容，铁定就是潜藏的大反派无疑了。

　　但草头还真不是，曾多次为了拯救左言这个网瘾少年，想要盗左言的号，洗干净左言的装备，让左言的游戏玩不下去。

　　可最后依然阻拦不住左言对这个游戏的狂热。

　　“老师来啦！”

　　左言恶作剧的在草头耳边念出一句话，顿时草头的身躯一下子弹起，腰背瞬间绷直，两个包在黑眼圈里的眼睛瞪得跟琉球一样大！

　　“靠！”看到左言笑得前仰后合，并没有班主任的身影后，草头这才明白自己被左言整蛊了，“昨天通宵了一晚，别打扰我睡觉，听说你前两天掉下水道里了，等我醒来跟我好好讲讲，让我开心开心……”

　　草头说着又趴在桌上睡了过去。

　　左言不再整蛊草头，把书包往抽屉一塞，而后随手抽出一张崭新的试卷。

　　从高三时期开始，各科老师就疯狂的印刷了各种各样版本的试卷，全国各地的题型无一落下，让学生们天天做。

　　题海战略，是古往今来所有老师的手段，但不得不说它也是最有效的手段。

　　左言身为一个标准的“三好学生”，怎么能轻易下笔呢？这还是他的风格吗？

　　因此，他抽屉里堆满了空白的试卷，若是满仓了，便抽出一部分擦屁股，垫桌脚，折飞机……

　　“数学试卷……嗯，让我试试昨天看书的成果。”

　　从来对做试卷都提不起半分兴趣的左言，今天兴致大发。

　　他想要看看，昨天将高中三年所有数学课本都背得滚瓜烂熟的他，做这样一份试卷会是什么结果。

　　当即，左言也不管早自习的铃声，班上整齐划一的英语朗诵声，提笔伏案，开始专心攻克手中的数学试卷。

　　“简单。”

　　“简单。”

　　“太简单。”

　　“能不能有点智商？”

　　“出题人的脑袋在哪里？这种换汤不换药的脑残题目，也有脸写出来？”

　　“咦？终于碰上一个有点难度的了……靠，哥话都没说完，选A！”

　　“……”

　　朗诵声将左言的声音完全覆盖，左言就这么沉浸在自己的世界里，自由答题。

　　待到第一遍朗诵完毕，左言将笔一放，身体往后一靠，样子要多拽有多拽：“简单，太简单，这种试卷根本没有挑战性，后面的大题也是这样，以为给出的条件多我就看不穿？天真！”

　　无形装逼，最为致命。

　　没有观众也能把逼装得如此清新脱俗，恐怕全国也没有几个了。

　　可是简单归简单，这种杀敌如割草的感觉，还是令左言兴奋不已。

　　要知道，之前左言看数学试卷就跟看天书一样，根本不明白它在讲什么，上面的题目虽然每个数字都认得，但连在一起，打死左言也理解不了。

　　然而现在，就跟被BOSS虐了无数次的勇士，终于得到了一身超级装备，能够一刀干掉BOSS！

　　这种感觉，让左言要多爽有多爽！

　　“继续！”

　　仿佛跟古代皇帝要翻妃子的牌一样，随便从抽屉里抽出一张试卷，左言就直接下笔解答。

　　“没问题！”

　　“搞定！”

　　“洒洒水啦！”

　　“发这种难度的试卷，老师的脑子也是被门夹的不轻啊！”

　　“……”

　　一边解决卷子，一边吐槽老师，对左言来说，这些卷子的确已经没了太大难度。

　　左言如此大大提升的，不仅是记忆力，更是强大的逻辑思维能力，有的时候一般人无法绕过的弯，他能轻易绕过，并找到关键点所在。

　　光靠过目不忘记住所有知识点，左言最多只能应付普通难度的试卷，随便遇上一点弯弯绕绕就得犯难。

　　但结合了强大的逻辑思维，洞察思考的能力，这些题目在左言面前被拆卸得干干净净，每一题都像是看到了出题人的想法，轻松破解。

　　“嗯？”

　　左言正嚣张着，忽然手里的笔一顿，慵懒的身体也微微坐直。

　　“这题……有点摸不着头脑。”左言终于碰上了解决不了的题目。

　　他一看试卷的标题，果不其然，这是去年高考的数学卷子，而且还是江苏卷！

　　江苏，那是华夏高考最神奇的地方，传闻那里的卷子，做完就能够令人得道升天，号称独步全国，没有之一！

　　“哎哟……这，还真有点难啊……”左言犯难。

　　这是卷子最后的一个大题，做到第三问，左言发现自己的思维忽然卡壳，无法再继续前进了。

　　怎么算？

　　这样不行……那样也不行……怎么都不行……

　　左言抓耳挠腮，又陷入了被BOSS虐的困境之中。

　　早自习的结束铃声响起，学生们哄的一下涌出教室，前往食堂用早餐，等到半个小时过去，学生们都吃饱回来时，左言仍然在纠结这道题，百思不得其解。

　　“该死！”

　　左言将手里的笔往桌上一扔，这题实在让他毫无头绪，将牢记了整个高中数学的强大知识库搬出来也无济于事。

　　正当左言为难之时，门口出现的一道倩影却吸引了他的目光，同时也令他眼睛一亮。

　　这道倩影，不是别人，正是左言暗恋了三年的校花陈今雨。

　　陈今雨，人美声甜，就算是平庸的校服也遮不住她初现的傲人身材，不仅如此，她还是长期保持全校前五的尖子生。

　　可以说，陈今雨就是那一类“不仅比你好看，还比你努力”的超一流人才。

　　传闻陈今雨已经得到了复旦大学，厦门大学，武汉大学等名校的邀请，甚至连清华北大都已经向她抛出了橄榄枝。

　　只要她愿意，全华夏的名校随她挑选！

　　“女神！”

　　在左言心中，陈今雨就是女神的代言词。

　　清纯如白莲，恬雅端庄，文静淑女，在南宁一中的十大校花排行榜上，将第二名远远甩开无数条街，是整个南宁无数男同学的梦中情人！

　　“今时不同往日，我有过目不忘的能力，只要给我足够的时间，我能踏上这个世界的顶峰，成为强者！陈今雨也不再遥不可及，我，配得上她！”

　　左言在心中给自己狠狠鼓劲。

　　于是，他站起身，整理了一下凌乱的校服，朝陈今雨的座位靠近。

　　越是接近陈今雨，左言的心跳越发加速，像是即将要烧开的水，随时要沸腾起来。

　　“陈……陈……陈今雨同学。”果不其然，左言一开口，所有紧张将他出卖了个干净。

　　“嗯？”

　　秀发飘动，陈今雨转过头来，那惊为天人的仙子面庞，玲珑剔透的大眼睛，让左言看得心跳慢了一拍，呼吸骤然停住，整个人毛孔张开，冷汗直冒，脑袋空白一片！

　　若是以前的左言，肯定就这么看痴了，好在左言有一颗强壮的大脑，出神一瞬间后，立即恢复了过来。

　　“我……我……我想借你的笔记本，数学的！”左言艰难的说出自己的请求，心跳像打鼓似的，怎么也停不下来。

　　陈今雨皱了皱眉。

　　跟她借笔记的人有很多，可是这些人并非真的为了学习而来，左言的请求，也自然被陈今雨归类。

　　不过碍于同学的面子，陈今雨犹豫了一下后，还是拿出了数学的笔记本，递给左言。

　　“谢谢！”

　　左言拿到笔记本，逃跑一样回到自己座位上，目光对着墙，不敢回头去看陈今雨，心里一团乱麻。

　　不过，很快一股喜悦将他笼罩。

　　“哈哈……我的女神，这是我跟女神的第一次接触，顺利圆满，哈哈！”

　　左言这边兴奋不已，却完全没有看到，就在刚刚进入教室的身影之中，一双狠毒的眼睛，正如同狼一样盯着他！


第5章 被堵

　　“女神就是女神，光看字迹都我被深深迷醉了！”

　　左言恬不知耻的翻看着陈今雨的笔记本，就差没凑上去舔一把。

　　“找到了！”

　　左言看到了陈今雨记在笔记本上的一个错题，后面书写着这道题的标准答案，从标准答案中，左言终于发现了自己解开那最后一问的关键所在！

　　“是这样……没错，这是一个新的知识点，连课本上都没讲到！江苏果真不愧是传奇地方，囊括的知识点就是广！”

　　左言的强大推算能力启动，只是眨眼功夫，就将一个完完整整的答案写了出来。

　　不仅如此，新的知识点给左言带来了新的灵感，让左言在这一种解题思路上延伸出了新的解题方法。

　　于是他在试卷空白处又用另一种解题方法解了一遍。

　　“女神的方法也过于冗杂了，得精简一些才行。”

　　左言不甘自己的聪明才智就这么埋没，开始大刀阔斧，在女神的笔记本上动刀子。

　　这可是其他借笔记本之人都从未做过的事情，对他们来说，女神的笔记本就跟圣物一样纯洁，不可亵渎……当然，真正的原因是他们成绩都不如陈今雨，能看懂答案就不错了，还想做什么？

　　唯有左言，在女神记录下来的每个标准答案上都运用另一种更加简洁的解题方法算了一遍，将女神的笔记本写得密密麻麻。

　　“哈哈！爽！”

　　解决了大难题，左言心里别提多舒畅。

　　而且能够亲眼目睹女神真迹，又与女神近距离接触，心中舒畅乘以2，当然爽了！

　　……

　　另一边，角落里。

　　“看到左言那小子了吗？”

　　周龙豪用恨不得吃人的眼光死死盯着左言，“早前听说这家伙暗恋陈今雨，我没把他当回事，没想到今天竟敢跟陈今雨借笔记……待会在厕所给我蹲他，狠狠教训一顿，看他以后还敢不敢靠近陈今雨！”

　　“是，龙哥！”几个小弟应道。

　　周龙豪是全校有名的小霸王，追求过陈今雨，也被拒绝过无数次。

　　不过周龙豪没有气馁，将陈今雨视为自己的女人，不让任何人靠近，只要有人敢靠近陈今雨，都会被周龙豪列入黑名单。

　　左言的这一举动，显然引起了周龙豪的强烈不满，要让左言见识一下他的厉害！

　　对此，左言毫不知情，反而继续沉浸在自己的世界里，不可自拔。

　　“课本也背了，试卷也做了，接下来，该实战了！”

　　试卷只是开胃小菜，他现在要开始考一考自己的真实水平，看看究竟能达到什么地步。

　　凑齐一套完整的六门学科试卷，左言根本不理睬讲台上高谈论阔的数学老师，埋头开干！

　　一整节数学课过去，左言埋头写试卷。

　　第二节依然是数学课过去，左言仍然埋头写试卷。

　　待到第三节课过去一半时，左言脑袋摇摇晃晃，一股无法抗拒的困意将他包裹，疲乏潮涌而来，令左言难以支撑，不得不放下笔，闭上眼睛趴在桌上睡了过去。

　　第三节课是物理课，物理老师眼尖得很，早就看到呼呼大睡的草头，只是草头一直物理成绩都不错，物理老师也懒得理会。

　　但他看到左言也趴在桌上睡过去后，当时就不能忍了。

　　“这道题，就由左言同学来回答吧！”

　　物理老师矛头直指左言，顿时全班的目光汇聚而来，就连一向不为外事所动的陈今雨，也罕见的转过头去看了左言一眼。

　　可当她看到左言趴在桌上睡觉后，黛眉微皱，心里更是坚信左言跟那些人一样无聊，根本不是真的因为学习而借走自己的笔记本。

　　“左言同学！”物理老师见左言没有半点动静，一下子加大了音量。

　　这音量没有震醒左言，反而惊醒了草头，草头立马明白过来，赶忙捅了捅左言，焦急地低声道：“阿言，老师叫你！快起来！”

　　左言被草头这么一捅，眼睛迷迷糊糊的睁开，下意识的站了起来。

　　物理老师没好气的白了左言一眼，然后指着黑板上的物理题问道：“说说吧，这道题怎么解。”

　　物理老师根本没打算左言能够回答，只是故意刁难左言，让他回答不出，惩戒罚站显示自己的威严。

　　谁知左言一听，两只眼睛也不知睁着还是闭着，迈开腿，步履蹒跚的就往讲台上走去。

　　物理老师也怔了怔，他只是让左言站起来回答问题，可没让他上讲台啊！

　　只见左言在全班同学惊讶的目光中，走上讲台，用那“一线天”的眼睛扫了一下题目，随后拿起粉笔，在黑板上快速书写起来。

　　“哒哒哒……”

　　教室里分外宁静，粉笔与黑板敲击的声音则显得格外大声。

　　很快，第一步骤呈现出来，有同学发出低声的惊呼，而后拿出纸笔，计算起黑板上的题目。

　　这道题并不算难，稍微花点时间就能做出来。

　　可左言的成绩是有目共睹的，常年垫底，只比那几个插班生混子好一点点，就这个成绩，竟然能够这么快做出这道题？

　　物理老师也看呆了，他本想刁难左言，没想到左言居然反而把他给“刁了”！

　　写完最后一个字，左言放下粉笔，依然半梦半醒的回到自己座位上，直接趴到，呼呼大睡。

　　留下一群面面相觑的学生，惊讶的看着黑板上的题目。

　　物理老师把书翻到参考答案那一页，对照左言的方法，完全不一样的答题方法，可做出来的步骤和答案，无懈可击！

　　“那个……左言同学做的很好，让我们来看下一题。”

　　物理老师擦了擦额上的冷汗，不想再在这个物理题上过多纠缠，连忙转移话题，只是他看向左言的目光里，不再是以前那般轻视了。

　　就连陈今雨也不由多看了左言一眼。

　　……

　　左言这一觉睡到第三节课结束，等他稍微恢复了一点精神醒来时，草头正一脸兴奋的看着他。

　　“靠！阿言你醒了！快告诉我，你是怎么做到的？那道题我算了半个小时才算到，你居然一下子就解决了，太不可思议了！”草头无比兴奋。

　　“啊，解题？”

　　左言无精打采，随后起身，“先去尿尿。”

　　“别啊，你就告诉我，怎么解出来的，我看你用的解题方法都跟一般的不同，你是怎么想到的，跟我说一下嘛！”草头紧随而上。

　　角落里，等了足足三节课的周龙豪等人终于露出了微笑，随即站起身来，跟上左言他们。

　　到了厕所，左言被微风吹醒，尽管才睡了半个小时不到，但精神已然恢复了许多。

　　看来不光是记忆力变化，就连精神也变得好了。

　　排完水一身轻松，左言正和草头谈笑聊天，厕所的门忽然“嘭”的一声关上。

　　“周龙豪？”两人一眼就看到了堵在门口的周龙豪和他的狗腿子们。

　　与此同时，厕所门一关，所有学生立马汇聚过来。

　　“快来看！周龙豪又堵人了！”

　　“这回是谁？哪个班的？”

　　“听说是二班的，叫左言，就是那个要被赶出二班的家伙！”

　　“哈哈，这么衰？怎么就被周龙豪堵了？我下十块，赌他坚持不到上课铃！”

　　“我下二十，三分钟解决战斗！”

　　“……”

　　外面一片闹哄哄的，厕所里的左言则是紧张无比。

　　他虽然天天逃课上网，但也仅此而已。

　　跟典型的坏孩子不一样，他不抽烟，也不打架，只是单纯的玩游戏上网。

　　这种被人堵的情景他不是第一次看到，只是他没想到，自己从不惹事生非，怎么就被堵了？

　　“周龙豪……你是不是找错人了？我没有得罪过你啊。”左言说道。

　　“找错人？看来你还不知道自己做错了什么事吧。”

　　周龙豪一摆头，狗腿子们领悟意思，一把上前将左言两条手臂架了起来，“敢借陈今雨的笔记本，胆子不小啊？啊！”

　　周龙豪面色凶狠，令左言心中更是恐慌，不过他没有显露声色，脸上相对比较从容。

　　“借陈今雨的笔记本？阿言，你可以啊！”死党草头听闻，调笑道，“龙哥，这件事是阿言鲁莽了，他不知道规矩，你就放过他这一次，明天我带一包中华给你好吗？”

　　周龙豪笑了笑，伸手揽住草头的脖子：“草头，还是你比较懂规矩。”

　　草头赔笑。

　　“不过……今天可不管用。”周龙豪一咧嘴，对着草头的肚子就是狠狠一拳！

　　呃！

　　草头一下子躬身倒在地上，面色痛苦。

　　“草头！”左言怒道。

　　“一个垃圾也想帮人出头？以为我很稀罕中华吗？随随便便用中华砸死你都不在话下！”周龙豪上前去对着草头的身体猛踹一脚，连扇了草头几巴掌。

　　草头不敢还手，只能蜷缩在地上，任由周龙豪痛殴。

　　“草头……你住手……给我住手！”左言怒吼。

　　气血冲上脑袋，左言只感觉眼前的景象有些模糊，愤怒在他胸膛中燃烧，他奋力挣扎，想要去救草头。

　　周龙豪见状，又踢了草头一脚，吐了一口口水：“接下来，就是你，等我先把你打一顿，然后让你尝一尝马桶水的滋味，哈哈！”

　　愤怒……

　　恐惧……

　　害怕……

　　还是愤怒……

　　除了愤怒，别无其他！

　　“我杀了你！”

　　左言的手猛地挣脱，对着周龙豪的脸就是一拳！


第6章 爆发

　　这一拳快如幻影，哪怕是周龙豪也没能反应过来，被直接命中！

　　顿时，周龙豪的脸上开了染坊，红了一片。

　　鲜血洒落，周龙豪被一拳砸懵逼了，感觉世界天旋地转，连站稳的做不到，直接倒在地上。

　　“我靠！”其余的狗腿子见状，连忙动手，要痛殴左言，替龙哥报仇。

　　左言回身就是一巴掌，扇在其中一个狗腿子的脸上。

　　按理说，一般巴掌就算比较大力，能将人牙齿打落就不错了，然而左言这一巴掌，却将这狗腿子整个人都扇飞了出去，在空中来了个360度转身，而后倒地不省人事。

　　至于另外两人，拳头都到了左言身上。

　　左言只感觉背上遭受重击，但疼痛感并不强，他转过身，在两个狗腿子惊讶的目光下，抓住两人的头发，狠狠碰撞！

　　嘭！

　　一声闷响，两个狗腿子当场瘫软在地。

　　左言心中的愤怒还未完全宣泄，他目光再次锁定在周龙豪身上，这个罪魁祸首，就是他，打了草头，还要欺辱自己！

　　他得死！

　　左言一下子变得无比狂暴嗜血。

　　忽然，左言的身体一顿，眼前场景变得模糊不清，鼻子里流出了液体，左言伸手一摸，全都是鼻血！

　　“阿言！”草头此时已经看到了所有发生的情景，见左言鼻血横流，身体摇摇欲坠，连忙上来搀扶住他。

　　“草头，我们走。”

　　左言在草头的搀扶下，打开厕所门，迎着无数震惊骇然的目光，一步步朝教室走去。

　　所有学生一涌而上，当他们看清厕所里躺着的几个身影后，发出了一阵阵难以置信的惊呼！

　　……

　　富二代周龙豪被揍了！

　　这个消息像长了翅膀一样，在校园里疯传开来。

　　不过很快，这个消息就被周龙豪本人亲自辟谣了。

　　“我没有堵人，也没有跟同学打架斗殴，这是我不小心在厕所摔倒才撞成这样的！”脑袋上扎着绷带的周龙豪不断重复道。

　　“周同学，你说实话吧，学校斗殴事件非常恶劣，你千万不要向恶势力低头，这只会让事态发展更加严重的！实话实说，我们校方才能给所有师生一个满意的答复！”

　　校长扶了扶眼镜，低头凑到周龙豪耳边接着道，“也给你父亲一个答复！”

　　谁知周龙豪直接咆哮起来：“说了撞的就是撞的，哪来那么多废话！就是我爸来了我也这么说！”

　　校长和校方领导等人无奈的相视一眼，就连“被害者”周龙豪都闭口不言，看来这件事牵扯甚大，他们再管下去就多余了。

　　目送校长等人离开后，狗腿子们才凑上来，不解问道：“老大，怎么不告发左言那家伙？以老大您的背景，捏死他不跟玩似的！”

　　“你懂个屁！”周龙豪怒吼一声，扯到了鼻子上的伤口，龇牙咧嘴，“玛德，老子好歹怎么说也是个有背景的人，居然被一个小家伙给放倒了，这要是传出去，我周龙豪的脸还要不要了？”

　　富二代，丢什么也不能丢面子，对他们来说，男人的尊严比生命还重要，带人去厕所堵人，结果被人放倒了……这种事情传出去，周龙豪之前建立的光辉形象，瞬间崩塌。

　　这让周龙豪以后还怎么在学校里嚣张跋扈？

　　狗腿子脑袋一缩：“老大，这么说……您是要亲自报仇了？”

　　“废话！”周龙豪咬牙切齿，眼神中闪烁着狠毒的光芒，“那家伙敢对我下手，我就把他的手给废掉，让他还敢跟我嚣张！”

　　“老大英明！”狗腿子们齐声道。

　　……

　　教室里，左言一回到座位就趴在桌子上沉沉睡去。

　　草头被周龙豪打得鼻青脸肿，欲哭无泪，这算什么事啊，上个厕所而已，至于这下场么？

　　走进教室的同学对草头和左言两人指指点点，不过从他们窃窃私语，不敢像之前那般大声挑衅的语气看来，这一战给他们带来的震慑一点也不小。

　　尤其是女生们，原先压根没有注意的左言，可今天这一战，却令不少女生都在偷偷往左言这边瞄，眼里还冒着星星。

　　懵懂的小女孩啊，就喜欢这种坏坏的，带一点痞气，一言不合就动手的男生。

　　陈今雨不在她们的队列当中，而且因为左言打架的事情，心中对左言的印象更差了。

　　左言这一睡，就是整个下午，几乎是快到下午第四节课下课铃声响起时，左言才勉强从昏昏沉沉的状态中苏醒过来。

　　“阿言，你没事吧？”草头担心道。

　　左言摇晃了一下脑袋，让自己清醒了一些，想起之前在厕所发生的种种，略微有些疲倦的道：“我没事，周龙豪人呢？没来找麻烦吧？”

　　左言是知道周龙豪那种富二代的脾气，一言不合就动手，看不顺眼就是最大的理由。被自己那么打了一拳，肯定要找他报复。

　　“暂时没动静，不过最近要小心一点，我之前是听说过的，周龙豪这人很阴险，明的搞不过就玩阴的，记仇的很！说不定已经找人在校门口堵我们了！”草头沉声道。

　　大家都是不良学生，那点小手段清楚得很。

　　“倒是你，阿言，你怎么变得那么厉害了？”草头问出了心中的疑惑，眼睛发亮，“之前可没听说过你报什么武术班，今天看你那架势，居然一拳将周龙豪放倒了，而且三个人打你一个都全被你反杀，太夸张了！”

　　“我……”左言自己也疑惑不解。

　　他当时只感觉心里无比愤怒，除了愤怒之外再也没有别的。

　　而且眼前画面变得模糊，像被火烧过的空气一样看不清，那种感觉十分诡异。

　　“我也不知道是怎么回事，只觉得自己忽然浑身充满了力量，然后就把周龙豪他们打倒了……”左言恍惚道。

　　“就这点？没别的了？”草头失望，还以为左言秘密偷学了什么功夫，一人放倒好几个，感情原来是乱拳打死老师傅，凑巧而已。

　　“铃铃铃……”

　　下课铃声响起，安静的教室一下子骚动起来，老师见状三言两语结束课程，离开教室，左言和草头也收拾书包，起身离开。

　　“对了。”

　　走到门口，左言才忽然响起陈今雨的数学笔记本。

　　当即左言回去把笔记本找出来，而后走到仍然在埋头苦学的陈今雨座位前：“陈今雨同学，谢谢。”

　　或许是脑袋里昏昏沉沉的感觉还未散去，左言没有像之前那样心脏乱跳，呼吸停止的感觉，反而特别自然随意，将笔记本往陈今雨桌子上一放，转身离开。

　　待到左言和草头两人离开后，陈今雨才抬起头，淡淡的看了一眼笔记本。

　　她伸手拿来，例行检查的抖了抖。

　　之前很多男同学借她笔记本，不外乎都是为了还的时候里面夹带情书纸条什么的，陈今雨早就习惯了。

　　然而这回没有如陈今雨预料的那样会掉出纸条情书。

　　陈今雨翻开笔记本，刚翻了几页，眉头一下子皱了起来，眼神中厌恶之情弥漫而开。

　　笔记本上，原本空白的地方现在布满了密密麻麻的数字方程式。

　　不少自己抄录下来的错题参考，也全被涂画得面目全非，全是左言的字迹。

　　借走笔记本就算了，居然还敢胡乱在笔记本上写，就算陈今雨脾气再好这下也忍不住了。

　　可正当陈今雨心中的怒气升起来一丝时，黛眉再度一皱，眼中浮现出疑惑之色。

　　“这道题……”

　　陈今雨不愧是尖子生，只是粗略了看了一眼，立马就发现左言写下的解答过程与她之前的不一样，“原来可以这么算吗？”

　　注意力被笔记本上的解答式子吸引，陈今雨一下子将刚才的厌恶不愉快全部抛到脑后，拿出笔和纸，开始按照左言的解题方式计算起来。

　　没过片刻，陈今雨手中的笔就停了下来，白皙无瑕的脸上隐约浮现出一丝惊讶之色。

　　“这种计算比标准的参考答案更加精确简便！”陈今雨开始看左言在笔记本上的其他解题式子。

　　很快，陈今雨将整本笔记本翻阅完，薄樱小嘴微微张开，眼神中浮现出难以置信的惊讶神情。

　　“每一题……他都做出了第二种解题方法，而且每个解题方法都要比原来的简单明了！”

　　别人不知道，可陈今雨非常明白，自己笔记本上的错题都是非常高难度的题目，连她第一次碰到的时候都碰了一鼻子灰，只能当错题抄录下来，不断温习，吃透里面的知识点。

　　然而左言才借去看了一遍，居然就能在原来解题思路的基础上做出了第二种解题方法……这实在太不可思议了！

　　其中涉及的题目广度，深度，对知识点的了解程度，已经完全超越了她！

　　“他真的……是个坏学生吗？”陈今雨转头，望向左言空荡荡的座位，眼中露出深思之色。


第7章 英雄联盟

　　放学了，身为典型“坏学生”的左言，怎么可能跟那些乖乖仔一样回家呢？自然是要去网吧痛痛快快的玩耍一番！

　　飞升网吧，左言和草头是里面的老会员，在这不知度过了多少个不眠之夜。

　　“飞哥！”

　　“飞哥！”

　　一进网吧，左言便和正在欢乐斗地主的网管打招呼。

　　“哦，你们俩来啦！诺，32，33，你们俩的专属机子，一直都给你们留着哪！”飞哥叼着根烟，熟络的往角落一指，“去吧，一块五一个小时，怎么样，飞哥够意思吧？”

　　“哈哈，多谢了飞哥！”草头笑着回应。

　　“知道谢不知道来点实际的？”飞哥挑了挑眉毛。

　　“这点我还是会做的，来两包红金龙！”草头说着，递出二十块钱。

　　“你小子！”飞哥笑了笑，抽出两包红金龙，一包扔给草头，一包则揣进了自己口袋。

　　“走吧！”

　　草头和左言平日里出来上网，不分你我，谁有钱就谁掏，用完为止。

　　倒是平常打点网管飞哥的烟，都是草头在负责。

　　草头在跟人打交道方面比左言擅长得多，相对而言，左言不愿意做这种讨好别人的事情，总觉得别扭。

　　点开《霸者世界》，登录帐号，左言把耳机一戴，立马进入了忘我的游戏世界之中。

　　“帮主！”

　　“帮主来啦！”

　　“帮主，你总算上线了，快带我们下副本啊！没有你副本根本过不去！”

　　“帮主……”

　　左言一上游戏，铺天盖地的留言信息响个不停。

　　看着满邮箱的留言，以及不少帮会成员的私聊话语，左言精神百倍，之前的昏昏沉沉全都烟消云散。

　　在现实中，左言是个不折不扣的失败者，可在游戏里，左言就是十大帮会的帮主，一上线就会有无数人关注，有无数双火热的眼睛在望着，像是战胜凯旋的大英雄，满足了左言所需的一切成就感！

　　正因为如此，左言时常沉迷在网络世界里难以自拔。

　　“走走走！好几天没上线了，今天带兄弟们好好下一回副本！”

　　左言振臂一呼，无数帮会成员相应，立马组团轰轰烈烈下副本去了。

　　……

　　一个小时时间悄然而过，随着BOSS恶魔梦魇铺满屏幕的巨大身躯轰然倒下，左言看着帮会频道里成员们疯狂刷屏欢呼，满心舒畅的他往椅子上一靠，这两日心中的烦恼全都忘得一干二净。

　　“草头，该走了。”

　　玩了一个小时，现在回家正好是饭点，等吃完饭了再回学校上晚自习，一个半小时时间刚刚好。

　　“我这把很快就搞定了，你先回家吃饭吧！”草头目不转睛的盯着屏幕。

　　“你不走我也不走了。”左言干脆把游戏挂着，看草头玩。

　　草头玩的游戏跟左言不同，是一个名叫《英雄联盟》的竞技类游戏，这游戏的火爆程度就算是从来不玩竞技类游戏的左言也不得不承认，实在太热门了，整个网吧几百台机子，将近九成都在玩这个游戏！

　　原本左言也想跟风，可玩惯了RPG游戏的他，根本不适应这种每次都要重新刷金币买装备的游戏模式，只好回归专心致志玩他的《霸者世界》。

　　“靠！又Q歪了！”草头不爽道。

　　左言在一旁好奇的看着草头操作一名像泰拳手，眼睛蒙着白布的人物追击着敌人，“这是什么英雄？”

　　“瞎子，很考技术的。”草头说道。

　　“很厉害吗？”左言继续问。

　　“玩得好很厉害，玩得菜就另说了。”草头话刚说完，英雄血条就被打空，屏幕霎时变成黑白一片，愤愤道，“这破游戏是玩不下去了，我瞎子打野四处GANK，好不容易把对面中单抓爆，现在一波肥，都什么人啊！”

　　就在这时，草头的队友开始喷起来：“傻逼瞎子，人没齐都上！”

　　草头顿时被惹火，敲键盘反击道：“你他妈都崩成狗了，还有脸说别人？”

　　“老子说你怎么了？菜不承认？”

　　草头火气上来，干脆直接B键回城，站桩跟队友骂。

　　左言看两人撕逼看得欢快，就差没买瓜子和汽水来助兴了。

　　“阿言我们走！这种人老子懒得理他，挂机让他输！”

　　草头把鼠标一甩，抄起书包起身就走。

　　左言一看，立马坐到草头的座位上：“别啊，我看你这英雄挺好玩的，给我玩玩呗！”

　　“这是白金分段的比赛，你又没玩过这游戏，玩不好的，还是走吧！”草头说道。

　　“反正你都挂机了，横竖也是输，干脆让我过过瘾。”

　　左言拿起鼠标点了半天，“这英雄怎么不动啊？”

　　“大哥，按右键才行！”草头无奈。

　　“哦，我都差点忘了！”左言这才想起来，竞技游戏跟RPG游戏不同，右键点哪走到哪。

　　草头见左言来了兴致，那喷子队友也暂时闭嘴了，反正注定要输的局，干脆让左言玩一玩，无所谓了。

　　“这技能都挺不错的啊，打中了人还能飞过去，好玩！”

　　“随便你玩吧，反正我是不抱希望了，最好让对面直接中推，免得浪费时间。”草头翻了个白眼，没好气道。

　　操控着人物在召唤师峡谷间穿梭，击杀野怪。

　　强大的大脑，让左言接受新鲜事物的速度变得无与伦比，左言操控英雄的熟练度正在疯狂飙升。

　　“一库！”

　　忽然，一只豹子从没有视野的草丛之中扑了出来，正在跟红BUFF打得难解难分的左言眼睛一跳，速度极快，下意识的按下R键。

　　猛龙摆尾【快捷键R】：李青用强力的回旋踢击退敌方英雄，对目标以及被目标撞到的任何敌人造成物理伤害。被目标撞到的敌人会被短暂击飞。

　　“操！吓死老子了！”

　　左言大骂一声，不敢再继续打红BUFF，立即抽身远遁。

　　而恰好在一旁看到这一情景的草头同样吓了一跳。

　　“我靠，阿言你这手速……单身至少80年才有啊！”草头大呼。

　　太夸张了！

　　豹女的身影都才刚刚浮现，居然连一个技能都没放出来就被左言一脚踹飞，这种手速，就算是职业选手也得甘拜下风啊！

　　“6666”与此同时，一排红字在屏幕上浮出，是对面的豹子。

　　“666是什么意思？”左言还不知道国服专用词汇。

　　“可以啊阿言，连对面的敌人都在称赞你6了，玩游戏你果真是好手！”草头说道。

　　“嘿嘿！我就说我游戏天赋异禀，从来都是灵魂人物的存在，放心吧，让我来统领全场！”左言嘿嘿嘚瑟道。

　　“说你两句你还喘上了！”草头翻了个白眼。

　　左言的盲僧在地图里四处游走，就是不到线上，按照草头的话来说，属于最标准的“万年打野”。

　　“草头，怎么这野怪还没刷新啊！”清完了两边的野怪，左言开口问道。

　　“这又不是你那游戏，野怪刷新哪有那么快，不过没怪刷了，你就去刷人嘛！杀人去！”草头说道。

　　“好，杀人去！”

　　左言二话不说，直奔中路。

　　中路对面的亚索将己方中单连续击杀了三次，已经肥成了狗，全场还真找不出一个能跟他单挑的对手。

　　还未等左言到达，中单再次被亚索单杀。

　　不过好消息是，亚索血量也仅剩大约三分之一左右。

　　于是左言直接从河道草丛冲了出去，准备拦截这只残血亚索。

　　要死的是，亚索那方的小兵居然成群结队出来了！

　　“阿言，摸眼上去！”草头赶忙说道。

　　“摸眼？”左言下意识的摸了一下自己的眼睛，草头当场石化。

　　亚索借着小兵隔绝左言，飞快的往自己塔下走去。

　　亚索可一点也不担心左言的盲僧，有小兵帮忙挡着不说，自己本身还有闪现，怎么可能跑不掉？

　　忽然，一道黄色闪光从天而降，将左言面前的一个小兵直接击杀！

　　“嘭！”

　　而盲僧的Q技能天音波，就这么出其不意的打在了亚索身上！

　　“我靠！”草头眼睛一下子就瞪圆了。

　　惩戒Q？

　　盲僧的惩戒Q由来已久，只要能够抓住时机，手速够快施展出来，并没有什么大不了的。

　　可偏偏这种操作居然出现在了一个啥都不懂的新手菜鸟身上！这才是令草头震惊所在。

　　与此同时，对面的亚索也惊了一下。

　　他显然也没有想到，之前普普通通的盲僧，一下子玩出了惩戒Q这招！

　　不过他怎么说也是有丰富的对战经验，中了个Q而已，虽然残血，但只要盲僧的身躯飞过来，他立马闪现躲开，就能保护自己周全。

　　Q中后，左言的二段Q立马启动，盲僧的身躯在空中朝亚索逼近。

　　“嘿嘿！想杀我？做梦吧！”

　　亚索一个闪现，时机抓得非常好，直接躲开了盲僧后续的致命伤害。

　　正当亚索沾沾自喜，认为能够逃得一命时，一道淡淡的黄色光雨浮现。

　　左言闪现了！

　　“一库！”

　　闪现的盲僧出现在亚索身后，猛龙摆尾，一脚毫不留情朝亚索的菊花爆去！

　　“削裆（终结）！”

　　大大的终结二字浮现在屏幕上，草头已经在旁边震惊得张着嘴巴说不出话来了。


第8章 少林功夫！

　　“你……你……你真的不会玩这个游戏？”草头惊得连说话都结巴起来。

　　左言刚才的那个闪现太诡异了！

　　就好像知道对面亚索要闪现一样，亚索与盲僧的身影几乎同一时间往前挪移！

　　这种操作，就算是玩了一百多把盲僧的草头都不敢说一定能做出来，左言竟然毫不费力的做到了！

　　“我都没玩过，怎么可能会玩，不过这英雄玩得挺爽，那么多技能，比之前玩的寒冰射手有趣多了！”左言兴奋道。

　　草头有些晕眩。

　　从没玩过的人第一次操作能到这种程度，难不成左言还真是他口中说的天才不成？

　　这想法一出现，草头自己就先否定了。

　　他跟左言十几年的兄弟，从小一起玩到大，真的是游戏天才他会看不出来？

　　有如此操作，草头已然不敢再轻视左言，认真的观看左言打比赛，同时在一旁跟左言讲了点关于盲僧的使用技巧。

　　尤其是摸眼。

　　左言听完后，心中的清晰程度再度加深一分。

　　很快，场面上的局势发生了变化。

　　凡是左言盲僧所到之处，必将会有人头诞生。

　　虽然有输有赢，但左言的盲僧都能在最后关头安全逃离，这让左言的盲僧不断增肥。

　　草头告诉左言出装，左言负责操作，已然将局势扳了回来。

　　比赛进入三十分钟，两方的装备基本都差不多了，在这种关头，不论赢一波或者输一波，都将直接影响到比赛结局。

　　“阿言，要中路团了，你呆在这太危险了，快走，去集合！”

　　草头无法理解，左言把对面的F4清理后，就站在了F4靠近中路的墙壁那里，不动了，似乎在等待着什么。

　　而在中路上，己方的队员已经集合起来，将兵线推到了对方的二塔处，准备找机会消耗一下，然后强攻一波。

　　可还没等打起来，己方中单就莫名其妙的被控住，然后对面扑上来一套瞬间空血。

　　“卧槽！”

　　三人立马懵逼，心里如有一万头草泥马奔腾而过，把中单的全家上下都问候了个遍。

　　少了个人还怎么打？三人转身就逃，把中单一顿痛骂。

　　对方也不傻，眼看五打四的局面已经明朗，紧随而上。

　　忽然，始终没有动静的左言出“脚”了。

　　只见他斜着一个Q往自己的队友那边踢去，还没等草头反应过来这是怎么回事，左言的盲僧就“唰”一下闪现出去！

　　“一库！”

　　猛龙甩尾一脚提出，对方的ADC滑板鞋被左言直接踹飞出去。

　　操作到这里，并没有什么稀奇。

　　可很快，草头发出一声“卧槽”的巨吼，响彻整个网吧！

　　那个滑板鞋，身体刚好落在了左言之前踢出的那个Q上！

　　滑板鞋突兀出现在前排，己方三人见状，瞬间反打，不过一秒钟时间，滑板鞋血量蒸发，只剩下一具尸体倒在地上。

　　而左言则是瞬间摸眼离开，没有承受敌人后方涌来的怒火，成功存活！

　　ADC一死，少了个绝对输出，加上之前为了杀己方中单用了不少技能，这波团的结局不言而喻。

　　“66666666666666666666”

　　“老天，我居然看到了真正的少林功夫！”

　　“对面打野求双排！”

　　“……”

　　对面五人被左言的这个犀利操作直接震撼得五体投地！

　　“。。。”

　　三个句号是之前跟草头掀起骂战的己方中单，不得不说，这种操作如果是他口中所说的坑，那他自己是什么？陨石坑吗？

　　“胜利！”

　　一射爆完敌方水晶，左言没有理会那弹出来的好友请求，使劲伸了个懒腰，“哈哈，这游戏真的挺不错，就是每次都要重新刷金币买装备，麻烦了点。”

　　“是是是，左大哥所言甚是！”

　　草头一脸谄笑，“左大哥玩得这么爽，一定非常高兴，既然如此高兴，不如将这招少林金刚脚传授给我如何？”

　　左言眼角一斜：“想学啊？偏不教你！”

　　左言哈哈大笑，拿起书包离开网吧，草头不死心，追上去死缠烂打。

　　……

　　晚自习，左言拿出白天没有做完的卷子，全身心沉入进去。

　　草头则是仔细研究着左言给他传授的“少林功夫”。

　　“先Q……瞬间闪现按R……然后再接上去……”草头念念叨叨的，大有股不研究出来不罢休的架势。

　　教室里一片安静祥和，唯有书本翻页的沙沙声和圆珠笔在桌案上的笃笃声充斥在空气里。

　　“搞定了！”

　　不知过了多久，从自己世界中回过神来的左言扔下笔，长吁一口气。

　　不得不说，考试还是个体力活，六门试卷做了一遍下来，哪怕是大脑变得无比强大的左言也有些吃不消，更别说那些平常的学生们了。

　　当学生，一点也不比其他职业轻松。

　　“来来来，看看我考了多少分！”

　　左言拿出老师制定成册的试卷参考答案，照着上面的答案一一对照。

　　很快，一个鲜红的分数出炉了。

　　“659分！”

　　如此彪悍的分数，被左言一个荒废了两年学业的学渣考出来，这要是让别人知道，一定会惊掉大牙！

　　“还有作文分没算进去，而且语文的阅读题不太好判断分数，要是把这些因素都加上，应该能过700分了吧？”左言得意道。

　　对于自己得到这样好的成绩，左言一点也不吃惊。

　　怎么说自己也是有过目不忘这一强大技能的“超人”，要是考出来的分数还不如别人，他这超人还活不活了？

　　“五天……距离期中考试还剩下五天时间……”

　　左言眼睛一眯，嘴角一勾，露出一个猥琐的笑容，“鄙视我是吧？嘲讽我是吧？看不起我是吧？等期中考试成绩出来了，我要让你们一个个都惊趴在地上！”

　　一想起从前，班主任那蔑视的眼神，亲戚们取笑的神情，以及同学们背后指指点点嘲笑他的话语，左言就感觉心中的怨气全都烟消云散，只等着五天后期中考试，让这帮家伙好好震撼一下！

　　百无聊赖的晚自习，为了解解闷，左言干脆把草头所有的词典都借过来翻一遍。

　　“铃铃铃……”

　　晚自习的下课铃声敲响，左言将手里的《牛津英汉词典》一合，随手扔回给草头，“草头，放学了，走吧！”

　　两人一路有说有笑，刚走出校门口，身后一道声音就传了过来。

　　“等等，左言同学！”

　　左言回过头，身躯顿时一僵，叫他的不是别人，竟然是自己日思夜想，暗恋了两年的校花——陈今雨！

　　“阿言，我没听错吧，陈今雨是在叫你？”草头一脸卧槽的表情。

　　草头非常清楚陈今雨这个冰山女神有多骄傲，平时在外面谁跟她打招呼都不回，从来都是一副冰冷面孔。

　　今天太阳从西边出来了吗？

　　陈今雨女神居然主动跟别人打招呼，而且还是男生……还是他的好兄弟左言？

　　“陈……陈今雨同学？你有什么事情吗？”

　　一碰到陈今雨，左言连话都有点说不利索了，手脚都不知道该怎么放。

　　陈今雨走上来，将手里的数学笔记本一伸：“这是我今天借给你的笔记本，你还记得吗？”

　　“记……记得，当然记得了！”左言一下子慌了神。

　　糟了，该不会是自己在她的笔记本上写了那些解题方程式，她生气了吧？

　　要是她真的生气了，以后不理我，怎么办？

　　左言眼珠飞转，想着接下来该怎么应对。

　　“我看过你写的答案了，想来问问你，那些答案是你从哪里抄录下来的？”陈今雨盯着左言问道。

　　“抄录？不不不！”左言连忙摆手，“那不是我抄录的，都是我自己解答出来，不信我现在就能默写给你看！”

　　“真的吗？”陈今雨靠近了一步，目光更加有神，左言被她盯得心里有些发虚，只能一个劲的点头。

　　“既然如此，我在笔记本最后一页抄写了一个题目，如果你能用你的方法把它解出来，我就信你。”陈今雨说道。

　　“啊？”左言一时间还没反应过来。

　　敢情女神不是来兴师问罪，而是让自己帮她解答题目？

　　“有问题吗？”陈今雨问道。

　　“没……没问题！怎么会有问题呢！包在我身上！”左言立刻拍胸脯，说什么也不能在女神面前掉了面子。

　　“好，明天你把笔记本还给我，如果你真的解答出来了，我就不追究你在我笔记本上乱涂乱画的事情。”陈今雨说完，转身离去，一点也不拖泥带水。

　　敢情还是来兴师问罪的！

　　左言一下子就焉了，不过一看到自己手中陈今雨的数学笔记本，心中一横，不就是个数学题嘛！哥分分钟解给你看，一点难度没有！

　　“我的老天爷，阿言你什么时候变得这么彪悍了？”草头目送陈今雨身影远去后，才转过头来惊讶地说道，“居然连陈今雨的笔记本你也敢乱涂乱画，真是不怕死啊！”

　　左言收起数学笔记本，头发一甩：“没办法，哥的人生就是这么彪悍，羡慕去吧你！哈哈！”


第9章 念力！

　　回到家里，左言翻开数学笔记本的最后一页，果真有一道数学大题。

　　“这是专门用尺子量着画得图吗？好标准啊！”左言惊叹题目的配图，之前他看抄录下来的错题，配图都是随手画的，没那么精致。

　　可唯独这道题，每一个线条都特别笔直圆润，一看就用了心。

　　“嗯？这题……不正是我之前试卷上的那一道题嘛？”

　　左言题目才看到一半，脑海里自动浮现出整道题目。

　　他定睛一看，这道题不正是困惑了左言许久，最后不得不找陈今雨借笔记本才得以解决的大题么？！

　　“原来如此，连女神都没有做出来，哈哈……”感觉到自己的智商终于有了真正的对比成效，左言开心地笑了。

　　既然之前做过，左言也不必费心费力去解了，按照自己脑海里的印象直接默写了一遍。

　　“搞定！睡觉去！”

　　左言扔下笔，伸了个懒腰，打算上床睡觉。

　　谁知他一个不小心，胳膊碰到了桌上的笔记本，笔记本当时飞了起来，往地上摔落下去。

　　“我靠！”

　　左言被吓得一个激灵，下意识伸手去抓。

　　就在这时，左言只感觉自己脑子忽然发生了一些奇异的变化，那个看似平常的笔记本，仿佛跟他本身建立了一种特别奇怪的联系……

　　忽然，左言眼睛一下子瞪得溜圆！

　　那本距离左言指尖只有不到三厘米的笔记本，竟然就这么诡异的悬浮在了空中！

　　犹如被定格了一般，笔记本呈斜状，被掀开的书页凝固，整个画面就如同照相机里的照片一样，令人惊恐。

　　“这……”相对于早就接触过超寻常事物的左言来说，这种突发事件倒没有让他太过惊讶，强大的大脑甚至已经开始思索眼前情况发生的缘由。

　　“难道说……这是我干的？”

　　左言找到了问题关键所在。

　　此时此刻，他与这本笔记本就如同建立了神经中枢的控制元，笔记本蓦然成为了他身体中的一部分！

　　“试一下……”

　　左言深吸一口气，手指微微撬动。

　　果不其然，那本笔记本仿佛听到了左言的“指令”一样，竟漂浮往上！

　　笔记本缓慢上升，高过桌面，左言再次发出“指令”，那本笔记本便像是直升机降落那样轻轻地落在了桌上。

　　“哇哈哈！！！哇咔咔！！！！老子有超能力，是英雄，是超级英雄！哈哈哈！！！！！”

　　左言像是疯了一样，在房间里四处蹦跶大叫。

　　兴奋！

　　激动！

　　太兴奋，太激动了！

　　这是什么？是念力啊！隔空控物，操控一切，有了这种能力，老子还怕谁？老子以后岂不就是电影里的超级英雄了？

　　左言想象着，拥有超能力的自己站在城市的高楼上，俯瞰整个城市，惩奸除恶，弘扬自己的正义！

　　笑着笑着，左言忽然脑袋一懵，如同被一个锤头狠狠敲了一下，可怕的晕眩感骤然袭来，鼻子里有液体渗出，左言伸手一摸，全是鲜红的鼻血！

　　“这……怎么跟白天在厕所里感觉一模一样？”

　　左言身躯软倒在地上，脑袋里晕眩感怎么也磨灭不掉，令他难过得想要呕吐。

　　好在这种感觉持续了片刻以后有所好转，左言爬起身来，心里满是后怕。

　　刚刚还在得意狂笑自己成了超级英雄，若是真的碰上歹徒什么的，脑袋忽然一懵，往地上一躺，那自己岂不是直接嗝屁了？

　　“看来这念力使用是需要代价的，没那么随心所欲，更不能胡乱使用！”

　　“而且这感觉跟白天厕所里一模一样，显然白天在厕所里我忽然觉得浑身有劲，一定跟这念力有关系！”

　　左言想到这里，隐约明白了念力的作用。

　　“恢复好了，再来试试！”

　　就这么停下来左言可不甘心，不过为了防止像刚才那样鼻血横流，左言选择了轻便的一页纸。

　　“给我起！”左言一伸手，手掌往上一抬。

　　可那一页纸却纹丝不动。

　　“怎么回事？难道是我的操作方法不对？”左言换了个姿势，继续念叨，“起！”

　　那张纸依然不给左言面子。

　　“我靠！我的念力居然不灵了？不会吧！不会是刚刚流鼻血把我的念力都流走了吧？老天，不带这么玩的！”左言哭丧脸，继续尝试。

　　“起来！”

　　“快起来！”

　　“你妹的，给我起来啊啊啊！”

　　“……”

　　房间里不断传来左言的大叫，外面听到声响的父母对此完全不理会，肯定是儿子在打游戏，这种情况早就见怪不怪了。

　　“我明白了，注意力集中！对，集中注意力！”

　　尝试了无数遍的左言，想到了这一可能，“科幻电影里念力不就是集中注意力使用出来的嘛？一定是这样！”

　　当即，左言两眼盯着桌上的那张纸，精神一点点汇聚集中。

　　很快，一种奇妙而熟悉的感觉在他的脑海里诞生。

　　“没错！就是这种感觉！”左言终于找到了关键点，“之前就是有这种感觉，我才能操控物体的，哎呀，我真是太笨了，居然没想到这一点！”

　　仿佛与那张纸建立了联系，接下来左言的操控就变得十分顺畅。

　　“左！右！上！下！”

　　那张纸终于漂浮了起来，而且按照左言的指令，在空中不断变幻方位，腾挪灵活，像是有了生命一样。

　　这一次左言控制得很好，一察觉到脑袋里眩晕感传来，当机立断收回了念力，让那张纸肆意飘落在地上。

　　“嘿嘿，想阴我？现在我可学乖了！”左言得意笑道，“这念力不应该就那么点力量，怕是得长期训练才行。”

　　“而且到现在我也只会上下左右，来来回回，完全达不到电影里那么夸张强大，得好好锻炼一番啊！”

　　为了多了解关于念力的事情，左言打开电脑，百度输入“念力”。

　　浏览了将近半个小时后，左言已经有了大概的结论。

　　按照网上给他提供的信息，念力大致分为两种。

　　一种，名为“唯心论”。

　　另一种，则是“唯物论”。

　　唯心论讲述人的脑电波足够强大后，能够与万物蕴藏的电波进行沟通，从而产生联系，操控物体。

　　这就仿佛你抓到了物体的“心脏”，让物体听你的指令。

　　唯物论则是将念力模拟成任何形态，最典型的例子就是《绿灯侠》里的戒指，射出的绿光变化万千，念力也能达到那个地步，只不过念力无形，看不见，更加虚无缥缈。

　　两种言论中，显然唯心论与左言此时的情况最为接近。

　　“与物体的‘心’产生联系……”

　　左言眼神专注地盯着电脑，集中注意力。

　　很快，熟悉的感觉又在脑海中蔓延开来，左言已经非常清晰的感知到，眼前的这块电脑显示屏，已然与他产生了密不可分的联系！

　　“起……”左言这个念头刚刚浮现，骤然一股无法抗拒的晕眩感如潮水汹涌袭来。

　　“不行！超出我的承受极限了！”左言当即就斩断与这台电脑显示屏的联系！

　　左言冷汗直冒，果然，他的念力现在还太过脆弱，能够操控纸片已经是勉强，再稍微重一点大一点，他的念力就会像根弦一样崩断！

　　“既然弱小，那就天天锻炼让它变强大起来！等它完全强大起来后……嘿嘿，我就可以成为真正的超级英雄啦！”

　　打定主意，左言便从操控轻便物体开始，循序渐进锻炼自己的念力。

　　不过他可没那么耐心，时时刻刻都盯着一张纸片飞来飞去，所以他将念力用在了清扫房间上。

　　比如桌子靠墙的角落。

　　比如床底靠墙的边沿。

　　比如天花板上的电风扇背面。

　　这些需要耗费力气和时间才能清理的地方，左言根本无需动手，一个念头，就能让那里面的垃圾乖乖“走出来”！

　　“哈哈！看我神投！”

　　将纸片揉成一团，眯着眼睛，手腕一甩，那纸团就划过一道完美的弧线，落入垃圾篓子里，“准确命中！”

　　有强大的念力驱使，左言可谓是百发百中。

　　而且根本不用他动手，手指头动一动，那垃圾篓子里的纸团就会重新飞到他手上，令他可以享受无限次投篮的乐趣。

　　左言一个人在房间里自娱自乐，念力给他带来的新鲜感，让他要多兴奋有多兴奋，直至到他的念力枯竭，深深的困意来袭时，才往床上一扑，沉沉睡去。

　　……

　　接下来的几天都十分和谐。

　　一开始草头还担心周龙豪会来找自己麻烦，毕竟他对周龙豪是了解的，那种富二代纨绔子弟报复心极强，损了面子一定会找回来。

　　起初他认为周龙豪会利用自己的背景给草头和左言一个教训，没想到这件事仅仅只是在同学们之间传得欢，校领导们仿佛一点也不知道。

　　更令他匪夷所思的是，周龙豪带伤重回教室后，非但没有找他和左言麻烦，反而沉寂下来，就像是厕所的那件事情从未发生过一样。

　　“难道真的让左言一拳打服了？”草头心想。

　　“呵呵呵……”草头刚想到这，思绪就被同桌左言的一阵傻笑打断了。

　　草头使劲翻了个白眼，可也掩饰不住他心里的一阵羡慕。

　　自从那天陈今雨在校门口拦截过后，似乎认同了左言的实力，天天都来找他，并将写了新题目的数学笔记本交给左言，让左言解题。

　　对此，左言心里别提多高兴，差点从椅子上蹦起来了，连睡觉都是笑醒的。


第10章 赌！

　　“阿言，我说你解题就解题呗，要不要笑成这样，不知道的还以为你得癫痫了呢？！”草头没好气道。

　　班上得知此事的男同学们更是用杀人的眼神盯着左言，恨不得将左言碎尸万段。

　　那可是陈今雨啊！

　　多少男同学前赴后继连说一句话都困难，左言这小子何德何能，居然能让陈今雨亲自找他，递给他笔记本！

　　如果说怨念和眼神能够杀人，恐怕现在傻笑的左言早就被斩杀成灰了。

　　“嘿嘿，羡慕吧！嫉妒吧！恨吧！我就是让你羡慕嫉妒恨，不服啊？来咬我呀！哈哈！”左言把陈今雨的数学笔记本在草头面前一阵乱晃，脸上一副欠扁的模样。

　　“阿言，可别怪我没提醒你，明天就是期中考了，你有把握没？”草头说道，“要是你真被赶到十班去，我也不在二班了，跟你一起去十班！”

　　“这说的什么话！”听到草头的话，左言心里无比感动，所有人都看不起左言的时候，只有草头这个兄弟不离不弃，当他是朋友，“连陈今雨都让我帮她解题了，我的成绩还能差么！”

　　“解题是解题，你数学最近突飞猛进是很厉害，可其他科你完全不及格啊，要是老班真要找你麻烦，你一定会被赶到十班的！”草头担忧道。

　　左言在数学上表现的天赋令草头惊讶，可仅仅数学一门好并不代表整体成绩就能上升多少。

　　到时候综合分数不达标，左言的下场依然会是被驱逐。

　　“尽管放心！我跟你打个赌，如果我这次期中成绩比你好，你就把你家那个姚峰亲笔签名的篮球送给我，怎么样？”左言笑道。

　　草头眉头一挑，狐疑地上下打量了左言一眼：“那你输了怎么办？”

　　如果左言要比的是游戏，那他肯定不赌。

　　但要说在成绩上超越自己，草头心里一万个不服，自己好歹是二班的优秀份子，偶尔还能进一进前十名呢，怎么可能会被你一届学渣打败？

　　“输了……我就请你上网，到毕业为止！”左言眼珠子一转，说道。

　　“上网那些钱能跟我的宝贝比么？不行，还有别的呢？”草头头摇的跟泼浪鼓一样。

　　“那……”左眼思前想后，一拍手，“如果你分数比我高，我就穿裤衩在校园里裸奔，三圈！”

　　草头一听，眉毛一挑：“小子，你来真的？”

　　“真的又怎么样？敢赌不？”左言头一昂，挑衅道。

　　“好！赌就赌，到时候可别耍赖，穿裤衩在校园里裸奔三圈，我看你以后还好意思跟陈今雨借笔记本不？”草头一拍桌子，赌注定了。

　　“嘿嘿嘿……等着吧，我会让你乖乖将你的宝贝交出来的，嘿嘿！”左言奸笑。

　　他看上草头家的那个姚峰亲笔签名的篮球很久了。

　　那可是草头去北京看男篮世锦赛时，抢到机会跟篮球巨星姚峰索要的签名，回来展示的时候可羡煞了左言。

　　左言不是个地道的篮球狂热者，他想要的只是姚峰的签名，姚峰不仅是世界有名的篮球巨星，更是影视歌的三栖明星！是校园里无数少女追星的偶像。

　　“有了如此利器，以后我泡妞岂不是无往而不利？”左言YY大笑。

　　虽然他暗恋陈今雨多时，喜欢得不得了。

　　可这种被众星捧月的感觉，左言还是比较期待的。

　　而且说不定连陈今雨也是姚峰的小粉丝呢？到时候他岂不是占尽了先机？！

　　……

　　第三节课是班主任元宏康的语文课。

　　身为南宁一中的元老教师，在南宁一中可是享誉盛名，备受推崇的。

　　他带出的名校大学生数不胜数，年年绩效都是年级第一。

　　外人不知道，但同行的教师非常清楚元宏康这近乎100%升学率的绩效是怎么得来的。

　　只要有某个学生拖了班级后腿，为了保住自己的绩效，他会毫不犹豫跟校长申请将这名学生调离自己的班级。

　　如此一来，他的班级永远升学率最高。

　　垫底的几个插班混子生元宏康惹不起，每个都有大来头，唯独左言这个垫底的没什么背景，于是好死不死的，元宏康就盯上了左言。

　　现在任何课程对左言来说都毫无压力。

　　平时上课，他干脆拿出手机看小说，看漫画，实在无趣，就将《英汉词典》拿来翻一翻。

　　这不，直接就撞到了元宏康的枪口上。

　　“左言，你给我站起来！”正在讲课的元宏康忽然顿住，然后喊出左言的名字。

　　“嗯？”左言听到有人叫他，一抬头，眉头一皱，又是这个王八蛋。

　　“把你手里的东西拿出来给大家看看！”

　　元宏康鼻子里发出一声冷哼，班上所有同学的目光汇聚到左言身上。

　　左言撇了撇嘴，拿起手里的《英汉词典》：“老师，你说的是这个吗？”

　　“上课不专心听讲，专门搞一些歪门邪道，现在是语文课，是你看英语词典的时候吗？”元宏康二话不说，逮着就劈头盖脸一顿，“书，书不好好读，课，课不好好上，天天到外面上网打游戏，你以后能有什么前途？！”

　　当众苛责，戳左言痛处，左言脸色一沉。

　　角落里，看到这一幕的周龙豪等人倒是咧开了笑容。

　　“我们二班是文明班级，也是年级第一的班级！就因为有你这颗老鼠屎的存在，让二班蒙上不好听的名声！”元宏康斥道，“一个学生没有做学生的样子，天天只知道混日子，混时间，你爸妈的钱就是拿来给你这么浪费的吗？”

　　“二班所有同学背负的骂名，你担当得起吗？”

　　教室里空前安静，只有元宏康黑脸对左言一顿臭骂。

　　左言从一开始沉重的脸色开始慢慢变化，最终变得面无表情，对元宏康的大骂之声置若罔闻。

　　他知道，这是元宏康在故意针对他，让他暴走，发怒，做出一些不理智的事情。

　　这样元宏康就有理由赶走左言了。

　　待到元宏康的骂声弱了一点后，左言开终于开口：“老师，你的话说完了吗？”

　　“怎么？你还想反驳不成？”元宏康面色一横。

　　“不，您说的很有道理，我都赞同，不过有一点，我有些异议。”

　　左言眼神深沉道，“您说我不学无术，只知道玩乐，成绩烂的离谱，在班里垫底。关于这一点，我想跟您打个赌。”

　　“明天就是期中考试，如果我的成绩能够考到600分，您离开二班，不论去哪个班任教，只要别出现在我面前就好……如果我做不到，成绩低于600分，那我直接离开南宁一中，绝不在踏入一步，您说怎么样？”

　　“放肆！”

　　元宏康怒道，“这里是教室，是学校，不是让你赌博的地方！”

　　“这么说，老师您是不敢赌了？”左言嗤笑道，“既然如此，那就请您歇息一下，给其他同学继续讲课，不必再为我浪费口舌了。”

　　“你……”

　　元宏康一下子语塞。

　　他脸色阴晴不定。

　　原本他不想今天发难，因为明天就是期中考试，只要左言“正常发挥”，他就有足够理由跟校长申请将左言调离二班。

　　可最近有学科老师反应，左言的学习成绩有所上升，而且答对了黑板上的题目。

　　这让元宏康有所担忧。

　　他绝不能让这个害群之马继续留在二班，否则将会是他绩效升学率上的一大污点！

　　思索再三，元宏康大手一挥：“好！既然你要跟我赌，老师就奉陪一次，让你输的心服口服！”

　　“在场的同学们都可以做个见证，如果左言同学在期中考试里拿不到600分，就自动申请退学，这可不是我逼迫他做出的选择！”

　　“当然，如果我输了，那我也会按照左言同学所说，调离二班，不再担任二班班主任！”

　　元宏康说完，冷眼扫向左言。

　　他知道左言的成绩最近有所进步，可那又如何？

　　进步再神速，能达到600分吗？以为600分是一个简单的分数，人人都能轻易得到？

　　若是你想在考试中用什么花招，哼！有我在，休想！

　　“好！元老师果然大气！”左言拍手笑道，“那就等期中考试以后见分晓吧！”

　　玛德，老子让你嚣张！

　　跟我赌？

　　我让你输得连裤子都没得穿！

　　左言心里此时不知多痛快。

　　600分？别说600，就是700分左言也有把握拿下！

　　敢挑衅我的威严，我会让你哭的很有节奏！

　　同学们一听，顿时全班哗然。

　　从南宁一种建校以来，从未出现过老师跟学生对赌这种情况，今天还真是头一遭！

　　同时由此也能看出，元宏康是铁了心要把左言赶出二班，为了维护自己的绩效声誉，保住升学率，不惜一切手段！


第11章 气功！

　　晚上，晚自习放学后。

　　左言在所有同学异样的眼光中和草头有说有笑的离开了教室。

　　才刚到校门口，草头的身体一顿，连带着左言也停了下来。

　　不用草头多说，左言一眼就看到了不远处站在街边，用平静眼神看着自己的陈今雨。

　　“草头，你先回去吧，我有事。”左言二话不说，把书包往草头手里一塞，连推带踹的将草头赶走。

　　“重色轻友的家伙！”草头没好气的翻了个白眼，孤独踏上了回家的路。

　　左言庄重地整理了一下自己凌乱的衣襟，走上前去，一脸肃穆地问道：“陈同学，你是在等人吗？”

　　“别装了，我是在等你。”陈今雨的话让左言一个趔趄，差点没摔到地上。

　　那么直接？哥可承受不起啊！

　　虽然被突如其来的“告白”惊了一下，不过左言心里还是乐开了花。

　　“你明天有把握吗？”陈今雨语气淡然的问道，“600分在班里算不得很高的分数，可对你来说，不是容易的事。”

　　“小事一桩，洒洒水啦！”左言装逼地摆摆手，潇洒道。

　　“那好吧，今天有三道题目，都交给你了。”陈今雨递出数学笔记本。

　　左言熟络的接过，胸脯拍得阵阵响：“没问题，保证完成任务！”

　　布置完任务，陈今雨转身离开，留给左言一个清纯靓丽的背影。

　　左言看着看着，眼神迷离，脑袋里不禁YY起来，一下子出了神。

　　……

　　与此同时，在学校大门的另一边，小卖铺的门口。

　　两辆摩托车旁，四个穿得流里流气的青年正一边叼着烟，一边谈论过往的学生妹，发出嘿嘿猥琐的笑声。

　　这时，其中一个黄毛青年看到了左言路边的侧身，有所发现，掏出口袋里的照片一对比，顿时惊呼道：“老大，就是他！”

　　其余三人被吸引过来，一名头发染得全白，耳朵上还打着耳钉，手背胳膊全都有纹身的壮汉叼烟转过头来：“发现谁了？”

　　“那小子，周少让我们教训的家伙！”

　　“确定是他？”白发老大眯着眼道，“别又搞错了，白费力气又拿不到钱，唯你是问！”

　　“老大，这回保证不会错了！”黄发青年笃定道。

　　白发老大给另外两人使了个眼色：“走。”

　　随即，四人从摩托车座位里掏出几根报纸裹着的细长物体，朝左言走了过去。

　　与此同时，左言正遥望着陈今雨离去的背影，不可自拔。

　　她是那么的漂亮……那么的漂亮……漂亮。

　　左言实在找不出别的词来形容陈今雨在他心里的感觉。

　　忽然——

　　一股凌厉的危机感从左言的心底升起，左言惊得眼睛瞪大，瞳孔扩张，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩乍起。

　　他当即转过身来。

　　他看到了身后面色不善，眼神中嗜血之意的一个白发男子，挥舞一根报纸包裹的细长物体，正由上至下朝他的脸庞呼啸而来！

　　下意识的，左言瞬间抬起胳膊，同时脑中奇异的感觉浮现，一股无形的力量溢出，附着在胳膊上……

　　“噔！”

　　一道清脆的金属敲击之声传来。

　　“卧槽！”

　　发出惊呼的，不是左言，而是带头的白发老大。

　　他震惊的看着自己手里的钢管，居然在刚刚的一击中，弯了！

　　没错，钢管打在人身上，人没事，钢管弯了！

　　卧槽，这是金钟罩还是铁布衫？！

　　左言收回手，也是一脸惊讶的看了看白发男子手里弯曲的钢管，心有余悸的摸了摸自己的手臂。

　　不过他很快面色一变，身形退后几步：“你们是谁！”

　　这几人是谁？

　　他们为什么要袭击我？

　　难道是我得罪过他们吗？

　　可我从不记得自己见过他们……那我又跟谁有仇隙呢？

　　左言的大脑急速运转，很快，他的面色一沉：“你们是周龙豪找来的人吧！”

　　强大的逻辑思维能力，让左言一瞬间将这个难题破解。

　　“小子反应还挺快，知道得罪了周少就好，兄弟们，一起上！”白发老大一挥手，管你金钟罩还是铁布衫，照样废你一条胳膊！

　　几人一拥而上，准备以人多的优势干掉左言。

　　毕竟双拳难敌四手，乱拳也能打死老师傅。

　　“玛德！”

　　左言面对这如狼似虎的进攻，愤怒地大叫一声，调动大脑中那股无形的力量。

　　只见左言死死盯住最前方朝他进攻的白发老大，精神力空前集中——

　　嘤～～

　　犹如耳鸣般的尖刺声音在左言的脑袋中响起。

　　随后，左言朝白发老大做出一个投掷的动作！

　　如同扔棒球一样，在打架里毫无意义的动作。

　　然而就是这个动作，让白发老大瞳孔猛地张大，随后惊恐地发现自己的身体竟然不受控制的往后倒飞！

　　“哇……”

　　白发老大的内脏像是被重锤敲击了一下，一股鲜血涌上喉头，直接破口而出。

　　轰然栽倒在地上，白发老大只感觉一股无法言喻的痛苦从他的体内扩展开来，让他发出哀嚎！

　　“老大！”

　　其余三人被眼前这情况吓了一跳。

　　怎么回事，那家伙明明没有碰到老大，怎么老大就飞出去了？

　　“气……气……气功？”黄发青年哆哆嗦嗦，手里抬起来的钢管都在颤抖，惊恐在他的眼神里弥漫。

　　气功并非什么奇特的功夫，在源远流长的中国早已屡见不鲜。

　　可很少有人相信气功的存在。

　　不幸的是，黄发青年正是少数人之一，而且对气功的存在深信不疑！

　　他曾经亲眼目睹，一个朴素无华的中年男子走进“黑刀帮”的堂口，当时他还特别羡慕这名中年男子，要知道黑刀帮在南宁赫赫有名，作为混混的他，一直都以进入黑刀帮为理想。

　　然而第二天，黑刀帮就传来了整个堂口被灭的消息！

　　所有堂口里的帮会成员全部横死当场，无一活口！

　　不仅如此，最诡异的是，死去的人没有明显外伤，全都是从内脏破裂致死！

　　“妈……妈……妈妈！救命！救命！”

　　黄发青年像是看到了什么极其恐怖的事情，发出歇斯底里的大喊，随后逃命一样丢了钢管，头也不回的跑了。

　　老大一个照面被打倒，黄发青年被吓得跟神经病一样跑掉……剩余的两个混混一脸茫然，压根没反应过来到底发生了什么。

　　反观左言，一击过后，鼻血滴答落下，一股晕眩感潮涌而来，令左言脚步虚浮，浑身使不上力气。

　　若非眼前的危机还没完全解除，左言不敢轻易放松，强行依靠意志勉强支撑着，他现在早就当场倒地不省人事了。

　　“你们几个在干什么！”

　　正在这时，学校的门卫终于“挺身而出”。

　　其实他们早就看见了，只是不愿强出头，给自己招惹来不必要的麻烦。

　　“靠！快走！”

　　两名混混见门卫提着警棍跑过来，赶忙抬起还在哼哼唧唧的白发老大上摩托车，一溜烟跑得没影了。

　　“同学，你没事吧！”门卫见混混们走了，心里松了口气，再一回头，发现左言鼻血横流，身体已经再也支撑不住，白眼一翻，软瘫在地上。

　　……

　　年级办公室。

　　“元老师，你们班有人在校门口晕倒了，你赶紧去看一看吧！”门卫跑到门口，气喘吁吁地喊道。

　　元宏康一听，自己班里的学生在校门口晕倒了？这还得了！

　　当即他匆匆忙忙跟着门卫跑出去。

　　等他到医务室，看到左言面庞的时候，脸上的惊慌消失，换上一副得意的表情。

　　“保安，能告诉我这是怎么一回事吗？”

　　在元宏康的询问下，门卫将事情的经过一一叙述。

　　当然，自己看见却没有第一时间阻止的事情可不能提。

　　“哼！校门口跟社会青年打架！这可是大过一件啊！”元宏康扶了扶眼镜，露出一个阴险的笑容，“通知他的父母来一趟吧，必须要将情况如实汇报！”

　　很快，左言的父母赶来。

　　“阿言！”母亲看到躺在床上昏睡的左言，急忙上前去，从她通红的眼镜可以看出，她真的着急了，生怕左言有什么三长两短。

　　倒是父亲左建国沉得住气，向元宏康询问事情经过。

　　“让保安跟你们说吧。”

　　门卫又将事情的经过说了一遍。

　　“不孝子！”左建国狠狠将手里的烟头扔在地上，脸色气愤，“这小子就没让我省过心！”

　　“在校学生与社会青年发生冲突，打架，这是极其恶劣的事件，在学校里会造成极其恶劣的影响！我希望你们作为父母，能够好好管教你们的孩子，千万不要让他误入歧途！这一次是打架，谁知道下一次会是什么呢？”元宏康在扇阴风点鬼火，生怕事情闹得不够大。

　　“老师，是我疏于管教，让这不孝子造成了恶劣影响，但还请您看在我们父母的情面上，给左言一个机会！”左建国求情道。

　　元宏康“惋惜”地摇了摇头：“我能理解你们当父母的心情，但这件事影响实在太大了，校门口人来人往，那么多学生老师看到，我就算想给左言一个机会，也无能为力啊！”

　　“这次让您过来，是想告诉您这件事情已经引起了学校领导的重视，很可能会被当成典范，到时候左言恐怕会有被退学的风险，你们可得做好思想准备啊！”

　　元宏康脸上看起来是痛心惋惜，可心里早已乐开了花。

　　“老师，你就那么希望我被退学吗？”

　　这时，病床上躺着的左言苏醒过来，眼神冰冷的看着元宏康说道。


第12章 期中考试（上）

　　“你这小子跟老师怎么说话的！快道歉！”左建国一听，赶忙呵斥道。

　　左言置若罔闻，继续道：“您放心，无论这件事造成多么恶劣的影响，明天终究会到来，届时还希望你能遵守我们俩之间的约定才好。”

　　听到这里，元宏康的脸色一变。

　　不过鉴于有家长和门卫在这，他不好发作，唯有站起身道：“既然左言同学已经醒了，那就这样吧，此事造成多大的影响，只有上报学校领导来裁断，相信学校领导会给你们一个公正公开的决定！”

　　说完这句话，元宏康便径直离开了门卫室。

　　“你这臭小子……平时不学好，现在竟然还学会跟人打架了，我非抽你不可！”左建国气得发抖，解下皮带准备好好教训左言一顿。

　　左言冷眼以对，发出无声冷笑。

　　“建国！你干什么，小言他都这样了，你还要打他！”母亲柳静拦在左言身前，“你要打就打我！你打死我好了！”

　　“就是因为你护着他，看把他惯成什么样了！”左建国怒道。

　　“不管你今天怎么说，我不会允许你打小言的！”

　　柳静极力维护，左建国怎么也下不去手，最后只有无奈叹息一声，收起皮带。

　　“你小子……真不让我省心啊！”左建国狠狠瞪了左言一眼，离开门卫室。

　　“小言，没事吧？”柳静嘘寒问暖。

　　迥然不同的待遇，令左言心生暖流：“妈，我没事。”

　　“没事就好，你爸现在在气头上，别招惹他，知道吗？”

　　“恩。”左言点头。

　　……

　　回到家里，有母亲柳静的维护，左建国只能哼了一声，继续看手中的报纸。

　　左言一进房间，关上门。

　　呼呼呼！！

　　猛然，左言床头上的所有武侠小说都凌空漂浮起来，在空中盘旋环绕。

　　“周龙豪，我会让你后悔的！”

　　左言眼神冰冷。

　　他本以为周龙豪找他报复，最多也就再在厕所里堵他一次。

　　谁知周龙豪竟然请来了外面的社会青年！

　　那些混混一个个都带着钢管，偷袭自己的时候下手不知多利落，如果自己真的是从前那个左言，那他一定会凶多吉少。

　　还有那四个混蛋，左言不会忘了今天元宏康闹得这么一出谁是始作俑者，以后要是碰到那几个家伙，左言非得把他们全部修理一遍不可！

　　“虽然今天又有坏消息，不过好消息也不少。”

　　回想起今日那惊险一战，左言心有余悸，手掌一翻，所有飘飞的书籍整齐的重新回到原地。

　　经过这几日的训练，念力有明显的提升。

　　之前仅仅是让一本书凌空挪移就无比吃力，眩晕感潮涌而来，但现在左言已经可以做到用念力让桌子浮起来了！

　　几百克的笔记本，到十多公斤的书桌，左言念力的力量进步巨大。

　　今天更是将一个数十公斤的壮汉直接扔了出去！

　　按照这个进度，用不了多久，他的念力就能变得极为恐怖！

　　“继续训练！”

　　念头一动，左言手掌抬起，房间里的桌子，椅子，书本，笔筒，台灯，电脑显示屏和主机等等……统统悬浮起来。

　　这么多物品，已然超出了左言的能力范围，一股眩晕感袭来。

　　“坚持！”

　　左言咬牙，忍住这股晕眩感继续让物品浮空。

　　这个方法，是左言在这几天的训练里找出的规律，唯有不断处于极限状态，才能让念力增长得更加快速。

　　且保持状态的时间越久，左言的念力力量增长也会越显著！

　　直到鼻血流出，眩晕感令左言意识模糊，他才终于肯收回念力，让所有物体回到原地。

　　“休息一个小时。”

　　就这样，左言在自己的房间里不断重复着这个训练过程。

　　……

　　第二天一大早。

　　仅仅睡了两个小时不到的左言，精神奕奕地离开了家门。

　　念力越强，证明他的大脑也越强，两个小时的睡眠就完全足够了。

　　一到学校，元宏康便宣布期中考试的桌位安排，然后开始发纸条，纸条上写着每个考生的座位。

　　南宁一中可是重点中学，高三的期中考试怎能不受重视？

　　因此，整个年级的所有学生考试座位都会被打乱。

　　这种规则，就是为了防止熟悉同学之间有作弊行为，一旦打乱了，就算想要作弊也没那么容易。

　　左言接过纸条一看：“我被分到一班了。”

　　“可惜，我被分到七班。”草头沮丧，拍了拍左言的肩膀，叹息道，“兄弟这回不在你身边，你可是凶多吉少啊。”

　　左言笑了笑，给他一锤：“什么凶多吉少，可别忘了我们的赌约！”

　　“我的赌约当然没忘，我还记得你跟老王八的赌约呢！”草头说道，“虽然我还是不太相信你能考到600分，但我无条件支持你！无论如何，一定要给那目中无人的老王八一个响亮巴掌才行！”

　　“放心吧，没问题的！”

　　拿上纸笔，左言就去了一班。

　　一班的学生也正忙着去指定的考试位置，教室乱哄哄的，左言拿出纸条一对照。

　　“靠！不用想，这肯定是元宏康那混蛋故意干的！”

　　左言坐的位置不是别处，正是中间最靠近讲台的第一个位置！

　　位置完全挨着讲台，任何一举一动都在监考官的眼皮子底下。

　　换做一个想要作弊的学生，看到这里肯定是绝望恐惧漫上心头，想死的心都有了。

　　可左言仅仅是心里暗骂了一声元宏康后，便直接坐了上去。

　　“有什么花样你尽管耍出来，哥全部接着！”

　　看着其他学生临时抱佛脚，这个抄公式，那个背注释，早已烂熟于心的左言无聊至极，干脆拿出《海贼王》继续看下去。

　　不一会儿，左言就沉浸在《海贼王》的世界里，看得津津有味，忽然一只葱白的玉手伸过来，将漫画夺了去。

　　“我……”漫画书被人抢了，左言岂能不怒？可他刚准备开口，一下子就顿住了。

　　抢他漫画书的，不是别人，竟然是女神陈今雨！

　　“都要考试了，你还看漫画，真的以为自己成绩很好吗？”陈今雨面无表情地说道。

　　“额……这个……”

　　虽然左言很想说“没错，我成绩的确好到离谱”，可面对陈今雨那张美丽的脸庞，左言只能羞涩不好意思的摸了摸后脑勺，“我这不是无聊嘛。”

　　“既然你那么无聊，就帮我把这两道题做了吧。”陈今雨把数学笔记本放在桌子上，“距离考试还有半个小时，你只有这半个小时时间。”

　　说完，陈今雨也不等左言回答，便掠过他，往后找了个座位坐下了。

　　原来女神跟我分配到同一个教室啊！

　　左言心里顿时乐开了花。

　　“不就是两道数学题么，洒洒水啦！保证完成女神交代任务！”

　　目光迅速将笔记本上的两道题一扫，左言就开始奋笔疾书。

　　后面，陈今雨看着左言已经开始在笔记本上写字，始终平静的美目里浮现出一点别样的光彩。

　　二十分钟后，左言成功解决掉两道题，而后将笔记本放在了陈今雨的桌子上，心里美滋滋的，等待着女神的夸赞。

　　“好了，回去吧。”谁知陈今雨看也不看就把笔记本收起来，然后淡淡地说道。

　　左言错愕了一下，幽怨的看了陈今雨一眼，随即丧气的回到自己座位上：“女神的心思不好猜啊！”

　　片刻后。

　　“铃铃铃……”

　　铃声响起，所有学生恋恋不舍的将手中书本合上，口中还在念念有词。

　　左言也恋恋不舍的合上《海贼王》，准备考试，可等他看到风风火火走进来的监考老师后，面色顿时一沉。

　　“元宏康！”

　　没错，左言面对的第一个监考老师，就是元宏康！

　　似乎是故意挑衅般的，元宏康有意无意朝左言望了一眼，露出一个阴险的笑容，仿佛在说：小子，落到我手里了吧！

　　“考试即将开始，请各位同学立即将与考试无关的物品全部收起来，千万不要抱着侥幸心理，一旦被我发现，我可绝不会留情，只说这一次，明白吗？”元宏康肃声道。

　　“明白！”学生们齐声回应。

　　“好！考试现在开始！”

　　第一科考的是语文，左言拿到试卷后，把自己的名字考号一填，便直接翻到作文题目那。

　　《最令你难忘的——》

　　标准的作文题目，这种感怀类型的作文，左言看《满分作文》的时候记了不知多少篇，完全是信手拈来的事情！

　　“在我的生命里，我永远记得那一个人，记得那一个夏天……”

　　左言二话不说，直接开始写作文。

　　元宏康也不甘示弱，把椅子往左言身旁一放，端坐上去，两只眼睛死死盯着左言。

　　左言察觉到元宏康的目光，悄悄露出中指，正好朝着元宏康。

　　元宏康全神贯注盯着左言，怎会没看到！

　　他怒火中烧，但又不好发作，只能忍气吞声。

　　你狂，你嚣张，等你落到我手里，我非整死你不可！


第13章 期中考试（中）

　　时间慢慢流过。

　　花了半个小时时间，左言把作文完全搞定。

　　翻到试卷开头，随便扫一眼，什么选择题，填空题，对左言来说没有丝毫难度，直接下笔就开始填。

　　“这小子什么时候语文变得这么厉害了？”

　　一直在旁边找茬的元宏康被左言的做题速度吓了一跳。

　　而且他身为语文老师，在语文方面的造诣非凡，一眼就看出那些答案正确无误！

　　“他肯定是在语文上下了点功夫，光靠这些，吓不倒我。”

　　元宏康擦了擦额上的汗，心中暗道。

　　一场语文考试两个半小时，后面的一个小时里，做完答案并快速检查两遍的左言实在无聊，趴课桌上在答卷里乱涂乱画。

　　元宏康倒是一点没放松，哪怕他的“鹰眼”抓了好几个作弊的学生，他也一边审问，一边眼角余光有意识的瞟向左言。

　　语文考试结束，没抓到左言作弊的元宏康心情不太好，板着脸收完试卷后径直离开。

　　“慢走，不送！”左言笑着朝他背影挥手。

　　嘿嘿，想跟哥玩，哥玩得你欲哭无泪！

　　……

　　时间一转，下午的数学考试到来。

　　比语文考试更激烈，一整个午休，所有学生几乎都在伏案写题，都想赶在考试之前，能记住一点是一点。

　　对理科生来说，数学分太难拿了，想要高分，就得付出比别人更多的努力。

　　那些考600分以上的强人，哪个不是将学校附近书店里的试题全部做过一遍？没做个上千张卷子，怎么好意思参加数学考试？

　　反观左言，趴在桌上呼呼大睡，口水流了满地。

　　直到考试铃声响起，左言才醒过来，擦了擦口水，把纸笔带上：“走，考试了。”

　　监考数学的不再是元宏康，换成了另一个老师。

　　然而左言刚坐下，试卷拿到手，还没等他填姓名考号，身边就一个阴影笼罩过来，左言抬头一看，尼玛，那监考老师居然跟元宏康一样，搬个凳子坐在了他旁边！

　　“这家伙不会是跟元宏康串通好的吧？”

　　事实证明，左言猜想的没错。

　　窗户边，出现了元宏康带着阴险笑容的身影，看他那眼神，仿佛在说：没用的，我吃定你了！

　　“这老王八……手段还挺高明！”左言心里暗道，“不过你再高明的手段又如何？我就要让你心服口服！”

　　在监考老师的“目光照顾”下，左言奋笔疾书。

　　前面的选择题，填空题，在左言面前就跟闹着玩一样，没有丝毫压力，不用两分钟就一扫而空。

　　后面的题目难度虽然增加了不少，但依然拦不住左言。

　　“没问题啊！”

　　“想绕晕我吗？别做梦了！”

　　“知识点错位，障眼法，出题人也只剩下这点智商了！”

　　“没出息啊，都是这么简单的题目，出题人的脑袋被驴踢了吧！”

　　左言一边做，一边小声叨叨。

　　一旁挨的那么近的监考老师自然全听见了。

　　不过他没有制止，因为左言说的都是事实，所有题目永远都是看一眼，停顿不会超过三秒，然后就开始写答案。

　　监考老师看到现在，都没发现任何一题是错误的。

　　有的题目甚至监考老师还没算出来，左言已经写完了。

　　这位监考老师嘴角抽搐，有些坐立不安，身为老师解题速度还不够一个学生快，打击可不是一般的小啊。

　　大约四十分钟过去。

　　最后一道题被左言完美解开，左言把笔一放：“搞定！”

　　而在一旁的监考老师早早地就将凳子搬走，目光扫视全场，不再盯着左言。

　　那种智商被碾压的感觉，是挺不好受的。

　　监考老师虽然受元宏康的委托，对左言特加照顾，防止左言抄袭别人答案作弊。

　　可在这位监考老师看来，左言那惊为天人的解题速度和准确度，还用特加照顾么？

　　如此聪明的学生，还需要怎么作弊？别人传给他的答案，他还有必要抄吗？应该是防止他传答案给别人吧！

　　左言这边已经搞定，百无聊赖的又在答卷上胡乱涂画起来。

　　另一边陈今雨和其他所有学生则陷入了苦思，一个个愁眉苦脸，脑门上刻了个字——难！

　　就连陈今雨，美目全神贯注盯着题目，在草稿纸上计算，迟迟没有在答卷上书写的打算。

　　时间一晃而过。

　　“收卷！所有同学请停笔！”

　　监考老师高声道，“请每排最后一位同学将卷子往前递，保持顺序。”

　　试卷一步步传递，到了左言这的时候，那学生貌似是考砸了，心不在焉的，还没等左言接过就松了手，以至于试卷洒落满地。

　　“对不起，对不起！”那学生赶紧收拾。

　　“恩？”左言眼尖，一下子就看见了陈今雨的答卷，“有一道选择题做错了！”

　　左言眼珠一转，立马弯下腰，装作帮忙收拾的样子，准备趁乱将陈今雨答卷上的错题改掉。

　　可他犹豫了一下，直接打消掉这个念头。

　　“不行，这是别人的劳动成果，就算错了也不能不尊重别人，我这么干，不就等于帮陈今雨作弊了么？”

　　等卷子收上去，教室就开始骚乱起来。

　　不少学生都在抱怨，这次数学考试的题目太难了，简直是噩梦级的，完全没有头绪。

　　看着别人愁眉苦脸的，左言一想到自己的满分卷子，心里别提多舒畅。

　　“今天是个好日子啊～～”

　　左言哼着歌离开教室。

　　刚走几步，肩膀被人一拍，左言转过身来，立马喜笑颜开：“陈今雨，好巧啊，你也在这！”

　　陈今雨优雅的翻了个白眼，没有理会左言的废话，把手里的草稿纸往前一递，指着上面其中一题问道：“这题的答案你选的哪个？”

　　“D！”左言看出来，这道题正是刚刚他看到陈今雨答错的那个。

　　陈今雨皱了皱眉，半信半疑的将草稿纸收回去。

　　见女神不太高兴，左言连道：“别沮丧，偶尔做错一道题很正常嘛！”

　　陈今雨一听，看了左言一眼，疑道：“你怎么知道我做错了？”

　　左言故做样子的叹了口气：“我刚刚看到你卷子了，你选了B，虽然我很想帮你指正错误，不过考虑到这是你的劳动成果，别人胡乱窜改不太好……”

　　左言刚说到这，立马感觉脚背被狠狠踩了一下！眼睛一下子瞪大！

　　“你……”踩他的不是别人，正是陈今雨！

　　“你看见我错了怎么不帮我改正？！”陈今雨板着脸生气道。

　　“我……”

　　左言一下子懵逼了。


第14章 期中考试（下）

　　敢情自己把女神想得太伟大！

　　本来抱着一颗敬畏的心，不想要亵渎女神的卷子。

　　谁知道女神巴不得你帮她改卷子！

　　“我不是怕你不高兴么……胡乱改你卷子……等于帮你作弊啊……”左言苦着脸道。

　　“一道选择题五分，五分虽然少，但这是选择题，我在这上面出错误，会被人看笑话的你懂不懂！”陈今雨脸上一下子写满了委屈。

　　我的老天，这不帮你改试卷倒成我的不对了？这锅甩得不太地道吧！

　　不过一看到陈今雨瘪着小嘴的委屈模样，左言同情心泛滥，顿时觉得自己就算背再大的锅也不算什么。

　　“是我不对，我对灯发誓，一定没有下次，如果我下次我再看到你做错题，我一定会……”

　　左言正发着誓，还没说完呢，眼睛一瞪，脚背上又被踩了一脚！

　　“这种题我下次一定不会再错了！”陈今雨认真道。

　　“好好好……一定不会错，可你下回说话归说话，能不能别动脚，你的鞋跟攻击力还是蛮高的！”左言提着脚，哭丧脸道。

　　“哼！”

　　陈今雨哼了一声转身就走，从她脸上可以看出，踩了左言两脚后，心情好了许多。

　　“女神的心思真难猜啊！”

　　左言摇头道，“无缘无故挨了两脚……咦？不对啊，之前从来没听说过陈今雨会对谁动过手？难不成我是她踩的第一个男生？”

　　“这么说，我跟女神的关系又接近一步了？”一想到这，左言眼睛放光，整个人都兴奋起来，嘿嘿的直傻笑。

　　……

　　考试都分两天。

　　第二天考的是理综和英语。

　　对左言来说，早已丧失了压力，完全是任君碾压。

　　不过元宏康可没有放弃，依然拜托监考老师给左言进行“特殊照顾”，以至于连学生们都在诧异，怎么每一场考试监考老师都不好好坐讲台上，而是坐在左言的旁边，盯着左言。

　　甚至期间元宏康都在窗外巡守，来回踱步，一双眼睛死死盯着左言，势要当场将左言抓住，不给他一点作弊的机会。

　　左言倒是无所谓，管你来再多人，哥都自己安心做卷子，你能拿哥怎么样？

　　但那些打算作弊的学生却哭了。

　　两个老师盯着，其中一个还是元宏康，元宏康出了名的鹰眼，一抓一个准。

　　而且这两天元宏康不知道吃错了什么药，逮着就是一顿喷，记大过，一点情面不留。

　　这样的情况下，他们还哪有机会作弊？

　　只能默默含泪，乖乖认栽！

　　……

　　“铃铃铃……”

　　随着最后一科英语考试的落幕，这次期中考试彻底结束了。

　　“哈哈，可以回家好好玩耍咯！”

　　左言别提多轻松了。

　　什么英语，在他眼里就跟国语没什么两样，一点难度都没有。

　　而且一向恐惧写英语作文的左言，还特意在英语作文里加了个时下流行的段子，足以让评分的老师看出他雄厚的英语功底。

　　秀英语功底，就是这么简单！

　　左言现在就等几天后期中考试成绩出来，狠狠给元宏康一个响亮的耳光！

　　“草头，怎么了？一副垂头丧气的样子。”

　　一出教室，就看到草头愁云惨淡的走出七班，显然，草头考砸了。

　　“别提了，那些出题人一个个都是发育不良的变态，出的什么英语题目，尽是些歪门邪道！选择题我全是蒙的，这回成绩要跌入谷底啊！”草头沮丧道。

　　“别不开心了，你又不是一个人！”左言安慰道。

　　“你也考砸了？”草头眼睛一亮。

　　“怎么可能！”左言得意笑道，“要是评分老师不瞎，我肯定是满分！”

　　“那你说什么不是一个人！”草头顿时心里不平衡了。

　　“当然不是你一个人了，我刚刚看了一下，不少人都跟你一样，在英语上栽了跟头，放心吧，你肯定不是最惨的那个！”左言幸灾乐祸道。

　　“呵呵！”草头翻了个白眼，把书包往肩上一甩，“不爽！走，飞升去！”

　　“走！”

　　……

　　飞升网吧。

　　一个身着黑色卫衣，戴着黑超墨镜，低着头，两手竖起领子遮住面孔的男子左右张望了一眼，而后小心翼翼的走进网吧。

　　“飞哥！”

　　男子用极低的声音在柜台呼喊，时不时还左右张望一下，生怕被人发现他的存在一般。

　　飞哥听到有人在叫他，一转头，用狐疑的眼光打量了一下眼前男子，问道：“先生，你要上网还是……”

　　“飞哥！是我啊！我是小超啊！”

　　那人说着，凑近过来，将黑超往下一拉，露出一个稚嫩年轻的脸庞。

　　然而就是这张脸，却令飞哥叼着烟的嘴一下子张大，脸色涌上无比激动的表情。

　　“飞哥！淡定！冷静！”那人见飞哥恨不得当场叫喊出来，赶忙制止。

　　飞哥好不容易平复了心中的激动，然后同样压低声音凑过去，问道：“小超，你怎么来了？你舅舅不是说不让你到网吧露面的吗？这太危险了！”

　　“我也不想来啊！可我家停电了，我正跟人打友谊赛呢，你说气不气人！”那人愤愤道。

　　“原来是这样，飞哥这就跟你开一台机，位置隐蔽点的。”飞哥连忙道。

　　“谢谢飞哥了！”

　　那人拿了卡，继续低着头，走向网吧的角落处。

　　“我滴个乖乖！世界第一AP刚刚跟我说话了！还跟我道谢！太不可思议了！卧槽，我怎么这么笨，居然连签名都没要，待会一定要找个机会，跟他要十个八个签名，回去好好跟那帮家伙炫耀炫耀！”飞哥激动不已。

　　别人不知道那人是谁，但飞哥再清楚不过！

　　张超，世界第一AP，曾三次带领队伍站在LOL最具代表性的舞台S赛场上，获得了一次世界季军，两次世界亚军，是整个华夏乃至整个世界到目前为止，参加S系列赛事最多的队伍！

　　同时，也是世界上所有LOL队伍中，唯一一个两次站上决赛舞台的队伍！

　　不过非常可惜，尽管张超拥有世界第一AP的荣誉，队伍依然只能止步亚军，始终没能捧回冠军奖杯。

　　可即便是这样，依然丝毫不影响张超在国内的超高人气！

　　此时此刻，那些正在网吧里激战正酣的LOL玩家们，恐怕怎么也想不到，他们狂热崇拜的世界第一AP张超，就坐在他们的身边！

　　“飞哥！”

　　这时，左言和草头进来了。

　　“老位置走起！”

　　一切都是那么熟悉，两人直接奔向自己的固定位置。

　　张超一看有人来，赶忙低头，领口遮住面孔。

　　左言大摇大摆，书包往凳子上一甩，就这么坐在了张超身旁。


第15章 盲僧秀！（上）

　　“还好，不是玩英雄联盟的。”

　　张超瞥了一眼，看左言直接点开《霸者世界》，悄悄松了口气。

　　既然不是玩英雄联盟的，那肯定不太了解电竞，不了解电竞，那自然也不知道他张超是谁了。

　　“兄弟们，我回来了！”

　　左言戴上耳机，一进游戏便大喊道。

　　看着满屏幕的鲜花和欢迎，左言霸气地一挥手：“走！下副本去！”

　　这边左言带着帮会下副本，那边草头也开始单排选人。

　　张超见两人根本没理他的意思，心中大定，小心翼翼打开自己ID为“SUPER超人”的大号。

　　“刚刚那把你怎么掉了？”一上线，立马就有人呼叫。

　　“抱歉抱歉！刚刚家里停电，现在开始吧！”张超回复。

　　一切都按照正常轨迹在进行。

　　直至两个小时后。

　　成功将BOSS推倒，左言将装备全部发下去给兄弟们，赢得一阵欢呼感谢。

　　“没意思，无聊啊！”

　　每天下副本的次数是固定的，左言没事做了，只能看电影解解闷。

　　左言挂着机，习惯性的点开电影目录。

　　可新出来的电影都是些情情爱爱，笑点匮乏的烂片，左言完全没有点开的欲望。

　　左言把目光望向草头。

　　“草头，你那玩完没，我和你一起玩啊！”

　　体验了一次英雄联盟的刺激后，左言开始对这款游戏有了点兴趣。

　　“你来的刚刚好。”草头话音一落，画面飞快挪移到基地水晶，一道爆炸声传来，然后屏幕上留下鲜红的两个大字“失败”。

　　“靠！今天真是撞邪了，考试考砸了，玩个游戏还被人坑！不爽啊！”

　　草头愤愤道，“阿言，你也想玩？”

　　“想啊！”左言点头。

　　《霸者世界》挂着机，电影也没什么好看的，无聊得紧，倒不如再在《英雄联盟》里杀杀人，过过瘾。

　　“你想玩也行，不过你那号等级太低了，匹配都打不了，我借你个号，你跟我双排去！”

　　见识了左言上次的英霸操作，草头就没把左言当成个新人来看待，反而特别期待左言，是不是真的那么厉害。

　　登录帐号，进入游戏，邀请玩家，开始排位。

　　张超正认真操作英雄，无意间瞥了一眼左言，顿时鼠标不由颤了一下。

　　糟糕，这人居然也是玩英雄联盟的！

　　这把玩完了得再换一个位置，不然到时候暴露就麻烦了！

　　进入BAN人界面，左言上下扫了一眼，很快就在茫茫英雄之中找到了盲僧：“草头，我就玩他了！这个英雄好玩！”

　　“好！这个英雄你有经验，就让你去打野。”草头在聊天框打道：3L野。

　　队友们也非常配合，让出了打野位置给左言。

　　“哈哈哈！盲僧李青！这英雄是我们华夏的吧？看那皮肤，好炫酷啊！”左言两眼放光。

　　龙的传人，这皮肤对左言这种狂热武侠小说迷来说，简直就是天大的诱惑。

　　不行，说什么也要弄一个这皮肤来！

　　“阿言，这把我玩ADC，你多帮我抓两次，对面肯定崩了！”草头说道。

　　左言一拍胸脯：“没问题！”

　　开局，野区蹲点，两方互相消耗，没有人冲动，自然也就没有人头爆发。

　　等到野怪刷新，左言在草头的帮助下，以红BUFF开局。

　　时间推移到第五分钟。

　　“阿言！来下路抓一波！”草头一声呼唤。

　　“好的！”

　　左言赶到，瞎子一阵操作，成功帮队友死亡，对方两人安全逃走。

　　“这……”草头无语了。

　　“还好，这波不亏，我没死。”左言庆幸，草头翻了个大白眼。

　　一旁的张超在旁边用眼角余光看到左言的一顿操作，差点笑出了声，盲僧的所有技能都中了，不过却是放在了辅助上，以至于对面ADC欢快输出，干掉这边下路两人，成功逃离。

　　“阿言，你下回可得盯准人了，对面ADC是输出，第一个先干他！”草头叮嘱道。

　　“哦，你不早说！”

　　草头无语。

　　又过了三分钟。

　　“阿言！快来！”草头再次呼唤。

　　“来了！”

　　左言这回专门盯着对面ADC，强大的视觉系统和反应系统同时运作。

　　最后一顿操作，草头和辅助再次死亡。

　　然而这回比较欣慰的是，左言也顺利杀死了对方的ADC。

　　“哈哈，这波大赚啊！”左言开心道。

　　“你是赚了，我们可是亏惨了。”草头无奈。

　　这一次结局也是以失败告终，可这回张超却笑不出来，反而目光中有一道奇异的神色闪过。

　　张超发现，虽然左言操作的盲僧的确有点楞，说打ADC就打ADC，谁也不管。

　　可这盲僧的Q却格外的准！

　　在刚刚那种满是小兵，技能特效混乱的情况下，盲僧居然还能准确Q中走位中的ADC，这可不是随便一个人都能做到的！

　　“阿言！快来快来！对面四个人集合打麻将了！”

　　草头再次呼唤，左言连忙应声赶往下路。

　　等左言赶到的时候，草头等人已经被困在塔下，对方四个人冲塔强杀。

　　只见左言瞬间摸眼，然后一个闪现——

　　“一库！”

　　一脚将打算刺杀草头的无双剑姬踹飞，呆在无双剑姬后方，正在努力抗塔的辅助，被无双剑姬波及，立马成了残血。

　　等他迅速反应过来利用闪现逃跑的时候，塔已经发射出致命一击，带走了他的小命！

　　“恩？”张超操作的英雄此时刚好死亡，屏幕黑白无聊之际，目光瞥向左言，看到了左言操作的整个过程。

　　令他大感意外的是，一般盲僧刚刚摸眼过来就能一脚踹飞对面，拯救己方ADC，可左言反而多交了一个闪现！

　　而这个闪现，正是收掉对方抗塔辅助人头的关键所在！

　　“他是在‘隔山打牛’！”

　　杀死了对面抗塔的辅助，抗塔的重任就落在了上单，中单以及对方ADC的身上。

　　可他们都是脆皮，不愿抗塔，只好选择迅速撤退。

　　他们要走，左言不干了。

　　当下路是公共厕所，想来就来，想走就走吗？

　　当即，左言反身一个极限Q，打中对方还在抗塔的ADC。

　　盲僧的一套全部打出，凭借巧妙的走位躲开ADC的减速技能，平A两下带走了对方ADC的人头。

　　“NICE！”草头叫好，“这回是真的不亏了！”

　　一个辅助换了对面辅助和ADC的人头，这波划得来！

　　更重要的是让对面消耗了大把的闪现，传送，大赚啊！


第16章 盲僧秀！（下）

　　时间继续推移。

　　“胜利！”

　　张超这局以胜利告终，不过他却迟迟没有起身换座位的打算。

　　张超的直觉告诉他，坐在他旁边的这个“小学生”并非看上去的那么简单，如果多坐一会儿，说不定会有惊喜让他看到！

　　“继续。”他打字告诉朋友。

　　在左言的帮助下，下路一点点扳回了局势。

　　GANK多次，就算所有人死光了他都死不了，这让左言越来越肥。

　　时机渐渐成熟，双方都发育起来，时刻准备爆发大型团战。

　　“阿言，好机会！只要你把对面中单踢过来，我们就赢定了！”草头大喊。

　　“好！我这就把他踢过来！”

　　左言说着，一个Q，直接命中了对方ADC。

　　“阿言，我是让你踢中单，不是让你……”草头话还没说完，左言就接着二段Q，盲僧直接飞了过去。

　　对面此时也看到了盲僧飞速接近的身躯，所有技能全部就绪，准备一口气将左言干掉！

　　然而，左言飞到一半，瞬间W摸眼斜着出去，随后一个闪现！

　　“一库！”

　　对面的中单连反应都做不到，就这么被左言干脆利落地从人群中踹了出来！

　　“卧槽！”草头一声惊呼，联合其他几个队友虎扑上去，将对方最肥的中单秒掉。

　　而这边左言也没能幸免于难，成功交出了自己的“第一滴血”。

　　“人才！”

　　始终注意着左言的张超将这操作的全程都看在眼里，手里鼠标一颤，心里暗暗发出惊呼。

　　不得不说，就连他自己一开始也没看出左言Q中ADC原来是这个企图！

　　对方中单最肥，站位也最靠后，想要从人群里面将中单踢出来，首先你得有极快的手速，还得保证对方没有闪现，不然稍有不慎都只能是送！

　　可左言来了个“曲线救国”，Q中ADC，成功吸引所有人注意力，然后再摸眼闪现出去将中单踢出来。

　　这中单压根就没料到左言的目标是他，等他想用闪现的时候，根本来不及了！

　　意识，操作，判断，一应俱全！

　　人才啊！

　　看到这里，张超多看了左言两眼，打量左言。

　　十七八岁左右，胸无大志的网瘾少年。

　　张超给左言贴上了标签。

　　“光是这样还不够，说不定只是个偶然，还得接着考察。”张超继续镇定的打比赛。

　　不过从他瞄左言屏幕越来越频繁的次数来看，他对左言的关注比之前更甚了。

　　“哈哈哈……”

　　草头笑得合不拢嘴，“阿言我果然没有看错你，那操作简直6到不行啊！”

　　“嘿嘿，这还用你说？怎么样，要不要待会给你表演个少林功夫看看？”左言得意道。

　　“真的？那再好不过了，这回我一定要看清楚！”草头兴奋得两眼放光。

　　“少林功夫？”

　　张超在旁边听到两人的对话，“他们想玩什么花样？”

　　左言有心想要表演少林功夫，可对方却没那么好的机会让左言抓住。

　　又是一波小型团战打完，对方死了一个，换掉了这边三个。

　　一换三，亏大发了啊！

　　草头有些丧气。

　　左言匆匆赶来，但战局已经结束，他一个上去也是送死，只好暂避锋芒。

　　“阿言，小龙放眼！骚扰他们，别让他们打小龙！”察觉到对方几人都往小龙方向跑去，草头急忙道。

　　“好咧！”

　　在小龙峡谷里插了眼后，左言蹲在小龙与红BUFF中间的草丛里面，一动不动。

　　对方三人，消耗了一波二塔后，正从河道与F4中间的小道朝小龙峡谷走来。

　　叮叮叮！

　　见左言依然蹲在草丛里没有离开的意思，队友打响急促的警报声，示意左言赶快离开！

　　“阿言！快走！”草头也催促道。

　　“放心，我有把握的！”左言全神贯注。

　　“什么把握！对面可是有三个人，你别乱冲，会死的！”草头急道。

　　要是左言一鲁莽，被对面围殴杀死，接着拿掉小龙，他们这把可就真的悬了。

　　可无论草头和几个队友怎么催促，左言就是呆在草丛里，似乎在等待着什么。

　　终于，待到对方的三人快要接近的时候。

　　天音波！

　　左言一个Q打在三人之中血量最残的潘森身上，潘森头顶立马出现了一个标记。

　　还未等他反应过来，左言立马接着摸眼一个W上去，来到潘森身前。

　　“一库！”

　　猛龙甩尾，左言毫不留情的一脚踹出，潘森整个人顿时凌空倒飞出去。

　　就是现在，二段Q！

　　二段Q发动，盲僧飞上去，跟着就是一套打出，顺利将潘森带走！

　　杀死潘森后，左言就这么在其他两人目瞪口呆的眼光中，从容不迫的离去。

　　整套操作行云流水，犹如古时候大侠杀小喽啰一样，干脆利落，丝毫不拖泥带水，简直酷得不能再酷了！

　　“我天！阿言你真是太牛逼了！”草头先是怔了怔，随即脸上溢出兴奋之色。

　　左言杀死的可是对面的打野，打野一死，己方打野还在，他们还有什么胆量拿小龙？

　　“这……”

　　张超看到这，微微地倒吸了口气，来了个深呼吸，心中震撼无比。

　　那种判断，那种操作，算得实在太精妙了！

　　这哪里是什么小学生，根本就是超凡大师乃至王者组的操作秀啊！

　　“这个人才，我要定了！”张超已经打定主意，等左言这把打完后，就亮出身份，邀请他加入自己的队伍！

　　张超相信，以左言的资质，只需多加训练，日后肯定能成为世界一流的顶尖选手！

　　更让他笃定的是，有左言在，他的“TTL”战队或许有机会能够登上冠军宝座！

　　比赛拖延到三十分钟，已经进入了白热化阶段。

　　双方装备都已经全部起来了，只要稍有不慎，团输一波，立马就是投降认输的事情。

　　“阿言，这回就靠你的少林功夫了！千万别失误啊！”草头擦了一下额上的汗。

　　现在是最关键的时候，任何人稍有失误都会遭遇团灭的局面，这把就算彻底输了。

　　“没问题，交给我了！”

　　左言蹲伏在紫色方蓝BUFF与三狼的那个三岔路口的草丛里。

　　己方的人在不断推兵线，随时找机会准备开团。

　　对方也在积极的清理兵线，不让己方有机可乘。

　　团战，一触即发！

　　“不行，我们兵线不好，这么拖下去对他们反而有好处。”草头打信号，示意撤退。

　　其他队友貌似也觉得这么一直在中路僵持下去也不是个事，准备撤退。

　　“草头，接着！”

　　忽然，左言大喊一声，盲僧动了。

　　Q，R闪！

　　两招几乎在同一个瞬间打出。

　　只见对方的中单连反应都来不及，整个人就凌空飞起，朝草头他们过去。

　　“好！”草头大叫一声，“杀！”

　　瞬间，所有人所有技能轰然打出，对方的中单连闪现都来不及按下，血条宛如凭空蒸发一般，整个人就彻底消失在了地图上！

　　“我靠！”

　　这一下，就连张超也忍不住，惊呼出声。

　　左言看了张超一眼，嘿嘿一笑，目光重新回到屏幕上，操作盲僧跟对面进行一波屠杀。

　　“66666”

　　“666666666”

　　“666666666666”

　　一波团灭对面，敌人却没有丝毫气急败坏，反而一个个惊叹不已，在所有人频道中打出“666”的字眼。

　　显然，他们也被左言的“少林功夫”彻底折服了！

　　“赢了！”草头兴奋大喊。

　　左言也特别高兴。

　　认真算起来，他第三次玩这个游戏，能得到那么多人的赞赏认可，心理也非常兴奋。

　　不过要说兴奋，估计谁也比不上震惊骇然的张超！

　　“这……这……”张超惊得连话都说不出来了。

　　他难以置信的瞪大眼睛，努力回想着刚才发生的那一幕。

　　那就是他们所说的“少林功夫”？

　　这他妈哪里是少林功夫，简直就是毁天灭地的大杀器啊！

　　世人知道张超是世界第一AP，可很少有人知道，在成为世界第一AP之前，他玩的盲僧曾被誉为“国服第一盲僧”！

　　由此可见，他在盲僧上的造诣绝不比一般人低。刚才那所谓的“少林功夫”，张超曾经也尝试过，但却从未成功过！这一招需要的手速，绝对可以说是变态级的，哪怕是他世界第一AP也办不到。

　　一场白金分段的比赛，从起初认为是小学生的菜鸟，到连他都做不出来的“少林功夫”，左言在张超心里已经完全颠覆了一个形象！

　　“恩？脑袋怎么有点晕了？打个游戏难道还动用了念力？难道是我太兴奋了吗？”

　　感受到脑袋里传来一阵阵眩晕感，左眼心里暗道。

　　“草头，我要回家了，你自己一个人打吧。”

　　晕眩是要休息的预兆，要是继续打下去，说不定左言要当场倒在这的，当即选择关机，收拾书包回家。

　　“怎么就不打了？继续啊！”草头不解道。

　　“脑袋有些疼，估计晚上没睡好，反正明天放假，明天再来呗！”左言起身道。

　　“那好吧，你先走，我再打几把，明天我去你家找你！”草头点头道。

　　谁知，左言刚转身走出两步。

　　“这位同学，等一等。”

　　张超起身，伸手拦住了左言。

　　“恩？”左言疑惑不解的看着眼前这人。

　　大白天的，戴着黑超墨镜，领子立起来，模样神秘兮兮，一看就不是什么好人。

　　张超摘下兜帽，拿下黑超墨镜，脸上带着一丝和煦的微笑，伸出手去：“你好，我叫张超，想诚挚邀请你加入‘TTL’战队，你愿意吗？”


第17章 报仇（上）

　　“TTL？是什么东西？”左言疑惑不解。

　　而在一旁正听着的草头猛然瞪大了眼睛，等他真正看清了张超那张稚嫩脸庞时，更是整个人从椅子上蹦起来，面色因为激动涨得通红！

　　“张超！”

　　“你是张超！”

　　草头像是在吼一样，难以置信的指着张超大喊。

　　“草头，你这么激动干什么？吃错药了吧。”左言看草头上蹿下跳的模样，没好气道。

　　“阿言！你知不知道他是谁？他可是张超！世界第一AP，他带领的TTL战队可是拿过好几次世界亚军的！”草头无比激动道，“太不可思议了，我居然见到了张超！天啊，我居然见到了张超！”

　　这孩子多半是废了。

　　左言摇头叹息。

　　然而草头的尖叫，却把网吧里其他的玩家吸引了过来。

　　当他们看到张超本人的时候，一个个跟疯了一样，比草头叫得还要大声。

　　“天啊！张超！TTL队长张超！”

　　“我一定是眼花了！张超怎么可能在这，他不是应该在边海市参加国际顶尖赛事吗？”

　　“张超！我爱你！张超！我爱你！”

　　“……”

　　网吧一顿鬼哭狼嚎，更有不少漂亮MM当场要以身相许。

　　张超已经料想到会有这种局面，从怀里掏出一张烫金名片递给左言：“这是我的名片，我真诚邀请你加入TTL战队，如果你愿意，就打上面的电话！你放心吧，我一定会让你站上世界舞台的！”

　　说完，张超戴上黑超墨镜，竖起领口，在飞哥的掩护下，飞快撤离了飞升网吧。

　　“不就是发名片么，有必要那么大阵仗吗？”左言撇嘴道。

　　“阿言！我不许你侮辱我的偶像！”草头义正言辞喝道，随即立马换上一张谄笑的面孔，“如果你不要这张名片就送我吧，小弟甘愿为你做牛做马！”

　　“德行！”

　　左言二话不说，直接把烫金名片扔给了草头。

　　草头如获至宝，对着名片又亲又舔，就差没把它当祖宗牌位供起来了……不过按照草头的性子，供起来也不算稀奇事。

　　网吧里不管是不是LOL的忠实玩家，全都朝张超离开的地方蜂拥而去，刚才还热闹哄哄的网吧，眨眼间就变得冷清无比。

　　看了一眼还在舔名片的草头，左言无奈：“算了，先回家吧！”

　　……

　　回到家里，左言把书包一扔，躺在柔软的床上，舒服的呻、吟一声。

　　“先睡一觉，补充补充精神！”闭上双眼，左言放空意识，不一会儿就沉沉睡了过去。

　　自从他发觉了自己拥有念力后，左言睡觉不再是以前那样翻来覆去，半天睡不着，有时还得靠看英语书催眠。

　　现在左言只要躺在床上，完全放空意识，不出十秒钟，立马就能睡过去。

　　大约一个小时后。

　　“咚咚！”房间门被敲响，左言睁开眼。

　　“小言，该吃饭了！”是母亲柳静的声音。

　　“来了！”

　　左言一把从床上坐起，精神奕奕，仅仅一个小时的休息，可对左言来说，跟睡了一天没什么两样。

　　饭桌上，左言端着碗，低头夹菜吃饭，一家人完全没有交流。

　　“小言，听说你今天期中考试，考得怎么样？”母亲柳静打破了沉默。

　　“还能怎么样？总不是倒数的？”左建国冷哼一声，“老师早前就跟我说了，你的成绩一退再退，这个期中考试过后，你就得被赶到十班。”

　　“也好，在二班不好好上课，天天不务正业，到十班去了也能让二班想学习的同学们落一个清静！”

　　“老左！吃饭还堵不住你的嘴！”

　　母亲柳静见左言的面色越来越沉，赶忙喝止左建国。

　　“怎么？我说错了？”左建国横眉冷竖。

　　“你还真说错了。”左言终于开口，他目光直视左建国，眼中尽是坚定之色，“这次考试，我下了大功夫准备，成绩比之前好得多！”

　　“好得多是多少？前进一两名还不是倒数？”左建国哼声道。

　　左言冷笑一声，不回答左建国的话，默默低头扒饭。

　　现在说这些有什么用？等把成绩单放在面前，你就全知道了！

　　“小言，说说吧，好的多是多少？让妈心里有个底。”母亲柳静反倒追问起来。

　　其实家里最关心左言成绩的，就数母亲柳静。

　　很多时候她出门买菜，碰到邻居街坊，谈起话来不免问到自家孩子的成绩。

　　每次一谈到这里，柳静只能尴尬的一笑带过，久而久之，邻居街坊也就不跟柳静聊这个话题了。

　　可这已然成了柳静的一个心病。

　　她很希望左言成绩上去，让她在街坊面前抬起头来，但又不希望因为成绩问题打骂孩子，在她看来，这不但不能帮助左言提升成绩，反而会把母子关系闹僵。

　　“没多少，600分以上吧。”左言夹了一口菜，淡淡道。

　　“哼，才600分……什么？！600分？！”

　　左建国登时一惊，筷子一抖，饭都洒了出去。

　　“600分？小言，你可别骗爸妈，得实话实说啊！”别说左建国，就连母亲柳静也无法相信。

　　一个之前只能考300或400分，班级底部徘徊的差生，竟然一夜之间蹦到了600分？

　　这怎么可能？！

　　“我还有必要骗你们吗？再说等假期一过，成绩单就下来了，我现在骗你们，不是自己抽自己耳光吗？”左言翻了个白眼。

　　“这……”

　　左建国和柳静相视一眼，都从对方眼中看到了巨大的喜悦之色。

　　他们了解左言，自从左言沉迷网络后，就没什么交流，骗不骗的有什么意思？更何况成绩这种事情该知道迟早都会知道，左言又怎么会给自己找不自在？

　　“600分……600分！”左建国激动得吹胡子瞪眼，“我老左家的祖宗总算显灵了！哈哈！”

　　“小言，告诉妈，你怎么一下子就……就变得这么厉害了？”母亲柳静更是激动得红了眼眶，说话都说得结结巴巴。

　　看到母亲柳静激动得都流出了眼泪，左言心里一阵刺痛。

　　他心底那顽固得心结也似乎解开了许多。

　　这几年，母亲一直在关心着自己，只不过自己从没有察觉到罢了。

　　一听说自己成绩有进步，激动得说话都不顺畅，眼泪止都止不住。

　　“我过去只是不喜欢学习，一直不想学，以我的聪明，想学的话随便一学就会了，妈，别哭了，这没什么大不了的！”左言风轻云淡地说道。

　　装逼之心已经渗入灵魂，就算是这样，左言都没忘了装逼。

　　“你小子得意什么！”

　　左建国一竖眉，“考了个600分就洋洋自喜，能有什么大出息？再说你小子能考那么高分，还不是继承了老子的良好基因？没有我，哪来的你！”

　　我擦？！

　　这人头抢得可以啊！

　　就连装逼如风的左言也不得不给自己老爸点三十二个赞。

　　“去！去给老子买两瓶白酒来！要二锅头，度数最高的那种！”

　　左建国一指左言，“你小子也得喝，剩一滴今天晚上别想睡觉！”

　　左言被左建国一番话整愣了。

　　喝酒？

　　还指定自己也要喝？

　　这还是老左么？老左什么时候变得如此大方了？

　　“老左！你干什么呀！小言他才十七岁，都没成年呢，你让他喝什么白酒！”母亲柳静赶紧制止。

　　“静啊，你今天别拦着，让他去买酒，今天是个特殊的日子，说什么也要好好喝一顿！”

　　左建国的牛脾气一起来，柳静也没办法。

　　左言也拗不过，只能拿上钱，出门去买酒了。

　　“老左这是发了什么神经，不就考了个600分嘛，至于高兴成那副样子，还喝酒！还要我一起喝！”左言无奈道。

　　一下楼，左言直奔小卖铺。

　　可问了好几家，都没有二锅头卖。

　　“邪了门了，这是故意针对我吧，喝什么酒不好，非要二锅头！”

　　左言一路走，结果不知不觉来到了上回喝闷酒的烧烤摊。

　　正是这里，左言碰到了一次抢劫事件，也英勇的挺身而出，可惜最后掉进井里，差点没能出来。

　　“恩？”正当左言还在怀念的时候，一道熟悉的身影映入左言的眼帘，顿时左言咧开嘴无声的笑了一下，“居然还能碰到，真是缘分不浅啊。”

　　这道熟悉的身影不是别人，正是当天左言追逐的那个抢劫犯，鸭舌帽男子！

　　这次鸭舌帽男子变装戴上了棒球帽，身影在烧烤摊的人群里漫无目标的走来走去。

　　显然，他在寻找今天要抢劫的目标。

　　“还想抢吗？很不幸，你今天怕是得无果而归了。”

　　左言走上前去，直接来到鸭舌帽男子背后，一拍他的肩膀。

　　“嗨！”看到鸭舌帽男子转过头来，疑惑不解的看着他，左言伸手打了个招呼，“不认得我了？前几天可是你让我被困在下水道里的，这么快就把我忘了？”

　　“是你？！”鸭舌帽男子一下子就想了起来，没有丝毫惊慌，反而嗤笑一声，“怎么？想要报仇吗？”

　　鸭舌帽男子话音刚落，立马从旁边走出来三个隐匿在人群中的大汉。

　　“哦！原来是团伙作战啊！”左言恍然，“上次我追你的时候怎么没看到这几个人？”

　　“玛德！你还敢提？老子单干一票好不容易捞到一条大鱼，要不是你，老子至于跑得包都没了？”

　　原来，当天鸭舌帽男子将左言困在下水道里后，蓦然发现自己抢的包不知什么时候落下了。

　　左言也是追的欢，同样没看到包什么时候不见的。

　　说到底，左言那次见义勇为是真的见效了。

　　“好好好，既然今天碰上了，就干脆了结一下仇怨，这里人多，我们换个地方吧！”

　　左言微微一笑，直接一挥手，“都跟上，别掉队了！”

　　鸭舌帽男子等人怔了怔。

　　这家伙玩什么花样？

　　自己可是有四个人，他才一个，还想反抗不成？

　　哼！肯定是想吓唬我，以为我蛇哥白混那么久？怎么可能轻而易举就被你吓住了，天真！

　　“去！跟上他，看他能玩什么花样出来！”鸭舌帽男子可不吃这一套，带人紧跟上左言，“让他狂！待会把他屎都给打出来！好好出一口怨气！”

　　左言一听，嘴角又露出一个无声的笑容，不过这个笑容里，带有一丝残酷。


第18章 报仇（下）

　　幽深僻静的巷子里，此时正是夜晚，四下无人，唯有夜风在呼啸。

　　左言带他们走进一个死胡同，然后转过身。

　　四个人用凶狠的眼神盯着左言，手里砖头，钢管一应俱全。

　　“小子，这死路可是你自找的，我给你个机会，还有什么花样，尽管使出来吧！”鸭舌帽男子蔑声道。

　　反派死于话多。

　　这话一点也不假。

　　不过就算他话不多，今天也得跪。

　　“没花样了，你们尽管上吧！”左言摊手。

　　“耍我们是吧？兄弟们，给我把他狠狠修理一顿，让他还敢嚣张！”鸭舌帽男子一声招呼，四人蜂拥而上！

　　面对如此架势，要是一般人肯定早就吓尿了。

　　但左言却兴奋不已。

　　正好，就拿你们试验试验我的研究成果！

　　念头一动，左言看着带头冲锋的鸭舌帽男子，露出一个残忍的微笑，而后一股无形的念力附着在右手拳头上，猛然挥击出去！

　　一个拳头大小的铁锤，如果以抛物的方式甩出去，人被砸到会造成多大的损伤？

　　这种题目，就算是物理老师也一时间得犯难。

　　但左言知道，被砸伤得人绝不会有重新站起来的机会！

　　“嘭！”

　　左言的右拳，正犹如一个拳头大小的铁锤，轰然冲击落在鸭舌帽男子的脸上！

　　鸭舌帽男子当场脸就凹陷了下去！

　　清脆的碎骨响声，鲜血迸溅的哗啦声，交织在一起，伴随着鸭舌帽男子一同倒飞了出去。

　　如果这时候放个慢镜头，怕是直接能拿去做恐怖电影的素材，因为实在太血腥了！

　　鸭舌帽男子倒在地上，鲜血咕噜咕噜地往外冒，嘴里发出骇人的嚎叫声。

　　这痛苦，比左言跌落下水道里所遭受得疼痛大得多！

　　“蛇哥！”

　　见蛇哥被打，其他三人也是讲义气，二话不说继续朝左言扑上来，手里钢管砖头挥舞，杀气腾腾。

　　左言装逼一笑，左手做出一个非常奇怪的手势。

　　大拇指，食指，中指伸出，手腕翻转。

　　这个手势，赫然正是《海贼王》里，特拉法尔加、罗的招牌动作！

　　“噔！”

　　“哗啦！”

　　“啊——”

　　仿佛有一个无形的壁障附着在左言身上，钢管落下变形弯曲，砖头砸下碎裂成渣。

　　比较倒霉的是最后一个用脚踹的家伙，当场就听到骨折的声音，疼得抱着腿在地上打滚。

　　用脚踹金属，不折才怪！

　　“这他妈怎么回事！”看着手里弯曲的钢管，再看了看毫发无损的左言，这人眼中溢出恐惧之色。

　　开什么玩笑？怎么可能有人的身体能坚硬成这样，把钢管都砸弯了，这还是正常人吗？是怪物吧！

　　手里只剩下砖头屑的人看着那人手里弯曲的钢管，也是瞪眼张大嘴，惊得连话都说不出来。

　　两人同时回头看了一眼正抱腿嚎啕大叫，以及满脸是血的鸭舌帽男子，刹那间，他们俩同时想通了一件事——

　　咚！

　　两人同时跪下，对左言纳头便拜！

　　“我靠，你们好歹混了那么久，能不能有点节操？”左言还准备接下来再给他们送上点“节目”欣赏欣赏，可一看到两人跪在自己面前一个劲的磕头，没好气的怒骂道。

　　“大哥！是我们有眼不识泰山，您这么高的高手，就别跟我们两一般见识了！求求您，放过我们吧！”两人声泪俱下。

　　若是现在有人恰巧经过，看到两人躺在地上痛嚎，两人又哭又跪，一定会认为左言是恶霸混混，而不会认为这四个人才是真正的“恶霸”！

　　哪里有这么怂的恶霸？

　　“别啊！我不是什么高手，不过只是刚刚练会了两招，这样，你们站起来，打我，我把另外两招施展出来就放过你们，怎么样？”左言上前就要把他们两人扶起来。

　　可那两人一听左言“还有两招”哭得更大声了，头摇的跟泼浪鼓似的，说什么也不肯起来。

　　“唉，你们这人怎么这样？我兴致才刚刚起来，都没玩够呢，你们就跪了，真扫兴！”

　　左言叹息摇头，“不过看你们也挺可怜的，算了。”

　　两人一听算了，顿时眼放亮光。

　　同时，心底开始酝酿报复计划。

　　好歹他们也在这条街混了这么久，什么时候这么狼狈过？

　　今天这场子，说什么也要找回来！

　　你不是高手么？四个打不过你，那就四十个，一人一根钢管，片刀，你就算有天大的本事也得跪在地上给我唱征服！

　　两人相视一眼，似乎都察觉到对方的想法，阴恻一笑。

　　“不过呢，为了防止你们再在这条街作乱，还出去给社会添乱，我得给你们一个警告。”左言说道。

　　“大哥您尽管说，我们保证听您得！”两人连忙点头，但心里已经早将左言杀了千百万次。

　　左言捡起一颗小石头，大约只有拇指大小。

　　“以后只要我在这条街上看到你们胡乱游荡，想抢别人东西，或者我在别的地方看到你们有为非作歹的意图，那我就会毫不犹豫把这颗石子扔出去！”

　　左言掂了掂手里的石子，指向远处马路旁的一棵树，“那棵树大概距离这有三十米左右吧，如果我以后碰到你们，你们的下场就会像这样——”

　　说着，左言手腕一甩，手里的石子以肉眼都难以捕捉的速度射出。

　　“噗！”

　　一声轻响，三十米开外的那棵树就这么生生被凿穿了一个洞，透过窟窿还能看到后面的墙壁花草……

　　此时，两人眼睛已经瞪得犹如铜铃大小，嘴上摆出一个“O”字形。

　　他们能够想象，如果那颗石子打在他们身上，三十米之内，他们的身体就会跟这棵树一样出现一个窟窿……

　　“大哥！大侠！高手！求求你放过我们吧！我们一定会改邪归正，永远不出现在您面前的！大哥啊！”

　　两人呆了大约五秒钟，随即对着左言又是一阵膜拜哭嚎。

　　方才在他们心里燃起的复仇小火焰，被左言这一颗“飞石”彻底寂灭了。

　　左言得意一笑。

　　这一招是他仿照武侠小说里“飞花摘叶”招式改良过来的，当念力附着在石子上时，石子的坚硬度就会变得跟一颗子弹一样。

　　再加上他念力加强的手腕力，甩出去的瞬间，简直比一般手枪的威力还要恐怖！

　　发现这一招的时候，左言别提多开心了，武侠小说里的上乘功夫“摘花飞叶”，那可是深厚内功的高手才能做到的强大招数！

　　如今左言能将其变成现实，令左言一度认为自己已然成为了古代的大侠客！

　　“打也打了，警告也警告了，如果你们还敢这么猖狂，那下次你们走在路上缺胳膊少腿的时候，可千万别感到意外！”

　　左言长笑一声，在两人惊惧的眼神中，身影消失在胡同里。

　　从今夜过后，盘踞这条街多年的抢劫团伙销声匿迹，再也没出现过。

　　……

　　一口气买了好几瓶二锅头回家，左建国拉着左言二话不说就是喝。

　　一口二锅头下肚，左言只感觉喉咙，腹部火辣辣的，跟平时喝啤酒的感觉完全是两码事！

　　劲头上来，晕眩感涌上脑袋，左言眼神迷离。

　　可他念头一动，无形力量将所有醉意全部驱除，左言一下子就恢复了清醒。

　　“念力还能清除醉意？这么说我岂不是千杯不醉了？”左言心里一乐，又跟左建国喝了一口。

　　果不其然，那股眩晕感再度用上脑袋，念力一动，立马就将眩晕感驱除得一干二净。

　　左建国是一口醉过一口，脸颊通红，嘴上却还兴奋的叫着“喝！”

　　左言则是越喝越清醒，根本像是喝白开水一样，没有任何醉酒反应。

　　最后，左建国趴倒在桌上，左言则清醒的站起身：“妈，爸酒量太小了，你扶他去房间睡吧。”

　　回到自己房间里，左言手掌一抬，顿时房间之中所有物品全部凌空而起。

　　哪怕是吨位最大的床，也都被左言毫不费力的抬了起来！

　　“念力的力量进步越来越快了！”

　　这才过了两天时间，左言的念力已经又上升的一个层次。

　　“不知能不能把自己托着飞起来呢？”

　　从得知自己拥有念力的那天起，左言心里就有一个想法：用念力让自己飞起来！

　　古代大侠轻功一出，再高的城墙也挡不住。

　　如今左言念力一出，怕是连地球都拦不住他了！

　　然而，无论左言怎么尝试，他的身体依然停留在原地，没有丝毫能够飞行的踪迹。

　　“果然，还是不行。”之前不行，现在也不行。

　　按照“唯心论”，他必须要抓住自己的“心”，可是左言研究了许久，都不知道自己的“心”到底在哪。

　　“算了，继续训练。”

　　……

　　接下来几天的假期，左言哪儿也不去，就闷在家里一个劲的鼓捣念力。

　　哪怕是当年痴迷《霸者世界》的时候，左言都没有那么疯狂，整整四天时间，大门不出二门不迈，就待在房间里。

　　“哎呀！又倒了！”

　　左言手里一颤，抽出的积木把其他木块也带动了，顿时这足有两米高的积木塔“轰”一下倒塌。

　　“我对念力的掌握还是不够熟练。”

　　左言一挥手，散落在地上的积木全部腾空而起，而后呼啦啦一片飞舞，重新搭建出一个两米高的积木塔。

　　这是左言在训练自己的“念力灵敏度”。

　　“小言！”柳静敲门。

　　“妈，怎么了？”左言手指一动，刮起一阵旋风，所有散乱的东西全部回归原地。

　　“你的同学找你，她说她叫陈今雨。”


第19章 女神来访

　　陈今雨来了？

　　不会吧！她怎么知道我住这？

　　不对，应该是她来找我做什么？让我帮她做题？这有必要来一趟我家吗？

　　那找我会有什么事？

　　左言脑袋急速飞转，可怎么也猜不出陈今雨来找他的动机。

　　“额……好，我这就来了！”

　　左言赶忙开门出去，正好看见陈今雨站在门口，一下子看呆了。

　　女神！

　　真的是女神啊！

　　之前陈今雨穿着校服，左言只是觉得漂亮，像天降凡尘的仙女。

　　现在陈今雨穿上自己的衣服，休闲的短袖T恤，贴身的蓝色牛仔裤，马尾辫扎在脑后，额前几缕青丝，加上她本就拥有的绝世美貌，完全印入了左言的心窝里！

　　这不正是左言梦寐以求的女神模样么？！

　　“小言，招呼好陈同学，我去单位了！陈同学，不要拘谨，就把这当自己家，小言他有招待不周的，你尽管跟我说！”母亲柳静笑道，用奇怪的眼光打量陈今雨。

　　左言顿时收回神，嘴角抽搐了一下。

　　左言记得柳静这眼光，曾用它来打量了不少街坊邻居的女儿，典型的挑儿媳妇眼神！

　　“谢谢伯母。”陈今雨甜甜一笑，点头道。

　　哇塞！

　　左言眼睛又是一亮。

　　可以说，他从暗恋陈今雨以来，就没真正见过女神的笑容。

　　没想到今天能在自己家里见到……而且那笑容，就算用倾国倾城形容也绝不为过！

　　待到母亲柳静“一步三回头”地离开后，陈今雨这才把笑容一收，恢复之前冰山冷傲的模样，将手里的一份档案袋递给左言。

　　“这是什么？”

　　左言接过档案袋，一拆开，眼睛一亮，“成绩单？”

　　“分数已经出来了，看看你的分数吧。”

　　左言掏出来一看，立马换上一副得意的面孔：“哈哈！724分，我就知道，这没什么难度……”

　　左言正得意着，脚背骤然一阵疼痛传来！

　　“陈今雨，你又踩我脚干什么！”左言抱着脚就跳了起来。

　　“说！你怎么一下子考了700多分的，是不是用了什么不该用的手段？”陈今雨面色严肃，像是审犯人一样。

　　左言这才明白过来。

　　敢情陈今雨这回过来，是在质问他关于考试分数的事情！

　　“老天在上，陈同学我说你当时在课堂上也看到了，所有监考老师都跟我有仇似的，搬个凳子就坐我旁边，我就算有天大的本事，也作不了弊啊！”左言苦着脸道，“再说了，这件事我可是跟元宏康打了赌的，你没看见元宏康每一科考试都在窗外盯梢么，你就算不相信我，也得相信元宏康那鹰眼吧！”

　　“你说的是不错。”被左言这么一提醒，陈今雨想起来考场上监考官们对左言的“照顾”，简直就是“无微不至”，哪里有机会作弊？

　　“不过，你怎么解释你的成绩一夜之间变得那么好了？我查过你上一次考试的成绩，可是连400分都不到啊！”陈今雨继续质问。

　　左言放下脚，往后退了两步。

　　显然，这是要装逼的前奏。

　　“陈今雨同学，你让我说你什么才好？凭我的聪明才智，别说724分，就是拿满分也不稀奇！”左言“嚣张”道，“这一次我本来的目标就是750分，可能是因为我字迹潦草，或者评分老师看我分太高了，要平衡一下，才打了724分，不然，我肯定让你大开眼界，哈哈哈！”

　　刚说完，左言身体迅速往后一挪。

　　“哎呀，踩空了吧！哈哈哈！”看到陈今雨一脚没踩到，左言放声大笑。

　　谁知，陈今雨脚法一变，往上一挑！

　　刹那间，一种叫做蛋疼的疼痛，笼罩了左言。

　　“你……你……你……”左言只觉得小弟弟已经不是他自己的了，夹紧双腿趴在地上，哀嚎了半天。

　　陈今雨居高临下，拍了拍手，一昂头：“下次再敢用这副嘴脸跟我说话，我就让你断掉！”

　　左言一听，脸上满是苦涩。

　　……

　　“这是你的房间？”

　　陈今雨在左言的房间里四处观望，“没想到男生里，还有你这么爱干净的人。”

　　念力打扫的房间，比人工来得更加干净整洁。

　　“那是当然。”左言躬身赔笑道，心中却暗道：要是让你再一个不爽，那我这小弟弟真得断掉了！

　　“这么高的积木塔，你怎么搭的？”陈今雨仰头看着房间中央那比她个头还高的积木塔。

　　一般积木塔能够堆叠十几二十层就已经非常了不起了。

　　然而左言堆的这个，竟比一个人还高！

　　嘿嘿嘿，不知道了吧？哥有特殊的堆积木塔方法！左言心里暗自偷笑。

　　“也没什么，主要是平时在家，没什么其他娱乐，只能搭积木塔解解闷，时间长了，自然也就熟练了很多。”左言风轻云淡地说道。

　　装逼如风，常伴吾身。

　　要不是有念力，左言平时压根都不在家，娱乐的方式多得多！

　　至于堆积木塔？别搞笑了，那种吃力不讨好的东西，要不是有念力在，左言根本碰都懒得碰！

　　“你很喜欢看武侠小说吗？”

　　陈今雨看到了左言枕头边堆叠成山的武侠小说书籍，随便拿出一本，都是特别经典的武侠小说。

　　“当然，这里的每一本我都倒背如流，实在是喜欢得不能再喜欢了！”左言点头道。

　　“每一本都能倒背如流？”陈今雨反问。

　　问到着，估计很多人都会尴尬一笑，然后赶紧扯开话题，但左言可是真的能倒背如流，这次他可没有撒谎！

　　“这是当然！不信你随便翻，告诉我第一句话，我就能跟你背出后面的所有文章！”左言一拍胸脯。

　　“真的？那我就不客气了！”

　　陈今雨直接翻开手里的《神雕侠侣》，“第一章，风月无情，开始吧。”

　　“简单！”

　　左言说背就背，一连串拗口的古词在他嘴里不断蹦出，尽管他背的速度很快，但每个字都能清晰听到。

　　陈今雨听到第一句时，眼中已经略微浮现出一丝诧异。

　　等到左言背完整整一页，分毫不差，连一个标点符号的停顿都没有错误时，陈今雨美目之中已经满是惊讶之色。

　　“你是怎么背下来的？”陈今雨打断左言的背诵，直接问道。

　　左言嘿嘿一笑。

　　怎么样？吓到了吧！

　　小样！跟哥玩，哥整的你一愣一愣的，哈哈！

　　“实话告诉你吧，其实我有一种天赋！过目不忘的天赋！”左言又开始装逼了，“小时候，我还没发现自己有如此异于常人的能力，直到前段日子，我终于明白，原来我脑海里挥之不去的画面，不是因为对我有多深刻，而是我的天赋如此！”

　　“你看吧，我房间里的任何一本书，或者你随便拿一本书给我，我只要看上一眼，就能倒背如流，绝没有一个错漏！”

　　“真的？”陈今雨半信半疑。

　　这过目不忘可不是什么容易蒙混过关的能力，随便一测就能知真假。

　　“不信你就尽管考我，但凡我错漏一个字，要杀要剐随你便！”左言“嚣张”道。

　　“好，那我就好好考考你！”

　　陈今雨在房间里随便拿来一本书，也不管是什么，就让左言背。

　　左言这回说的可是天大的实话，无论陈今雨提到任何书本，任何段落，左言都能流畅的背出来，分毫不差。

　　不光是武侠小说，陈今雨还找来课本，报纸，杂志之类的，左言要么看都不看，要么看一眼就扔掉，反正无论怎么考他，他都能将所有内容背得滚瓜烂熟。

　　“你居然真的能过目不忘！”这一回，陈今雨是真的信了。

　　她也终于明白左言为何能够在短短的时间内，从不到400分的烂成绩一下子跃迁到724分，甚至凌驾在她之上！

　　原来他有过目不忘这种逆天能力！

　　“嘿嘿！”左言一搓鼻子，猥琐笑道。

　　……

　　“陈同学，要走了？”在房间里逛了好几圈，左言看陈今雨似乎兴趣泛泛，有些想要离开的意思，心头一喜，直接开口道。

　　如果说不了解陈今雨之前，左言肯定愿意能跟女神呆多久就是多久，绝不会嫌多。

　　但陈今雨的“泼辣”性子一出来，再感受下半身隐隐不断传来的痛感，左言实在有些招架不住了，只能盼望这颗“定时炸弹”赶紧走！

　　“怎么？你很想我走吗？”陈今雨美目一横。

　　“怎么可能呢！”左言大义凛然，“我是那么小气的人吗？只要你愿意，想待到几点就几点！”

　　“真的？”陈今雨眨巴眼睛道。

　　假的！

　　左言心里在怒吼，可嘴上却挂着笑容：“当然是真的！”

　　“不必了，今天我过来就是想要了解一下，你这成绩的真实度，现在看来，我已经有答案了。”陈今雨说道。

　　原来，陈今雨今天来的目的，就是搞清楚左言到底是如何在这么短的时间内，一下子蹦到724分的高度。

　　她在左言的房间里四处巡视，窥探左言的生活轨迹，就是想找出这个问题的答案。

　　现在她了解到左言拥有过目不忘这种特殊天赋后，心中所有的疑虑一下子就烟消云散。

　　“终于走了！”

　　随着陈今雨的离开，左言总算松了口气，随即将目光放在桌上那张成绩单上。

　　“哼！元宏康，724分，我看你明天还有什么脸面继续待在二班！”


第20章 逆袭！

　　南宁一中，高三二班。

　　第一节课的上课铃声已经敲响，可是整整过了十分钟，元宏康老师却迟迟没有出现。

　　引起了班上一阵骚动。

　　“阿言，你说是不是因为你考了724分，元宏康不敢来上课了？”草头幸灾乐祸道。

　　“不排除这个可能。”左言一边看《海贼王》，一边说道，“当初打赌班上所有同学可都听到了，而且经过这几天时间，恐怕其他班级也全部收到了消息，元宏康这回怕是丢脸丢大发咯！”

　　“哼！这是他活该！谁让他总阴阳怪气，瞧不起这个，看不上那个，据说元宏康那好看的升学率，全都是靠踢人得来的！这种人，为了自己的绩效，才不管学生们的死活，就该让他受点教训！”草头愤愤道。

　　草头消息灵通，早前就听说过元宏康高升学率里的猫腻。

　　这种老师，根本不配称为老师。

　　在元宏康眼里，学生只有一种，就是能达标，能给他绩效添一笔的，至于其他学生，都要被剔除！

　　而那些被驱逐到差班的学生，就让他自生自灭，反正与元宏康没有一毛钱关系。

　　因此不光是草头，很多学生对元宏康都有怨气。

　　“你们班谁叫左言？”

　　正在这时，门口来了一位秃顶的中年男子，一进门就直接开口问道。

　　教导主任！

　　顿时，班上一片安静，所有学生的目光集中在左言身上。

　　“我是。”左言也不避讳，站起身答道。

　　“跟我来吧，校长有事情找你去一趟。”教导主任说道。

　　校长找我？

　　左言疑惑的与草头对视一眼，草头也觉得莫名其妙，怎么就忽然被校长召见了？

　　不过秉承着不做亏心事不怕鬼敲门的心理，左言跟上教导主任，前往校长办公室。

　　一路上，教导主任一句话都没说。

　　“到了。”教导主任停下脚步。

　　“教导主任，这不是会议室吗？”左言看着门牌上的大字。

　　“进去吧，校领导们都在里面等你呢。”教导主任说着，推开门。

　　左言一听“校领导们”这字眼，顿时一震，等他透过门往会议室瞟了一眼后，果不其然一群西装革履，戴着圆框眼镜的校领导们，目光全部朝他投了过来。

　　“老师好！”

　　左言连忙打了个招呼，心底暗道：我滴个乖乖！

　　校长，副校长，各年级主任，以及从未蒙面，但看着就像领导的人全都看着他一个，左言感觉自己仿佛被十万大军包围了一样。

　　好在左言今非昔比，意志心态都比以前好了不知多少，心神镇定，没有露出惶恐之色。

　　元宏康？

　　不光是校领导们，左言还看到了元宏康，此时元宏康正对着自己阴笑，像是什么计谋得逞了一样。

　　“左言同学，今天叫你过来，是有件事情向你咨询一下，你不必紧张，如实回答即可。”端坐在上位的校长开口道。

　　左言点头。

　　“左言同学，这是你这次期中考试的成绩单，上面的分数，想必你应该能看清楚吧。”校长拿起一份成绩单，赫然与陈今雨给左言看得一模一样。

　　“看到了，724分。”左言平静道。

　　在他看到元宏康的那一刻，他就已经大概明白过来为什么校长忽然找他了。

　　还用问么？肯定是和陈今雨一样，对自己忽然飙升的成绩感到疑惑了呗。

　　“724分，这是一个非常难得，非常令人惊讶的分数，难道你不想解释一下，为什么能得到这个分数吗？”校长用审视的眼光看着左言。

　　不光是他，所有校领导都在用同样的眼光打量左言。

　　他们怎么也想不出，一个上次考试只有400分不到的倒数差生，竟然一下子得到了724分的高分！

　　这种情况要么是考试作弊，要么就是考试前试题泄露，问题太大太严重了，绝不可能姑息！

　　“校长，你这话说的不错，724分的确是个值得令人惊叹的数字，不过在我看来，这并不算什么！”装逼模式开启，左言摊手笑道。

　　“嗤！”元宏康听到这，当时就不能忍了，嗤笑一声，“左言同学，所有校领导都在这，请你如实说话，不要编造这种不实的谎言，没有任何意义。”

　　“哎哟！元老师，原来你也在这啊！我还以为这来的都是大人物，没想到你也在！太令我惊讶了，我刚刚都没看到你！”左言故作惊讶道。

　　元宏康顿时脸色黑得跟煤炭一样。

　　“左言同学，我们现在讨论的话题非常严肃，请你认真对待。”校长一本正经道，“我们校方调出了你近三年的所有考试成绩，从你入校到现在，你的成绩都呈下滑的趋势不断下降。”

　　“距离上一次考试过去也仅仅才一个月的时间不到，但你的成绩却在这短短的时间内达到了724分的高度，恕我直言，这分数的上涨速度之快，是我参加教育工作三十多年来闻所未闻，见所未见的！因此我有权怀疑，你是否用了作弊手段，或是在考试前提前拿到泄露的考题。”

　　“而且不光是我，在座的诸位领导也同样有这个疑问，左言同学，不知你能否拿出确切的证据，证明你的高分不是通过作弊手段得来的呢？”

　　校长矛头直指左言。

　　的确，左言的分数上涨太诡异了。

　　就连草头第一次听到左言考了724分的时候，惊得坐都没坐好，直接摔在了地上。

　　724分啊！

　　如此恐怖，足以傲视全国的分数，居然被一个公认的学渣考出来了，能不吓到吗？

　　元宏康看到这个分数的时候更是差点当场晕厥，不过他很快就清醒过来，想到这件事的反常之处，当机立断，向校方反映此事。

　　校方一听，同样也是震惊不已。

　　724分的高分，这是近十年来南宁一中最高的分数啊，足以让南宁一中的名声再度上升一个层次！

　　“证明？这个简单。”左言微微一笑。

　　只见他迈步走到会议室角落，在所有人疑惑不解的目光下，拿出一份报纸，飞快的翻了一遍。

　　翻报纸的过程大约持续了三十秒，这三十秒里，会议室里一片沉默，谁都不明白左言到底在干什么。

　　“好了。”

　　左言扫完最后一眼，而后走到校长面前，“校长，就在刚刚短暂的时间里，我已经将报纸上的所有内容记在了脑袋里，你尽管提问吧。”

　　什么？！

　　左言此话一出，立即引发了会议室的一阵骚动。

　　校长更是皱着眉，眼神中带有深深怀疑：“你说你刚才把这份报纸背了下来？”

　　“没错。”左言点头，“你可以尽管说出报纸上任意一句话，我保证能够将后续完整的内容一字不差的复述出来。”

　　疯了！这家伙一定是疯了！

　　不过一分钟不到的时间里，他居然将一份报纸背了下来，这怎么可能呢！

　　所有校方领导都对此表示怀疑。

　　元宏康更是露出得意的笑容。

　　说大话也不打一下草稿，记住报纸上所有内容，你当我们这么好糊弄吗？

　　“好。”校长扶了扶眼镜，意味深长的看了左言一眼，“那你就将今天的头条新闻复述一遍吧。”

　　报纸是今天的，校长根本不用担心左言作弊。

　　他担心的，只是左言撒下这种弥天大谎，如果最后被识破，该怎么处置左言。

　　对此，左言报以一个微笑，开始复述。

　　起初，所有人对这嗤之以鼻，根本没人相信左言真的将一整份报纸都记了下来。

　　可越到后面，他们心中那份“不可能”被动摇得越厉害。

　　甚至有的校领导直接起身站在校长身后，盯着报纸，听左言复述。

　　其他校领导纷纷效仿，不一会儿几乎所有人都站在了校长身后，哪怕是元宏康也一样。

　　“校长，怎么样？”复述完毕，左言问道。

　　“背这篇！”副校长依然不相信，伸手在报纸上一点，左言看了一眼，继续开口背下去。

　　“好了。”又成功搞定一篇。

　　“那篇太短了，背这个！”另外一位校领导伸手。

　　左言来者不拒，接着背下去。

　　几个校领导就这么你点一下，我指一下，让左言背出来，左言也不管三七二十一，你让我背，那我就背呗！

　　“这怎么可能……他一定是作弊了……这报纸一定是他提前准备的……一定是！”

　　元宏康不敢相信，左言居然有如此强大的记忆力！

　　为什么他之前不表现出来？

　　如果左言之前考到这样的高分，那他巴结左言都来不及，怎么会赶他走？

　　元宏康肠子都悔青了。

　　可现在他已经没有回头路，两人在所有学生面前下的赌注，如果左言真的赢了，他将会名誉扫地！

　　“校长！别听他背了，他这肯定是提前准备过的，我们不能被他骗了……”元宏康连忙道。

　　校长抬手打断元宏康继续说下去，一双肃穆的眼睛透过眼镜看着元宏康：“元老师，我给你一个小时时间，你将这份报纸完全背下来，你觉得你能做到吗？”

　　“不……不能……”元宏康吞吐道。

　　这份报纸少说也有十几页，文字密密麻麻一大片，让他一个小时之内背下来，这怎么可能？！

　　“既然如此，那此事到此为止。”校长将报纸合上，“左言同学，之前对你的怀疑我感到非常抱歉，现在我代表校方，向你正式道歉！”

　　说着，校长郑重地站起身，弯腰给左言大大鞠了个躬。

　　不但是校长，其他校领导也同样弯腰给左言鞠躬道歉。

　　“校长，你这……”元宏康慌了。

　　“元老师，你跟左言同学打的赌我们校方多少也知道一点，念在您为我们南宁一中多年任教的份上，我们会为您办理提前退休的。”

　　校长说完，头也不回的就走出了会议室。

　　听到这话，元宏康身子一软，直接瘫坐在地上。

　　完了，这次是真的完了。


第21章 宋淼淼

　　“……经查询，高三二班元宏康老师多次收受贿赂，利用职权之便谋求私利，校方求证查实，最终认定元宏康的确存在该行为，但念在元宏康老师多年教书育人，功劳仍在，且认错态度良好，校方决定不再追究此事，给予宽大处理，也望广大教师谨记师德，遵法守纪，为学生们创造一个好的榜样！”

　　校长站在升旗台上讲话。

　　下方，学生们在窃窃私语。

　　“阿言，元宏康不是提前退休么？怎么一下子闹这么大了？”草头疑惑道。

　　“谁知道呢！”左言耸了耸肩，“收受贿赂这种事情都被曝光了，显然不光是我们要对付他，元宏康肯定也得罪了其他人，一看到他不行了，赶紧来落井下石，痛打落水狗，这种事情没什么好惊讶的！”

　　明面上来说，元宏康并没有什么太大的罪过。

　　可一下子被揭了老底，落了个名利双失的局面，光凭跟左言打赌这一件事绝不可能造成如此影响，应该是有其他人也在暗地里推波助澜。

　　不过左言才没有兴趣去关注学校里那些的斗争。

　　只要元宏康彻底消失在他眼前，比什么都好。

　　……

　　“铃铃铃……”上课铃敲响。

　　一位戴着厚到可以防弹的圆框眼镜，身着中山装，头发亮油油的中年男子风风火火走进高三二班。

　　“各位同学，你们好，我之前是你们的历史老师，不过现在成了你们的代理班主任，至于原因想必你们也应该知道了，我不再多说。”中年男子推了推眼镜道，“重新自我介绍一下，我名字叫做李腾飞，桃李满天下的李，腾空的腾，飞翔的飞，黑板上我就不写了，你们掂量着记吧。”

　　“今天上课之前，主要有两件事。”

　　李腾飞目光一转，落在左言身上，草头一看，赶忙用手臂碰了碰正埋头看《火影忍者》的左言，“第一个，就是恭喜我们班的左言同学，在这次期中考试中获得了724分的高分！”

　　“哗！”

　　霎时间，班上一片惊讶之声。

　　虽然他们早前就听传闻左言考得很好，但没想到左言竟然考得这么好，724分啊！他们再学个三年回来，都不知道能不能考出这么夸张的分数！

　　掌声雷动，左言也不得不站起身来，点头微笑，示意感谢。

　　“好，第二件事，就是我们班迎来一位新同学，她将和大家一起，一同度过最难忘的高三时光，让我们欢迎，宋淼淼！”李腾飞说完自己先拍起手来，目光望着门外。

　　有新同学要来？

　　好奇心吸引了所有学生的目光，就连左言草头也不例外。

　　只见门口一道倩影迈着精灵般的步伐缓缓走进来，漂亮的脸蛋，姣好的身材，充满青春活力气息。

　　宋淼淼一出现，令班上所有男生眼神骤然一亮。

　　漂亮！

　　太漂亮了！

　　“哇！好漂亮！跟陈今雨都有一拼了！”草头眼睛都看直了。

　　“恩，是挺漂亮的，不过这头发太短，少了点味道，我还是比较喜欢陈今雨。”左言上下打量了一遍这个新转校生。

　　乌黑亮丽的齐肩短发，俏皮可爱的面容，走起路来一蹦一跳的，像个小女孩一样，特别可爱。

　　跟陈今雨那种孤傲的冰山美人不同，宋淼淼一看就是阳光开朗型的女生。

　　“你们好，我叫宋淼淼，宋是唐宋元明清的宋，淼是三个水字组成的淼，今后和大家就是同学了，希望能和各位同学一起度过快乐的高三！”宋淼淼大力的鞠了个躬，还做出个卖萌的表情，霎时间融化了不知多少男生的心！

　　草头更是看得眼睛都不眨一下，整个人都陷了进去。

　　“草头，看你那猪头样，口水都快流出来了！还不快擦擦！”左言嫌弃道。

　　“阿言，不行了，我心跳加速到停不下来啊！”草头摸着自己的小心脏，神色激动。

　　“我说你要不要那么夸张，不就是个美女么，又不是没见过！”左言鄙视道。

　　宋淼淼进行了一番自我介绍。

　　喜欢猫，喜欢狗，喜欢一切萌萌的宠物。

　　喜欢甜食，不吃咸的，对粉色情有独钟。

　　……

　　宋淼淼在台上说，下面的男生就拿笔跟着记下来，一个个唰唰唰，写得那叫一个飞快，生怕错漏了一个字！

　　待到宋淼淼自我介绍结束后，在男生们近乎疯狂的掌声下，李腾飞才往左言那个方向一指：“宋淼淼同学，暂时先委屈你到最后一排坐一阵吧，等以后有了合适的机会，就给你调整一下位置。”

　　“好的，老师！”宋淼淼甜甜的回应一声，而后朝左言他们这边走来。

　　“敢情我说怎么今天多了个空座位，原来是帮她专门设置的啊。”左言心里暗道。

　　步伐优雅，香风飘散，相比拒人于千里之外的冰山美人陈今雨，宋淼淼则显得更加接地气，更加可爱至极，让男生们无法自拔。

　　甚至已经有男生开始着手写情书，想着送点什么礼物示好。

　　现在是机遇时代，机会来了必须得抓住，像宋淼淼这种稀缺资源，更是得牢牢抓住才行！

　　“你们好！我叫宋淼淼！”

　　宋淼淼坐下，收拾好书本，对坐在她前面的草头和左言甜甜一笑，打声招呼。

　　“嗨！我叫曹童，很高兴认识你！”草头激动道，跟女神如此近距离接触，让他心脏怦怦乱跳的，比小鹿乱撞厉害，简直就是汽车在横冲直撞！

　　“左言。”左言没有太多废话，对于这种他并不是很感兴趣的女性，向来保持非常遥远的距离。

　　面对这种冷淡的回应态度，笑容示人的宋淼淼表面上依然笑容满面，可眼中已经有一道别样的光芒闪过。

　　这种光芒里有一丝不解，一点疑惑，以及一分愤怒！

　　……

　　与此同时，另一边的角落里。

　　“宋淼淼？她怎么来了！”周龙豪脸色不太自然。

　　“老大？这妞比陈今雨还要有味道，反正陈今雨不识好歹，你追了她那么久都没动静，干脆换个目标，我看这小妞就不错！”狗腿子猥琐一笑。

　　“闭上你的狗嘴！”周龙豪狠狠给了狗腿子一个“爆栗”，“你知不知道这宋淼淼什么背景？别说是我，就算是我爸在她面前也得恭恭敬敬的，这是个绝对不能招惹的人！”

　　“吓？！宋淼淼她……她这么厉害啊？”狗腿子被老实吓了一跳，没想到看起来人畜无害，可爱俏皮的宋淼淼，居然背后会有如此恐怖的势力背景！

　　“反正我现在放话在这，如果你们谁不知趣招惹了她，千万别想我出面保你们！”周龙豪沉声道。

　　“是是是！”狗腿子连连点头，“那左言这小子呢？上回让白头废了他一条胳膊，结果白头进了医院，老大，就让这小子继续嚣张下去？”

　　“我也没想到白头会被左言那小子打成这个样子。”一想起这件事，周龙豪就气不打一处来。

　　本来他花钱请人教训左言，没想到他的钱都成了医药费，白头到现在还躺在医院里，站都站不起来！

　　一个长期混迹江湖，用拳头吃饭的混混，居然被一个乳臭未干，连高中都没毕业的毛头小子给打进医院了！

　　这种事情说出来都没人信。

　　“不过不用着急，让这小子暂且嚣张两天，我已经找人联系‘开山帮’了。”周龙豪眼中狠戾之色一闪。

　　“开山帮！”狗腿子们顿时瞪大眼睛。

　　开山帮，在南宁算是首屈一指的大帮派！

　　曾经辉煌的“黑刀帮”在经过一个中年男子一夜之间屠了整个堂口后，从此一蹶不振，开山帮正是那个时候猛然崛起，成了南宁第一大帮！

　　周龙豪要是真的找来了开山帮，左言的下场会有多惨？

　　狗腿子们光是想象就不自禁的打了个哆嗦。

　　……

　　“陈同学，今天的天气不错，要喝点什么吗？奶茶，还是红茶？”

　　“陈同学，好巧啊！在校门口都能碰到你，实在太巧了！哎哎……别走啊，我这里有一本你喜欢的诗集，我们来讨论讨论嘛！”

　　“陈同学，这几道数学题实在没有难度，你就不能找点有难度的嘛！”

　　“陈同学……”

　　自从左言解决了元宏康这个大麻烦之后，整个人就彻底轻松了。

　　复习背书什么的，跟他已经再也没什么关系，凭他的成绩，以后有的是大学抢着要。

　　以至于左言在学校里一片安详，没事可做。

　　然而无聊的左言却做出了一个没人敢想，没人敢做，甚至连他自己都难以置信的事情——追求陈今雨！

　　没错，他在追求南宁一中的第一校花，第一女神，陈今雨！

　　而且是明目张胆，光天化日，朗朗乾坤的……追求陈今雨。

　　于是左言除了“学霸”这个称号，又多了一个“全校情敌”的称谓。

　　左言穷追猛打，阅读了大量相关书籍，比如《追女生的一百零一种方式》啦、《如何讨女生欢心》啦，《女生心理学》啦、《泡妞三十六计》等等……

　　可即便如此，左言最后换来的，永远是陈今雨一个平静的眼神，以及一个冷漠决然的背影。


第22章 暗渡陈仓！

　　“不是说屌丝变异成大英雄之后，都会有美女倒贴的么？”

　　教室里，左言脑袋搁在课桌上，唉声叹气，“怎么我追了陈今雨半个月，她连看都不看我一眼！”

　　“草头，你说呢？”

　　左言转头看向一边趴在桌子上，面容憔悴，浑身不得劲的草头。

　　“别烦我，我想死。”草头幽幽道。

　　“咱哥俩还真是同病相怜啊。”

　　左言追求陈今雨半个月无果，受尽白眼，不过比他更惨的草头，第一次跟宋淼淼表白的时候，就被宋淼淼当场一句话噎了回去。

　　“抱歉，我不喜欢姓曹的。”

　　这是宋淼淼的原话。

　　听完这句话后，草头在原地石化了将近五分钟，才终于哭喊着问出那句：“为什么？！”

　　“我觉得这个姓不太好听。”宋淼淼说。

　　从那以后，草头一蹶不振。

　　……

　　下课后，左言正无精打采的趴在桌子上，脸在书上滚来滚去，哪怕他有考724分的智商，也摸不透陈今雨的心思，愁啊！

　　“左言！”这时，戴着眼镜，头发梳得一丝不苟的一名男同学毛华凑过来，“找你有点事！”

　　“本人已死，有事烧纸。”左言还在桌上滚。

　　毛华左右张望了一眼，而后将一封粉色的情书迅速塞到左言手里，左言只瞥了一眼，顿时一下子直起身子：“我靠！我可不好这一口！”

　　“左言你误会了！”毛华赶紧解释，“这是给宋淼淼的！”

　　左言立马明白了过来，眯着小眼睛，露出一眼看穿毛华心思的小眼神，笑道：“你想让我帮你递情书？”

　　毛华点点头。

　　“递情书没问题，不过你知道，这是个体力活……你懂得！”左言手指一捻，用别样的眼神盯着毛华。

　　“懂！一瓶冰红茶，怎么样？”毛华当即就从背后掏出一瓶冰红茶。

　　“嘿嘿！好说！”

　　交易达成，毛华千恩万谢，左言则是享受起冰红茶来。

　　待到宋淼淼一来，左言直接把粉红色的情书往宋淼淼桌上一扔：“宋淼淼，查收一下吧！”

　　“呵呵。”宋淼淼报以一个最假的笑容，而后看也不看一眼，就把那份粉红色情书直接扔进了旁边的垃圾篓子。

　　远处一直关注情况的毛华看到这一幕，心碎了一地，忧伤的趴在桌上，估计跟草头一样，一时半会很难痊愈了。

　　“以后别帮别人送情书，没用！”宋淼淼拿出课本，准备听课。

　　“拿人手短，吃人嘴软，怎么说我们也认识了快半个月了，多少给点面子嘛！”左言说道。

　　“我给你面子？你每天喝冰红茶，奶茶，可口可乐，我就专门看这种肉麻，令人掉一地鸡皮疙瘩的情书，你觉得这合适吗？”宋淼淼翻了个大大的白眼。

　　当了半个月之久的前后桌，左言总算见到了最真实的宋淼淼。

　　什么可爱，什么俏皮，什么精灵般的女子，这全都是扯淡！

　　真正的宋淼淼，那可是个辣死人不偿命的小辣椒！

　　人前娇声细语，脸上永远都挂着甜甜微笑，可只要一转过头，立马就是凶悍，笑里藏刀的阴险人物！

　　不过正是因为如此，左言跟她交流起来也不用那么费劲。

　　“那你扔吧，反正我照收不误！”左言转过头，不再理会宋淼淼。

　　宋淼淼狠狠瞪了左言一眼，收心听课。

　　可她很快就发现，将近十分钟了，怎么左言的脑袋一动不动的？

　　只见左言脑袋微微往右偏了大约35度，循着视线望去，看到的恰巧正是陈今雨的背面！

　　“你这变态，能不能别这么恶心？上课下课都盯着看，偷窥狂！”宋淼淼毫不留情的用圆珠笔往左言背上狠狠一戳！

　　左言当时就差点叫出声来。

　　“我说小辣椒，你下手就不能轻点啊！”左言恶狠狠地瞪了宋淼淼一眼，“再说了，我看陈今雨关你什么事，他们喜欢你，我可没那个心思！”

　　宋淼淼一听，顿时脸色一沉，腮帮子鼓起来，眼神里有愤怒在酝酿。

　　左言说的没错，班上所有男生都对她有意思，就连别的班也每天都有人递情书给她，可唯独左言不为所动，展现出来的，只有对陈今雨的狂热迷恋。

　　宋淼淼是个天生骄傲的女孩，从小含着金汤匙出生，走到哪都是众星捧月，焦点永远集中在她身上。

　　然而左言跟她相处了半个月，竟没有丝毫为之所动，反而是对陈今雨展开死缠烂打的追求，完全将她给无视了！

　　原本这种小事宋淼淼是不会在乎的，可这种被人比下去，不受重视的感觉与日俱增，尤其是左言每天盯着陈今雨，给陈今雨跑前跑后送殷勤的样子，让宋淼淼这颗骄傲的心终于不再甘于沉默！

　　“我会让你后悔的！”宋淼淼心中暗道。

　　……

　　几天后，自习课上到一半，班主任李腾飞风风火火走进来。

　　“各位同学，大家停一下，我要讲一件事。”

　　班上很快安静下来。

　　“相信大家已经听到点消息了，再过一个星期，就是我校一年一度的运动会了！这次运动会，为了秉承‘全民运动’的精神，我们高三所有班级也被纳入了参选班级之中。”李腾飞拿出一个记事本，“原本我们高三学习紧张，时间不足，不应该参加这样全校性的运动会，可校领导们经过开会讨论，一致决定，不能死读书，偶尔也要活络一下筋骨，放松一下心态。”

　　李腾飞此话一出，学生们眼睛一亮。

　　天天读书，天天都伏案苦读，就算意志再坚定的学生也不免觉得有些枯燥。

　　运动会的消息很多人早有耳闻，不过根本没当一回事，最多在下课后去运动场看看高一高二的学弟学妹们竞争比赛，自己想要参加，别做梦了。

　　没想到这回学校变开明了，居然让他们高三去参加运动会，前所未有啊！

　　“运动会？是不是有很多穿短裤短袖，据说连内内都看得到的运动会？”草头一听运动会三个字，立马来了精神。

　　对他来说，运动会根本不是什么比赛，而是一场大型的“女生运动装秀”！

　　“哦？是吗？作为学霸的我，要好好为学妹们加一加油才行啊！”左言一听，立马也来了精神，故作正经道。

　　两人相视一眼，嘿嘿一笑，模样要多猥琐有多猥琐。

　　“你们两个当我不存在吗？”宋淼淼的声音从两人后方传来，顿时左言和草头两人身体一僵，糟糕，怎么把这个小辣椒给忘了！

　　“为了不影响大家学习，这次学校运动会我们采取自愿报名的原则，觉得自己在体育方面有优势，或者擅长某个体育项目的同学可以到我这里报名！”李腾飞说道，“大家一定要踊跃参加，这不光是我们作为一中学生参加的最后一场运动会，更是一次为二班集体荣誉作出贡献的重要机会，绝不能输给其他班级！”

　　“老师！我擅长打篮球！”人高马大的李晨光当即站起来，第一个报名。

　　李晨光少说有一米八的个头，本身就是个健身狂人，平时没事就一边看书一边举哑铃，篮球场的常客，听说他都能够扣篮了，打篮球再合适不过。

　　“好！李晨光，老师也知道你特别喜欢篮球，这样吧，我们班的篮球队就由你组织起来，七天后在篮球场上为我们二班争光！”李腾飞直接任命。

　　“谢谢老师！”李晨光一听他被“委以重任”，顿时激动的不得了。

　　“老师，我报名！”

　　“老师，我也报名！”

　　“老师……”

　　一时间，班上的男同学都踊跃报名，不少女生也想要参加。

　　“阿言，你去吗？”草头问道。

　　“你傻啊！别人天天运动，去运动会争排名，我们天天躺尸，趴在桌子上一动不动，就这样去运动会，跑到一半就累的跟狗一样了！我可不想当着全校人面前丢脸！”左言摇头道。

　　“也对，到时候我们就在场外帮他们加油吧！”草头点头道。

　　“加油是要的，草头你家不是有个望远镜吗？到时候记得把那个带上！”左言提醒道。

　　“望远镜？你……哦！！我明白，没问题，肯定带上啊！”草头一怔，随即反应过来，脸上绽开一个猥琐的笑容。

　　后方听到两人对话的宋淼淼连连翻白眼，这两个没出息的家伙！

　　不过当她听到左言不愿参加学校运动会的时候，眼神中掠过一丝光彩，嘴角露出一个狡黠的笑容。

　　……

　　第二天，李腾飞来宣布具体参加运动会的人选。

　　“李晨光，你的篮球队组建好了吗？”

　　“没问题老师，我这几天会加紧对他们的训练，一定能打败其他班级，为二班争取荣誉的！”李晨光点头道。

　　“好！”李腾飞笑道，“接下来我宣布一下参加运动会的名单，男子田径400米接力，由田明远、常文林、钱宏壮、贾子安你们四人来完成！”

　　“男子立定跳远，潘文彬，你上！”

　　“男子田径50米，庞天佑，我很看好你，千万别让我失望啊！”

　　“男子田径100米，汪学林，交给你了！”

　　“……”

　　一个个体育项目任务指定下去，学生们一听到自己被选上了，兴奋不已。

　　左言和草头两人则没兴趣去听，反正他们两个没有报名，谁上都一样，到时候他们关注的焦点可不在二班同学们的身上，而是那些身材姣好的学妹们……嘿嘿。

　　“男子田径1500米……左言，你去吧！”忽然，李腾飞念出了左言的名字。

　　霎时间，所有诧异的目光从全班各个角落汇聚而来。

　　就连陈今雨也略带一丝惊讶的回过头，看向左言。

　　反观左言，被点到名字的那一刻，他就如同触电一样绷直了身躯，等到全班同学都看着他一个人时，他才反应过来李腾飞没有念错！

　　“老师，我没有报名啊！”左言站起身来苦着脸说道。

　　他实在不记得自己什么时候报名参加运动会了，饶是他有过目不忘的强大记忆力，也愣是没有回忆起来。

　　“哦，你的确没有报名，不过宋淼淼同学昨天跟我说了，你的体能特别好，经常在操场运动，一口气能跑十几圈，我想这个项目特别适合你，就由你来完成吧，千万别让我们失望啊！”

　　左言这次是彻底石化了。


第23章 跑得比狗还快！

　　宋淼淼！

　　左言一回头，眼睛狠狠瞪着宋淼淼。

　　宋淼淼则得意一笑，俏皮的做了个鬼脸，朝左言吐舌头，庆祝她的奸计得逞。

　　这混蛋……十几圈，你怎么不说几十圈？！有差别吗？反正我都跑不完！

　　左言心里在怒吼。

　　“老师，我……咳咳咳……有点感冒，身体不太好，这样去参加比赛，会拖累班级的……咳咳咳……”

　　你有张良计，我有过墙梯！

　　“感冒了？”李腾飞扶了扶眼睛，眼光流转，他伸手一指，“那让你同桌来吧。”

　　“老师，他是装病的！”草头当即站起身，指着左言义正言辞说道。

　　我擦？！

　　左言当时就懵逼了。

　　“我不管左言同学你是装病也好，真有病也罢，这次田径1500米就交给你了，务必为我们班争光，加油！”李腾飞点头道。

　　“这件事就这么定了！接下来再宣布女生参赛的名单……”

　　显然，李腾飞已经看穿一切。

　　左言这些小把戏，在他那根本上不了台面。

　　于是，左言在全班同学雷动般的掌声下，接过了田径1500米的大棒。

　　“1500米，这是要跑死我啊！”

　　左言一想到要绕着那偌大的足球场跑满两圈，顿时觉得天都黑了！

　　“宋淼淼！”

　　左言一回头，用恨不得吃人的眼神盯着宋淼淼。

　　“嘻嘻！怎么样，我帮你拿下的这个体育项目很棒吧？不用感谢我，到时候一定要尽全力，为班级争光！”宋淼淼乐不可支。

　　“你……我跟你无冤无仇，你为何要整我？”左言咬牙切齿。

　　“没仇吗？你天天喝奶茶，让我看肉麻情书，你以为这么容易就过去了？别着急，不就是跑个1500米嘛，又不会死人。”宋淼淼狡黠的小眼睛一眯，捂着嘴低笑。

　　不就是1500米？！

　　左言掐死宋淼淼的心都有了。

　　1500米跑下来，他还有命么？就算有，也只剩下半条了吧！

　　到时候一个体力不支，当着全校师生的面栽倒在地，左言的洋相可就出大了！

　　以后别说泡妞，不被人当做茶余饭后的笑话就不错了！

　　“好！你狠！咱们走着瞧！”

　　“走着瞧就走着瞧！”

　　“哼”两人哼了一声，同时别过头。

　　不远处，恰好看到这一幕的陈今雨缓缓，黛眉不自禁的皱了皱。

　　……

　　一下课，左言就拉着草头下楼，到足球场去了。

　　“阿言，不会吧，你还真打算训练啊？”草头诧异道，“随便跑两下就行了，何必那么认真！”

　　“不行！”

　　左言一边压腿做热身运动，一边斩钉截铁道，“宋淼淼这么整蛊我，就是为了让我在全校所有人面前出洋相，她好嘲笑我，我可不会让她得逞！”

　　“那你能怎么办？难不成真的去跑1500米？阿言你几斤几两我是知道的，让你跑个50米，100米还有点盼头，可那是1500米啊！绕足球场整整三圈半哪！你不要命了！”草头说道。

　　“不试试怎么知道！”

　　让左言真的去跑1500米，左言肯定不干。

　　但左言来训练的主要目的，是为了试试看，念力能否帮上自己的忙！

　　“如果我将念力附着在脚上，按照逻辑，应该可以为我的腿部增加力量，那样我跑得就能更快一点吧！”左言心中暗道。

　　手部附着了念力后，能够如同钢铁一样抵挡攻击，攻击敌人。

　　那如果腿部附着了念力，想必也能有异曲同工之妙！

　　“草头，我准备好了，你来帮我计时！”

　　左言走上塑胶跑道，原地跳了几下，而后右脚弯曲，蹲下身子，双手按在底板上，作出预备跑步的姿态。

　　念力……念力……

　　左言眼睛盯着自己的双脚，不断集中精神。

　　直到“嘤”的一声，犹如刺耳的电流音在脑海里回荡，左言便感受到无形的念力已经将自己的双脚包裹了起来。

　　“是成功还是成仁就拜托你了，千万要有用啊，哪怕让我增加一点速度都好，我绝不能当倒数第一名！”

　　左言心中暗暗祈祷。

　　“预备！”草头这时已经举起手，“开始！”

　　当草头手猛然挥下的那一刻，左言的身躯“嗖”地一下，如同一阵风般疾驰而出！

　　呼呼呼～～

　　左言只感觉视线里两边的景物在飞快后退，呼啸的风声充斥着他的双耳，整个人身轻如燕，仿佛随时都会飞起来！

　　最关键的是，他觉得自己的双脚好像不是自己的了，有一股无形的力量在他背后，推着他跑！

　　“爽！”

　　左言张开双臂，感受着迎面扑来的劲风，兴奋不已，任由两条腿在飞快的奔跑，“我感觉我快飞起来了！”

　　“卧槽！”

　　草头发出惊天一吼。

　　他使劲擦了擦眼睛，确定自己没有看错。

　　草头只觉得一阵幻影在眼前掠过，连幻影都没能看得清楚，左言就直接冲到了十多米开外！

　　而且就在他发出吼声的这一刻，不过三秒钟的时间，左言已然到了五十米之外，正在进入弯道！

　　“我的老天……他跑得……怎么比狗还快？”

　　草头震惊了。

　　不管是草头，此刻正在跑道上慢跑运动，或是聊天散步的人，全都注意到了左言这个如同火箭一样急速的身影！

　　“天啊！他怎么跑得那么快！”

　　“这速度……简直比刘翔还要快啊！”

　　“我没看错吧，那是个人吗？”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　草头的目光就追着左言的幻影，以难以置信的速度飞快绕了全场一周，来到他面前。

　　“草头，怎么样？多少秒？”左言停下来，呼吸平和，没有丝毫气喘和缺氧的痕迹。

　　“滴。”

　　草头这才想起自己在计时，赶忙摁下，可他看到手机屏幕上显示的数字后，又是无法遏制的尖叫了一声。

　　20.78秒！

　　开什么国际玩笑！

　　跑了一圈整整四百米，居然才花了20.78秒！

　　就算左言跑的不是外圈，计算可能有误差，可20.78秒这个成绩也太逆天了吧！

　　“阿言，你能不能告诉我，你是吃什么长大的？”草头在震惊里无法自拔，喃喃道。

　　“米饭啊。”左言如实回答，“怎么了？”

　　“米饭？你确定你吃的是米饭，不是兴奋剂？！”草头跟疯了一样。

　　太夸张了，400米20.78秒的成绩，这足以已经把世界吉尼斯纪录秒杀无数遍！

　　这是人类能跑出来的成绩么？

　　“别大惊小怪的，不就是20.78秒么，我觉得我还能更快一点！”左言毫不在意道。

　　他对跑多少米需要多少秒这种事情根本没有概念。

　　在左言看来，方才那一圈只能算是“热身”，根本连正式的赛跑都算不上。

　　因为400米一圈跑下来，自己好像没有消耗多少体力，就跟平常走了几步路差不多，太轻松了。

　　“看来这回1500米没问题了！”

　　事实证明，左言400米轻轻松松，1500米对他更是毫无威胁，危机解除啦！

　　“还能再快一点？阿言，你到底是不是人类？不行，这我必须得为你申请个吉尼斯纪录，再让你进国家队，等到了奥运会，他们都不用跑了，就光看你跑就行了！”草头说道。

　　“不就跑得快了一点么，能有什么蹊跷的！”左言摇头道，“反正现在1500米对我来说没压力了，只需要等到运动会开始，让我在宋淼淼面前来一次完美的表演，我看她会是什么表情，哈哈！”

　　草头嘴角抽搐。

　　敢情左言跑这么快，就是为了在宋淼淼面前秀一下，让宋淼淼吃瘪？

　　这个理由真靠谱！

　　“小心！”

　　正在这时，一道大喊之声传来，左言和草头刚一抬头，就看到一颗篮球正朝他们这里飞来！

　　这颗篮球飞的很高，呈抛物线直奔草头脑袋。

　　草头此时想要躲避已经来不及，肯定会被篮球砸中，当即，他只能下意识的闭上眼睛。

　　然而等了半天，草头都没有听到篮球落下的动静。

　　“哇靠！”草头一睁开眼，看到那颗飞向他的篮球居然就这么被左言一只手稳稳抓住了！

　　“没事吧！”

　　一个大块头男生跑过来，赫然正是左言的同班同学，李晨光，“不好意思啊，刚刚投篮用力了点，差点砸到你们了。”

　　篮球场就在足球场旁边，经常有篮球飞到足球场上。

　　“没事，你们在训练篮球吗？”左言一边把玩着手里的篮球，一边问道。

　　“是啊，再过几天就是运动会了，听说一班的实力特别强劲，我们得加把劲训练才行！”李晨光点头道。

　　“哦？有多强？”

　　左言正说着，眼睛瞄准不远处的篮球框，念头一动，无形的力量附着在他手臂上，目光直接锁定那个篮球框，“有没有这么强。”

　　左言的动作与话语同时抛出，他的投篮动作一点也不标准，就跟小孩子胡乱扔球一样。

　　然而令人惊讶的是，左言扔出的这颗球在空中划出一道完美的弧线，而后“唰”的一下从篮球框中穿过！

　　穿针！

　　“居然进了！”李晨光一下子瞪大了眼睛，草头嘴也张成了“O”字形。

　　从他们现在站着的地方到篮球框处，足有半个篮球场的距离！

　　一般人别说投进篮筐，就连碰到篮板都无比困难。

　　而左言仅仅是随手一投，居然就这么进了！

　　“左言，你有没有兴趣加入我们篮球队？”李晨光赶忙抓紧机会邀请。


第24章 喝酒

　　“别闹了，我只是一时心血来潮胡乱投的罢了，能进全靠运气！再说我连运球都不会，怎么打篮球！”左言摆手道。

　　“我看你刚刚那个架势，根本不像随便投的，你也别谦虚了，这是为班级争荣誉的事情，你可不能推迟啊！”李晨光急切道。

　　李晨光本身喜欢篮球，也很擅长打篮球。

　　可是队伍都是临时组建的，队员们也只是以前偶尔打过篮球，根本没有一个真正的能手可以跟李晨光搭档。

　　篮球是讲究队友合作的，如果实力相差太过悬殊，就算李晨光再厉害也无济于事啊！

　　现在好不容易发现左言这个“神投手”，李晨光决定无论如何也不能放过。

　　“左言，你要是不会打篮球，我来教你！速成很快的，比赛的时候你也不用过多走位，拿到球就扔！”李晨光说道。

　　左言无奈。

　　他刚刚真的只是心血来潮，随便投一下而已。

　　平时左言在家里，没事了也玩一玩这种投篮游戏，把纸团扔进垃圾桶，再用念力把纸团收回来，继续投。

　　没想到反而被李晨光看上了，硬要拉自己的篮球队！

　　“老李啊，你看我这还要跑1500米呢，要是去训练篮球了，那我1500米怎么办？”左言义正言辞，“在班上你也听到了，班主任将这么重要的任务交给我，我不能够辜负他的期望不是？而且不光是他，还有全班同学都在等我为班级争夺荣誉，你就忍心看着他们露出失望的表情吗？”

　　“这……”李晨光被左言一顿话说蒙了。

　　“所以说，我们都在为班级争光，都要加油！你说对不对？快，去吧，你的队友还等着你呢！”

　　就这样，左言将迷迷糊糊还没反应过来的李晨光打发走了。

　　“啧啧啧……阿言，今天开始，我真的得对你刮目相看了！”草头啧声道，“先是LOL一下子成了高手，然后期中考试考出724分的逆天成绩，现在跑步的速度比狗还快，再加上刚刚你一只手把篮球抓住，又隔着半个场地来了个穿针……”

　　说到这，草头顿了顿，模样神秘兮兮的左右望了望，脑袋凑过来，低声道，“你是不是练了什么绝世武功，真练了的话……给我也来一份！”

　　“去你的绝世武功！”

　　左言心中一跳，随即没好气的翻了个白眼，“你还好意思说？今天我装病推脱的时候，你居然还不犹豫站起来揭发我，我都还没找你算账呢！”

　　“嘿嘿，那是个意外，再说我要不说李腾飞可就指定我上了，800米！还不如让我去死好了！”

　　……

　　晚上，左言回到家。

　　“小言回来了？”

　　左言一听这声音，身体顿住，而后脸上浮现出一个冷笑，他抬头一看，果不其然，正是他那势利眼大伯站在客厅里，笑脸迎接他。

　　“哦？大伯来了？什么风把您这个大忙人吹到我们家来了？”左言阴阳怪气道。

　　大伯之前可没少找他茬，鄙视嘲讽的话语在人前人后说了不知多少。

　　几乎逢年过节，只要有团聚的日子，都能听到大伯言语之间讽刺左言的话。

　　因此对这个始终把自己“挂在嘴上”的大伯，左言就没有好脸色。

　　“小言，听说你期中考试考了700多分，可把我高兴坏了，要不是之前特别忙，我肯定来好好跟你庆贺一下！”大伯将左言的阴阳怪气置若罔闻，依然笑脸道。

　　高兴坏了？

　　怕是愁坏了吧！

　　左言冷笑一声。

　　左言猜得没错，当大伯听到他考了724分的时候，整个人差点从办公椅子上蹦起来。

　　“怎么可能！你确定没有听错吗？”大伯大声质疑儿子。

　　左东被自己老爸的样子吓了一跳，嚅嚅喏喏道：“是真的，我们学校连横幅都贴出来了，724分。”

　　“这小子……怎么忽然开窍了？”大伯脑袋有些晕眩，无意识的倒在椅子上，出神喃喃道。

　　他怎么也想不到，之前被他看不起，无数次挖苦，背后拿他来当反面教材的左言，竟然一下子成了高高在上的学霸！

　　一时间，大伯只觉得一股挫败感潮涌而来，心中有股怒火无处可发。

　　这种情况下左东自然遭了秧，被自己老爸拉过去骂的狗血淋头。

　　“不行，这层关系不能就这么没了！”大伯忽然醒悟过来。

　　无论他之前再怎么挖苦讽刺左言他们一家，可关系割不掉，两家明面上都还算亲戚，没有彻底翻脸。

　　现在左言起来了，有这么可怕的成绩，日后飞黄腾达绝对是手到擒来的事情，绝不能白白放过这个结交的大好机会！

　　生意人，能屈能伸，大伯也算是领悟得透彻。

　　看着大伯在父母面前对自己一阵夸赞，跟以前完全大反转的态度，令左言又不自禁的冷笑了两声。

　　父母倒是笑容满面，不管怎么说，自家儿子有出息，外人来祝贺，心里说不高兴是不可能的。

　　正说着，又陆续有人登门。

　　四周的街坊邻居，也不知道认不认识的远房亲戚，还有父母们单位里的同事好友，一个个提着礼物登门拜访。

　　“妈，怎么今天人这么多人来？”左言把母亲柳静拉到角落里低声问道。

　　“你前些天成绩不是下来了吗？我就打了个电话回老家，跟七大姨八大姑都说了一遍，然后她们都说今天要来拜访！”柳静笑道。

　　左言嘴角抽搐。

　　他能够想象柳静专门坐在家里，一天什么事情都不干，就光打电话通知七大姨八大姑跟她们说自己的事情。

　　什么事情只要到了七大姨八大姑的嘴里，不消一天功夫，就能传遍整个乡！

　　不过左言一点也不意外。

　　因为自己，家里人糟了那么多白眼，逢年过节也很难挺直腰杆说话。

　　现在好了，自己考了个724分，别说挺直腰杆说话，就算你是飘在天上说，也没有人敢说一个不字！

　　左言如今在所有人眼里，就是未来之星，国之栋梁，是炙手可热的香饽饽，前途无量，他们可是巴结都来不及哪！

　　“喝！”

　　“今天真的太高兴了，必须得喝！”

　　“这么有出息的儿子，建国啊，你祖坟冒青烟了！”

　　“……”

　　儿子有出息了，老爸无疑是最高兴的，一连喝了好几大杯白酒，已经有些不行了。

　　“建国！怎么了？这就喝不动了吗？你单位里可是说了你酒量大的啊！”同事们打趣道。

　　“喝！谁说不喝了，来来来！”左建国又斟了一杯，不过看他的样子，是真的有点喝不下了。

　　看到这一幕的左言，默默的夺过左建国手里的酒杯。

　　“各位，今天你们是来祝贺我的，让我爸喝醉了有什么用？我来陪你们喝！”左言端杯笑道。

　　“哎！小言，你还没满十八岁呢，喝酒不合适！”有亲戚劝道。

　　“就是！等你小子成年了，再来跟我们喝！”

　　“臭小子，把杯子放下，我来喝！”左建国阻止道。

　　“你就别逞强了！”左言笑道，“我的酒量你又不是不知道，可别忘了，上回我还没醉，你先趴下了！”

　　“哦？见过，真是这样？”亲戚们看向左建国。

　　左建国老脸一红，想要辩驳又无话可说，这才不得不点头承认了左言的话。

　　“好好好！”

　　“虎父无犬子，来，咱们走一个！”

　　“今天本来就是祝贺你的，能跟你喝酒也算是沾点气，回去让我家那傻小子也考个好分数！”

　　“……”

　　一听说左言替父喝酒，众人立马来了精神。

　　尤其是大伯，眼神中光芒闪动，嘴角露出一丝别样的笑容，不知在酝酿着什么诡计。

　　“这杯是我爸的，我先干为敬，就当做见面礼！”

　　左言昂头一杯酒下肚，喉头火辣辣的感觉让左言不禁皱起眉头闭上眼睛，五官都有些扭曲。

　　这杯白酒量可不少，少说也有三两，一般人都得慢慢抿着喝，左言一口干杯，晕眩感立马涌上脑袋。

　　左言念头一动！

　　顿时，所有晕眩感瞬间消失无踪。

　　左言气定神闲的放下酒杯，继续斟酒。

　　“来，三叔，我敬您一杯！”

　　“八大姨，您小时候抱过我，我记得，敬您一杯！”

　　“安路表哥，我们走一个！”

　　“……”

　　每次都是一口干杯，从来不剩一滴，左言豪气的喝酒架势让在场的不少亲戚都竖起了大拇指。

　　不过更令他们惊讶的是，左言喝了少说三斤白酒，竟然还能面不改色的跟他们继续喝。

　　这酒量，太可怕了！

　　似乎左言自己也觉得不太妥当，于是选择没有彻底消除晕眩感，选择了保留一部分。

　　于是，随着左言越喝下去，他的脸色也开始慢慢变红，眼神变得迷离。

　　看这样子，像是随时都要倒下一样。

　　“小言，来，大伯敬你一杯！”这时，大伯站起身，端杯敬酒。

　　“好，喝！”左言来者不拒，一口喝光。

　　“724分，这等分数就算是当全国状元也没问题了，来，为这个分数干一杯！”大伯继续道。

　　“干！”左言又喝。

　　“好酒量，大伯再敬你一杯！”

　　大伯不断的敬酒，让左言的醉酒状态一点点加剧。


第25章 运动会

　　大伯一边喝酒，一边观察着左言的状态。

　　左言越是眼神迷离，越是身体摇晃，随时濒临倒下，大伯嘴角的笑容就翘得越高。

　　他等了这么久，就是在等待这个机会！

　　你不是很能喝吗？

　　那就让你喝醉，喝到不省人事，喝到胃吐血！

　　大伯可是生意人，多年商场征战早就练就了一身喝酒的本领。

　　不就是对付一个毛头小子么？简直是手到擒来！

　　“小言，喝不下就别喝了，跟大伯拼什么酒，他的酒量可比你大多了！”左建国见状，想要制止。

　　左言手掌一摆，醉意熏熏道：“大伯酒量比我好？我可不服！大伯，敢不敢赌，我和你两个就这么喝，谁先倒下就算谁输！”

　　“小言！”左建国板脸。

　　“哎！建国你别拦着他，既然小言想跟我增进增进感情，我这当大伯的也得赏脸不是？把白酒都给我开开，我今天就陪我们左家的未来状元好好喝一回！”大伯撸起袖子，大有大干一场的势头。

　　“喝！”

　　左言二话不说，拿起酒杯就往嘴里灌。

　　“喝！”大伯也不甘示弱，提起酒杯一口干。

　　亲戚朋友们在一旁加油鼓劲，好不热闹，左建国见状，心焦想要阻止，可左言斩钉截铁，又加上亲戚朋友们劝说，拗不过的左建国只能先让柳静去买解酒药。

　　哼！跟我喝？我让你今天非喝个胃穿孔不行！

　　大伯脸上虽是挂着笑容，可心里早已下了决心，要把左言灌倒，最好灌到不省人事，进医院！

　　“来！干了！”

　　左言也不管大伯心里打的什么主意，反正一杯接着一杯，不间断的往嘴里喝。

　　每当晕眩感达到临界点，左言就立马动用念力，将晕眩感直接清除大半。

　　如此一来，哪怕明明左言眼神迷离，身体摇晃不定，仿佛随时都有要栽倒的势头，可偏偏他就跟个不倒翁一样，始终不倒下。

　　喝到第二瓶白酒，大伯开始有些诧异了。

　　如果说之前左言跟亲戚朋友们喝的那些酒量上不得台面，那么再加上跟他喝的这些，酒量可就惊人了！

　　第二瓶白酒下肚，哪怕是久经沙场的大伯都有些受不了了，胃涨得难受。

　　反观左言，连一点想要上厕所的意思都没有，拿着酒杯就往嘴里灌，那叫一个干脆啊！

　　“他喝了怎么多，怎么跟个没事人一样？”

　　大伯心里有些发憷。

　　一般人要一顿喝这么多白酒，早就胃穿孔胃出血送医院了，再看左言，一丝痛苦的表情都没有，跟和白开水一样，让大伯已经开始怀疑自己的信心了。

　　第三瓶白酒。

　　“不行！我认输了！”大伯才喝到一半，胃里翻江倒海，让他把喝进口里的酒一下子都吐了出来。

　　他实在喝不下了！

　　胃里就跟火烧一样，怎么都不得劲，脑袋晕眩得连眼前的画面都一片模糊，要不是他强忍着，现在非得蹲在马桶面前吐的一塌糊涂不可！

　　“大伯，你怎么才喝了这么点。”左言说着，又是一杯酒下肚。

　　此时的左言，面带笑意，没有丝毫醉酒的感觉，清醒得不能再清醒了！

　　大伯想要灌他酒，让他醉倒。

　　这个企图左言从大伯第一次敬他酒就看出来了。

　　自己原本佯装快不行，要醉倒的模样，纯粹是演给亲戚朋友们看的，谁知大伯横插一杠，要灌倒自己。

　　左言干脆来了个将计就计，让大伯自食恶果，这不，大伯实在忍不住了，直奔厕所，稀里哇啦一顿乱吐！

　　“小言啊！你真行，竟然把你建军大伯都比下去了！”

　　“真应了那句话，虎父无犬子，建国你有这样一个儿子，以后有的是福享咯！”

　　“学习成绩棒，又能喝酒，小言你以后肯定是个人物，三叔看人不会错！”

　　“……”

　　亲戚朋友们对左言彻底刮目相看。

　　之前他们只知道左言成绩不错，是个学习的料子，可没想到左言的酒量居然这么好！

　　现在这个时代，成绩好的人不少，但成绩好又能喝的，少之又少！

　　“三叔，既然你都这么说了，咱们再来喝一杯！”左言笑道。

　　“别别别！我认输了！”三叔赶忙盖住杯口，说什么也不喝了。

　　“哈哈……老三看把你给吓得！”

　　左建国大笑。

　　……

　　房间里，刚刚送走宾客的左言躺在床上，手掌一抬，所有物品全部漂浮起来，就连他自己也不例外！

　　当然，这是借物体的力让自己腾空，并非真正的“飞行”。

　　“我明明喝了那么多酒，就算能够去掉眩晕感，可也应该会感到胀饱，或者尿急上厕所才对啊！”

　　左言疑惑。

　　哪怕左言喝的不是酒，是白开水，好几斤的白开水下肚，都快能把肚皮给涨破了！

　　然而他却感受不到一点肚子胀饱的感觉，反觉得空落落的。

　　“难道说……念力帮我驱除的不单是眩晕感，而是喝下去的酒？”

　　左言脑洞大开，“如果真是这样的话，喝再多也等于没喝一样啊！”

　　想到这一点，左言眼睛一亮。

　　如果说能够让喝进身体里的酒水直接蒸发掉，那岂不是说明念力是可以对身体内部作用的！

　　“唯物……唯心……”

　　控制物品，自由操纵，是唯心。

　　为手臂附着念力，像是套上一层钢铁铠甲，是唯物。

　　两者结合，如果能够对身体内部作用……那效果何其恐怖？

　　“如此一来，哪怕间隔再远，只要念力能触及到的地方，就可以杀人于无形！”左言被自己的想法惊了一下！

　　想通这一点，左言决定，念力的研究方向，开始往这里进发！

　　……

　　几天时间转眼即逝。

　　学校的运动会在校长冗长的宣言下总算拉开了序幕。

　　学生们都在积极的准备着，打起十二分精神，只为今天能够夺得一个好的名次，为班级争光。

　　比赛也在紧锣密鼓的进行着，像是田径50米，100米的项目，伴随枪声响彻操场，每个人都拿出吃奶的力气在赛道上狂奔。

　　全校师生坐在看台上，为自己班级的参赛学生们摇旗呐喊。

　　二班也组建了自己的拉拉队，且任命宋淼淼做队长，为班上同学加油。

　　“阿言！”

　　刚从更衣室走出来，身穿一身白色运动衣的左言，抬头望向看台上正朝他招手的草头。

　　“草头！你今天才是大功臣，哇咔咔！”

　　接过草头递来的望远镜，左言露出猥琐的笑容，“有了这个，今天运动会就能大饱眼福了！”

　　“你还别说，高一高二的学妹们还真不赖，一个个身材惹火，不得了啊！”

　　草头脑袋凑过来，压低声音猥琐道，“我已经锁定了一个，至少是D！”

　　“我擦！D？！在哪！快指给我看！”左言一瞪眼，赶忙上望远镜。

　　可刚用上望远镜，一道靓丽的身影就当在了他面前。

　　“草头！你骗我吧，这哪里有D，最多也只有B好不？！”左言看到一件红色的背心，从隆起的弧度判断，根本没有草头说的D那么夸张。

　　“阿言……”草头幽幽道。

　　“你不是说D么，我怎么只看到……”左言一摘下望远镜，脸上的表情就僵住了。

　　宋淼淼站在他面前，穿着拉拉队的红色队服，漂亮的脸蛋上满是怒气！

　　“你个色狼！”

　　“是你没事站到我面前，又不是我要偷看的！”

　　两人一通掐架，最后以左言惨败而告终，宋淼淼哼的一声，留下一个优雅的背影，潇洒离去。

　　左言欲哭无泪的摸了摸自己头发：“这小辣椒下手太狠了，我这头发都快被她抓掉了！”

　　宋淼淼攻击哪里不好，偏偏冲着左言头发，饶是左言想动用念力都做不到，只能认栽。

　　“要是我也能被她抓头发就好了……”草头羡慕的幽幽道。

　　“我擦，你这受虐狂！”左言鄙视道。

　　没了宋淼淼的打扰，左言和草头这才得以享受安稳的“美好时光”。

　　“……田径1500米，请下面我念到名字的同学，到报到处准备……”

　　这时，广播喇叭响起。

　　“草头，你替我占着位置，我去去就回！”

　　左言恋恋不舍的放下望远镜，往宋淼淼所在的方向看了一眼，不出意外，宋淼淼也恰恰回过头来。

　　两人的视线在无形中碰撞，激烈得火花迸溅。

　　“我靠！要不要这么夸张！”忽然，左言眼睛一瞪。

　　只见宋淼淼不知从何处弄来了一抬摄像机……没错，是摄像机，用来拍电视剧电影的那种大块头摄像机！

　　这种摄像机，连一根汗毛都能给你拍得清清楚楚，显然宋淼淼是要把左言出糗的全过程记录下来，然后做成VCR循环播放，成为左言一生的阴影噩梦！

　　“哼！”宋淼淼架起摄像机，小脑袋一昂，用挑衅的眼神看着左言，仿佛在说：小样，看老娘今天整不死你！

　　左言眼睛一眯，嘴角泛起一个得意的笑容。

　　“想让我出糗？没门！”


第26章 人生寂寞如雪

　　“左言同学，你走五号跑道，那条白线是你的出发点，去准备准备吧。”

　　报到处的人一边记录一边对左言说道，“声明一点，如果你实在觉得身体不适，可以直接脱离跑道原地休息，千万别弄垮了身体。”

　　终究是1500米，左言这小身板，不得不让人担忧。

　　“好的！”

　　左言朝自己的第五跑道走过去。

　　一路上，他看清了自己的每个对手。

　　身材彪悍的大块头，腿有身高一半的瘦高个，除了他们两个之外，其余一看就知道是充数的，连个正式的运动服都没有。

　　“这回可不能像上次那么夸张了，速度得慢一点。”经过上一次训练，草头的话让左言有所警惕。

　　念力太强了，使用出来的效果已经令他完全超越了正常人类。

　　他可不想让人当成怪物看待，最好还是贴近正常人类一点，这样才不会引起太大的注意。

　　“是陈今雨！”

　　左言正压腿做着伸展运动，不经意的往看台上瞄了一眼，顿时就发现了看台上，恬雅静谧的陈今雨。

　　似乎感受到左言的目光，陈今雨看了过来。

　　“嗨！”左言赶紧招手，打了个招呼。

　　陈今雨直接将左言的这声招呼忽视，面不改色的挪开视线，望向别处。

　　“陈今雨，看着吧，我一定会让你看到我最优秀的一面！”

　　左言嘴角一翘，“还有！宋淼淼，我不会让你的奸计得逞的！”

　　“左言！加油！”

　　“左言！加油！”

　　“二班！加油！”

　　“……”

　　场外的拉拉队正在替左言加油打气，青春活泼的气息，外加上宋淼淼可爱甜美的外形，形成一道靓丽的风景，吸引了不少目光。

　　不过当他们的目光放在那台大块头摄像机上时，都被震住了。

　　这是在干嘛？拍纪录片吗？还是电视台有记者在采访？

　　不过就算是采访，有必要用这么大一台摄像机吗，闹哪？！

　　“各就各位！”

　　这时，裁判持着发令枪，高声喊道，“预备……跑！”

　　嘭！

　　一声枪响，除了充数的那两人之外，包括左言在内的三人就如同脱缰的野狗一样冲了出去！

　　“好！保持这个速度，不能太快，太快就太明显了！”

　　左言控制着自己的念力附着力度。

　　现在他的速度就跟平常学生100米冲刺一样，以每秒七八米的速度前进。

　　“再见！来不及握手！”

　　左言悠闲的看向跑在他前面的两人。

　　两人没有完全爆发冲刺，都在匀速前进，保存着体力，等到下一个弯道时，就被左言轻松超过了。

　　“跑这么快，他是想要把体力都先消耗完吗？”

　　“让他先消耗体力，到时候再一举超过他！”

　　两人看到左言完全是以百米冲刺的状态在往前冲，不由心中冷笑一声。

　　“都跑了大半圈了，左言没有减速，他的体力很不错啊！”拉拉队的姐妹说道。

　　“现在就这么急着把体力消耗干净，等到后面我看他怎么办！”宋淼淼哼了一声。

　　“恩？”

　　草头看着左言奔跑的速度，“怎么慢了这么多？”

　　见识了左言恐怖的速度后，回过头来再看，自然觉得左言现在的速度简直慢的不行。

　　“也对，左言修炼的可是绝世武功，不能轻易被别人发现！”草头暗道。

　　若是此刻左言听到草头的话，必然会翻一个大大的白眼。

　　草头死缠烂打要左言告诉他跑这么快的秘密，左言实在摆脱不了，干脆就顺着草头，说自己修炼了某个武学宗师留下的武功秘籍。

　　原本只是随口一说，没想到草头还真的信了！

　　至于草头想要一阅那本武功秘籍的请求，被左言直接无视。

　　“一整圈了！”

　　不光是拉拉队的小姐妹们在惊呼，就连看台上的学生们都惊讶了。

　　这人以这么快的速度往前冲，整整一圈了，难道他不会累么？

　　左言的速度吸引来了无数目光，逐渐成为全场唯一的焦点！

　　“他怎么还在跑？”

　　宋淼淼郁闷了。

　　本以为左言跑到一半就会力竭停下，气喘吁吁，连走路都没力气，只能遥望其他参赛选手的背影。

　　然而左言跟打了兴奋剂一样，从开始就冲刺，到现在一整圈了，都没有一点要停下来的意思！

　　“这家伙……他属猎豹的吗？”

　　一直关注着左言，跑在左言身后，随时等待左言力竭减速的两人，此时心中有无数头草泥马奔腾而过！

　　他们的想法与宋淼淼一样，等左言体力不行了，再来一个爆发加速超越。

　　可左言压根不给他们一点机会，就这么傻乎乎的往前冲，没道理的跟他们不断拉开距离！

　　“看！那家伙还没减速！”

　　“他有多少力气啊？这就算是世界冠军都累了吧，他怎么还在冲刺！”

　　“快拍下来，这可能是见证历史的一刻，快！”

　　“……”

　　看台上的学生们一片沸腾，几乎都忘了为自己班级的参赛学生加油，目光全都聚焦在左言身上。

　　不少人拿出手机，打开摄像功能，镜头对准左言，记录下这逆天的奔跑过程！

　　“这小子……是跑步的料！”

　　所有人都看到了，身为这场比赛裁判的体育老师王安更是真切的关注了全程，激动不已！

　　左言一开始的冲刺，王安并没有放在心上，只当是根本不会跑步，胡乱浪费体力的家伙。

　　可半圈下来，见到左言半点没有减速的意思，王安这才露出了诧异之色。

　　直到现在，一圈半了，左言仍在以冲刺的速度前进，王安脸上的狂喜再也抑制不住，心中的激动让他当场就决定——无论如何都要把这个好苗子拉进队伍，培养起来，日后进入国家队，在奥运会上为国争光！

　　“两圈了，没压力嘛！”

　　塑胶跑道上，左言一马当先，以绝对的优势碾压其他选手，遥遥冲刺在最前端。

　　左言现在要多悠哉有多悠哉，如果条件允许的话，他甚至可以一边喝饮料吃点心一边跑。

　　“好，最后一百米了！”

　　距离终点只剩下一百米，左言露出恶作剧式的笑容，“给你们最后添一点猛料把！”

　　念力全开！

　　左言精神集中到空前的高度，近乎完全爆发！

　　彻底爆发的念力会有多恐怖？

　　左言不知道，但全校所有师生都知道！

　　他们只觉得刚才还能看清楚的左言身影，一下子变成了一道幻影！

　　在左言身后，还有十几个左言的幻影残留着，他本人则是以肉眼都难以辨清的速度直接冲过的终点！

　　“卧槽！”

　　“我眼花了吧！他……他人呢？！”

　　“天啊！这他妈是什么速度！”

　　“……”

　　学生老师们都疯了，有的人更是直接爆粗口。

　　这太夸张了吧！

　　你能跑得比刘翔快，跑得比博尔特还快，可你不能跑得比眼睛还快啊！

　　终点线牵着白带的两个学生直接懵逼了。

　　他们只感受到一阵劲风在身边掠过，然后牵着的白线就这么毫无预兆直接断开……

　　“老师，该按秒表了吧。”大约十秒钟后，一道声音在裁判的后方响起，裁判一经提醒，这才猛然惊醒过来，赶忙按下秒表。

　　2分43秒！

　　我的妈呀！

　　裁判看到这时间的那一刻，都开始怀疑人生了。

　　“左言！”

　　“左言！”

　　“左言！”

　　“……”

　　霎时间，看台上骤然沸腾起来，跟着二班的啦啦队高喊左言的名字。

　　左言二字也在这一刻，彻底响彻整个南宁一中！

　　……

　　“人生寂寞如雪啊！”左言叹了口气，双手抱着后脑勺，嚣张得意的面孔怎么也藏不住。

　　他故意往宋淼淼所在的方向看了一眼，见到宋淼淼瘪着小嘴，咬着小银牙，一副懊恼，恨不得把摄像机砸掉的样子，脸上的笑意再也掩藏不住，得意的哈哈大笑起来。

　　“左言同学！等等！”

　　体育老师王安看到左言，眼睛一亮，赶忙跑上来。

　　“老师，怎么了？”左言回过头来。

　　“左言同学，刚刚你跑步的那速度……是真的吗？”王安这话一问出口就觉得话语有毛病，可见他还没从刚才的震惊中回过神来。

　　“老师，您这问的，我都不知道该怎么回答了。不过我知道您找我干什么，不就是让我加入校队，省队，参加跑步比赛嘛？这种事情就不用提了，您也不必再找我我，我是百分之两百，不会参加的！”左言斩钉截铁道。

　　“你这……”话都被左言说完了，王安一时间也不知道说什么，不过他很快就反应过来，“你不再考虑考虑？以你现在的跑步速度，以后肯定能被选上国家队，当成重点选手培养，为国家争光！到时候你的名字会永远刻在历史上，你的父母，你的亲朋好友，都会以你为荣的！”

　　“老师，我相信我就算不去跑步，也能名垂青史，也能让我的父母和亲朋好友以我为荣，所以您就不必浪费口舌了，我主意已定，拜拜！”

　　左言潇洒的一转身，在万众瞩目的眼光，铺天盖地的呐喊热情中走进更衣室。

　　可他刚准备脱裤子，更衣室的门就被一下子撞开！

　　“左言！出大事了！”毛华气喘吁吁看向一脸慌张，捂着裆部的左言。


第27章 众望所归

　　“我说毛华，就算真的有大事，你就不能等我换好衣服再说么？”左言没好气的翻了个白眼，赶紧穿上衣服裤子，“说吧，怎么了。”

　　“李晨光刚刚在比赛的时候被人阴了！现在动都动不了，听说断了两根肋骨！”毛华急忙道。

　　“受伤了？受伤了就应该去医务室啊，找我有什么用，我又不是医生！”左言皱眉道。

　　打个篮球还能让人把肋骨撞断了，对方这下手可真够黑的啊！

　　“可李晨光说什么也不去医务室，让我来找你！”毛华继续道。

　　“找我？”

　　左言疑惑，李晨光找我干什么？很快，他就想通李晨光找他的意图，“该不会是李晨光让我去代替他上场打球吧？”

　　“左言你知道啊，那就没问题了，赶紧去篮球场，都在等你呢！”毛华连忙道。

　　“我靠！他跟我开玩笑呢吧！我连运球都不会，让我上场打篮球，闹哪！”

　　左言头摇的跟泼浪鼓似的。

　　篮球他可是一窍不通，上场不是纯属丢人呢么？

　　“左言，你就答应吧！李晨光现在可是断了两个肋骨不肯到医务室去哪！校医说了，这可是很疼的，你就算不想打篮球，至少也去看看李晨光吧！”毛华苦口婆心道。

　　毛华都这么说了，自己再不去那就太不近人情了。

　　左言犹豫了一下，叹了口气，只能点头。

　　毛华见状大喜，赶紧带着左言朝学校的室内篮球场跑去。

　　室内篮球场与室外的不同，木质光滑的底板，舒适养眼的陈设，九成新的训练器材，平时一般学生根本无法进入这里，只有校队和指定的学生才能使用。

　　此时此刻，这室内篮球场人气鼎盛，热闹程度丝毫不输外面操场的看台。

　　左言刚一推门走进来，顿时众多目光朝他望来。

　　“看！左言来了！”

　　“晨光，左言来了！”

　　穿着篮球服的二班队员们看到左言，连连招手。

　　“这是怎么回事？”左言面色凝重。

　　他看到李晨光第一眼，就看出了李晨光此刻伤得特别严重。

　　脸色苍白，冷汗直冒，断了肋骨的疼痛绝非一般人能够忍耐的，但李晨光偏偏就有这个勇气。

　　“左言，你可算来了……”李晨光见到左言，惨白如纸的脸上勉强撑起一个微笑，只是他的语气虚弱，没了之前那种充满活力的感觉。

　　“我说你就算想让我上场，也不用这么为难你自己啊！”左言无奈叹息道。

　　“我要是不这么做，你肯上场吗？”李晨光反问。

　　左言撇了撇嘴，不可置否。

　　“我们好不容易打到现在，这场是跟一班的决赛，绝不能因为我一个人输掉，左言，就当我拜托你，你上场吧！”李晨光眼中满含希冀之色。

　　“我运球都不会，让我上场也只能输啊！”左言说道。

　　“不！”李晨光斩钉截铁，神色特别认真，“你上，绝不会输，这是我的直觉！”

　　“左言，李晨光都这么邀请你了，你就上吧！”

　　“对啊，他疼成这样都不肯去医务室，就是因为你！你要再拒绝，他非得疼死不可！”

　　“左言你也是我们二班的一份子，一班把李晨光打成这样，这可不是针对他一个，是在赤裸裸的扇我们二班的耳光，这口气你能忍得下吗？”

　　“……”

　　队员们一个个理由砸下来，左言还真的难以反驳。

　　左言一侧头，望向一班的篮球员们，超好的视力让他立马就捕捉到了对方脸上的得意之色，以及嘴角勾起的那一抹奸计得逞的快意。

　　不就是一场篮球赛么，至于下这种狠手？

　　左言皱眉。

　　正在这时，大门又有人进来，正是二班的学生以及宋淼淼的拉拉队员们。

　　显然他们也听到了消息。

　　听完队员们的陈述后，宋淼淼直接走到左言面前，叉腰娇喝道：“左言！我命令你上场，去把一班那帮杂碎彻底打败，不然……不然我就饶不了你！”

　　左言嘴角抽搐。

　　这世道怎么翻转过来了？你是在求人办事好不？就不能把那趾高气昂的架势稍微收敛点么？

　　“阿言，我支持你上，靠！一班那帮人这是在下死手啊，连肋骨都断了，你上去给我好好教训他们一顿，帮李晨光出一口恶气”草头听完也忍不了了，愤愤道。

　　众望所归，左言这回算是被推到了孤崖上，一点后路余地都不给啊！

　　下意识的，左言习惯性目光一扫，找到人群中的陈今雨。

　　陈今雨没有说话，但用一种非常坚定的眼神看着左言，然后微微点了点头。

　　连女神都这么说了，我能怎么办？

　　“好！我上！”

　　左言无奈答应。

　　“哈哈！太好了！”

　　“你总算答应了！”

　　“谢谢你，左言！”

　　“……”

　　左言一阵无语，自己只是答应上场打比赛而已，又不代表比赛会赢，你们高兴个什么劲！

　　“兄弟，靠你了！”李晨光改口叫左言兄弟，左言也没有纠正，点了点头，目送李晨光被担架抬走。

　　“走！我们也该上场了！”

　　换上一身篮球服的左言，手臂一挥，带着队员走上篮球场。

　　裁判的哨声吹响，一班的球员们也陆续朝篮球场走去。

　　“嗤！”

　　一班的篮球队长，是个穿着23号球服的大高个，将近一米九的个子，加上他膨胀的大块肌肉，是个十足的猛男，“还以为李晨光走了会换个什么人来呢，居然是个小矮子！哈哈！”

　　“就是！亏李晨光还忍痛等他，结果就这么个东西，李晨光是脑子摔傻了么！”

　　一班的篮球队员们毫不留情的发出嘲笑。

　　左言一米七五的个头在他们看来，就跟矮子没什么两样。

　　如果说是李晨光来打，对他们还有一点威胁，但现在换上一个矮子，有必要继续打下去吗？直接宣布一班冠军得了！

　　打个篮球而已，有必要这么冷嘲热讽么？

　　左言又一次皱眉。

　　“左言！接球！”因为对方犯规，由二班这边开球，队员们对左言这个新成员充满期待，第一个就传球给他。

　　左言接过球，双手环抱着篮球。

　　一班所有人立即退防，二班的队员也赶紧跑步过场，等待传球。

　　然而过了整整十秒钟，左言还是抱球站在原地。

　　“左言！运球呀！”队员们大声提醒。

　　“我……我不会运球。”左言挠了挠后脑勺，弱弱道。

　　此话一出，一班的队员们当时就笑翻了。

　　不光是他们，就连观众席上的一班学生们也都哈哈大笑，弄得整个室内篮球场都是笑声。

　　二班学生们只觉得尴尬不已，他们怎么也没想到，李晨光忍痛请求上场的左言，居然连球都不会运，这是开得哪门子玩笑？

　　队员们一个个面面相觑，他们的确听左言说不会打球，可他们都认为是左言在谦虚。

　　毕竟李晨光是极力推崇左言的，以李晨光的实力，眼光不会差到哪里去。

　　但他们没想到左言是真的不会！

　　“运球我是不会，不过我会投篮。”左言说道。

　　“你投篮也得运球过场再投啊，你隔这么远，怎么可能……”队员正无奈说着，就在这时，左言动了——

　　只见左言用一个极为笨拙的姿势，狠狠将球直接扔了出去。

　　没错，是扔，不是抛，也不是射，就是扔！

　　球一动，全场所有的目光立马跟着球动起来。

　　篮球被扔上半空，划过一道弧线，越过近一个篮球场的距离，来到一班的篮筐前……

　　“唰！”

　　穿针！

　　像是正在放电影的带子忽然卡住，原本充斥着整个室内篮球场的笑声戛然而止。

　　一秒后。

　　“哄！！！！！！！！！！！！！！！”

　　犹如平地上投下了一枚原子弹，潮涌的欢呼声将整个室内篮球场瞬间淹没！


第28章 篮球高手

　　“我天，没看错吧，这他妈也行啊？”

　　“随便一扔都能进，这什么逆天运气！”

　　“这肯定是运气，偶然！他要再这么进一个，老子吞粪自尽！”

　　“……”

　　看着二班的人在欢呼大叫，一班的学生愤愤不服。

　　别说是他们，这在任何人看来，都是个巧合事情。

　　谁也不会相信，一个人真的能够跨越全场精准投篮，真有那样的人，还打什么篮球？直接上场做定点投篮机就能赢了。

　　“这小子真他妈运气好，这都进了！”

　　一班队长恶狠狠道，“15号，16号，你们两个待会就盯着他，要是他敢再耍什么花样……你们知道怎么做！”

　　“没问题！”两人一听，眼中狠色一闪。

　　哔——

　　随着裁判的哨声比赛继续进行。

　　之前有李晨光在，二班的比分并没有落后多少，现在双方的比分是38-44，只需要三个两分球，就能将一班彻底追平！

　　看着其他队员都上去跟防，左言愣在原地不知道该怎么办。

　　“左言，你去盯15号！”队员见状，赶忙指挥。

　　左言连忙点头，可他还没动，两道身影就拥了上来，一前一后把他夹在中间。

　　“15号！是你！”

　　左言一喜，不用自己去找，对方主动就贴过来了。

　　15号阴恻的笑了一声，和16号相视一眼，然后两人从左言的两边飞快擦肩而过。

　　两边肩膀被重重撞击，左言身体一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“你们！”左言这才明白，这两人是来对付自己的！

　　“就这瘦弱身材，都没用力呢就倒了，真是不堪一击！”15号嘲笑一声。

　　当事情真真切切的发生在自己身上的时候，左言是真的冒火了。

　　他之前还不理解，为什么一场普普通通的篮球赛，又没奖金，又没奖杯，纯粹是为了一点虚荣而已，有必要大动干戈，还出言嘲讽吗？

　　现在左言也不需要理解了。

　　既然对方已经撞到他的枪口上，那左言也不介意让他们体会一下，什么人能惹，什么人不能惹！

　　“哟？生气了？想动手？尽管来啊！”15号见左言面色阴沉，目光闪动，挑衅道。

　　左言一言不发，默默的回场。

　　15号、16号两人就这么跟着他，寸步不离。

　　接下来的好几分钟，左言一直没能拿到球，15号和16号两面夹击，队员们根本不敢传球给左言。

　　不过左言却没有一点懊恼发怒的意思，反而聚精会神的盯着打篮球的队员们，观察他们动作。

　　动作的每一个力度，角度，隐藏在里面的细节……左言的眼睛在快速捕捉，强大的思维则是在疯狂的重演，计算。

　　二班篮筐下正进行着激烈的争夺，二班队员们都拼尽全力阻拦一班进攻，尽管一班少了两个人。

　　“丁伟！把球传给我！”

　　忽然，左言高声喊道。

　　刚好抢到篮板的丁伟一愣，有些犹豫。

　　左言身边两个人看守，要是这么直接传过去的话，不是等着被截球么？

　　“丁伟，传给他吧。”另一名队员说道，“晨哥相信他，我们也该相信才对。”

　　丁伟点头。

　　既然是晨哥看中的人，那就绝不会让我们失望！

　　“左言，接着！”丁伟一个高抛，篮球朝左言飞去。

　　“哈哈，那我们就不客气了！”15号得意一笑，联合16号打算拦截这个传球。

　　然而他们只觉得眼前一花——

　　左言的身影蓦然穿过他们的包围网，单手一伸，完美地将篮球接下。

　　“靠！拿到球别想走！”两人见状，当即上来想要伸手将左言手中的球拍掉。

　　可没等他们靠近，左言一个俯身，潇洒迅速的从他们之间空挡中穿过。

　　咚！咚！

　　左言竟开始运球了！

　　而且令所有人倒吸一口冷气的是，左言的动作之流畅，丝毫不亚于这些打了多年球的高中生们！

　　“快！拦住他！”一班队长大喊道。

　　可他们就算来再多人，左言也能轻松绕过去。

　　左言一路狂奔，来到三分线外，停下身躯，单手撑球，手腕甩动，来了一个非常标准，堪称教科书的投篮姿势！

　　“唰！”

　　三分穿针！

　　“好！”

　　帅气的过人，帅气的投篮，那一往无前，无人能够阻拦的霸气，将观众席的上所有观众全部点燃！

　　就连一班的学生也有不少人情不自禁的为左言叫好，结果被其他同学愤怒的眼光生生制止了下来。

　　“玛德！竟然敢耍我们！不是说不会运球吗？现在运球动作比老子还流畅，靠！”一班队长怒骂道，“都给我把他盯死！有必要的时候，直接出手，不要留情！”

　　“好！”一班队员们虎视眈眈的看着左言。

　　看台上。

　　“左言不是说他不会打球吗？搞了半天，他是在拿我们开涮吧！”宋淼淼鼓着腮帮子气愤道。

　　“这……我也不知道他什么时候变得这么会打球了！”草头也是一脸惊讶。

　　在草头的印象里，左言就不是一个喜欢体育的人，篮球足球之类的东西完全碰都不碰！

　　可左言表现出来的动作，无论是运球，过人，都是行云流水，怎么看都不像新人，实在令草头费解！

　　“加油！左言！”

　　“左言！加油！”

　　“二班！加油！”

　　“……”

　　啦啦队的女孩们一个个尖叫，两眼放光，她们可不管左言会不会打篮球，只是单纯被左言帅气的动作闪瞎了眼，一个劲的跟左言加油打气。

　　比赛继续，有了左言这一得力干将，一直被压着打的二班总算挽回了颓势。

　　“唰！”

　　轻松越过两人的防线，左言几乎是站在中场线上的一个跳投，篮球完美落入框中，穿针而过。

　　“嘿嘿！来抢我的球啊！”

　　左言两腿一前一后，胯下运球，极快的速度来来回回将15号16号两人刷了个团团转，而后一起身，投篮，“拜拜！”

　　又是一个穿针球！

　　“玛德！都别跟我留情，整死他！”一班队长怒了。

　　时间不短流逝，双方比分在左言的神投之中一点点拉近。

　　场外的气氛更是被左言点燃，几乎整个室内篮球场都在高喊左言的名字！

　　“时间不多了，你们待会拿到球不用管我身边有几个人，直接扔给我，让我来实现这华丽的逆转！”左言擦了擦额上的汗。

　　“好！”丁伟等人一致点头。

　　见到左言的实力后，他们总算相信李晨光没有看错人，他们对左言可以说是百分之百的信任！


第29章 以牙还牙！

　　带球的是一班队长。

　　宛如铁塔一样的身躯运着球，面色阴沉，一点点朝左言这边逼近。

　　不就是打个篮球么，用得着这么装逼？

　　左言撇了撇嘴。

　　真要说到装逼，恐怕没人比左言更能装了吧？

　　“呀！”

　　一过场，一班队长立即发起猛烈进攻，二班队员们迅速上前阻拦。

　　左言也迅速退守。

　　不得不说，一班队长实在太可怕了，几名队员想要阻拦，刚站稳位置，就感觉一股大力袭来，他们的身体被撞了出去，完全阻拦不了！

　　左言见状，打算伸手拦截。

　　“嘿嘿……要的就是你拦我，我就让你跟李晨光一起到医务室去！”

　　一班队长露出一个阴险的笑容，而后直奔左言过去！

　　“左言！别拦他，快躲开！”丁伟此时想要提醒已经来不及了。

　　阴影笼罩左言，一班队长身体跃起，带球上篮，左言感觉到一股强烈的危机感袭来，浑身汗毛骤然乍起！

　　有危险！

　　左言目光一凝，只见一班队长上篮的同时，膝盖也在同一刻发难，直奔左言的面门！

　　以一班队长的力道，这一膝盖若是真打中左言面门，左言的鼻梁骨绝不可能保住！

　　“他就是这么对待李晨光的吧？”

　　看到这一脚的同时，左言脸色一沉。

　　打个篮球还能断肋骨，左言一直特别好奇对方是怎么做到的。

　　现在看来，这一点也不稀奇，这种腾空的膝盖撞击力道，加上一班队长本身的重量，全力一击打在人身上，后果不堪设想！

　　一脚或许不够，但第二脚，第三脚呢？

　　李晨光就是最好的例子。

　　“玩阴的是吧？我让你知道什么是阴人的祖宗！”

　　左言面色一寒，而后精神猛然集中，无形的念力瞬间附着在自己的面部，“老子让你猖狂！”

　　左言一个头槌，朝膝盖砸下去！

　　用额头碰膝盖，正常人恐怕没有这个胆量，毕竟从硬度来说，膝盖可比头骨赢得多！

　　但对左言来说，任你膝盖再硬，硬得过堪比钢铁的念力？

　　“啊——”

　　于是，一声惨叫从一班队长口中传出，他整个人更是当场倒地，抱着膝盖疼得在地上打滚。

　　“怎么了？”

　　“好像是一班队长的膝盖碰到了那人的脑袋……”

　　“不会吧，他是假摔吗？”

　　“……”

　　观众席上一片哗然。

　　一个个从座位上站起，伸长脖子想要看得更清楚一点。

　　“队长！”

　　“队长你没事吧！”

　　一班的队员们全部簇拥过来，当他们看到一班队长近乎凹陷下去的膝关节时，都被老实吓了一跳。

　　“裁判，他们犯规！”15号大喊。

　　“他们这是在谋杀！谋杀！”一班队长脸色苍白，膝盖传来的疼痛让他怒吼出声，对左言咬牙切齿。

　　“裁判，是谁犯规你们刚刚应该看得很清楚吧！”左言眯眼一笑，“刚才一班队长在我面前上篮，他的膝盖可是正中我面门啊！”

　　“哔！”

　　裁判做了个手势，示意一班队长犯规，直接罚下！

　　15号、一班队长、以及一班的队员们当时就懵逼了！

　　“裁判！你看我都这样了，怎么可能是我犯规！”队长急了。

　　“你们当我是瞎的吗？”裁判冷冷回道。

　　左言摇头，这队长太不会做人了，当面质疑裁判，让裁判下不来台，就算你是冤枉的，也有苦头吃！

　　更何况一班队长本身就不冤枉。

　　“方才你带球上篮时脚下的小动作我全都看得一清二楚！这是蓄意的伤害，有谋杀性质，至于为何是你受伤，你问你自己吧！”裁判冷淡道。

　　队长一听，当时就焉了，说不出话来。

　　之前他有底气，因为自信自己的小动作不会被裁判察觉，就跟对付李晨光一样，哪怕把李晨光的肋骨弄断了，他也只是记了个技术犯规。

　　然而现在，裁判清楚的看到自己犯规，他若再纠缠下去，被罚下的就不单单是自己一个人了！

　　最终，一班队长在哀嚎声中被抬走，膝关节断裂，这没有一年半载怕是痊愈不了，左言这也算是为李晨光报了大仇，好好出了一口怨气！

　　“比赛继续！”

　　接下来的比赛，完全成了左言一个人的表演时间！

　　半场踩线超远距离投篮。

　　花式三分投篮。

　　带球连过三人上篮。

　　各种投篮层出不穷，完全将一班压着打，打得他们毫无还手之力！

　　“哔——哔——”

　　随着比赛哨声响起，这场充满风波的篮球赛以二班领先21分的巨大优势取得压倒性胜利。

　　一班的队员们垂头丧气，离开时还被不少突如其来的矿泉水瓶袭击，甚至还有一班的学生开口大骂。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到。

　　时候一到，一切都报！

　　……

　　运动会结束的第二天。

　　南宁一中的校园论坛，校园贴吧，以及校园微博，几乎所有产生新闻的地方，都被左言攻占了。

　　火箭人，中国版闪电侠，未来篮球新星，中国男篮希望之星……

　　一夜之间，左言的名号响遍整个南宁一中！

　　“左言”这个名字，更是成了无数学生心目中堪比明星的偶像！

　　左言在田径1500米的跑步视频更是被放到网上，不少人看了之后，惊呼“超越人类极限的速度”“下一个世界吉尼斯纪录创建者”“堪比神一样的存在”！

　　视频热度一再爆棚，有人转载到各大视频网站，人们看后纷纷惊呼惊叹，使得左言这个名字在网络里也火极一时。

　　南宁，一栋现代奢华的大厦顶层，恢弘大气的办公室里。

　　一位身着西装，温文尔雅的中年男子，正双手合拢，撑着下巴，目光盯着桌上的笔记本电脑。

　　电脑上，正在播放一个视频，视频中那道身影以人类难以想象的速度冲过终点，夺得第一名。

　　画面中的那道身影，赫然正是左言！

　　视频很短暂，只有十几秒，看完后，中年男子脸上露出一个无声的笑容，缓缓将笔记本合上。

　　“阿牛，看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”中年男子身后，一个脸上有着狰狞刀疤，却没有任何表情的彪形大汉开口道，“应当是属于大师境界。”


第30章 元旦晚会

　　“大师境界？那实力岂不是跟你一样？”中年男子眼中闪过一缕诧异之色，“阿牛，你如果出手，有几成把握能打败他？”

　　“八成。”阿牛回道。

　　“八成，看来你挺自信的。”

　　中年男子轻笑一声，目光望向窗外，“世家弟子武学从不外露，这是铁律，视频被放到网上大噪一时，这名世家弟子要惨咯。”

　　……

　　一连数天，网络上关于讨论左言的声音一直都不曾落下。

　　微博上有的明星艺人转发惊叹，尤其是体育明星，呼吁要找到左言，让他今国家队为国争光。

　　街头小巷也流传着关于左言成名的无数个版本。

　　路边广告牌上壮阳药的主角也从万年不变的德华兄变成了左言，广告词很简单：让你激战1500次不停歇！

　　各种各样的事情扑面而来，愈演愈烈，左言也彻底享受了一把当明星的感觉。

　　“好好好！每个人都会有签名的，不要挤，不要急，慢慢来！”

　　草头拼死阻挡着前来索要签名的疯狂粉丝，左言站在一张课桌上，戴着墨镜，面含微笑，在粉丝们的本子上龙飞凤舞，签上自己的大名。

　　为了应付签名，左言可是下功夫练了半个小时才练出这么潇洒的字体啊！

　　“阿言！我顶不住了！”草头夹在人群里，后悔不已。

　　本以为明星保镖这个活是个特别好的差事，尤其是阻拦某些女粉丝的时候，还能趁机……

　　可谁知道这些粉丝实在太凶猛的，而且相比女孩，左言的男粉丝数量更多，其中有不少还是像李晨光那样的猛男，草头怎么吃得消？

　　“草头你再顶一下，我很快就搞定了！”

　　“搞定你个头！我快受不了了，让你的男粉丝快把手从我的屁股上挪开！”草头吼道。

　　“校长来了！”

　　忽然，不知谁高喊一声，粉丝们顿时变色，而后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，纷纷作鸟兽散。

　　人群一散，就看到宋淼淼叉着腰，腮帮子气鼓鼓的，眼带怒色的看着左言。

　　“宋淼淼，本明星正在帮粉丝完成心愿，请你不要老是捣乱好不好？”左言一扶墨镜，摆出一个潇洒的POSE。

　　“淼淼，还好你及时出现救了我一命，不然我的性命和我的贞操都保不住了！”草头谄笑道。

　　“淼淼是你叫的吗？滚！”

　　宋淼淼毫不客气的一声娇喝，而后直奔左言上去，把左言的耳朵一提，“签名签名！你都旷了两节课了，当我这个纪律委员是死的吗？”

　　“哎哎哎！轻点！轻点！”

　　左言正跟他的粉丝招手SAYGOODBEY，宋淼淼突如其来这么一下，他连防备的机会都没有。

　　两人在宋淼淼的一阵威逼下，乖乖回到教室上课。

　　无聊而漫长的上课时光，左言趴在桌子上，继续欣赏陈今雨的背影。

　　宋淼淼看着左言的背影，咬牙切齿。

　　她原本打算让左言在运动会上丢脸，这才偷偷帮左言报了名，参加1500米赛跑。

　　可怎么也没想到，非但没让左言出洋相，那段视频反而成就了左言，让左言一跃成为南宁最耀眼的明星！

　　现在铺天盖地都是关于左言的，左言走到哪都众星捧月，彻底把她这个天之骄子的光芒掩盖下去。

　　偷鸡不成蚀把米，说的就她了。

　　“不甘心！我不甘心！”

　　宋淼淼内心的怒吼。

　　她不甘心，最多也只能利用自己纪律委员的职务之便，给左言使绊子。

　　可左言毫不在乎，依然每天都有女生前呼后拥，情书不断。

　　不过宋淼淼发现一件奇怪的事，左言看似风光万千，只要愿意，振臂一呼，不知多少女生前赴后继愿意当他的女朋友。

　　但他完全不为所动，只是享受那种万人拥戴的虚荣感，仍然继续追求陈今雨，上课也只盯着陈今雨的背影看。

　　女人的心思特别细，宋淼淼就属于细中更细的那种！

　　正因为如此，宋淼淼开始对左言有了一点改观。

　　……

　　“各位同学，把手里的笔停一下，我有一件大事要宣布！”

　　下午自习课，李腾飞风风火火走进来，笑容满面，容光焕发，一看就是有好事。

　　“再过不久，就是元旦节了，在这普天同庆之际，京首教育部的领导决定到我南宁视察，届时，我们南宁一中，南宁第一附中，以及南宁外语学院三个学校会联合一起举办一次元旦晚会！”

　　三大学校一起举办元旦晚会？

　　稀罕啊！

　　学生们都惊了。

　　在南宁，南宁一中是龙头大哥，但也并非没有竞争对手，南宁第一附中，以及南宁外语学院砸钱的砸钱，找关系的找关系，都拼了命的追赶南宁一中，争夺龙头老大的位置。

　　三家学校明面上看着融洽，都是南宁一家，然而明争暗斗从来不少，年年的手段层出不穷。

　　可今年三家学校竟然要联合举办晚会？

　　那简直比火星撞地球的新闻还要劲爆刺激啊！

　　“元旦晚会？”左言嘀咕一声。

　　搞了半天，要宣布的重要事情就是这个么？

　　不应该啊，肯定会有但是吧？

　　果然不出左言所料。

　　“但是！”李腾飞继续道，“这次元旦晚会是会排名次的，得到第一名的学校，或许就有机会在京首教育部崭露头角了！因此为了学校，为了班级的荣誉，我决定，让左言同学代替我们班，出席这次元旦晚会！来，让我们掌声送给左言！”

　　卧槽！

　　左言心里头感觉有十万只草泥马奔腾而过。

　　你办元旦晚会关我什么事，有必要非得拉我下水么？

　　不过左言转念一想，立马就明白过来，自己现在正是网络红人的身份，不拉自己下水拉谁？

　　难怪李腾飞看着那么兴奋，这件事要是办成了，他也会跟着鸡犬升天吧！

　　“呱唧呱唧……”

　　一听说左言要代表学校在元旦晚会上表演节目，同学们一个个使劲鼓掌，那叫一个热烈。

　　左言嘴角抽搐。

　　敢情不是你们上，一个个就等着看好戏哪！

　　“老师，这件事我想再考虑……”左言站起身来，刚一开口就被李腾飞摆手打断。

　　“左言同学，我知道你现在身为公众人物，压力有点大，而且安排节目事宜什么的，也会占用你的学习时间，不过以你能考到724分的聪颖，一定能够挑起这个重担的对吗？”李腾飞一顶大帽子直接扣下来，“你听听同学们的呼声，他们都希望你能代表我们二班，代表南宁一中，表演出最精彩纷呈的节目！看到他们炽热的眼神了吗？你是众望所归啊！”

　　好嘛，敢情自己一句话没说，大帽子感情牌一张张全打出来了。

　　左言这个时候再想要拒绝，基本上是不可能了。

　　“额……好吧，不过您想要我表演什么节目呢？我可是除了跑步，其他一窍不通啊，该不会让我上台表演跑步吧？”左言脑袋一转，迅速反将一军。

　　好，你让我表演节目，没问题，不就是看中我现在人气高，更能代表学校么？

　　那我就让你来帮我选节目，到时候演砸了，可赖不到我身上！

　　“这个……”李腾飞犯难。

　　一时间让他去帮左言选个上得了台面的节目，他还真想不出来。再说事关重大，他也不可能那么轻易草率的决定。

　　“老师！”

　　这时，宋淼淼忽然站起身，眼神里闪烁着狡黠的光芒，左言一看是这小辣椒，顿时一股不好的预感涌上心头。

　　“我听说左言是一个业余的魔术爱好者，他特别喜欢魔术，可以让他表演一个魔术节目啊！”宋淼淼甜甜笑道。

　　我尼玛……

　　百万头草泥马在左言心头欢快的奔腾而过。


第31章 魔术（上）

　　“魔术？”李腾飞一听，心中一动，魔术可是好节目啊，比什么歌舞，小品的逼格高多了，而且更具有观赏性和技术性，在元旦晚会上，想必能让诸位领导眼前一亮！

　　一想到这里，李腾飞赶忙道：“好！就定魔术了，既然左言业余爱好就是魔术，想必一定不会让我们失望的！”

　　就这样，宋淼淼和李腾飞两人在不给左言一点发话反驳的机会下，定了魔术节目。

　　让我一个只在电视上见过魔术的人去表演魔术？

　　简直比让奥巴马弹棉花还要扯淡！

　　魔术……魔术……咦？

　　我不是有念力么？念力在普通人看来，简直比魔术还要神奇啊！

　　想通这一点的左言眼睛一亮。

　　他眯起眼睛，嘿嘿一笑，心头有一种反杀敌人的快感。

　　不就是魔术嘛！我保证表演一个惊天地泣鬼神，让所有人都目瞪口呆的超级魔术！

　　尤其是这一切的始作俑者宋淼淼，你给我看好了！

　　“对了，老师虽然不太清楚，但也略微知晓一点，魔术节目嘛，一个人很难表演，这样吧，我把宋淼淼配给你，让她当你助理吧！”李腾飞说道。

　　配给我？这词用的……

　　不过将宋淼淼给我当助理是怎么回事？

　　再说了，以宋淼淼的性格，恐怕也不会同意吧。

　　左言撇了撇嘴，他了解宋淼淼，绝不是那种愿意给别人鞍前马后，端茶递水的人，这差事肯定会拒绝的！

　　“好的老师，我一定会尽心尽力做好左言同学的助理！”宋淼淼甜甜应声道。

　　左言当时就风中凌乱了。

　　这还是宋淼淼么？

　　不对！

　　左言立马醒悟过来，以宋淼淼的性格，一定没有那么轻易答应这件事，除非……她有诈！

　　“老师！”左言拿回话语权，“既然你说了，让我表演魔术，这个提议我就勉强答应了。只是让宋淼淼给我当助手是不是太过草率了一点？她身为班上的纪律委员，每天学习工作那么忙，再让她给我当助理，这不太好吧。”

　　谁当助理都行，绝不能是这个小辣椒！

　　谁知道她古灵精怪又想出什么歪主意，到时候给我魔术弄砸了怎么办？

　　“左言同学，你这是在质疑我的能力吗？”宋淼淼盯着左言，依然是甜甜的笑容，可话语间却充满了看不见的利刃……

　　威胁我？

　　左言心里虽然有些发虚，可态度非常强硬：“不是质疑，而是怕你耽误了学习，正好我的同桌曹童有时间，以我们两个的默契，一定合作得非常顺利，曹童，你说是不是？”

　　“就是！我……”草头刚站起身，准备义正言辞把自己介绍一番，蹭一蹭左言的风光，结果被宋淼淼美目一扫，凌厉的眼光一瞪，一肚子话立马全咽了回去，“我……觉得宋淼淼能力强，长得又漂亮，给你当助理再适合不过了。”

　　“我……”左言瞪眼。

　　“好了好了！”李腾飞摆了摆手，“既然宋淼淼同学已经答应，你们就不必再争论下去了，左言同学，这些天的晚自习你就不用参加了，专心准备魔术表演吧，记住，一定要为我们二班，为我们南宁一中争光啊！”

　　在同学们满怀热情的掌声中，左言没有丝毫反抗之力的，再一次被“逼上梁山”。

　　左言看了一眼奸计得逞，露出胜利微笑的宋淼淼，有一种欲哭无泪的感觉。

　　……

　　下午，放学后左言回家吃饭。

　　“小言，明天我想和你爸回老家一趟，再过几天就是你奶奶的忌日了，我和你爸想回去给你奶奶扫扫墓。”饭桌上，母亲柳静说道，“本来我们想等元旦前几天再走的，可你爸想回去看看以前的老战友，打算提前回去。”

　　父母要回老家了？

　　这岂不是说明，接下来的一段日子，家里只有他一个人，他想做什么就做什么？

　　嘿嘿……

　　“哦，那回去吧。”左言表面风轻云淡，可内心已经在天马行空了。

　　吃过晚饭，左言躺在床上，想着未来一段日子，晚自习这东西彻底跟他告别了。

　　没有晚自习，一切都是那么美好。

　　“偶滴老噶～～就住在泽个屯儿～～”

　　这时，左言的手机铃声响了，“谁会在这个时候打电话给我？”

　　左言的电话就是游戏机，平时除了上网就是玩游戏，很少打电话，通讯录里只有10086和草头两个人，他的电话号码也只有这两个人知道。

　　“喂？”左言按下接听键。

　　“大明星，你怎么还没来学校？”电话另一头，传来一道熟悉而且令左言毛骨悚然的声音。

　　宋淼淼？！

　　卧槽，她是怎么知道我电话号码的？

　　左言整个人都思密达了，这宋淼淼太神通广大了吧，居然连我电话号码都能挖到！

　　就连做房地产和搞贷款的都找不到我啊！

　　不过左言只是略微一思考，立马就得出了答案。

　　不用问，肯定是草头那叛徒！

　　“你……你找我有什么事？”被宋淼淼的来电吓了一跳，左言说话都磕巴了，但他强行镇定心神，不让自己显得那么慌乱。

　　“大明星，你该不会忘了晚自习是用来干什么的吧？”宋淼淼没好气道。

　　“不就是一个小魔术么？这能难倒我左言？放心吧，我搞的定！你就不用等我了，回去上晚自习吧！”左言说道。

　　左言心里已经想好要编排什么魔术，但这绝不能让宋淼淼知道。

　　鬼晓得她脑子一抽，又会做出什么可怕的举动？

　　“限你三十分钟内到学校礼堂来，否则后果自负。”

　　宋淼淼没了耐心，冷冷道。

　　怎么？威胁我？以为我是吓大的？

　　“你想怎么样？”左言嘿嘿一笑，“我可不怕你，而且不上晚自习是班主任钦点的，你纪律委员又怎么样，照样管不了我，哈哈！”

　　左言眉飞色舞，被宋淼淼阴了那么多次，终于也呛了宋淼淼一回。

　　“哦？你确定？”宋淼淼戏谑道，“你说你的手机号在我手里，万一我跟别人聊天的时候‘一不小心’说漏了嘴，或者‘一不小心’贴在了校门口的电线杆子上，你觉得会有多少治不孕不育，治疗男性疾病的病人找你呢？”

　　“你……”左言当时脸上的笑容就僵硬了，“学校礼堂是吧，我现在就去！”

　　宋淼淼挂掉电话，左言听着耳边“嘟嘟”的声音，心中的凌乱久久不能平息。

　　宋淼淼，算你狠！


第32章 魔术（下）

　　南宁一中的学校礼堂非常宽阔，平日里有全校性的重要大会，都在这里召开。

　　宋淼淼竟然能够说服主任将学校礼堂作为彩排魔术的场地，可见她背后的能量有多大。

　　“不就是玩个小魔术么，有必要这么大排场吗？”

　　左言走上礼堂的舞台，面朝阶梯观众席，空荡荡的数千个席位，足够坐满全校师生，随便说一句话都有回音。

　　“切，乡巴佬！”宋淼淼鄙视道，“怎么说也是要表演给京首领导们的节目，这是能够马虎大意的吗？”

　　“说吧，你准备表演一个什么魔术？”

　　宋淼淼抱着双手，等着看好戏。

　　“额……我暂时保密。”左言神秘兮兮，“魔术这种东西，本来就不能随便揭露给外人，得保持点神秘感才行啊！”

　　“少废话！”宋淼淼一声娇喝，“让你表演就表演，磨磨唧唧什么，是不是个爷们？”

　　我擦？！

　　居然敢质疑我是不是个爷们，你需要亲自检验一下吗？

　　当然，这些话只能左言腹诽，要是说出来，怕是以后再也没有安生日子过了。

　　“这……”左言犹豫了一下，而后环视四周，摊手道，“这什么道具都没有，我怎么表演？等我凑齐了道具再说吧！”

　　“道具？你说的是这些吗？”

　　宋淼淼微微一笑，走到后台处将幕帘一拉，然后推着一台载满各种各样魔术道具的小车出来。

　　左言登时就张大了嘴。

　　宋淼淼这真的是有备而来啊，看那些魔术道具，小到扑克牌，大到笼子白鸽，可以说平常魔术师表演的道具一应俱全！

　　“你看还缺什么道具，我都能给你弄来，现在你需要做的，就是表演魔术！”宋淼淼说道。

　　其实左言想要表演的魔术很简单，就是利用念力让物体凭空漂浮起来。

　　当然，这只是其中之一。

　　他可以将扑克牌都散落满地，然后用念力让扑克牌都井然有序的回到手中。

　　光这个魔术，就能秒杀全场，任那些专业的魔术师挠破脑袋也想不出是怎么办到的！

　　更何况他还有其他预备魔术，有了念力，可以说任何魔术都手到擒来，根本不用发愁。

　　但他唯一的担心就是宋淼淼。

　　这家伙不安好心，万一自己告诉她了，她保不定会在关键时刻给自己拆台。

　　所以保密工作一定要做好。

　　“我挑这个。”

　　左言灵机一动，伸手一指，宋淼淼循着望去，“矿泉水？”

　　这矿泉水并不是魔术道具，只是恰好放在桌子上罢了，瓶子里的水也只剩一半，估计是采办人员买来喝的，走的时候忘了带走。

　　“对！就是矿泉水。”

　　左言拿起矿泉水，“看到了吧，这是一瓶非常普通，没有任何机关的矿泉水……”

　　“别废话，说重点！”宋淼淼不耐烦了。

　　她压根不相信左言真的会变魔术。

　　变魔术这事情是宋淼淼提出来的，业余爱好魔术这种事情也是瞎扯淡，目的只是为了整蛊左言，让左言手忙脚乱，忧心忡忡，最后在全校师生以及京首领导面前出糗。

　　可左言一副“高深莫测”，好像真的会表演魔术的样子，让宋淼淼无法淡定了。

　　“我说你这暴脾气就不能改改么……好好好，我不废话了。”

　　左言刚抱怨两句，宋淼淼杀人的眼神就锁定过来，左言赶忙转移话题，“现在我把瓶盖扭开，你试着倒一点水出来。”

　　“要是你敢耍我，我一定饶不了你！”

　　放下一句狠话，宋淼淼按照左言所说的，将矿泉水瓶微微倾斜，然后一点水从瓶口流出，滴落在舞台上。

　　“这有什么奇怪之处吗？”宋淼淼不解问道。

　　“嘿嘿，接下来你可一定要睁大眼睛看好了！”

　　左言说着，拿过矿泉水，撸起袖子，用大拇指顶住瓶口，“我倒！”

　　矿泉水瓶完全翻转过来，水全都堆积在瓶颈处，但因为大拇指堵住了瓶口，所以没有一滴水落下。

　　就在宋淼淼还想继续开口问到底这算是个什么魔术的时候，神奇的事情发生了——

　　只见左言迅速抽掉大拇指，倒过来的矿泉水瓶却没有流出一滴水！

　　“吓！”

　　宋淼淼被吓了一跳，伸手捂住小嘴，不可思议的盯着那个矿泉水瓶，“这……”

　　一瓶没有瓶盖，完完全全普通的矿泉水，怎么倒立过来竟没有一滴水流下。

　　难以置信！

　　宋淼淼低头仔细盯着那团被“堵”在瓶子里违反万有引力的水，忽然一把伸手想要夺过来。

　　然而左言眼疾手快，宋淼淼扑了个空。

　　“这肯定是假的，你让我仔细看，里面肯定有机关！”宋淼淼气鼓鼓地说道。

　　“拜托，这是魔术又不是魔法，当然会有机关了。”左言翻了个白眼，“不过里面的机关我可不能随便让你看到，这是我的秘密！”

　　“你……”宋淼淼一时语塞。

　　“怎么样？这个魔术，还是上得了台面的吧？”左言头一昂，得意道。

　　在宋淼淼看来，左言没有做任何手法，也没有利用任何魔术道具，却办到了正常人难以相信的事情。

　　但在左言自己来看，这不过只是用念力堵住瓶口的小把戏，实在太轻松了！

　　“你还有什么花样，都亮出来吧！”宋淼淼撅着小嘴，不服气道。

　　本以为能够坑到左言，没想到左言竟然真的会魔术。

　　而且这魔术变出来，一点破绽都没有。

　　道具也是自己准备的，自己也已经离得够近了，却偏偏看不出他到底是怎么做到的，天生骄傲的宋淼淼心里难免有些不服。

　　“花样？多得很呢！”

　　左言打算再来一个“小魔术”让宋淼淼开开眼。

　　装逼就跟射箭一样，一旦开弓就很难停下来。

　　“这是你准备的扑克，有什么特别之处么？”左言从道具车上拿起一副扑克牌，视力极好的他一下子就发现每张牌的背面花纹中都有一处细微的不同，这种不同就算是仔细也很难找到，“看到了，背面都有一点不同啊。”

　　左言这话让宋淼淼心里暗暗吃了一惊。

　　这魔术牌自己拿到的时候，可是看了半天都没发现蹊跷，还是按照说明书上描述的仔细观察了半天，才知道每张牌背面有不同的地方。

　　“这是密码牌，每张牌背后都有很小的不同，你要是变扑克牌魔术，就得把这些记号都背住。”宋淼淼说道。

　　“这不是大家来找茬么？太麻烦了，而且这种小手段，根本上不了台面嘛。”左言神秘一笑，“让我来给你看一个劲爆的。”

　　“好，我就看看你准备玩什么花样。”宋淼淼眼中闪过一抹异色。

　　只见左言上前一把拉住宋淼淼的小手，顿时，宋淼淼犹如触电一般迅速抽回手，脸色微微发烫，呵斥道：“你在干什么！”

　　“抱歉，我没别的意思，只是想把牌放在你手上。”左言也意识到自己这个举动有些唐突了，赶忙道歉。

　　之前左言当明星的时候，可是少女前呼后拥的，都把男女授受不亲这点忘了。

　　“现在牌在我手上，你想干什么？”宋淼淼把牌托起来。

　　“看好了。”

　　左言嘿嘿一笑，同时伸出右手，缓缓靠近那副牌。

　　宋淼淼看着左言的手跟她的手逐渐拉近，眼珠子乱转，心神慌乱，不知道在想什么，脸变得更烫了。

　　“翻转！”忽然，左言轻声一句，同时手指一勾。

　　哗啦！

　　最上面的那张牌就这么自动翻转了过来！

　　宋淼淼被这一诡异的场景吓得手掌猛地颤抖了一下，捂着小嘴不让自己尖叫出来。

　　太可怕了！

　　刚刚那是怎么回事？明明左言没有碰到牌，这副牌怎么就自己翻过来了？


第33章 不速之客

　　“怎么样？”左言得意，“我这魔术很不错吧！有没有眼前一亮的感觉？”

　　宋淼淼强行从震惊中镇定心神，可左言给她带来的震撼太大了，即便她脸上看着已经恢复平静，可她心里依然在不停地问：这是怎么做到的？

　　“这……这有什么可眼前一亮的，不过只是施加了一点障眼法的小把戏罢了，你当我看不出来吗？”宋淼淼嘴硬道。

　　“那你倒是说说我用了什么障眼法？”左言抱拳在胸，含笑看着宋淼淼。

　　“这……”宋淼淼吞吞吐吐。

　　她怎么可能知道？

　　宋淼淼本来就不懂魔术，更何况左言表演的根本就不是魔术，而是真真切切的“魔法”，宋淼淼能看出来才怪了！

　　“我为什么要告诉你，你就只剩下这两样小把戏了吗？没别的了？”宋淼淼赶紧转移话题。

　　“这两样小把戏就足够了！”左言说道，“连你靠我这么近都没看出来，他们更别想看出来了，到时候一定能让京首的领导们满意的！”

　　“这么说，你确定在晚会上表演这两个魔术了？”宋淼淼眼神中闪烁着狡黠的光芒。

　　“当然，这两个魔术，任何一个都拿得上台面，绝对经得起考验！”左言超好的视力，一下子就捕捉到了宋淼淼眼中的狡黠光芒，故意道。

　　想坑我？没那么容易！

　　这两个魔术，都只是左言现编用来迷惑宋淼淼的。

　　等到真正站在台上时，他再拿出看家本领，让宋淼淼眼睁睁的看着自己发光发热，她却无计可施。

　　一想到自己完美的表演收获台下无数掌声，宋淼淼却只能干瞪眼，气得跳脚……那感觉真是要多美妙有多美妙！

　　左言心里这么一想，乐得差点笑出声。

　　“好，今天到此为止，不过这些天你可不能偷懒，每天晚自习都得到这来练习魔术，知道吗？”宋淼淼留下这句话，也不待左言答应，就急吼吼的转身离去，似乎是有什么着急事情一样。

　　“这小辣椒还真不让人省心啊！看来我这段时间是没好日子过了！”

　　一想到每天都得跟宋淼淼在这度过晚自习的两个小时，左言顿时觉得天昏地暗，日月无光，就没有人能治她吗？

　　……

　　过后几天，左言的父母提上行李回老家，左家成了左言一个人的空间，完全是想干什么就干什么。

　　躺在客厅沙发上，一边吃着水果，一边看着电视。

　　葡萄，香蕉，苹果，雪梨……一个个水果在空中码成一条“火车”，环绕着左言在客厅里奔腾，左言想吃哪个，就张嘴咬一口，别提多舒服了。

　　至于打扫房间，晒衣服之类的粗活，根本不用左言动手。

　　念力一动，所有灰尘就跟被磁铁抗拒一般，呈波浪形扩散而出，最后汇成一团，自己跑进垃圾桶。

　　晒衣服更简单，念力一动，衣架和洗衣机里的湿衣服同时飞出，然后两两结合在一起，挂到阳台上去，整个过程连一分钟都不用就结束了！

　　偶尔左言脑洞大开，困了累了的时候，也不回房间，直接用念力把房间里的床挪到客厅，就这么堂而皇之的睡在客厅里……

　　典型的“衣来伸手，饭来张口”。

　　左言这生活简直过得比地主家还要潇洒啊。

　　“啊～～美妙的生活，这才刚刚开始哪！”左言感觉实在太幸福了。

　　这天放学后，左言没有直接回家，而是跟草头一起去了老地方。

　　“卧槽！这操作，66666！”

　　“神僧！”

　　“他怎么知道那里有人？开挂了吧！”

　　“……”

　　左言和草头两人在LOL里战得昏天暗地，一堆人挤在他身后观战，口中连连发出惊呼。

　　此时正是放学高峰，网吧里人满为患，人比电脑还多。

　　一些学生不肯离开，便在网吧里百无聊赖的这里走走，那里看看，一边等人下机，一边看别人玩《英雄联盟》。

　　为了把《英雄联盟》这款游戏发挥得更好，左言私下专门花了半个小时去研究了解。

　　现在的他，意识，操作可以说绝对达到了超凡大师甚至最强王者的级别，尤其是他的盲僧，秀起来简直惨无人道，对面分分钟二十投。

　　凑热闹这东西就跟抢打折商品一样，越是人多越是有人被吸引。

　　不一会儿，被左言盲僧秀吸引而来的人越来越多，直接把路都给堵了！

　　然而左言戴着耳机，全心沉浸在游戏里，竟然完全没有发现他身后居然有那么多人在看他打。

　　“嗡～～”

　　放在电脑显示屏旁边的书包里，左言的手机不停的震动，但左言连身后那么多人都没发现，又怎么可能察觉到书包里的手机响了？

　　“好你个左言，竟敢不接我电话！哼！你给我等着，等我找到你家，有你好受的！”

　　与此同时，学校礼堂舞台上的宋淼淼正气愤的挂掉手机。

　　现在已经快到晚自习时间了，宋淼淼专程到学校礼堂等待左言，可左言打游戏打得早就忘了时间，哪里还管什么魔术排练？

　　打了好几遍电话都没人接，宋淼淼顿时暴走！

　　只见宋淼淼从校服口袋里掏出半张纸条，上面非常精确的写着左言家的地址所在，显然，这并非偶然，而是宋淼淼早有准备！

　　快速扫了一眼，确定位置后，宋淼淼将这半张纸条合上，轻轻放回口袋里，像是生怕把它弄烂一样。

　　不一会儿，一辆低调奢华的大众辉腾停在左言家楼底下。

　　脱去校服，换上一身红衣的宋淼淼从车里走出，红扑扑的脸蛋尽显精灵可爱，她的出现让不少路人眼睛为之一亮。

　　“哼！你是逃不出我手心的！”

　　一想到待会左言打开门见到自己惊讶的模样，尤其是看到自己新买的裙子……宋淼淼脸上情不自禁的绽开一个笑容。

　　这笑容一出，不少路人当场被秒杀，更有甚者直接撞上了路边的电线杆。

　　“叮咚！”

　　宋淼淼来到左言家的房门前，按下门铃。

　　过了一会，脚步声从房间里传来，随后就是“咔嗒”一声，房门被缓缓打开。

　　“左言，让我找到你……”宋淼淼的话刚说到一半，脸上的表情顿时僵住了。

　　她的脖子上，一把锃亮的匕首不知何时出现，冰凉的锋利感贴着皮肤，让宋淼淼瞪大了眼睛，目光里充满了惊恐之色。

　　与此同时，房门被打开，然而打开房门的，却不是左言家中任何一人，而是一个凶神恶煞，肥头大耳的壮汉！

　　“哟！没等到那小子，居然等到了一个大美人！”


第34章 来了就别走

　　左言正开第三把，无意间一回头，霎时就被身后围得水泄不通的观战大军吓了一跳。

　　“卧槽！”

　　看着乌泱泱把路都堵了的人群，左言大吃一惊。

　　不就是打个游戏么？

　　有必要那么夸张吗？这整个网吧的人都来围观了吧！

　　“咦？这不是网上的‘飞奔哥’吗？”

　　“哎！你别说，真的像……不对，他就是啊！”

　　“什么？飞奔哥？真的是飞奔哥？啊！飞奔哥我是你的粉丝啊，给我签个名吧！”

　　“……”

　　之前这些围观群众只是被左言的盲僧秀所折服，可现在看到左言竟然是网络上红极一时的飞奔哥，立马一个个淡定不能，激动得差点尖叫，愤愤求签名合照。

　　网吧里不少听到“飞奔哥”名号的人当时大喊一声“真的？”，可一看到乌泱泱的人群，立马放下键盘鼠标，连团战都不打了，拼死拼活往里挤，就为了一睹左言真容。

　　“我靠，要不要这么夸张？”

　　左言正签着名，一看后面人越来越多的架势，好家伙，这算是真的呆不下去了。

　　当即左言跟粉丝们说了声抱歉，抄起书包拔腿就跑！

　　左言一跑，原本热闹的粉丝人群更是瞬间沸腾，一个个尖叫大喊着蜂拥追上去，就跟当时张超在网吧被发现的时候差不多，甚至比张超那时候还要火爆！

　　“想要追上我飞奔哥？回去修炼个一百年也追不上，哈哈！”

　　小巷子里，七拐八拐甩掉粉丝大军的左言大笑道，“不行，我这一局刚开，不能就这么挂机，现在回去接上还来得及！”

　　想到这，左言赶紧拔腿朝家跑去。

　　……

　　“你……你们是谁？”

　　被强行推进左言家的宋淼淼，脸色苍白如纸，说话都有些颤抖。

　　七八个大汉，每个人扛着一把手枪蹲在客厅里，叼着烟吞云吐雾，一见到宋淼淼，顿时眼睛就跟狼一样放出绿油油的光芒，色迷迷的眼神毫不掩饰地上下打量宋淼淼。

　　“我警告你们，我的父亲是宋维天，如果你们如果敢动我，我父亲一定不会放过你们的！”宋淼淼强行镇定心神道。

　　“宋维天？”

　　开门的凶脸壮汉神色一顿。

　　宋维天是谁，恐怕整个南宁没有人不知道。

　　南宁第一掌权者，南宁第一家族宋家的开拓者，背景实力极为恐怖，本身的能量直逼京首的大家族！

　　“你说是就是吗？当我三岁小孩好吓唬呢？”凶脸壮汉目光一闪，嗤笑一声，“不过看你这镇定模样，一般的小女生可没有这种心志，看来你是有些来头。”

　　“知道就好，还不赶快放了我！”宋淼淼怒声道。

　　“放了你？”凶脸壮汉哈哈一笑，“那可没这么容易。”

　　“你们想怎么样？”宋淼淼说道。

　　“不想怎么样，就问一下这家伙的下落，要是你知道，最好赶紧告诉我。”

　　凶脸壮汉掏出一把匕首，匕首上插着一张相片。

　　熟悉的面孔映入眼帘，宋淼淼一下子皱起了眉头。

　　左言？

　　相片上的人，赫然正是穿着校服的左言。

　　……

　　与此同时，左言刚到家楼下。

　　“恩？”

　　听力极好的左言，刚一进楼，就听到了三楼自己家有动静，“难道爸妈回来了？他们才走几天，这元旦还没到，怎么那么快？”

　　左言疑惑不解，走上楼去。

　　距离自己家越近，左言的听力越发清晰。

　　当他到了二楼后，已经完全能够听清楚自己家里的声音了。

　　“宋淼淼？她怎么在我家？不对，还有别的人！”

　　自己家里居然有外人的声音，而且宋淼淼也在。

　　左言脸色一变，意识到事情没有那么简单，脚步渐渐放慢，蹑手蹑脚的走上楼去。

　　到了三楼，左言俯首帖耳，靠在家门口，想要听得更清晰一点。

　　就在这时，左言的浑身一颤，身体霎时僵硬住，一动不动。

　　“额……大哥，有什么话好好说，动刀子多不文明。”

　　感受到脖子上传来的冰凉感，左言心中一跳，勉强撑起一个微笑道。

　　“你就是左言。”

　　匕首抵着左言的脖子，身后之人开口，声音沙哑得像是唱了一整宿的歌。

　　“我不是，我叫曹童，是左言的朋友。”左言心思急转，连道。

　　“不，你就是左言。”沙哑嗓子说道。

　　“我说了我不是，你认错人了大哥！”左言继续否认。

　　“不，你就是。”沙哑嗓子坚信不疑。

　　“我都说了我不是，你为什么老是认为我是左言呢？”左言开启无赖模式，打算坚持否认到底。

　　“我有你照片。”

　　“……”

　　左言风中凌乱。

　　尼玛！有照片你不早说，浪费老子口水！

　　好，既然你认出了我，那你就别站着了。

　　……

　　左言家中。

　　“你们为什么找他？”宋淼淼沉声问道。

　　“拿人钱财，替人消灾，有人出钱买他一条腿和一只胳膊，要是你知道他的下落，现在可以告诉我，我放你走。”凶脸壮汉往沙发上一躺。

　　“我不知道。”宋淼淼说道，“我也在找他，这是他家，他既然不在这，我也不知道他在哪。”

　　“真的不知道？”凶脸壮汉显然不信。

　　“不知道。”

　　“利虎，搜她身！”凶脸壮汉一挥手，身后一个打着耳钉的黄毛青年奸笑一声，放下手里的手枪，舔着嘴唇，色迷迷的上前来。

　　“你敢！”

　　宋淼淼当时眼眶就红了，晶莹的眼泪在眼睛里打转。

　　从小到大，除了她父亲之外，还从没有男人摸过她，这对宋淼淼来说，简直就是奇耻大辱！

　　“嘿嘿嘿……我当然敢，不仅敢搜你身，我还敢上你呢！哈哈……”利虎淫笑道。

　　“利虎，别墨迹了，赶紧搜身，搜完了让兄弟们过过瘾！”

　　坐在沙发上的一个白头发大汉开口道，“这小妞身材辣的很，我已经有点等不及了！”

　　“就是！赶紧搜！到时候让咱们兄弟都爽一爽！”

　　几个人纷纷打趣，眼神要多淫荡有多淫荡。

　　宋淼淼看着利虎一点点走进，身体颤抖，脸色惨白，眼神中满是绝望。

　　就在这时——

　　门口有开锁的动静。

　　谁？

　　房间里瞬间安静下来，所有人一顿，望向门口。

　　很快，门打开，左言急匆匆闯进来。

　　仿佛没有看到客厅里的几人，左言直奔厕所，解开裤带，发出一道呻，吟：“啊～～舒服！”

　　等左言尿完从厕所出来后，他悠哉的走到客厅里：“哟！这不是宋淼淼吗？你怎么来了？看你那小脸紧张的，我家又不是龙潭虎穴，你怕什么？”

　　“左言，你快跑！”宋淼淼声嘶力竭大声喊道。

　　“跑？为什么要跑？”

　　左言露出一脸疑惑的表情。

　　“你看，今天我家挺热闹的嘛，居然有这么多客人！”

　　左言随手抓起桌上的一个苹果，走到沙发前，往空位置上一躺，跟这几个不速之客勾肩搭背，像是特别熟络一样，“来来来！都别拘谨，吃水果！”

　　屋子里一片寂静。

　　凶脸壮汉拿起匕首上的照片，看了一眼，又瞄了左言一眼。

　　“是他，动手吧。”没有太多的废话，凶脸壮汉直接下令。

　　“各位！”

　　所有人正准备动手，左言忽然高喊，只见他啃了一口苹果，依然笑容满面道，“你们不觉得少了什么吗？”

　　恩？

　　所有人都疑惑了，少了什么？

　　凶脸壮汉也是眉头一皱，可他很快就变了脸色：“利虎，去找金牙！”

　　利虎一听，赶忙出门，很快，利虎回来后，脸色变得特别难看。

　　“豹哥，金牙在门口，昏过去了。”

　　听到这句话，凶脸壮汉一下子就眯起了眼睛。

　　能够把开山帮堂口精英不声不响干掉，这种本事，万中无一啊！

　　宋淼淼也是一怔，美目难以置信的看着左言。

　　“小兄弟，你是哪个帮派的？”凶脸壮汉问道。

　　左言身旁的几人一听，纷纷站起身，迅速远离左言。

　　“没有帮派。”左言往沙发上一靠，浅笑道。

　　没有帮派？

　　凶脸壮汉皱起眉头，这种实力的人没有帮派，难道是……

　　凶脸壮汉想到了很多种可能，但每一种可能都告诉他：眼前的这个小家伙，最好不要招惹！

　　“小兄弟，既然你没有帮派，我们之间就没有开战的理由。”凶脸壮汉一挥手，示意其他人，“走吧。”

　　一听这话，宋淼淼眼中的不可置信更深。

　　“豹哥，就这么走了？那单生意怎么办？”一个小弟为难道。

　　啪！

　　凶脸壮汉反手就一巴掌，小弟直接被扇蒙了。

　　“小兄弟，我这小弟不会说话，见谅。”说完这句话后，凶脸壮汉没有犹豫的转身就走。

　　“别啊，这么走了，多扫兴，既然来了，就都别走了！”

　　左言这句话一说完，屋子的门“轰”一下自动关上！

　　“宋淼淼，你先走到旁边，我来帮你收账！”

　　话音刚落，左言以肉眼都难以捕捉的神速挪移到利虎身前，念力附着的拳头，宛如一块钢铁，砸向利虎面门！

　　“你的嘴巴最脏，你来当第一个！”


第35章 宋维天

　　嘭！

　　清脆的碎骨声响传开，利虎的身躯像是被大卡车迎面撞飞了一般，倒飞而起，直接砸在墙上，鲜血在他脸上犹如开了染坊，涂得满脸都是。

　　“利虎！”一个平时跟利虎关系要好的小弟大喊一声，满含仇恨的看向左言，“我他妈砍死你！”

　　锋利的开山、刀挥舞起来，直奔左言。

　　左言微微一笑，伸出右手，屈指一弹。

　　“噔！”一声清脆的金属声响，那足有胳膊宽的开山、刀竟被左言一指从中敲断！

　　“气……气功高手！”

　　凶脸壮汉之前还淡定自如，可见识了眼前发生的一幕后，脸色大变。

　　一指之力断金石！这只有气功高手才能办到！

　　气功高手？！

　　一众还想要继续冲上去的小弟吓得赶忙退了回来。

　　他们可不会忘记，之前黑山帮就是因为一个气功高手毁了根基，最后全盘覆灭。

　　且开山帮掌控南宁以来，立下的第二个铁规就是：决不允许招惹气功高手！

　　触犯了铁规，可是要被三刀六洞惩罚的啊！

　　“怎么？刚刚不还挺嚣张，要图谋不轨吗？现在就怂了？”

　　左言冷笑一声，捡起地上崩裂的刀刃，信手一撇。

　　钢制的刀刃，竟轻易的被左言从中撇断！

　　凶脸壮汉见状，二话不说，拔腿转身就跑，一众小弟也纷纷夺路而逃，恨不得再长两只脚。

　　“咚！”

　　左言屈指一弹，那枚细小的刀刃碎片，就这么划过凶脸壮汉的面庞，留下一道浅浅的血痕，直接嵌入左言家的铁门里。

　　铁门凹陷下去很大一块，这种力道，简直就跟子弹打出来的差不多。

　　所有人都被老实吓了一跳，乖乖呆在原地一动也不敢动。

　　“暗……暗器？”

　　凶脸壮汉战战兢兢的摸了摸自己的脸，看着手上的腥红血液，惊恐爬满整张脸。

　　左言走到那个白头发的大汉面前，白头发大汉看到左言，吓得腿直颤，额上冷汗跟下雨似的。

　　“是他吧。”

　　左言指着白头发大汉，转头跟宋淼淼说道。

　　“吓？”宋淼淼怔了怔，随后终于明白过来眼前的形势。

　　左言竟然打赢了！

　　不仅如此，还将这帮人全都打怕了！

　　“是他！没错，就是这家伙要……反正我化成灰都认得他！”

　　宋淼淼走上来，咬牙切齿道。

　　“是他就好。”

　　左言说了一声后，一拳轰然暴击而出！

　　白头发大汉当场痛嚎一声，躬身蹲了下去，他只觉得自己肚子像是被拦腰斩断了一样，难以忍受的剧痛在他身体里蔓延，脸色涨得他通红，青筋暴起！

　　“你嘴巴脏，也得清理一下嘴巴。”

　　说着，左言一巴掌扇出去，白头发大汉当场大吐几口鲜血，地上鲜血混着碎牙齿七零八落，格外渗人。

　　其他几人看到这一幕，一个个吓得抖若筛糠，没有一个像刚才那样义愤填膺喊着报仇。

　　他们现在最大的愿望，是怎么从这件屋子安全的走出去！

　　“来，宋淼淼，你来动手，不要怕，他们敢还手，遭遇比这人惨十倍。”

　　左言往沙发上一坐，将剩下的几人全部交给宋淼淼。几人闻言，吓得身体颤抖了一下，想要说些求饶的话，却被左言一个凌厉的眼神瞪了回去。

　　“好！”宋淼淼摩拳擦掌，她本来就不是吃素的，不像寻常的少女那样讲什么仁慈，怜悯，在宋淼淼这，只有睚眦必报！

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声在屋子里来回飘荡，格外响亮。

　　“手好疼。”宋淼淼的小手掌通红。

　　“用这个。”左言把厨房的平底锅拿出来，“有多大力气使多大力气，不用跟他们客气。”

　　“这还用你说！”

　　宋淼淼抄起平底锅就是“铛铛铛”一顿敲打。

　　“草！老子跟你拼了！”

　　一个小弟终于忍不了了，身为开山帮的人，居然被一个小丫头用平底锅敲脑袋，这对他的职业生涯来说，简直是极大的侮辱！

　　那小弟一把抓住平底锅，反身朝着宋淼淼就是一刀。

　　“呃——”

　　刀没有落下，小弟的脸色却骤然变化，左言的身影不知什么时候来到他面前，一手握住那把刀，另一只手化为拳头，犹如雨点一样冲击着他的腹部！

　　瞬间击出十拳！

　　待左言收手时，小弟只感觉肚子已经不是自己的了，一种叫做“痛不欲生”的感觉将他整个包围。

　　为了不影响邻居，最后左言“买十送一”，一拳打在他的脸上，小弟当场昏倒。

　　“还有谁觉得他这个下场不错的，可以继续效仿。”左言淡淡的说了一句，而后捂着鼻子皱着眉头，“把他给我抬出去！”

　　这人中了左言整整十拳，屎尿都打出来了。

　　当即，凶脸壮汉和另一个小弟将这人抬了出去，不过凶脸壮汉出门的瞬间，扔掉那人，直接打开楼道窗口，竟从三楼一跃而下！

　　“左言！”宋淼淼看凶脸壮汉逃跑了，急道。

　　“没空理他，你继续。”左言早就料到这家伙会逃跑，但没想到这家伙如此果断，三楼想也不想就跳了下去。

　　果然是个狠角色。

　　左言眯起双眼。

　　似乎是邻居听到了左言家闹出了大动静，没过多久，一辆警车就来到了左言家的楼下。

　　“你们这里怎么回事！”

　　警察直奔三楼，一进来，见到满眼狼藉，一个漂亮的少女拿着平底锅不停的敲人，被敲的人居然还都不还手，“都给我住手！”

　　一看警察到了，宋淼淼这才收手。

　　不过从她一脸高兴的模样来看，她这次打得很爽，非常爽！

　　随后，左言，宋淼淼，还有一干人等全被警察带走。

　　……

　　恢弘大气的办公室里，温文尔雅的中年男子正在办公室接待客人。

　　两边似乎已经谈得差不多了，双方交换合同，正准备签名。

　　这时，阿牛走了过来，附身对中年男子说了几句话。

　　听到一半，中年男子动作一顿。

　　“宋先生，请问有什么问题吗？”客户见宋维天迟迟不下笔，问道。

　　“抱歉，今天我状态有些不好，签约的事情，改天吧。”宋维天放下笔，示意阿牛送客。

　　几位客户脸色变幻，怎么回事，说好今天签合同，怎么临时改主意了？

　　但一看到宋维天那人畜无害的笑容，几人也不敢声张，只能赔笑着收起合同，心中不愉的准备告辞。

　　“陈总，在您走之前，问您一句，你们公司是跟开山帮有来往对吧？”

　　忽然，宋维天开口说道。

　　陈总神色疑惑，不明白宋维天说这句是什么意思。

　　自己公司跟开山帮有多年往来，这事情宋维天应该知道才对啊！

　　“从今天起，希望贵公司能够明哲保身，千万别参和道这种是非中来，否则一不小心，会摔跟头的。”宋维天接下来的一句话，犹如霹雳一下轰在陈总脑袋上。

　　南宁要变天了！

　　这是陈总脑袋里浮现出的第一个念头。

　　开山帮是南宁的地下第一大帮，宋维天是南宁明面的第一掌权者。

　　两者碰撞，南宁即将要发生的变化可想而知！

　　“是是是！宋先生，我们公司今后会断绝与开山帮一切的来往，一定不会做傻事的！”陈总擦了擦额上的汗，急匆匆告辞。

　　客人离开后，恢弘大气的办公室里恢复了安静，但这种安静，却有一股冰冷的寒气在弥漫。

　　“咔！”

　　宋维天拿起笔，面无表情，眼神中除了阴沉还是阴沉，而后双手用力，将那支笔从中折断，墨汁四溅，洒在宋维天的名贵西服上和脸上。

　　没有涨红脸，没有恼羞成怒，没有暴跳如雷。

　　有的只是死一般的寂静。

　　阿牛知道，越是安静，越说明宋维天心中的愤怒有多么恐怖！

　　“阿牛，我去保释淼淼，你将开山帮那人带过去。”

　　“好的，先生。”


第36章 关押

　　“姓名。”

　　“左言。”

　　“年龄。”

　　“17。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“……”

　　坐在审讯室里，左言一点一点描述着刚才在家里发生的事。

　　当然，关于自己怎么用武力制服那帮恶霸的过程，左言做了点简化，只是交代自己学过两年功夫，手脚比一般人重了点。

　　审讯正进行着，这时，门被打开，一个身材高大的警察走进来。

　　“王局长！”审讯警察赶忙站起身敬礼。

　　“不用审了，先把他关起来，关到6号。”王局长直接开口。

　　“6号？！”审讯警察一听“6号”二字，不由哆嗦了一下。

　　“不是，你们这还没问完呢，我这是正当防卫，怎么就要把我关起来？”左言不服了，这什么警察，问都不问就要把他关押起来。

　　“小子，看你一副呆头呆脑的模样，别说我没警告过你，你招惹了最不该招惹的人，受点苦对你来说已经算是最大的恩惠了。”王局长眯着眼说道。

　　王局长的话很直接，直接给他点出了关键所在。

　　有人要整他！

　　“看来我是说什么都没用咯？”认清现实，左言也不再挣扎，身子往座椅上一靠。

　　“聪明，不过还不够圆滑，去6号一趟，你会明白很多的，带走！”王局长微微一笑，两个警察走进来，给左言戴上手铐，左言很安静，没有反抗，只是意味深长的看了王局长一眼后，走出了审讯室。

　　没想到我一世英名，居然也会进看守所啊！

　　左言心里感慨一声。

　　穿过空荡的走廊，跟之前在电视上见过的牢房不同，这里的牢房就是一扇完全封闭的铁门，压根看不到里面的情况。

　　很快，到了一扇漆印着“6”的铁门前。

　　“就是这，进去吧。”

　　牢房没什么特别的，一张长长的床，上面铺着一层薄薄的被褥，除此之外，再也没有其他东西。

　　“就我一个人吗？”左言向押他来的警察问道。

　　“什么意思？”警察皱眉。

　　“故意把我放在这，应该不会就我一个人吧，那多没意思啊！”左言话外有话。

　　“等着吧，很快你就不会这么想了！”警察哼了一声，解开左言的手铐，转身关上铁门离开。

　　牢房里，只剩左言一个人。

　　“无趣啊！”

　　左言往床上一躺，滚来滚去，实在无聊得慌，“正好，消耗了不少念力，睡一觉恢复恢复。”

　　白天又是打LOL，又是躲避疯狂粉丝，最后还要对付开山帮那些人。

　　要不是左言的念力有翻天覆地的变化，他早就鼻血流干，晕倒过去了。

　　说睡就睡，左言闭上眼睛不过半分钟，就沉沉的睡了过去。

　　与此同时，宋淼淼那边。

　　“爸！”

　　宋淼淼从局里一出来，一眼就看到了宋维天，高兴的大声招手。

　　“宋先生，这件事情是我太鲁莽了，非常抱歉，这次让您的女儿受到惊吓，实在是我不该！”王局长正一个劲的给宋维天赔礼道歉。

　　今天这是怎么了？

　　先是开山帮帮主薛鸿打电话来拘人，后是南宁第一掌权者宋维天打电话来保人。

　　两个都是南宁首屈一指的人物，随便跺一跺脚南宁都得抖三抖，王局长哪敢得罪？

　　好在这两个要的不是同一个人，不然他这局长夹在中间可就真为难了。

　　“好了，这次的事情麻烦王局长了，下次有机会一定登门拜谢。”宋维天说道。

　　王局长一听，脸上一喜，这可是宋维天的人情啊，简直比免死金牌还管用！

　　“哪里哪里，都是我应该做的，这位就是宋先生您的女儿了吧，真是漂亮大方啊！”王局长形势的夸赞了一句。

　　“王局长，跟我一起来的那个男生呢？怎么他没出来？”宋淼淼问道。

　　“呃……这个……他还有点手续要办，恐怕没那么快。”王局长擦了擦汗。

　　“办手续？”宋淼淼狐疑的看了王局长一眼，转过头抓着宋维天的手臂一个劲摇，娇嗔道，“爸，我不管，那几个流氓欺负我的时候，是左言帮我的，你一定要把他救出来！”

　　“好好好！”宋维天笑着答应，“既然那人救了你，就是我们宋家的救命恩人，我自然会救他。”

　　听到这话，王局长顿时汗如雨下。

　　这回该怎么办？

　　如果宋维天坚持要人，他是给还是不给？

　　那可是薛鸿指定道姓要拘押的人，自己要是放了，岂不是得罪了整个开山帮？

　　可要是不给，那岂不是又反倒得罪了宋维天？

　　一想到这，王局长一个头两个大。

　　“淼淼，看你现在这模样，头发都乱了，先回去洗个澡休息休息，今天吓坏了吧，让阿姨多做点好吃的给你。”宋维天宠溺道。

　　“知道了！”宋淼淼嘟嘴笑道。

　　目送宋淼淼坐车离开后，宋维天脸上的笑容逐渐消失，换上一副看不出任何表情的面孔。

　　“王局长，待会我需要借你的审讯室用一用，不介意吧。”宋维天看向王局长。

　　“不介意，这怎么会介意呢，您尽管用！”尽管王局长不知道宋维天借审讯室做什么，但宋维天开口了，他岂敢不答应？

　　片刻后。

　　审讯室的门被打开，一个脑袋上套着麻袋的大汉被推了进来。

　　“玛德！有本事你们就放开老子，老子跟你们单挑！”大汉叫嚣着，可他双手被捆住，根本挣脱不开。

　　“阿牛。”

　　早已等候在审讯室的宋维天示意，阿牛一把将麻袋扯下。

　　“豹哥？！”

　　“豹哥！”

　　蹲在墙角的小弟们连忙惊呼大喊，“豹哥，救我们出去！”

　　脱离了麻袋的豹哥，朦胧的视线逐渐清晰，当他看清眼前坐着的那位儒雅男子后，顿时瞪大了眼睛。

　　“宋……宋先生！”豹哥声音都在颤抖。

　　他惊恐的一下子想了起来，当时那个小丫头片子说宋维天是她父亲，难道……

　　豹哥不敢再想下去，直接“扑通”一声跪倒在地，使劲给宋维天磕头。

　　一旁见到这一幕的王局长嘴角抽搐。

　　这豹哥在开山帮再不济，怎么也算是开山帮一个堂口的二把手，到了宋先生面前，气势荡然无存。

　　“宋先生，我错了！我该死！求求您大人有大量，放我一马！”豹哥不住的求饶。

　　小弟们都看傻了。

　　他们被带来的时候，压根不知道后面一直坐着的那个人是谁，还仗着自己开山帮的身份骂了几句。

　　没想到……

　　小弟们顿时瞪大了眼睛，当即跪倒在地，也跟豹哥一样，给宋维天不住的磕头。

　　“求宋先生饶命啊！”

　　“宋先生，我上有老下有小，求求您网开一面！”

　　“宋先生……”

　　宋维天看着这一幕，脸上没有任何表情。

　　只见他缓缓站起身，默默的脱下西装外衣，摘下手表，一点点挽起袖子。

　　而后，宋维天接过阿牛递过来的一对指虎，戴在手上。

　　“宋先生……”豹哥吓得发颤。

　　嘭！

　　宋维天对着豹哥的脸，毫不犹豫就是一个冲拳。

　　豹哥顿时口吐鲜血，半边脸塌陷下去，碎牙齿散落一地。

　　痛嚎之声从豹哥喉咙里发出，宋维天眼神冰冷，再度上前，又是一拳送出。

　　这一下，豹哥两边脸都塌陷下去，模样人不人鬼不鬼，就算是认得他的人来了，现在也未必能够肯定就是他。

　　“我宋维天这辈子发过两个誓。”

　　“第一个，我会让宋家崛起，成为南宁最大的家族，这个我办到了。”

　　“第二个，我会保护我的女儿宋淼淼，一辈子不受人欺负……因为你们，第二个誓言我没能做到，我说过，如果有人敢欺负她，我会让那个人生不如死，后悔自己来到世上。”

　　“没错，不用再用这种哀求的眼光看着我了，你们今天，都得死！”

　　宋维天冰冷的话语，犹如地狱传来的回音，让审讯室的每个人都如堕冰窟！

　　这就是宋维天！

　　南宁的第一掌权者！


第37章 牢房一战！

　　左言不知睡了多久。

　　当他醒过来的时候，窗外已经是深夜了。

　　“有人来了。”左言是被远处的脚步声弄醒的。

　　这种脚步声不同于其他牢房的犯人步伐。

　　沉稳实质，没有丝毫虚浮之意。

　　能够迈出这种脚步的人，身手一定不会差！

　　“咔嗒。”果不其然，当脚步声停在左言牢房门前的时候，牢房的门就被打开了。

　　左言闭上双眼装睡。

　　我倒想看看，你们究竟想玩什么花样！

　　脚步声走进牢房，随后牢房的铁门就被关上了。

　　尽管左言闭上了双眼，但他却可以“清晰”感受到有一双眼睛正盯着自己，上下打量着，眼中似乎有着玩味之意。

　　忽然——

　　“恸！”

　　那人对着左言的脑袋直接出拳，拳风猎猎，左言猛地睁开双眼，翻身而起，那木质的床位则被老实的打出了个拳头大小的洞。

　　“身手不错。”那人开口道。

　　尽管是在黑夜之中，只有月色照耀，但左言依然将眼前之人的模样看得清清楚楚。

　　三角眼，瘦高个，胳膊上的肌肉不多，却异常结实，充满力量。

　　此人穿着并不怎么讲究，一件不知洗了多少遍的衬衫，搭着一件宽松牛仔裤，最扎眼的是他那人字拖，乍一看，跟《功夫》里的火云邪神还真有那么几分相像！

　　“小小年纪，能有这样的身手，你是来自哪个世家的？”精瘦男子缓缓收回拳头，目光阴沉的盯着左言。

　　“世家？那是什么？”左言耸了耸肩。

　　“没有世家，能够拥有这种实力，想必你师父的名讳一定很响吧，说来听听。”精瘦男子没有急着动手，而是先打听左言的背景。

　　“我说你们开山帮的人都喜欢问这种问题吗？放心吧，我无门无派，没有加入什么世家，更没有什么名声响亮的师父，这些功夫都是我自学的，怎么样？厉害吧！”左言嘿嘿一笑道。

　　“哦？”精瘦男子露出一个冷冽的笑容，“原本我还只打算教训你一下，然后让你的师父或者世家过来领人，但现在没必要了，既然你无门无派，那就是个孤魂野鬼，死了，也没人知道。”

　　“有必要么？不就是打了你们开山帮的几个人，用得着要我的命？”左言翻了个大白眼。

　　“我们得以绝后患，你的命，就是后患！”

　　精瘦男子说着，眼中杀机一闪，随后脚步一踩，精瘦的身材宛如一道幻影直奔左言而来！

　　好快的速度！

　　饶是左言有非凡的视力，依然感觉精瘦男子的速度快的不行。

　　铛！

　　蓦然，一道敲响金属的声音在左言肩上传来。

　　什么时候到我背后去了？

　　左言心中一跳。

　　他压根没看到精瘦男子是怎么绕到自己后面的，还好自己机智，提前给全身都附上了一层念力，不然就这一下，他的手臂就得当场断掉！

　　“金钟罩？不对！应当是‘鹤家谷’的绝学‘固龙体’，能够将皮骨练到宛如钢铁一样，唯有鹤家谷的人才有可能做到！”

　　精瘦男子心中大定。

　　如果说左言是其他世家的人，或许精瘦男子还有些忌惮，毕竟开山帮再怎么厉害，也绝不可能跟世家相比。

　　但世家有强有弱，鹤家谷就属于其中较弱的一个，区区一个鹤家谷的世俗弟子，杀了也无妨！

　　当即，精瘦男子不再留手，手腕一抖，手中蓦然浮现一把淡蓝色的利刃！

　　利刃长约半米，身如蛇形，在月光下映射出慑人的寒芒。

　　若是此刻有真正的世家子弟在此，必然能够一眼认出，精瘦男子手中的蛇形利刃，赫然正是世家“隐龙阁”的象征兵器“隐龙剑”！

　　“叮！”

　　隐龙剑出现的瞬间，精瘦男子就出手了，毫不犹豫地直刺左言脖颈。

　　左言选择迅速躲避，尽管如此，依然被隐龙剑擦到边，发出金属碰撞的声响。

　　“功夫练得不错！以你得年纪能够将固龙体练到这种境界，鹤家谷应该让你留在隐地中修炼培养才对，到世俗中历练……可惜了！”

　　精瘦男子认定左言就是来自鹤家谷的世家弟子，同时也认为左言那如同钢铁般的皮肤，就是鹤家谷的绝学固龙体。

　　左言没有反驳，他正愁找不到一个合适的借口来解释他为何会拥有那么强大的实力，现在他不用担心了，精瘦男子全帮他编好了！

　　“你的功夫也不赖！”

　　受到两次攻击，感受到精瘦男子的力度，左言强大的大脑已经能够大概知道精瘦男子的实力程度了。

　　“该轮到我出手了吧！”

　　左言说着，迅速回身一拳，直奔身后的精瘦男子。

　　精瘦男子似乎早已预料到左言的动作，脑袋稍稍一歪，就完美地躲过了左言这一拳，可这一拳依旧令精瘦男子心惊！

　　“没完呢！”左言左右开弓，一双拳头毫无章法，纯粹就拼速度，力度，使劲往精瘦男子身上招呼。

　　小小年纪，出拳速度竟然这么快！

　　这种人才，鹤家谷怎么舍得外放！

　　越是感受到左言的实力，精瘦男子越是无法理解鹤家谷为什么不重用左言。

　　不过精瘦男子也同时发现了一点——这小家伙，明明出拳速度和力量都非常夸张，偏偏没有任何招式可循。

　　“这是怎么回事？”精瘦男子皱眉。

　　要知道，每个世家都有自己的基础武学，一招一式蕴藏深意，施展起来行云流水，气崩山河。再配合上世家绝学，威力非凡！

　　鹤家谷身为武学世家，即便再落魄，也不至于连最基本的武学招式也没有啊！

　　反观眼前这个小家伙，拳力有劲，体质如钢，分明是固龙体修炼到一定火候了。

　　可偏偏招式烂得……就跟市井小民一样，乱挥拳头！

　　“专精绝学，废弃基础武学，难怪你会被外放。”精瘦男子现在总算明白过来，语气中带有一丝鄙视道。

　　左言听得云里雾里，不过他可不管那么多，全力往精瘦男子身上招呼就对了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人在不过几平方米的狭小牢房里厮杀决斗。

　　洞穿床板，轰碎墙壁，以及两人近乎将地面都踩出脚印的力度，制造而出的声响绝不亚于在牢房里连续开枪。

　　可尽管如此，却没有听到其他牢房的犯人有询问或者关注。

　　并非其他牢房的犯人们不好奇，而是这间六号牢房本身就是为了某些人量身打造的！

　　片刻后。

　　牢房中的声响开始逐渐平缓下来。

　　“哈……哈……哈……”左言大口大口的喘着粗气。

　　脑袋里晕眩感已经在鸣叫，念力接近枯涸！

　　反观精瘦男子，手持隐龙剑，大口喘气，同样累得够呛。

　　“时间差不多了，你的固龙体虽然号称‘防御一绝’，但消耗的真气绝不在少数，我已经划伤了你的皮肤，这一击，就取你性命！”

　　精瘦男子目光中狠戾之色闪烁，浑身肌肉绷紧，而后手中的隐龙剑宛如一条毒蛇一般，直刺左言！

　　如精瘦男子所说，左言的“固龙体”的确没了，胸前有一条细长的血痕，自锁骨处延伸到心脏，鲜血流淌，刺眼夺目。

　　这是左言念力逐渐消耗，已经没有余力再覆盖全身，中了精瘦男子的一剑。

　　然而，面对这样的危局困境，左言却露出了久违的微笑。

　　“终于……找到你的‘心’了！”左言眼中爆发出极致的神彩！


第38章 薛鸿

　　“阿牛，收拾一下吧。”

　　宋维天取下指虎，擦了擦身上的汗，戴上手表，穿上西装，转身离开了审讯室。

　　他的脸上，看不出一丝表情。

　　关上审讯室的门，宋维天不理会里面再度传出尖叫惨嚎的声音，站在原地默默点燃一根烟。

　　自从他当上南宁最高掌权者以来，就一直没碰过烟，今天算是破天荒头一回。

　　“哈哈哈……对付几个小角色，用得着自己亲自动手吗？太有损你宋维天的面子了吧！”

　　这时，一道声音响起，语气不可一世，嚣张至极。

　　“薛鸿？”宋维天循着声音抬起头，眼中闪过一抹敌意。

　　他的目光，望向正在走来的一个人。

　　披着西装，浑身上下穿着最名贵的衣服，手里拿着一根造型独特，波浪纹络的紫色木杖，走起路来一瘸一拐。

　　然而，正是这个有腿疾的中年男子，却是整个南宁地下势力的最大掌控者——薛鸿！

　　“薛鸿！”

　　“竟然是他！”

　　“他……竟然敢到这里来！”

　　大厅里，来来去去的警察都看到薛鸿，这可是他们黑板上经常出现的人物，为了抓住他的尾巴，前前后后不知花了多少时间和精力，但最后都只能无疾而终。

　　这个天生残疾的男人有着传奇的一生，经历过无数次大风大浪，被誉为“南宁最危险的人物”！

　　然而今天，两个南宁翻手为云覆手为雨的大人物，居然今日在这碰头了。

　　“薛鸿你也不错，亲自来捞你的手下，除了不太适合你的一贯作风之外，倒是挺能够振奋帮心。”宋维天神色自如，面色不改，缓缓吐出一口烟。

　　“不就是一个堂口的二把手么？你宋维天这点面子我还是给的。”薛鸿露出一个无所谓的笑容道。

　　豹哥被抓，薛鸿并非不知道，而是压根不想管！

　　对他而言，区区一个堂口的二把手，能算得了什么？

　　“那你今天如此兴师动众，带这么多人来，只是为了来看我？”宋维天吸了一口烟，露出一个若隐若现的笑容。

　　薛鸿出动，自然不可能就他一人前来。

　　在大厅门口，停着五辆面包车，透过车窗可以看到，有数十名帮会成员正在待命！

　　这数十个帮会成员都是开山帮的精英，每一个都身材魁梧，以一当十，由此可见，薛鸿所图绝不会小！

　　“当然不是！你可是我的好朋友，我怎么会在这种地方对好朋友下手呢？要是传出去，让江湖上的人怎么看我薛鸿？”薛鸿大笑一声道，“也不必瞒你，这次来，是要收拾一个隐患，要是不亲眼过来看一看，我怕是今晚睡不着觉啊！”

　　隐患？

　　宋维天眼睛微微眯起。

　　能够让薛鸿都这么如临大敌，当成眼中钉的隐患，究竟会是什么人？

　　“维天啊，瞧你现在多霸气，还亲自动手对付我们开山帮的堂口二把手，宝刀未老啊！”薛鸿意味深长道，“南宁的天气不怎么好，有的时候，在你最意想不到，无比诧异的时候，它说变就变了，你可得多当心一点，千万别着凉了啊！”

　　薛鸿一番话，看似莫名其妙，但身为局中人的宋维天一下就读懂了薛鸿的意思。

　　“想要扳倒我，我随时奉陪，只要你有这个实力。”宋维天呼出一口烟，烟雾掠过他那暗藏凌厉的双眼，袅袅升起。

　　“对！实力，就是要实力！”

　　薛鸿笑道，还专门用手里的木杖在地上狠戳了几下，“我薛某，就喜欢用实力说话！”

　　两人没谈几句话，可火药味却在空气中弥漫开来。

　　“哎哟！这不是薛先生吗？您大驾光临怎么不早说一声，我好出门去迎接您啊！”王局长刚从审讯室出来，一开门见到薛鸿，心中一跳，而后赶忙换上一张笑脸迎上来。

　　最担忧的事情还是发生了！

　　宋维天，薛鸿。

　　两个最要命的大人物在这里碰了头！

　　如果因为他们的关系，让这里成为火拼的战场，那他这局长也不用当了，直接回家种田。

　　当然，这是最坏的结果，毕竟这里是执法机关，在这里动手，那后果的严重程度……相信宋维天和薛鸿两人不会为了一时的意气之争，把前途都搭进去。

　　“王局长，我跟你说的事，你可办妥了？”薛鸿问道。

　　“办妥了！您薛先生吩咐的事情，我能怠慢吗？”王局长连忙点头。

　　“那就好！”薛鸿满意的点了点头，“现在时间也差不多了，也该是时候去看一眼，让我好睡个安稳觉！”

　　“王局长，不知是什么事情，能让你这么兴师动众的，可否让我也一同去看一看？”宋维天忽然开口道。

　　“这……”王局长望向薛鸿。

　　“没问题，我们之间两清了，他去看看也无妨。”薛鸿笑道。

　　“两清？”

　　宋维天听到这个字眼，心思急转，很快，他的目光一凝，“你要对付的是左言？”

　　“哈哈……不愧是南宁第一把手，心思就是活络！”薛鸿说道，“我知道，这人是你女儿的救命恩人，可对我开山帮来说，是一个心腹大患，如果不能把他除掉，我恐怕以后别想高枕无忧了！”

　　“我开山帮的人冒犯了你，人交给你随便处置，但这人跟我开山帮结下大仇，我可没那么容易放过他。”

　　“他为大师境界的气功高手，你这么动他，难道不怕他背后的世家对你出手？”宋维天说道。

　　“哈哈……宋维天，我薛某从来不做无把握之事，这小子年纪轻轻就有那等实力，我怎么会轻视他？”薛鸿眼中狠色一闪，“放心吧，我已经派人去解决他了，现在过去看看，只是为了确认尸体，让我睡个安稳觉罢了！”

　　宋维天眼神中一缕讶异之色掠过，夹着烟的手指不由用力了些许。

　　薛鸿这家伙果然老谋深算，早在他之前，就已经把左言定了死罪！

　　看来现在他就是想保下这个小家伙也没有机会了。

　　宋维天发出一声轻叹。

　　“既然你也感兴趣，走吧，一起看看那家伙的死状！”薛鸿哈哈大笑，在王局长的带领下，前往看守所。

　　宋维天犹豫了一下，最后掐掉手里的烟头，扔进垃圾桶，脚步跟了上去。

　　淼淼，这回爸答应你的事情，怕是得失信了。

　　……

　　空荡的走廊，每一个脚步声都显得格外刺耳，直击心灵。

　　“到了。”不一会儿，一行人来到六号牢房门口，王局长一摆手，一个警察拿着钥匙上前开门。

　　薛鸿昂着头，眼神里满是期待。

　　之前黑山帮的惨剧他可从未忘过，但既然已经招惹了气功高手，那么唯一能做的，就是斩草除根，决不让黑山帮的历史重演在自己身上！

　　宋维天脸色平静，只是从他不由松了松自己领口的动作来看，他的心中并没有表面上看着的那么平静。

　　“咔嗒！”

　　牢房们打开，所有目光汇聚而去。

　　然而，看到牢房的第一眼，薛鸿和宋维天这两个南宁的大人物全都不由怔住了。

　　“嗨！你们好！”

　　左言躺在床上正在翻看一本类似武功秘籍一样的书，见到牢房门被打开后，顿时坐起身来，笑容灿烂地跟他们打着招呼。

　　而所有目光都聚集在了另一边。

　　角落里，精瘦男子的身体趴在地上，一动不动，死活不知。


第39章 祸福相依

　　当薛鸿看清眼前的场景后，饶是他纵横风云无数年，也难以掩饰住自己脸上的震惊之色。

　　“小兄弟，这是你干的？”宋维天嘴角带着一缕微笑道。

　　宋维天作为旁观者，当他看到左言无恙，而精瘦男子趴在地上不知生死的时候，心中就已经全部明白过来。

　　“不是！”

　　出乎意料的，左言头摇的跟泼浪鼓一样，指着地上的精瘦男子道，“他神经好像有点问题，进来之后到处破坏，最后把自己给弄成这样了，我是无辜的。”

　　听到这话，宋维天差点笑出声来。

　　这小家伙，不但身手了得，聪慧程度也非同凡响。

　　不管是不是他干的，这个地方肯定没有监控。

　　精瘦男子作为特殊性质进入这里，他的存在必然是不可告人的。

　　现在精瘦男子不论死活，左言只要死不承认，谁又敢追究？

　　相比宋维天的好心情，薛鸿的脸色则是黑得跟炭一样。

　　薛鸿快步上前去，伸手一探精瘦男子鼻息，松了口气：“还有气，没死！”

　　“当然没死了，这家伙自己杀自己，要不是我帮忙拦着，他早就死了！”左言一副后怕的模样。

　　薛鸿脸色变幻，心里思索不定。

　　左言说的话他当然不会相信了。

　　但不相信的同时，也映射出一个可怕的事实——具有大师境界实力的李墨，竟然输给了一个不见经传的小毛头！

　　顺着这个方向细想，这小毛头小小年纪就有如此实力，他的师父，他的家族，他的背景会有多可怕？

　　这种人，自己竟然得罪了他，那开山帮会有什么下场？

　　所有念头在薛鸿脑中瞬间闪过。

　　“我说那位王局长，你们看守所怎么一点也不正规啊？竟然让神经病进来我房间，这不是要我命呢吗？看看这墙上的洞，坑坑洼洼的床板，能睡人吗？不行，我强烈要求换房间！”左言指着牢房里的破损，倒打一耙。

　　“这……”王局长此时只顾着擦汗，什么都说不出来。

　　竟然连薛鸿安排进来的人都打败了，这家伙是有多强？

　　现在最关键的是，薛鸿面对如此境况，会如何出手？

　　王局长了解薛鸿，绝不是那种低头服软之人，此人睚眦必报，一定不会放过这小子的！

　　薛鸿脸色阴晴不定，犹豫了片刻后，选择了默默转身离开牢房。

　　临走前，薛鸿让王局长找人将精瘦男子抬出去。

　　“薛鸿，非常抱歉，虽然我们两清了，但我答应了女儿，要保这位小兄弟离开，多有得罪。”宋维天微微一笑，而后转身望向王局长，“王局长，现在事情调查清楚了，这位小兄弟是正当防卫，没有任何犯罪行为，再继续待着这，恐怕不太妥当吧？”

　　王局长不露声色的看了一眼薛鸿。

　　薛鸿没有任何表示，但王局长心中已经明了。

　　“那是那是！事情已经调查清楚，这位小兄弟随时都可以走！”王局长点头道。

　　“真的？！”

　　左言眼睛一亮，他本以为还得多跟这帮家伙周旋一阵，没想到这戴眼镜的儒雅男子一开口，王局长竟然答应了！

　　……

　　站在警局门口，左言深吸一口气。

　　“啊～～呼吸到自由空气就是舒服啊！”

　　“小兄弟，跟我走吧！”宋维天对左言发出邀请。

　　“哦！对了，都忘了问你的名字了，今天算我欠你一个人情！”左言说道。

　　宋维天听闻，不由笑着摇了摇。

　　身为南宁第一掌权者，从没有人这么大大咧咧的跟他说“我欠你一个人情”，大部分全都跟王局长一样，恭恭敬敬，鞍前马后。

　　更何况宋维天这种背景和地位，哪里需要左言这个小毛头的人情？

　　“我叫宋维天，我是宋淼淼的父亲。”宋维天说道。

　　“啊！”听到这左言倒是吓了一跳，“你是小辣椒的老爸？”

　　“小辣椒？”宋维天眉毛一挑。

　　“额……原来是熟人啊，我说怎么看你那么眼熟呢！”左言尴尬的笑了笑，赶紧转移话题。

　　他居然是小辣椒的老爸？

　　看着不像啊！

　　左言心里嘀咕。

　　小辣椒的泼辣左言是领教过的，跟眼前儒雅有礼，文质彬彬的宋维天相比……怎么可能是父女呢？

　　“小兄弟，走吧！”宋维天招手。

　　“谢谢叔叔的好意，我家里还有点事情需要处理，就不去您家做客了，改天吧！改天有机会，我一定登门拜访！”左言婉拒道。

　　宋维天目光一闪。

　　身为南宁第一掌权者，不知多少人挤破头都想要和他一席而坐，可这小子，送上门的机会竟然就这么拒绝了！

　　这要是被其他人知道，非得捶胸顿足，大嚎三声不可。

　　“好吧，既然小兄弟不肯去，那我也不勉强了，这次的事情还多谢小兄弟出手相助，才让我们家宋淼淼幸免于难，我宋维天代表宋家上下，谢谢你。”

　　说完，宋维天真诚的给左言鞠了个躬。

　　左言连忙摆手：“这说的什么话，我救宋淼淼，你救我，我们两清了，更何况开山帮一开始就是冲我来的，宋淼淼无辜被卷进去，应该是我谢你才对！”

　　不得不说，宋维天的这一举动，让他的形象在左言心里一下子就变得高大了。

　　“宋叔叔，冒昧的问一句，您知道是谁让开山帮的人来找我吗？”左言开口问道。

　　宋维天看了左言一眼，而后说道：“周龙豪。”

　　果然是这家伙！

　　早在牢房里，左言就猜测究竟会是谁来找自己麻烦。

　　自己跟开山帮素无往来，怎么会无缘无故被人找上门。

　　现在一切都说得通了！

　　周龙豪这家伙搞了自己一次还不够，居然将开山帮的人都弄来了！

　　“周龙豪……你给我等着！”左言眼睛一眯，心里已经开始盘算起来。

　　……

　　事情总算告一段落，左言回到家，映入眼帘的是一片狼藉和地上已经干涸的血渍。

　　“唉～幸好爸妈都不在家，不然肯定让他们担心了。”

　　左言一抬手，大门自动关上，屋子里霎时卷起了一阵无形的风暴。

　　所有散落的东西都腾空而起，有用的重归原位，没用的直接扔进垃圾桶，左言发挥自己超强的记忆力，开始还原屋子里的陈设。

　　至于地上的血渍，左言念力一动，一块打湿的刷子倒了一点洗洁精上去，而后飞到留有血渍的地方，犹如马达一样直接启动！

　　这种刷地板的频率的速度，哪怕是单身80年也别想拥有！

　　再顽固的血渍，也被擦得一干二净。

　　片刻后。

　　“大功告成！”

　　看着焕然一新的屋子，左言露出笑容，“倒是这被砸坏了几个物件，而且这墙上也有裂缝，得花点钱了。”

　　“虽然这回很倒霉，碰上这档子事，还害得我被关了局子。”

　　左言目光一闪，“不过，福祸所依，倒是让我发现了一些不得了的事情！”

　　左言走到房间的落地镜子面前，脱下上衣。

　　只见原本他胸前那条细长的伤痕，此刻竟然消失无踪了！

　　“没想到念力不仅能够唯心和唯物，还能修复身体！”

　　左言打败了精瘦男子后，本想把衣服撕下来包扎一下自己的伤口，可他惊讶的发现，自己伤口居然在以肉眼可见的速度恢复着！

　　“嘿嘿，这果然是要成为超级大英雄的节奏啊，我已经感觉到，距离我成为救世主，拯救地球的日子不愿啦！哈哈……”左言很二逼的仰天大笑。

　　与此同时，开山帮的总部。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　薛鸿阴沉了着脸，一瘸一拐的走进总部……说是总部，其实就跟一般的公司差不多。所有的小弟一见到薛鸿，赶忙起身，恭敬道。

　　“通知兄弟们，全部待命！”

　　薛鸿站在所有人面前，木杖狠戳地面，近乎是用吼的声音发出命令。

　　左言能够活下来，是薛鸿怎么都没有想到的。

　　在他的计划里，就算李墨干不掉左言，只要他带着几十个开山帮的精锐前去，也能收一下残血。

　　谁曾想一推开门，李墨趴在地上生死不知，左言上蹿下跳，呼吸自如，浑身上下一点伤痕都没有！

　　这让薛鸿直接打消了原本的念头。

　　但这并不代表他会就此罢休！

　　得罪气功高手，薛鸿绝不敢有丝毫大意，更不可能天真的等着别人上门来打的时候再想办法，现在，此时此刻，就得将后患扼杀在摇篮之中！

　　几十个人肯定对付不了一个气功高手，但几百个，上千个呢？

　　我开山帮能够在南宁雄踞，靠的是实力！

　　“是！”办公室中，所有人齐声应道。

　　正在这时，薛鸿的手机铃声响了。

　　“说！”

　　“大哥，李墨死了。”电话那头传来声音。

　　霎时间，薛鸿脸色巨变。

　　“他是怎么死的？”薛鸿努力让自己的心境平静下来。

　　“医院说是李墨内脏受损太严重，送来的时候已经救不活了。”

　　薛鸿握着电话的手不由得颤抖了一下。

　　“好，我知道了。”

　　薛鸿默默地挂掉电话，随后抬起头，话语变得虚弱无力，“通知所有人，命令取消，从今天开始，谁也不许招惹一个叫做左言的家伙，资料待会我会发给你们，如果有人不开眼，帮规伺候！”

　　办公室里的人相视一眼，虽然心中不解怎么大哥改了主意，但既然大哥发话，他们绝不会有半点怠慢。

　　“是！”所有人再次齐声应道。


第40章 滚楼梯

　　第二天，左言按时上学。

　　“看你这样子，没怎么受罪嘛，我还以为你会在家休养几天呢！”宋淼淼看到左言，心中暗自松了口气，嘴上却一点也不留情。

　　“不就是换个地方睡一夜嘛，这有什么！”左言大言不惭。

　　草头一听，顿时来了兴趣：“你们在说什么？”

　　“不告诉你！”左言神秘一笑。

　　“淼淼，说说呗。”草头转头问宋淼淼。

　　“你再敢叫我一声淼淼试试？！”宋淼淼把手里的小剪刀比划了一下，草头顿时脖子一缩。

　　“看你怂的，还是不是个男人？”

　　左言怂恿道。

　　三人玩笑打闹，另一边周龙豪则是一副日了狗的表情。

　　“老大，你不是说开山帮昨天已经到左言家去了吗？”狗腿子瞪大眼睛道，“他怎么今天蹦蹦跳跳就来学校了？”

　　“我……我他妈怎么知道！”周龙豪脸庞抽搐。

　　这是怎么回事？！

　　自己可是拿了整整十万块给豹哥，左言今天怎么可能出现在教室？他应该在医院趟这才对啊！

　　开山帮怎么说也是南宁第一大帮，不至于贪自己这么点钱不干事吧？

　　再说了，不就是废掉一个人的一只胳膊和一条腿么，开山帮要是连这点事情都做不到，还算得上什么南宁第一大帮？

　　“老大，那怎么办？还要继续找人吗？”狗腿子问道。

　　“找人……我他妈找谁？开山帮都找了，我他妈还能找谁！”周龙豪想哭的心都有了。

　　他为了对付左言，偷了家里的钱，冒着被打得皮开肉绽的危险找到开山帮。

　　本以为从此左言就会消失在自己眼前，再也嚣张不起来，谁知道……

　　左言还是蹦蹦跳跳，毫发无伤的跑来上学了！

　　“老大，那我们自己动手？”狗腿子摩拳擦掌，“我前两天报了个跆拳道班，可以派上用场了。”

　　“动你个头！”周龙豪直接给狗腿子一个爆栗，“连开山帮都没动得了他，你认为自己几斤几两？要找死我绝不拦着！”

　　“那……那怎么办？”狗腿子问道。

　　“不管了，从今以后，我们就当左言透明的，不把他放在眼里就行！”周龙豪说道。

　　“老大，好主意！”狗腿子们一致赞成。

　　……

　　中午，周龙豪和一干狗腿子去食堂吃饭。

　　刚走上楼梯，忽然，一枚石子打在周龙豪的膝关节上。

　　顿时周龙豪的腿一软，直接从楼梯上滚了下来！

　　“老大！”狗腿子们吓坏了，赶紧过来扶。

　　“谁！谁他妈干的！”周龙豪一起身，四处张望，愤怒大吼。

　　旁边上楼梯吃饭的学生们跟看傻逼似的看着周龙豪。

　　自己从楼梯上摔下来了，还他妈大叫，脑子有毛病吧？

　　“操！要是被我发现是谁干的，老子绝对饶不了你！”周龙豪找不到人，只能暂时罢休，放下一句狠话后，再度踏上楼梯。

　　可周龙豪刚走到一半，忽然一枚石子打在他另一条腿的膝关节上。

　　咕噜咕噜。

　　周龙豪再次从楼梯上滚落下来。

　　“老大！”狗腿子们瞪大了眼，赶忙下楼去扶。

　　“卧槽尼玛！谁他妈干的，给老子出来，老子打死你！”

　　周龙豪暴走了，环视四周，愤怒狂吼。

　　学生们立马散开，生怕被这神经病殃及。

　　“他妈有本事你出来我跟你单挑，谁输了谁是儿子，敢不敢！”周龙豪在食堂楼梯口大声喊叫，“不敢是吗？只敢在背后下黑手，不敢正面刚？我去你大爷的！”

　　周龙豪跟泼妇似的，站在原地一顿骂街。

　　可是骂了半天，罪魁祸首就是不出现，周龙豪没办法，只能善罢甘休。

　　第三次走上楼梯，这一回周龙豪学乖了。

　　同一个地方可以倒下一次两次，但绝不能有第三次！

　　否则这不单单是对周龙自尊的侮辱，更是对他智商的极大怀疑！

　　“你们站我身后，挡住！”

　　周龙豪走前面，让狗腿子们走后面，如此一来，膝关节就被掩盖住了，再想砸？做梦去吧！

　　用这个方法，周龙豪非常顺利的度过了第一段楼梯。

　　“哼！”周龙豪发出一道得意的哼声。

　　不过周龙豪没有大意，继续走第二段楼梯。

　　走过第二段楼梯，就能到食堂了。

　　然而，就在周龙豪快要登上第二段楼梯的时候，他身后的狗腿子的膝关节被一枚石子击中。

　　慌忙之中，这狗腿子本能得挥手乱抓，恰巧就抓到周龙豪的衣服。

　　“卧槽！”

　　于是，周龙豪和狗腿子一行人浩浩荡荡的从第二段楼梯上滚了下来。

　　“这人在干什么？”

　　“看他连续滚了三次楼梯，而且每次的姿势都不一样，应该是行为艺术吧。”

　　“那不是周龙豪吗？现在的富二代原来都喜欢滚楼梯玩啊，我果然OUT了！”

　　“……”

　　学生们议论纷纷。

　　“卧槽尼玛！我草李大爷！我草李奶奶！我草……”

　　周龙豪这回彻底爆发了，站在楼梯当口大骂，什么难听的话都从他嘴里蹦出来。

　　连带着狗腿子们也没有闲下来，帮忙一起骂。

　　“同学，你们在这干什么！”

　　这时，一名老师走过来，严肃道。

　　“老师！有人用石头扔我，害我滚下楼梯，我在骂他！”周龙豪连道。

　　“用石头扔你？谁？”老师问道。

　　“我也不知道。”周龙豪摇头。

　　老师顿时没了好气：“不知道你骂什么？现在是食堂吃饭时间，你们站在这里骂街，成何体统，都跟我上来！”

　　老师说着，转身朝二楼食堂走去。

　　周龙豪等人则是四处张望，他们是真的被坑怕了，不敢再轻易上楼梯。

　　“你们还犹豫什么？快上来！不要影响其他同学吃饭！”老师刚走两步，一回身见几人没动，立马喝道。

　　“老大，有老师在，他肯定不敢乱来，我们上去吧！”狗腿子说道。

　　“好！我们上去，量这家伙也不敢！”

　　不过即便是这样，周龙豪几个人也是做了点准备。

　　他们要一口气冲上去，能跑多快就多快，绝不能停！

　　这样一来，就算那人再想坑他们，也没有那个机会！

　　“三、二、一、跑！”

　　一声令下，几人朝二楼食堂跑去。

　　然而老天还是没能饶过他们。

　　一枚突如其来的石子直奔周龙豪，周龙豪膝关节一软，再度栽倒。

　　但令人万万没想到的是，周龙豪情急之间，竟然抓住了前面老师的裤子！

　　下一秒，周龙豪和狗腿子们，连带着那名倒霉的老师一起从二楼楼梯滚了下来。


第41章 两大校花

　　一连好几天，周龙豪倒霉连连。

　　先是去小卖铺买零食汽水，等狗腿子们在拿了一通后要买单的时候，周龙豪一摸口袋，钱包不见了。

　　紧接着去厕所尿尿，刚进厕所门口，腿脚忽然一软，地面打滑，周龙豪就这么用狗吃屎的姿势直接趴在了地上。

　　好不容易蹲个坑，正玩着手机，忽然一大团水从天而降，将周龙豪从头到脚淋了个透彻！

　　等周龙豪暴跳如雷的跑出来，狗腿子们却告诉他根本没人进去厕所过！

　　这还没完。

　　周龙豪和一干狗腿子去网吧玩游戏，玩到最激情的时候，电脑居然关机了！

　　“卧槽！老子受不了了！”

　　周龙豪感觉他的人生被一团阴影蒙上，怎么也甩不掉。

　　这造成了周龙豪的心理障碍，让他有一种无时无刻被人坑害的感觉。

　　几天后，周龙豪“瘸了”。

　　当然，并非他的脚真的有问题，而是他腿脚一软，扑街的次数太多，以至于他走路再也没法像从前那样自然，总会有些别扭。

　　而且在阴影的笼罩下，周龙豪神经衰弱，看任何同学的目光都神经兮兮的，感觉每个人都想要对付他。

　　这种日子持续了几天，周龙豪终于崩溃了，直接选择转校。

　　从那以后，周龙豪这号人物彻底在二班消失。

　　对于周龙豪转校的消息，全班同学无人不拍手称快，当然，除了那几个狗腿子以外。

　　而作为一切的始作俑者左言，更是心中舒畅得不行。

　　“你要废掉我一只胳膊一条腿，我不要多的，只要你一条腿就够了。”

　　左言不是睚眦必报的人，但周龙豪的手段彻底惹怒了他，为此，左言跟踪周龙豪几天，暗地里下黑手，整得周龙豪欲哭无泪，最后主动转校。

　　“什么转校，据说周龙豪是去外国看心理医生了，年纪轻轻的就中了邪，跟发疯一样！不过谁让周龙豪之前做了那么多坏事，这就是恶有恶报！”听到李腾飞宣布周龙豪转校的消息，草头一脸幸灾乐祸的模样，“阿言，明天就是元旦晚会了，你准备好了没？可千万要给我们二班长脸啊！”

　　“放心吧！”

　　左言胸脯拍得当当响，“包在我身上，没问题！”

　　……

　　下课铃敲响，左言和草头有说有笑，忽然，走廊上起了骚动。

　　“发生什么事了？”两人同时往外头张望，只见走廊上不少学生正伸长脖子，往楼下大喊。

　　作为资深八卦人的草头怎么能不凑这个热闹？当时就从椅子上跳起，直奔走廊。

　　左言也没有落下，紧随而上。

　　两人好不容易挤出一个位置，往下一看，登时眼睛一亮。

　　“那就是南宁第一附中的校花孟洛妃吧！哇！太漂亮了！”

　　“女神……孟洛妃才是我的女神，孟洛妃，我爱你！”

　　“天啊，孟洛妃来了，这回元旦晚会就冲她我也要来！”

　　“……”

　　下方，一群化了淡妆，穿着古人服饰的女孩子走过，从她们走的方向来看，是前往学校礼堂。

　　显然，她们是为了明天的元旦晚会提前过来进行彩排的，路过教学楼时被发现，引出一堆学生欢呼尖叫。

　　“哇……”草头也看得口水直流。

　　“这孟洛妃是挺漂亮的，跟陈今雨都有一拼了，而且看她那身材……有料！”左眼也不禁赞叹。

　　不得不说，孟洛妃的古代装扮实在太适合她了，整一个从画中走出的人物，出尘不染，让左言都有那么一瞬间的失神。

　　孟洛妃与陈今雨的风格不同。

　　如果说陈今雨是恬雅如止水，那么孟洛妃就是倾国倾城的红颜祸水，妖媚的容貌，妖媚的身姿，若是放在古代，怕是又得来一次烽火戏诸侯的戏码。

　　这时，孟洛妃转过头来，朝左言这个方向看了一眼——

　　孟洛妃之所以往这边张望，并非左言带有什么王霸气势令人不禁侧目，而是整栋教学楼，就数左言这条走廊喊得最大声！

　　那声音之大，怕是到校外都能清晰听到。

　　“不行了！孟洛妃看我了，不行了，我要沦陷了！”

　　“孟洛妃跟我对视了！她对我有意思，没错，一定是对我有意思！啊哈哈哈……”

　　“孟洛妃，我爱你！”

　　“……”

　　学生们一个个跟打了鸡血一样，女学生还算淡然，只是撇着嘴，略微有些羡慕嫉妒，可男学生就跟疯了似的，一个个表情夸张，就跟中了五千万彩票一样。

　　还有的男同学，当场脱下上衣，一边摇一边喊着孟洛妃的名字。

　　左言看到眼前此情此景，嘴角抽搐。

　　不就是看见个美女么，用得着这么夸张吗？不知道的还以为你们刚从里面放出来呢！

　　“哦！哦！哦！快看后面！南宁外语学院的李从雪！我的妈呀！今天一下子看到了两大学校的校花，不行了，我真的要沦陷了，我快要呼吸不过来了！”

　　极度夸张的叫喊吸引了众人，所有人顺着那人所指的方向看去。

　　果不其然，一群身穿洁白天鹅裙的天使跟在孟洛妃的队伍后面，也往学校礼堂走去。

　　尽管这些“天鹅”所穿的衣服都差不多，但眼睛比鹰还要尖锐的男生们，一下子就发现了天鹅群中的魁首——李从雪。

　　“李从雪？”左言一下子就捕捉到了人群最前方的李从雪，“这相貌，跟网上说的‘四千年最美’的美女好像啊！”

　　一次左言无聊的时候，点开弹窗跳出的新闻，其中有一篇用特别夸张的字眼吸引了左言的眼球——四千年最美的美女！

　　左言点进去一看，虽然他不知道是不是真的四千年最美，但那美丽的外貌的确令左言眼前一亮。

　　现在回想起来，眼前的李从雪，样子简直就跟那位美女一模一样！

　　“她叫李从雪，那个四千年美女叫李从语，难道她们是双胞胎？”

　　事实证明，左言这个想法是对的。

　　在众人的欢呼声中，左言听到了“李从语”三个字。

　　“感谢学校，感谢领导，孟洛妃……李从雪……哇哈哈，一下子能够看到两大学校的校花，今天真是个伟大的日子！”草头没正形的大笑道。

　　“哼！不就是化了点妆，穿了件暴露的衣服么，有什么漂亮的？本小姐要是化妆换衣服，肯定比她们漂亮！”宋淼淼不知什么时候出现在了左言身边，话语间尽是酸味。

　　虽然宋淼淼这话是挺着胸脯说的，可真正出来的话语却并非底气十足。

　　显然，孟洛妃和李从雪的美貌，就连一向天生骄傲的宋淼淼也感到有一丝压力。

　　“你这个想法我很赞同，我觉得你要穿跟她们一样的衣服，肯定比她们漂亮十倍！”左言应和了一句。

　　“真的？”谁曾想，左言普普通通一句话，说者无心，听者有意，宋淼淼眼中一下子蹦出了灿烂的光彩。

　　“当然！”左言点头。

　　左言说的是实话，论起样貌外形，宋淼淼绝不输孟洛妃和李从雪任何一人。

　　“哼！算你还有点眼光！”宋淼淼嘴上这么说着，可脸上的喜色怎么也掩饰不住。


第42章 摄人心魄

　　时间一转，激动人心的元旦晚会在所有人千呼万唤中来临了。

　　尤其是男同学们，当他们知道这次元旦晚会有孟洛妃和李从雪参加后，茶不思饭不想，上课也没法集中注意力，只盼望见到两位校花的那一刻。

　　左言此时正在后台，穿着一身标准的燕尾服，坐在镜子前化妆。

　　不得不说，南宁一中对这次元旦晚会非常重视，不仅将学校礼堂装饰得更加大气华丽，就连专业造型师都专门请了好几个。

　　左言作为前段时间网络上红极一时的名人，虽然这几天关注度骤降，可丝毫不影响学校对他的重视度。

　　“没想到你这土不拉几的形象，居然还有上升空间。”

　　宋淼淼走进后台，找到正在化妆的左言，看了一眼后，眼中闪过一道亮光，嘴里却一点也不饶人。

　　“我的上升空间大了去了！怎么样，被哥帅到了吧！”左言嘿嘿一笑，大言不惭道。

　　真别说，经过专业造型师这么一摆弄，左言万年不变的发型一下子变得时尚起来。

　　左言原本一成不变的小刘海，被专业造型师一梳子往上拉，露出额头，成了典型的背头发型。

　　当然，改变不只是这么一点，造型师还顺便给左言理了个发，把两边的头发剃平，然后再给背头做一点韩式烫染。

　　一个崭新的左言就这么横空出世了。

　　左言站起身，对着宋淼淼整了整自己的燕尾服，摆了个POSE：“怎么样？有没有看到大明星的感觉？”

　　“我只有看到大猩猩的感觉，快做好准备，就快到你了，别磨磨蹭蹭的！”

　　宋淼淼脸色一红，眼睛有点不敢直视左言，连忙扯开话题。

　　“放心吧，都准备好了！”左言说道，“等着吧，到时候肯定让你眼前一亮！”

　　“就知道吹牛！”宋淼淼撇嘴道。

　　“左言准备上，下一个，赵西，做准备！”

　　这时，有人下来通知。

　　“好的！”左言伸手答应，然后转身对宋淼淼说道，“快去观众席吧，我待会给你表演一场好戏！”

　　“哼，还好戏，只要别给我丢脸就行了！”宋淼淼傲娇道，“你别忘了，你可是我一手培养出来的！”

　　“是是是，宋大哥所言极是！”

　　宋淼淼离开了后台，走向观众席，这时，她看到了第一排坐着的宋维天，远远朝他挥手。

　　宋维天感受到目光，转过头来，也看到了宋淼淼，露出一个和煦的微笑。

　　没有多做停留，宋淼淼随便找个位置坐了下来，目光期待的看着舞台。

　　舞台上，孟洛妃被百花簇拥在中央，姿态优雅，一颦一笑都牵动着无数男同学的心神。

　　“好美！我已经醉倒在孟洛妃的裙下了！”

　　“不仅人美，舞也没得不像话，比李从雪好的多！”

　　“唉！这话不能这么说，孟洛妃虽然美，李从雪也不差，两个都漂亮！”

　　“……”

　　在学生们的窃窃私语和艳羡的目光中，古香古色的琴曲渐渐淡去，孟洛妃和众位花仙子们也以优雅的舞姿谢幕。

　　顿时，掌声雷动，学校领导们也频频点头。

　　“欣赏完一曲唯美的舞蹈，大家是否觉得心旷神怡，仿佛置身在百花盛开的世外桃源中轻嗅花香，凉风吹拂发丝，一切都变得像是梦境一样美好？谢谢南宁第一附中孟洛妃同学给我们带来的精彩表演！让我们体会到这样的仙境。”

　　主持人走上台，“接下来，我们要感受到一下魔术的美丽，见识一下从未发现的神奇！”

　　“来吧，让我们掌声欢迎，南宁一中高三二班左言同学给我们带来他的魔术表演！”

　　顿时，掌声雷动！

　　“左言？那不是飞奔哥吗？飞奔哥要表演魔术？！这跨界也太大了吧！”

　　“别人业余爱好你也要剥夺吗？我倒是挺期待的！”

　　“嘘！安静！”

　　最后说话的是宋淼淼，手指放在唇边，做了个噤声的手势，目光望向舞台，眼神中满是期待。

　　“呼～～”

　　幕帘掀开后面的左言，深吸一口气，眼里带着自信之色，迈步朝舞台走去。

　　当左言走出，掌声再次响起，不为别的，就冲他飞奔哥的名号，就有不少人捧场。

　　左言走到舞台中央，所有灯光霎时暗下，只剩下一束光芒自上而下，映照出左言的身影。

　　左言目光望向观众台，他看到了草头，看到了宋淼淼，也看到了陈今雨，还有二班的同学们。

　　“诸位，实话跟你们说，我现在真的很紧张！”

　　左言此话一出，引起了一阵哄笑，“真的，不瞒你们说，这是我第一次作为魔术师站在舞台上。”

　　“在这之前，魔术都只是我的爱好，我也很少在别人面前展现我的魔术。”

　　“也许你们会认为，我不跟别人展现我的魔术，是因为我功夫不到家，容易露出破绽。”左言伸出一根手指摆了摆，“NONONO，我之所以没有跟别人展示这些魔术，只因为一点——”

　　“它们都太吓人了！”

　　左言说到这，脸上露出一个神秘的微笑，全场都屏息以待，礼堂里变得格外安静。

　　“我靠，要不要这么邪乎？”草头在观众台上嘟囔一句。

　　这时，左言掏出一块白色的手帕。

　　“这块手帕，是我第一次表演魔术的时候使用的，我一直带在身上。”左言抓着手帕的两个角，来回翻动，告诉观众们这块手帕没有任何机关，“不为别的，只因为它具有一种魔力，能够与我共鸣的魔力！”

　　“诸位，事先声明一点，接下来的画面带有非常可怕的惊悚成分，希望你们能够保持镇定，千万别被吓出声。”

　　说到这，所有的目光已经变成好奇。

　　究竟左言一个业余玩魔术的，会变出什么样惊悚的画面？

　　“完整的手帕，完整的手。”左言左手提着手帕，右手五指张开。

　　“手帕与手，两个完全不一样的物体，然而手帕具有的魔力，让我的手和它产生了共鸣，看吧，睁大眼睛，仔细看！”

　　左言的右手缓缓推进。

　　所有人瞪大眼睛，屏住呼吸。

　　终于，当左言的右手推进到与手帕平行的位置时，可怕的事情发生了——

　　那块明明没有任何东西触碰的手帕，竟然开始一点点凸出！

　　而且随着左言右手超过手帕，手帕上的凸痕已然变得十分明显……那凸痕，是左言的右手！

　　“啊！”

　　尖叫声骤起，看到这一幕的所有人感到背脊发凉，头皮发麻！

　　怎么会出现如此诡异的事情？

　　左言的右手明明没有碰到手帕，只是缓缓的往前推进……偏偏手帕上却浮现出了右手的凸痕，这是怎么办到的？！


第43章 不可思议！

　　诡异的场面，令尖叫声此起彼伏。

　　就连几个对魔术不怎么感冒的学校领导，也纷纷伸长脖子，想要一看究竟。

　　“看到了吗？这一双无形的，不存在于世间的，就是我寄存在地狱的——灵魂之手！”

　　左言说着，露出一个诡异的微笑，而后右手猛然一扯！

　　哗啦！

　　那块手帕竟然在一瞬间跑到了左言右手上！

　　这一幕，又再度引出了几声尖叫。

　　太可怕，太诡异。

　　他是怎么做到的，难道他有第三只手吗？

　　一般的魔术，即便再诡异，人们也会下意识觉得有猫腻成分在里面，有时还能说出一两点关键所在。

　　但左言这个魔术，人们除了惊悚和头皮发麻之外，想不到任何关键点！

　　两只手互相压根没有接触过，左言也不可能有第三只手，至于其他关键点，就算想破脑袋也很难想到。

　　“好你个左言，竟敢瞒着我练了别的魔术！”作为左言助理的宋淼淼，当她看到左言魔术效果出来的时候，也被吓了一跳。

　　可惊吓过后，立马就只剩下气愤了。

　　这魔术，宋淼淼根本没见过，不然也不会被吓得差点尖叫出声。不仅如此，就连彩排的时候左言都不曾拿出来，显然是故意瞒着她。

　　一想到这，宋淼淼心里头莫名一酸，有一种想哭的冲动。

　　“刚刚我听到了尖叫声，我想请刚刚发出尖叫的一位朋友上来，陪我一起做下一个魔术，如何？”左言发出邀请，“有人愿意吗？”

　　观众席上传出一阵窃窃私语之声。

　　但谁也没有站起来，接受左言的邀请。

　　宋淼淼倒想要去，可一想到自己是左言助理的特殊身份，上去显然不合适。

　　“呵呵，小同学，我想试试，你看可以吗？”

　　这时，一位坐在前排穿着中山装的老者站了起来，笑问道。

　　这位老者精神奕奕，眉宇间有一种贵气，气质不凡，座位前的牌子虽然写着“教育部科员”的名衔，但左言一眼就能断定，这位老者来头比在场任何人都要大！

　　“没问题，就请这位老先生上来吧！”左言点头。

　　宋维天眼中的诧异之色一闪而过，换上一副饶有兴趣的表情。

　　他的确想要看看，左言在京首这位“教育部科员”面前，会表演出什么魔术。

　　“小同学，我年轻时也玩过魔术，略懂一二，不知你准备让我做什么呢？”老者倒是没有拘谨，上来就给左言出难题。

　　“老先生，看得出来，您年轻时一定是一位魔术高手，不过容我大胆说一句，今天我变得这魔术，就算您曾是魔术好手，恐怕也未必能够看出任何端倪来！”左言目光坚定，满满的全是自信。

　　“哦？不错！就让老朽来见识见识小同学的魔术！”老者笑道。

　　“好的，老先生，既然您曾经是魔术师，想来我那些准备的道具都逃不过您的法眼，所以我干脆就借您桌子上的那瓶矿泉水一用吧。”

　　左言从容的走下台去，将老者座位前的矿泉水拿起，而后举过头顶，告诉所有人，“各位，这是一瓶非常普通的矿泉水，连瓶口都没有被拧开过，自然没有任何机关。”

　　“现在，我想请老先生打开它，喝一口。”

　　左言将矿泉水递给老者。

　　老者虽然不太理解左言为什么要他这么做，但还是笑着遵照左言所说，拧开矿泉水瓶，喝了一口。

　　“好！”

　　左言高喊一声，举起双手，往台上走去，“现在大家都看到了，矿泉水瓶是这位老先生打开的，里面的水也是老先生喝过的，从始至终我都没有做任何手脚，对吧？”

　　观众台上少数人发声回答，更多的人则是伸长脖子，一脸好奇，想要看左言究竟在玩什么花样。

　　“诸位，接下来这一幕，我还是想说，请你们一定要睁大眼睛看好，同时做好心理准备，因为它将会和上一个魔术一样，充满惊悚！”

　　左言舒展腿脚，像是要大干一场的模样，脸上露出一个神秘的微笑，“诸位看好，我现在要发功了！”

　　老先生拿着这瓶矿泉水，看左言两只手跟神棍一样胡乱挥舞，还不时解印，不由觉得有些好笑。

　　“收工！”

　　胡乱弄了半天，左言忽然一收架势，而后对老者说道，“老先生，我如果说现在这瓶水已经被我施加了魔法，您信吗？”

　　老者怔了怔，而后笑问道：“我应该信吗？”

　　一下子，观众们哄笑一片。

　　“看您的样子，显然是不信，所以我请您，现在将这瓶矿泉水倒立过来吧。”左言微微一笑。

　　把矿泉水瓶倒立过来？

　　那水不洒得满地都是么？

　　尽管老者心中也有诸多疑虑，但还是照着左言的话做了。

　　只见老者开始缓缓将矿泉水瓶倾斜。

　　正在这时，令人惊讶的一幕发生了！

　　矿泉水瓶倾斜到九十度，已经完全与地面平行了，瓶子里的水却没有一滴落下来！

　　老者一直深邃的目光此刻也终于发生了点变化。

　　所有人一下子扼住呼吸。

　　等老者彻底将矿泉水瓶翻转180度，瓶口朝下，依然没有一滴水落下的时候，全场轰然沸腾！

　　“哗！！！！”

　　所有人都被惊到了，更有不少人双手捂着嘴，一脸害怕。

　　所有人脑海里依然还是那个念头：

　　怎么办到的？

　　明明他除了一开始拿矿泉水瓶之外，就再也没有触碰到矿泉水瓶过。

　　即便说他做了手脚，但老先生拧开的瓶盖，喝的水却解释不通了。

　　这到底是怎么一回事？

　　看到这一幕，哪怕是始终淡然的宋维天，在这一刻也终于意识到这个魔术的非凡，靠在座位上的身子不由得前倾了一些。

　　“哼！我还以为这家伙一个排练的魔术都不表演呢，还是忍不住了吧！”宋淼淼见到这个魔术后，心里这才平衡了许多。

　　同时，当她听到旁边不少人对这个魔术惊讶赞叹，百思不得其解的时候，心里莫名的充满了自豪和骄傲感。

　　“我的老天……他还真会魔术啊！”草头此时眼睛都瞪直了。

　　左言变第一个魔术的时候，草头被吓得发出了第一声尖叫。

　　再看到眼前这个倒转矿泉水瓶的魔术，草头更是吓得魂不附体。

　　这是开挂了吧，左言明明没碰那瓶水，那水难道成精了？

　　“诸位，先不必忙着惊讶，这个魔术还没完呢！”

　　左言会心一笑，而后敲了个响指。

　　啪！

　　只见那团聚集在瓶口处的水，仿佛听到左言的命令一样，竟然在往一点点上升！

　　不过那团水没有升到顶部，而是停留在矿泉水瓶中间，悬挂在那！

　　这一下，饶是老者再了解魔术，此时也惊讶得微微张开了嘴。

　　太不可思议了！

　　老者身为魔术师，在道具上手的时候就快速的检查了一遍，并没有发现这矿泉水瓶上有任何机关。

　　不仅如此，左言连碰都没有碰到他，仅仅只是做了几个类似神棍一样的动作，这瓶水就发生了如此翻天覆地的变化！

　　匪夷所思！

　　“老先生，您可以将瓶子翻转回来了。”左言说道。

　　瓶子翻转回来后，那团水依旧悬挂着，左言又一声响指，那团悬挂的水才终于正常的回到瓶底。

　　随着这个魔术的完结，观众席上响起了雷鸣般的掌声，更有甚至站起身为左言叫好。

　　将老先生请下去以后，左言手掌往下压，掌声逐渐变小，最后礼堂里安静下来。

　　“接下来，我会展示最后一个魔术，这个魔术总的来说，并不如前面两个魔术精彩。”

　　左言说道，“但对我而言，这个魔术意义非凡，它是我喜欢上魔术后，第一个学会的魔术，现在我想献给大家，也作为对我魔术的见证！”

　　还有一个魔术？

　　听到这，所有人眼睛一亮。

　　尽管左言说了这个魔术不如前两个精彩，但前两个魔术给所有人留下的印象太深刻了，深刻到无论左言施展任何魔术，所有人都认为都绝非一般！

　　因此，礼堂中再次回复寂静，翘首以盼魔术开始。

　　左言从口袋掏出一副牌：“这副扑克牌，不瞒大家说，是一副道具牌，专门给魔术师表演用，当然，今天我要表演的不是找牌，而是这个……”

　　左言正说着，把扑克牌包装一打开，顿时傻了眼。

　　“完了。”观众席上，已经预料到会是这一幕的宋淼淼也傻了。


第44章 火焰玫瑰！

　　左言手上的扑克牌包装里，没有一张完整的扑克，全都被撕成碎片被塞得满满的！

　　“卧槽！”

　　左言嘴角抽搐，心中无数头草泥马奔腾而过。

　　这肯定是宋淼淼那小妮子干的好事！

　　除了她之外，左言想不到第二个人会那么无聊搞这种恶作剧。

　　“这下该怎么办……”

　　而作为始作俑者的宋淼淼，此刻正焦急地咬着嘴唇，小脸苍白，不知该如何是好。

　　把扑克牌全部撕成碎片塞到包装盒里，是宋淼淼一时心血来潮想要整蛊左言。

　　她一开始打算好了，要让左言在元旦晚会上出点糗。

　　但经过开山帮事件后，宋淼淼就彻底打消了这个念头，也将那副扑克牌收了起来。

　　谁曾想左言不知从哪找到那副扑克牌，而且连看都没看一眼就揣进了口袋里！

　　当宋淼淼看到左言从口袋里掏出那副扑克牌，看到那熟悉包装盒的时候，就知道这下她闯大祸了！

　　“怎么办……”宋淼淼急得都快哭了。

　　左言现在可是站在了舞台上，京首教育部的领导们，三大学校的领导们，还有很多其他领导都在看着！

　　出现这种纰漏，左言魔术表演失败，到手的比赛名次飞了不说，以后左言可就算是背了一口巨大的黑锅，怎么也甩不掉了。

　　“呃……”

　　左言愣了一下，随即清醒过来，眼珠子转了转，似乎想到了什么主意。

　　他装模作样的开始摸口袋，好像在找什么东西：“哎呀，我这人真是粗心大意，居然连魔术道具都忘了带上台。”

　　嘴上虽然说着粗心大意，可左言的表情却没有一丝慌乱，反而朝台下走去。

　　“诸位领导，不知谁带了打火机，可否借我用一用？”左言问道。

　　打火机并非什么违禁品，也不是什么名贵东西，很快左言就从一位校领导手中拿到了一个打火机，重新回到舞台上。

　　“他这是在干什么？”宋淼淼见左言有条不紊的模样，不明白左言葫芦里到底卖的什么药。

　　观众们同样不理解。

　　他借打火机干什么？难道是要烧什么东西吗？

　　左言两次出乎意料的魔术，让观众们已经有了一种好奇的解题思维，想猜一猜到底左言接下来要表演什么魔术。

　　“诸位，都看到我手里的两样东西了吗？”

　　“扑克牌，打火机。”

　　左言将两件东西高高举起，“接下来，我会用这两样东西，表演魔术，但因为一些意外，这个魔术的难度会比之前大非常多。”

　　说着，左言把扑克牌包装盒打开，然后直接倒转过来。

　　哗啦啦。

　　满满一盒的扑克牌碎片像雪花一样飘落在地上。

　　观众们一下子更感兴趣了。

　　用撕碎的扑克牌表演魔术？这玩法可真新鲜，以前还从没见过这种魔术哪！

　　在观众们看来，这些被撕碎的扑克牌是左言故意而为之，可谁又知道，左言这是没办法了，灵机一动才这么干的。

　　按照左言原来的计划，他要将扑克牌撒出去，满地都是，然后再用念力一张张收回来。

　　当然，这还没完。

　　随着左言念力的挥舞，这些扑克牌会不断的“变形”，在左言手里不断变幻形态，一会可以是肆意挥舞的“鞭子”，一会可以是环绕周身的“漩涡”，一会可以是方方正正的“盾牌”……

　　花式多种多样，不怕观众们不买账。

　　但现在就如左言所说，难度增加了，而且增加的可不是一点点！

　　要知道，念力能够控制物体的数量是非常严格的，一旦超出限制，念力就无法再作用了！

　　五十四张扑克牌，左言控制起来可以得心应手，毫不费力。

　　可现在换成上百张这种碎片，左言可没有把握能够将它们都运用自如。

　　“有一个成语，叫做‘昙花一现’，形容美好的事物总是出现的时间很短，我想接下来的魔术，就是魔术界中的昙花一现！”

　　左言说着，按下打火机，一束火焰跳跃而出，嘴角勾勒出一个微笑，“诸位，睁大眼睛看清楚了，你们以后恐怕再也难以看到与之相媲美的魔术了！”

　　话音刚落，左言伸出两指，将打火机上的火焰一捻，而后扔到那堆扑克牌碎片当中。

　　呼！

　　骤然，火焰溅射到扑克牌碎片上，燃烧起来。

　　“吓！”

　　不少观众当场站起身，就连学校领导们也不例外，这可是纵火啊！玩得太大了吧！

　　蓦然，左言一挥手，燕尾服甩动，那原本只在几块碎片上燃烧的火焰竟然在眨眼间“传染”到所有扑克牌碎片上！

　　“诸位，不必着急，接下来就请欣赏魔术——刹那永恒！”

　　不知是巧合还是故意安排，全场灯光霎时间全部熄灭，火光在黑暗里显得无比耀眼。

　　呼！

　　火焰动了，缓缓漂浮起来。

　　一块，两块，三块……所有的火焰碎片都腾空而起，所有观众屏住呼吸，生怕发出一丝声音影响了这超越自然的画面！

　　火焰碎片在无形的力量衬托下，悬浮在空中，在深邃的黑暗里，拼凑成一副火焰图案！

　　“哇！是玫瑰！”

　　“真的是玫瑰，好漂亮！”

　　“太美了！看，玫瑰在盛放！”

　　观众们一下子沸腾起来，更有人站起身，伸长脖子，恨不得能看得更真切一些！

　　女同学眼中则是冒出了星星，这种浪漫唯美，只有在电影里看到的场景居然发生在自己面前，那种美妙根本无法用言语形容！

　　“好……好美……”宋淼淼也看呆了，一双美目睁得大大的，亲眼见证那火焰玫瑰一点点从初生到绽开，最后美丽盛放！

　　就连一向平静如水，对左言追求置之不理的陈今雨，看到这一幕的时候，眼神焕发出不一样的神采，始终抿紧的嘴巴开阖了一点。

　　当火焰玫瑰彻底盛放的那一刻，倒映在陈今雨眼中，令陈今雨不禁回想起过去与左言发生的种种……

　　“陈同学，奶茶好喝吗？”

　　“陈同学，有没有数学难题要解决？我可以代劳哦！”

　　“陈同学，怎么样，我的签名是不是酷毙了？要不要我帮你签百八十个的，你可以拿去卖钱啊！”

　　“……”

　　这不仅仅是一朵火焰玫瑰，更是一根箭，直接扎入陈今雨的心中！

　　火焰玫瑰从初生，到绽放，到完全盛开，纯洁美丽的火焰，让人们这一刻忘记了所有的忧虑和烦恼，只感受到来自大自然的神奇与魔幻！

　　有开花就有凋零。

　　随着火焰的燃烧，扑克牌碎片也最终在黑暗里彻底化作灰烬。

　　火焰玫瑰也逐渐消散在黑暗里。

　　它用生命的最后那一刻，为所有人献上了一副永恒的火焰玫瑰，铭刻在了所有人心里！

　　它是不朽的！

　　“哄！！！！！！”

　　火焰玫瑰消散，灯光重新恢复，礼堂里安静了一秒钟后，骤然掀起一股排山倒海的欢呼声！

　　掌声雷动，经久不息。

　　“左言……他做到了……”宋淼淼双手捂着小嘴，眼睛里有泪光在闪动，她不知道自己为什么要流眼泪，因为左言？还是因为那美到无以复加的火焰玫瑰？

　　左言弯腰谢礼，姿势像是皇家公爵一样优雅。

　　掌声更加响亮，这一刻，仿佛全世界的光芒都照耀着左言。

　　直到左言走下台，主持人拿着话筒到舞台上，掌声依然没有停下的意思。

　　这一夜。

　　左言的名字彻底铭刻在了所有人心里！


第45章 火了！

　　“……非常感谢各位同学的付出，接下来，我们将为晚会中前三名的同学颁奖，请大家用热烈的掌声，欢迎他们再次登台领奖！”

　　“第三名，是来自南宁外语学院高三一班表演的《天鹅湖》，恭喜他们！”

　　“第二名，是来自南宁第一附中高三一班表演的《百花绘》，恭喜他们！”

　　“第一名，毋庸置疑，就是来自南宁一中高三二班，左言同学表演的魔术《刹那永恒》，让我们用最热烈的掌声，对他们今晚的精彩表现表示祝贺！”

　　在雷鸣的掌声下，左言再度登台。

　　见到左言，所有学生跟打了鸡血似的，拍得手通红，扯着嗓子就大喊左言的名字。

　　左言微笑着跟观众们招手，同时走到孟洛妃与李从雪的中间，接受校领导的颁奖。

　　“我靠！能够夹在两大校花之中，幸福啊！”草头一脸羡慕，恨不得上台将左言一脚踹下去，替他领奖。

　　孟洛妃和李从雪两位校花，也饶有兴致的打量着左言。

　　发型很时尚，外表也算过得去，身材不高不矮，总体而言，并不是特别凸出……可总觉得，这人有一股魅力，一种莫名的亲和力。

　　“你好，我是孟洛妃。”孟洛妃伸出小手，微笑道。

　　“你好，我是李从雪。”李从雪也伸手，同样微笑打招呼，不过从她闪烁的眼光中，可以看出她是在跟孟洛妃较劲。

　　左言怔了怔，两个人同时打招呼，你们商量好的吧？

　　“左言。”出于礼貌，左言也只好双手交叉，跟两位校花握手。

　　看到这一幕，观众席上不知多少男同学顿时眼睛就红了，羡慕嫉妒恨的情绪令男生们瞬间哀鸿遍野。

　　南宁一中的学校领导们看到这一幕，笑得是怎么都合不拢嘴。

　　在京首教育部的领导们面前这么大出风头，相信他们南宁一中很快就会走出南宁，闻名全华夏了！

　　李腾飞也跟着使劲鼓掌，本以为自己一个死教历史的，以后最多也就这样了。

　　没想到莫名其妙成了二班班主任不说，班上学生左言居然有了这么大名气，最关键的是，这次元旦晚会学校可是要论功行赏的，左言出尽风头，他这班主任怎么可能不奖赏一下？

　　一人得道，鸡犬升天。

　　左言将这句话诠释得淋漓尽致。

　　……

　　元旦晚会过去了好几天，左言表演的几个魔术依然是学生们津津乐道的话题。

　　魔术表演的视频流出，被人放在网上，瞬间引起了数万人的热议和讨论，而且火爆程度在不断攀升！

　　几大视频网站的头条几乎都被《高三学生表演最神奇的魔术，秒杀刘谦！》、《十七岁魔术天才震惊世界！》、《世界级惊悚魔术，胆小者勿点！》等等类似的视频霸占。

　　“妈呀，看第一个手帕魔术的时候，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，感觉真有一只手从身体里面钻出来一样，太吓人了！”

　　“第二个魔术实在令人匪夷所思，水不流下来还能解释，可自己悬空是怎么回事？求大神拆解！”

　　“刹那永恒是我看过这么多魔术以来，最完美，最好看的魔术，要不是我亲眼在现场看到，我都以为是电脑特效做出来的！”

　　“……”

　　网上的讨论一度沸腾，微博热搜排名第一，优土视频点击量排名第一，千度搜索量排名第一……一个魔术视频，让左言红得发紫！

　　左言从此除了“飞奔哥”这个称呼外，又多了“魔术小王子”、“未来魔术之星”、“天才少年魔术师”的头衔。

　　他的粉丝们也取了个“食盐”的团队名称，食盐成员遍布大江南北，正在以迅猛的势头不断壮大！

　　不过有人赞，自然就有人踩。

　　一些眼红的网民，见所有人都在惊讶左言的魔术之神奇，非常不服气，开始做各种拆解魔术的视频，借左言的势头狠狠炒作了一把。

　　也有一些营销份子，发各种分析魔术穿帮的视频，反正就胡扯一通，不管是不是真的，吸引点击量，博取眼球的效果绝对不差！

　　更有一些喷子将左言旧照扒出来，然后评论“丑”“真丑”等字眼，再配上一个个新鲜出炉以左言为主角的段子，与支持左言的粉丝掀起了不少骂战。

　　而此时，处于风暴中心的左言，根本不理会外界舆论的程度火热到什么程度，依然安安静静的待在教室里……看漫画。

　　“阿言，你真的不去么？这可是你成明星的好机会啊，要是你成明星了，我以后可就能跟你沾光啦！”草头惋惜道。

　　左言出名了，红遍整个网络。

　　找他代言做广告的人自然不少，不仅如此，还有许多艺人公司想要将左言拉入麾下，重金包装打造，趁着势头正好的时候，将左言塑造成大明星。

　　甚至还有国内的知名魔术师找到左言，想要收左言为徒。

　　左言当时就呵呵了，以他现在的“魔术”，谁能当他师父？

　　“不就是当明星么？有什么好玩的？还是当学生自在！”左言翻看着手里的漫画，毫不在意道。

　　左言虽然喜欢出风头，被众人拥护，可这种感觉他在当“飞奔哥”的时候已经享受全了，再让他到外面承受更多的评论，左言可没那么闲工夫。

　　“哎，多少人想当明星都当不上，你倒好，眼看着到手的机会，就这么放走了。”草头唉声叹气。

　　“别沮丧了！”

　　左言把漫画书一合，“这次晚会第一名，学校不是奖了3000元奖金给我么？我请你吃饭怎么样？”

　　“哼！拿了好处只记得你的好兄弟，把我这大功臣忘了吗？”宋淼淼的话音从左言背后传来，听那语气，显然对左言竟不第一个邀请她吃饭感到不爽。

　　“我说宋大小姐，你就别逗我了，以你的财力，还需要我请你吃饭吗？”左言摊手道。

　　“你请不请？”宋淼淼话语变得强硬，眼神浮现出“杀机”。

　　左言见状，赶忙点头：“请！肯定请！”

　　“不过我先说明，我这是3000元，可不是30000元，你别把我当猪头宰啊！”

　　“放心吧，本小姐不是大手大脚的人！”宋淼淼露出笑容。

　　“好，就这么定了，后天二街景龙酒店，不见不散！”


第46章 童养媳

　　晚上，一回到家，左言就看到了墙上挂着父亲左建国的大衣。

　　“爸，妈，你们回来啦！”左言喊道。

　　“小言。”

　　父亲左建国的声音从客厅传来。

　　“妈呢？”左言走进屋，把书包往沙发上一扔。

　　“小言，我跟你商量件事。”左建国放下手里的报纸，神色严肃。

　　“什么事？”

　　“你坐下来，我跟你慢慢说。”

　　左建国掏出一根烟，默默点燃，长长的呼出一口。

　　左言有预感，左建国说的事一定不会小。

　　“这次回老家，我见到我的老战友了。”左建国吸了口烟，“我看到他的时候，他躺在床上，一动不能动，甚至我喊他都听不见。”

　　说到这，气氛变得哀伤，左言心里已经有了答案，父亲的这位老战友恐怕已经逝世了。

　　“过了几天，他的闺女忽然跑过来喊我，我去的时候，只见了他最后一面。”

　　左建国眼眶有些泛红，昂起头，使劲眨了眨眼睛，“他走之前只跟我说了最后一个句话，让我帮他照顾好他的闺女。”

　　“我答应他了。”

　　“哦，我明白了，家里多个人多双筷子，没什么的。”左言一听，已经大概明白左建国这么严肃认真的原因了。

　　老战友逝世，女儿孤零零一个人，没有其他人可以托付，只能拜托左建国。

　　以后家里怕是得多一个人，不过左言对这并不在意。

　　“小言啊，我找你来，告诉你这些，不只是因为将来家里要多一个人，更重要的是，我在老战友临死前答应他了，会把倩倩当自己女儿来看待，我想……”左建国犹豫了一下，最后还是开口说了出来，“让她当童养媳，等她成年了，你就娶她过门。”

　　轰隆！

　　刚刚还一脸无所谓，准备当个老好人的左言，猛然觉得一道天雷砸下，将他整个人都砸蒙了！

　　不带这么玩的！

　　连面都没见，招呼都不打一声，就这么把他终身大事给定下了！

　　这又不是古代父母之命媒妁之言，如此草率就把婚事定下了，有没有搞错？！

　　怔了足足有十多秒钟，左言才缓过来：“爸，我是真的喊您爸了，您不能这么独断专行啊，您把她当女儿我不反对，可是童养媳，让我娶进门是怎么回事？我都没见过她！”

　　左言才不干呢！

　　自己大好青春年华还没享受完，怎能随随便便就断送了？

　　更何况自己喜欢的是陈今雨，就算要娶也是娶陈今雨，随便塞一个过来是什么意思？

　　“我知道这件事对你来说很突然，可你是没看到老战友死的时候，家徒四壁，连屋子都漏风，我心里一激动，就跟他这么保证了。”左建国吸了口烟道，“反正这件事我已经应下，无论如何，你都得娶她！”

　　听到左建国如此“有道理”的话，左言整个人都思密达了。

　　你自己一时气血上涌，激动冲昏了脑子，后果让我承担？这不厚道啊！

　　虽然说你是老子我是小子，可也不能这么坑自己儿子吧！

　　“爸，您别闹了，这事要不我们再商量商量……”

　　正当左言还想继续跟左建国讨论这件“荒谬事”的时候，厕所的门打开，一道娇弱的倩影从里面缓缓走了出来。

　　好水灵的妹子！

　　精致得如同瓷娃娃一般的面孔，水汪汪的大眼睛，一身粉色可爱的连衣裙，加上正滴着水的凌乱长发，羞答答的模样，让左言差点就看呆了。

　　这简直就像从《仙剑奇侠传》里走出来的二次元人物一样，要不是左言亲眼见到，他根本不敢相信！

　　“小言，你回来了。”母亲柳静也从厕所走出来，“看，倩倩是不是特别漂亮？之前小脸灰扑扑的，这洗了个澡，立马就变漂亮了！”

　　“漂亮。”左言不自禁的说出口，随即他清醒了过来。

　　看到母亲柳静那熟悉的眼神，他终于明白，这件事不单单父亲左建国有份参与，老妈在里面贡献的力量绝不在少数！

　　“给你正式介绍一下，徐思倩，以后你们就是一家人了！”柳静大方说道，显然是听到左建国跟左言的谈话，“倩倩，这是左言，我儿子，没什么本事也没个正形，不过心肠很好，以后不会亏待你的！”

　　“左大哥。”倩倩害羞地低着头，脸颊飞上一抹殷红，两只白皙小手搓着衣角，眼睛四处乱转，就是不敢看左言。

　　左言嘴角抽搐。

　　敢情这坑儿子还要组团来啊！

　　不过话说回来，这么水灵的妹子，难怪爸妈一口就答应下来了。

　　而且当着水灵妹子的面，左言也不好说那些伤人的话，只好扯开话题。

　　“吃饭吧，我饿死了！”

　　“好好好，妈这就给你做！”柳静说道。

　　“阿姨，左大哥想吃饭，我来吧，我会做菜。”徐思倩连道。

　　柳静听闻，脸上露出满意的笑容。

　　“你是客人，这不太好吧？”

　　左言刚开口，就被柳静呛了回去：

　　“别胡说，倩倩是我们左家未来的儿媳，什么客人的，倩倩去吧，让你左大哥看看你的手艺！”

　　好吧，现在他这儿子已经没什么地位了。

　　左言撇了撇嘴，腹诽一句。

　　……

　　不得不说，徐思倩的手艺真的可以，左言光闻到那个香味就立马精神了。

　　等他舀了一口汤喝下肚，顿时感觉美味在口腔里绽开，回味无穷！

　　“小言，你吃慢点，倩倩还没吃呢，别都吃完了！”柳静见左言大口大口狼吞虎咽的模样，连说道，“对了，这饭都开始吃了，她怎么还没来？”

　　“小言，你去厨房看看。”

　　左言闻言，恋恋不舍的放下筷子碗，走进厨房。

　　刚一进厨房，左言就愣住了。

　　徐思倩竟然蹲在厨房的角落里，一个人端着碗汤在喝！

　　“左大哥。”

　　徐思倩见到左言，赶忙放下碗站起身来，神色慌张，像是做小偷被发现了一样。

　　“倩倩，你怎么蹲在那吃，出去跟我们一起上桌吃饭吧。”左言说道。

　　徐思倩低头小手搓着衣角，嚅嚅喏喏地说道：“村里人说这是城里的规矩，女的不能上桌吃饭。”

　　左言一听，顿时皱起了眉头。

　　残存的封建思想，让他心里不由升起一股怒火。

　　“这是我家，不是村里也不是城里，在我家女的就允许上桌吃饭！”左言第一次对女的表现如此强硬，上前不由分说就拉住徐思倩的小手，将她带出厨房，按在椅子上，“以后就在这吃饭，之前那些破规矩统统给我忘了！”

　　“谢谢左大哥。”徐思倩眼眶通红，埋头一个劲的扒饭。

　　父母俩一头雾水，都不知道发生了什么事。


第47章 钱！

　　吃完饭，在母亲柳静强硬的要求下，左言被迫带着徐思倩出门去。

　　“这是一千块钱，帮倩倩好好买点衣服什么的，把她打扮漂亮点再回来！记住，一千块钱花不完不许回来！”

　　一想起老妈柳静的话，左言就头疼。

　　他是个地地道道的宅男，让他冲点卡买装备他绝对在行，可是让他去帮女孩挑衣服，这不是强迫母猪上树么？

　　徐思倩起初也不愿意接受，原因无他，一千块钱对她这个在村里长大的孩子来说，实在太多了，足足是两三个月的生活费，竟然要全部拿来买衣服，这实在让徐思倩接受不了。

　　但她也同样拗不过柳静，说什么未来儿媳妇，这点钱是应该的云云，徐思倩没办法，唯有点头答应。

　　大街上，徐思倩小手拉着左言的衣角，水汪汪的大眼睛四处张望，眼珠子转个不停。

　　大城市的一切对她来说都是那么陌生，充满了新奇，从小看惯了乡间土地牛羊，连汽车都十分少见，可到了大城市里，汽车比牛羊还多，高楼大厦更是把星星都挡住了，绚丽的霓虹灯，将整个城市都照耀得散发光彩。

　　徐思倩第一次觉得，原来世界这么大！

　　因为徐思倩有着与二次元人物极为相似的面孔，走在大街上，吸引来了不少路人的惊讶目光。

　　感受到目光的徐思倩有些紧张害怕，躲在左言身后。

　　还好，左言非常聪明的给自己戴上了一个口罩，倒是没有人注意到他。

　　他现在可是“国民魔术师”，网络大红人，要是不戴一点防护措施，分分钟马路就得堵得水泄不通！

　　两人走进商场，一看到那绚丽如白昼的灯光，精致奢华的大吊灯，徐思倩情不自禁的“哇”出声来。

　　但她似乎意识到自己反应太过激动，赶忙低头捂住嘴，眼睛慌忙四处望，脸色有些涨红。

　　左言见状，不由笑道：“倩倩，你是第一次来吧？”

　　徐思倩点了点头。

　　“别担心，我第一次来的时候，都尖叫出来了，不知被多少人盯着看呢！”左言笑道，“这种地方第一次来都觉得新鲜，后面你多来几次，就觉得再也不想来了。”

　　“为什么左大哥？这地方这么漂亮。”徐思倩眨巴大眼睛问道。

　　左言叹了口气，幽怨的看了徐思倩一眼：“因为贵啊！”

　　“看那家店，没错，上面写着一排鸟语‘Louisvuitton’的，知道里面随便一个手挎包卖多少钱不？”左言摇手一指。

　　“不知道。”徐思倩摇头。

　　“好几万哪！”左言眉毛一挑，“那里面的东西简直比黄金还贵，跟抢银行有一拼了！”

　　“这么贵啊！”徐思倩捂着小嘴，一脸惊讶。

　　几万块是什么概念？

　　或许对有钱人来说，就是随手一扔的事情。

　　可对徐思倩而言，几万块简直就是天文数字！

　　“左大哥，要不我们还是走吧？这里面的东西那么贵，我们可买不起啊。”听到如此夸张的数字，徐思倩连忙拉着左言的衣角，想要离开。

　　“你想多了，这里有这么多家商店，贵的有，便宜的也有，我们走吧，上去看看！”

　　左言拉着忐忑不安的徐思倩踏上电梯。

　　两人在商店里一通乱逛，反正也不买，就这么左看看右看看，纯粹过了一把眼瘾。

　　“左大哥，这里的衣服都好贵啊，最便宜的也得一两百，我们走吧！”徐思倩还是有些舍不得，这里的衣服哪一件对她来说都是奢侈，就算是最便宜的也不例外。

　　“倩倩，你以后就是我左家的一份子了，这些东西在你眼里特别贵，可在我眼里根本不值一提！既然我爸答应了要照顾你，那就不能让你过以前那种苦哈哈的日子，别一副心疼的样子，你左大哥现在可非同一般，想赚钱简单着呢！”左言郑重其事道。

　　左言意识到，对徐思倩来说，买衣服事小，改变穷苦观念才是大事！

　　衣服店里，左言随手挑了一件红色的针织连衣裙，对着徐思倩比了比：“来！倩倩，试试这件，这件我看挺漂亮的，而且非常适合你！”

　　“这……可以吗？”徐思倩有些犹豫。

　　“小姐，可以的，我们店里的衣服都可以随意试穿！而且您的先生的确很有眼光，这件衣服很适合您呢！”销售小姐说道。

　　“去吧，试试！”

　　在左言的怂恿下，徐思倩有些忐忑的接过衣服，进入试衣间。

　　等了大约五分钟，试衣间的门才缓缓打开，徐思倩害羞的低着头，从里面走出来。

　　左言眼睛一亮！

　　漂亮！

　　红色的针织连衣裙完美得衬出了徐思倩的身材，加上她那精致的脸蛋，简直完美无瑕。

　　而且左言也是才发现，原来徐思倩这么有料，看那胸前怎么也掩不住的弧度，左言都不自觉的多看了两眼。

　　“左大哥，这……可以吗？”徐思倩忐忑地小手搓着衣角。

　　“当然可以！”左言站起来，围绕着徐思倩打转，“漂亮，太漂亮了！倩倩，你现在要回村里去，怕是都有人认不出你来了！”

　　听到左言的夸赞，徐思倩露出了害羞的笑容，对她来说，被其他人表扬漂亮都没什么，只要能被左大哥，未来自己的丈夫表扬，就是她最高兴的事情了！

　　“好！就买这件了！”左言拍板。

　　“左大哥，这件衣服多少钱？”徐思倩连问道，她一开始也觉得这件衣服挺漂亮的，忘了问价钱，现在听到左言要买，立马想起来。

　　“这你就不用管了，我去结账！”

　　说着，左言在销售小姐的示意下，来到柜台前。

　　“总共价值一千七百元，谢谢！”销售小姐报出这个数字的时候，左言手掌一抖。

　　他本以为这件衣服五六百差不多了，谁知道居然要这么多！

　　不过左言一回头，看到徐思倩正踮着脚在镜子面前打量衣服，一副兴高采烈的模样，左言一咬牙。

　　“这是一千七现金。”左言把学校奖励的钱拿出来了。

　　看着销售小姐利落的点钱，左言眼神幽怨。

　　这个时代，钱还是王道，随便一件衣服都要那么贵！

　　有钱走遍天下，没钱寸步难行……钱啊！

　　嗯？

　　钱？

　　赚钱这种事情，对我来说，真的很难吗？

　　左言眼睛一亮。

　　对啊，我可是拥有念力的未来超级英雄，世界救世主啊！

　　就算不当魔术师，不当大明星抛头露面，也是可以赚钱的吧！

　　我靠，我这猪脑子！

　　人果然只有在缺钱的时候，才会想起钱的重要性。

　　之前左言光顾着应付学校里的事情，根本没往这方面想过。

　　关键是他不缺钱，玩游戏有草头请客，平时零花钱也够用，要不是这回出来花钱买衣服，左言根本没有意识到，原来他不是个富二代，他还是非常缺钱的！

　　“不行，我得找个方法，狠狠赚一笔，好歹我也是超级英雄，怎么能穷成这样？”左言心道。


第48章 生财之道！

　　赚钱的方法有很多种，那依靠念力赚钱的方法又有什么呢？

　　去当钟点工。

　　打扫一间屋子，几分钟都不用，房间立马就能焕然一新。

　　不过这想法是不是太LOW了点？好歹自己是超级英雄，救世主，第一个念头居然是帮人打工赚钱，这要让别人知道了，岂不是笑掉大牙？

　　那去做组装技术工？

　　左言的父亲左建国就是在单位做组装技术工的。

　　一些细小的零件，往往需要消耗大量的时间和精力才能组装完成，可是念力一出，结构再复杂的零件，也能瞬间组装搞定！

　　恩，这个想法不错……咦？不对啊，这不还是跟别人打工么？就不能有点有出息的想法？

　　“先生，您的小票。”

　　左言正思索着，那边销售小姐已经结算完毕，笑容甜美的将小票递给左言。

　　“哦，好的，谢谢。”左言回过神来，叹了口气，看来他这救世主也不好当，想找个有志向又能发挥特长赚大钱的方法还真不容易。

　　“倩倩，我们走吧！”

　　左言朝徐思倩招了招手，徐思倩立马掂着裙子碎步小跑过来，脸蛋红扑扑的，高兴全写在了脸上。

　　“左大哥，我已经有新衣服了，还要买吗？”徐思倩说道。

　　“当然，才一件裙子怎么够？这快入冬了，得买几件长袖T恤，裤子什么的，走吧，我们上去再逛一逛！”左言说道。

　　“嗯！”这回徐思倩没有再说要走，似乎也觉得买一件新衣服是特别开心高兴的事情，不再抗拒。

　　购物果真是女人的天性！

　　两人一路走一路逛，徐思倩不敢拉左言的手，只能抓着左言的衣角，跟在左言身后。

　　不少路人被徐思倩的美貌吸引，多看了几眼，这令徐思倩更加害羞，躲在左言背后，头都快低到地上去了。

　　好在左言适时的买点奶茶，吃点烧烤，化解了徐思倩紧张害怕的情绪。

　　“嗯？！”

　　这时，左言目光一凝，脚步一下子顿住了。

　　游戏厅？

　　我靠，我这猪脑子，怎么把这个地方给忘记了？

　　这不正是又不浪费我才华，又赚到钱，有志向的好去处么？

　　“倩倩，跟我来！”

　　一想到这里，左言不由分说的抓起徐思倩的小手，快步走进游戏厅。

　　感觉到手心里突如其来的温暖，徐思倩小脸通红，心脏在扑通扑通乱跳个不停。

　　从小到大，除了自己父亲之外，就只有左言拉过她的手……

　　徐思倩胡思乱想着，左言已经来到了柜台面前，十元大钞一拍：“老板，换币！”

　　今时不同往日，以前一块钱能换七八个游戏币，足够从下午玩到天黑。

　　现在十元钱拍出去，换到手的仅仅不过十枚一元的人民币。

　　“倩倩，跟我来，给你看一样神乎其技的表演！”

　　左言神秘一笑，带着倩倩穿过人群，来到一台推金币游戏机前。

　　这种推金币游戏机很简单，只需要单纯的往里面投硬币，它会有自动将硬币往前推。

　　如果你选的时机足够好，运气爆棚，就能让边缘的游戏币掉下来，成为你的战利品！

　　不过身为常年浸淫游戏厅的老手，左言知道这种推金币游戏机其实是专门坑人的。

　　首先，从你投入硬币开始，硬币会经过一排钉子，俗称为“钉林”。

　　穿过钉林后，硬币会落在自动推进的运动器上，然后经过一前一后的推进，陷入金币泥潭中，再也别指望出来了。

　　处于边缘的游戏币，看似一碰就会成堆的掉下来，其实不然，掌握不好技巧，投再多游戏币都是枉然。

　　可是随着游戏厅的老板越来越黑心，原本的技巧早已不再管用，现在的推金币游戏，纯粹是撒网捞大鱼，能捞到几条是几条。

　　老板不指望玩家在这里投入大量金钱，玩家自然也别想指望从这里拿走一枚硬币！

　　“嘿嘿，发挥‘特长’的时候到了！”左言眼睛发光。

　　以前他可没少被这推金币游戏坑！

　　现在总算到了清账的时候了！

　　“倩倩，想玩一玩吗？”来到推金币游戏机面前，左言扭过头，问道。

　　“这……这怎么玩？我不会。”徐思倩摇了摇头。

　　“很简单，你拿着这枚硬币，投进这个孔里去……看！”左言给徐思倩示范了一遍。

　　只听“叮叮当当”一阵响声，硬币穿过钉林，落在自动推进器上，而后掉入金币池里，被往前轻轻一推，眨眼间就融入金币池中，彻底没了动静。

　　“看到没？就这么简单，你也来试试！”左言递给徐思倩一枚硬币。

　　徐思倩学着左言，将硬币投入孔中，只听又一阵叮叮当当的声响，那么硬币毫无意外的，顺利融入了金币池里。

　　一旁不少看到这一幕的玩家们冷笑一声。

　　作为常年的游戏厅玩家，他们早就对这个推金币游戏机了解得透彻无比。

　　推金币游戏机摆在这，纯粹就是游戏厅老板用来坑那些想要占小便宜的新手。

　　老手们哪个不知道，这就是一个泥潭，玩这个就等于在往里面扔钱，最多也就听一点声响，根本不会有回报！

　　这对小情侣异想天开，还指望它吐金币啊？做梦吧！

　　“啊……没……没了。”徐思倩看着金币就这么进去，然后融入金币池里，再也没有反应，不由愣了一下。

　　“没关系，继续！”

　　左言毫不在意，又递给徐思倩一枚硬币。

　　老玩家们不再关注，这对小情侣输光是迟早的事情。

　　徐思倩一枚一枚硬币往游戏机里投，可每一次都只能听到一阵响声，随后就再也没有动静了。

　　“它……它怎么不掉下来啊？”徐思倩看到一些硬币都被挤到边缘，大半个身子都悬空了，可偏偏就是不掉下来。

　　一想到几枚硬币全部白白浪费了，徐思倩眼眶一红，晶莹的眼泪在打转。

　　“倩倩，别！你别哭啊！”

　　左言最见不得女孩哭了，尤其是徐思倩这种水灵妹子，一哭起来左言手足无措，赶忙拿出最后一个硬币。

　　“倩倩，你看，我这还有一枚硬币，让左大哥帮你把前面输的硬币都赢回来！”左言说道。

　　“真……真的吗？”徐思倩抬起头，梨花带雨的模样，让左言心中一阵不忍。

　　他只是想让徐思倩体验体验，谁知道徐思倩那么脆弱，直接就哭了。

　　左言不知道，几块钱虽然少，不值一提，可在农村人看来就是大钱，忽然就这么没了，徐思倩能不着急吗？

　　“看好吧，左大哥说话算话！”

　　左言一拍胸脯，自信无比。

　　他这么一说，徐思倩没哭了，倒是其他听到这话的老玩家们嗤笑出了声。

　　“哄女孩挺有一手，不过智商有点过不去，一枚硬币想翻盘，做梦呢吧！”

　　“现在的年轻人啊，太不靠谱了，把什么东西都想得那么简单，天真啊！”

　　“赶紧输完回家吧，就当花钱买个教训！”

　　“……”

　　嘈杂的游戏厅里，徐思倩根本听不到老玩家们的嘲讽话语，唯有听力过人的左言能够清晰入耳。

　　“天真？我倒想看看，谁天真！”

　　左言微微一笑，抬起手，毫不犹豫就将硬币从孔里塞了进去。

　　“叮叮当当！”

　　硬币穿过层层钉林，往下坠落，落在自动推进器上。

　　就在硬币从自动推进器上被刮落，即将被推入那无底的金币池时，左言眼睛慢慢睁大，精神力空前集中！

　　徐思倩此时已经紧张得捂住小嘴，一双水汪汪的大眼睛一眨也不眨的盯着，屏住呼吸。

　　“出来吧！”

　　左言念头一动！

　　哗啦哗啦……

　　只见那枚硬币被自动推进器推入金币池的瞬间，处于边缘的硬币仿佛真的受到推力一般，竟全部掉落下来！

　　“卧槽！”

　　不少见到这一幕的老玩家全部惊呆了。

　　这他妈是怎么回事？

　　掉一两枚硬币还能理解，一口气掉这么多？怎么可能！

　　难道是游戏机的机关出问题了？

　　“哇！出来了，硬币都掉出来了！”徐思倩看到硬币哗啦啦的落入金币口袋里面，兴奋得蹦起来拍着小手，激动不已。

　　“哇！”

　　这边的巨大动静，一下子吸引来了不少玩家。

　　羡慕嫉妒恨的眼光霎时间全部聚焦在了左言身上。

　　左言压根不理会这些，硬币在不停的掉，他两只手在不停的抓，全部塞入自己的口袋里面。

　　过了一会，边缘的硬币全掉了个精光。

　　沉甸甸的硬币让左言有了一种报仇雪恨的快感，硬币将他的口袋全部填满，随便一动就会发出叮叮当当的硬币响声。

　　“老板，换钱！”


第49章 赶人

　　看到左言满满几口袋的硬币，老板脸色不太好看。

　　怎么回事！

　　明明已经让人调整了程序，无论如何都不会有硬币掉下来，这家伙不会是撞机器了吧？

　　硬币都处于边缘，看着随时都会掉下来的样子，不少贪心的玩家会趁别人不注意的时候，用力撞机器，企图让那些硬币都掉下来。

　　用监控摄像看了一遍回放后，还真没发现这小子撞机器。

　　“老板，这些全换了！”

　　左言接过装硬币的盒子，往口袋里使劲掏，十个为一摞。

　　等左言口袋里的硬币全部清空的时候，这硬币盒子刚好装满，整整250元！

　　老板脸色不太好看，不过还是秉承着愿赌服输的原则，给了左言250元。

　　“倩倩，这回换你来试试！”

　　拿到钱，左言却没有半点赢了就走的意思。

　　徐思倩见到左言如此轻松就赚了250元，红扑扑的脸蛋兴奋的点了点头。

　　走到另一台推金币游戏机前，徐思倩将硬币往孔里一塞，只听“叮叮当当”，硬币穿过钉林，落入自动推进器上，而后被刮落，推入金币池里。

　　“啊……又……又没了。”徐思倩见没有硬币掉下来，知道这回她又输了，不由有些沮丧。

　　一旁围观的老玩家们和老板见到这一幕，心里松了口气。

　　看来还真是这家伙运气逆天，撞上大运了，才偶尔掉了点硬币。

　　不然一枚硬币就能赚几百块，他这游戏厅还开不开了？

　　“没关系，继续，刚刚我们不也是失败了好多次才成功的么。”左言又递给徐思倩一枚硬币。

　　徐思倩多试了几次，但都跟之前一样，石沉大海，一点掉硬币的动静都没有。

　　老板的脸色这下才恢复了许多，同时心里冷笑，让你撞了一次大运，还想撞第二次？乖乖把吃进去的钱都给我吐出来吧！

　　这种赌博游戏机就跟赌场一样。

　　输了的人不肯走，要翻盘回本，赢了的人也不肯走，想赢更多。

　　最后谁都没赢，全输给了赌场。

　　赌场老板不怕你赢，就怕你不玩，既然现在左言要玩下去，必然得砸钱，到时候那些吐出来得钱不都回到老板的兜里了么？

　　精明的商人心里算盘打得叮当响，然而他恐怕怎么也想不到，左言是个例外！

　　徐思倩投下第七枚硬币，老玩家们已经断定，这枚硬币基本上也会和前面一样，石沉大海，水花都不溅一下。

　　可事实却是——

　　“哗啦啦！！”

　　没错，边缘的硬币全掉下来了，而且声响更大，数量比刚才那一回掉得更多！

　　“我的妈！”正在喝水的老板看到这一幕，拿水杯的手一抖，水全溅到了脸上和身上。

　　他瞪着一双铜铃大小的眼睛，怎么也不敢相信，多少年没有过动静的推金币游戏机，今天居然连续被人玩倒了两台！

　　老玩家们倒吸一口冷气。

　　太夸张了吧！

　　这推金币你成功一次就是了不得了，居然还能连续来两次？

　　我的老天，难道他真的找到什么技巧了么？

　　一些老玩家还在震惊的时候，已经有心思活络的玩家买硬币凑过来，想要跟左言一样撞大运。

　　游戏厅里足足有六台推金币游戏机背靠背摆放着，左言搞定了两台，剩余的四台只不过眨眼功夫就立马围满了人。

　　叮叮当当。

　　投硬币的响声不绝于耳。

　　“哇！左大哥，好多硬币，我们赢了！我们赢了！”徐思倩看到自己投下的硬币竟然真的中了，开心的蹦起来大喊。

　　“还是倩倩厉害，我之前来玩了好几次都没中，你一来我们就中了，这好运肯定是你带来的！”

　　被左言这么一夸赞，徐思倩小脸又涨得通红。

　　“老板，换钱！”

　　不用左言喊，老板已经拿着硬币盒子走过来，左言嘿嘿一笑，然后就开始掏硬币往里面装。

　　这回比上回还多，一个硬币盒子装满了，又装了一盒。

　　最后一计算，278元。

　　加上之前的250元，左言就这么轻轻投几次硬币，便赚了528元！

　　赚钱什么的，对救世主来说就是没有挑战性啊！

　　左言和徐思倩乐滋滋的，还想要继续玩，可脸色早已黑成木炭的游戏厅老板一伸手：“抱歉，你们两个已经被加入我们黑名单了，这里不欢迎你们，请离开吧。”

　　“你们赚得起钱，输不起吗？”左言眉头一皱道。

　　才赢了几百块就赶人，而且语气态度这般恶劣，这左言可忍不了。

　　“随你怎么说，以后你们不要再踏入这里一步了，送客！”

　　老板说着，冷哼一声直接转身离开，两名凶神恶煞的肌肉大汉手里拿着棒球棍走上来，面色不善的看着左言。

　　“左大哥，我们走吧！”徐思倩见对方发狠，心里有些害怕，揪了揪左言的衣角，示意左言离开，不要跟他们纠缠。

　　“倩倩，放心吧，就凭他们两个，还对付不了我。”

　　左言笑了一声，然后朝游戏厅里面走去。

　　两个肌肉大汉紧随跟上。

　　只见左言像是闲逛一样，在游戏厅里走来走去，围绕着游戏机一直逛。

　　徐思倩不知道他在干什么，只是默默低头跟在左言身后。

　　两名肌肉大汉也没有第一时间动手，毕竟这里是商场，要是动手打客人的话，影响不好，最多也就吓唬吓唬。

　　要是左言真的不识相，想要做什么手脚，他们再动手不迟。

　　“倩倩，我们走吧。”

　　等到左言将整个游戏厅全部逛了一遍下来后，这才带徐思倩走出游戏厅的大门。

　　“哼！”

　　老板见左言乖乖被离开，冷哼一声，不再理会。

　　他不知道左言用了什么方法技巧，能够从推金币游戏机里面捞到钱，不过这种事情发生一次两次就算了，要是一直赢，谁受得了？干脆直接赶走！

　　之前有几个会玩老虎机的，不也是这么被他赶走的么？不差这几个人！

　　左言走过门口，一拐弯：“倩倩，左大哥给你看样好玩的！”

　　“什么好玩的？”徐思倩睁大眼睛。

　　“啪！”左言一敲响指。

　　“我靠！屏幕怎么花了！”

　　“老板！你们这什么破游戏机，我的车都飞到跑到外面去回不来了！”

　　“有没有搞错，这老虎机怎么一直转，还停不停了？”

　　“……”

　　游戏厅里顿时一片大乱。

　　开坦克的坦克看不见，只能看到满屏幕雪花。

　　玩摩托的无法操作，直接从墙上飞了出去，不知去向何方。

　　玩老虎机的灯不停地在转，怎么也停不下来。

　　还有推金币游戏机的那个自动推进器跟吃了伟哥一样，疯狂前后推进，哗啦啦掉了不少硬币。

　　至于那些玩拳皇，雷霆战机之类游戏的，操作杆直接失灵。

　　玩家们全部当场暴走，大喊退钱。

　　“这……这怎么会这样？”

　　游戏厅老板当时就懵逼了。

　　“怎么样，是不是特别热闹？”左言露出奸计得逞的笑容。

　　“左大哥，你是怎么做到的？”徐思倩睁大眼睛，不敢相信。

　　“嘿嘿，秘密！走吧！我们再去逛一逛就回家！”

　　“好！”

　　左言两人走了。

　　留下游戏厅里一堆烂摊子，等老板将游戏机拆开，看到里面被扯得稀巴烂的线时，脸色铁青：“谁他妈干的，老子饶不了他！”

　　……

　　“左大哥，那边好像有人在吵架。”

　　左言和徐思倩两人正一边吃着雪糕一边逛商场，只见对面的一间商铺门前围了不少人，似乎发生了什么事。

　　“恩，看到了，不过不用在意，这里是商场，经常会有纠纷的。”以左言的超级视力和超级听力，早就第一时间发现了。

　　不过这种纠纷左言没有兴趣理会，倒不如节省点时间逛街呢。

　　另一边，一名大约四十来岁的女人正和一个中年男人大声争吵。

　　“……大家都过来评评理，这家化妆品店卖的货一点也不正规，看到我老婆的脸了吗？就是用她们家化妆品出的事！”

　　中年男子大声喊道，“现在来找她们，结果她们居然说不是她们家卖出的化妆品，是别家卖的！你少给我扯淡，这是买化妆品的小票，证据确凿你们还有什么脸面抵赖？快赔钱！”

　　中年男子一边说着，一边将老婆脸上的红斑示意给众人看。

　　不少围观群众看了那张被化学腐蚀的脸，都有些胆颤，全部为中年男子声援。

　　“这位顾客，您太太是三个月前在我们这里购买的化妆品，按理来说，如果化妆品有问题的话，您早就回来找我们投诉了对吗？可是过了整整三个月，您才过来找我们反映化妆品有问题，抱歉，恕我们很难相信您太太是使用了我们家的化妆品才变成这个样子的。”

　　对中年男子的咄咄逼人，这位化妆品店的老板毫不示弱，“而且从您出具的医院证明，上面所说的是材料超标，你看我们的产品，上面材料的配比写得清清楚楚，没有任何材料超标！所以我们怀疑您可能是用了其他商家的伪劣冒牌化妆品，才变成现在这个样子的！”

　　“胡说！就是你们这个黑店害了人，现在竟然还敢赖账，你等着，我已经打电话叫人了！”中年男子放狠话。

　　一旁的老婆没有说话，可是从她紧张的表情看来，这件事情没有看上去那么简单。


第50章 帮手

　　“姑妈，我找到他的单据了。”

　　这时，后面柜台一名漂亮的女孩站起身来，手里拿着一张票据，“上面的货物号码跟他给我们的那瓶对不上！”

　　如果左言在这，必然会一眼认出，这名漂亮女孩，正是他追求许久的女神，陈今雨！

　　“今雨，快拿来给我看看。”

　　姑妈接过单据，对比了一下后，直接对那名中年男人说道，“这位先生，请您看清楚，这张就是您三个月前购买的化妆品单据，上面所写的货物号码跟您拿给我们看的化妆品根本不一致！”

　　中年男子见状，脸色有些不太自然。

　　这件事从一开始就是他故意而为之。

　　她老婆三个月前在这家化妆品店购买了一瓶护肤霜，用得特别有效，用完了想要再买一瓶。

　　可是中年男子嫌这个化妆品太贵，就去网上买了那些外形一模一样的便宜货。

　　结果很显然，出事了。

　　去找网上的店铺，别人早就被投诉得关门大吉。

　　眼看着一大笔自己要支付一大笔医药费，中年男子一咬牙，决定过来讹诈，怎么也不能让自己白白吃了这个闷亏！

　　“时间过了三个月，你说货物号码不同就不同吗？一张单据能说明什么，我今天不管你说什么，赶紧赔钱，不赔钱，信不信我找人砸了你的店！”

　　中年男子耍起无赖。

　　“先生，请你看清楚，我们有单据，有柜台人员做证明，人证物证俱在，你如果再胡搅蛮缠下去，我们就叫保安了！”陈今雨上前一步，冷眉一竖说道。

　　“叫保安？你他妈叫！现在就叫！”中年男子这势头显然是要死磕到底。

　　姑妈立马联系保安。

　　中年男子冷哼一声：“保安？你叫保安来有个屁用，等我叫的人来，都给我乖乖赔礼道歉！”

　　中年男子一副志在必得的模样，让陈今雨不禁皱眉。

　　“嗯？”正在这时，陈今雨忽然看到了正站在电梯上往下去的左言。

　　当然，第一眼她没有认出来，因为左言戴着口罩，陈今雨不敢确定。

　　可是陈今雨仔细打量了一下左言的背影后，觉得那背影实在太像了，当即她尝试着跑到护栏边，摆手高喊了一声：“左言！”

　　“有人叫我！”

　　尽管相隔甚远，商场又喧闹无比，可左言的超级听力却可以清晰捕捉到。

　　“陈今雨！”

　　左言的眼睛一下子就瞪圆了。

　　女神居然主动跟我打招呼了！

　　“陈今雨！”

　　左言也朝着陈今雨大力摆手。

　　“真的是他！”陈今雨没想到自己竟然记住了一个人的背影，这么多年以来，还是头一回。

　　不过陈今雨很快就看到了左言身边的徐思倩。

　　那堪比二次元人物的精致面孔，让陈今雨眼中不由自主的闪过一丝敌意。

　　“左大哥，她是谁啊？”徐思倩此时也看到陈今雨，看到陈今雨那绝美无暇的脸蛋后，揪着左言衣角的小手不由紧了紧。

　　“我同学！”一下电梯，左言就连道，“走，我们去她那边看看。”

　　……

　　“这发生什么事了？”

　　左言一来就问道，他原以为这里是一些小纠纷，没有关注，可现在看来，这场纠纷跟陈今雨有关。

　　“一言难尽，这位你不给我介绍一下吗？”陈今雨从左言过来的时候就一直盯着徐思倩看。

　　“姐姐好。”徐思倩像个小女孩一样乖巧的打招呼。

　　“这是我……表妹！没错，表妹，这不元旦刚过完，她们学校已经提前放假了，就来我这玩玩。”左言连道。

　　“左大哥……”

　　徐思倩刚想开口说话，左言就捂住她的嘴，然后凑到她耳边，低声道，“倩倩，你别乱说话，你才十五岁，要是随便告诉别人你是我媳妇，我会被警察抓起来的！”

　　徐思倩一听，小脸上顿时露出害怕之色，赶忙说道：“我一定不乱说话！”

　　“那就好！”左言擦了擦汗，幸亏哥机智，不然要是被曝出来我年纪轻轻居然有个封建的童养媳，传出去我这名声还要不要了？

　　“表妹？”陈今雨显然不太相信，不过她恐怕也很难想到，徐思倩是左言的童养媳。

　　“保安，就是他，在这闹事，事情明明已经弄清楚了，他还不依不饶的，请你马上把他带走！”

　　这时，店铺那头传来姑妈的声音。

　　陈今雨左言等人赶过去，只听那中年男子特别嚣张：“我警告你们，最好别碰我一个手指头，不然待会我要你们吃不了兜着走！”

　　“这位先生，您扰乱了我们商场的秩序，请跟我们走一趟。”保安不由分说，想要上去强制将中年男子带走。

　　“我看谁敢动他！”

　　忽然，一道粗犷的声音从另一头传来。

　　人群分开，一名大腹便便，敞着西装，身后跟了五六个大汉的金牙胖子走出来，戴了两个金戒指的手往保安那一指：“你敢动一下，我现在就要你一条腿！”

　　“你！”被人当面耍横，身为保安面子上过不去，可一看到对方这么大架势，只能选择忍气吞声。

　　“队长，这里有人闹事，你过来看看吧。”保安无奈，唯有用对讲机呼叫队长。

　　“还有这些围观的，给你们三秒钟，不离开的话，我现在就废你们一条腿。”金牙胖子连路人也不放过。

　　路人听闻，立刻作鸟兽散。

　　谁都看得出来，这金牙胖子是真的流氓，不能随便招惹！

　　“阿广，这就是你说那不识相的店子？”

　　金牙胖子看向中年男子。

　　中年男子一看金牙胖子来了，顿时有了底气，整个人都高了一截，指着姑妈恶狠狠道：“对，就是她们家，姐夫你看你弟妹，脸都成这样了，这无良奸商不赔钱不说，还让保安来赶我，幸好你赶到，不然今天我就得吃大亏了！”

　　“可以啊，让我小舅子吃亏，你们店很厉害嘛！”金牙胖子眯着眼睛，眼神里泛起凶狠之色。

　　姑妈被这几人盯着，难免有些害怕，不过她的态度还是非常强硬：“我已经跟这位先生说了，他太太的状况不是我们店里的化妆品造成的，人证物证都在这。”

　　“哦？有人证物证？”金牙胖子一副恍然模样，看了中年男子的老婆一样，而后又看了中年男子一眼。

　　中年男子目光闪躲，不敢直视。

　　一下子，金牙胖子就明白过来。

　　敢情这小子纯粹是跑来讹诈别人的，竟敢把自己叫来当挡箭牌！

　　不过再怎么说，他也是小舅子，不能不管。

　　“人证物证在哪？拿来我看看。”金牙胖子毫不客气道。

　　“这是物证。”姑妈拿出单据，然后又示意后面柜台一名服务员过来，“这是人证。”

　　金牙胖子一把夺过姑妈手里的单据，看了一眼：“这就是物证？”

　　说着，金牙胖子手上“撕拉”两下，那张单据成了碎片。

　　“现在物证没了。”金牙胖子看向那名服务员，服务员被吓坏了，当场大哭，“人证也没了。”

　　“你……”姑妈见状，气得话都说不出来。

　　这种流氓行径，实在太可恶了！

　　“你们欺人太甚！”这时，陈今雨站了出来，怒声道。

　　“欺人太甚？”金牙胖子哈哈大笑，“小姑娘，你用词真文明。”

　　他身后的几个大汉也同样大笑。

　　“队长，你可算来了，就是他在这闹事！”

　　保安队长匆匆赶来，原本还操着棍子准备大干一场，可一看到金牙胖子，顿时变了颜色。

　　“哎呀！这不是三军哥么？”保安队长二话不说收起棍子，谄笑道，“您怎么大驾光临了！”

　　陈今雨和姑妈一听，脸色变得难看起来。

　　中年男子则是露出得意的笑容，看来今天这事，稳了！

　　“你是谁，这没你事，滚！”

　　金牙胖子一点情面也不讲，直呼保安队长滚，保安队长却没有半点不满之色，点头哈腰，带着两个小保安就离开了。

　　“我要投诉你们！”姑妈见保安居然这么走了，气得发抖。

　　“别顾着投诉了，先把钱赔了吧！”金牙胖子说道，“本来你们可以赔一点钱息事宁人，可现在我来了，事情可就不一样了，先拿两万出来，不然今天你这店，就关了吧。”

　　两万！

　　姑妈一听，高血压上来，还好陈今雨赶忙上去扶住，不然就直接摔在了地上。

　　“我要报警！”

　　商店如果不是必要，一般不会选择报警，这会影响到商店在商场的信誉，以后想要再在商场租借店面，恐怕就难了。

　　可是现在这种情况，只能选择报警。

　　“报警？你报一个试试！我开山帮别说警察，就算是来天王老子也不怕！”金牙胖子冷笑道。

　　开山帮？

　　一听这名字，姑妈脸色顿时惨白。

　　她做生意这么多年，怎么可能没有听说过开山帮的威名？

　　难怪这金牙胖子连保安队长都只能在他面前点头哈腰，原来是开山帮的！

　　“今雨，别报警了，去拿两万块钱来吧。”姑妈苦涩道。

　　如果是一般纠纷，姑妈是肯定硬拼到底，然而开山帮的名字一出，姑妈再也没了那个勇气，直接选择妥协。

　　“姑妈……”陈今雨气愤不已，她不知道这个开山帮是什么庞然大物，可就连一向强势的姑妈都不敢招惹，一定大有来头。

　　一想到自己家平白无故遭遇这种事情，陈今雨只觉得心里堵得慌。

　　“哎哟！原来是开山帮的朋友，好久不见，真是太想念你们了！”

　　就在这时，一直旁观的左言站了出来。


第51章 求饶

　　左言一直没有出声，因为他想看看，这金牙胖子的逼要装到什么时候。

　　别人装逼的时候不要随便打断别人，这样是不礼貌的行为，这点左言还是懂的。

　　可现在一听金牙胖子报出开山帮的名字，左言当时就乐了，当即站出来。

　　“左大哥！”

　　见左言强出头，徐思倩使劲拉左言的衣角，示意左言不要鲁莽。

　　这些人一看就不好惹，一个个五大三粗，就连保安队长们都灰溜溜的走了，徐思倩怕左言受到伤害。

　　“左言！”陈今雨也连忙喊住他，金牙胖子来头太大了，她不希望左言因为一时之气，得罪了别人，白白遭罪。

　　“都别着急啊，开山帮我认识，老熟人了！”左言嬉笑道。

　　“你小子，谁啊？”

　　金牙胖子不屑的瞥了左言一眼，“别在本大爷面前装熟，滚！”

　　“不熟？哦，对了，我戴着口罩呢，你不熟也很正常。”

　　左言将口罩摘下，露出真实面貌。

　　“咦？”一摘下口罩，姑妈眼睛一亮，“这不是最近网络上特别红的那个‘魔术小王子’吗？”

　　“哎呀阿姨，没想到你居然认得我，幸会幸会！”左言笑道。

　　这可是陈今雨的姑妈，要是能在她这留下好印象，自己距离“成功”可就前进一大步了！

　　“魔术小王子？什么脑残东西，老子现在没工夫理你，识相的赶紧给老子滚，要是不识相……哼！那就别怪我对你不客气了！”金牙胖子看左言有点眼熟，但一下子想不起来在哪见过。

　　“大……大……大哥！”

　　然而这时，金牙胖子后面的小弟们却惊恐得瞪大了眼睛，手指颤颤巍巍指向左言，“他……他就是左言啊！”

　　“左言？哪个左言？”

　　金牙胖子不以为意，可等他念叨了两边左言这个名字后，顿时大叫一声，肥胖的身躯栽倒在地上。

　　“你……你……你是左言？”

　　金牙胖子完全没了之前嚣张跋扈的样子，一双眼睛瞪得比西瓜还大，眼神里除了恐怖再也装不下其他情绪。

　　难怪看到左言第一眼的时候他觉得有些眼熟。

　　这可是开山帮列为五星危险级的人物之一啊！

　　开山帮建帮以来，总共被列为五星危险级人物的就那么几个，每一个都是万万不能得罪的可怕存在！

　　谁曾想……自己竟然今天就碰见了一尊！

　　一想到触犯帮规要遭受三刀六洞的残酷刑罚，金牙胖子吓得腿直哆嗦，牙齿都在发颤。

　　“你们看，我就说跟开山帮是老朋友吧！”

　　左言说道，“不就是老朋友见面嘛，用得着这么大惊小怪么？”

　　“左……左……左哥！”

　　金牙胖子一个咕噜坐起身，双膝跪地，惊惧道，“您大人有大量，就饶我一命吧！我有眼不识珠，求求你，放过我吧！”

　　怎么回事？！

　　一帮人看到金牙胖子这动静，全都惊呆了。

　　陈今雨和姑妈两人，更是惊得合不拢嘴，大眼瞪小眼，一脸难以置信。

　　金牙胖子可不是小人物，能在这商场都如此肆无忌惮，他的能量之大可以想象。

　　可偏偏如此一个“大人物”，忽然直接给左言当场跪下，大声求饶！

　　态度反转如此之快，令人都来不及反应。

　　徐思倩水汪汪的大眼睛也充满了诧异，她没想到自己的左大哥，居然那么厉害，连金牙胖子这样的恶霸都要对他跪地求饶。

　　不过要数最震惊的，莫过于那名正得意洋洋，准备接收大额赔款的中年男子了。

　　“姐夫，你这是在干什么！”

　　中年男子慌忙道，“不就是个小屁孩么，有什么好怕的！”

　　啪！

　　金牙胖子听到这句话，心中一颤，反手对着中年男子就是一巴掌，光是听声音就让人感觉到脸蛋火辣辣的疼。

　　“小尼玛小屁孩，都他妈是你，要不是你，老子今天就不会来这！卧槽尼玛！”

　　啪啪啪！

　　金牙胖子又是狠狠几巴掌，扇得中年男子脸都肿了。

　　如果不是念在这人还是他的小舅子，金牙胖子杀人的心都有！

　　今天他得罪的，可是被开山帮列为五星危险级的人物，这要是被帮里知道了，他的小命可就玩完了！

　　为了这么个蠢东西，要把自己命搭上，金牙胖子能不怒吗？

　　“左哥！饶我一命！”

　　“求左哥放过我们，求求你了！”

　　“……”

　　这时，就连金牙胖子带来的一行人，也全都轰然跪下，嘶喊求饶。

　　巨大的动静吸引来了不少人，人们指指点点，压根不知道发生了什么事情。

　　左言怕被人认出，重新戴上口罩，但却没有阻止金牙胖子等人继续跪着。

　　他知道金牙胖子为什么这么怕他。

　　上一次自己在看守所杀的那个精瘦男子，必然是开山帮的精英人物，尽管左言故意留了一手，但能够想象，那人的内脏被念力震颤破碎，想要活下来，除非华佗在世。

　　正因为如此，左言没有继续找开山帮的麻烦。

　　一命抵一命。

　　开山帮想要自己的命，那就让他们为这个念头付出一条性命的代价！

　　之后开山帮就再也没来找过自己麻烦，左言也没空去管开山帮，如果他们还不开眼，左言不介意将他们开山帮从南宁这个地方彻底抹除！

　　“你们太吵了，闭嘴！”

　　左言不耐烦的一句话，几人的声音立马戛然而止。

　　“胖子，刚才你说要收两万块钱来着？”左言蹲在金牙胖子面前，眉毛一挑，“是你说的吧？”

　　“不不不不！”金牙胖子头摇的跟泼浪鼓似的，“我没说过，没说过，全是我在放屁！”

　　说着，金牙胖子上手就照自己脸抽。

　　后面几个人一看这架势，知道今天是必须得受点皮肉苦了，也学着金牙胖子往自己脸上招呼。

　　“既然你没说过，我也不怎么好为难你，可我姑妈被吓成这样，你看……”左言眼珠子一转。

　　金牙胖子听闻，立马明白左言是什么意思。

　　“这位姐姐，对不起！是我混蛋！是我该死！是我不识相！对不起，我给您道歉了！您要觉得不满意，可以尽管抽我，我绝不还手！”

　　金牙胖子面朝姑妈跪着，然后左右开弓，不停的抽自己脸。

　　姑妈愣了一下，说不出话来。

　　让开山帮的人道歉，在姑妈的认知里，这简直是破天荒头一遭！

　　哪个做生意的朋友说起开山帮，不是一脸害怕和担忧？可是今天开山帮的人居然给她跪着道歉！

　　这种震撼，就相当于她那不成器的儿子考上了清华大学……根本不敢相信！

　　“另外那两万块……”左言特意的提了一句。

　　“赔！我赔！给姐姐带来这么不好的影响，我应该双倍赔偿，四万，您看怎么样？”

　　为了自己的性命，金牙胖子是什么都能豁得出去。

　　自尊，面子，钞票？

　　在小命面前，这些都是狗屁！

　　他是混江湖的，要是把这些当一回事，他早就没命了！

　　“好！既然你这么懂事，我还能说什么呢？”左言站起身来。

　　听到左言这句话，金牙胖子一行人宛如听到天籁之音一样，心里别提多舒坦了。

　　“不过……”左言一开口，金牙胖子等人立马紧张起来，“我姑妈在这做生意，最烦一些不明事理的人来骚扰，你说这事该怎么办？”

　　“左哥，您放心，有我三军在，保证没人敢来这里闹事！”金牙胖子一听，立马拍胸脯保证。

　　金牙胖子这下心里才算是吃了颗定心丸。

　　只要自己保证这家店没事，那自己自然也会没事。

　　他的这条小命，可算是保住了！

　　“恩，有你在，我很放心！”左言拍了拍金牙胖子的肩膀。

　　感受到肩膀上传来的巨力，金牙胖子只感觉肩上的骨头都快断了，可他不敢吭声，只能咬牙忍着！

　　他终于隐约知道眼前这个看似稚嫩的少年为何会成为开山帮五星危险级人物之一了。

　　小小年纪，手上的力量却如此可怕，本身实力该有多强？如此强大的人物，背后的势力能小吗？

　　要是今天真的动起手来，他这条小命算是白搭进去了！

　　“走吧，我姑妈看见你挺闹心的，别给她添堵了。”左言说道。

　　“是是是！小的这就走！”

　　金牙胖子早就不想在这呆了，一听左言放行，立马带着小弟们慌不择路的一通跑！

　　别看他将近两百斤的厚实身躯，跑起来虎虎生风，几个小弟都没他快。


第52章 邀请

　　“队长，这样不管真的好吗？那是我们商场的商户，要是出了什么事，我们可是要担责任的啊！”

　　保安室里，小保安担忧道。

　　“小杨，这你就不懂了吧。”保安队长腿放在桌子上，惬意的吐出一口烟，“那是三军哥，开山帮的堂口大人物，有头有脸，这一带谁敢不买他的帐？”

　　“有他出马，这家商户算是倒霉咯，别说追究，她们连放个屁都不敢，放心吧！”

　　当了这么多年保安，保安队长非常清楚什么人能惹什么人不能惹。

　　像金牙胖子这种人物，自己在他面前就跟一只蚂蚁似的，随便就能捏死。

　　去管这事？嫌命长了不成？

　　“可是……”小保安还是有些不安心。

　　“别可是了，小杨啊，记住我的话，这些人你以后见到他们，要多恭敬有多恭敬，把他们当成爷伺候，把你自己当孙子！明白吗？”保安队长一番“教导”，小保安没有办法，只能无奈的点头。

　　“卧槽，今天真他妈晦气！”

　　金牙胖子等人面色阴沉的走出商场，今天他这人算是丢大了。

　　不过还好，至少保住了小命。

　　金牙胖子回头看了一眼，呸声道：“玛德，这商场真尼玛邪门，以后老子再也不来了！”

　　“哎哟，三军哥这么快就解决完问题出来了？真不愧是三军哥，办事效率就是高！”

　　保安队长一看到金牙胖子，谄笑着就迎了上来，手里还拿着烟，想要贿赂一下。

　　金牙胖子阴沉的看了保安队长一眼，眼中的仇恨之色几乎快要漫出来！

　　“扁他！”

　　当即，一伙在左言那受了气的小弟们一拥而上，将这保安队长狠狠围殴一顿。

　　“队长……”

　　小保安看到这一幕，想要上去帮忙，可一想到保安队长说的“伺候爷，装孙子”，他很识时务的闭上眼睛转过身，选择无视。

　　……

　　“小左，这回真的多亏你了，没想到你居然那么厉害，连开山帮的人都怕你！”

　　没了闹事者，商店恢复平静，姑妈对左言千恩万谢，握着左言的手就是不松开。

　　“姑妈，你说的这是什么话，陈今雨是我的同学，又是我的好朋友，好朋友有难，我怎么能袖手旁观呢？”左言义正言辞道，“更何况我本身就嫉恶如仇，平生最看不惯的就是这种欺行霸市的行为，简直丧尽天良！今天能帮到姑妈你，是我的荣幸啊！”

　　看着左言一副大义凛然的样子，陈今雨没好气的翻了个白眼。

　　这家伙，又开始喘上了。

　　倒是善良纯真的徐思倩，左言说的话就跟圣旨一样，她听得两眼冒星星，眼中写满了崇拜。

　　“时间不早了，我们也该回家了！”

　　跟姑妈套了一遍近乎，拉近了点感情，左言看徐思倩有了困意，便开口说道。

　　“好，小左有时间记得过来姑妈这里玩，今雨常常来我店里帮忙，你们可以在这交流！”姑妈的眼神在左言和陈今雨身上流转。

　　可以看得出来，这个姑妈对左言非常满意。

　　“再见！”

　　寒暄几句，左言带着徐思倩离开商场，回到家里。

　　刚一回家，母亲柳静就立马跑过来，围着徐思倩一顿打量和夸赞。

　　徐思倩被柳静说得害羞低头，脸色通红。

　　左言见父母都围着徐思倩转，完全忽视了自己的存在，便干脆洗了个澡，往床上一躺，没过一会就睡着了。

　　……

　　时间推移，左言这明星光环也在一点点淡去。

　　原先他还装模作样，天天和草头没事了就戴一副墨镜或者口罩，在学校里瞎晃悠，直到有学生认出左言，然后两人装作特别惊讶的样子，勉为其难帮这些粉丝签名合影。

　　可是到了后来，无论左言再怎么变装，总有人能够一眼认出他。

　　一问之下，有学生说出了真相：“学校里除了左言，没有其他人会穿成这样了，而且大晚上还戴墨镜在学校里瞎逛的人，准是他！”

　　这件事不止学生们，就连清洁大妈都知道。

　　顿时，左言感觉自己的智商被数十辆坦克狠狠碾压而过！

　　这令左言一度郁闷不已。

　　不过好消息也有。

　　经过那天金牙胖子一事，陈今雨似乎没有之前那么抗拒左言了。

　　之前只要是左言跟陈今雨搭讪，回应他的要么是“嗯”“好的”“哦”这种敷衍词语，要么就是一个冷漠的背影。

　　可是现在左言跟她搭讪，陈今雨会特意抬起头，看着左言回应他。

　　这让左言一度兴奋不已！

　　“阿言，不就是陈今雨送了你一本作文书么，你有必要这么夸张吗？”草头一脸无力。

　　今天左言又去给陈今雨送奶茶喝，陈今雨这回非但没有将奶茶塞给同桌，反而回赠了左言一本《高考满分作文》。

　　这个礼物可把左言给高兴坏了，一拿回来就直接掀起衣服塞进怀里，说是要“贴身携带”，看得草头一阵恶寒。

　　“你懂什么，这可是陈今雨送给我的第一份礼物，这叫‘定情信物’，哈哈！”左言笑得跟个二逼一样。

　　不过这也怨不得左言，谁都有恋爱的时候，那种陷进去的感觉会让智商大损，甚至变成负数……左言就是活生生的例子。

　　“哼！不就是送本书么，笑得跟什么一样！”

　　坐在后面的宋淼淼冷哼一声，脸上写满了不爽。

　　“你小屁孩不懂！”左言说道。

　　“你说谁小屁孩？信不信我把你新换的手机号码贴出去？”宋淼淼眼睛一瞪。

　　“你就会拿这种事情威胁我，有没有点新花样？”左言翻了个白眼，没好气道。

　　左言出名以后，不知道那些粉丝，经纪公司，广告公司从哪找到了左言的电话，成天电话轰炸。

　　实在无奈之下，左言只好换了张电话卡。

　　现在这张电话卡，号码除了父母和草头，还有10086知道以外，没有别人的知晓。

　　但宋淼淼何等神通广大？

　　弄一个电话号码对她来说是难事吗？

　　“好，那我今天就给你看点新花样，拿着！”

　　宋淼淼一伸手，递出一张精致的烫金帖子。

　　“这是什么？”左言疑惑的看了宋淼淼一眼，伸手接过。

　　“本人宋淼淼，于本月20日晚（周日），在皇家酒店举行生日宴会，可凭此请帖入场，届时欢迎各位大驾光临！”

　　“你生日？”左言恍然。

　　果然有钱人的生日就是不一样，看这规格，皇家酒店！那可是南宁最高档的五星级酒店，随便一顿下来都得上万！

　　还有这烫金的请帖，摸上去质感强烈，一看就不是那种廉价货，一张就得不少银子！

　　“怎么样？敢不敢来？”宋淼淼头一昂，眉毛一挑，像是在挑衅一样。

　　“不就是你生日么？有什么不敢的！”

　　区区生日宴会，龙潭虎穴我都闯过，这我会不敢去？开玩笑！

　　“那好，到时候你要不来，你就是小狗！”

　　“那我来了怎么办？”左言邪邪一笑，问道。

　　“你来了……我就给你一份大礼！”宋淼淼说到这里，自己的脸却先红了起来。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”


第53章 左建国的烦恼

　　刚吃完饭，左言准备回防练习一会儿念力。

　　每天的练习让念力的进步巨大，左言对此越发的兴奋，练习也非常勤快。

　　而且最近左言已经隐约感觉到，他能够抓到自己的“心”了！

　　抓到自己的心，这就代表左言将在不久的将来，能够一个念头腾空而起，犹如神话中的仙人那样飞天遁地，畅游天空！

　　能够飞！

　　不依靠任何外力和工具，就凭自身的力量飞起来！

　　对左言来说，还有什么能比这更让他兴奋的么？

　　每一次想到自己即将能够翱翔天空，俯瞰众生时，那股要当超级英雄，救世主的感觉就强烈刺激左言，令他练习得更加卖力！

　　正当左言准备回房时，母亲柳静却拉住了他。

　　“小言，你等等！”柳静神秘兮兮的往阳台处看了一眼。

　　“妈，什么事？”左言问道。

　　“你不觉得你爸这几天有点古怪吗？每天回来，都跑到阳台上抽烟。”

　　被柳静这么一提醒，左言强大的记忆立刻回想起这几天父亲左建国的动向。

　　每天按时回家，可总带着一股疲倦之色。

　　也不说话，只是静静的看报纸，等吃了饭以后，便去阳台一个人寂寞的抽烟……

　　以前的左建国虽然话也不多，可很少会这么闷闷不乐，而且就算工作再累，眉宇间总有一股精神气。

　　可现在的左建国，没了那股精神气，取而代之的是一脸愁容。

　　“是挺古怪的，您知道是怎么回事吗？”左言问道。

　　“这我也不知道，问过他两回他也不说，你爸就是这样一个人，平常有什么心事全一个人憋肚子里，闷葫芦一个。”柳静叹了口气道。

　　“您这当妈的没办法，我也无能为力啊。”左言耸了耸肩。

　　左言了解左建国。

　　为人古板，沉闷，不善言辞。

　　属于特别有大男子主义的那一类人。

　　无论有什么烦恼心事，从来都是一个人默默承受，绝不告诉家里人。

　　即便和左言闹矛盾，吵得不可开交的时候，也只会使劲的抽烟生闷气。

　　他向来就不是会对别人吐露心声的人。

　　“你马叔不是有个儿子叫马小东吗？前两天还来找过你，你去问问他，说不定他知道呢。”柳静说道。

　　马叔是左言家的邻居，也是左建国单位的同事，马小东是马叔的儿子，两家关系不错，经常来往，左言跟马小东的关系自然也非常好。

　　可跟左言不同的是，马小东当年初中毕业后就再也没上高中，而是走上了打游戏这条道路。

　　因为这件事，马小东不知道被人在背地里说了多少坏话，当成多少次教育子女的反面教材，就连马叔在外也很少愿意提及自己的儿子。

　　尽管经历了许多曲曲折折，但不得不说，经过马小东的努力，总算在网络游戏方面有了一定成就，现在是一名地地道道的游戏主播，在全网最大的直播平台“红人直播”中小有名声。

　　前些日子左言在网络上大火。

　　马小东一看，熟人啊！喜出望外，立马上门找左言，想要让左言和他一起打游戏，做直播，好好借左言的人气炒一把。

　　可左言嫌麻烦，而且对要在网上被人评头论足有些反感，一直没有正面回应他。

　　现在正好，左言有求于人，自然得给别人点好处，大不了就答应马小东，陪他做一次直播呗！

　　“好吧，明天我去问问。”左言点头答应下来。

　　……

　　第二天。

　　屋子里，一个裸着上身的胖子全神贯注盯着电脑屏幕，身上肥肉随着他敲击键盘和鼠标的频率在不停的抖动。

　　“……观众朋友们，大家仔细看好了，我现在伤害已经到了极限，输出爆炸，碰上谁就一刀的事……看，这妖姬敢在我面前晃，她是在找死！看我一个E……咳咳，刚才发生了什么，你们什么都没有看到对不对？”

　　电脑屏幕上，马小东操作的蛮族之王准备用E穿墙，一刀砍死妖姬，可下一秒蛮族之王直接撞在厚实的墙壁上，马小东愣了一下，只能用咳嗽掩饰自己刚才那波的失误操作。

　　“2333，今天终于见到江湖上失传已久的一厘米E了！”

　　“这个E我给满分！”

　　“大家不要误会，这是阿九的战术，想要用一时的弱智麻痹敌人，阿九哥，我说的对吗？2333”

　　“……”

　　马小东的一个失误，弹幕瞬间漫天飞。

　　“观众朋友们，大家不要着急，下一波我一定单杀她！单杀不了我直播剁吊！”马小东深吸一口烟，言之凿凿的给自己立下军令状。

　　三分钟后。

　　马小东呆呆的看着黑白的电脑屏幕，烟头从嘴巴里掉下来，整个人都思密达了。

　　“阿九哥，要刀吗？只要998，八星八箭镶钻菜刀带回家，还可以包邮哦！”

　　“奥义·千吊九！”

　　“123456785912，打这个电话，无痛剁吊，绝对没有后遗症！”

　　“……”

　　弹幕占满整个屏幕，各种调侃层出不穷。

　　“叮咚！”

　　正在这时，门铃响了，马小东看了一眼弹幕，起身去开门，“谁啊？”

　　“我靠！”

　　马小东一开门，就看到一个戴着面罩和墨镜的男子站在自己面前，顿时吓了一个激灵。

　　“激动什么，我是左言。”

　　左言四处张望了几眼，“进去再说！”

　　一进屋，左言就扯下面罩，摘下墨镜，胖子一看，眼睛一亮。

　　“左言！你怎么来了？”马小东略带诧异道。

　　“你们直播都得脱衣服的吗？”

　　看到马小东赤裸着上身，弹性十足的白花花肥肉在自己面前晃来晃去，左言嘴角抽搐道。

　　“那都是个人习惯，我打游戏的时候总是热得满身大汗，最后干脆脱了，清爽！”

　　马小东嘿嘿一笑，贼心不死道，“我正在直播呢，你有没有时间，跟我一起打一把呗？”

　　“我问你一个问题，如果你知道答案，我就答应跟你直播一次。”

　　左言开门见山，“最近我爸情况不太对，你知不知道是怎么回事？”

　　一听到这，马小东的变了变，有些不太自然。

　　左言的超级视力自然一下子就捕捉到了马小东的脸色变化，赶忙说道：“你一定知道原因对不对？快告诉我！”

　　马小东犹豫片刻，最后叹了口气：“你等会，我去跟观众打声招呼。”

　　说着，马小东就回到电脑前，对着麦克风说了几句话后，暂停了直播。

　　“左叔这件事不是什么秘密，厂子里的人都知道，我也是听我爸跟我提起，才知道事情的经过。”

　　两人坐在沙发上，马小东开口道，“前段时间，左叔不是回了一趟老家么？刚好那个时候厂里接了一个大单，左叔回来以后立即着手开始做模型，但不知道为什么，左叔的模型参数出了问题，导致后面做出来的零件全部错误……”

　　“虽然厂里念在左叔从事工作多年的份上只是口头批评，病没有过多追究，但左叔心里过不去，因为这次的事件影响了交货时期，很有可能这单生意厂里不但赚不到钱，反而要赔偿一大笔违约费。”

　　听到这里，左言已经大概明白过来。

　　父亲是个特别看重责任二字的人，这次的事件造成厂里一大笔损失，尽管厂里不责备，但父亲心里过不去，所以这几天才会闷闷不乐，满脸愁容。

　　“小东，这模型零件什么的我不懂，不过有没有什么方法，可以弥补我爸这次的错误？”左言问道。

　　“基本没可能！”马小东摇了摇头，“模型参数的错误，直接导致后面制作出来的数千个零件全部报废，就算刨除这些零件的成本费用，时间成本也来不及了，距离交货日期只剩下一个星期不到，就算人人不睡觉不吃饭，也做不出那么多零件！”

　　“照你这么说，金钱成本并不重要，重要的是时间成本和人工？”左言目光一闪。

　　“那是当然，这些零件的精密程度非常高，一个零件一个熟练的老工人都得花费十几分钟才能做出来，做出来以后还得经过严密的测试，五个里面能有一个合格就算很不错了！”

　　马小东说道，“如果是几百个，工人们还能加班加夜赶一赶，可这是数千个，再加上还有未开始制作的零件，数量庞大，时间根本赶不过来！”

　　良品率、时间成本、人工成本……

　　左言大脑急速飞转。

　　很快，左言脸上泛起一个微笑：“这件事，我有办法解决了。”


第54章 让我来！

　　左言想到的办法，根本算不上一个办法。

　　精密度高的零件，不就是需要大量的时间成本，人工成本，然后良品率较低嘛。

　　有了念力，这些还算事么？

　　念力一出，别说精密度高的零件了，只要给左言图纸，他能给你造出原子弹来！

　　……

　　这天一大早，左言给李腾飞去电话请假。

　　李腾飞对此早就习以为常了，左言现在可是名人，是明星，应酬事情什么的自然多得多。

　　如果换做其他人，李腾飞肯定不放心，但左言是谁？考出724分的天才！

　　毫不客气的说一句，学校对现在的左言而言，完全已经成了可有可无的存在。

　　这样的学生，就算他天天不来上课，李腾飞也绝对没有意见。

　　请完假后，左言便搭了个的士，直奔父亲左建国的厂子。

　　“小言来了！”

　　“好久没见你了，小言！”

　　“咦？这咋跟网上那名人挺像的，这不是老左家的孩子吗？我没看走眼吧？”

　　“……”

　　一到厂子里，左言就见到了不少熟悉面孔。

　　他小时候经常跟父亲到厂子里来玩，工人们都认得他，也喜欢逗他，关系自然熟络。

　　但随着年龄增长，厂里的玩乐满足不了左言，左言也很少再去厂里。

　　可这么多年过去了，左言一进厂，就连门卫的花甲老大爷都能一眼认出他来。

　　“科研室。”

　　多年不来，厂里除了稍微装修翻新了一些外，没有太大的变化。左言没花费太多力气，就找到了父亲的办公室。

　　但父亲并不在办公室里，而是去了厂长那。

　　左言又往厂长办公室走去，厂长办公室在三楼，左言刚走到二楼，耳朵里就传来了父亲熟悉的声音。

　　“……这件事是我的疏忽，我应该对这件事负责，之前评职称的事情就算了，厂里给我的退休资格我也拿出来，至于其他的，都可以一应用来抵。”父亲左建国的声音认真严肃，他是真的对这件事非常愧疚。

　　“建国啊，厂里已经批评了你，就不必再自责了。再说这件事不能全怪你，模型参数的错误，整个科研室，乃至核查部门都有责任，不是你一个人的问题。”另一个人开口道。

　　左言听出来这是厂长的声音。

　　厂长跟父亲左建国曾是特别要好的朋友，小时候没少给左言买糖吃。

　　虽然厂长也在尽力宽慰父亲，但左言听得出来，厂长的声音里也充满了疲惫。

　　这件事让厂子损失惨重，厂长作为主要负责人，自然要负起首要责任。

　　真的等事情确定下来，怕是他这个厂长职业也保不住了。

　　“厂长，要不你再去跟王经理谈一谈，看看能否延长交货日期，一个星期的时间，实在是不够啊！”办公室里还有第三个人，这人的声音苍老，听上去年纪也不小了，应该是厂里的领导。

　　“这一次损失远远超乎我们的预料，这几天，陆续有好几家大公司跟我们停止合作，我们销售部人员处处碰壁，实在是没有办法了！”说话的这位，是厂里销售部部长。

　　接着还有不少声音传来，可见厂长办公室里聚集了不少人。

　　这些人都是厂里的元老，他们戎马半生，好不容易打下这样的江山，可就这一件事，却让几十年来的心血全都化为乌有。

　　没有人不愁，没有人不忧。

　　一旦厂子破产，给所有人带来的打击，绝对是毁灭性的。

　　左言停在楼梯当口，没有急着上去，继续听办公室里面的动静。

　　讨论声络绎不绝，不少人提出自己的建议，但都因为实施性不强，有效性太低，全部被否决。

　　但这回，左言可以肯定的是，厂子现在面临的困难只有一个：时间！

　　模型参数错误，没问题，可以改。

　　数千零件报废，没问题，继续做。

　　只要有足够的时间，这一单绝对没有任何问题。

　　可偏偏对方在时间这一点上，寸步不让。

　　这才是厂里目前面临的最大困难。

　　似乎察觉到办公室里陷入了一片沉默，左言这才迈步上前去，来到厂长办公室门前。

　　左言一看，门没有锁，便径直打开了门，走进去。

　　“嗯？”

　　左言的动静惊动了办公室里所有人，一时间，所有目光全部汇聚在左言身上。

　　“小言？你怎么来了？是不是家里出了什么事？”

　　最诧异的无非是左建国，一看到左言，还以为家里出了什么事。

　　“爸，赵叔，还有厂里各位叔叔伯伯们，我今天来，是想要解决你们目前面临的问题。”左言一语惊人，顿时所有人的目光都变得怪异起来。

　　这小屁孩没事了跑来这开什么玩笑？现在是开玩笑的时候吗？看不到我们的心情很不爽？

　　这是大多数人心中的想法，只是碍于颜面，没有第一时间说出来。

　　“小言，你不要在这胡言乱语，要是没事的话快回去，今天你不是应该上学吗？怎么不去学校，到厂里来做什么？”左建国连忙道，上前准备将左言拉出办公室。

　　“老左，等等。”

　　然而，唯有厂长，听到左言这句话时，眼中闪过一丝不可察觉的光芒。

　　“小言，你说你有解决问题的办法？那你说说，我们厂里现在面临的是什么困难？”厂长说这话的表情里，没有任何讥讽戏弄之色，一本正经，尤为严肃。

　　左言欣赏的看了厂长一眼。

　　难怪当初老爸和他一起进厂，几十年年老爸还只是个技术员，可他却成了厂长，这种气度果真非常人！

　　“厂子现在最大的困难，是时间。”

　　左言简明扼要，“你们没有时间了。”

　　“继续。”厂长眼睛里的光芒又亮了一分。

　　“而导致你们没有时间的，是良品率、人工进度。”左言继续道，“虽然厂里的人数不少，可是要在短时间内做出如此多精密度高的零件，而且还能通过合格检验，难。”

　　“你的解决办法是？”厂长手掌微微攥紧。

　　“我的解决办法你们现在恐怕还难以理解，但请相信我，给我一天时间，我还给你们合约上所说数量的零件。”


第55章 零件组装

　　“一天？”

　　别说在场的所有人不信，就连厂长也有些怀疑，一天时间实在太短了，在他们的认知里，这是根本不可能的事情！

　　“你能说说你的计划吗？如果你的计划真的可行，我可以保证给你最大的帮助。”

　　厂长虽然不知道左言所说的一天自信从哪来，但现在他们已经焦头烂额，没有任何办法，只能死马当活马医。

　　“没有计划。”左言摇头，“我只要你们准备好相应数量的材料。”

　　没有计划？

　　却要求准备好所有材料？

　　真当材料不要钱，都是大风刮来的吗？

　　领导们皱起眉头，他们的耐心已经到极限了，这种荒谬的要求，他们不想再听下去。

　　“小言，准备好相应数量的材料，这可不是一笔小数目，我希望你能让我们看到你计划的一角，哪怕是一点点也行。”厂长郑重道。

　　厂长是厂里权力最大的人不假，但这种事情如果得不到在座诸位领导的同意，他厂长也很难独断专行。

　　左言犹豫了一下。

　　“好，我可以给你们展示一点东西。”

　　展示？

　　展示什么？

　　领导们一头雾水。

　　左建国这时候没有说话，而是沉默的看着自己儿子，心头有些恍惚。

　　他现在，已经不是当年那个连路都走不稳，牙牙学语的小孩子了。

　　心态沉稳，有主见，面对如此多人的怀疑目光，依然面不改色。

　　这是那个上网成瘾，屡教不改的不孝子吗？

　　“有现成的零件吗？”左言环视一圈。

　　“我这有。”左建国开口，从公文包里掏出一块类似“碟片”一样，但厚度有一根手指那么大，且上面布满了密密麻麻机械零件的物体。

　　这个就是左建国重新修改参数后制作出来的模型。

　　表面看上去，这块“碟片”除了那密密麻麻的机械零件之外，并没有什么特殊之处。

　　但只有内行人才明白，那些密密麻麻的机械零件，无法依靠机器来组装，只能用人工，纯粹手工组装才行！

　　里面的复杂结构，外加上各种零件的搭配，一个普通工人想要上手少说也得一个星期时间，才能勉强在一个小时内做出一个，而且还不一定保证是合格品。

　　由此可见，这种零件的精密程度有多高！

　　也正是因为这样，这种零件才会被运用到各行各业的各种用途之中，成为必不可缺的核心零件之一！

　　“如果你看不懂机械构造，我这里有说明图纸。”

　　厂长见左言拿着零件仔细端详，左右翻看，开口道。

　　“不，不必了。”

　　左言说着，忽然手里动了起来。

　　他的手速极快，快得连人眼都难以捕捉到，只能模糊看见十根手指头在零件身上上下翻飞。

　　大约五秒钟后。

　　“哗啦。”

　　复杂到连机器都难以组装的零件，散落在茶几上，所有零件不论大小，全被拆卸得一干二净！

　　顿时，办公室里响起一片清晰响亮的倒吸冷气之声。

　　开玩笑呢吧！

　　这可是国家最高精密程度的零件之一，居然被一个刚上手的菜鸟就这么破解了？！

　　领导们的眼珠子都快瞪出来了。

　　左建国更是完全怔在了原地。

　　作为模型开发者负责人之一，他这个模型是今天早上重新修改好参数，手工组装出来的！

　　可以说，除了他之外，再也没有其他任何人碰过这个成品。

　　然而左言不仅瞬间破解模型构造，还以如此神速将模型拆解下来，这种事情简直就跟火星撞地球一样令人难以置信！

　　“刚刚给你们展示的，只是我计划中的冰山一角。”

　　左言的话语将领导们从震惊中拉了回来，“如果你们依然信不过我，那我也没有理由再劝说你们了。”

　　左言的语气非常绝对。

　　如果不是这件事情关乎到父亲左建国的后半生，左言压根不想管！

　　左言非常清楚，如果这件事情没有得到一个圆满的解决，它将会永远留在左建国心里，成为一个难以解开的结。

　　他不想看到左建国怀着愧疚过完下半生。

　　所以他来了，并给所有人展示了快速破解，手工拆卸零件的过程。

　　这零件的精密度是很高，可再高又如何？

　　念力渗透无孔不入，只要找到“心”，这块零件对左言来说，就是一堆大大小小的积木而已，轻而易举就能破解里面的构造，并迅速拆卸。

　　“诸位，表态吧。”

　　从震惊中回过神来的厂长，深吸一口气，眼中不再是之前疲惫不堪的神色，反而充满了希望和光芒。

　　“我没有意见。”

　　“厂长就按照你的意思办吧。”

　　“我同意。”

　　见识过真材实料的领导们，震惊过后，心中同样只剩下欣喜之色。

　　厂子有救了，他们的位置也能保住了！

　　“好，事不宜迟，小言，你需要的材料我会在今天下午全部为你准备好，是放在工作间吗？”厂长此时已经对左言有了百分之一百的信任。

　　因为他已经别无选择。

　　那些领导们也一样。

　　这是他们最后一搏，失败，他们的遭遇不会比现在惨痛到哪里去，可是一旦成功，那可就彻底渡过这次危机，化险为夷了！

　　“不，我会给你一个地址，你让人将材料全部运到指定地点。”

　　左言说道，“如此庞大的工程，我一个人不可能完成，我得找点帮手。不过你们也别问我帮手是谁，我是不会透露的。”

　　领导们纷纷点头，表示理解。

　　有的团队，神秘却具有强大的实力，能够办到别人办不到的事情。

　　同时，左言在他们心中的形象也上升到了另一个高度，完全不再将左言当做一个高中学生看待。

　　“好，就这么决定了！”

　　……

　　下午，一个郊外的废弃仓库中，陆续有货车驶进来。

　　“货全部卸在这吧。”

　　左言指着空地。

　　尽管司机们一个个都特别疑惑，但收到“不允许询问”命令的他们，也不含糊，按照左言的要求，将货全部卸下来。

　　材料足足有二十多车，卸了将近两个多小时，将这空荡荡的废弃仓库一下子堆满了。

　　待到货车离开后，左言手掌一抬，仓库里的所有门窗全部封闭起来。

　　而后，左言闭上双眼，静静的聆听，侦查是否有外人在附近。

　　片刻后，确认没有其他人在场的左言，目光落在了面前那堆积如山的材料上。

　　“嘭！”

　　左言手掌一张，面前被胶条密封的纸皮箱子瞬间崩裂开来。

　　足有数十袋装有拇指大小的零件碎块漂浮而出！

　　“啵。”左言手腕一转，所有胶袋破裂，里面装着的零件碎块全部腾空飞起，乌泱泱的堆积在一片空地上。

　　嘭嘭嘭！

　　接连几声爆响，所有与这个零件碎块一模一样的纸皮箱子全部破裂，而后撕裂胶袋，盖浇在方才的那堆零件碎片上。

　　左言这是在进行快速的零件分类。

　　左言手势一个接一个，声响也从不曾停过，只见所有的零件都被清晰的划分出来，堆积在地上。

　　零件分类这事听上去简单，可数百种零件分类，一般人根本吃不消！

　　好在左言利用念力，分类极为迅速，只花了将近十分钟时间，就彻底将二十多车货物全部区分开来。

　　“哈……哈……哈……”

　　左言额上渗出豆大的汗珠，有些气喘，“念力消耗太过迅速了。”

　　左言这一次用的是“唯物”念力，将念力化作一只只大手，然后撕裂纸皮箱子，撕破胶袋，将那些零件碎块分门别类。

　　可即便如此，念力的消耗依然惊人。

　　休息了大约一个小时后，左言的念力完全恢复。

　　“接下来，才是进入正题！”

　　零件碎块分类好以后，自然就进入了最关键的一步——组装！

　　手工组装这种零件，不仅要一心一意，精准度量好每一个零件的位置，更得将零件碎块稳稳当当的装上去。

　　一旦手有任何颤抖，不光零件碎块搭不上去，就连之前好不容易弄好的也一并毁掉。

　　可以说，这是一门比抽积木塔还要困难的挑战。

　　但这些在左言面前，根本不是问题！

　　“组装！”

　　左言双手前伸，张开五指，脑袋之中“嘤”的刺耳声音不断传响。

　　这一次，左言用的是“唯心”念力，只有唯心才能精确的组装每一块零件，不出任何差错！

　　“哗啦啦！”

　　组装开始！

　　仿佛受到吸力，所有零件碎片堆开始往上被吸走零件碎片，而后划过一条弧线，进入真正的“掌控区”里。

　　“合！”

　　左言双手猛然紧握。

　　只见数百个零件碎片，环绕着“掌控区”不断转圈，形成一道漩涡。

　　而在漩涡的中心，一块块零件碎片按照顺序疯狂堆叠，安装！

　　“漩涡”越来越小，最终彻底化为一块“碟片”，稳稳地落在地上。

　　一块零件，就用了不过十几秒钟时间，便轰然诞生！

　　而且这块零件，哪怕在所有零件组装的工业里，都算得上是顶尖工艺，完美到挑不出任何毛病！

　　“第一块已经搞定，过程我已经完全熟悉，可以开始疯狂了！”

　　左言眼中迸射出光彩，双手再次张开，零件碎片漫天飞舞！


第56章 龙少爷

　　厂里，厂长办公室。

　　“王经理，请坐！”

　　办公室来了一名西装革履的男子，模样一般，可身后跟着的秘书却不一般。

　　身材妖娆，眼神撩人，一躬身，一弯腰，吸引了办公室里不少厂里领导的目光。

　　见几位领导眼珠子都快瞪出来了，厂长咳了两声，示意他们收敛收敛。

　　“贵厂这次请我过来，不会还是要谈延长工期的事情吧？这件事情我已经说得很明白了，没得商量，我爱莫能助啊！”王经理翘着二郎腿，一脸遗憾地说道。

　　“不，这次请王经理过来，是商谈后续进度的事情。”厂长微微一笑道。

　　“恩？你们的问题解决了？”听到这，王经理眼中掠过一丝诧异之色，身体微微前倾。

　　数千个零件不是因为参数错误而报废了吗？

　　短短一个星期时间，他们从哪找来那么多零件？

　　“是的，这次多亏了我们厂里的技术工，给了我们一个可行的方案，我们已经看过效果，想必能够在交货期之前履行合同。”厂长说道。

　　“可行方案？可否让我看一看？”王经理说道。

　　厂长摇了摇头：“方案属于我厂的机密文件，恐怕无法给您过目。”

　　能够生产出精密度程度如此之高的厂，本身就有严格的保密制度。

　　任何一个方案，都不能随意泄露给外人。

　　王经理身为合作商，自然非常熟悉，只是顺嘴一提，被厂长拒绝后，便没有再继续追问。

　　一场会议最终圆满落幕。

　　“去龙少爷那，快！”

　　王经理一走出厂，立马让司机开车。

　　不多时，王经理的车就驶入一个高档别墅小区，来到一栋奢华的现代风格别墅门前。

　　“停下！”

　　与其他别墅不同，这家门口还有两名戴着黑超墨镜的彪形大汉守门，直接将王经理拦下。

　　“我是王天成，麻烦你跟龙少爷说一声，我有重要的消息得告诉他！”王经理急道。

　　“你在这等着。”黑超墨镜大汉拿起对讲机低声说了几句，很快那边就回了话。

　　“进去吧。”

　　大门被打开，王经理匆忙跑进去。

　　“龙少！我在这，快来抓我呀！”

　　“龙少，要是抓到我，我就让你……”

　　“龙少，快来啊！”

　　“……”

　　王经理一进入别墅，就听到妩媚妖娆，充满诱惑力的女声此起彼伏。

　　循着声音，王经理一直走到私人游泳池边。

　　一个蒙着双眼的青年，一边调笑着，一边在摸索着女伴们的身影。

　　“哈哈！我抓到你了！”青年抱住一个比基尼美女，立马就上下其手，令比基尼美女娇喘连连。

　　“龙少爷，我是王天成，大事不好了！”

　　王经理赶忙道。

　　“嗯？”龙少摘下蒙眼布，露出一张英俊潇洒的脸，只是在这张脸的眉宇之间，有一个难以言喻的邪气。

　　“王天成？”青年看了王经理一眼，而后推开怀里的比基尼美女，“你们先玩，我去去就来。”

　　在美女们此起彼伏的娇声下，青年围上浴衣，走到岸边，躺在沙滩椅上，随手拿起一杯饮料：“说吧，什么大事。”

　　“龙少，您之前不是说，只要破坏了模型参数，宏陆机械厂这单生意不就得破产么？可是我刚刚去了一趟宏陆机械厂，他们不但已经修复了模型数据，而且还能够在交货期之前凑齐合同上的数量！”

　　王经理擦了擦额上的冷汗，“龙少，这怎么办啊？要是他们真的能够完成合约，那我们这次的收购计划可就落空了！”

　　嘭！

　　龙少听完，直接将手里的饮料狠狠摔在了地上，而后用一种阴冷无比的眼神盯着王经理，令王经理脊背发凉，手心不停的冒汗。

　　“你的应对方案呢？”龙少问道。

　　“应对方案？不……我刚刚得知消息就来找龙少您了，哪来得及想什么应对方案啊！”王经理哭丧脸道。

　　“模型参数错误，他们之前那些做出的零件全部报废，根本不可能交出那么多数量。”龙少冷声道，“除非他们联合了其他机械厂，而且是一早就准备好了，否则短时间内根本来不及。”

　　“龙少，我问过了，他们没有联合其他机械厂，只是说一个技术员提出了可行的方案，正在按照那个方案进行零件加工。”王经理说道。

　　“可行的方案？放屁！”

　　龙少冷冷一哼，“再可行的方案，能在一个星期之内变出那么多零件吗？”

　　“我也觉得不可能……”王经理说到这，看见龙少吃人的眼神，赶忙止住，“龙少，现在计划失败了，下一步我们该怎么办？”

　　“给我查！”

　　龙少站起身，面色阴沉，“这次收购计划失败，一定有人在背后捣鬼，给我查出这个人，带到我面前来！”

　　“可是这……”王经理神色犯难，“我人单力薄，恐怕难以完成这重任啊。”

　　“我会让阿方跟你一起调查的，什么可行性方案，你直接去给我找宏陆的那几个老家伙，软硬兼施，我倒要看看他们嘴还硬不硬！”龙少说道。

　　“龙少英明！”王经理一听到“阿方”二字，身体不由一哆嗦，连忙领命。


第57章 完成

　　“花了两天一夜，总算完成了。”

　　当最后四块零件落在零件堆里，左言喘着粗气一抹脸上的热汗，长长吁了口气。

　　两天一夜时间，左言仅凭一人之力，安装了四千多块零件！

　　而且全都是能够通过检测的合格品，比在工厂呆了十几年的熟工做出来的还要完美！

　　这种速度，这种效率，如果不是亲眼所见，根本不敢相信！

　　“虽说这次很艰苦，不过我的收获也不小。”

　　左言咧嘴一笑。

　　“唯心”念力是消耗最大的，尽管左言有着极快的拼装速度，可念力消耗是个大问题，每安装七八个零件，左言的脑袋里就不断传来嗡鸣之声，眩晕感如潮水般拍打而来。

　　左言不得不选择休息。

　　可是休息了一次后，左言再度开始拼装，这一次，他发现自己的极限竟有了明显的提升，眩晕感也是在完成第十个零件时才传来！

　　这让左言眼睛一亮。

　　挑战极限，挖掘潜力。

　　不论是锻炼身体还是提升念力，都是一个道理。

　　只不过锻炼身体需要持之以恒，短时间内很难看到效果，可念力不同，恢复一次，念力的上限就被开发一些，效果格外显著。

　　于是，在不断的消耗与恢复之间，左言拼装零件的数量在“蹭蹭蹭”往上涨！

　　八个。

　　十个。

　　十四个。

　　二十个。

　　二十七个。

　　三十五个。

　　……

　　左言每次能够完成的零件数量随着恢复次数的增多，慢慢上升。

　　而且后面提升的数量越来越多，甚至提升的数量超过十个！

　　如此明显的上涨，也说明左言的念力也像是野草般疯狂茁壮，变得更加强大。

　　不仅如此，左言控制零件碎块的数量也开始增多。

　　起初左言一次只能拼装一个零件，而且还有些吃力，因为零件碎块的数量高达数百个，全都是芝麻大小的小零件！

　　如果说让左言“搬运”这些小零件，倒还没什么，可这是在拼装，精密度之高，左言需要耗费的念力不知翻了多少倍。

　　所以左言一开始还担心，自己立下一天完成任务的军令状能够顺利交差。

　　可是随着念力的快速增长，左言悬起的心彻底放了下来。

　　如今的左言，完全可以控制数千个微小的零件碎块，同时拼装出两个，三个，甚至四个零件！

　　时间成本被大大减小，效率成本在暴增！

　　到了现在，左言休息一次下来，能够一口气做出上百个零件！

　　“任务搞定，我也该跟厂长他们说一声了。”左言拨通了厂长的电话，通知他派遣货车和人手过来拉货。

　　厂长办公室。

　　“什么？已经完成了！”

　　“这小子没有开玩笑吧，这也太……”

　　“我还以为他说一天时间是夸大其词，没想到是真的啊？老杨，赶紧带我们去看看！”

　　厂里领导们听到这个消息后，惊得直接从沙发上站起了身子，左建国也是张大了嘴，发出不敢相信的声音。

　　这可不是开玩笑的，一天时间，竟能完成数千个精密度如此之高的零件，要么是滥竽充数，以次充好，随便敷衍了事的，要么就是把全华夏机械厂的熟工都聚集起来施工！

　　他们根本无法想象，究竟左言是怎么办到这件不可能完成的事情。

　　“好，一起去看看。”

　　厂长接到左言的电话时，也同样被吓了一跳。

　　虽说左言跟他说过，一天就可以搞定，但厂长也只是半信半疑。

　　他是厂长，深谙零件制造过程中会碰到的种种难题。

　　哪怕有再强大神秘的团队，厂长也觉得难以置信，听到左言让他去确认一下，检测零件是否合格时，他像是在听梦话一样。

　　一行人坐上货车，直奔指定地点。

　　“到了。”

　　不多时，货车排成长龙来到仓库面前。

　　左言早已站在仓库门前等待，见到厂长等人从车上跳下，他站起身，拍了拍屁股上的灰土，笑道：“厂长，还有各位厂领导，货物就在里面，清点看看吧。”

　　“好，我们先去看看。”

　　厂长和厂领导们也来不及问左言，直接推开仓库门。

　　吱呀——

　　铁锈摩擦的声音格外刺耳，厂长和厂领导们此时屏住呼吸，瞪大眼睛，只为了看看那不可能完成的“奇迹”！

　　下一刻，厂长和厂领导们的倒吸凉气声音传来。

　　“我的老天，居然真的完成了！”

　　“老杨快来看，这些零件全都是最完美的精品，每一个都是，没有一个次品，我的妈呀！”

　　“不可能！不可能！这太夸张了！”

　　厂领导们惊讶的声音此起彼伏。

　　左建国也没来得及理会左言，匆匆进入仓库，还有他带来的技术员，也纷纷赶过去。

　　十几分钟后，随着技术员“全部合格，没有残次品”的声音传出，整个仓库彻底沸腾了起来！

　　厂领导们激动得手掌都在颤抖，技术员们对每一块零件都啧啧称赞，左建国目瞪口呆的，久久不能回过神来。

　　“奇迹，他真的完成了奇迹！”

　　厂长眼含热泪，声音都在颤抖。

　　这种没有人认为可以完成的事情，已经成定局的难题，被左言只花了一天时间就彻底解决！

　　这只能用奇迹二字来形容！

　　“厂长，我已经完成了你所说的数量，至于剩下没有使用的材料，你们辛苦一趟，全部搬回去吧。”

　　等到厂长和厂领导们的激动稍微平复了一些，左言走进仓库说道。

　　“还有多余的材料？”厂领导们一听，怔了怔，这才猛然发觉，仓库的角落里，竟然还有整齐摆放着的好几堆零件碎块！

　　所有人再次震惊了。

　　众所周知，机械工艺向来就非常耗费材料，有时候制作四千个零件，你得准备六千，甚至八千个零件的材料才能满足！

　　因为在拼装过程中，很有可能会出现准度不对，或是一不小心损坏材料的事情。

　　这是任何人都无法避免的，哪怕是做了十多年的熟工也一样。

　　所以厂长给左言准备的材料要比实际需要的更多。

　　但一看那些剩余的材料竟然还有那么多，所有人顿时用看怪物的眼光看左言，心中的震撼表露无疑。

　　“厂长，事情已经完成，我也履行了我们的约定，现在我有点累了，就此告辞。”左言说道。

　　“等等。”

　　厂长喊住左言，而后回头看了众人一眼。

　　众人心领神会。

　　“这一次，我们厂面临的是生死境地，是你给了我们希望，并将我们厂彻底起死回生，我们无以为报，我谨代表宏陆机械工厂的三千多名员工，跟你说一声——谢谢！”

　　说着，厂长郑重地朝左言鞠躬道谢。

　　厂长身后，厂领导和技术员工们，以及左建国，也同时给左言弯腰鞠躬。

　　“这就不必了，我这次是为了我老爸，他从年轻的时候就一直呆在厂里，这都三十年了，厂子可以说是他的第二个家，我只是不想让我爸的家就这么没了。”左言说道，“我爸的家就是我的家，我也是厂里的一份子，自然得出这份力！”

　　这一番话，让左建国鼻子一酸，眼眶一红，只觉得有一种特别想哭的冲动。

　　左建国昂起头，使劲眨了眨眼睛，而后转过身去用袖子一抹。

　　“小兔崽子。”

　　感动的左建国，憋了半天，说出这句话，让原本感动令人流泪的气氛一下子打破，不少人哄笑起来。

　　……

　　开山帮总部。

　　“咚咚。”办公室门被敲响。

　　“进来。”

　　正在毯子上静心打坐的薛鸿说道。

　　“大哥，有人找你。”一名开山帮的干部恭敬道。

　　“谁。”薛鸿依然闭着双眼。

　　“他说他叫阿方。”

　　此话一出，薛鸿猛然睁开双眼，眼中射出精芒！

　　“快请他进来！”


第58章 怒意沸腾

　　很快，一名身着西装，方脸的高个子走了进来。

　　阿方丝毫没有把自己当做客人，进门就直接往薛鸿办公桌那边走去，而后毫不犹豫的坐在了薛鸿的办公椅上。

　　“你……”开山帮的干部一看，顿时面色愠怒，想要发难。但薛鸿赶紧一摆手，示意他不要理会。

　　待到这名干部关上门离开后，阿方笑道：“不错嘛，连你的小弟都可以这么嚣张了？”

　　“他不懂事，方哥您别介意！”薛鸿赶忙赔笑解释。

　　若是此刻有外人在此，必定会被惊掉大牙。

　　薛鸿是什么人？南宁地下第一大帮的帮主！

　　居然会对一个看上去没有任何特点可寻的“普通人”放低姿态，赔笑道歉！

　　这事情传出去怕是都很难让人相信，可偏偏他就发生了！

　　由此可见，这名叫做阿方的男子，究竟有多可怕。

　　“之前我离开的时候，这儿貌似还没装修好，没想到装修好以后，还挺不错的，有点大老板的意思。”阿方四下打量张望道。

　　“我薛鸿能有今天，都是托方哥您的福！”薛鸿说道，“您喝茶吗？我这有上好的普洱茶，绝对一流。”

　　“喝茶就不必了，这次我来找你是有正事的。”阿方说道。

　　“方哥您尽管说，只要我薛鸿能办到的，我一定义不容辞！”薛鸿拍胸脯道。

　　“龙少到南宁来了，这事你应该知道吧？”

　　“这当然，前几天我还去拜见过龙少。”薛鸿点头。

　　“龙少这一次来南宁，是为了收购名为‘宏陆’的机械工厂。”阿方继续道，“原本计划，只要稍微做一点手脚，就能轻易让这机械工厂破产，龙少趁机收购过来。”

　　“可现在，计划全部被破坏了。”

　　阿方说着，从怀里掏出手机，操作了一下后，放在桌子上，“这个人认识吗？”

　　薛鸿看了阿方一眼，而后将桌子上的手机翻转过来。

　　当他看到手机相片上的人时，瞳孔猛然一缩！

　　手机上显示的，赫然正是左言的相片！

　　他怎么被方哥盯上了？

　　难道是他得罪了方哥？

　　这么一来，那我岂不是能够借方哥之手，除掉他？！

　　可万一不是呢？

　　如果说方哥找他，是因为别的事情，若是被方哥知道我跟他有间隙……不行，必须得慎重！

　　“这人我当然认识，最近网络上他很火啊。”薛鸿怎么说也是经历过大风大浪的人物，表情掩藏得不动声色。

　　“我也知道他很火，所以我不能动手。”

　　阿方收起手机，“刚刚我们已经得到情报，就是这家伙破坏了龙少的收购计划，让龙少损失了一大笔钱，龙少要见他。”

　　“他得罪了龙少！”薛鸿一听，眼皮子顿时一跳，心头一股狂喜之色涌起。

　　如果这事是真的，那自己岂不是能够借刀杀人，将这个大祸患给除掉？！

　　薛鸿非常清楚，以龙少的实力，就算这个叫做左言的家伙有再大的力量，也保不住自己的小命！

　　龙少是谁？

　　京首第一大家族“龙家”的三公子！

　　龙家的威名，薛鸿身为局内人，再清楚不过。

　　自己的开山帮，在南宁这一地方虽然可以横行霸道，肆意妄为。

　　可在龙家眼里，自己就是一只蝼蚁，龙家随便动一根手指头，就可以轻易将他碾死！

　　这种恐怖级别的庞然大物，除了那些神龙见首不见尾的世家，整个华夏又有谁能匹敌？

　　“方哥，我实话跟你说吧，这人跟我们开山帮有点恩怨。”薛鸿面色为难道。

　　“恩？”

　　阿方看了薛鸿一眼，“他跟你们打过交道了？”

　　“不仅打过交道，而且我开山帮输得特别惨，连李墨也……”薛鸿说到这，没有继续说下去，而是抬眼看了看阿方的脸色。

　　果不其然，阿方一听“李墨”二字，目光立马变得锐利如鹰：“说，李墨怎么了？我进来的时候没看到他，还以为他出去办事了，听你的口气，他是不是出了什么事？”

　　混江湖的人直觉非常敏感。

　　薛鸿眼中露出悲痛之色，叹了口气，点了点头。

　　轰！

　　猛然一下，阿方一巴掌拍在薛鸿的实木办公桌上，直接洞穿，打出了一个大洞！

　　“大哥！”

　　“大哥你没事吧！”

　　外面的小弟一听到动静，立马推门而入。

　　“我没事，你们快出去！”薛鸿摆手道，“待会有任何动静都不要进来！”

　　“是！”大哥发话，小弟连忙关上门离开。

　　“说，李墨是怎么死的！”阿方怒发冲冠。

　　薛鸿看了一眼阿方，表情悲伤，可内心早已乐开了花。

　　随后薛鸿将事情的来龙去脉给阿方说了一遍。

　　当然，很多关键的细节被薛鸿刻意隐藏，左言也被他说成不可一世，目中无人的气功高手，李墨则惨死在他手里。

　　薛鸿身为一帮之主，嘴皮子上的功夫怎么可能差？

　　一盏茶的功夫，整个事情在薛鸿的描述呈现出来后，阿方已经将办公桌又锤出了三个大洞。

　　“……事情就是这样，我薛鸿的为人，方哥你是知道的，如果不是对手太过强大，我一定跟他死拼到底，只可惜此人实力深不可测，我着实不是他的对手啊！”薛鸿一副痛心疾首的模样。

　　“那你为什么不早点通知我？”阿方怒气腾腾，咬牙切齿道。

　　“方哥，不是我不想通知您，而是那家伙威胁我，如果我敢找人，他就端了我的窝！”薛鸿装模作样道，“此人如此轻易就杀了李墨，背后的力量岂是我能抗衡的？而且我也试着找过你，但那时你不在国内，我又没资格面见龙少，只好一拖再拖！”

　　“行了！”

　　阿方对着办公桌又是一锤，连续遭受重击的办公桌，终于撑不住，整个报废。

　　“我不会让我师弟白死的，既然你跟他打过交道，那这两天我不管你用什么方法，只要把他带到我面前来就行了！”

　　阿方眼神冷得可怕，充满了杀意，“我会让他明白，敢杀我隐龙阁的人，绝没有好下场！”

　　“您尽管放心，我一定把他带到！”

　　薛鸿眯眼笑道。

　　小家伙，敢跟我开山帮作对，这回我看你死得有多惨！


第59章 直播（上）

　　“左大哥回来啦！”

　　左言一回到家，徐思倩立马就迎了出来。

　　又是拿拖鞋，又是端茶递水，弄得左言好半天都没反应过来。

　　“听说左大哥昨天加班加点做事去了，现在一定很累吧，我给你去放洗澡水，你洗个澡就上床睡一觉，休息一下吧。”

　　徐思倩甜甜一笑，不待左言回答，就迈着小碎步跑进厕所，随后水流哗啦啦的声音传来。

　　“这小妮子定位越来越清晰了……”左言无语。

　　徐思倩一门心思把自己当成左言未来的媳妇。

　　左言也不好出声阻止，不论怎么说，徐思倩是老爸老妈带来的，本来身世就有些惨，家人刚刚离世，这时候再说点什么伤人的话，左言心里实在过意不去。

　　“等找到一个合适的机会再跟她说清楚吧。”

　　洗完澡一身轻松，躺在床上，感受着身下的柔软，左言心中无比舒畅。

　　这两天的念力消耗让左言的确有些疲劳。

　　虽说精神体力上没什么劳累，可是挡不住心累啊。

　　两天一夜，枯燥的重复零件拼装，就算左言用的是念力，也难免会觉得无聊乏味。

　　就这样，左言躺在床上，不过一会儿，就沉沉睡了过去。

　　……

　　第二天，左言一大早就起床。

　　“左大哥，吃早饭吧！”

　　徐思倩比左言起得更早，连早餐都做好了。

　　“倩倩，自从你来了以后，我的早餐总算有着落了。”左言一边吃，一边赞叹道，“而且你的手艺真心好，每天花样都不带重复的，色香味俱全，太棒了！”

　　不得不说，徐思倩的手艺是真的棒。

　　别看农村出生，但厨艺一点也不逊色，比老妈做的还要好。

　　以前左言从来不吃早餐，不是因为懒，而是早餐来来去去都那几样，没什么好吃的。

　　可徐思倩来了后，左言现在养成了天天吃早餐的习惯，一不吃嘴就馋。

　　“对了倩倩，你上学的事情我已经跟校长说过了，该办的手续这两天我让老妈帮忙，再过几天你也能跟我一起上学了！”左言说道。

　　“真的？！”徐思倩水汪汪的大眼睛一亮，脸上的笑容满是幸福，“谢谢左大哥！”

　　徐思倩怎么说也才十五岁，这个年纪正是上学的时候，自然不能在家里荒废了。

　　虽说徐思倩早就辍学，功课可能会跟不上，但左言是谁？学霸啊！

　　有学霸辅导，徐思倩的成绩不是分分钟的事情么？

　　“吃饱了，我先走了，拜拜！”

　　左言告别徐思倩，踏上学校的路途。

　　……

　　高三的学习紧张，可在紧张的学习里，总能找到一些属于青春的欢乐。

　　就像数学老师，上课的时候表情动作都特别夸张，这不，要解一道题，他特意撸起袖子，大喊一声：“同学们看好，我要变形了！”

　　全班爆笑。

　　还有语文老师，风趣幽默，不时就拿学生开玩笑：“这题你都答不上来，你真的可以自挂东南枝了！”

　　不止老师，学生里的趣事更多。

　　一个同学上课肚子疼连连放屁，实在忍不下去了，跑去厕所，结果厕所里的味道特别浓郁，弥漫整层楼，弄得好几个班的学生都以为粪坑爆炸了。

　　还有一个同学，坐在最后排，上课拿手机玩自拍，结果班主任的脸毫无预兆的出现在镜头里，把他吓得直接跳起来，尖叫声比女的还要尖锐。

　　种种趣事，为左言的高中生涯增添了许多颜色。

　　一天时间悠然而过。

　　“左大哥回来啦！”左言放学刚回到家，徐思倩已经早早算着时间在门口等着了。

　　“左言！”

　　这时，客厅里传来另一道声音，左言一看，马小东。

　　“可算把你盼回来了，快，跟我开直播去！”马小东着急忙慌，上来拉着左言的手。

　　差点把这家伙的事情给忘了。

　　之前左言为了询问自己老爸的事情，专门答应过马小东，陪他开直播。

　　“看你这着急的，等我吃个饭洗个澡，补补妆再去！”左言说道。

　　“来不及了大哥！”马小东急道，“今天可是千载难逢的机会，我能不能翻身，就靠你了！”

　　“怎么回事？”左言不解。

　　“今天是红人直播一周年纪念，为了庆祝这次节日，红人直播放出公告了，今晚十二点之前，观看人数达到第一名的主播，可以得到十万块奖金！”马小东激动道，“当然，第一名我们是不奢望的，不过只要能进前十名，一样有奖金，不仅如此，我从小道消息听说，这次节日红人直播非常重视！”

　　“红人直播如今在全华夏，是最大的直播网站，没有之一，每天网站流量高达数亿，最巅峰的时候，甚至破了十亿！牛逼吧！”

　　“可以想象一下，如果我能够在这次活动里脱颖而出，得到红人直播的看重……以后我想不火都难啊！”

　　马小东说着说着就把自己说嗨起来了。

　　左言听到这，已经明白马小东这么迫切的原因。

　　“好吧，既然我答应过你，自然不会反悔，不过我可先声明，这些天我的名气早就不如从前了，走在大街上都没啥人找我签名，到时候没帮上忙你可不能怪我。”左言说道。

　　“这没问题，兄弟现在是重要关头，只要你愿意来添一把柴火，不管结果如何，我都接受！”马小东点头道。

　　“好，那事不宜迟，走吧。”

　　“左大哥……”

　　徐思倩刚拿着拖鞋和水杯过来，就看到左言和马小东两人已经离开了，脸上笑容一垮，水汪汪的大眼睛里不由有些失落。

　　“倩倩！”

　　这时，走远的左言飞快回来，将拖鞋换上，拿过水杯一饮而尽，“我今天会晚点回来，记得跟我妈打声招呼！”

　　“好！”徐思倩见状，甜甜一笑，乖巧点头道。

　　……

　　马小东家。

　　“放心吧，我爸妈这两天都在厂里，听说厂子起死回生了，也不知道是哪位能人出手帮的忙，不过我爸倒是高兴地不得了。”

　　马小东一边为左言安置直播，一边说道。

　　听闻他的话，左言露出一个微笑，不过他想就算自己跟马小东说厂里的危机是自己解决的，想必马小东也不一定相信。

　　“OK，搞定！”马小东拍了拍手，眼中战意十足，“来吧，让我们今天嗨起来！”


第60章 直播（中）

　　“小东，你的直播间名字……”

　　左言嘴角抽搐。

　　他刚刚才看到，马小东的直播间名字是——阿九今晚带你高、潮一晚上！

　　这种玷污眼球的名字，令左言难以直视。

　　“现在是眼球经济，夸张时代，这算什么，你出去到直播页面看看，那些主播取得名字一个个比我还淫、荡咧！”马小东撇嘴道。

　　左言点过去一看，果不其然。

　　“我用双手，成就你们的梦想。”

　　“我的奶一点也不大，不信你进来看看！”

　　“裤子又不见了，好害羞……”

　　“……”

　　看到这些充满内涵的直播间名字，左言嘴角抽搐。

　　不时自己太保守，是时代发展太快，自己完全没跟上步伐！

　　“好了，阿言，我已经把你的摄像头拉进了我的直播画面里，现在所有观众都看到你了，来跟观众打声招呼！”马小东说道。

　　左言点开马小东的直播间，直播画面上自己泛白的面孔放在左下角，与摄像头呈45度，从这个角度看，左言对自己的颜值还是挺满意的。

　　“哇！这不是魔术小王子？”

　　“阿九可以啊，居然跟魔术小王子搞到一起了！”

　　“未来魔术大师，来个魔术表演呗！”

　　“……”

　　直播间的弹幕漫天飞，不过全都是在调侃马小东，欢迎左言的。

　　“可以啊阿言，你的人气果真不是盖的，一上来就有粉丝刷红旗了！”马小东笑道。

　　“大红旗？”

　　左言看到直播画面的右侧，聊天窗口里，果真有一副大大的红旗铺满整个聊天窗口，特别显眼。

　　在马小东的介绍下，左言明白过来，大红旗是红人直播网中观众用来打赏主播的道具之一，一面大红旗100RMB。

　　“快看！出现第二幅大红旗了！”马小东羡慕道。

　　奶奶的，我天天直播那么辛苦，想见到一面大红旗都难，左言倒好，一上来就有两个人，差距啊！

　　“大家好！”

　　按照马小东的指引，左言望向摄像头，微笑着打了声招呼，“我是左言，第一次开直播，谢谢大家支持！”

　　“哇！好帅！”

　　“大魔术师快给我们表演个魔术！”

　　“阿九你完蛋了，居然拉了个帅哥来，他一走，你以后直播还有人看吗？”

　　“……”

　　左言一声招呼，再度引来满天飞的弹幕。

　　不光是弹幕，还引来了不少“大红旗”，以及比大红旗低一等级的打赏道具，看着绚丽光彩的特效在屏幕上飞舞，马小东羡慕嫉妒恨，眼睛都红了。

　　这才上线几分钟不到，就收获了如此多打赏，这哪是人气，简直就是气人啊！

　　“看到这么多人说实话，我很欣慰。”

　　阿九专门用的美颜摄像头，经过处理，令左言本身清秀的面庞，一下子升高到了超帅的级别。

　　听到别人夸赞自己，没有人会觉得不高兴，尤其是装逼如风的左言，看到满屏幕的帅字，立马那股自恋感觉就涌了上来。

　　“帅什么帅！现在是看颜值吃饭的时代吗？是拼内涵好不好？我承认，我虽然不怎么帅，但我有内涵啊！”马小东开始跟观众互动起来，黑着脸抄起一旁的道具菜刀，“谁敢说不帅，啊？有本事你过来，我保证给你一刀！”

　　欢乐的气氛充满了整个直播间，左言也第一次发现，原来跟大众对话这么有意思。

　　“阿言，上号了！”

　　马小东提醒一声，左言点开LOL登录帐号，进入服务器。

　　“今天我跟魔术小王子一起双排，带他超神带他飞，你们到时候记得给我刷点红旗啊！当然，要是觉得红旗不足以表达你们的心意，金牌也是OK的！”马小东调笑道。

　　大红旗是100RMB一个，金牌比之更贵，500RMB一个。

　　能够刷金牌的，都是些土豪，马小东直播到现在，收获的金牌不过才堪堪八个而已，连两位数都没到。

　　不过这一次借助左言的人气，说不定能够凑足10块金牌了！

　　“阿言，哇哦！我的人气过五十万了！哈哈！”

　　刚好进入BAN英雄状态，马小东切换窗口一看，只见他的直播间人数已经突破历史巅峰，达到了五十万！

　　五十万观众，这在红人直播并不算什么，前一百都未必排的上。

　　可对马小东本人来说，却是一次巨大飞跃，之前他最多也就四十万顶天了，这次能过50万，而且在开播如此短的时间内达到，可以说全是左言这个网络名人带来的人气在发酵！

　　相信再过不久，直播间的观众人数一定能够再创新高，达到六十万，七十万，甚至八十万也绝不在话下！

　　“阿言，你想玩什么位置？”

　　BAN完英雄，因为左言是五楼，马小东特意问了一下。

　　马小东知道左言会打英雄联盟，但不知道他玩得如何，不过光看左言那连段位都没有的帐号，马小东也不认为左言在LOL上有什么造诣，纯粹当做是在带新人了。

　　“我打野吧，以前我就一直玩打野的。”左言一指盲僧，“诺，瞎子，我就玩瞎子吧，这个英雄我很有心得！”

　　“可是三楼一进来就说要打野位置了，要不你让一下，补位吧。”马小东说道。

　　马小东看了一下，基本上留给左言的位置只有辅助。

　　这正符合马小东的心意，他还没见过左言打LOL，自然不放心左言选择打野这么重要的位置，万一打野崩了，还把线上带崩，他就算再厉害也无济于事啊！

　　“哦，那好吧。”既然别人要了，左言也不好再坚持。

　　到了左言选择英雄，留下的位置只剩下辅助。

　　“玩什么呢？”左言在自己不多的英雄里挑了半天，看了一眼弹幕，都在让他选择锤石，布隆，牛头之类的辅助，“这个比较炫酷，我选这个好了。”

　　左言鼠标一点。

　　“发动机，已启动，随时，可以，出发。”

　　左言选择的，赫然正是机器人布里兹。

　　“机器现在削弱了，用来辅助一点也不强势。”

　　“对面可是电竞毒奶星妈，除非机器能百发百中，不然下路铁定是要崩咯！”

　　“这局我看过，下路崩了，20投了，不要问我怎么知道的，我他妈编的。”

　　“……”

　　确定英雄后，弹幕里顿时一片呜呼哀哉。

　　“这英雄我练过，你们尽管放心！”左言对着麦克风说道。

　　这个英雄左言没有自己玩过，可他看视频的时候见别人使用，对这个英雄还算比较熟悉。

　　“阿言，别听他们的，机器人这英雄不错，到时候你就出眼石，出肉，保护ADC，在团战里当个搅屎棍蹦来蹦去就可以了！”马小东说道。

　　“好！”左言嘴上答应着，不过眼中精光一闪。

　　装逼的时候到了，出肉装可不是左言的风格。

　　他的风格，是大杀特杀，成为超越神一般的存在！


第61章 直播（下）

　　“阿言，都在让你表演魔术，怎么样，要不要满足一下观众的需求？”

　　马小东瞄了一眼弹幕，都在呼喊让左言表演魔术。

　　“既然观众有需求，那我肯定不能拒绝啦！”

　　左言沉吟了一下，而后拿出一枚一元硬币，“各位，现在我身边没有带道具，就拿这个表演吧！”

　　弹幕里一片欢呼。

　　左言可是有着“未来世界魔术大师”“魔术小王子”“世界级顶级魔术大师”的名衔，能够看到他表演魔术，观众们怎么可能不兴奋？

　　要知道，自从左言在网络上成名后，基本就没有在公众面前再表演过魔术。

　　这是第一次，处女秀，所以观众们一个个都瞪大眼睛，等着大饱眼福。

　　“我也很好奇，网络上你的视频我看了，想破脑袋都想不出来究竟是怎么做到的，这下可以近距离观摩了，到时候被我找出破绽，可别怪我不给你面子哦！”马小东嬉笑道。

　　“能找出破绽，我给你一千块。”左言说道。

　　“真的？那我可得那一副放大镜过来仔细盯着看才行！”

　　左言本以为马小东是在说笑，没想到马小东还真从桌子底下掏出一副放大镜，足有他脸那么大的镜框，看得左言一阵无语。

　　两人的调侃又引来一大片欢乐弹幕。

　　“各位，看好了，现在这枚硬币躺在我的手心里，仔细看，它是正面朝上的。”

　　左言不再跟马小东废话，手掌一伸，放在摄像头前，一元硬币就躺在掌心里，“现在我将手掌合上。”

　　另一只手覆盖上去。

　　“大家都看到了，刚刚是正面朝上，那我们现在再看。”

　　左言说着，缓缓拿开覆盖的手，只见原本正面朝上的一元硬币，竟在神不知鬼不觉之间翻转到了背面！

　　“卧槽！”

　　“6666666”

　　“这是魔术手法吗？太快了，根本没看清楚啊！”

　　“……”

　　弹幕瞬间爆炸，所有人都被左言的这一手惊得不行。

　　左言的手掌距离摄像头不过十公分，也没看左言有什么快速的隐藏动作，可偏偏在几十万观众的眼皮子下，那枚一元硬币翻转了一面！

　　观众们惊讶不已，可要论震惊，没人比得上一直在旁边拿放大镜观察的马小东。

　　“我的妈呀……这他妈也可以啊！”马小东一双眼睛瞪的溜圆，身上的肥肉一弹一弹的，仿佛也在说着难以置信。

　　他距离左言就这么近一点，全程紧盯，却连一点破绽或者可疑点都没有发现！

　　“手法，对，一定是手法，他一定在不知什么时候用了障眼法，只不过是他手太快，我没有发现！观众朋友们，等着吧，下次我一定找出他的破绽来！”马小东信誓旦旦道，“左言，现在游戏还没开始，你再表演一遍。”

　　左言撇了撇嘴，这不是来直播打游戏的么，怎么都看上魔术了。

　　马小东这么一说，观众们也无比兴奋。

　　对他们来说，直播无非就是看别人打游戏，看美女露胸，看户外泡妞，毕竟主播会的技巧也就那么几个，拿得出手的也只有这么点。

　　但魔术还是第一次啊！

　　而且表演者还是享誉盛名的左言，他们能不兴奋么？

　　“好，刚刚我看弹幕，有不少朋友不相信我的魔术，认为我是在用道具作假。”左言说道，“那这一次，我就敞开让你们好好看一遍，千万别眨眼！”

　　刚才的弹幕里，赞赏的不少，可钻牛角尖挑事的也不少。

　　左言抓住这些挑事份子，决定玩一把大的！

　　“大家看好，又是这枚硬币，又是躺在我手心里。”

　　跟刚刚一样，左言掌心托着硬币，放在摄像头跟前，“这一次，我不用手覆盖，也不用任何物体碰到这枚硬币，但它一样会翻转一个面！”

　　“接下来，大家睁大眼睛，仔细看好了！”

　　说着，左言另一只手凑上去，围绕着硬币做各种古怪的手势，但就是不碰到它。

　　马小东屏住呼吸，透过放大镜紧紧盯着那枚硬币。

　　同一时刻，全国无数观众，也在盯着电脑屏幕，注视左言手中的硬币。

　　马小东和左言两人都没有发觉，直播间的人气在疯狂暴涨！

　　从上一个魔术表演完后的60万，直线上升！

　　70万。

　　80万。

　　90万。

　　100万！

　　这短短的时间里，直播间的人数就已经破了百万！而且这个人数还在疯狂的暴涨着，没有丝毫停下来的意思。

　　足以说明，现在全国有上百万人，正在看左言的魔术表演，他的一举一动，都有上百万双眼睛在盯着！

　　“动！”左言的另一只手终于不再乱动了，而是两指一并，指着硬币，轻喊一声。

　　话音刚落，只见原本那枚安安静静躺在左言手掌心里的硬币，竟然微微颤动起来。

　　这一幕吓得马小东身体一颤，赶忙捂住嘴，不让自己叫出声。

　　不仅是他，还有屏幕前上百万观众，已经发出了尖叫。

　　硬币不断颤抖，像是有一股力量正在牵引着，缓缓的，慢慢的，一点点的……站了起来！

　　没错，硬币在没有任何物体触碰到，也没有任何力量推动的情况下，自己站起来了！

　　马小东只觉得诡异笼罩，喉咙像是被扼住了一样发不出声音，呼吸有些不顺畅，脸上的血色褪去，苍白一片。

　　如果不是亲眼所见，马小东根本不会被吓得那么惨。

　　可偏偏他就是见证人，而且距离如此之近，感受到的恐怖自然最为强烈！

　　硬币没有停止动作，它站起来后，顺着朝另一个方向缓缓的，慢慢的倒下去。

　　过程特别慢，足足持续了将近一分钟，但这一分钟，在所有观众以及马小东的眼里，足有一个世纪那么漫长！

　　终于，在经历过无法呼吸的一分钟后，硬币翻转了一个面，又安静的躺在了左言的手心里。

　　“这回大家看清楚了吧？”左言朝摄像头微微一笑。

　　然而这个微笑，却令不少正在看直播的观众吓得椅子都没坐稳，直接摔倒在地上。

　　“呼……”

　　马小东长长吁了口气，整个人轻松百倍，刚刚他觉得自己像是溺水了一样，感觉特别不好，现在仿佛重获新生似的，可见这个魔术给他带来的震撼有多么强烈，“左言，这回我真服了，以后谁要敢说你的魔术不厉害，我第一个喷他！”

　　不光是马小东，已经彻底爆炸的弹幕也在说：以后谁他妈说左言魔术不变态，老子第一个砍他丫的！

　　“卧槽，房间人数突破两百万了！而且有十多个土豪送了金牌，卧槽！”

　　惊吓过后，就是惊喜连连。

　　马小东一看自己的直播间，十多枚金牌闪亮夺目，挂在聊天窗口上，上面还有土豪的各种留言。

　　“看得我鸡皮疙瘩都起来了，第一次觉得魔术原来这么恐怖，特来一枚金牌压压惊！”

　　“妈呀，我刚刚从椅子上后仰摔了下去，这魔术实在太吓人了，到现在我头皮都还在发麻，不说别的，就光这魔术，值得一个金牌！”

　　“金牌送你，再来一个！”

　　“……”

　　土豪们给力，弹幕也刷得飞起，密密麻麻的文字，层层叠叠，如果不关掉弹幕，根本看不清直播画面！

　　“游戏开始了！”

　　马小东正沉浸在巨大的惊喜里，不停的谢谢这个谢谢那个，还各种飞吻，要不是左言提醒，他压根没发现游戏已经开始了。

　　“好，我这就来！左言，这回你可帮了我大忙，看我待会CARRY你，带你超神！”马小东开心大笑。


第62章 游戏还能这么玩！

　　买了最基本的工资装，左言操作机器人直奔河道。

　　马小东玩的是中单亚索，一个以风骚著称的英雄。

　　五个人集体狂奔，来到河道，已经看到了对面的身影。

　　“阿言，对面ADC是EZ，你不好勾，下路最好猥琐一点，等我单杀对面再去你哪支援！”马小东说道。

　　“好。”

　　双方人马在河道草丛处你来我往。

　　两边都特别谨慎，谁也不轻易靠近，尤其是对面，见到左言这个机器人，想要团的心思就没了大半。

　　“走吧，他们回去了。”

　　马小东看对面的人已经消失不见，知道这一级团是打不起来了。

　　左言回去帮打野打红BUFF，扛了几下伤害后，直奔线上。

　　“EZ，众星之子，对面这阵容的确有点强悍。”

　　左言现在怎么也算是半个老手，尽管打过的局数连二十把都没到，但很多小细节别人一说，他凭借超强的记忆力立马就能记住。

　　加上他拥有强大的逻辑思维能力，用来分析战局，剖析阵容再恰当不过了。

　　左言辅助的是个轮子妈，与EZ一样，都是消耗为主，两人都没有太过强大的爆发。

　　于是四分钟过去，下路两边都在和谐发育，谁也没有太过强硬。

　　“叮！”

　　“上！”

　　忽然，左言这边的打野狮子狗来到三角草丛，打信号示意。

　　左言见状，立马开启W。

　　“哧——”像是蒸汽喷出的声音，机器人速度猛然加快，飞快的走过草丛，以弧形向对面逼近。

　　不过面对左言的冲锋，对面丝毫不以为意，想要利用灵活的走位来躲开机器人即将伸出的钩子。

　　但他们终究太过大意。

　　左言一个钩子，直接从EZ跳跃中间掠过，奔向众星之子。

　　一道清脆的机械钳住声音传出，那众星之子被左言直接拉到身前来。

　　嘭！

　　左言接上一个E，让众星之子腾空。

　　一个钩子一个锤子，两发控制，后面的战争女神和狮子狗早已赶到，瞬间扑杀出去，将众星之子带走。

　　“NICE！”马小东视角挪移到下路，将过程看得清清楚楚，发出赞叹。

　　不光马小东，弹幕也顿时全部写满了“6”。

　　左言扫了一眼，嘿嘿一笑。

　　有了第一个人头之后，左言这边立马就变得好打多了，轮子妈也不菜，知道不能随便跟对面EZ换血，有时候宁愿不补兵，也得躲避对面的攻击。

　　对面似乎被拿了一个人头之后，觉得非常不服气，推兵线推得非常用力，EZ更是站在兵线前面，只要轮子妈上来就准备动手。

　　反正有个奶妈加血，EZ不怕换血，就这么硬刚着打。

　　但这种憋屈的局面，轮子妈答应，左言也不答应啊！

　　马小东和对面中单激战正酣，打野也忙着帮上路，下路只能靠他们自己。

　　“不搞死你不行了！”左言目光盯着对面两人。

　　精神注意力空前集中！

　　嘤——

　　又是刺耳如电流一样的声音在左言的脑海里传来。

　　“恩？我找到了心？是谁的心？”左言正疑惑着，忽然，他眼前的电脑屏幕一下子成了绿色！

　　“那不是……”

　　左言瞳孔猛然一缩。

　　绿色的电脑屏幕上，左言竟然清晰的“看到”每个英雄的攻击范围，技能弹道轨迹，剩余的技能CD时间，走位空间，技能可以命中的范围……等等！

　　更让左言震惊的是，他居然看到了整个地图，对面五个人的身影全部在他的视线范围内！

　　“这……我找到了一个不得了的‘心’！”

　　左言深吸一口气，目光凝视电脑屏幕。

　　他的视线，全部落在对方EZ和众星之子身上。

　　伊泽瑞尔将会在0.36秒后到达这个位置，如果我的钩子从这里伸出，命中率是89%……

　　众星之子将会在0.56秒后到达这个位置，如果我的钩子从这里伸出，命中率是98%……

　　命中后，我的所有技能控制，2.78秒内，我与战争女神两人的输出伤害，以及防御塔打出的一次伤害，统计计算……

　　“可以杀！”

　　左言眼中光芒爆射而出，手中键盘按下Q技能，钩子瞬间飞了出去！

　　战争女神无法理解左言为什么要出勾。

　　钩子所指的地方只有小兵，众星之子还站在小兵后面，这里出勾只能抓到小兵。

　　当然，她的想法也只是一瞬间。

　　然而就是这一瞬间，她的想法随着现实的变化而发生了更变。

　　那名众星之子，仿佛听见了左言钩子的召唤，居然走到了小兵前面。

　　这是一时的走位失误，在英雄联盟中，这种走位失误很多，但能够发现的却少之又少，因为太过细微，想要抓这种细微的失误，就算是职业选手也很难办到。

　　但今天左言办到了！

　　众星之子毫无预兆的吃了左言这一勾，被直接勾进塔的范围内。

　　战争女神霍然一惊，发现机器人居然在小兵中间将人勾了回来，可震惊归震惊，手下却是不慢，全部输出毫不吝啬的砸在众星之子身上。

　　可怜的众星之子，等她好不容易按下闪现，逃离攻击范围的时候，防御塔的致命一击已经打了出来。

　　“我方杀死了敌方英雄！”

　　“6666”

　　轮子妈第一时间为左言点赞。

　　“嗯？下路爆发人头了？”马小东这才将视角拉到下路，可战争已经结束。

　　因为马小东以自己的英雄为视角，观众看不到左言这边，因此并没有太大的反应，这电光火石的一幕只留存在下路四人的记忆里，除了他们之外，再也没人知道，在这里上演了如此精彩的一幕！

　　“这游戏竟然还能这么玩！”左言心中激动不已。

　　之前他玩LOL的时候，纯粹是依靠预判，手速，意识，跟普通的玩家一样。

　　但现在不一样了。

　　他能够清晰“看到”对面每个人的动向，更知道他们的走位会走到哪里，攻击范围，技能射程是多少。

　　而他则是能在一瞬间计算出一切，闪电出击！

　　“该我来狩猎了！”

　　左言露出嗜血的獠牙，收割人头的欲望已经彻底膨胀了起来！


第63章 神意识！

　　对面被左言连续勾中两次，送了两个人头后，明显已经打不过轮子妈了。

　　轮子妈现在一个Q恨不得刮掉EZ三分之一血，两人被吓得怂在塔下，不敢出来。

　　“不出来补兵？够猥琐的啊。”

　　左言一看对面不补兵，静静呆在塔下等兵线过去，一点想要打架的意思都没有。

　　“你不出来，那我就让你出来！”

　　机器人越过兵线，在对方塔前晃来晃去。

　　轮子妈意识到机器人要出勾，一边打小兵一边往左言这边靠近。

　　一条条线框框陈列在左言面前，对面两个英雄的走位空间，钩子完全伸长后的极限距离，每一个参数都在左言的大脑里计算着。

　　EZ和众星之子没有躲在塔后，而是站在塔前，因为他们新一队的小兵已经到来，只要躲在小兵后面，就不会被机器勾中。

　　然而，他们终究太过低估了左言的机器人！

　　“就是现在！”

　　又是一发“歪”到不知哪里的钩子从机器人身上猛然伸出。

　　可偏偏碰巧的是，对面的众星之子恰巧又走了上去！

　　这众星之子只是在寻常的走位而已，而且都已经快要走到小兵后面了，怎么也没想到，竟然会被勾中！

　　这简直就像是左言从小兵后面将众星之子勾出来一样。

　　但只有左言知道，众星之子恰恰就在他钩子的极限范围内。

　　“我方击杀己方英雄！”

　　又是一声惨叫，系统提示的声音响起。

　　“6666”

　　轮子妈再次刷6，被左言的钩子震惊到了。

　　简直是神预判啊！

　　第一次如果可以说是偶然，那第二次还是偶然吗？哪来那么多偶然？

　　“我靠，阿言你可以啊！”这一次马小东看到了，他的视角刚刚拖到下路，就刚好看到左言出勾，准确预判众星之子的走位，将她拉了回来。

　　马小东看到，自然上百万的观众同样也看到这一幕。

　　“6666”

　　“6666666”

　　“66666666666”

　　满屏幕充斥的“66”大字，还有那迎风招展的三面大红旗，无不是在为左言欢呼。

　　左言到现在就出了三个勾，逢勾必中。

　　不光打得这边士气大涨，也打得对面心惊胆战。

　　好在对面只是众星之子死了三次，EZ虽说发育不浪，好歹算是零死亡，所以他们并没有一怂到底，开始呼叫打野和中单，准备对下路进行狂轰滥炸。

　　“叮！”

　　不一会，左言发信号，同时打字：对面打野来了。

　　“来了吗？”马小东见左言打字，特意瞄了一眼下路。

　　无论是河道还是三角草丛，左言都插了眼，可并没有看见视野中有敌方英雄存在。

　　马小东想了起来，对面的打野是寡妇，可以隐身，普通的假眼是看不到寡妇身影的。

　　看到左言的信号，轮子妈没有过多犹豫，一边A兵一边后撤。

　　似乎察觉到左言这边发现了自己，寡妇GANK没能成功，只好用了个W，加速离开。

　　她一用技能，身形自然就暴露在了视野底下。

　　“还真在啊！”马小东讶异道。

　　寡妇这种隐身英雄，想要察觉到特别难，常在你不经意间就靠近了你，然后给你一套技能将你带走。

　　而且关键在于即便做了视野，也无法看到她靠近的身影，除非用真眼才行。

　　但真眼多贵啊，100一个，放在明面一下子就被拆掉了。

　　见寡妇后撤，对面中单也重新回到线上。

　　下路EZ和众星之子两人变得无比难受。

　　EZ想补兵，可左言就是不给他这个机会！

　　左言能够清晰“看到”敌方EZ的攻击范围，每一个技能和平A的范围都在左言的计算当中。

　　只要他敢靠近，哪怕是一点点，左言就毫不犹豫出勾！

　　EZ当然不会那么容易被勾回来，有个E的关键性逃生技能，让他可以随时撤退。

　　可是用了E之后呢？

　　你还敢上来吗？

　　EZ就这么憋屈的待在塔下，走来走去一点办法也没有。

　　左言没有理会他，待在小兵旁边晃悠来晃悠去，哪怕EZ想要用Q补兵，他也能用自己的身体巧妙将Q挡下来。

　　为此，左言可是特意带了五个血瓶，专门用来恶心对面！

　　“叮！”

　　“寡妇来了。”

　　左言发信号示意，尝到甜头的轮子妈已经完全唯左言马首是瞻，说退就退，一点也不含糊。

　　两人的撤退，让寡妇又一次GANK失败。

　　她在草丛里逛了两圈，已经开始怀疑，是不是有某个看不到的真眼在里面？

　　但逛了几圈都没发现，这让她百思不得其解。

　　寡妇一来，对面EZ两人总算能够喘一口气了。

　　仗着有寡妇在旁边，EZ大胆的补了两个兵，还开始用Q消耗轮子妈。

　　“哎哟！三天不打上房揭瓦，这还喘上了！”

　　左言当时就不能忍，开启W，绕过兵线，对准EZ就是一勾！

　　EZ见机器人开W加速冲过来，第一反应就是干。

　　我这里可是有寡妇，整整三个人，会怕了你们两个人不成？

　　寡妇看到这一幕，心中松了口气：我说怎么一来就撤退，还以为草丛里放了真眼呢，原来没有！待会上去把这两个家伙的人头给收割掉！

　　但干归干，EZ没有被冲动冲昏头脑，战略性的往后退了两步，准备等寡妇靠近后，给左言两人狠狠来一波。

　　谁知就在这时——

　　一道壮硕的狮子狗身影从天而降！

　　狮子狗瞬间出招捆住EZ，左言的机器人更是配合一勾，将EZ拉到面前，然后E技能锤飞。

　　三个人合伙扑击小身板的EZ，EZ哪里还有命可留？当场呜呼哀哉。

　　原本气势汹汹加速冲上来准备干的寡妇，也立马掉头逃跑。

　　EZ一死，主力输出可就没了，她和众星之子两个怎么跟三个人拼？

　　于是，EZ成功贡献出了自己的一血。

　　“NICE！”马小东又喊一声，赫然已经成了“NICE型中单”。

　　对面终究太年轻！

　　左言从来不打无把握的仗，要不是狮子狗刚好赶到下路，已经潜伏在三角草丛里随时待命，左言怎么可能轻易冲上去？

　　“下路我一个人能搞定了，你去游走吧。”

　　已经拿了三个人头的轮子妈打字道。

　　三个人头，加上顺利发育，轮子妈的装备已经逐渐成型，现在让她一个人单挑对面两个都没什么问题。

　　“好。”

　　左言应了一声，随即回城买装备。

　　作为一个有野心的机器人，左言当然不甘心出全辅助装，二话不说，用自己积累了半天的金币购买了一件“巫妖之祸”。

　　有了这件装备，左言完全可以瞬间将一个脆皮打去大半管血！

　　“哧——”开启W，左言直奔上路。

　　他们这边的上路是个无双剑姬，属于超级爆发的那种，发起狠来砍得你不要不要的。

　　不过对面也毫不逊色，拿出诺克萨斯之手来对阵。

　　两边你来我往，没有胜负，但因为寡妇去了两次上，导致无双剑姬被抓死一次，经济上有点落后，不敢再跟诺克萨斯之手刚。

　　左言之所以往那走，就是因为寡妇再度直奔上路，如果不赶过去的话，无双剑姬说不定又要被抓死一次。

　　“叮！”这一次左言打得不是撤退信号，而是“正在路上”信号。

　　这意思很明显：可以干，不要怂，我在背后！

　　不过无双剑姬可没那么容易鼓动，她吃过一次亏，已经不太打得过诺卡萨斯之手，为了保险起见，她还是选择后退，在塔下补兵。

　　与此同时，寡妇已经来到了草丛堆里，尽管那里有无双剑姬插的眼，但因为她隐身，依然是空白一片。

　　“剑姬，过来！”左言也从蓝BUFF这边的草丛绕了过来，站在三角草丛里，打字道。

　　无双剑姬此时正在推兵线，看到左言的呼唤，虽然不知道他要干什么，但还是放弃了那几个小兵，往左言这里走来。

　　蹲在草丛里的寡妇还在安静的等待着狩猎，可她完全没有想到，就在一墙之隔的另一边，一只嗜血的金属钩子已经朝她飞了过来！

　　“阿言，你怎么……”马小东看到左言的打字，将视角挪到上路。当他看到左言对着空荡荡一片的草丛出勾的时候，不解地开口询问，但话才说到一半，立马戛然而止。

　　寡妇的身影，竟然凭空出现在了机器人和剑姬的怀里！

　　“卧槽！”

　　马小东惊讶得大喊一声，无双剑姬更是吓得直接开大，各种技能往寡妇身上甩。

　　而左言只需要慢悠悠的开启自己E锤飞寡妇，然后再用R沉默。

　　寡妇就这么憋屈的，莫名其妙的死了。

　　“神意识！”

　　“好牛逼的意识！”

　　“他怎么知道寡妇在草丛里面？”

　　“……”

　　随着马小东大喊出“666”，弹幕里更是一片惊讶声此起彼伏。

　　谁都无法理解，为什么明明草丛里没有真眼，看不到寡妇的身影，左言却能够做到准确预判出勾？

　　“阿言，你怎么知道寡妇在那里面？”马小东问出了广大观众都想问的问题。

　　“我刚刚在中路看到寡妇了。”左言找了个他认为“最靠谱”的理由。

　　“然后呢？”马小东见左言说完就没了下文。

　　“没了啊，就这样。”

　　“就中路看到寡妇，然后你就知道她在上路的草丛里？我靠，你这意识也太夸张了吧！”马小东被左言的回答呛得差点按错键丢了闪现。

　　不仅是他，还有上百万看直播的观众，全都对左言“五体投地”。

　　看中路就能预测上路，开玩笑呢吧！


第64章 超神机器人

　　左言的这句话，就跟“不想当海贼王的火影忍者不是好死神”一样，简直是驴唇不对马嘴。

　　但意识这种事情，很难说清楚。

　　这是一种感觉，一种直觉，一种判断。

　　对所有人来说，莫名其妙的甩出技能，这是一种无法理解的行为。

　　但在左言本人看来，寡妇那么大的身影就蹲在草丛里，他看得一清二楚，自然不会有疑惑了。

　　搞定了上路，让无双剑姬拿到人头，左言开始往对面的野区跑。

　　以机器人的攻击力，想要打野无异于伤敌一千自损八百，打完一个他就残血了。

　　他到对面野区最主要的目的，是绕视野！

　　“这边河道没眼，我可以从这里绕过去，然后一路走，走到他身后面。”

　　左言不仅能够看到每个人的攻击范围和技能冷却时间，更能够看到非常关键的一点——敌方视野范围！

　　没错，他现在就等于跟实时观战状态一样，能够清晰的区分对面可以看到的视野。

　　只要他一直呆在对面的视野盲区之中，偷袭起来就有奇效！

　　“中路，我来了！”

　　这不，马小东刚跟对面中单劫拼了一波，虽然没有爆发伤亡，但劫和亚索都成了残血，准备回家。

　　左言在战争迷雾之中潜行，来到红BUFF下面的F4草丛里。

　　尽管劫的身影在塔下，可对左言这边来说，就是一片黑暗的战争迷雾，什么都看不到。

　　唯有左言，清晰的看着劫下冒出氤氲的白光，施展回城动作，进行回家的倒数秒。

　　“阿言，你出去吓一下他，逼他不能回城！”马小东恶趣味道。

　　这种恶心的捣乱方式，可以让对面中单晚部分时间回城，少吃两拨兵，这么一来，马小东自然就有了优势。

　　“不让他回城多没意思，我送他回城！”

　　左言嘿嘿一笑，而后瞄准劫回城的最后一秒——

　　出勾！

　　金属钩子直奔黑漆漆一片的战争迷雾，下一秒，系统的声音传出。

　　“我方英雄击杀敌方英雄！”

　　而后屏幕右边就出现了机器人和劫的头像。

　　劫被机器人一钩子勾死了！

　　“我靠，666666！”马小东震惊道。

　　这可不是开玩笑的，一点视野都没有的地方，居然能凭感觉收掉劫的人头，这种超乎寻常的意识，根本无法想象！

　　劫一死，弹幕跟着再一次爆炸。

　　这是第几钩了？

　　逢勾必中，逢勾必带走对面一个人头！

　　简直能够跟韩国那个叫“MadLife”，被封为“辅助之神”的职业玩家媲美了！

　　“阿言，你这意识真他妈吊炸天了，你真应该去打职业，不打职业完全是浪费啊！”马小东惊叹道。

　　“小菜一碟！”左言毫不谦虚。

　　……

　　随着左言机器人疯狂的游走，以机器人为首的五人组，掀起了一股杀戮暴风。

　　只要有机器人在的地方，必然会有一个人被勾回来。

　　这个人可以是诺克萨斯之手，可以是劫，可以是众星之子，可以是寡妇，甚至可以是没了E的EZ！

　　不管谁被勾回来，结果都只有一个字：死！

　　左言的机器人也随着慢慢变肥，输出爆炸。

　　诺克萨斯之手和寡妇还好，拉过来一套秒不掉，但类似众星之子，EZ这种脆皮英雄，左言一个人就能轻松解决掉！

　　“我真的很帅正在大杀特杀！”

　　“我真的很帅接近暴走！”

　　“我真的很帅无人可挡！”

　　“我真的很帅主宰比赛！”

　　“我真的很帅似神一般的存在！”

　　“我真的很帅超越神了！”

　　随着左言杀人数在疯狂增加，游戏里的聊天窗口弹出各种击杀台词。

　　凡是有左言出现的地方，敌人必须得跑，而且跑得必须要比机器人快。

　　因为如果你跑得不够快，那肯定会被勾回来，然后迎接一大波技能的狂轰滥炸！

　　“我说伤害怎么这么高，原来是杀人书层数满了。”

　　又杀死了一个英雄后，左言看了一眼已经满二十层的杀人书。

　　左言的装备栏里，巫妖之祸、灭世者的死亡之帽、虚空之杖、卢登的回声、二十层杀人书、外加已经附魔的法穿鞋。

　　六神装凑齐！

　　现在的左言，勾一个回来然后一套技能甩出去，除了偶尔一两个能够勉强生存下来慌忙逃跑，其余的连挣扎之力都没有，血条当场消失。

　　“投了。”

　　忽然，视角一下子挪移到对面的水晶枢纽，卷起一股风暴，轰一声炸开。

　　一出游戏界面，点开输出伤害，左言的机器人赫然以“54885”的爆炸性伤害将所有人甩在身后。

　　“机器人现在已经变得这么强大了吗？”

　　“目测国服一大波机器人即将来袭！”

　　“原来机器人还能这么玩，我玩的时候怎么没那么牛逼？”

　　“……”

　　弹幕里一片刷，但怎么都掩盖不住对左言操作的机器人的仰慕之情。

　　有人统计了一下，如果将对面闪现躲开的钩子不算，那么左言这一把没有一个钩子落空，全部勾中了！

　　“阿言，我还不知道原来你玩这个英雄这么厉害！”马小东叹为观止。

　　本以为左言是个坑，准备带他超神带他飞。

　　结果现在完全反过来了，成左言带自己超神带自己飞了！

　　而且还是用辅助CARRY全场！

　　“游戏开了，阿言，这把你想玩什么位置？”

　　这一回马小东主动问左言。

　　表现出这样强大的实力后，马小东已经认可了左言的实力，让左言选位置。

　　“还是辅助吧，我觉得这个机器人很不错，我喜欢！”左言说道。

　　刚刚钩爆全场那把都没杀过瘾对面就投了，这一盘怎么说也得再多杀一点！

　　“好，你玩辅助，我放心！”


第65章 跟我们走一趟

　　接下来的几场比赛自然不必多说。

　　左言这能够洞悉全图，看清敌人所有技能轨迹，攻击距离的这种BUG存在，显然已经超越了普通玩家。

　　“嗷嗷嗷！七百万！观众人数达到七百万了！我操！”

　　十二点临近，马小东看到自己的直播观众人数赫然达到700万的时候，整个人激动得仰天狂嚎。

　　他的房间也从一开始的默默无名，一下子被顶到了第三。

　　第一名和第二名那都是“不可超越的存在”，马小东知道里面的潜规则。

　　可能够拿到这个名次，已经是马小东不敢想象的了。

　　起初马小东以为，自己能够借助左言网络上的知名度，争夺一下前十的排名。

　　怎么也没想到，最后可以拿到第三名这种好成绩。

　　他已经满足了，非常满足！

　　“阿言，谢啦！改天请你吃饭！”马小东一拍左言肩膀。

　　能够达到如此排名，必然是左言的功劳。

　　今天一晚上左言都在CARRY，玩的每一把机器人都足以跟“辅助之神”媲美，甚至更为强悍，那种预判，那种操作，那种意识！二十分钟没到，对面骂街的骂街，挂机的挂机，都被打怕了。

　　“谢谢这种苍白无力的话就不必多说了，吃饭最实际，我等着你请我吃饭哦！”

　　左言笑了笑，伸了个拦腰，感觉有些疲累。

　　神乎其技的操作和意识，都是左言不断消耗念力换来的，几盘游戏下来，左言也有些吃不消了。

　　好在十二点刚过，任务达成。

　　左言告辞马小东，在马小东坚持送他的情况下，送他一路走到家里，反正两家间隔不到二十米。

　　“累死我了！”

　　一回到家里，徐思倩已经睡下，左言轻手轻脚回到自己房间，往床上一躺，“睡吧！”

　　就这么一觉睡到天亮。

　　可在这一觉的时间里，左言在直播间打的这几盘神级机器人视频被放到LOL贴吧，转载到各大视频网站，以及微信朋友圈，像是平原里扔下了一枚原子弹，瞬间引爆！

　　原本好不容易，左言的魔术表演视频的风波刚刚过去，他的名气将要一坠到底的时候，这些视频再度让左言二字刷屏网络！

　　……

　　TTL战队训练室。

　　“我靠，这预判……他怎么知道那里有人的？！”

　　“我靠，这他妈也能勾到？”

　　“我靠，开挂呢吧！闪现过墙都能盲拉回来？！”

　　一名穿着白衬衫的年轻人盯着电脑屏幕，发出阵阵惊讶之声。

　　如果有忠实的LOL玩家在这，必然能够一眼认出，这名穿着白衬衫的年轻人，赫然正是TTL战队的辅助“SuperL”！

　　作为世界亚军队伍的辅助，SuperL的实力绝对不容小觑。

　　在辅助上的造诣，SuperL完全达到了世界顶级的水准，与韩国的辅助之神并驾齐驱！

　　只不过他获得的荣誉尚少，没有辅助之神那么人尽皆知罢了。

　　他刚刚睡醒，准备通宵打排位上分，可刚一开LOL助手，立马就弹出了“神级机器人，例无虚发”的资讯。

　　如果是其他英雄，SuperL肯定不会多看一眼，直接右上角点叉。

　　但这篇资讯讲的是机器人，是曾经被辅助之神用来打爆过无数下路，夺得过无数次荣誉的机器人！

　　偶像用来制霸的英雄，SuperL从来不会错过。

　　所以他点了进去，就有了这不停惊呼的一幕。

　　“我靠，我靠，我靠，你靠够没有，不就是看个视频么？有什么好大惊小怪的？”

　　同在训练室的队友受不了SuperL咋咋呼呼的大叫，不爽道。

　　“A，你自己过来看，看完你就知道了。”SuperL瞥了SuperA一眼说道。

　　SuperL、SuperA、SuperQ……这些都是各个队员的游戏昵称，因为相互之间嫌麻烦。

　　“看就看，有什么了不起的！”SuperA不服气，摘下耳机就走过来。

　　SuperL将视频重放了一遍。

　　“我靠！尼玛这也行啊！”

　　“我靠，开什么玩笑！”

　　“你大爷，这里有视野吗？他怎么知道这里有人的？”

　　“……”

　　SuperA一边看，一边惊呼，声音比SuperL还要大。

　　他这么一喊，其他的队员也全被吸引了过来。

　　当他们看到左言那秀到极致的机器人，神乎其技的钩子时，也跟着SuperA发出吃惊的声音。

　　“你们都咋咋呼呼什么呢？我好不容易才睡下的，又被你们吵醒了。”

　　楼上张超顶着一头蓬松乱发，睡眼惺忪的模样，打着连天呵欠。

　　“队长，你快过来看看，这家伙的机器人好厉害，简直神了！”SuperL还没开口，SuperA就迫不及待的卖弄起来。

　　“好厉害？再厉害能厉害到哪里去？”张超虽然嘴上漫不经心说着，但脚下已经踩着拖鞋走下楼梯，来到电脑面前。

　　“哦，这ID不错，‘我真的很帅’，他是在指我吗？”张超玩笑道。

　　“队长，我重放一遍给你看。”SuperL点击重放。

　　这视频上都是玩家截取的精彩合集，张超不过才看了十几秒，就见到了这个机器人各种神级钩子。

　　张超脸上的睡意渐渐淡去，视频上机器人的操作，让他来了精神。

　　“你让开，我仔细看看。”张超扒开SuperL，坐在电脑前面，认真观看。

　　闪现过墙勾。

　　极限穿兵勾。

　　无视野盲勾。

　　各种花样轮番上演！

　　“查过这人资料了吗？他什么段位，有没有战队？”张超开口说道。

　　“我们刚刚才点开看，都不知道他是谁呢，不过我查过他的ID，连段位都没有，最近一个月也只打过二十把不到，而且打的都是匹配，之前的还是去年打的，估计不是本人的号。”一名队员说道。

　　左言用的的确不是自己的号，而是草头跟朋友借来一个不玩的号。

　　“他的细节太多了，而且意识特别可怕，这是个人才，必须要第一时间出手拉拢他到TTL来！”张超睡意全消，两眼炯炯有神。

　　这个人才，比上次在网吧碰见的那个还要厉害！

　　“队长，不会吧？虽说这些操作都很亮，不过打职业可没那么简单啊。”SuperA说道。

　　“没那么简单？那是你没有看到他操作里面的细节！看看这个，敌方ADC站位那么靠后，上单和辅助都挡在ADC前面，却还是被他找到空隙拉了过来！”张超指着屏幕，“找到空隙，抓住机会，两者一气呵成，有这种意识和细节判断，你认为他的实力会不够吗？而且他在这故意后退了两步，让对面看似远离了钩子的范围，可实际上在ADC前进的瞬间，他的钩子就出手了！”

　　“这种操作和意识，不仅是你们，甚至连我都不如！”

　　张超作为队长，不仅训练要比队员多，尤其是眼光更要比队员狠辣独到。

　　就像他当初在网吧，只是看了左言的一局盲僧，便断定左言能够站上LOL最大舞台上。

　　事实证明，左言的确可以做到，如果他愿意的话。

　　现在张超又看到这个视频，从视频的细节和分析里，张超再度起了收揽人才之心。

　　队员们听完，细细一琢磨，发现的确如张超所说。

　　LOL讲究的是秒级以下的操作和反应力，这机器人看似普通的一勾，可里面蕴藏的细节多如牛毛，能够将细节把握并运用，本身实力怎么可能会差？

　　“你们都愣着干什么？赶紧给我联系能联系的朋友，看看有没有人认识这个家伙，我必须要找到他，快！”张超赶紧动员所有人。

　　这一夜，电竞圈因为左言这根导火索，被狠狠轰炸了一番。

　　而作为爆炸本体的左言，则是一觉睡到大天亮。

　　“该上学了！”

　　……

　　“左言，今天的事情你没有忘记吧？”

　　一来到学校，宋淼淼就盯着左言问道。

　　“今天？什么事情？”左言眼珠子一转，“有什么很重要的事情吗？我怎么想不起来？”

　　“你真的记不起来了？”宋淼淼一听，有些生气。

　　“让我想想……对了！今天好像是周五，明天就又放假了，好日子啊！”

　　“好你个头！”

　　眼看着宋淼淼一副快要暴走的模样，左言这才掏出一张烫金请帖，笑道：“放心，你宋大小姐的生日宴会我怎么可能忘记？”

　　“哼，算你还有点记性！”宋淼淼看到左言拿出烫金请帖，知道方才都是左言在故意逗她的，板着的小脸总算缓和了一些。

　　“听说你这次的宴会特别隆重，请来的都是社会名流？”左言问道。

　　“那当然，我宋淼淼的生日宴会，得有格调才行！”宋淼淼像个骄傲的小公举，一昂头，骄傲道。

　　“嘿嘿，那就太好了，听说这种生日宴会上有各种各样的点心，特别好吃，我终于可以一饱口福啦！”左言馋道。

　　“你个吃货！”

　　两人打打闹闹，看得一旁草头羡慕不已。

　　一眨眼，第四节课下课的铃声敲响。

　　任课老师离开教堂，同学们也纷纷快步离开教室，往食堂赶去。

　　“草头，吃饭去了！”

　　左言和草头刚刚走到门口，两个戴着墨镜的黑衣男子立马走了过来。

　　“你就是左言？”其中一名黑衣男子上下打量了左言一眼。

　　“是我，怎么了？”左言皱眉。

　　“我们老大要见你，还麻烦你跟我们走一趟。”


第66章 危机

　　“你们老大要见我？”

　　左言看了两人一眼，“你们老大是谁？”

　　见左言没有一丝紧张害怕的样子，两人紧逼过来：“不要多废话，乖乖跟着去就对了。”

　　听这嚣张的话语，左言眼睛一眯。

　　“如果我没有猜错的话，你们老大应该是薛鸿吧？”左言说道。

　　“我还以为你什么都不知道，既然你知道，那就不必多说，走吧！”墨镜男子不屑一笑，上前来就准备动手钳制住左言，然后强行带走。

　　这种事情他做了不知多少次，早已烂熟于心。

　　“我警告你，最好别碰我，不然待会发生什么事情我可不能保证。”

　　左言见两人打算动手，微微一笑。

　　“小子，给你脸了吗？我老大叫你还敢反抗？”另一名墨镜男子没了耐心。

　　自己可是开山帮的人，在南宁的地界上，谁听到薛鸿这两个字不是浑身发抖，牙齿打颤的？

　　眼前这小子还真是初生牛犊不怕虎，知道是开山帮的人还敢那么大口气。

　　嘭！

　　这名墨镜男子话刚说完，一颗硕大的拳头就直奔他的面门。

　　顿时墨镜男子整个人宛如风筝一样倒飞出去五六米。

　　“看来你们老大特别不想看到你们两个，特意派你们来找我，而且还不告诉你关于我的事情。”左言拍了拍手，笑道。

　　“你……”另一名墨镜男子看着倒在地上，脸上满是鲜血的同伴，吓得脸色苍白。

　　他们都以为这次来中学带走一个人，是无比轻松的差事。

　　谁曾想到，一个中学生竟有如此实力，一拳将人打飞出五六米，这种力道都快赶上汽车了吧！

　　“我说这位朋友，奉劝你一句，以后说话做事别太嚣张，这样很容易被揍的。”

　　左言伸手搭在这名慌张无措的墨镜男子肩上，轻笑道，“另外替我转告你们老大一声，上次的事情已经过去了，我不会找他麻烦，但也请他别找我麻烦，否则后果是他承担不起的。”

　　话语说到后面，左言的语气加重，一丝杀机隐约闪烁。

　　“是……是！”这名墨镜男子感觉肩上像是压了几百斤的重物一样，额上冷汗直冒。

　　“既然没事的话，那就带着你兄弟走吧，这么多人看着我们呢，万一这事传出去闹大就不好了！”左言抽回手，那名墨镜男子慌忙托起同伴，头也不回，逃命似的跑了。

　　左言看着他远去的身影，目光之中一缕凌厉之色闪过。

　　该来的还是会来。

　　如果薛鸿还不学聪明点，那真是他“清洗障碍”的时候了。

　　“哇！阿言你好厉害，刚刚那一拳简直帅爆了！”草头两眼冒光。

　　“厉害什么，看‘大部队’的人影都不见了，快走吧！再晚点，食堂要被抢光咯！”

　　两人有说有笑的往食堂跑去。

　　而一直在后方看到所有过程的宋淼淼，眼中满是忧虑之色。

　　她听到了“薛鸿”二字，别人不知道，身为宋维天女儿的她怎么可能不知晓？

　　左言被薛鸿盯上，一定是有不好的事情，说不定就是上次在左言家……开山帮的人还一直记着，想要报复。

　　“不行，我得找老爸问问看，到底怎么回事！”宋淼淼拿出手机，拨通宋维天的电话。

　　……

　　“被薛鸿盯上了吗？”

　　恢弘大气的办公室里，宋维天站在落地窗前，听完宋淼淼的描述，眉头皱起，“以他的实力，薛鸿应该不敢轻易招惹才对。”

　　宋维天念头急转。

　　“淼淼，你别着急，这件事情我会派人查清楚的。”宋维天安慰道，“放心吧，那小子强的很，不会出事的。”

　　“爸，我可全拜托你了，你一定得帮我啊！”宋淼淼语气恳求，让宋维天不由露出笑容。

　　这小丫头，果真是有了男人忘了老爸。

　　“好，没问题，爸帮你解决。”宋维天说道。

　　“谢谢爸！”听到宋维天肯定的回答，宋淼淼这才高兴起来。

　　挂了电话，宋维天脸上的笑容褪去，泛起一缕忧愁。

　　“以薛鸿的实力，他绝不敢对左言有任何想法，除非……”宋维天眼睛一眯，已经想到了事情的关键，“阿牛，去查查这件事情的前因后果，我要所有经过！”

　　“是，先生！”阿牛点头，而后快步离开办公室。

　　“左言啊左言，这回你可得撑住，如果真的如我所料，恐怕我也很难保你啊。”宋维天望着窗外的风景，叹了口气。

　　……

　　下午一放学，左言就赶回了家。

　　“左大哥，你今天怎么穿得这么正式？”

　　徐思倩伸着脑袋，看左言在房间里对着镜子打扮。

　　“倩倩，今晚我要参加一个重要的宴会，来参加宴会的可全都是上流人士，我得穿得隆重点，不能丢了我左家的脸！”左言对着镜子把领带往上一拉，直接卡住了脖子，呼吸难受，把领带解开一些才缓过来。

　　“左大哥，我来帮你吧。”徐思倩上前来，细心帮左言整理衣服和领带。

　　“倩倩，你还会这个？”左言有些诧异。

　　徐思倩甜甜一笑：“我从电视上学来的，上面说这是一个妻子应该学会最基本的东西！”

　　左言尴尬的笑了两声，赶紧转移话题。

　　一番打扮后，左言离开家，准备搭车前往生日宴会的举办地，皇家酒店。

　　这可是南宁最具规模豪华的酒店，上次左言请草头和宋淼淼吃饭的酒店根本连这里的一根脚趾头都比不上！

　　然而刚走下楼，还没出路口，左言的脚步就顿住了。

　　就在距离他不远的路边，停着一辆黑色的轿车，后驾驶座的车门打开，两名戴墨镜的开山帮成员朝左言做出“请”的手势。

　　左言眼中一丝寒芒闪过。

　　“左先生，我们老大非常有诚意邀请你到我们总部，还请您不要让我们难做。”这一次来请左言的墨镜男子特别有礼貌，显然是左言白天的警告起了作用。

　　不过作用有限，还未达到左言想要的效果。

　　左言话已经说得非常清楚，不想跟开山帮再有任何瓜葛，井水不犯河水。

　　但薛鸿依然不死心。

　　左言不知道薛鸿打的是什么算盘，可这么三番五次的来骚扰他，左言的耐心已经到了极限。

　　“请你转告你们老大，我说过的话不想再重复第二遍，如果他再一意孤行，我绝不介意给他送点大礼上门。”左言冷冷道。

　　“左先生，您别生气，我们老大交代过了，这次邀请您是因为有一位大人物想要见你，他不得不这么做，还请您谅解。”墨镜男子微微颔首道。

　　“大人物？再大的人物，我现在也见不了，我还要赶时间，没工夫跟你们聊。”

　　左言不想再跟他们这么无意义的说下去，转弯走出路口。

　　“左言先生，虽然我特别不想转告这句话给您，但是我们老大说了，今天无论如何务必请到你的大驾。”墨镜男子对左言的后背说道，“我们老大说，如果您不接受邀请，那么他也不介意请您的家人，或是各位亲戚朋友……”

　　墨镜男子话语刚说到这，左言的身影就猛然消失在原地，他的声音也戛然而止。

　　“呃……”

　　墨镜男子被左言单手掐着脖子提起，左言的眼神之中充满了愤怒和杀意！


第67章 

　　“恭喜你们，成功激怒了我！”

　　左言的声音幽冷，怒火已经冲到了胸膛口！

　　左言本可以早点将开山帮一锅端，什么薛鸿，什么南宁第一大帮，在左言面前，就是一堆不过大一点的蝼蚁罢了！

　　但左言同样有顾虑。

　　他自己强大不假，可亲人朋友却没有他这么强大的实力。

　　自己能够保护一时，又怎么可能保护一世呢？

　　更何况，现在是法治社会，是生命为上的时代。

　　左言不愿自己的手中沾满鲜血，更不愿自己成为一个背负着无数血债的刽子手。

　　但事与愿违，他最担心的事情还是发生了！

　　薛鸿的话语一出，左言就知道，所有事情再也没了挽回的余地。

　　如今留在左言面前的只有一条路——灭开山帮！

　　“左先生，我知道您现在非常愤怒，以您高强的实力，捏死我绝不在话下，但我还是得转告您，今日务必接受邀请！”墨镜男子临死不惧，倒是对薛鸿有几分忠诚。

　　作为开山帮的干部，薛鸿当初将左言列为五星级危险人物的时候他就已经知道左言不好惹。

　　祸不及家人，任何人都有底线。

　　触犯了一个气功高手的底线，墨镜男子若不是怀着必死之心，哪里敢前来邀请左言？

　　“好，我接受邀请！”

　　左言将墨镜男子放下，眼神之中的杀意和愤怒闪烁交替，心中酝酿着更大的狠意。

　　墨镜男子心有余悸的摸了摸自己脖子，感受到刚刚距离鬼门关仅有不到一厘米的距离，心中难免有些胆颤。

　　不过他很快就恢复平静。

　　只要挺过这一关，自己就会没事了！

　　墨镜男子非常清楚，总部里是一群什么样的人在等待着左言，左言只要进去了，就绝不会有活着出来的机会！

　　“开车！”

　　左言坐进后驾驶座，冷声道。

　　汽车发动，朝着不知名的方向前进。

　　与此同时，左言坐车刚离开，路口边拐角处，一名看似普通的路人立马从怀里掏出电话。

　　“牛哥，目标上了一辆车，车牌号是‘南Y5628’，方向正是开山帮总部所在！”

　　“好，我知道了。”

　　阿牛挂掉电话。

　　“先生，他上车了。”

　　宋维天听闻，叹了口气，揉了揉太阳穴：“他还是去了……”

　　“跟苏老打过招呼了吗？”宋维天说道。

　　“已经说过了，但没有收到回应。”阿牛回道。

　　“苏老的态度不明确，我能做的事情太过有限。”宋维天泛起一丝苦涩的笑容，“这小子也太能折腾了，招惹谁不好，偏偏跟龙家扯上关系。”

　　龙家，那是绝对的庞然大物。

　　宋维天跟薛鸿一样，在这样的庞然大物面前，除了仰视，其他什么也做不了。

　　龙家只要一句话，灭掉他宋维天轻而易举。

　　“这一次机会，对薛鸿来说简直是天赐良机，除掉左言，他势在必行。”

　　宋维天了解薛鸿的为人，知道薛鸿一直都在等待这个机会。

　　现在机会出现，薛鸿必然会不惜一切抓住它。

　　左言此番前去，凶多吉少啊！

　　忽然，一直放在办公桌上的手机屏幕亮起，而后发出嗡嗡的震动之声。

　　宋维天下意识的抬头看了一眼，当他看到屏幕上显示的号码时，整个人精神大震！

　　“先生，是苏老的电话！”阿牛一语道破。

　　手机屏幕上显示的来电号码，赫然正是苏老的电话！

　　“苏老。”

　　宋维天连忙按下接听，激动的神情已经全然掩盖，语气变得沉稳平淡，听不出一丝波澜。

　　“小宋，你今天跟我说过的事情，我考虑了一下，觉得这小子挺合我胃口的，你代我好好照顾一下，等有时间了，我再亲自会会他。”苏老的声音从电话那头传来。

　　宋维天心中大定。

　　苏老说的意思已经再明显不过了。

　　他看好左言，宋维天可以借他的名义保下左言！

　　“苏老，您放心，我会好好照顾他的。”宋维天回应道。

　　寒暄了几句，挂掉电话后，宋维天对阿牛说道：“给我拨通左言的电话！”

　　此时，正坐在汽车后驾驶座，目光深邃的看着窗外五彩缤纷的霓虹灯。

　　在他眼里，已经不存在鲜红以外的颜色，眼前的景象，都像是被血色浸染过一般……

　　忽然，手机铃声响起。

　　“喂。”左言看也不看，直接接通电话。

　　“左言，现在你立即离开车，无论用任何方法，只要逃离现场即可！”宋维天的声音传来，“我的人已经在路上了，他们会负责接应你的！”

　　左言沉默。

　　“左言，我知道你现在非常愤怒，但请相信我，千万不要冲动！”宋维天连道。

　　宋维天从左言的沉默里，读到了左言的意图。

　　他必须全力阻止左言，因为他非常清楚，左言即将面临的会是一群什么样的可怕人物！

　　“宋叔叔，谢谢你的好意，不过我想今天我想自己做一回主。”左言语气沉重，“另外还请您替我转告宋淼淼一声，今晚她的生日宴会，我恐怕去不了了。”

　　说完，不待宋维天回应，左言就直接挂掉了电话。

　　长按电源键，左言选择了关机。

　　将手机揣进怀里，左言只觉得自己的心已经莫名变得格外滚烫！

　　“唉……这小子，果然还是年轻人，血气方刚，我说的话他一句都听不进。”宋维天长叹一声，放下手里的电话，摇了摇头。

　　宋维天在惋惜，一个明明有大好前途的年轻人，就这么因为冲动葬送了自己的性命。

　　原本自己还能对他伸出援手，帮他一把，可左言不听，一切都成了空谈。

　　“先生，需要我去一趟吗？”阿牛说道。

　　“已经来不及了。”宋维天揉了揉太阳穴，站起身来，“走吧，今晚是淼淼的生日宴会，该是时候启程了。另外，这件事先瞒着她，一个字也不要跟她提起。”

　　“是，先生。”阿牛点头。

　　……

　　开山帮总部。

　　“情况怎么样？”

　　见一旁的干部打完电话，薛鸿开口询问。

　　“这小子倒是挺有骨气，没有听宋维天的话。”干部说道。

　　“那就好！”

　　薛鸿松了口气，目光一闪，“宋维天这家伙一定是得到了苏家的首肯，不然他绝不敢趟这浑水，好在这小子没有动摇，要是他真的中途跳车逃跑，再想要抓他可就机会渺茫了！”

　　“哼！他还挺有自知之明，若是今晚他敢不来，我一定灭他家满门！”

　　阿方眼中杀机爆闪，“苏家？即便苏家护他又如何？难道苏家还真会为了一个名不见经传的小家伙而对我龙家动手不成？”

　　“那是！方哥您可是龙家的人，三少爷最器重的便是你，方哥您就等于是半个龙家人，杀一个乳臭未干的小毛头，苏家敢拿您怎么样！”薛鸿连拍马屁。

　　听闻这话，方哥脸上露出微笑，显然薛鸿说他是龙家人这一点，让方哥非常受用。

　　“老大，有人来了！”

　　这时，门被打开，一名干部禀报。

　　薛鸿眼睛一跳：“是左言吗？”

　　“是……是龙少！”干部咽了口口水。

　　“龙少！”

　　薛鸿和方哥两人同时站起身。

　　“哟，原来你们都在这啊！”

　　干部话音才刚落，一名脸上挂着邪气笑容的英俊青年就径直推开门走了进来。

　　“见过龙少！”

　　“属下参见龙少！”

　　薛鸿和方哥连忙行礼。

　　其他的开山帮干部也赶忙颔首，不敢直视。

　　“不必那么见外。”龙少嘴角一勾，走到薛鸿的办公椅子上，直接往上面一躺，而后翘腿放在桌上，“坐吧。”

　　薛鸿和方哥点了点头，心有余悸的看了一眼跟在龙少身后的一名老者。

　　这名老者穿着一身西装，身材偏瘦，样貌普普通通，脸上的皱纹非常明显，扔到人群里最多也只被当做一名平凡的遛弯老头。

　　但哪怕是气焰嚣张的方哥，见到这名老者的时候，立马就屏住了呼吸，所有气势收敛，不敢流露出一丝一毫！

　　因为他知道，这名跟随了三少二十多年，如同老管家一样的人物，是龙家的“宗师”人物之一！

　　宗师。

　　凌驾于大师之上的可怕人物。

　　纵观世界上强者千千万，但能够称得上宗师，不过数十。

　　大师能以一当百，宗师则能以一当千！

　　看似十倍的差距，可大师面对的是刀剑，宗师面对的则是枪弹！

　　两者的差距，犹如天地鸿沟，无法逾越！

　　无数气功高手，穷其一生都难以达到宗师境界，只能困在大师里饮恨而终。

　　一旦达到宗师，便等同鲤鱼跃龙门，直达天通！

　　“没想到宿师会光临寒舍，有失远迎，实在抱歉！”薛鸿从震惊中回过神来，连道。

　　“无妨。”宿师话语简短有力，脸上没有丝毫表情。

　　“不知这次龙少光临，是有什么重要的事情需要薛某做吗？龙少放心，只要是您吩咐的，我薛某一定赴汤蹈火，万死不辞！”薛鸿立即表忠心。

　　龙少驾临开山帮总部，薛鸿虽然惊喜，但更多的是喜！

　　只要能够攀上龙家这个关系，哪怕只有一丁点，南宁的格局立马就会发生翻天覆地的变化！

　　这可是机会，千载难逢的机会！

　　“做事就不必了，今天我过来，是听说你们抓到了破坏我计划的罪魁祸首。”龙少眼睛一眯，“此人让我的计划支离破碎，害我损失了一大笔钱，作为当事人，我应该可以过来看一看他的庐山真面目吧？”

　　获取情报的速度竟然如此之快！果然不愧是龙家。

　　薛鸿擦了擦额上冒出的冷汗。

　　“当然没问题！”薛鸿说道，“这小子对我开山帮下手就算了，还敢对龙少您不敬，实在该死，等他待会来了，任由您处置！”

　　“到了。”

　　薛鸿话刚刚说完，站在龙少身后的宿师忽然开口。

　　薛鸿起初还不解，等他意识到宿师所说的意思后，立马望向门口。

　　果不其然，一名干部推开门：“老大，那小子来了。”


第68章 杀！

　　很快，左言的身影走进了办公室。

　　他一进来，整个办公室的气氛骤然僵硬，降到冰点。

　　众人在用各种目光打量着他，他也同样在打量着眼前的人。

　　薛鸿，跟左言算是半个“熟人”，左言自然忘不了。

　　方百利，左言虽然没有见过他，可从方百利一双快要射出仇恨火焰的眼睛中可以看出，此人跟他有仇隙。

　　至于龙少，左言从此人身上除了看到不可一世的嚣张跋扈之外，其余什么都看不到。

　　唯有站在龙少身后的宿师，才令左言的目光停留，眼中闪过一抹异色。

　　“此人的实力，好强！”

　　左言一眼洞穿。

　　念力越是强大，越是对危险有强烈的预知性。

　　宿师给左言带来的威胁，就宛如一把剑正指着他的脖子，随时会刺出，要他性命！

　　这让左言不得不正色。

　　忽然，拍掌的声音响起。

　　龙少从办公椅上站起身，一边拍这手，一边走到左言面前，饶有兴致的打量着他。

　　“不错，不错，非常不错！”

　　龙少微笑称赞，“我龙溟禧自诩见过的大人物没有一千也有八百，可是没有一个年纪跟你一样，在面对这种境地时，还能淡然自若的。”

　　“你是第一个。”

　　左言瞥了龙溟禧一眼，没有跟他说话。

　　死一般的沉默在办公室中蔓延。

　　龙溟禧目光一闪：“不过你心志再强，并不代表就可以将害我损失一大笔钱的事实掩盖过去，你说，我该处置你？”

　　龙溟禧的话让左言摸不着头脑。

　　他根本不知道宏陆机械工厂遭遇的事情，全是由龙溟禧一手策划出来，想让宏陆破产，然后低价收购。

　　更不知道因为自己的插手，宏陆起死回生，龙溟禧因此损失了一大笔钱。

　　能够被龙家三少都觉得心疼的数字，可见龙溟禧这次亏损的额度绝不在少数。

　　“你们找我来，就是跟我谈这种事情吗？”

　　左言没有理会龙溟禧，直接挑明。

　　“放肆！龙少在问你话！”方百利顿时发难。

　　左言看了方百利一眼，眼中寒芒乍起，仿佛一根箭般直刺方百利。

　　方百利只觉得一股爆涌的杀机将他笼罩，令他身体不自觉的颤抖了一下。

　　“原来是个硬骨头。”龙少回到办公椅，“我这人最不喜欢就是跟硬骨头打交道了，说再多也等于白说，方百利，这家伙先交给你来办。”

　　“多谢龙少！”

　　方百利恭敬道，随后一转过头，眼中愤怒之火几乎快要喷出。

　　“说，是不是你杀了李墨！”方百利吼道。

　　“是我没错。”左言面无表情道。

　　“给我杀了他！”

　　方百利一挥手，猛然四股凌厉的气势朝左言扑来！

　　一直沉默呆在旁边，从始至终都没有开口说过话的四人，原来就是方百利这一次带来的帮手。

　　四个人，四柄剑，从四个方向朝左言疾刺而去！

　　面对如此凌厉的攻势，左言置若罔闻，依然停在原地。

　　但他的手蓦然抬了起来，几颗螺丝钉飞了出去。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”

　　连续四道金属敲击的声响传来，随后刺向左言的四把剑全部偏离，不仅如此，随着“咔”的一声轻响，四把剑统统从中断开。

　　“什么！”看到这一幕，方百利心中一震。

　　这四把剑，可是隐龙阁专门为弟子量身打造的隐龙剑，每一把都无比坚硬，削铁如泥。

　　此人竟然用几颗螺丝钉将隐龙剑从中打断，可以想象，左言手腕的力量有多么恐怖！

　　然而接下来，更加令人匪夷所思的事情发生了。

　　左言手掌一抬，四把断掉的剑身竟然掉转剑尖，指向持剑的四人，而后寒芒一闪——

　　四把断掉的剑身就这么从下颚刺入，脑后刺出，洞穿了四名袭击者！

　　这一切都在电光火石之间发生，其他人只看到四人扑出，寒芒闪过，随后就化作四具尸体摔倒在地上，鲜血染红了地毯。

　　见手下被左言一击杀死，方百利手腕一抖，一柄湛蓝的蛇形长剑浮现，与李墨的那把一模一样，正是隐龙剑。

　　“我杀了你！”

　　隐龙剑上寒芒流转，方百利手持隐龙剑，脚下一点，身形如同幻影般冲出！

　　大师的一剑，足以洞穿金石。

　　方百利含怒的一剑，快如疾影，势如破竹，那剑尖的一点寒芒汇聚所有力量，直奔左言的面门。

　　这一下要是刺中，就跟一颗子弹打穿了脑袋没什么区别。

　　千钧一发之际，左言脑袋一歪，剑尖掠过，带起一片劲风，直接扑空。

　　“我要你死！”

　　方百利继续进攻，隐龙剑连番刺出，速度之快，用肉眼都只能看到剑身留下的残影。

　　可就算方百利的剑再快，左言躲避起来却毫不费力。

　　方百利怒了，招式一变，再度进攻。

　　可无论方百利从任何角度攻击，用任何招式，左言仿佛一早就全部知晓，轻松躲过。

　　一旁观战的龙少和薛鸿倒是兴致勃勃，能看到这种程度的大师境界之人厮杀，比看任何特效电影都要刺激。

　　唯独只有宿师，观摩了全过程后，安静的闭上了双眼。

　　他心中已经有了答案，这个方百利，必输无疑。

　　那小子虽然一味躲避，看不出实力深浅，但从他洞悉方百利每一个攻势就能看出，此人比方百利还要了解隐龙阁的招式！

　　无论方百利有天大的本事，最大的仰仗都被人看穿了，剩下的只有输这一条路！

　　“找到了。”左言忽然开口，而后正在猛攻的方百利骤然顿住，脸色涨红，仿佛被定格了一样，动弹不得！

　　“嗯？”

　　宿师睁开眼，薛鸿和龙少神色一滞。

　　怎么回事？

　　方百利怎么不动了？

　　就在他们疑惑不解的时候，方百利忽然发出一声哀嚎。

　　“啊——”

　　左言手掌一捏，方百利浑身“卡拉拉”发出骨头爆响，像是被压缩过一样，壮硕的身躯竟然生生缩小了三寸！

　　方百利只感觉有一种被金属包裹全身积压的感觉，血肉，骨头，被活活挤碎！

　　左言的手掌每握紧一分，他就会被挤压一寸。

　　“这……”

　　薛鸿惊得踩在沙发上，贴靠着强，脸上写满了惊恐。

　　饶是他纵横江湖四十多年，什么风雨没经历过？可眼前这种超乎常理，匪夷所思的事情，令他不由大惊失色。

　　左言对方百利的折磨没有结束。

　　“啊——”

　　“痛！！！！”

　　“师傅！救我！师傅！”

　　“……”

　　左言一点点握紧手掌，方百利就眼睁睁承受着巨大的痛楚，看着自己的身体在不断缩小。

　　这种挤压的疼痛是正常人无法承受的，哪怕方百利为大师境界的气功高手也没有用。

　　一根根骨头被捏碎，一寸寸血肉被挤压，那种刺入灵魂的痛楚，无法言喻！

　　鲜血迸溅，骨肉飞离。

　　现场的血腥状况，如果让人形容，那就只有两个字——地狱！

　　很快，方百利停止了痛嚎。

　　原本身高接近一米九的他，在左言的挤压下，现在只有一颗球大小，至于多出来的，全都流淌在了地上。

　　“恶……”薛鸿强忍住胃里翻江倒海要吐出来的恶心。

　　杀人的场面他不是没见过，可从未见过手段如此残忍，能将一名大活人生生挤压成一颗肉球的！

　　“接着是你。”

　　左言冰冷的眼神望向贴近墙边的薛鸿。

　　“不……不！龙少，救我！龙少！求求你，救救我！”

　　“来人！快来救我！”

　　“求求你！谁来都可以，救我！”

　　薛鸿语无伦次，忽然，他脚下一紧，整个人摔倒，而后便感觉有一股力量在拉拽着自己，往左言那不断靠近，薛鸿想要抓住沙发，抓住茶几，可这些没有任何作用，无法帮到他一分一毫。

　　死亡的恐惧笼罩薛鸿，他瞪大眼睛，大声嘶嚎，两手胡乱抓，不管是什么，他只想要不被这股力量继续牵引！

　　没有人回应他，也没有人来帮他。

　　薛鸿就这么一直被拉拽到左言面前，而后左言一抬手，他的身体不受控制的悬浮了起来。

　　“少爷，请退后。”

　　看到眼前这一幕的宿师，再也没有之前世外高人的风轻云淡，面色沉凝，径直上前将龙少护在身后。

　　反观龙少，脸上虽然有着一丝害怕之色，可更多的是兴奋。

　　“你的这只脚跛了，另外一只却没事，这对另外一只来说很不公平。”

　　左言面无表情地说道。

　　他手腕一转。

　　“咔擦。”

　　“啊——”

　　薛鸿一声痛嚎，另一只脚的骨头赫然被翻转过来，废了！

　　“魔鬼！你是魔鬼！你不是人！”薛鸿歇斯底里的大喊，“来人！来人！快来人！”

　　嘭！

　　左言手指一点，一颗念力拳头直接砸在薛鸿脸上，牙齿混合着鲜血被他吐出，脸上，嘴巴里全都是血。

　　“放心，你的痛苦不会持续很久，但你的死相，会是最难看的。”

　　左言的话语，就宛如地狱里传来的幽幽低语，让薛鸿连灵魂都在战栗！

　　“左言，我求求你，别杀我，只要你不杀我，我可以做任何事情！求求你！”

　　薛鸿求饶。

　　但左言根本不听。

　　他手腕缓缓转动，薛鸿的左手骨头也在血肉里一点一点翻转。

　　骨头在血肉里翻转，那是一种什么样的疼痛？

　　无法想象，光是想象就足以令人头皮发麻！

　　薛鸿本人那渗人的哀嚎更是说明了这一点。

　　“左手完了，接下来是右手。”

　　剧痛再一次涌来，薛鸿两只手里的骨头都被翻转，他已经疼得昏过去而后再次醒来。

　　宿师在一旁看着这一幕，没有阻止。

　　对他而言，除了龙家之人，任何人的生死都与他无关，至于薛鸿，招惹这么一个不该招惹的人，死了也白死！

　　“接下来，我送你一程。”

　　左言盯向薛鸿的脑袋。

　　薛鸿只感觉自己的视线在一点一点挪移，当他意识到自己的脑袋正不受控制的往一边偏转的时候，终于明白过来左言在干什么。

　　“不！不要这样，我错了，求求你，饶我一命！”薛鸿惊恐大喊。

　　“这种求饶的话，在你多年的江湖生涯里，应该听得比我还多吧？你觉得你能听进去吗？”左言的话让薛鸿眼神一滞。

　　开山帮能从一个街头小队伍壮大到今天这样，薛鸿手里沾染了不知多少鲜血！

　　那些被开山帮砍死的，逼死的，害死的，多如牛毛，薛鸿听到的哀求不绝于耳。

　　善恶有报，今天终于轮到了薛鸿自己身上！

　　“如果要忏悔的话，下去跟被你杀死的人说吧。”

　　左言手腕继续转动，薛鸿的脑袋在一点点偏移。

　　“咔。”

　　终于，清脆的一声传来，这位曾经叱咤风云多年，被无数人奉为传奇的人物，死在了左言手中。

　　“接下来，是你们。”左言的目光望向一脸兴奋的龙少，以及面色沉重的宿师。


第69章 宿师

　　“这位小兄弟。”

　　宿师沉声开口，“得饶人处且饶人，凡事不要做得太过火。”

　　宿师眉毛一竖，骤然一股凌厉的气息自他身上扩散而出，掀起一股劲风，衣袂猎猎作响。

　　办公室里的温度骤然下降，仿佛进入了冬天一般，阴冷的气息不断弥漫。

　　这就是宗师境界的强大。

　　已经能够用自身气息改变周遭环境，若是寻常人，此时必然已经被冻得瑟瑟发抖。

　　“宿师，让我来跟他说吧。”龙溟禧开口，他的眼中闪烁着异样的光芒。

　　“如果我没有猜错的话，你修炼的一定不是气功，对吗？”龙溟禧盯着左言道。

　　左言沉默以对。

　　“我见过的气功高手何其多，就连宿师这等宗师境界的强者，都无法做到刚才那一幕……你修炼的一定不是气功武学，一定是其他神秘而未知的东西！”龙溟禧爆发出强烈的兴趣。

　　“是又如何，不是又如何。”左言冷声回道。

　　“如果是，那我必须要你告诉我，你修炼的究竟是什么！”龙溟禧道，“我追寻气功以外的力量很久了，我一直都在相信，在气功之外，有更神秘更强大的力量，别人都觉得我这是不切实际的幻想，但你的出现，让我更加笃定，在气功之外，是真的有其他力量存在的！而且比气功更强，更恐怖！”

　　“只要你告诉我，我就不杀你，如何？”

　　“不杀我？”左言难得露出了一个笑容，充满讥讽。

　　“我知道你现在一定非常自负，以为拥有强大的力量可以与我匹敌，但我明确告诉你，宿师是不可战胜的，他乃是宗师！宗师的强大，你无法想象！”龙溟禧信心十足。

　　宗师，凌驾于人类巅峰的存在。

　　每一个宗师都犹如“人形核弹”，一旦疯狂起来，那绝对是一场世界性的灾难！

　　龙溟禧正是因为有宗师保护，这么多年来无法无天，从未吃过任何亏。

　　在龙溟禧心中，宗师早已是神一样不可战胜的存在，自己有宗师保护，本身就已经站在了世界顶端。

　　左言表现出来的力量虽然强，可龙溟禧依然相信，他无法战胜宗师！

　　“既然你这么说，那我就更得请教一下这位宗师人物了。”左言的目光越过龙溟禧，落在宿师身上。

　　宿师面色沉凝，一只脚略微向前，五指作爪状，这是随时准备作战的姿态，只要左言一动手，他将会毫不犹豫出招！

　　“你不再考虑考虑吗？只要你告诉我你力量的秘密，我就邀你进入我龙家，有了龙家的庇佑，你在华夏内不必畏惧任何人！”龙溟禧诱惑道。

　　“这个建议听起来的确挺有诱惑力的，不过我想还不足以让我心动。”左言嗤笑道。

　　不心动是假的，这个条件对左言来说，太诱惑了！

　　如果能够加入龙家，他的父母，亲朋好友都将有生命保障，自己也不必再担心他们受到伤害。

　　而且有了龙家的庇佑，左言还愁赚不到钱么？

　　随时都能走上发家致富的道路！

　　不过，交换这一切的条件是念力！

　　念力的秘密，早在左言意识到的那一刻起，就心中已经打定主意不能告诉任何人。

　　否则迎接他的不是荣华富贵，财富权力，而是永无止境的杀戮！

　　“怎么？是嫌代价不够吗？我可以给你南宁的掌控权，以及我手中产业的一半，你什么都不用做，就可以直接成为亿万富翁，成为世界的主宰！”龙溟禧继续道，“难道这种条件，还不足以让你心动吗？”

　　左言依旧摇头。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”龙溟禧没了耐心，脸色一沉，“我有无数种方法可以让你吐出这个秘密，你是守不住它的，与其丢掉性命，倒不如拿来交换！”

　　“当然，你认为你很强大，不过你别忘了，光你一个强大，你的家人呢？你的朋友呢？你喜欢的女孩呢？他们……”

　　龙溟禧话说到这，脖子赫然被一股无形的力量扼住！

　　“跟那两个渣滓一起下地狱去吧！”

　　“不！！住手！！！”

　　左言的话语一出，宿师瞳孔猛然一缩，发出一声怒吼，身形犹如闪烁一般眨眼间出现在左言身侧，一枚看似普通的拳头，裹挟着霸道凌厉的威势直奔左言而去！

　　嘭！

　　左言整个人宛如炮弹一样被轰击出去，将墙壁都打了个通透。

　　然而一切都晚了。

　　龙溟禧的身体无声倒下，他的眼睛还睁大着，目光里还有发现新大陆一样的惊喜和狂热。

　　可是脖颈内部的断裂，不再呼出的气息，以及那逐渐冰冷的身体，都预告着同一件事——龙家三少爷，龙溟禧，死了！

　　“少爷！！！”

　　宿师目眦欲裂，发出歇斯底里的狂吼。

　　他是宗师，百米之外就能取人性命，自然也能一眼看出龙溟禧现在的状态。

　　死了，没有一丝挽回的余地，彻底死亡。

　　“该死的家伙，我杀了你！”

　　宿师暴怒，右手捏成鹰爪，身形闪烁到左言面前，猛地扼住左言的喉咙，准备用同样的死法处置左言。

　　但宿师却惊骇的发现，左言的脖子像是被一层无形的坚硬层覆盖，以自己宗师境界的力量，竟无法将其拧断！

　　“宗师？不过如此！”

　　左言一抹嘴角的鲜血，手腕一抬。

　　嘤～～

　　那掉落在地上的五把隐龙剑，忽然颤动起来，在空中划过一道凌厉的直线，直奔宿师而去。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”

　　手掌化为残影，简简单单的几个动作，宿师就将五把隐龙剑打成了碎片。

　　身为宗师境界的人物，连子弹机关枪对他都毫无用处，更别说这些冷兵器了。

　　“刀剑不行，不知道子弹会怎么样？”

　　与此同时，左言已经脱离了宿师的钳制，一把手枪乌黑的洞口正对着宿师。

　　这是薛鸿藏在办公室里的手枪，薛鸿没用上，倒是便宜了左言。

　　砰！

　　念力扣动扳机，子弹朝宿师射去。

　　宿师脑袋微微一侧，轻松躲过。

　　“还没完呢！”

　　只见左言话音刚落，那枚原本应该射在墙上的子弹，竟神奇的拐了个弯，朝宿师的后脑勺疾驰而去！

　　不仅如此，地上那所有被宿师打断的隐龙剑碎片也在同一时刻发难。

　　每一块隐龙剑碎片都被左言附着了念力，造成的威力伤害绝不在普通的手枪之下！

　　宿师身影连闪，子弹的威胁对他来说并不大，他想要直接到左言面前，将左言解决掉。

　　可左言也不是吃素的，所有子弹和隐龙剑碎片都围绕着他形成一道天然保护障，令宿师无法靠近。

　　宗师虽说实力异于常人，可终究是肉体凡胎。

　　能够躲避子弹，并不代表不害怕被子弹射中。

　　宗师被子弹打中，一样会流血，一样会受伤，如果被打中脑袋，一样会死去！

　　“拿出武器了？”

　　这时，左言看到宿师手腕一抖，而后以飞快的速度穿上了一双银色手套。

　　这副银色手套在每个指关节处都有锋利的针刺，普通人被打中，恐怕立马就会被扎出几个血洞！

　　而且左言观察入微，已经察觉到这针刺不简单，有一个微小至极的针孔，里面装载着绿色的液体。

　　“毒！”左言一眼看破。

　　哪怕是宗师，拥有超人般的实力，依然得使用这种下三滥的武器。

　　厮杀本就是你死我活，用什么手段不重要，杀死人才最重要！

　　“纳命来！”

　　宿师已经疯狂了。

　　身为龙家一手培养出来的宗师，宿师从小就被安排保护龙家三少爷龙溟禧。

　　二十多年朝夕相处的岁月，即便宿师知道龙溟禧秉性不良，坏事做尽，可心中早已当他是自己的儿子，感情深厚，无论有再大的困难都帮他顶。

　　但现在龙溟禧被杀，就如同宿师的儿子被杀，宿师怎么可能不疯？怎么可能不狂？

　　“宗师爆发起来，果然可怕！”

　　与宿师兵刃相接，左言心中一凛。

　　他自诩自己的念力已经强大到非人的地步，就连一辆汽车都能瞬间捏扁。

　　然而面对宿师，狂风暴雨般的攻击竟难以让宿师有所受损。

　　“难怪龙溟禧如此跋扈，有这等人物保护，恐怕心里早已觉得自己无敌于天下了！”

　　左言眼睛一眯，“不过就算你再强，今天都得死！”

　　从左言用念力杀死方百利薛鸿开始，他就已经打定主意，绝不留一个活口！

　　嘭嘭嘭！

　　办公室里的连天大战，普通的一堵墙怎么可能承受得住？

　　但办公室里的所有干部，早就被左言收拾得一干二净，除掉这些人，左言一个念头就足够了。

　　“少爷，老奴护卫不力，让您蒙难，今日老奴拼掉这条性命，也要为你报仇雪恨！”

　　忽然，正在激战的宿师身形闪烁后撤，而后扯开袖口一个密封的小袋子，取出一枚黄色的药丸。

　　“嗯？！”左言见状，立马准备远程控制这枚黄色药丸，让它脱离。

　　但宿师比左言的动作更快，拿到黄色药丸直接扔入口中。

　　顿时，宿师的面色涨红，浑身血液滚烫无比，一双眼睛也变成了猩红。

　　“他的力量增强了！”左言敏锐察觉到宿师的变化。

　　蓦然，左言眼前一花——

　　轰！

　　“哇……”

　　左言只感觉像是被火车正面撞击，整个人浑身骨头都快散掉了，一口鲜血直接涌上喉头，喷涌而出。

　　这还没完，宿师的身影又兀然出现在左言身体上方，衣袂猎猎作响，如砂锅一样大的拳头朝左言的面部直接砸下！

　　轰轰轰！

　　地面当场崩裂，左言的身体穿过三个楼层的天花板，疼痛如潮水般涌来！


第70章 来迟了

　　宗师一击，恐怖如斯！

　　饶是左言已经动用了最强大的念力铠甲，依然没能抵挡住这一击。

　　若是换做普通人，这一拳下来，已经完全被轰成了一地血肉碎渣。

　　哪怕是一辆货车，一艘巨轮，面对这样恐怖的力量，也得被砸扁，被砸沉！

　　“服用兴奋剂了吗？力量居然变得如此强大！”

　　左言吐出一口血，混杂着牙齿碎块。

　　还好自己的念力铠甲足够坚固，卸去了大部分力量，可尽管如此，左言依然感觉浑身骨头像是散了架一样，如针刺般的疼痛传遍全身。

　　“给我死！”

　　不给左言一丝喘息之机，宿师的身影再度浮现，那硕大的拳头再度朝左言冲击而去！

　　左言躲闪不及，再度被这一拳打中。

　　轰轰！

　　又是两堵墙被打穿，腹部更是传来钻心的疼痛。

　　“该死！我也让你尝尝疼痛的滋味！”

　　左言眼球上布满血丝，脑海里“嘤”的嗡鸣之声响彻，精神力量空前集中——

　　轰隆！

　　“发生什么事情了？”

　　“地震吗？怎么大厦摇晃起来了？”

　　“地震！是地震，快跑！”

　　“……”

　　现在是晚上，许多人已经下班，但大厦附近路过的人却被这动静吓了一跳，纷纷慌不择路的逃命。

　　只见位于左言所处位置上三层下三层的楼房“轰隆”一声全部崩碎，连带着整个大厦都开始往下沉！

　　整整五十多层的大厦下沉的景象有多壮观？

　　左言在大厦里无法看到，感受不了。

　　但位于大厦之外，正用手机拍摄着这一幕的路人们已经张大了嘴，吓得魂不附体。

　　这感受简直比看任何特效大电影都要来得真切！

　　“我杀了你！”

　　左言两手一握，崩碎的所有石头碎块化作暴雨，直奔宿师而去！

　　之前左言不想闹出太大动静，所以没有使用这种“大范围杀伤性武器”，可现在是生死攸关的时刻，左言已经顾不得那么多了。

　　数以万计的石头碎块，每一块都附着了念力，威力直追子弹！

　　再加上大厦崩塌，顶上楼层下沉的重力，左言双管齐下，势要将宿师干掉！

　　宿师显然也被左言弄出的动静惊到了。

　　不过他根本不理会那如暴雨般倾泻而下的石头碎块，充满杀意的双眼，直勾勾盯着左言！

　　“噗噗噗……”

　　石头碎块的强大破坏力，将宿师身上打出了不少伤口。

　　但宿师置若罔闻，仿佛没有了痛觉一样，拳头直奔左言！

　　他的拳头在左言面前猛然放大。

　　轰！

　　左言再次被正面打中，不过与坍塌的楼层相比，这些动静根本不算什么。

　　“糟了！”

　　狠狠吐出一大口鲜血，左言感觉到脑袋里涌上一股无可遏制的晕眩感。

　　念力濒临枯竭！

　　多次念力防御，多次念力攻击，巨额的消耗，令左言的念力已然无以为继。

　　轰轰轰！

　　宿师的拳头一次次击中左言，左言根本避无可避。

　　他的脸被打得臃肿，哪怕有念力的快速修复能力也无济于事。

　　血肉崩碎，骨头断裂，要不是左言将痛觉压制到最低，恐怕他现在已经无法忍住那股疼痛，嘶嚎出声。

　　“给我死！”

　　宿师怒吼一声，一拳将左言打入地面，嵌入地面之中。

　　左言的身体从二十多层楼被打到一楼，若非他有念力护体，此刻哪怕拥有宗师那般强大也得横死当场！

　　“呃……”左言大吐出一口鲜血，浑身不断抽搐着。

　　他能感受到，自己几乎丧失了对肢体的知觉。

　　即便只有一丝疼痛传来，可这一丝疼痛依然令他感到痛苦难耐。

　　而且最为懊恼的是，他眼前的景象开始模糊，脑海中的晕眩感疯狂扩散，随时都有可能导致他昏迷过去。

　　“不行……要是在这个时候晕过去，我必死无疑……”

　　“身为救世主，怎么可以死在这里，怎么可以死在这帮恶人的手中……”

　　“我一定能找到机会，一定能打败他！”

　　“我要冷静，我要思考，一定有机会！”

　　“……”

　　左言脑海里的念头疯狂转动，坚定的意志让他保持了最后一分清醒。

　　正在这时，左言忽然察觉到，宿师的攻击频率开始变得缓慢，呼吸逐渐加重。

　　兴奋剂的时效到了！

　　“他现在虚弱下来，我的机会来了……”

　　“有什么方法，可以将他一击击溃？”

　　“念力挤压？念力子弹？念力飞刀？不，外在的攻击根本无用……外在！”

　　左言似乎想通了什么，眼中精光大放。

　　没错。

　　既然宗师那么强大，外在攻击对他无效，那么内在攻击才是最有用的！

　　左言无法捕捉到宿师的“心”，无法直接控制他将他摧毁。

　　可左言却可以捕捉其他物体的心——哪怕是再小的物体！

　　“就是你……那一粒漂浮的尘埃！”

　　左言臃肿的眼睛，透过一丝光芒，看到了漂浮在空中的一粒尘埃。

　　它是那么的不起眼，也是那么的坚硬顽强，哪怕用这般强大的力量都摧毁不了它。

　　它就是关键！

　　“嘤——”

　　左言强行催动念力，可念力还未发出，晕眩感已经将左言彻底笼罩，左言感觉整个天地都在摇晃。

　　“哪怕只有一丝机会，我也不放弃！”

　　左言咬紧牙关。

　　终于，左言成功连通了那一粒尘埃的“心”，顿时一个念头，那一粒尘埃就在宿师毫无防备的状态下，从他的口中进入到身体里。

　　左言露出一个久违的微笑。

　　与此同时，宿师还在疯狂的轰击左言。

　　他将心中所有的恨意，所有的愤怒，都化作最坚实的拳头，砸在左言身上！

　　哪怕在左言有念力铠甲的情况下，他都将左言的双腿双手砸得血肉模糊，可见白骨。

　　无数巨石从天而降，砸在他身上，那些宛如子弹一样坚硬的石块激射在他脸上，令他伤痕累累，但宿师的拳头却没有一刻停下！

　　杀的信念在宿师心中无可遏制。

　　这是他现在活着的唯一意义！

　　“呃——”

　　忽然，宿师的动作一顿，布满血丝的眼睛一下子瞪大。

　　他难以置信的低头，看到胸口上密密麻麻无数个细小的血洞，正在往外冒着鲜血。

　　而在他的体内，心脏被无形的“爆炸”刺穿，那股无形的力量融入他的血液里面，一路延伸，到达头颅。

　　“噗嗤！”

　　宿师的头顶，一个豁口兀然浮现，像是被刀剑插入过一般，鲜血直喷出两米高。

　　“怎么……可能……”

　　留下最后一句话，宿师睁大双眼，带着无尽不甘和气愤，倒在地上。

　　轰隆！

　　大厦彻底崩塌，无数砂砾和混凝土砸下，将左言与宿师掩埋。

　　……

　　“太可怕了，谁知道发生了什么？怎么这栋大厦忽然就倒塌了？”

　　“这栋大厦不是还有人上班吗？怎么说倒就倒，难不成是豆腐渣工程？”

　　“赶紧发微博，这可是大事件！”

　　“……”

　　围观的群众越来越多，纷纷拍照片，录视频，发朋友圈发微博。

　　警笛声响起，110、120和119迅速赶来。

　　封锁现场，勘查废墟。

　　足足两个小时后，他们才从瓦砾之中找出了宿师的尸体。

　　然而无论怎么翻，都不见左言的身影。

　　……

　　皇家酒店。

　　“淼淼，能请你跳一支舞吗？”

　　“淼淼，赏脸跟我跳一曲吧。”

　　“你好，非常荣幸见到您，宋淼淼女士，我是……”

　　“……”

　　生日宴会现场，宋淼淼穿着洁白无瑕的礼服，露出雪白的香肩，双峰间的缝隙格外深刻。

　　今晚的宋淼淼，绝对是整场宴会最美丽的女人，她的美貌令在场的女士黯然失色，多少官宦富贵人家的有为青年为之疯狂。

　　她的光芒，刺得令人无法睁开双眼。

　　然而她却端坐在一旁，两眼希冀的看着门口，每一次大门被推开，都会让她格外紧张，难以呼吸。

　　可结果是一次次失望。

　　有为青年们想要邀请她跳一支舞，使尽浑身解数，但统统被宋淼淼拒绝。

　　没有人知道为什么宋淼淼会闷闷不乐。

　　这是她的生日宴会，整个南宁甚至附近城市有权有势的上流人士都来为她捧场，会场里足足容纳了三百多人。

　　这是多少人奢望不来的荣耀，在宋淼淼眼里，却抵不上一道心中期盼的身影。

　　时间逐渐推移，宾客们一个个离去，宴会从热闹到冷清，宋淼淼的心也从火热到冰冷。

　　直至十二点的钟声敲响，整个会场的人都全部走空了，只剩下皇家酒店的工作人员在清理打扫。

　　“先生，不去劝劝淼淼吗？”阿牛问道。

　　“让她学会承受吧，现在痛苦，总比知道真相以后更加无法接受要好得多。”

　　宋维天看了一眼失魂落魄的宋淼淼，深深叹了口气，“我们走吧。”

　　宋维天离开了。

　　没过多久，宋淼淼也离开了。

　　她回到酒店的总统套房间，餐桌上的昂贵西餐已经冰冷，四根红色的蜡烛还未被点燃，至于那瓶特意准备的香槟酒，更是无人欣赏。

　　这是宋淼淼准备的，原本想要再这里举行一次个人派对，只可惜派对的主角没有到场，所有精心的准备都化作了泡影。

　　“他没来。”宋淼淼两眼无神，像是丢了灵魂一样。

　　她扯掉华丽的礼服，摘下脖子上的珍珠项链，抹去脸上所有的妆扮。

　　毫无预兆的，宋淼淼蹲在地上，嚎啕大哭。

　　就在这时——

　　“哗啦。”总统套房阳台的玻璃门被打开。

　　宋淼淼泪眼模糊的抬起头，循着声音望去。

　　“嗨！”

　　左言浑身血肉模糊，破烂不堪，斑斑的血迹沾染得浑身都是。

　　他的脸色苍白如纸，整个人看上去犹如被散弹枪轰击过一样恐怖。

　　勉强支撑起一个微笑，嘴巴里却还在不断的往外冒着鲜血：“让你久等了，抱歉。”

　　在宋淼淼震惊的眼光里，左言脚步蹒跚，一步一步走到椅子旁，他的每一步都在原地留下一道血色的脚印，鲜血滴得满地都是。

　　“这是为我准备的吗？”左言拿起桌子上的一杯白水，喝下去，但还没喝完，就一口又吐了出来，水里全都混杂了鲜血。

　　“虽然迟了点，不过这是我答应你的，收下吧。”

　　左言从怀里艰难的掏出一枚戒指，它是银的，造型一点也不炫酷，价格便宜，甚至抵不上总统套房一天的房钱，“抱歉，我的血弄脏了它，你洗洗再戴吧。”

　　宋淼淼捂着嘴，豆大的泪珠从眼角滚滚而落。

　　“左言！”


第71章 影响

　　第二天，左言再醒来的时候，已经是晌午了。

　　“你……你没事吧？”

　　宋淼淼见左言苏醒，赶忙凑过来问道。

　　左言看着四周奢华的布置，知道自己还在豪华的总统套房，而不是医院。

　　“没事。”左言悄悄松了口气，他害怕让父母担心，也怕被别人知道，所以在昏迷之前特意拜托宋淼淼，不要将他送去医院。

　　“昨天你到底碰上什么事情了？怎么浑身血肉模糊的？”宋淼淼担忧道。

　　她昨天真的吓坏了。

　　左言身上的那些伤口狰狞得吓人，触目惊心，要换做普通女孩子，恐怕早就尖叫着被吓昏过去。

　　好在宋淼淼的心智比较强大，而且当时的她一门心思只在左言身上，看到那些恐怖的伤口，宋淼淼只觉得一阵阵心疼。

　　“没什么，只是解决了一个麻烦，以后应该会清静很多了。”左言露出微笑。

　　以后南宁的地头上，再也没有一个叫做开山帮的组织。

　　开山帮从此销声匿迹。

　　从床上起身，左言掀开被子，发现自己身上的伤口都已经悄然愈合。

　　“濒死的伤口居然能在一个晚上就愈合完全，念力的快速恢复能力果然强悍！”左言吃了一惊。

　　作为当事人，左言非常清楚自己的伤究竟有多重。

　　昨天他浑身崩溃，身上连一块完好的地方都没有，然而只是在废墟里躺了一个小时，便能够自主走出废墟，并来到皇家酒店。

　　单从这一点上看，念力的修复能力就足够惊人了。

　　“你干什么！受了那么重的伤，又不肯去医院，赶紧躺下休息！”宋淼淼见左言想要起身，连道。

　　“放心吧，我没事，你看我现在身上哪里还有伤？”

　　左言把被子完全掀开，浑身上下毫发无损，根本不像受过重伤的样子。

　　“你的伤……怎么好的这么快？”宋淼淼一惊，她昨天明明看到左言奄奄一息，差点就要死了，结果这才一个晚上，就活蹦乱跳，一点事情没有，实在诡异之极。

　　“我体质特殊嘛！别说了，我本打算昨天参加你宴会多吃一点东西的，特意不吃晚饭空了肚子，现在饿死我了，快！有没有什么吃的东西，给我弄点！”左言一点也不客气。

　　“活该！让你昨天没有赴约，就该让你饿一饿肚子！”宋淼淼嘴上虽然这么说着，但转身就往厨房走去。

　　左言走下床，伸了个懒腰，活动手脚。

　　“哈哈，都没事，而且感觉身体比之前还要柔软了。”

　　可不柔软嘛，昨天左言可是浑身几乎都被打烂了，再硬的筋骨也早就舒展开来，愈合以后身体素质自然就比之前好了许多。

　　吸了两口新鲜空气，左言念力一动。

　　房间的门自动关上，房间里所有物品统统腾空而起！

　　“念力也比之前厉害了许多！”左言惊喜发现。

　　昨天他再一次将念力使用到极限，念力一恢复过来，果不其然又突飞猛进。

　　“以我现在的念力，再对付宿师那样的宗师境界人物就没那么麻烦了。”一想起昨天的战斗，左言心有余悸，还好自己机智，最后用内部打击解决了宿师，否则再让宿师给他来几拳，左言当场就得死在那。

　　不过现在好了，念力变得更加强大，日后即便碰上宗师，自己也能自信秒杀！

　　而且就算不强大，凭借自己独创的“内部打击”，谁人能在左言面前嚣张？

　　“嗯？”

　　左言正享受着新生带来的愉悦，忽然耳朵一动，拉开门走到客厅里。

　　电视上，正在播放新闻，新闻报道的内容，正是昨天左言大战导致的大厦崩塌事件。

　　“……昨天晚上大约十点左右，南宁淮宁路友生大厦忽然发生崩塌，这是网友上传至网上的视频，让我们来一起看看这惊人一幕。”

　　电视画面一转，嘈杂的声音混杂着轰隆的巨响传来，略微模糊的画面中，高达五十多层的友生大厦忽然摇晃起来，而后发出巨响，上方的楼层开始倾斜下沉，下面的楼层也开始慢慢崩毁倒塌。

　　整个视频持续了将近两分钟时间，而在这两分钟里，轰隆的巨响不绝于耳，曾经辉煌一时的友生大厦也在轰隆声中化为一片废墟。

　　“……事故原因正在调查中，记者采访了当晚的几位目击者，他们说经过友生大厦时就听到巨大的响声传来，随后在大厦二十层处发生巨大的爆炸，才导致了这场崩塌事故。”

　　“不过据我们记者回馈，大厦发生崩塌，许多来不及逃生的人们被废墟掩埋，消防队员们正在尽全力营救，以下是本台记者发回的消息……”

　　左言看了一下画面，记者所说“许多来不及逃生的人们”，其实都是开山帮总部的干部们。

　　左言毫不费力就控制了他们的心，捏死他们比捏死一只蚂蚁难不到哪里去。

　　“嗯？”忽然，左言眉头一皱，“这两个倒是大麻烦。”

　　画面里，左言又看到了龙家三少爷龙溟禧和宿师的尸体。

　　龙家是个大麻烦，如果他们知道是自己杀死了龙溟禧，一定不会善罢甘休。

　　“倒是没有一个活口，应该没有那么快查到我头上。”

　　左言念头一转，他被薛鸿邀请前往开山帮总部，期间所有见过他的人全死了。

　　没人知道那晚是谁动手杀了他们，也没人知道大厦为什么会崩塌，龙家即便想要报仇，也无能为力。

　　“左言！饭做好了！”厨房里传来宋淼淼的声音。

　　“好，来了！”左言转身走向厨房。

　　然而左言刚刚转身，电视上的画面就恰巧扫到废墟里，一个残缺的监控摄像头安静的躺着……

　　……

　　“什么？都死了？”

　　办公室里，宋维天收到阿牛传回的消息，眼中泛起惊讶之色。

　　“照片给我看看。”

　　接过照片，宋维天一张接一张，不过一会儿就全部看完。

　　在这些照片上记载的，并非电视里的废墟画面，而是薛鸿、方百利以及开山帮干部的尸体！

　　“难道说……那小子没死？”

　　一向沉稳内敛，哪怕泰山崩于前都面不改色的宋维天，这一次脸上露出了难以置信的神情。

　　试想一下，原本一个注定要死亡，绝不可能存活下来的人，不仅存活了下来，更是杀死了所有强大的对手……这种巨大的反转，给人带来的震惊实在太大了，宋维天也不例外。

　　“先生，死的人不止他们。”阿牛没有高兴，反而一脸忧色，他再度递过两张照片。

　　宋维天接过一看，脸色顿时一沉。

　　“龙溟禧……宿师……”宋维天的手有些微微发颤，“他杀了龙家的人？”

　　“恐怕是的，先生。”阿牛沉声道。

　　宋维天扶住额头，沉默了许久。

　　左言杀死龙家的人，龙家如果真的要报复，不仅会杀死左言，更会将一切有关之人都牵连进来！

　　若是放在古代，就等于帝王颁下的“株连九族”圣旨。

　　宋维天曾帮助左言，就凭这一点，他宋家就不可能幸免于难！

　　很快，宋维天收回手，慢慢睁开双眼。

　　他想到了这件事情给自己，给宋家带来的最坏结果，也同样想到了这件事情带来的益处！

　　“能够杀死宿师……这小子到底是个什么人物？”宋维天又看了一眼宿师横死的照片。

　　他看得真正切切，那就是宿师。

　　龙家的五位宗师之一！

　　实力在全世界都排的上名号！

　　宋维天绝不会相信电视上说的“这些人逃跑不及，丧生在灾难之下”，以宿师的宗师境界能力，别说躲避大楼崩塌，就是让他从五十楼跳下来，都能毫发无损！

　　但不相信电视所说的，宋维天就得相信自己的猜想——左言拥有宗师境界的实力，而且比一般宗师更强！

　　“联系苏老，跟他说明实情，想必苏老会给出我们最想要的答案。”宋维天说道，“另外友生大厦这件事，影响力度能压多低就多低！”

　　“是，先生！”阿牛点头。

　　“另外，你立即安排人暗中保护左言一家，当晚所有跟左言见过面的无关之人，统统清除掉，龙溟禧一死，龙家震怒，我必须得抓紧这最后一张牌！”宋维天将手中的照片扔到桌上，目光深邃。

　　如宋维天所说，远离南宁，位居京首中央地带的庞然大物——龙家，此刻正陷入死一般的沉寂。

　　龙溟禧的母亲，以及姑姑姨姨们，正嚎啕大哭，悲痛抹泪。

　　坐在轮椅上，白发苍苍，面容却不曾老却的中年男子，此刻脸上没有任何表情，也看不出任何情绪波动。

　　他就是龙家的掌权者，也是华夏的巨头人物之一，龙家家主：龙鸿。

　　位于下方的龙家之人们，一个个寒蝉若噤，谁也不敢说话，生怕触怒了龙鸿。

　　要知道，龙鸿在得知龙溟禧被杀的时候，气得差点吐血，将整个书房都给掀了！

　　谁要不开眼胡乱说话，不等于是在触霉头么？

　　过了许久，龙鸿才开口。

　　“行了。”他的声音低沉，却有着不可抗拒的霸气，目光扫过哭哭啼啼的姑姑姨姨们，“都给我把眼泪收了！这里是龙家，不是墓地！”

　　龙鸿发话，姑姑姨姨们全部停下了哭泣。

　　“此事蹊跷之处繁多，找不到一丝一毫线索，更何况死的不仅仅是溟禧，还有宿师！宿师的实力你们任何人都清楚，这世上能杀他的人少之又少。”龙鸿话语深沉，“但我龙鸿之子被杀是事实，此事我一定会追究到底，绝不姑息！”

　　龙家树敌众多，仇人遍地都是。

　　想杀他们龙家之人的，太多太多，根本数不过来。

　　但能够杀死宿师的，却少之又少，除了那不问世事的世家以外，能有这般实力，且不惜一切对龙家子弟出手的，龙鸿到现在还想不到目标。

　　正因为如此，龙鸿才没有轻举妄动。

　　对方做的这般隐秘，能够请动连宿师都杀得死的人物，必然来头不小。

　　龙家虽说是庞然大物，可在绝对的实力面前，依然得小心谨慎才行。

　　现在龙家的所有关系情报网都启动，在华夏范围内掀起了一股疯狂的搜索风暴，一旦有任何线索，龙家都将会第一时间雷霆出击！


第72章 三人行

　　短暂的和谐，让左言度过了一段安静的时光。

　　没有麻烦找来，没有烦心事扰人清梦，没有苦恼值得忧愁……左言依然每天开心上学放学，当一名普普通通的平凡学生。

　　虽然没有那么多钱，没有那么大的权利，但左言觉得非常幸福，特别喜欢这种平凡里带有一点不平凡的生活。

　　不过令左言最为高兴的，还是陈今雨态度的转变。

　　自从那一次左言帮助陈今雨的姑妈赶走开山帮的恶人后，陈今雨就不再抗拒左言，尽管不那么主动，但不难看出，陈今雨对左言还是很有好感的。

　　尤其是到了最近，陈今雨跟左言的距离似乎更近了一些。

　　“陈同学，我这有两张欧阳浩明的票，要不要一起去看看？”

　　这天，左言拿着两张演唱会门票，跑到陈今雨那去献殷勤。

　　“好啊。”陈今雨一挽耳边的秀发，微微一笑，笑容动人美丽，令左言又一阵心跳加速。

　　饶是左言已经拥有超越宗师的力量，实力立于世界顶端，可在心智上依然是个十八岁情窦初开的少年。

　　“杀千刀的左言，还我欧阳浩明的演唱会门票，这可是我排了整整四个小时队才好不容易抢到的票，你抢走了，我怎么办？怎么跟妹子交差！”草头揪着一脸幸福的左言的领子，哭丧着脸道。

　　“草头，我们是不是兄弟？”左言神色一变，认真问道。

　　“你少来这套！”草头一伸手，“票还我！”

　　“草头，兄弟追逐幸福已经到这了，你就忍心看我功亏一篑吗？”左言严肃道，“你就忍心看你的兄弟因为这两张演唱会门票错失一辈子的真爱吗？”

　　“你框我啊，我才不上当，快还我！”草头不吃这一套。

　　“草头，我对你太失望了！”左言脸上一副沮丧的表情，伸手将两张演唱会门票递过去，可还没等草头拿到手里，左言忽然一抬头，惊呼，“我靠，美女！”

　　“哪呢？哪呢？在哪呢？”草头连忙转头，别说美女，人影都没一个，等草头转回头的时候，左言已经不知将演唱会门票藏到了哪个地方。

　　“你……你……”草头欲哭无泪。

　　左言出了名的小魔术师，东西让他给藏了，草头这辈子也别想找出来。

　　“算你狠！”草头似乎想到了什么妙计，“左言，这可是你逼我的，你不仁，可别怪我不义！”

　　“草头，你在说什么，我不知道，我什么都不知道呀！”左言装作一脸茫然的样子，丝毫不为所动。

　　“哼！你就给我等着吧！”

　　面对草头的虚张声势，左言丝毫没放在心上。

　　……

　　夜晚，左言吃过晚饭后匆忙下楼去。

　　“哇咔咔，今天可是我第一次跟陈今雨约会，好激动！”坐在出租车里，左言甩动手里的演唱会门票，狠狠亲了一口，“这个叫做什么欧阳浩明的，虽然你长得比我就帅了那么一丢丢，而且名气也没我响亮，但这次还是得感谢你，让我约到了我的女神，哈哈！”

　　出租车司机听到左言的傻笑和自言自语，嘴角抽搐。

　　欧阳浩明是谁？现在炙手可热的男明星啊！

　　凭借《古剑传奇》男一号的出色表演，一口气红遍大江南北，这些天的报纸头条尽是他了。

　　尤其是那帅得惊天动地的英俊脸庞，不知惹得多少小姑娘疯狂喜欢，几乎每次自己接到前往机场的客人，全都是给欧阳浩明接机去的。

　　这小家伙倒好，居然厚颜无耻的说欧阳浩明比自己帅一点点！

　　“到了！”

　　到了体育馆门口，左言往熙熙攘攘的人群里一扫，乌泱泱的粉丝正拥挤的走过通道，拼命往里挤，可就是没看到陈今雨的身影。

　　“现在时间还早，我先等一等吧！”

　　站在门口，寒风呼啸，好在左言有念力护体，根本无惧寒风侵袭。

　　然而等了一会，左言没把陈今雨等来，反而等到了此时此刻他最不希望见到的人——宋淼淼。

　　“你怎么来了！”见到宋淼淼的第一面，左言心里一突。

　　今天可是自己跟陈今雨的第一次约会，他可不想被宋淼淼这小辣椒破坏了。

　　“我来看欧阳浩明的演唱会啊！”宋淼淼美目一弯，露出一个狡黠的笑容，“怎么，你也要看演唱会吗？”

　　见宋淼淼的目光盯着自己手里的演唱会门票，左言一阵郁闷。

　　这还真是无巧不成书，南宁这么大，偏偏要在这个时候这个地点碰到，真是倒了八辈子霉。

　　不过倒霉归倒霉，赶紧让这姑奶奶离开才是正事！

　　“看演唱会？怎么可能呢！我是在这里等朋友，给他送演唱会门票的，他忘了带门票了。”左言灵机一动。

　　“是吗？那我倒想看看，是你的哪位朋友这么粗心大意，竟然把欧阳浩明的演唱会门票都忘了。”宋淼淼往左言身旁一站，大有奉陪到底的架势。

　　“你……你站在这里干嘛？演唱会都快开始了，你还不进去吗？”左言心虚道。

　　“不急，跟你一起等一下，反正欧阳浩明的演唱会开三天，错过了今天，我可以明天再来。”宋淼淼狡黠一笑。

　　左言这回是真没辙了。

　　小辣椒摆明了要跟自己刚到底啊。

　　正在这时——

　　“左言！”陈今雨的身影在人群里浮现，她穿着雪白的针织衫裙子，脑后束起马尾，寒风呼啸而过，带起她额前的几缕青丝，令人心生怜爱之情。

　　“陈同学，我在这！”左言赶忙招手，脸上也露出了欣喜的笑容。

　　“哟！原来你要等的朋友是陈今雨啊！”宋淼淼见到陈今雨的第一面，小脸立马就变了，眼神中闪过一丝敌意，阴阳怪气道。

　　陈今雨小跑过来，寒风吹得小脸红扑扑的，亮晶晶的大眼睛在远处灯光的映衬下，显得格外青春美丽。

　　“宋淼淼，你也来看演唱会吗？”陈今雨看着宋淼淼，笑问道。

　　“她路过这，我们别管她了，走吧。”左言连忙拉过陈今雨，生怕宋淼淼说点什么不合时宜的话，弄砸了这次约会。

　　宋淼淼看到左言抓着陈今雨的手，眼睛顿时一睁，而后一股无名怒火在她心中腾升而起，醋意翻江倒海。

　　顿时，宋淼淼心生一计。

　　“陈同学，你别听左言胡说，我也是来看欧阳浩明演唱会的，你看这大冷天，我一个女孩子也不好找位置，不如我跟你们一起走吧？”宋淼淼脸上露出惹人可怜的表情，一副楚楚动人的模样，看上去特别凄凉，是个男人看见了，心里都会涌起保护欲。

　　唯有左言不这么想。

　　他见到宋淼淼这副样子，面色一苦，心里顿时暗道：糟糕！这小妮子放大招了！

　　“多一个人多个伴，好啊！”陈今雨倒是答应得特别爽快，本来想要出言阻止得左言只觉得天都黑了。

　　好好的二人世界，平白无故成了三人行。

　　左言欲哭无泪。

　　忽然左言脑洞一开，想到了白天草头说的话。

　　“靠！肯定是这小兔崽子，一定是他告诉宋淼淼这个消息，这家伙……太不仗义了！”

　　左言非常笃定，就是草头告的密。

　　难怪草头白天总是一副吃定左言的样子，原来他心里打的是这个主意！

　　可现在说什么都晚了。

　　“陈同学，你真好！以后我们就不用这么生分了，我叫你今雨，你叫我淼淼，我们两个做闺蜜吧，怎么样？”宋淼淼一把将左言推开，上去挽着陈今雨的手，亲昵道。

　　“好！”陈今雨点头笑道。

　　轰隆～

　　晴天霹雳是什么感觉？

　　左言现在终于能够非常明确的体会到了。

　　看着蹦蹦跳跳，有说有笑，挽着手亲密如姐妹的宋淼淼和陈今雨，左言想老天降下一道雷，直接劈死他得了！


第73章 暗杀（上）

　　通道里，拥挤的粉丝人群水泄不通，人挨着人，难以前行。

　　宋淼淼和陈今雨两个弱女子，在拥挤的人潮中飘摇，连走路都特别艰难。

　　“陈同学！”

　　左言看陈今雨那小身子骨差点被后面的人撞到地上，他赶忙上前一把将陈今雨抱住，而后开启念力壁障。

　　无形的念力在左言和其他人之间形成一道阻隔，即便周围所有人都倒下了，左言也能保证屹立不倒。

　　宋淼淼见左言将陈今雨抱在怀里保护着，自己则被人群推搡来去的，心中的嫉妒之火熊熊燃烧，小嘴一瘪，鼓起腮帮子，若是眼神能杀人，陈今雨现在一定连渣都不剩！

　　怒火中烧的宋淼淼光顾着生气，却忘了眼下拥挤不堪的形势，后背上传来大力，整个人一下子前倾，要摔倒在地。

　　“左言！”情急之下，宋淼淼喊出了左言的名字。

　　左言一看，连忙伸手。

　　在这里摔倒可不是开玩笑的，人挤人的情况下，宋淼淼一定会受伤！

　　当即，左言将宋淼淼一把抓起，而后同样揽在怀里，念力壁障扩展，将他们三人与其他人完全隔绝开来。

　　宋淼淼被左言突如其来的拥抱弄得六神无主，眼神怔怔地看着左言，小脸如火烧一样通红。

　　她第一次觉得，竟然有一个怀抱，可以如此温暖，如此让她心跳加速！

　　“这里太拥挤了，我带你们两个走快一点。”

　　左言不由分说，用念力强行拨开人群，迅速前进。

　　不少前来看演唱会的单身男屌丝，见左言一手一个水灵妹子，而且质量都堪称上上乘，眼睛顿时就红了。

　　在念力的作用下，前方人群好像自动让开一条道路一样，没一会儿，三人就走过通道，来到体育馆内。

　　这是南宁最大的体育馆，足以容纳三万人。

　　左言带着两女一路穿行，任何拥挤的人群都无法阻挡他前进的脚步。

　　三人来到普通区最靠近舞台的地方，再往前就是VIP前排区，票价不菲。

　　激烈的旋律响起，欧阳浩明一身摇滚青年的打扮登场，捧着吉他，奏响第一曲。

　　台下欢呼声骤然沸腾，数万人都在高呼欧阳浩明的名字，震耳发聩，令陈今雨和宋淼淼都不得不捂上耳朵。

　　左言见状，悄无声息的给她们耳朵上覆盖了一层薄薄的念力壁障，这样一来，可以有效降低音波给她们耳朵造成的伤害。

　　现场气氛不断攀高，欧阳浩明一连唱了三首歌，惹得粉丝们尖叫不停。

　　宋淼淼和陈今雨都不是欧阳浩明的粉丝，不过受到气氛感染，也开始挥舞起工作人员赠送给她们的荧光棒，随着节奏摇摆。

　　左言没有忘记今天来的正事，一边摇晃着手里的荧光棒，一边不经意的往陈今雨那凑近。

　　看着陈今雨的白皙小手，左言一脸紧张，心里在打鼓，不停的犹豫，该不该上去牵手……

　　宋淼淼一直都在关注左言，自然也注意到了左言这个小动作。

　　当即，她将宋淼淼往自己身边一拉，然后挪位到陈今雨和左言中间，拉着陈今雨的小手，甜甜笑着，挥舞手中的荧光棒。

　　陈今雨倒是没有太过在意，只是一旁的左言当场僵硬，整个人风中凌乱。

　　“你……”左言扶额，心灵遭受重创，他恶狠狠地盯了宋淼淼一眼，而后低头凑到宋淼淼耳边，咬牙切齿道，“你这家伙成心的吧！”

　　“就是成心的，你能拿我怎么办？”宋淼淼可爱的朝左言吐了吐舌头，狡黠的美眸弯成月亮。

　　左言欲哭无泪。

　　要是宋淼淼是个男的，自己肯定要带他出去，好好“教育”一下。

　　可偏偏她是个女的，就算性格上偏向男的更多，可从生物学角度来说，宋淼淼就是女性。

　　左言对女性天生就没辙，不然他早就将陈今雨追到手了。

　　没办法，左言唯有站在旁边，百无聊赖的听着摇滚吉他轰鸣。

　　……

　　与此同时，演唱会的另一个角落里，两名身材高大，身着宽松长袍的老者站在黑暗里。

　　四周的人从他们身边经过，可如果不仔细看，根本难以发现这里竟然还有人在。

　　两名老者就宛如世外高人一般，用冷漠的眼神盯向左言这边。

　　“是他吧。”衣袍上绣有两片红色云朵的老者开口。

　　“没错，是他。”另一位老者衣袍镶着金边，手指摩挲着无名指上的金戒指，眼泛冷光，“家主吩咐，发现后，就地格杀，无须活口。待会你行动时可别老毛病犯了，耽误了事。”

　　“家主真是小题大做，区区一个小毛头，也值得我与你两人一起来杀，倒是给足了这小毛头面子。”红色云朵老者丝毫不以为意。

　　“徐师，不可大意，对方乃是能够格杀宿师之人，宿师的实力你我最是清楚，竟连他都命丧其手中，我们绝不可掉以轻心！”镶金边老者沉声道。

　　“哼！宿师被杀，那是他太过娇宠龙溟禧！”徐师鼻子发出哼声，眉宇间有些恼怒之色，“龙溟禧算个什么东西，不习武学，不练气功，多少人梦寐以求想要拜一位宗师为师，可这小子倒好，无论如何就是不学，还说什么世上有其他更强大的力量，可笑之极！”

　　“现在好了，被一名小毛头连累，连个全尸都留不下，他们再要后悔，也只能到九泉下后悔去了！”

　　徐师气不打一处来。

　　当初龙家所有人都劝龙溟禧修炼武学，可龙溟禧怎么也不肯，宿师溺爱，他人也不好强求，更何况有宿师保护，龙溟禧倒是无须担心性命之事。

　　谁曾想龙溟禧无端招惹了一个这般强大的存在，连宿师都丧生其手。

　　当龙家家主龙鸿在修复的监控画面中看到左言的身影时，都不敢相信杀死宿师的，竟会是一个如此年轻的小伙子！

　　“溟禧是不成器，但再不成器也是我龙家血脉！”席师轻叹一声。

　　“这还不是最可气的，更让我无法理解的是，家主竟然不下令格杀其满门！家主什么时候变得如此手软了！”徐师说道。

　　这些天，龙家情报网一直在搜集左言的资料，无论大小，全部一并呈了上来。

　　然而别说龙鸿，就是徐师，青师，席师等人也纷纷震惊不已！

　　没有任何世家背景，也没有任何官宦权利背景。

　　但这样一个小家伙，居然成长到如此惊人的地步，并将宿师杀死！

　　得知消息得第一时刻，徐师就提议将左言全家满门斩杀，祭奠宿师亡灵。

　　不过龙鸿没有这么做，而是让徐师与席师两人根据情报显示，找到左言，将其格杀。

　　“徐师，你的老毛病又犯了！”席师皱眉，“你以为家主没有思虑过吗？溟禧是家主之子，他死了家主比任何人都想要报复，但报复也得考虑后果！”

　　“这小子有杀死宿师的实力，有这等实力，若是杀了他的家人，打草惊蛇，龙家得到的会是什么？报复！一名强大的宗师境界强者的疯狂报复！”

　　“届时龙家会迎来何种灾难，我想这就不必我多说了吧！”

　　徐师听闻，沉默下来。

　　一名实力可怕的宗师，愤怒起来，什么事情都会做。

　　他会袭杀其他龙家的成员，或是加入龙家的敌对阵营，成为敌对阵营的一大助力，对龙家造成莫大威胁。

　　这也是为何宗师境界之间，极少爆发死亡。

　　一是宗师之间的实力差距并不巨大，哪怕再不济也能逃跑。

　　二是一旦杀死，就会引来疯狂的报复。

　　这不，左言杀了宿师，龙家立马就派遣两名宗师境界人物前来袭杀他，永绝后患。

　　“安静等待这场演唱会结束吧，聒噪的歌声落幕之时，就是此人命丧之日！”


第74章 暗杀（下）

　　演唱会在继续，左言一行人混杂在人群里，举着手里的荧光棒，随节奏挥舞。

　　他完全没有意识到，正有两双暗藏杀意的眼睛盯着自己，时刻准备暗杀他。

　　演唱会到一半，宋淼淼忽然捂着肚子，面露着急之色。

　　“淼淼，你怎么了？”陈今雨见状，连忙道。

　　“我感觉我肚子有点不太舒服。”宋淼淼说道，“我想去一趟厕所。”

　　去厕所？

　　左言一听，顿时眼睛亮了。

　　小辣椒去了厕所，他不就可以名正言顺跟陈今雨过一过二人世界了么？

　　“去吧去吧，这种事情忍不得，去晚了全拉在裤子里可不好！”左言催促道。

　　“你才拉在裤子里呢！”宋淼淼横眉一竖，一下子就看穿了左言的心思，“左言，这人挤人的，我怕待会一不小心摔倒了，你护着我去吧。”

　　“啊？”左言一怔，再次被宋淼淼的机智打败。

　　这小辣椒是要把自己针对到底啊。

　　连上个厕所都不放过他！

　　“淼淼说得对，这里那么多人，万一她要出了什么事就不好了，你送送她吧。”

　　连陈今雨都开口了，左言想要拒绝显然不太可能。

　　“好吧，陈同学，你在这等一下，我很快就回来！”

　　不太情愿的答应下来，左言搀着宋淼淼，扒开人群，往厕所方向走去。

　　宋淼淼看来是真的不行了，不时放出一个屁，还连成串，噗噗噗一顿响。

　　尴尬的宋淼淼小脸涨红，不过再看左言面不改色，好像什么都没察觉到一般，心里松了口气。

　　也对，环境吵杂成这样，他怎么能听得到呢？是自己多虑了。

　　宋淼淼这么想着。

　　然而事实是，左言全部都听到了，只不过“笑人屁，没志气”，左言虽说对宋淼淼有些不满，但这种取笑太低级，不是一个超级英雄该做的！

　　见宋淼淼脸色越来越焦急痛苦，随时都要忍不住的样子，左言干脆将宋淼淼往怀里一揽：“抓紧，我要加速了！”

　　再次感受到左言怀里的温度，宋淼淼只觉得心里像是开满了花儿，一股暖流环绕，让她倍有安全感。

　　穿过人群，到了厕所，宋淼淼迫不及待的进去，解决了眼下的一大危机。

　　“呼……这小辣椒也不知道吃错了什么东西，急成这样。”左言松了口气，站在厕所门口等待。

　　帮人帮到底，送佛送到西，左言这点绅士风度还是有的。

　　“嗯？”

　　百无聊赖的左言，随意扫了全场一眼，然而就是这一眼，令他一下子看到了隐藏在角落阴影中的徐师与席师。

　　如果说徐师与席师两人是藏在人群里，左言或许一下子还发现不了。

　　可他们藏在阴影之中，恰好被左言的超级视力捕捉到，一般人没事怎么会躲在哪？自然会惹人关注。

　　“他发现我们了！”

　　徐师和席师两人目光一凝。

　　他们气息全部收敛，身形又藏在绝对的黑暗之中，这种情况下，哪怕是宗师级人物想要发现他们也没那么容易。

　　可没想到他们追随着左言的身影望去，竟发现左言的目光与他们六目相对！

　　“动手！”

　　既然被发现，那就没有别的选择，为了防止左言逃跑，他们必须率先出击！

　　叮！徐师双手一抖，两把不过巴掌大小的银色飞刀浮现。

　　锵！席师手探入后背，抽出一把细长的尖刃剑，剑身上一道道血槽泛着冷光。

　　两人脚步一踩，嗖的一下，瞬间从原地消失。

　　“宗师？还是两个？有意思！”

　　左言见到两人拿出兵器，并朝他冲了过来，嘴角掀起一抹弧度。

　　破风之声呼啸而起，一柄寒芒流转的尖刃剑犹如毒蛇吐信，席师的身影不知何时出现在左言面前，尖刃剑狠狠朝左言的眉心刺去！

　　同时，还有两道乌光在灯光下闪烁不定，犹如两道疾影，诡异的划过两道弧线，攻向左言两侧！

　　三方受敌，无路可逃！

　　不过，左言看上去也没有丝毫要逃的意思。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　三道清脆的金属敲击声响传来，席师与徐师两人身形消失。

　　左言依然停留在原地，看了一眼躺在地上的银色飞刀，而后捡了起来。

　　“嗯，这两把飞刀很精致嘛。”左言一边赞赏着，一边往身后的墙壁上插去。

　　银色飞刀犹如切豆腐一样刺入墙壁里，左言又迅速拔出，墙壁上留下一个狭小的刀缝。

　　“是把好刀！”左言一抬头，朝席师与徐师两人所在的地方望去。

　　方才所发生的那一幕，完全是在电光火石之间，路过的旁人只感觉到劲风吹过，压根没有在意。

　　可身处在黑暗处的席师与徐师，却是冷汗如雨，将他们的后背打湿！

　　“老席……刚刚……我们应该没有看错吧。”徐师脸上面无表情，看似镇定，然而他苍老的手掌却在不停的发颤，就连说出的话语也吞吐了起来。

　　“没有看错。”相比徐师，席师更加镇定一点。

　　但席师拿起自己手中已经变成“钝刃剑”的尖刃剑触目惊心的看了一眼，只感觉一股冰冷之意在他们背脊一点点升起。

　　这小子……到底是什么来头！

　　两名宗师的联合攻击，竟然连他一根毫毛都伤不到！

　　不仅如此，徐师的双刀丢了，席师的尖刃剑断了，所有一切的攻击，都化为乌有。

　　两人的身体几乎是僵硬的，一动不动。

　　并非他们不想动，而是感觉到体内有一股无形的力量“锁住”了他们所有的神经，只要一牵扯，立马就会令神经崩断！

　　“你们是龙家的人吧。”

　　左言手里把玩着两把银色飞刀，信庭漫步的走到两人面前，“本以为我还能再隐藏久一点，没想到这么快就被你们发现了，能告诉我你们是怎么确定我就是凶手的么？”

　　徐师与席师两人相视一眼。

　　“友生大厦里的监控中心被数据复原了。”徐师说出实情。

　　“哦！我怎么把这么关键的东西给忘记了，大厦里是有摄像头的，瞧我这猪脑子！”左言懊恼，敲了一下自己脑袋，本以为天衣无缝了，结果栽在这种低级错误上，“不过也好，既然你们知道我是凶手了，那我自然留你们不得。”

　　“等等！”眼看左言要甩动手里的飞刀杀了他们，徐师终于害怕了。

　　身为宗师，从来只有别人怕他，自己还没有害怕过。

　　可今日面对左言，一场完全不在一个级别的战斗，令徐师心生胆怯。

　　“还有什么遗言吗？”左言倒是没有急着杀他们，玩味一笑，问道。

　　“这位小兄弟，你有如此实力，我们俩不是你对手，还望你看在我们年事已高，半只脚踏入坟墓的份上，给我们一条活路。”徐师说这话的时候脸色一会白一会青。

　　拉下老脸跟人求情，求的还是性命。

　　什么骨气，什么骄傲，什么自尊，徐师全都不要了。

　　“活路？”左言摇头一笑，“你们今天好像不是来给我活路走的吧？”

　　两人今天过来，就是取左言性命。

　　左言一死，再灭其满门！

　　紧接着，就是左言的亲戚朋友们，依照龙家“诛九族”的惯例，一个不留！

　　“算了，你们还是别说了，看你们年纪那么大了，给你们一个痛快吧。”

　　左言不再给两人说话的机会，手中银色飞刀一甩！

　　噗嗤！

　　两把银色飞刀插入席师与徐师的眉心中，两人当场气息断绝。

　　无形的念力托住两人，将两人拽入黑暗之中。

　　随后，两道乌光飞来，两把银色飞刀重新回到左言手里。

　　“这么好的兵刃，用来杀人，再适合不过了。”左言轻轻拂过刀刃，掸去上面的血迹，“龙家，这么多人，该从谁开始杀好呢？”


第75章 隐龙阁

　　将两具尸体收拾好后，左言回到厕所门前。

　　恰巧宋淼淼解决完问题，从厕所中走出，见左言还在门口等着自己，眉宇间不由泛起一抹喜色。

　　“走吧！陈同学还在等我们呢！”左言说道。

　　“哼！就知道你的陈同学！”宋淼淼虽然嘴上不饶人，但上前来就靠在左言怀里，“走吧！”

　　左言无奈的摇了摇头，带着宋淼淼，再度穿过拥挤的人群，回到原地。

　　好不容易，在欧阳浩明鞠躬行礼谢幕，鼎沸的欢呼声呐喊声里，演唱会完结了。

　　“拜拜！”

　　左言非常绅士的将陈今雨和宋淼淼两名女士先送上车离开，然后才一个人回家睡大觉去。

　　但远在京首，位于别墅区最奢华地段的龙家大院里，却没有左言如此惬意。

　　“您好，您拨打的电话已关机……”

　　龙鸿脸色极差的将手中电话放下。

　　已经十二点了，两位龙家的宗师没有半点消息传回来，就连手机都仍然处于关机状态。

　　龙家大院里安静得可怕，下面站着的龙家之人寒蝉若噤，面面相觑，谁也不敢吱声。

　　“父亲，情况如何？”龙家大少爷龙涟源问道。

　　“大哥！”龙家二少爷龙景玉拉住龙涟源的胳膊，摇了摇头，示意龙涟源不要追问。

　　龙涟源登时深吸了口气，眼睛不由睁大了一分，眼神里的不安更加浓郁。

　　龙家派遣徐师与席师两位宗师级别人物出动，斩杀外敌，这件事龙涟源是知道的。

　　同时他也知道，不论任务成功与否，当十二点钟到来时，执行任务之人必须打开电话，跟家主汇报情况。

　　然而十二点已经过了，执行任务之人的电话却依然没有开机。

　　显然，这只说明了一个问题——任务失败，执行者被杀！

　　这可是两名宗师级强者，龙家立足的根本！

　　如果真的被杀，不仅会动摇龙家根基，更说明龙家招惹到了一个不得了的存在……这个存在，将会是龙家未来的大敌！

　　“涟源。”

　　沉默没有持续多久，龙家家主龙鸿开口打破了寂静。

　　“涟源在。”龙涟源恭敬上前。

　　“拿着这块令牌，去一趟隐龙阁。”龙鸿从怀里掏出一枚绿色的令牌，这块令牌不过巴掌大小，呈长方形，上面用纂体书写着“隐龙阁”三字，上面的铜都被磨得褪色，可以看出这块令牌至少有百年历史！

　　看到绿色令牌的第一眼，所有龙家之人口中都不由发出了倒吸气的声音。

　　隐龙令！

　　隐龙令，乃是龙家祖宗从世家“隐龙阁”获得而来，一共三枚，谁持有隐龙令，便可上至隐龙阁，请隐龙阁为自己完成一个心愿。

　　自龙家在京首立根以来，已有两百年。

　　而在两百年间，三枚隐龙令用去了两枚，都是在龙家危难的生死关头，请隐龙阁的不世高手出马，解救了龙家。

　　如今第三枚隐龙令出世，莫非，这预示着龙家已经到了危难的生死关头吗？

　　“隐龙令！父亲，这……”龙涟源身为龙家嫡长子，自然明白隐龙令的意义，大惊失色。

　　“无需多说，无需多问，去隐龙阁请人即可。”龙鸿面色平静，仿佛拿出的不是隐龙令，而是一块普普通通的令牌。

　　“是……是！”龙涟源尽管不愿相信事实，可他接过隐龙令，感受到令牌上传来的冰凉感，只觉得这块令牌有千万斤重，令他心中阴霾絮绕，难以挥去。

　　龙家，被世人尊为华夏第一大家族！

　　在世人眼中，龙家早已不再是一个普通的氏族，而是一个尊贵，帝王，无敌，不可撼动的象征！

　　这是所有龙家之人的共同感受。

　　他们曾为出生在龙家感到无比骄傲荣耀，对他们而言，出生在龙家，就等于一步登天，屹立于云端之上。

　　然而就是这样超然不凡，尊贵霸道的龙家，居然在今日遭遇了生死劫难。

　　而且危难的源头，还是来自一个不知名的小毛头！

　　这让龙家之人的脸上顿觉无光。

　　“事不宜迟，去吧，越快越好。”龙鸿一挥手，示意龙涟源离开。

　　“父亲，您放心，我一定会请来隐龙阁高手，解我龙家危难的！”龙涟源行了个大礼，眼带坚定之色，大步离开了龙家。

　　龙家大院里再度恢复了清静。

　　但龙家之人一个个愁眉莫展，心事重重。

　　……

　　第二天，龙涟源连夜赶到了昆仑。

　　但他去的不是昆仑的某座深山里，而是直接开车到达一出繁华的旅游景点。

　　车开到景点门口，龙涟源下车步行进入。

　　景点里不少旅客与龙涟源擦肩而过，一个个拿着手机和相机不停的拍照。

　　龙涟源沿着古香古色的巷子一路前行，最终来到一个旮旯的药铺门前。

　　药铺门口一个看似普普通通的老头蹲在门旁边的石墩上，吧嗒吧嗒抽着竹筒烟。

　　这一景象看上去，恍如百年前。

　　“龙涟源见过前辈！”龙涟源恭敬地朝普通老头行了个大礼，这种礼节，龙涟源只对父亲和诸位宗师之人行过，然而面对这样一名普通老头，他却行如此大礼，可见这名普通老头，并没有看上去的那么“普通”。

　　“龙家的小崽子来做啥？”普通老头瞥了龙涟源一眼，继续抽着自己的竹筒烟。

　　“前辈，我要求见阁主。”龙涟源说着，拿出那枚绿色的隐龙令。

　　普通老头本没将龙涟源当一回事，可当他看到龙涟源手中的隐龙令时，眼神登时一凝。

　　很快，他的脸色恢复了平静。

　　敲了敲手里的竹筒，普通老头站起身来，从龙涟源手里拿过隐龙令，仔仔细细里里外外的察看了个遍。

　　“竟然还是个真玩意。”普通老头念叨了一句，拍了拍屁股上的尘土，“随我进来吧。”

　　龙涟源随普通老头走进药铺里，药铺里一个人都没有。

　　所有与药铺有关的，都不过是陈列物品，压根没人动过，只是偶尔清一清灰，让这些物品看上去依然光洁如新。

　　两人穿过前堂，走到后堂，进入了一个看上去犹如古代书房的房间里。

　　普通老头走到书架前，在一本名为《隐世秘辛》的书籍上敲了三下。

　　“谁。”

　　一道女声不知从何处传来，在书房中回荡。

　　“我，林老头，有事要见阁主。”普通老头说道。

　　沉默了片刻，随后只见那木质的书柜竟颤颤巍巍，而后一下子动了起来，往一边挪移。

　　书柜挪开，一面看似普通的墙壁呈现在龙涟源眼前。

　　但他没有声张，安静的看着普通老头上前，手掌放在墙壁上，而后一用力。

　　“哗啦。”

　　墙壁出现缝隙，呈现出一扇转门，普通老头推开后，露出一条幽黑深邃的密道。

　　“小崽子，进来吧。”林老头招呼一声，走了进去，龙涟源紧随其后。

　　两人一进入密道中，身后的这扇转门立马自动关上，书柜也重新挪移回到原位。

　　呼！

　　密道两旁忽然亮起明火，将这一片照亮。

　　眼前有一条向下延伸的楼梯，两人沿着楼梯一直走，下了大约五层楼后，眼前才终于又出现了一扇大门。

　　这扇大门与之前任何门都不同，由青铜浇铸而成，坚硬厚重，从铜锈看上去，有不少年头了。

　　“轰隆～”

　　青铜大门无人动它，自己缓缓开启。

　　很快，整齐划一的哼哈之声传入龙涟源的耳中。

　　随着青铜大门完全打开，映入龙涟源眼帘的，是一块广阔无比，整整齐齐铺着方形石砖的演武场。

　　演武场非常大，足可以抵得上三四个足球场那么大。

　　演武场上有大约一百多人，每一个都是十一二岁的小孩，他们动作整齐划一，喊出的喝声比成年人还要响亮。

　　“小崽子愣着干什么？走吧！”林老头见龙涟源怔在了原地，出声提醒。

　　龙涟源从惊讶中醒过来，连忙跟上林老头的脚步。

　　没错，他震惊了。

　　震惊他的原因很简单，这上百名十一二岁的小孩，竟有不少已经凝练出了真气！有几个甚至差一步就能迈入大师境界！

　　老天，十一二岁就快成大师了，若是再长大一点，那岂不是遍地都是宗师？

　　龙涟源是这么想的，可事实却没他想的那么容易。

　　宗师与大师的间隔，犹如天地鸿沟，难以逾越，即便有的人可以在成年之前达到大师境界，也未必说明他这一生就能达到宗师境界！

　　宗师境界，可遇不可求，绝非天天修炼那么简单。

　　林老头带着震惊的龙涟源一路穿过演武场，小孩们对他们俩置若罔闻，认真勤奋的演练招式。

　　“见过林长老！”

　　“拜见林长老！”

　　负责教习小孩的师傅见到林老头后，恭敬行礼。

　　这些人一个个都是名副其实的大师人物，让龙涟源暗暗咂舌。

　　走过演武场后，就是一所古代的宫殿，宫殿建得恢弘大气，而且一砖一瓦都呈古朴之色，龙涟源随意看了两眼，发现这宫殿中的每一件东西少说都有上百年历史，价值不菲！

　　一直走过三个宫殿，见宫殿一个比一个宏伟，龙涟源以为隐龙阁的阁主就住在更奢华宏伟的宫殿之中。

　　谁曾想，最后到达的，竟是一个普普通通，看似寻常的草庐门前。

　　“林白禹拜见阁主！”

　　林老头在草庐门前停下，恭敬的弯腰行礼。

　　“龙涟源拜见阁主！”龙涟源见状，赶忙行礼。

　　对方可是隐龙阁的阁主，他哪敢怠慢？

　　“进来吧。”一道女声传出，龙涟源认出来，这道女声赫然与书柜时传出的声音一模一样。

　　推开草庐的门，林老头和龙涟源进入其中。

　　只见草庐里倒不是一片萧瑟，像极了药铺的书房，陈案前一位长发斑白的老者端坐着，手拿毛笔，正在书写。

　　一名十七八岁的靓丽身影静静站在白发老者旁，面戴白纱，不过只看她那一头如丝般的秀发，还有黛眉冷眸，便能够看出此女的容貌绝非等闲。

　　“阁主，看看这个吧。”

　　林老头拿出隐龙令，轻轻放在桌案上。

　　正在挥毫泼墨的白发老者登时动作一凝，那面纱女子也同样眼神中闪过一道精光。

　　“隐龙令？”白发老者放下毛笔，拿起隐龙令仔细端详，“是真的隐龙令。”

　　“阁主！我龙家遭逢生死大难，还请您施以援手，救一救我龙家！”龙涟源当场跪下，说明来意。

　　“生死大难？”白发老者一听，“详细与我说说。”

　　龙涟源将事情的来龙去脉添油加醋，呈现出来一个别样的故事。

　　故事里，是左言先挑衅龙家，杀龙溟禧，杀宿师，而后又叫嚣龙家，杀了徐师与席师两人，龙家万般无奈之下，才动用隐龙令，到隐龙阁来求援。

　　听完龙涟源所说，白发老者沉默了片刻。

　　“你所说之事我已明白，既然你拿来了隐龙令，我隐龙阁自然会满足你这个心愿。”白发老者说道。

　　“太好了！多谢阁主！”龙涟源喜出望外。

　　隐龙阁在所有隐世世家中排名第三，有隐龙阁出马，必然能够将那个小毛头杀死，解了龙家的大难！

　　“好了，你龙家的三枚隐龙令已尽数归还，日后我隐龙阁与你龙家再无瓜葛，白禹，送客。”白发老者一挥手，龙涟源只觉得一股轻风托住自己，身体不由自主的腾空而起，飞出了草庐。

　　林老头从草庐走出，草庐的门随之关上。

　　“走吧。”林老头说了一声，龙涟源紧随而上。

　　草庐中。

　　“阁主，此事应该接下吗？”

　　白发老者一转头，竟恭敬的向一旁十七八岁的少女问道。

　　少女接过隐龙令，小手摩挲：“师傅曾交代，隐龙令的持有者，都对隐龙阁有过大恩，既然隐龙阁对外许下承诺，就必须得完成。”

　　“可对方已经杀死了三名宗师，就连‘宗师榜’排名靠前得席师都被他所杀，此事恐怕凶险……”白发老者劝道。

　　“凶险？隐龙阁行事何时不凶险了？”少女收起隐龙令，目光闪烁，“此事便交由我去解决，一枚隐龙令换一人，这交易值得。”


第76章 吃饭

　　第二天，办公室里。

　　“先生！”

　　阿牛急匆匆的推开门走进来。

　　“阿牛，你向来沉稳冷静，遇事从不慌张，什么时候变得这么毛躁了？”

　　宋维天正在处理文件，抬起头微微笑道。

　　“先生，您先看看这个。”阿牛递给宋维天一份档案袋。

　　宋维天拆开档案袋，取出里面的两张照片。

　　只看了一眼，当时宋维天“腾”的一下站起身来。

　　“徐师……席师？！”饶是一向冷静过人，镇定自若的宋维天，此时也不由惊呼出声。

　　照片上，两个老者的尸体完整的躺在地上，只是他们的额前眉心间有一道豁口，鲜血已经流干了。

　　显然，这两个老者是被杀，而且还是在同一个地方被一击毙命！

　　“他……他们……死了？”宋维天难以置信，连说话都有些不利索。

　　如果说之前宿师的死，宋维天尚且还算淡定，现在两名宗师接连死亡，不仅死在一起，还死在了南宁！

　　宋维天无法淡定了。

　　“这是怎么一回事？”宋维天觉得领口有点紧，有种透不过气的感觉，伸手松了松领带。

　　“昨天保护大小姐的人一直都远远跟在大小姐身后，因为您交代过，如果有左言在，可以不必保护那么周密，所以他们选择在外场等候。”阿牛说道，“可演唱会进行到一半时，大小姐在左言的保护下临时去了一趟厕所，就在厕所门口，席师与徐师出手，想要击杀左言……”

　　听到这里，宋维天深吸了口气，两只手抓了一下头发，有些手足无措。

　　他已经猜到了是怎样一个结局。

　　“可是左言根本没有任何动作，徐师和席师两人就原地不见了，我的人还是看着左言走到阴暗角落里，才发现徐师和席师两人都在那，一动不动。”阿牛继续道，“因为隔得很远，我的人只看到左言跟徐师和席师两人聊了一会，忽然两把刀就刺进了两人的眉心里，吓得我的人差点坐在地上。”

　　“之后，左言不知用了什么手段，将两具尸体搬走，回到厕所门口。我的人见状，不敢吭声，直到演唱会结束，左言他们全部走光后，才叫人围绕着体育馆里三圈外三圈找了个遍，最后在垃圾桶里找到这两具尸体，您看到的就是他们从垃圾桶里搬出来的照片。”

　　说完这番话，阿牛的眼神里也闪过一丝恐惧。

　　没错，是恐惧！

　　席师与徐师，那可是京首有名的强者，自己在他们面前就跟一只小蚂蚁一样，捏死自己轻而易举！

　　然而左言居然将席师与徐师两人不声不响的全杀了，一个不留。

　　这等实力，会有多么恐怖？

　　光是想一想，阿牛就觉得一股冰冷寒意在背脊升起。

　　“真是他杀的，这小子到底是个什么怪胎！”宋维天长长呼出一口气，“先是杀了宿师，后又杀了席师和徐师，这段日子死的宗师，简直比过去几十年还要多！”

　　宗师那是什么人物？

　　世界顶端的超然存在！

　　宋维天能够成为南宁第一掌权者，不仅是因为自身胆识，智慧过人，更关键的是有阿牛这个大师境界的人在帮他做事。

　　可大师境界在宗师面前算什么？蚂蚁？不，连蚂蚁都算不上！

　　“立刻联系左言，我要当面问问他，杀了三名宗师有什么感想。”宋维天说道。

　　……

　　“请我吃饭？”

　　正在午休吃饭的左言把手里的筷子一扔，“不早说！我差点就吃了！在哪，我现在就来！”

　　从接到电话到宾克餐厅，左言花费了十三分二十八秒。

　　“哎哟！宋先生，好久不见，甚是想念啊！”

　　左言老远就看到坐在餐桌上等待的宋维天，以及另一张桌子上坐着的阿牛，连忙挥手打招呼。

　　“你不是想念我，是想念这里的饭菜吧？”宋维天看着左言走过来落座，看到桌上的美酒佳肴眼睛光芒大放的模样，不由打趣道，“单我已经买了，你尽管吃。”

　　“这多不好意思，我们俩才见过一面，你就请我吃这么多好吃的，让我%！￥@￥@%”嘴上说着不好意思，可左言一点没有客气，抄起刀叉就开始行动，一整块牛排塞进嘴里，顿时感觉美味在舌头上绽开，恨不得把舌头都给吞下去。

　　阿牛在另一桌也点了不少菜，正在进餐，可别看他人高马大的模样，吃起饭来斯斯文文的。但他瞥了一眼左言，见到左言吃饭的额样子后，顿时嘴角抽搐。

　　这就是杀了三个宗师的超级强者吗？

　　怎么像个饿死鬼投胎一样，三天没吃饭也没这么夸张啊！

　　“左言，今天找你来，是想问你点事情。”宋维天一边慢悠悠的吃着，一边说道。

　　“有什么事情尽管问！”左言嘴里嚼着牛肉，说话含糊不清。

　　“席师和徐师，这两人是你的杰作吧？”宋维天叉起一块牛头，放在嘴里，看似漫不经心，但眼角余光已经落在了左言身上。

　　“席师和徐师？哦，你是指昨天那两个老头？没错，是我杀的。”

　　左言丝毫不受影响，依然大口吃大口喝，吃相惨烈至极，丝毫没将宋维天说的当成一回事，大大方方就承认了。

　　宋维天和阿牛两人相视一眼，尽管他们早就已经知道答案，可当这个话从左言嘴里风轻云淡的说出来时，他们心中还是不由莫名一突。

　　“对付两名宗师可不简单，看你这样子，似乎没怎么受伤啊？”宋维天继续道。

　　“受伤？别逗了，就他们两个，连给我塞牙缝都不够！”

　　左言扬了扬手，“服务生，再来两份牛排！”

　　说话的时间，左言已然将餐桌上的这份牛排解决了个干净，也不问一问宋维天愿不愿意，直接招手就点菜。

　　按照左言的思维，宋维天这种人哪里是在乎钱的人？

　　既然说是请客，自然得让客人吃满意才行啊！

　　宋维天正拿刀割着牛排，一听左言这话，手掌顿时一颤。

　　一旁的阿牛同样动作一顿，多看了左言一眼。

　　两名宗师连塞牙缝都不够？

　　这牛皮似乎有点吹得太过了吧。

　　“难道你就不想知道，为什么那两名宗师会来找你麻烦吗？”宋维天很快就恢复镇定，将牛肉放进口中，慢斯条理的一点点咀嚼。

　　“这还用问吗？肯定是我上次杀了他们的一个宗师，不爽呗！”左言说道，“其实我本来今天不想上学，准备买张火车票直接到京首的。”

　　“去京首？是跟龙家商量？”宋维天目光一闪。

　　“商量多麻烦，直接全杀了！”

　　“噗！”

　　左言此话一出，旁边正在刚喝下一口红酒的阿牛顿时喷了出来。

　　“阿牛哥，怎么你有红酒？”左言古怪道。

　　“你也想喝吗？”阿牛赶紧收拾了一下，见左言望向自己，拿起红酒，“想喝就拿去吧。”

　　“好，那我就不客气了！”左言抓过红酒，将勃艮第杯倒了满满一大杯，而后一饮而尽，“爽！”

　　如此豪放的喝红酒方式，震惊了附近不少正在用餐的顾客。

　　一个个用奇怪的眼神打量左言。

　　“呵呵……看不出来，左言同学还是个真性情之人啊。”宋维天尴尬的笑了一声。

　　他参加应酬这么多年，还真没见过一个像左言这样“不拘一格”的！

　　不过话说回来，宋维天参加应酬如此多年，也未曾和任何一位宗师级别的人物吃过饭。

　　左言是第一个，而且左言的实力，远超宗师！

　　“你刚刚说打算去京首杀龙家之人？那后来怎么改变主意了？”

　　等气氛缓和了一些后，宋维天继续问道。

　　“我转头一想，去京首得来回得两三天，而且去了之后又要打听龙家的位置，龙家我知道，特别牛掰，要是得知我来找他们，他们提前全跑了，那我岂不是功亏一篑？”左言说道，“既然最后还是得功亏一篑，那干脆不去，省的麻烦。”

　　听完左言这理由，宋维天脑后冒出无数道黑线。

　　如果草头在这，必然会感叹，世间居然有人能把逼装得如此出神入化，清新脱俗！

　　而这个人，就是左言！

　　“那你打算怎么办？你杀了龙家三位宗师，他们可不会如此轻易放过你。”宋维天说道。

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　左言说道，“这次他们派两个人，下次他们或许会派三个四个，下下次就会派七个八个……不过不用担心，来再多人都给他收拾了！”

　　宋维天嘴角一抽。

　　你当宗师级别的人是大白菜遍地都是吗？还三个四个七个八个！

　　“龙家只有五名宗师。”宋维天勉强笑道。

　　“只有五个？被我杀了三个，那岂不是只剩下两个了？这么没实力的家族，难怪不出名。”左言若有其事的点头道。

　　宋维天只觉得天雷滚滚。

　　一个家族能拥有五名宗师，在华夏已经无人能敌了！

　　就是因为这个原因，拥有四名宗师的苏家才被压了数十年，至今没能超过。

　　龙家没实力，那华夏还有哪个家族有实力？

　　“好！吃饱了！”

　　吃干抹净，左言山伸了个懒腰，“这里的牛排做的真好吃，以后有机会一定要再过来尝一尝。”

　　“这就吃饱了吗？不再多吃点？”宋维天还想多问一点事情。

　　“吃得太饱了，我怕待会不消化，宋先生，告辞！”

　　不待宋维天说话，左言就径直转身离开。

　　“先生，既然他已经承认了，那我们还要继续将这个消息瞒下去吗？”阿牛问道。

　　“瞒，能瞒多久瞒多久。”宋维天用餐巾擦了擦嘴唇，“我们现在必须站在左言这边，另外，你跟‘所有人’都打一声招呼，以后只要报左言二字的，无论什么忙，都必须帮！”

　　“是！”

　　阿牛点头。


第77章 上门要人

　　自左言杀了席师与徐师两人后，过了三天。

　　本以为龙家还会派人来杀自己，不达目的誓不罢休，但左言等了好几天，压根没人来找他。

　　这天，左言放学回家，远远的就听到了家里有动静。

　　“嗯？不好，难道是龙家之人找上门来了？”左言一想到这，不敢耽误丝毫，立马朝家里飞奔而去。

　　左言想多了，来自己家闹事的不是龙家之人，而是一群看上去五大三粗的壮汉。

　　壮汉有七八个，一个个肩扛棍棒，凶神恶煞的模样，堵在左言家门口，大吵大闹，吸引了不少邻居围观。

　　为首的是一名脑袋溜圆，头顶光秃秃，脖子挂上一条大金粗项链，牙上还镶了两颗金牙的暴发户。

　　大金牙暴发户特别暴躁，站在左言家门口，扯着嗓门就发起狠来：

　　“我告诉你，今天你们必须把徐思倩那丫头给我交出来，我这里有她爹签下的卖身契，这丫头是我陆家的人，如果你们还拦着我，小心我一个个收拾你们，要你们好看！”

　　大金牙暴发户手里拿着一张按了红手印的契约书，具体内容看不清，可从大金牙暴发户如此嚣张的神态看来，这张契约应该不是假的。

　　此话一出，围观的邻居们顿时议论纷纷。

　　这都什么年代了，居然还会有卖身契这种事情？！

　　老左家怎么把这样的人都惹来了，家门不幸啊！

　　左言的父母站在门口，用身体堵着，说什么也不让大金牙暴发户等人进去。

　　左建国一副如临大敌的模样，手上拿着一把菜刀，只要对方敢带人冲进来抢人，左建国一定会毫不犹豫拿起菜刀跟对方拼命！

　　母亲柳静一脸焦急的给亲戚打电话，只要是能联系到的，全都打了个遍。

　　“陆大，你这张卖身契根本就是强迫老徐签的，你竟然还敢找上门来？我已经报了警，你等着警察来抓你吧！”左建国脸色阴沉道。

　　当初他之所以要将徐思倩带回来，就是知道有这么一帮不讲理的混混看上了徐思倩，他实在看不过去，才将这档子事揽了过来。

　　左建国预料到迟早会有今天这一幕，只是没想到来的那么突然，自己一点准备都没有，对方大张旗鼓就上门来要人了。

　　“报警？左建国，我看你是老糊涂了吧？我看在你是老乡的份上，给你个机会让开，要是待会我兄弟动起手来，棍棒无眼伤了你，可别说我没给过你机会！”大金牙暴发户一副吃定左建国的样子，丝毫不将他的话放在眼中。

　　“你敢！”左建国横眉冷眼，“今天你们要想带走倩倩，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我上！砸坏了东西算我的！”

　　大金牙暴发户一挥手，身后的七八名手持棍棒的壮汉当即一拥而上。

　　“等等！”

　　这时，一直站在旁边听完全过程的左言高喊一声，慢吞吞的顺着楼梯走了上来。

　　左言的声音富有穿透力，即便是在如此嘈杂的环境里，依然像是一根刺一般刺入几名壮汉的耳中，让他们脑袋一痛，不由自主的停了下来。

　　“你谁啊！”大金牙暴发户循着声音望了过来，仔细盯着左言看了两眼后，眉毛一挑，“我当是谁，左建国，这是你儿子吧，我说看着怎么跟你有三分像，怎么？你爸不知死活，你也看不出好歹吗？”

　　大金牙暴发户嚣张至极。

　　虽说左家多了个人，多了个帮手，可他带了七八个人，摆平这些人不是小菜一碟么？

　　“我的确看不出个好歹，只不过这是我家，没有我的允许，狗可不能进去。”左言微微一笑，站在大金牙暴发户面前，即便他跟大金牙暴发户差着个头，可气势上一点也不胆怯。

　　“你说谁是狗！”大金牙暴发户一下子就听出左言的骂他，脸上当即涌上怒色，“玛德，敢骂老子，今天不管老的小的，统统给我教训一顿！”

　　大金牙暴发户再次一挥手，七八名壮汉朝左言欺身上来。

　　“住手！”左建国一把从家里冲出来，挡在左言面前，手里挥舞着菜刀，“你们今天谁敢动我家人，我非跟你们拼命不可！”

　　“小言，快过来，别站在那，危险！”母亲柳静也赶忙过来，要将左言拉进屋里去。

　　“爸妈，你们先回屋去吧，这里让我来解决就行了。”左言取下书包，“顺便帮我把书包带进去。”

　　“你……你说什么糊涂话，你一个细胳膊细腿的，怎么可能是他们的对手，别胡闹了，赶紧进屋去，爸在这顶着，他们不敢乱来！”左建国一听，当时就不答应，连忙催促道。

　　“爸，你可别忘了，厂子里的事情是谁搞定的，你就放心吧，这几个小刺头我还没有放在心上。”

　　左言这么一说，左建国才猛然想起厂里的那件事，就是左言出面才摆平的。

　　按理说，一个普通的高中生根本没有这样大的能量，偏偏左言做到了。

　　自己问过好几次，但左言就是不说。

　　难道他真有这么大本事？

　　虽然不太相信，可左建国犹豫了一下，最终还是选择了回屋。

　　“妈，不用担心我，你们就站在这看着，看我好好收拾他们。”左言笑道。

　　“臭小子，我看你是活腻歪了，兄弟们，把他给我往死里整！整死了算老子的！”大金牙暴发户是对左言恨上了，铁了心要将左言狠狠教训一顿。

　　七八个壮汉当即一拥而上，手里的铁棍木棒跟雨点一样朝左言落下。

　　左言身体微微一躬，单手抬起，所有攻击全被他挡了下来。

　　紧接着，他挥动拳头，对着其中一名冲在最前面的壮汉肚子上就是一拳！

　　这一拳快速，猛烈，爆发力极强。

　　不过左言还是留了一手，毕竟他现在的力量太恐怖了，如果真的尽全力，怕是一下子就能将此人的腹部打出一个透明窟窿！

　　那壮汉吃了这一拳，顿时口里就喷出了苦水，瞪大眼睛，弓着身子栽倒在地上。

　　一个壮汉倒下了，其他壮汉丝毫不以为然，用尽吃奶的力气就往左言身上招呼。

　　“真慢！”这些地痞流氓的攻击速度，别说宗师，连大师皮毛都比不上，在左言眼中，就跟婴儿挥舞气球一样，毫无杀伤力。

　　啪！啪！

　　两巴掌扇出，两名壮汉应声而倒，脸部贴在地上反弹起来的景象，就是一旁的大金牙暴发户看了都不由抖了抖。

　　接下来的几人，左言没有花费太多时间，便倒在地上呜呼哀哉，怎么也不肯起来再战。

　　他们算看出来了，眼前这个高中生看上去是个瘦身板，细胳膊细腿好欺负，可实际上比铁板都硬！

　　“你……你……”大金牙暴发户见七八个人不过一个照面的功夫全被左言打趴下了，当时就露出惊慌之色，“你们都趴在地上干什么，还不快起来继续打他！谁要打败了他，我奖励十万块！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，十万块可是个不小的诱惑，真就让几个不知死活的混混重新爬起来，抓起铁棍打算继续干。

　　饶过一次，左言可不会再饶第二次。

　　一伸手，将挥动铁棍的一名混混手腕抓住，左言轻轻一用力，只听“咔擦”一声清脆的骨响，那混混的手腕整个被掰了过来。

　　这一幕让不少邻居吓得脸色发白，那混混更是跪倒在地，一个劲的求饶。

　　其他几个还想要干的混混彻底焉了。

　　对手这么强，他们怎么打？再动手，他们还要不要命了？

　　“你们这帮废物！连个学生娃都打不过！都给我滚！”大金牙暴发户吼道，“小子，你别嚣张，等我叫人来，我看你怎么死！”

　　正在大金牙暴发户叫嚣的时候，两名警察赶到了。

　　“怎么回事！”两名警察一过来，立马锁定了左言和大金牙暴发户。

　　“哎哟！三叔，我总算把你给盼来了！”大金牙暴发户一见到其中一名中年警察，顿时嘴一咧，露出两颗大金牙，上来就亲切问候道。

　　三叔？！

　　左建国和柳静相视一眼，暗道不好。

　　这小子居然认识警察，难怪刚刚自己报警他都毫不在乎，敢情是在警察局有人！

　　“陆大？你怎么在这？”中年警察见到大金牙暴发户，皱眉道，“你又给我惹事了？”

　　“三叔你可错怪我了，这回哪是我惹事啊，我是按照契约来要人的，结果这小子连同他老子不放人，还打了我的手下，还好三叔您来得及时，不然我可就遭毒手啦！”陆大说道。

　　“要人？莫不是老徐家的那个女娃？”中年警察显然也知道这件事。

　　“可不嘛！”陆大继续道，“三叔那件事你是知道的，老徐家借了我两万块，说好到期还四万，还不了就让他女儿给我打工继续还，可这钱都没还完，老徐头就死了，我只能找他女儿帮我打工还钱，谁知道我去老徐家，人去楼空，一打听才知道被左建国接到城里来了！”

　　“这不，我一打听到消息，立马就赶过来找左建国要人，左建国他不但不放人，还拿菜刀跟我示威，三叔，你说有这个理吗？”

　　“你胡说！老徐临终前跟我说了，当初说好借你两万还三万，结果到期了你又坐地起价到四万！老徐拿不出那一万块，你就喊人把他打了一顿，还强迫他按下手印，你别以为扭曲事实就能当真，有我在这，你别想得逞！”左建国怒道。


第78章 一通电话

　　这件事左建国是知道的。

　　当初战友老徐为了给他那躺在病床上的妻子付医药费，实在没办法了才找到陆大，借了两万块钱高利贷，说好一年内还三万给陆大。

　　可老徐的妻子没能抗住，撒手人寰，老徐为了还这三万块钱，把家里凡是值钱一点的东西全卖了，好不容易还上钱，谁知没过几天，陆大又找上门来，说还差一万！

　　一万块钱在农村里可不是个小数目，自己明明已经按照约定还了钱，现在陆大又来要，明显是在讹他，老徐说什么也不给。

　　陆大见状，直接来硬的，将老徐打了一顿，而后逼他签字画押。

　　老徐愁得一夜白了头，实在没办法，才找到左言的父亲左建国。

　　听完老徐讲述的经历，左建国毅然决然答应他，一定会保护好徐思倩。

　　这不，办完老徐的后事，左建国立马就带着徐思倩离开家乡，来到南宁。

　　可陆大不甘心，千里迢迢从家乡追过来，一路打听，找到左建国的家，二话不说就要动手抢人。

　　后面的事情已经非常明朗。

　　“陆大，他说的是真的吗？”中年警察盯着陆大问道。

　　陆大有些心虚，可一看周围人都望着自己，要是这个时候自己怂了，不光没面子，还得被打上讹诈人钱财的名号，指不定就惹出事了，所以他一咬牙，嘴硬道：“假的！左建国红齿白牙说了不算，我这有老徐头签字画押的契约为证！”

　　陆大拿出契约书，中年警察看了一眼，心知肚明。

　　当即，他就做了决定。

　　“这里有当事人的手印，既然有手印，在法律上就代表这个契约生效了！这种一目了然的事情就不要麻烦我们人民警察了，赶紧交人！”中年警察站在了陆大这边，“如果你不交人，我就以非法绑架将你刑拘上诉，后果可比现在严重得多，可别说我没警告过你！”

　　陆大一听，脸上冒出喜色。

　　果然有个当警察的亲戚就是不一样，占尽便宜！

　　中年警察也非常有经验，可见夸大罪名唬人这种事情他经常干。

　　“别跟我提这套，没用！你们是亲戚，蛇鼠一窝，没一个好东西，我绝不会将倩倩交给你们的！”左建国吃了秤砣铁了心，说什么也不交人。

　　“左叔叔……”

　　这时，房间里传来了徐思倩呜咽的声音，只见她泪眼婆娑的从房间里走出来，“你别护着我了，我跟他们走吧，我不想连累您。”

　　徐思倩哭得特别伤心。

　　她不是三岁小孩子了，听到左建国陆大等人说的事情，大约明白自己父亲为什么会忽然受了那么重伤，原来都是因为自己，如果不是自己，父亲就不会死……

　　自己把父亲害死了，现在又要害左叔叔……徐思倩无论如何都不愿意左家为了她而被伤害。

　　“倩倩，你先回房间里，他们都是坏人，只要有叔叔在，就不会让他们带走你的！”左建国坚定道。

　　保护徐思倩对他而言，不单单是一个男人的自尊，一个男人的承诺，更是一个男人的担当！

　　自从带徐思倩回到家的那一天起，左建国就一直把徐思倩当自己女儿看，试问哪个父亲会将因为害怕犯事，而将女儿交出去任人糟蹋的？

　　至少左建国不会！

　　他哪怕今天冒着天下之大不韪，也要保护徐思倩！

　　“哼！这件事可由不得你不同意，我现在就以妨碍公务，非法囚禁，非法绑架的罪名逮捕你，你就跟我到局里去一趟，给我老老实实交代清楚！”中年警察冷哼一声，掏出手铐就准备上来拷人。

　　“我说你披了身人皮，还真把自己当人看了？”

　　冷不丁的，左言忽然开口，而后身形不动神色的一挪，挡在中年警察面前。

　　“你又是谁？你是要妨碍执法吗？给我滚，小心我连你一起带走！”中年警察瞪了左言一眼，不耐烦道。

　　“妨碍执法这罪名太大，我可担不起，不过我想你给我两分钟，我打个电话，如果待会我打完电话你还想要带走我，我就跟你走一趟。”

　　左言说着，拿出手机拨通了昨天阿牛给他的电话。

　　“喂？阿牛哥啊！”

　　电话接通，“我家里碰上了点事情，一个警察说要抓我老爸，而且还扣了很多大罪名，还说连我一起抓了，你看这事……好好好，既然阿牛哥你都开口了，我肯定放心！”

　　说完，挂了电话。

　　“就这样？没了？”

　　中年警察本来还有点紧张，生怕这名少年真叫来什么有权有势的大人物。

　　可他一见左言就这么简简单单挂了电话，根本没说什么有用的事情的时候，心里立马松了口气。

　　我在担心什么？不过是个小屁孩罢了，能认识什么样的大人物？

　　“电话打完了，该跟我走了吧？”中年警察盯着左言。

　　“走，肯定走，来拷我吧。”左言伸出双手，一脸随意。

　　“哼！现在让你嚣张，等到了局里，我看你还嚣不嚣张得起来！”中年警察已经打定主意，回到局里后，先不把这小子送审讯室，而是关到小黑屋里好好“教育”一番！

　　然而中年警察刚迈出一步，怀里的电话非常不合时宜的响了起来。

　　“等我接完电话再收拾你！”中年警察掏出手机，看了一眼上面的来电显示，眉毛一挑，“局长打来的？”

　　他不过就是局里一个普普通通的小警察，平时想跟局长说句话都难，没想到局长竟然亲自打电话过来。

　　当时中年警察一喜，清了清嗓子。

　　“喂，您好……”

　　中年警察刚刚准备打个招呼问候一声，但立马就被电话另一头的超高分贝怒吼给盖过去了：

　　“陆伟茂！你个蠢货，老子草泥马全家，你个狗屎东西，立马给老子滚回局里来！”

　　因为中年警察手里的电话比较古董，周遭又特别安静，再加上电话另一头局长的分贝尤其之高，一下子周围所有人都听到了局长的咆哮。

　　中年警察更是被局长骂的当场懵逼，完全不知道发生了什么事。

　　“尼玛个没用的东西，一天到晚不干好事，净跟老子惹麻烦！老子告诉你，今天你要是动左家人一根毫毛，明天你就不用来上班了！不，不是明天，是永远不用上班了！”

　　“局……局长……这……”中年警察被局长的一顿骂整得找不着北，好不容易缓过气来，局长那边已经挂了电话。

　　听着耳边“嘟……嘟……嘟……”的忙音，中年警察怔了好一会。

　　“这位警察叔叔，还犹豫什么哪？电话接完了，是时候该拷我了吧，举了半天，怪累的。”左言说道。

　　“你……”中年警察看了一眼左言。

　　刚才失神的那片刻，他已经明白过来，到底发生了什么。

　　局长那么气急败坏，原因很简单，就是因为自己得罪了左家的人，对方给局长施压了！

　　而唯一的可能，就是这个少年。

　　他一通不知道打给谁的电话，竟然连局长都惊动了！

　　意识到这一点的中年警察，伸手捂住脸，沉默了老半天。

　　“师傅。”一旁的实习生警察不知道中年警察怎么了，担忧道。

　　只见中年警察忽然转过身，对着一脸不解的陆大就是一巴掌！

　　陆大被这突如其来的一巴掌打得一个趔趄，直接摔倒在地上，中年警察没有停手，抄起地上一根铁棍，毫不留情的往陆大身上招呼。

　　一边打，中年警察还一边喊：“老子打死你！打死你个狗日的！都他妈是你这狗东西，害老子丢了工作，老子今天非打死你不可！”

　　“三叔！三叔你这是干什么！三叔，是我啊！我是陆大啊！留情啊，手下留情啊！”陆大被打得毫无还手之力，大声叫喊，别看他人高马大的，可真实的战斗力还不足5，中年警察一顿乱棍，把他敲得头破血流。

　　周围看到这一幕的人面面相觑，事情的发展简直比戏剧还要戏剧，光看开头根本猜不到结尾啊！

　　不过中年警察那一顿乱棍他们可是看得津津有味，邻居们的眼睛都是雪亮的，这叫陆大的家伙一看就是坏人，就应该打，狠狠地打，往死里打！


第79章 

　　中年警察下手一点情面不留，见陆大倒在地上捂着头破血流的脑袋一个劲哎哟嚎叫，依然不停手。

　　这时，楼下又有人急急忙忙上来。

　　“局长？”徒弟警察看了一眼，连忙端正行礼。

　　来者不是之前跟左言见过面的王局长，而是一名顶上来的新面孔。

　　薛鸿、开山帮的骨干都在那次塌楼事件里死完了，开山帮没了这么大的中坚力量，沦为过节老鼠一样，人人喊打的小混混帮派。

　　下面不少其他帮派见状，立马争地盘，抢生意，闹得不可开交。

　　宋维天趁此机会出马，用雷霆手段横扫了所有地下帮派势力，几乎一网打尽，仅仅只留下一个“龙虎帮”作为傀儡培养，抑制后面要崛起的帮派。

　　这就是政治手段，不能赶尽杀绝，要玩平衡术。

　　至于作为墙头草两边倒的王局长，在开山帮被灭以后，宋维天将他也一并拉下了马，扶持自己人上去，正是这位赶来的新局长，郑国兴。

　　郑国兴这些天一直非常兴奋。

　　他今年已经快五十岁了，副局长这个位置一坐就是好多年，平日里虽然总听人喊自己“郑局长（正局长）”，但他也知道，自己退休之前怕是很难再往上升。

　　谁曾想机会说来就来，毫无预兆的，自己就扶正了！

　　当然，他非常清楚这个机会是谁给他的，所以昨天“牛爷”交代的时候，他把“左言”二字记得非常仔细。

　　可他怎么都没想到，昨天才刚刚收到牛爷的交代，这还没给下面的人好好敲打敲打，今天他们就捅了篓子，偏偏对象还就是牛爷叮嘱过的左言！

　　牛爷的一通电话，将郑国兴吓得魂不附体，连赔不是，挂了电话，郑国兴怒火中烧，二话不说一个电话找到办案警察，大骂一通，随后立马驱车前来赔罪。

　　这可是连牛爷都叮嘱过要“特加照顾”的大人物，随便一句话，自己这还没焐热的正局长位置就得拱手让人了，郑国兴可不想因为那么个不懂事的蠢货，把自己的大好前途给葬送了！

　　“郑局！”中年警察见到郑国兴，赶忙收起铁棍行礼。

　　“哎哟！您就是左言左先生吧！见到您真是太荣幸了！”

　　郑国兴压根不理会中年警察，上前就抓住左言的手不松开，笑容要多谄媚有多谄媚，态度要多热情有多热情！

　　周遭的邻居们都震惊了。

　　这真的是新上任的警察局长？

　　不会吧！这么大的官，居然给老左家的儿子点头哈腰，卑躬屈膝的，怎么回事啊！

　　警察局长在邻居们看来，简直就是遥不可及的大官。

　　能跟这样的大官攀上一点关系，基本就等于“上面有人”了，霍！这老左家倒好，连警察局长都巴结他们家，这他们家得有多大能量啊？

　　一时间，不少见到这一幕的邻居们心思活络，已经开始计划该买点什么礼物去老左家拜访拜访，交流交流感情了。

　　“你是局长？新来的吧，之前那个王胖子呢？”面对警察局长，左言一点也不客气。

　　郑国兴听左言喊前任局长王胖子，知道左言根本没将那号人物放在眼里，果然是牛爷特意交代的人物，别看表面是个学生，背后能量指不定多大呢！

　　“王胖子提前退休，回老家了，这不，我来给您赔罪了嘛！”郑国兴一脸谄笑道，“这次是我手下的人鲁莽，没见过世面，更不知道左先生您的大名，多有得罪，还望您见谅。您放心，我已经将他革职了，如果您觉得不满意，尽管吩咐，我一定尽力满足！”

　　中年警察一听这话，脸色煞白，冷汗直冒。

　　看来自己这回真的得罪了一尊大神，而且身份地位非同一般！

　　一想到这，中年警察心中对陆大的恨意翻山倒海，怒瞪了陆大一眼。

　　陆大也知道自己犯下了什么样的祸事，捂着流血的头大气都不敢喘一下。

　　“恩，你这态度我很喜欢，就这样吧，这么多人看着呢，赶紧把这些人都收拾掉，该赔的赔，该判的判，千万得秉公执法！”左言说道。

　　“是是是！我这就清理！”郑国兴连忙点头，随后回身看了徒弟警察一眼，一挥手，“你去叫几个人来，把这些全部清理干净，以后你就顶替陆伟茂职位了！”

　　“啊？”徒弟警察一下子没反应过来，等郑国兴催促第二遍的时候，他才忽然意识到，自己莫名其妙的升职了！

　　……

　　有郑国兴出面，后面的事情简单多了。

　　陆大等一行人全部抓起来，按照郑国兴的说法：没有一年半载出不来！要是左言愿意，完全可以再加几个罪名，让他们多吃几年牢饭。

　　左言倒是不介意，一句：只要他们不来打扰我，关多少年都行。

　　结果郑国兴将这句话当成暗语解析，认为左言是要让他严惩陆大这帮人，真久加重罪行，判了个三年半。

　　至于中年警察，当场革职查办，之前所有收受贿赂的前科全部被抖了出来，同样也关进去了。

　　所谓落井下石，就是这么一回事。

　　不过从这件事情过后，左言家明显在周遭邻居眼中霍然变了个模样。

　　之前左言家最多也就是个“出尖子生模范生的三好家庭”，现在可不同，邻居的大爷大妈出外跟人说的时候，都说“左家可有国家背景，厉害着哪！”

　　于是左言家每天来拜访的邻居络绎不绝，一些昔日里平常不怎么走动的亲戚，也开始上门热情拜访。

　　大伯也不知从哪里听到了这个消息，吓得一激灵，随后就是大喜。

　　毕竟是亲戚，虽说之前对左言冷嘲热讽，可明面上的关系还是有的，血缘这东西哪怕再稀，那也割舍不开。

　　好在左言看在自己父亲的面子上，不计前嫌，倒是跟他好好坐在一桌上喝酒吃饭，只是一提到喝酒，大伯连连摆头，说什么也不肯喝。

　　不光是拜访串门的，还有好些关系不错的亲戚，直接上门给左言物色对象，要不是左建国打出徐思倩这张王牌，怕是得不安宁一阵子。

　　“你小子怎么连警察局长都认识？”

　　事情过后，左建国问的最多的就是这句话。

　　左言起初只是保持沉默，说“这是个秘密”。

　　后来不但左建国问，母亲柳静也问，七大姑八大姨同样都问。

　　左言实在被问烦了，就说道：“我一个要好的同学，她老爸是市长。”

　　此言一出，顿时所有问题都打消了。

　　难怪这么厉害，连警察局长都点头哈腰的，原来是认识市长的女儿！

　　“你不会跟别人谈朋友了吧？不然别人为什么帮你？”说到男女方面的问题，女的最敏感，母亲柳静当时就起了疑心。

　　左言闻言，一阵汗颜：“怎么可能呢，别人可是市长女儿，我怎么高攀的起，妈，您想太多了！”

　　“也对。”柳静点了点头，“我们平常人家，你最多也就学习好点，在网络上有点名气，可别人官宦世家，凡事都得讲个门当户对才行……”

　　好不容易蒙混过关，左言总算松了口气。

　　……

　　时间一点点溜过。

　　不知不觉间，期末将近，寒假来临。

　　对其他学生来说，这或许是个天大的好消息，每天数星星盼月亮，等着寒假光临。

　　可对高三的学生来说，这简直就是噩梦般的坏消息！

　　越是接近放假，就越说明高考的日子将近！

　　为了以后能够考到一所好的大学，有一个前途光明的人生，高三的学生们都纷纷在抓紧时间，艰苦奋斗。

　　宋淼淼，草头，陈今雨等人都不例外。

　　他们没有左言那么夸张的记忆力和逻辑思考能力，可以像左言这样，考个700分跟玩似的。

　　为了高考，为了大学，他们依旧得奋斗，得努力。

　　至于左言呢？

　　无聊啊！

　　无聊到每天上课看漫画，看小说，玩手机游戏。

　　反正只要跟学习无关的事情，他都干。

　　实在无聊极了，左言就帮草头宋淼淼陈今雨他们复习。

　　“这道题显而易见，你按照自己算出来的答案反过去验算一下，肯定不一样，为什么不一样？你算错了呗！”

　　“宋同学，这个英语单词翻译过来是‘勤奋’才对啊，难怪你选了C！”

　　“陈同学，这道题对你来说有点难度，不过不要紧，我换个姿势……不对，换个方式解给你看。”

　　“……”

　　不得不说，虽然左言装逼如风，可讲解起来比老师还要专业，无论是草头还是宋淼淼，基本上一听就懂。

　　紧接着，越来越多的同学都跑来请教左言问题。

　　左言讲解轻松幽默，深入浅出，说话条理清晰，没有老师“啊”“哦”“嗯”一大堆毛病，听起来有趣得多，他们学得也快。

　　以至于每次晚自习或者有自习课的时候，左言都会替代老师，站到讲台上，跟学生们讲解关键题目。

　　左言可是将学校附近所有书店都“刷”过一遍的学霸！他就等于是个移动题库，根据学生们现阶段的情况，甄别出对他们最有用的题目，从而明明白白，清清楚楚的讲解出来，在有限的时间里，让学生们有无限的收益！

　　“这也算是超级英雄的另一种体现吧！”每次讲完，学生们开心，左言也过了把当老师的瘾。

　　李腾飞偶尔一起撞上后，特意在下面跟学生们一起听了左言讲课。

　　听完之后，他第一个带头起身给左言鼓掌。

　　那课讲得，简直比电视剧还要生动啊！

　　他鼓掌用劲，笑容满面，是在庆幸左言不是老师，不然他这饭碗可保不住了！

　　更何况学生们的成绩提高，他身为班主任，业绩不也跟着蹭蹭蹭往上升么？对他而言，百利而无一害，值得高兴，非常值得高兴！


第80章 同心咒

　　这天，晚自习结束，左言收拾书包准备回家。

　　路上，左言跟草头有说有笑，忽然他脸色一变：“草头，我忘了点东西在学校里，你先回去吧，明天再见！”

　　“粗心大意的毛病怎么还没改掉，去吧，我自己先回去了，拜拜！”

　　目送草头远去后，左言走到墙边摆了个自认为够帅的POSE，然后开口，“盯了我好几天，也该看够了吧，老是跟着我，难道是迷恋我的帅气吗？”

　　因为时间已经很晚，冷风呼啸，路上的行人特别少，街上显得十分寂寥安静，左言的话一出，就连街头街尾都能听到。

　　回应他的是一片沉默，还有卷起落叶的萧瑟冷风。

　　尴尬的咳了一声，左言见对方还是不肯现身，便从地上捡起一块石子：“我再给你一个机会，如果我数三声你还不出来，就别怪我无情了！”

　　“一……”

　　“三！”

　　二都没数，左言直接将手里的石子扔了出去。

　　被念力附着的石子犹如一颗高速子弹，嗖的一下没入茂密的树叶里。

　　只听一阵沙沙的声响传来，随后一道身影从树上飘然落下。

　　这道身影曼妙无双，清眸冷眉，淡红的古装轻纱加身，乌黑的秀发随风而舞，手持一柄猩红色的隐龙剑，脸上蒙着面纱，看不清面容。

　　但从起姣好的身形和露出的眼镜眉毛可以看出，这女子的容貌一定非常惊艳美丽，绝不在宋淼淼陈今雨之下！

　　“女的？”左言也没想到居然跟了自己好几天的人，居然是个女的，而且看装扮，像极了古代江湖上的女侠，有股超尘出世的气质，不由眼前一亮。

　　左言之前最大的爱好就是武侠小说，尤其向往古代大侠那种仗剑走天下，路见不平拔刀相助，快意恩仇的生活。

　　更是对那种能够与自己一起匡扶正义，行走天下，武功高强的女侠客情有独钟。

　　当然，那种文文弱弱，小鸟依人的大家闺秀他同样喜欢，不然他怎么会追陈今雨呢？

　　“你的功夫不错。”

　　女子冷声道，屈指一弹，以其人之道还治其人之身，那枚石子朝左言激射而去，左言抬手一抓，轻轻一握，那枚石子就在他掌心里化为了齑粉。

　　“你的功夫也不赖，我能感觉到，你的实力应该要比我之前碰上的任何人都要强！”左言说道。

　　念力对危险的预感从不会错。

　　左言从这一点判断出来，女子的实力，绝对凌驾在徐师和席师之上！

　　“出手吧。”女子手中的隐龙剑抬起，剑尖直指左言，一股劲风吹来，女子衣袂飘然而动，画面格外美丽。

　　“我出手？不太好吧，我这人从不对女人出手，更何况你的功夫虽然不错，可对我而言，你还是太弱了。”左言摇头道，“虽然说你跟龙家是一伙的，不过我能感觉出，你和拖鞋大汉、莽撞蠢货不同，应该比他们更明事理才对，怎么能听风就是雨，龙家说什么你就做什么呢，这一点也不符合你超然脱俗的气质啊！”

　　拖鞋大汉、莽撞蠢货，说的正是李墨和方百利，若是两人听见左言这么形容他们，一定会气得七窍生烟。

　　“聒噪！受死吧！”

　　女子不听左言废话，脚尖一点，手中猩红色的隐龙剑刺出，劲风呼啸而起，一股无形的剑型剑气直奔左言而去！

　　“剑气？有意思！”左言眼睛一亮，之前无论是三位宗师还是手持隐龙剑的拖鞋大汉莽撞蠢货，都不曾用过这样高级的武学手段。

　　剑气离体，这在武侠小说里可是世外高人的境界啊！

　　眼前的这名女子，看上去年纪轻轻的，没想到武功这么高。

　　“就你会剑气吗？我也会！”

　　左言大笑一声，手指作手枪形态，抬手对着激射而来的剑气“砰”了一声，还自带配音。

　　然而一股爆响蓦然传开，好好的水泥路面忽然崩裂出一道小坑，像是被子弹打过一样。

　　“影刺！”

　　忽然，女子的声音在左言头顶想起，左言一抬头，就见到一柄猩红色的隐龙剑，带着一道红色的剑影，仿佛一下子化成了朝他头顶刺下！

　　“看不出你这身板挺柔弱，下手倒是挺狠的！”

　　左言伸手而出，食指中指“锵”地一声，将这柄隐龙剑稳稳捏住。

　　女子登时面色一变。

　　她的力道自己是清楚的，别说是人的头颅，即便是十米厚钢板，也能一击洞穿！

　　与普通的宗师不同，她实力强大，并非发出的力量造成的破坏面积有多大，而是将所有力量汇聚在一点，破开一切，让敌人没有丝毫抵御之力！

　　厮杀拼搏之道，包含的东西太多太多，如果单单凭借力量来说明，那太过苍白了。

　　但这种攻击，敌人除了躲避没有任何选择，若是躲避不开，必然就是当场身陨的局面。

　　只是她自认为能够必杀的这一击，却在左言这被轻而易举的挡下，而且还是用两根手指，不费吹灰之力就抵挡了下来！

　　这种震撼，就宛如看见一辆疾驰的大货车，被一个人用一根手指挡下了一样！

　　“我说你老是蒙着脸这样不累么？莫非你是什么丑八怪不成？让我看看你长什么样子！”

　　女子的身形还未落地，忽然一阵无形的力量将她的面纱卷起，待到女子落地时，她的真容已经全然暴露在左言面前。

　　“哇！”

　　左言一看，明眸皓齿，薄樱般的小嘴，瓜子的脸蛋，吹弹可破的肌肤，简直是三百六十度无死角的绝世美女，电视上的那些女明星比起她来简直逊色了不知多少！

　　再加上这身古代女侠的装扮，活脱脱的一个古代绝世美人嘛！

　　“狗贼！”面纱被摘，女子大惊，随后眼中杀意蓬勃，咬牙切齿，狠狠望向左言，“我杀了你！”

　　隐龙阁有个不成文的规定，阁主面容绝对不得外露，若是被外人看见，要么将其杀死，要么自杀，因为这会给隐龙阁带来巨大的灾难！

　　“连龙疾行！”

　　女子杀机骤起，身形立马变幻得模糊不清，就像是近视之人摘下了眼镜，完全看不清她的真身。

　　连龙疾行，乃是隐龙阁最强的武学，一旦近身，对手必死无疑！

　　只见女子化作一道幻影，瞬间扑上来，环绕着左言如风般疾行。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　疾行的同时，女子的剑犹如灵蛇吐信，没有任何预兆的击出，或是对着左言脖颈，或是对着左言心脏，或是对着左言的第三条腿……

　　“我靠，你太狠了吧！”左言吐槽道。

　　如此下作的攻击角度，令左言心中不爽，好歹你也算是个水灵妹子，我都没对你下狠手，你倒对我下了“死手”！

　　要不是哥足够坚挺，哥下半辈子的幸福岂不全毁在你手里了？

　　“别浪费时间精力了，你的攻击的确比那些宗师快又狠，就连我都有些捉摸不到，不过还是那句话，你不是我的对手的！”

　　左言没了耐心，不想跟这女子玩了。

　　当即，他伸手一抓，将女子手中的隐龙剑给钳制住了。

　　女子的身影显现而出，使劲拔了拔手里的隐龙剑，可就是纹丝不动。

　　“放手！”女子急了，蕴藏浓郁真气的一掌朝左言拍击而来，左言迎面就是一拳过去。

　　嘭的一下，真气消散，女子松开隐龙剑，蹬蹬蹬后退数步，捂着心口，面色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　“这把剑看着跟拖鞋大汉的差不多，不过拖鞋大汉是蓝色的，你这把红色，好看是好看，就是不知道经不经用。”

　　左言说着，两手抓住隐龙剑的两端。

　　女子见状，撕心裂肺的大喊：“不！”

　　但她喊出来的时候已经太迟了，左言两手一用力，这柄猩红色的隐龙剑当场断成两半。

　　“都一样，不太结实。”左言把隐龙剑撇开了，觉得还是没过瘾，又拿起断剑弹了几下，顿时断掉的剑身再度碎裂，化作几块剑身碎片，散落一地。

　　女子看着左言将她的隐龙剑摧毁，一股悲伤之色涌上眼眸，红了眼眶，两颗晶莹豆大的泪水就这么顺着脸庞滑落。

　　人在剑在，人死剑亡。

　　这是她师傅，也就是上一任隐龙阁阁主将隐龙剑传给她时，留给她的一句话。

　　女子一抬头，挥手抹去眼泪，眼中冒出浓浓的仇恨与决绝。

　　只见她双手开始解印，像是古代那些老神棍一样，每次作法的时候总得比划几个手势，神神叨叨念几句台词。

　　“哦？这是在施展忍术吗？”

　　左言原本被女子流眼泪的场景吓了一跳，他可最见不得女孩子哭，但发现女子开始结手印，顿时来了兴趣。

　　左言没有阻止女子，对他来说，女子的实力实在不堪一提，随随便便就能解决掉，所以他完全不介意多等等，看看女子在玩什么花样。

　　与此同时，女子的手印已经结完，她双眼猛地直视左言眼睛，眼中竟冒出了金色光芒，同时她两手所结之印对着左言，发出一声厉喝：“同心咒！”

　　咚！

　　左言霎时瞪大了眼睛，只感觉自己的心脏像是被重锤狠狠敲击了一下。


第81章 帮我铲除龙家！

　　“说，你对我干了什么！”

　　左言收起散漫的态度，一步上前，扼住女子的喉咙，将其一把提起，恶狠狠的盯着她。

　　这种攻击方式实在太诡异了，武侠小说里可从未提到过哪一种武学，能够身体都不用触碰，就可以直接重击心脏的！

　　今天他必须要将这一点问出来。

　　否则日后若是再对阵其他强敌，对方使用同样的攻击方式，那左言岂不是当场中招嗝屁？

　　为了安全起见，今天无论如何都要挖掘到底！

　　“呵呵呵……”女子眼神冰冷的看着左言，眼中有嘲笑和怨毒，“这是我隐龙阁的禁忌武学，同心咒，历来只有隐龙阁阁主才能修炼，只要中了此咒，无可化解，我死，你就会跟着一起死！”

　　卧槽！

　　这他妈在跟我开玩笑呢吧？又不是西方魔法，你给我整出个同心咒？！

　　再说你要死你自己去死好了，还拖着我下水，我招你惹你了？

　　“什么同心咒，无可化解？你在开什么玩笑！赶紧告诉我怎么解开，不然我弄死你……不对，玛德，弄死你岂不是弄死我自己？快给我解开，如果不给我解开，信不信我现在就把你给办了！”左言威胁道。

　　虽说左言对女子的话半信半疑，可是抱着宁可信其有不可信其无的想法，左言决定还是稳一点来，不然真的跟她同归于尽，自己岂不是亏大了！

　　“狗贼，今日你欺辱我，毁我‘红龙’，我做鬼都不会放过你！有本事，你现在就杀了我！”女子眼中满是决绝愤恨之色，看样子她是真的铁了心要跟左言同归于尽。

　　“你……”左言想动手，但又不敢冒险。

　　左言狠狠瞪了白凤心一眼，白凤心不甘示弱，瞪眼回击。

　　“哟呵！好，你厉害！玛德，我说过我不对女人动手，你是第一个，什么同心咒，我不信这个邪，现在我就杀了你，看看谁先死！”

　　左言说着，手上用力，女子脖子紧缩，但她脸上却没有丝毫痛苦之色，似乎并没有受到太大的影响。

　　见状，左言手上的力道一点点加剧，同时，一粒看不见的尘埃附着了念力，顺利进入女子体内。

　　身为强大的宗师，在水下几个小时不呼吸都可以，有真气在体，呼吸对他们来说并非必要。

　　但若是连体内的真气都被扼住，无法流动，那才是宗师的末日！

　　这不，白凤心只觉得体内的真气忽然被“锁住”，脸色开始涨红，有种快要窒息的感觉。

　　“死……我就要死了……师傅，我没能完成您的遗志，将隐龙阁发扬光大，成为第一世家，是我对不起你……”

　　“师傅……您的教导，凤心从未忘记过……若有来世，凤心愿跟随您一生，再报您的大恩大德……”

　　“现在，我就要死了，隐龙阁，我再也回不去了……”

　　白凤心眼角划过一滴晶莹的眼泪，她闭上双眼，等待死亡降临。

　　“慢！”

　　“这位大侠，请等等！手下留情啊！”

　　忽然，一道急促的苍老声音传来，左言一抬头，只见一名头发斑白，身着一袭黑袍的老者从远处疾行而来。

　　“玉师！”白凤心睁开双眼，望向这位黑袍老者，面色焦急，“玉师，您怎么来了，快走，您不是他的对手！”

　　“阁主，老奴都看到了，这位少侠的确功夫卓绝，你我全然不是他的对手，但您也不必行如此极端之事啊！您身为隐龙阁阁主，身系隐龙阁的安危，若是你出了事，那我隐龙阁该如何是好啊！”玉师转头望向左言，鞠躬恳求道，“这位少侠，您网开一面啊！我愿替隐龙阁向您道歉，还望您大发慈悲，看在我一把年纪，隐龙阁那么多孩子无家可归的份上，放过我们阁主吧！”

　　左言看着眼前这名老者，其真正的实力，比白凤心还要强。

　　虽然不知道为何这样一个强人，会屈居在白凤心之下，但左言倒没有赶尽杀绝，掐住白凤心的手微微松了一点。

　　“放过你们也行，不过你得先告诉我，如何解同心咒！”左言冷声道。

　　同心咒，一个武学不像武学，法术不像法术的东西，实在太麻烦了，万一哪天这白凤心得罪了哪个高手，被高手杀死，他左言远隔万里都躺枪一起死，这简直比六月飞雪还要冤！

　　说什么也要先把这该死的同心咒解掉！

　　“少侠，这……”黑袍老者面露为难之色，他又一躬身，“实在抱歉，少侠，这同心咒乃是隐龙阁的禁忌武学，一旦施展，绝无化解的可能！”

　　“什么？！”听到这话，左言差点昏厥。

　　这该死的同心咒，居然解不了？

　　开什么玩笑，世上还有这么BUG，不合常理的武学吗？你他妈在逗我呢吧！

　　左言原本还抱着一点希望，但现在希望全然破碎了。

　　黑袍老者为了护主，不惜冒着性命危险现身，只要能够救下白凤心，他必然是什么事情都愿意做，但就连他都说这同心咒无法化解，看来当真是没有半点化解的可能了。

　　“那你有没有什么其他的办法，能够抑制或者不让它发作的？我可不想跟这个蠢货一起死！”左言说道。

　　“你说谁是蠢货！”白凤心美眸一瞪，怒气横生。

　　她原本还想跟左言同归于尽，但听了玉师的一番话后，她才猛然惊觉，自己可是隐龙阁阁主，如果有任何意外，隐龙阁将会陷入万劫不复之地。

　　届时，传承了数百年，耗费了无数先辈心血打造的隐龙阁，将会在自己手中彻底断送！

　　想到这，白凤心心中同归于尽的想法烟消云散。

　　“这……除非种下同心咒的两人距离足够远，否则真的没有化解之法。”玉师为难道。

　　“距离足够远？”左言听到这，眼睛一亮，“足够远是多远？”

　　“足够远……就是从南极到北极那么远。”

　　“我靠，你耍我啊！”

　　左言差点暴走。

　　南极到北极？

　　隔着整个地球的距离，难不成想让他跑到南极，让白凤心跑到北极，然后打个电话跟白凤心说：“你自杀吧，这样同心咒就能解开了。”

　　白凤心又不是傻逼，还跑到北极去自杀……这他妈的算什么化解之法！

　　“少侠稍安勿躁，同心咒无法化解，但我隐龙阁可以保证，只要您愿意放过我们阁主，我们一定会倾尽全力，报答您的恩情！”玉师说道。

　　报答恩情？你给我找出同心咒的化解之法就算报答我恩情了！

　　左言很想怒吼咆哮出这一句，但这明显是不可能了。不过左言相信，有这个叫做玉师的老者在，即便白凤心想死怕也没那么容易，与其无限纠缠下去，倒不如先收点好处。

　　“怎么个报答法？说来听听！”左言说道。

　　“此次阁主前来刺杀少侠，是因有人用隐龙令作为代价，我们隐龙阁建立数百年，每个手持隐龙令之人，都曾经对我隐龙阁有过大恩，因此他们可以用隐龙令，让我隐龙阁为其做一件事。”玉师说道。

　　“哦，这么说龙家恰好就有一枚隐龙令，然后你们拿了隐龙令，奉命前来刺杀我，对吧？”左言总算明白事情的来龙去脉。

　　“是的，若是少侠今日愿意，我愿以三枚隐龙令为代价，交换阁主的性命。”玉师袖袍一抖，取出三枚绿色的令牌，令牌锈迹斑斑，年代久远，光是令牌本身就值不少钱。

　　“三枚？这太少了吧，你们阁主的性命就值三枚隐龙令？”左言二话不说，夺过玉师手中的隐龙令，仔细端详了片刻，然后开口道，“好歹这也是你们隐龙阁的一阁之主，不来个百八十的，能行吗？”

　　玉师和白凤心听闻，嘴角抽搐。

　　隐龙令稀世珍贵，数百年来至今送出的不过三十多枚，这人倒好，上来就是百八十枚隐龙令，真以为这是街边的大白菜，一买一大捆吗？

　　“少侠，此言差矣，我隐龙阁建立至今，赠送而出的隐龙令不过双手之数，恕我实在无能为力。”玉师故意把数字报低一点，生怕左言听说数量多了，又狮子大开口。

　　“这么点？不行，三枚隐龙令我亏死了，怎么也得七……八，十枚！”左言确定下来最后的数量。

　　“狗贼，隐龙令岂是你想要多少就要多少，有本事你杀了我，我跟你同归于尽！”白凤心忍不了了，娇喝咆哮道。

　　“哟呵！小命被我拿在手里还敢嚣张？信不信我现在就挟着你去你那隐龙阁一趟，将你隐龙阁整个摧毁掉！到时候我看你还横不横！”左言一瞪眼，恶狠狠道。

　　“狗贼！你若敢伤我隐龙阁之人一根毫毛，我一定宰了你！”白凤心气得胸脯上下波动，要不是左言用念力锁住她的真气，令她实力大损，她还真就直接扑上来了。

　　“少侠！十枚隐龙令实在太多了，先祖有训，我们后代可不敢如此行事，这样吧，我替阁主做主，给您五枚隐龙令交换如何？少侠，这可是我们能够承受的极限了！”玉师恳求道。

　　五枚隐龙令，能够让隐龙阁帮我办五件事。

　　这么算起来，也不亏。

　　“好！既然你都这么说了，我就给你这个面子！”左言点头答应。

　　“多谢少侠！少侠大恩，老奴没齿难忘！”玉师大喜，恭敬行礼。

　　左言手一松，同时收回念力，解开了白凤心体内的真气，白凤心立马脚尖一点，站到玉师身后，小脸上要多阴沉有多阴沉，眼神更是充满了愤恨之色。

　　从玉师手中接过另外两枚隐龙令，交易达成。

　　“少侠，若无其他事情，我等先行告退。”玉师说着，准备带白凤心赶紧离开这个是非之地。

　　眼前这个少年郎实在太强大了，他目睹白凤心与左言的那一战，压根没见到左言怎么出招，白凤心就败得一塌糊涂，最后不得不用出同心咒这样狠毒的禁忌武学。

　　千钧一发之际，好在他赶来，阻止了事态恶化下去。

　　不过谁知道这名少年郎心里在想什么，要是临时再变卦，那可就麻烦了，所以赶紧走，早走早安心！

　　“等等！”

　　真是怕什么来什么，玉师两人刚准备走，左言一抬手，就喊住了他们。

　　“少侠，不知您还有何吩咐？”玉师不敢怠慢，恭敬道。

　　“诺，这是隐龙令。”左言递给玉师一枚隐龙令，“龙家让你来杀我，就是跟我有仇，既然如此，龙家肯定不能留，这枚隐龙令给你，帮我铲除龙家。”


第82章 红龙悬赏

　　“铲除龙家？！”

　　玉师听闻这要求，苍老的手掌一抖。

　　这位少年郎还真是语不惊死人不休，上来就想要用一枚隐龙令换整个龙家！

　　“少侠，恐怕这……恕老奴直言，龙家能有今日之辉煌，必然有其底蕴在，我隐龙阁虽强，却也不能因为一枚隐龙令而将其数百年来的基业摧毁，如此一来，那只会让我隐龙阁与龙家两败俱伤，其他世家和家族就会趁虚而入。”玉师分析道，“此事关乎隐龙阁生死存亡，请恕我隐龙阁实在难以办到。”

　　存在越是长久的家族，越有其存在的理由。

　　龙家能够几百年屹立不倒，甚至发展成为华夏第一家族，可不是说铲除就铲除的。

　　即便隐龙阁强者众多，真的可以铲除龙家，但正所谓伤敌一千自损八百，隐龙阁也绝不会好到哪里去。

　　更何况这种剿灭一个家族的事情若是传出，必定会引起恐慌，以及一系列严重的后果。

　　其他不说，单指家族剿灭一事，若是连龙家都被铲除了，其他次于龙家的家族自然会意识到危机降临，不论隐龙阁对不对他们出手，他们都会联合起来，先下手为强，干掉隐龙阁这个隐患。

　　因此，左言的这个要求，已经完全超出了一枚隐龙令，不，是所有隐龙令的能力范围。

　　“我去，这点事情都搞不定，这些隐龙令有跟没有不一样么！”左言嗤之以鼻。

　　“少侠，虽说铲除龙家不太可能，但若是单杀一人，隐龙阁还是能够做到的。”玉师意味深长道。

　　“单杀一人？”左言眼睛一亮，“好！这隐龙令总算有点用处，那你就帮我把龙家家主给杀了！”

　　说到底，龙家家主才是罪魁祸首。

　　三番两次派人来刺杀自己，这都是龙家的主意，龙家谁能有这么大的权力？自然是龙家家主了！

　　只要将这个最大的隐患清除掉，以后自己的日子就会安静多了！

　　“好，隐龙令老奴接下了，半个月之内，少侠您尽管等候消息即可。”玉师收起隐龙令，鞠了个躬，而后转身带着白凤心飘然离去。

　　白凤心离开前，特意瞪了左言一眼，仿佛在说：你给我等着，这场子老娘迟早要找回来的！

　　左言对此，非常潇洒的回应了一个“无所谓”的眼神：只要你敢来，来几次我就搞定你几次，哈哈哈。

　　电光火石的无声碰撞过后，白凤心紧随玉师离去，街头巷尾又变得落寞起来，只剩下秋风萧瑟的声音。

　　“隐龙令，听上去不错，这次是龙家家主的性命，下次我试试用它换个一百万来花一花！”左言将手里的隐龙令翻来覆去的看。

　　这话若是被其他家族的人听到，左言竟然用一枚隐龙令换一百万，一定会痛心得跳脚，指着左言鼻子骂他暴殄天物。

　　一枚隐龙令，几乎是无价的！高贵如龙家，多年来也不过三枚隐龙令，且每一枚都只在龙家有生死危难的时刻使用！

　　龙家值多少个亿？

　　能够拯救华夏第一家族的隐龙令，又值多少个亿？

　　可左言居然用它来换一百万！

　　这不是赤裸裸的招仇恨么？

　　……

　　白凤心袭击事件过去了大约三天左右，一条爆炸性消息立马震动了整个华夏！

　　华夏第一家族龙家家主龙鸿，于凌晨两点左右，遭遇高手刺杀，当场身亡，护卫的一名宗师级人物也当场身陨！

　　这条信息震惊了无数人，尤其是那些大家族们。

　　“什么？龙家半个月前就死了三名宗师级人物？那加上这一次死的，五名宗师岂不是已经死了四个？”

　　“华夏要变天了，现在全国各地附属在龙家之下的集团企业，都已经开始蠢蠢欲动！千年老二苏家，这回算是真正的翻身咯！”

　　“这到底是怎么一回事？一夜之间，怎么龙家忽然就倒台了？”

　　“……”

　　无数地位显赫的达官贵人们，被龙家的一条条铺天盖地的爆炸性新闻震得半天没缓过劲来。

　　龙家式微，京首格局变动，紧接着影响就会辐射全国，都会开始新一轮的大变动！

　　不过这对一个普通的高中生来说，除了只是令心情愉快，会心一笑的好消息之外，再也没有其他作用。

　　“龙家的家主叫龙鸿？就是你这家伙一直想要杀我吧？现在我没死，倒是看着你死，这种感觉……爽！”

　　看到报纸上关于龙家家主龙鸿被刺杀的消息，左言一阵舒畅，悬在心里的一块石头也终于落下了地。

　　龙鸿三番两次想要自己的命，先是派遣徐师与席师两名宗师级人物出动，然后是用隐龙令请隐龙阁帮忙，杀意满满，左言若非顾及龙家之人会暗地里刺杀他的家人，他早就一张车票到京首，管他三七二十一，将龙家杀个天翻地覆。

　　虽说现在这种情况是左言没有料到的，但左言非常满意。

　　兵不血刃就将仇人弄死，麻烦的矛头不会指向自己，这种宛若“运筹帷幄，决胜千里之外”的感觉，左言十分享受。

　　与此同时，千里之外的京首，龙家大院内。

　　自龙鸿死后，龙家大院内外一片悲戚。

　　就在一个月前，龙家还是华夏最具盛名，受万人敬仰和尊重的家族，可一夕之间，从顶峰滑落。

　　这种巨大的打击，对所有龙家人来说，无法接受。

　　尤其是嫡长子龙涟源，龙鸿死后，他接下了龙家的掌控权，然而迎接他的不是万众瞩目的欢呼与膜拜，而是硝烟四起的无声战争。

　　龙家式微，苏家，周家，以及京首的其他大家族都开始打龙家的主意。

　　怎么吞掉龙家的地盘，怎么挤掉龙家的生意，怎么截了龙家的财源……这是大家族们每个人都在思考的问题。

　　夹在无数坏消息中间的龙涟源，没有龙鸿那样的胆识和智慧，根本玩不过这些老奸巨猾的人物，只能眼睁睁看着龙家的产业一点一点被其他家族蚕食，吞并。

　　“大哥，龙家再这样下去，将会陷入万劫不复之地，我们必须得重新振作起来才行啊！”龙家二少爷龙景玉担忧道。

　　“振作……谈何容易，大敌不除，我龙家永远没有翻身之日！”龙涟源眼球里满是血丝，这几天龙家遭遇的困难，让他已经三天三夜没合眼了。

　　“可如今就连父亲都搭上了性命，我们要不就此罢手……”

　　龙景玉话还没说话，龙涟源腾地一下就站起身来，指着龙景玉咆哮道：“罢手？杀父之仇，亡族之恨，怎么可能罢手！”

　　“但我们已经没有任何可以对付他的手段了。”龙景玉劝诫，“若还不收手，我们龙家才会真的没有翻身之日！”

　　龙景玉比龙涟源看得更清楚。

　　与其盯着左言这个大敌，倒不如先关注那些正在蚕食或者计划要对龙家出手的大家族！

　　这些大家族才是真正的大敌，一日不理会，龙家就会衰败一分，他日这些大家族将龙家吃干抹净的时候，就是龙家彻底从京首除名的时候！

　　“不！还有方法，还有！”龙涟源咬牙切齿，“景玉，你现在给我从账户里提十亿美金出来！”

　　“大哥，你要这么多钱干什么？”龙景玉听到龙涟源要如此一笔巨款，立马就意识到龙涟源要做什么，顿时大惊之色，“难道你……”

　　“十亿美金……我要去找‘红龙悬赏’，这将会是历史上最昂贵的人头价格，我就不信整个世界，没有人能够收拾掉这个家伙！”龙涟源面目狰狞道。

　　“疯了！大哥，你一定是疯了！”龙景玉大喊道，“十亿美金对现在的龙家而言，是最关键的，若是拿去悬赏，那我龙家将再也没有翻身之日了！”

　　十亿美金，如果是一个月前的龙家，或许并不觉得肉疼，因为那时的龙家鼎盛昌茂，十亿美金根本算不上伤筋动骨。

　　可现在的龙家，已经不复从前的荣光，资产也一再缩水，十亿美金，对现在的龙家来说，是一笔巨款，一笔足以撼动根基的巨款！

　　“疯了吗？是的，我已经疯了！三弟的仇、宿师的仇、徐师和席师的仇、青师的仇、还有父亲的仇……我必须报，哪怕将整个龙家赔进去，我也要报仇！”龙涟源状似疯狂。

　　“大哥，难道你忘了龙家之人吗？若是龙家彻底覆灭，他们该怎么办？龙家的族人该去何处？”龙景玉悲凉道。

　　“景玉！你还不明白吗？我们龙家已经完了！五名宗师只剩下一名，再也没有翻身的可能了！这十亿美金，今天还是我们的，可是明天呢？”龙涟源怒吼，“与其便宜了那帮混蛋，倒不如将其用来报我龙家大仇，也算对死去的人有个交代！”

　　“这件事情我主意已定，我现在是龙家家主，一切都听我的即可！”

　　龙景玉长叹一声，无力的垂下双手。

　　龙家，真的完了。

　　……

　　米国中央城市，纽约。

　　八十七楼，奢华空旷的大房子里，一名穿着休闲衣服，躺在沙滩椅上的金发青年正享受着晚上的美好时光。

　　旁边是一百多平米的泳池，右边是小型的高尔夫球场，一边喝着特级调酒师制作的“冰蓝火焰”，一边抬头看那漫天的繁星，八十七层的高度，让他感觉仿佛一抬手就能把星星抓住。

　　金发青年名为“爱德华、洛弗”，职业是杀手。

　　从他十三岁进入杀手这个行业到今天，已经过了整整十二个年头，十二年里，他不断成长变强，成为了一名“千万级”的顶级杀手。

　　千万级，是红龙悬赏给他实力定位的等级，在整个红龙悬赏中，和他一样是千万级的杀手，只有五十多名！

　　“叮咚！”忽然，他身后房间里的笔记本电脑响了。

　　一般来说，在这样舒适惬意，正值享受的时刻，爱德华是不会接受任何信息的，除了一个——红龙悬赏发来的赏金任务。

　　而且能够送达爱德华这里的，必须得是悬赏千万美金以上得任务。

　　“又有任务了吗？这回会是哪个倒霉蛋呢？”尽管不情愿，可是一想到千万美金正从天上飘下，等着他去接，爱德华伸了个懒腰，走进房间里，打开笔记本电脑。

　　然而他只看了一眼，眼睛立马瞪得溜圆！

　　“WTF！”

　　“十亿美金！！”


第83章 价值十亿美金的人头！

　　十亿美金，这在红龙悬赏的历史中，赏金绝对可以算是最大最丰厚的！

　　曾经红龙悬赏最轰动的一次悬赏任务，赏金为二亿七千万，刺杀对象是一名具有多国政治身份的地下军火贩卖商。

　　那一次任务，惊动了五名“亿万级”杀手！

　　听闻此事的地下军火贩卖商雇佣了不少国际雇佣兵保护，还招来了军队力量，又躲在防核地下室里，谁曾想最后还是被成功暗杀。

　　具体的过程无人得知，但据说这名军火贩卖商死后，几名亿万级杀手为了瓜分悬赏金，将尸体割成五个部分去领赏，倒霉的地下军火贩卖商，死了以后尸体都没被放过。

　　此事轰动一时，震惊了整个杀手界，对后来杀手界的发展产生了巨大的影响。

　　从那以后，红龙悬赏的赏金开始不断上涨，悬赏亿万美金的任务虽然不多，可每年总会有那么十几个。

　　但这次的数字实在太夸张了，整整十亿美金啊！

　　完全刷新了红龙悬赏的赏金新高度！

　　“我的老天，十亿美金，我必须要看一看，这个被悬赏十亿美金的倒霉蛋到底是谁！”

　　爱德华点进邮件中的“任务详细信息”，刚看了第一眼，眼睛又再次一瞪。

　　“oh，shit！WTF？这就是价值十亿悬赏的人头？”

　　爱德华难以相信，电脑照片上那个稚嫩无邪，看上去年纪不过十七八岁左右的男孩，居然会是这次十亿美金的悬赏目标！

　　同一时刻，在全世界各地，几乎所有千万级以上的杀手们都瞪大了眼睛，发出骂声。

　　开什么玩笑？

　　十亿美金悬赏一个小孩子？

　　这家伙难道是外星人吗？

　　不过，当他们再继续往下看的时候，脸上的表情立马变了。

　　“曾犯下的罪行：杀死过四名宗师。”显然，负责保护龙鸿的青师，也被算到了左言头上。

　　看到这，不少千万级杀手直接将电脑关闭或者盖上，或者右上角点叉，然后拿出一支烟点燃，狠狠嘬了一口，继续自己的狂欢之旅。

　　“看来以后悬赏超过一亿美金的任务，都设置不要消息提示才行。”这是杀手们心中冒出的第一个想法。

　　这家伙杀了四名宗师！

　　四名宗师是什么概念？世界上才有多少名宗师？

　　身为杀手，身为站在世界顶端食物链的强者，他们对宗师境界的人有一个非常清楚的认知——那是绝对不可以招惹的存在。

　　能够背负“宗师”两个字的人，实力卓绝的程度，只有“亿万级”杀手能够与之媲美！

　　亿万级杀手已经是红龙悬赏中最顶端的存在了，每一个都是超级强大的人物，但就连他们，也不敢轻易招惹宗师！

　　作为“千万级”杀手的他们，更是没有挑战宗师的本领。

　　“难怪赏金这么恐怖，原来是可以挑战宗师的人！不过……”

　　爱德华眼光闪烁，思索沉吟。

　　其他千万级杀手看到任务的第一眼就放弃了，对于这种不在一个层次上的刺杀，认为纯粹只是去送命。

　　但爱德华不一样。

　　或许是因为他年轻，或许是因为对未知的挑战充满激情，看到这次的任务后，爱德华心里反而有了一丝想要挑战的欲望。

　　“这可是能够杀死四名宗师级人物的家伙，要是能把他干掉，那我应该就能成为新的‘亿万级’杀手了！”爱德华眼放精光，他舔了舔嘴唇，“而且，是红龙悬赏历史上完成赏金任务最高的杀手！”

　　这世界总有那么几个不正常的人。

　　当所有人都认为这件事情不可行的时候，会有那么一两个人反其道而行之，做出令人难以理解，难以置信的决定。

　　爱德华就是这种人！

　　“干了！”

　　看完关于任务的所有内容后，爱德华做出了决定，他点击鼠标，敲击键盘，输入自己的杀手编号和密码，接下了这个任务。

　　红龙悬赏的赏金任务是可以多人同时接下的，而且悬赏金越高，可以接下的人就越多，这也是红龙悬赏为了确保任务的完成率故意而为之，不然一个个接下，一个个挑战，那需要花费的时间太过漫长了。

　　“小家伙，等着我来取你人头吧！”爱德华眼中闪过一丝狠戾之芒，手中不知何时多出了一把寒芒刺人的锋利匕首，猛地掷出，直接没入墙壁中。

　　……

　　日岛国，东京一处别墅里。

　　赤、裸上身，留着八字胡的精壮男子从床上爬起身来，看了一眼床上同样赤条条，正在呻、吟的女子，露出一个无声的笑容，而后走到电脑面前。

　　“十亿美金？”

　　八字胡点开邮件，十亿美金的悬赏金让他眼睛一眯，继续点入任务详情页面浏览。

　　越往下看，他的眼睛越是眯得只剩下一条缝。

　　“有趣，刺杀对象竟然是个学生。”八字胡无声一笑，很快，他就看到了那条“曾犯下罪行”。

　　“杀了四名宗师？”

　　八字胡看到这里，眼神一怔，随后嘴角咧开，慢慢的，笑出了声，最后变成仰天大笑，“好！非常好！太好了！这样的目标，才有值得被我刺杀的价值！”

　　八字胡眼中迸发出强烈的战意和嗜血之意。

　　他是谁？

　　红龙悬赏七大“亿万级”杀手之一，本名“苍梧大左”。

　　他有一把刀，乃是日岛国最著名的名刀之一——红妖，正因为这把无坚不摧的刀，他在杀手界有一个外号，名为“一刀闪光”，顾名思义，他杀人永远只用一刀！

　　这一刀，快如闪电，被刺杀之人甚至连他的真实样貌都没看清楚，就会被这一刀结果掉。

　　苍梧大左这一生为刀而生，他从未停止过变强的步伐，练刀到了一种痴狂的境地，直到有一天忽然醒悟，一下子实力暴涨，成为了七名亿万级杀手中，排名第一的超级强者！

　　为了寻找对手，苍梧大左几乎走遍了整个世界，除了那真正让他心服口服，看不穿摸不透的“那个人”以外，无一敌手。

　　宗师对其他人而言，或许是值得忌惮和避之不及的人物，但对苍梧大左来说，都是他曾经的手下败将！

　　“希望你能让我有真正拔刀的欲望！”苍梧大左笑着输入自己的杀手编号和密码，接下了这个任务。

　　同一时间，远在世界各地的亿万级杀手们，都看到了接下这个任务的两个人——咆哮弹（爱德华）、一刀闪光（苍梧大左）。

　　“杀死过四名宗师，这样的人物，难怪苍梧大左会感兴趣。”

　　亿万级杀手“嗜血狼”看着电脑上的任务内容，“不过这个叫做咆哮弹的小家伙，不得不说，他很有勇气。”

　　嗜血狼作为第一时间看到这个赏金任务的人，却没有选择第一时间接下这个任务。

　　因为他觉得自己面对一名宗师都够呛，更别说让他去面对一个杀死了四名宗师的狠人！

　　不光是他，其余的五名亿万级杀手同样也收到了邮件，但谁都没有选择接下任务。

　　十亿美金，报酬的确很丰厚，可也要看自己有没有性命享受。

　　能够杀死四名宗师的人物，哪怕他看起来是一副学生模样，可谁知道他有什么可怕的手段？

　　再说了，既然连排名第一的苍梧大左都被惊动，他们就算接下了任务，最后得到好处的也只会是苍梧大左。

　　他们可没有忘记，那次刺杀地下军火贩卖商的任务，要不是苍梧大左最后意外赶到出手，他们五个人根本无法完成任务！

　　所以剩余的六名亿万级杀手，谁都没有轻举妄动。

　　“观望一下吧，看看这个叫做‘左言’的目标，到底有多厉害。”


第84章 强者驾临！

　　龙家。

　　“家主，悬赏任务已经发出，至今为止，依然只有两名杀手接下了任务。”

　　“还是只有两个人愿意接下这个任务吗？”

　　听到手下的禀报，龙涟源不由皱了皱眉头。

　　自己这回可是下了血本，将整个龙家都搭了进去，为的就是吸引更多杀手去刺杀左言。

　　他相信，这世上最能驱使人的，只有金钱！

　　只要刺杀左言的人足够多，哪怕他左言有三头六臂，也得死！

　　但事与愿违，任务发布出去到现在已经过了十二个小时，可接下任务的杀手人数就没变动过，一直都是两名。

　　“难道是我出的钱太多，所以引起了太多人的忌惮？”龙涟源思忖道。

　　钱太多是一方面，可真正让所有杀手忌惮的是左言曾经杀死过四名宗师的“辉煌战绩”。

　　如果没有这个战绩，或许现在接下任务的人数将会是二的百倍，千倍，甚至万倍！

　　但红龙悬赏有非常严格的评估制度，十亿美金的悬赏金额，目标必须要有与之相对的实力，不然红龙悬赏宁可放弃这一巨额佣金，也不可能让它挂在红龙悬赏的系统之中。

　　“国际雇佣兵方面谈得怎么样了？他们难道也不愿意接受任务吗？”龙涟源没有放过任何一个杀死左言的机会，发布悬赏的同时，也让人联系国际雇佣兵。

　　国际雇佣兵里都是些亡命之徒，来自世界各地的精英部队，一个强大的国际雇佣兵团，足以抵得上一名强大的杀手，而且他们执行的效率要比杀手更高！

　　“联系了，但没有任何一个雇佣兵团给我们回信。”手下如实禀报。

　　“该死！”龙涟源一拍桌子，桌子上出现一个手掌印，龙溟禧不喜欢气功没有修炼，可他身为龙家嫡长子这是必须修炼的，只不过他天赋不够，即便是在宗师的教导下，也只能勉强达到优秀的水准。

　　“难道全世界就没有人能够杀死这家伙吗？”龙涟源怒道。

　　“家主，您还未看过接下我们此次悬赏任务的名单吧？”手下忽然问道。

　　“怎么？”龙涟源抬头一望，皱眉道，“有什么问题？”

　　“这是两人的详细资料，请您过目。”手下递上来两份文件。

　　龙涟源第一个看的是“咆哮弹”的资料，身为千万级杀手，在杀手界混了十多年，战绩显赫，实力卓绝，铺满了好几张纸。

　　“擅长枪弹袭击？”龙涟源注意到资料中的描述。

　　咆哮弹的由来，是因为这名千万级杀手熟悉各种先进枪械，且手中有一把世界仅存的“咆哮枪”，这把咆哮枪是高科技结晶，可以在一点五公里以外，将三米厚的钢板击穿！

　　不仅如此，咆哮枪具有热自动追踪的能力，只要锁定目标，必定可以一击必杀！

　　正是凭借这把咆哮枪，这名杀手才完成了许多一般千万级杀手都难以完成的任务！

　　“好，有这种秘密武器，倒是可以与他较量较量！”龙涟源看了这份资料，对杀手有了新的认识，同时也对这次复仇计划升起了一点希望。

　　当他接下来看苍梧大左的资料时，龙涟源眼睛定格在其中一栏——亿万级杀手排行第一！

　　“哈……哈哈……哈哈哈！！！”龙涟源拿着资料的手掌在颤抖，最后遏制不住心中的激动之情，发出大笑之声。

　　“太好了！太好了！”

　　龙涟源继续往下看，越看他越是惊喜，他眼中冒出精芒，“是他？我想起来了，就是他！曾与席师有过一次决斗的日岛国武士！他竟然是亿万级杀手榜第一名的‘一刀闪光’？”

　　当龙涟源看到荣耀一栏里填写的“曾与龙家最强宗师决斗并胜出”时，龙涟源的记忆里一下子冒出了苍梧大左的身影。

　　大约在七年前，一名来自日岛国的武士忽然闯入龙家，点名要与席师决斗。

　　席师是当时龙家的第一宗师，实力最为强大。

　　尽管这名日岛国武士行为莽撞，但席师还是答应了他的请求。

　　然而谁都没想到，被誉为无敌的席师，最后竟然败在了这名日岛国武士手中！

　　因为这件事只有龙家人知晓，龙家人不愿此事传出，败了龙家威风，所以外界丝毫不知情。

　　可作为龙家嫡长子的龙涟源，当时就在场目睹了整个过程，只是后来随着时间推移，这段记忆也不再被他想起，现在忽然看到关于这件事情的描述，龙涟源霎时就想了起来。

　　“哈哈哈……天助我也！有他出马，左言必死无疑！”龙涟源心中无比畅快。

　　回忆起来，当时那名日岛国武士将席师打败得非常轻松，而且正如他的名字那样，一刀结束了战斗！

　　那一刀以龙涟源当年的境界根本无法理解，可是现在回想起来，能够将宗师一击打败的一刀，会有多么强悍？

　　七年过去了，现在的一刀闪光又会强大的何种程度？

　　一想到这里，龙涟源心中大定，所有的郁结瞬间消散。

　　“左言，你就等着受死吧，我到时候一定要在你的尸体上吐一口唾沫，踩上两脚，让你到地狱里悔悟，招惹我龙家是一件多么不明智的事情！”龙涟源状似疯狂。

　　……

　　风起云涌，外界已经因为十亿悬赏金的事情都闹翻了天，特别是在国外，甚至都已经被媒体报道了出来，引起了轩然大波，华夏国内的互联网也有转载。

　　可在华夏，这件事情的关注度甚至比不上某某大学的女生寝室被盗窃高。

　　成天呆在学校里的左言，自然更加意识不到自己已经成为了众矢之的！

　　“再过几天就是期末考试了，你难道一点也不紧张吗？”

　　午休时间，操场上的人寥寥无几，左言和陈今雨的身影并排慢行，陈今雨一挽耳边的秀发说道。

　　自从那一次演唱会过后，左言与陈今雨的关系可谓是一日千里。

　　而且左言还破天荒的达成了自己一个终生成就——牵手！

　　没错，他非常无耻的，趁晚自习夜跑的时候，拉住了陈今雨的手，并带着陈今雨围绕着足球场跑了一整圈。

　　左言突如其来的动作，令没有丝毫心理准备的陈今雨脸色涨得通红，下意识的稍稍挣扎了一下却没有挣开，只好顺其自然，跟着左言一起慢跑。

　　可想而知，当时的左言兴奋到了一种什么样的程度，浑身充满能量，恨不得仰天咆哮三声，然后环绕着足球场跑个百八十圈，才能勉强将心中的那股冲动挥洒出去。

　　一个牵手，完全改变了左言与陈今雨两人的关系。

　　现在的他们，虽然嘴上没有明说，可态度上已经跟男女朋友没什么两样了。

　　“考试对我来说已经没有难度了，我巴不得明天就高考呢！”左言嬉笑道。

　　“明天就高考？你是说……不想继续和我待在一起吗？”陈今雨忽然就停了下来，眼神幽怨。

　　“这怎么可能呢！我是不想继续做一个高中生了，毫无自由，只有等到了大学，没有那么多条条框框和束缚，我才能和你光明正大的在一起嘛！”左言一把拉住陈今雨手说道。

　　经过一段时间的相处，左言发现陈今雨并非是一个真正的“女神”。

　　她有自己的小情绪，有自己的小烦恼，冷面高傲，也心思细腻，甚至还有自己女汉子的一面。

　　但因为她长期处于防备状态，对任何人都是冷面高傲，因此众人对她的印象就停留在冰山一座，永远拒人于千里之外上。

　　“你什么时候变得这么油嘴滑舌了？”听到左言这话，陈今雨这才阴转晴，脸上又出现了笑容。

　　“油嘴滑舌？我什么时候不是了？”

　　两人在操场上打打闹闹，有说有笑，不少用完食堂，走在回教室路上的学生们见到这一幕，心碎一地。

　　尤其是那些曾经对陈今雨有过暗恋和爱慕的男同学，看到左言牵着女神的手，两人一脸幸福的模样，瞬间感觉天都黑了，人生彻底灰暗无光，想死的心都有了。

　　就连那些自认为有一定背景实力，家底殷厚，且样貌帅气的二代们，起初还想要与左言争一下，好好炫耀自己的资本，但现在也全都熄了火，只能默默含泪。

　　原因他们也说不上来，只是非常默契的，全都收到了来自家长的警告——无论如何，绝对，一定，不能招惹左言！

　　虽说他们不理解为什么家长们对左言一个平民家庭出来的学生如此忌惮，但家长们那一副不听话就要拼命的架势，让他们也稍稍不得不收敛了一些。

　　当然，也有不开眼的真就去招惹左言了。

　　左言倒没怎么出手，反而是那个不开眼学生的家长找到学校来，当着所有老师校长的面，狠狠将自己儿子揍了一顿，打得那叫一个惨。

　　不仅如此，事后还当着所有人的面，给左言鞠躬道歉。

　　这一幕给二代们留下的印象既深刻又震撼，从那以后，再也没有不长眼的二代来找左言麻烦了。

　　同时，也给校长老师们上了非常生动的一课。

　　这不，有老师刚从食堂出来，准备回办公室，路上看到左言和陈今雨手牵手，直接扭过头去，置若罔闻。

　　……

　　几天后。

　　南宁飞机场。

　　一名西装革履，戴着墨镜的男子正在缓缓走下飞机。

　　他面孔方正，周身散发出一股无形的气场，最为明显的特征，是他嘴巴上的八字胡，非常好认。

　　此人赫然正是从日岛国乘飞机而来的苍梧大左。

　　“目标已确认，目标正在走下飞机，请指示。”

　　“目标经过安检，正在通过VIP通道，请指示。”

　　“目标要登上出租车了，车牌号是‘宁X8108’，请指示。”

　　人群中，不少穿着变装，耳朵里有无线耳机的人混杂着，他们的目光全都聚集在苍梧大左一个人身上。

　　为了盯紧苍梧大左，他们开始跟随苍梧大左整体转移。

　　眼看着苍梧大左快要上车，忽然无线耳机中传来指示之声：“动手！”

　　当即，数十名隐匿在人群里的精英队员们一拥而上。

　　“别动！我们是华夏国安局，请您跟我们走一趟！”

　　数十名国安局的精英队员上来就拿着手枪对准苍梧大左，谁都不敢掉以轻心。

　　这家伙可是红龙悬赏亿万级杀手榜排名第一的高手！实力高深莫测，谁都不知道他究竟有多么厉害。

　　正因为如此，这样一个厉害且手上沾染了不知多少人命的大人物进入华夏境内，立马就引起了华夏方面的高度关注，直接派出最精英的队员，务必在苍梧大左做出任何危害到他人安全的事情前，将其控制住！

　　附近的路人被这一幕吓得纷纷尖叫，连忙逃跑躲避。

　　那辆出租车司机被吓得魂不附体，迅速挂挡，猛地一脚油门，车子轰一下飞奔了出去。

　　苍梧大左安静的站在原地，慢慢取下墨镜。

　　“华夏。”他开口说出半生不熟拗口的汉语，“就是这么欢迎人的吗？”

　　“苍梧大左先生，我们无意伤害您，但请您配合我们调查，跟我们走一趟。”一名精英队员走上来，紧张道。

　　饶是有几十个枪口对着苍梧大左，这名精英队员依然不敢有丝毫松懈。

　　因为对手的过于强大，令他心底感到了恐惧。

　　“不。”苍梧大左转过身来，眼睛微眯着，嘴角勾起一个嗜血的笑容，“我现在……还不想跟你们走。”


第85章 刺杀

　　“哈哈！终于考完了！一身轻松啊！”

　　从考场走出来的左言，伸了个大大的懒腰。

　　高三的第一个学期彻底结束。

　　随之而来的是高中生涯的最后一个寒假。

　　“草头，考得怎么样？”见到草头从考场里走出来，左言上前一拍他的肩膀。

　　“这次应该没问题，就算达不到600分，我想也差不多了。”草头略带一丝兴奋道。

　　之前草头考试的成绩大多都是在520-560分之间徘徊，在班级里排十几名。

　　但经过左言的一番“悉心教导”后，草头成绩突飞猛进，遥不可及的600分现在也能冲击一番！

　　“走！老地方，今天考完试了，好好杀他几盘，解救那些网瘾少年！”草头说道。

　　“这恐怕有点困难啊……”左言面色犯难。

　　“怎么了？”草头问道。

　　“今天我答应了陈今雨，和她一起去游乐园的。”左言如实道。

　　“靠！你这重色轻友的家伙！话说你们都高三的学生了，还去什么游乐园啊。”草头郁闷，满眼羡慕嫉妒。

　　天知道左言这家伙用了什么方法，竟然将陈今雨都追到了手。

　　再看自己，孤家寡人一个，泡妞表白好几次都被拒绝了。

　　两两相比起来，草头心里落差巨大，对左言自然羡慕嫉妒。

　　“这你就不知道了吧，现在不管多少岁，游乐园永远都是最好的约会去处，抱歉了啊，今天不能跟你一起去打游戏了，改天再一起虐他十把八把，带你超神带你飞！”

　　“好吧，看你这一脸迫不及待的样子，估计是筹谋已久了吧，到时候你们俩要真成了，可别忘记请我喝喜酒啊！”草头打趣道。

　　“哈哈！要是真成了，肯定请你喝酒！到时候你可别怂！”左言笑道。

　　……

　　晚上，左言精心打扮了一番，让自己看上去精神了许多。

　　“师傅！小时光游乐园！”

　　乘上出租车，左言直接来到小时光游乐园。

　　今日正值星期五，不少家长都带着孩子到游乐园来玩，出双入对的情侣也不少，左言买了两张门票，静静地在门口等待。

　　“今雨，这！”

　　远远的，左言就看到陈今雨坐着计程车过来，车在游乐场门口停下，陈今雨下车一眼看到了左言，红扑扑的脸蛋上扬起一丝笑容。

　　“我已经买票了，走吧！”

　　两人手挽手，笑容盎然，甜蜜的一起在游乐园中同行。

　　别看是晚上，可是游乐园里的人一点也不少。

　　左言很小的时候父母带他来游乐园玩过，但自从上了初中，接触了网络游戏后，基本就把这东西抛到了九霄云外，可以说是，这是他上初中以后，第一次来游乐园玩。

　　两人第一个选择的，是最刺激的项目——过山车。

　　这是陈今雨提出来的，左言抬头看了一眼那耸入云端，少说也有二三十米高的云端车道，心里莫名一突。

　　碍于面子，左言只能装作随意轻松的样子，陪陈今雨一起登上过山车。

　　很快，他就后悔了，而且是悔得肠子都青了！

　　别看他拥有念力，实力比宗师还强大，但正所谓每个人都有软肋，左言的软肋恰好就是过山车！

　　两人在过山车上肆无忌惮的发出惊声尖叫，陈今雨是女孩子，尖叫很正常，左言则是真的害怕。

　　他一路嚎叫，龇牙咧嘴，要是有个相机将他当时的表情拍下来，肯定可以在网络上被当做表情包广为流传。

　　好不容易，两人过山车下来，左言发型蓬乱，脸色煞白，扶着栏杆半天缓不过劲，胃里翻江倒海，要不是他强行忍着，估计得哇哇吐一地。

　　念力一动，那股恶心感消散了许多，左言的面色恢复了几分红润。

　　“左言，你没事吧？”陈今雨关切道。

　　“没事，我怎么会有事呢！这过山车很刺激，很不错，下回有机会一定再来试一试。”左言强撑着笑容道，心里却在腹诽：玛德，以后老子再也不坐过山车了！

　　可陈今雨却没能饶过他。

　　过山车之后，就是海盗船，船身来回摇摆，幅度会越来越高。

　　不过这个比过山车保稳得多，所以左言尽管有些不适，但还没到要呕吐的地步。

　　“左言，我们玩这个吧！”

　　陈今雨一指远处，那是一个足有六十米高的游戏设施。

　　左言顿时瞪大了眼睛。

　　跳楼机！

　　我说你还是不是个女的，怎么净玩这种刺激项目，就不能找点普通一点，符合正常情侣谈情说爱的项目吗？

　　左言欲哭无泪，被陈今雨拉来，坐在跳楼机的座位上，脸上挂着强撑的笑容。

　　五分钟后，左言脸色再度苍白了一分，扶着栏杆，腿脚在丝丝发颤。

　　好在下一个项目终于没这么刺激了。

　　“听说摩天轮升到顶端，可以俯瞰整个城市！”

　　两人坐在摩天轮里，安静的依靠在一起，看着窗外大楼一点点“下降”，越来越多的建筑映入他们眼帘。

　　与此同时，距离游乐园最近的一栋摩天大厦顶层。

　　一名金发碧眼的青年提着一个吉他箱子走到护栏边，抬头看向摩天轮。

　　此人赫然正是爱德华、洛弗，红龙悬赏的千万级杀手。

　　“一起坐摩天轮吗？看不出杀了四名宗师的家伙，也懂得玩这种浪漫。”爱德华嘴里嚼着口香糖，目光望向那正缓慢转动的摩天轮，“不过能够这么浪漫的死去，相信你下地狱之后，会衷心感谢我的。”

　　爱德华手一抖，吉他箱子打开，里面装载的不是吉他，而是枪械分解出来的零件。

　　“这一次看看能达到多少秒。”爱德华按下手表上的计时按钮，双手犹如幻影一般，开始拼凑。

　　“滴。”

　　“十五秒，居然比上次还慢了一秒，不可原谅。”爱德华摇了摇头，而后将一把足有手臂粗，外形犹如火箭炮，造型却充满科技感的一把湛蓝色枪放在肩上。

　　这把湛蓝色，造型充满科技感的枪，正是爱德华最大的仰仗——咆哮枪。

　　咆哮枪是当年他刺杀一名科学人员时，见这把枪造型特别炫酷，便从研究室里顺手偷出来的。

　　但因为当时不懂这把枪的厉害之处，他将咆哮枪搁置了许久，直到一次在意外之中得知有国外政府在寻找这把枪的下落时，才引起了他的注意。

　　后来他花费了点心思，了解了这把枪的使用方法，并在一次百万赏金的任务里试验了一下。

　　结果大大出乎他的预料！

　　之后，他凭借这把枪完成了不少任务，更是让他从百万级升到了千万级杀手。

　　这一次，他之所以有信心接下这个十亿美金的任务，正是依赖于这把咆哮枪。

　　“让我来终结你吧，那十亿美金可就是我的了！”爱德华做好一切准备工作，透过准镜，瞄准摩天轮上左言两人所在的包厢。

　　“杀死了四名宗师又怎么样？身手敏捷，力量强大，那又怎么样？最后还不是会死在炮弹的火焰里吗？来吧，价值十亿美金的小家伙，我已经迫不及待想要看到你惨死的样子了！”爱德华露出一个残忍的笑容，手指猛地扣下扳机。

　　“咻——”

　　爱德华扣下扳机的那一刻，咆哮枪的枪口中骤然开始燃起蓝色光焰，在一秒钟不到的时间过后，这团蓝色光焰汇聚成一个拳头大小的炮弹，锁定左言两人所在的包厢，激射而出！

　　左言两人此刻是背对着爱德华，所以压根没有发现正有一枚威力恐怖，足以将整个摩天轮都毁掉的飞弹朝他们袭来！

　　五百米。

　　四百米。

　　三百米。

　　……

　　五十米……四十米……三十米……

　　爱德华目送飞弹疯狂的接近，兴奋的期待着“烟花”盛开，巨响轰动的时刻。


第86章 最浪漫的烟花

　　“嗯？”

　　就在蓝色光焰飞弹距离左言只有不到十米的时候，左言浑身的毛孔乍起，一股空前的危机感席卷了他的全身，让他仿佛一下子穿越到了北极，寒冷刺骨！

　　他猛地转过头来，超级视力一眼就发现了那枚蓝色光焰飞弹！

　　同时，他也一眼锁定了一公里之外，那摩天大厦楼顶的金发青年。

　　“他想要杀我！”这是左言心底的第一个反应，随后他冒出的是他那满腔怒火！

　　竟然有人敢在这种时候刺杀他，如果仅仅是针对他一人，左言还不会生气发怒，可重要的是陈今雨就在他身边，显然，想要杀他的人，根本没有在乎陈今雨的性命！

　　“你死定了！”左言脸色阴沉到极点。

　　他猛地一举手，一股无形的球形念力浮现，将蓝色光焰飞弹包裹在其中，随着左言手掌握紧，球形念力骤然缩小！

　　没有巨响，没有烟花，有的只是一团球形的蓝色火焰，从外部看上去，就跟玻璃球里在放科幻特效一样，格外好看。

　　“WHAT？”

　　目睹到这一幕的金发青年立马就傻了眼。

　　他一路注视着蓝色光焰飞弹靠近左言所在的包厢，就差那么一点，左言所在的包厢就会轰一下爆炸，同时爆炸处十米内的所有人和事物都会跟着一起变成灿烂的蓝色焰火。

　　谁曾想，飞弹竟然莫名其妙的自己炸了，而且诡异的是，没有一丝响声，那枚蓝色光焰飞弹，形成了一团球形的蓝光特效，变成了一颗“蓝色的球”！

　　这种无法用正常思维理解的一幕，让金发青年怔了好几秒。

　　等他回过神来的时候，才终于意识到，自己的暗杀计划居然失败了！

　　“厉害！不愧是杀死了四名宗师的强者，虽然不知道你是怎么做到的，但我不会给你一点机会，对，一点机会都不给你！”

　　爱德华不复之前的轻松散漫，脸色紧张，迅速地扛起咆哮枪，对准左言所在的包厢，连续按下扳机。

　　咆哮枪的威力是很强，可同样需要付出巨大的代价——弹药。

　　这把枪的弹药可不是一般物质，每一种材料都是按克计算，价值不菲，所以爱德华在执行任务的时候，格外珍惜弹药，能用一枪解决掉的事情，绝不会开第二枪！

　　但今天他破例了，无论第几枪干掉目标，他都要将所有弹药全部打完！

　　咻咻咻……

　　霎时间，足有十多枚蓝色光焰飞弹，在空中形成十多道梦幻的蓝色轨迹，朝左言的包厢激射而去！

　　“左言，怎么了？”

　　这时，陈今雨转过头来，看到左言脸色阴沉，问道。

　　左言脸色立马恢复轻松，微微一笑道：“你不是说想要看烟花吗？我让你看一个独特的烟花！”

　　“真的吗？在哪里？”陈今雨眼睛一亮。

　　“看那。”左言遥遥一指，陈今雨立马就看到十多个蓝色光焰飞弹，宛若十多条精灵的尾巴，正朝他们飞来。

　　如果是一般的导弹，陈今雨肯定一眼就认出来，但这蓝色光焰飞弹的造型格外独特，陈今雨自然没有见过。

　　而且在左言的引导下，陈今雨真的就将这些飞弹当做烟花，眼睛一亮。

　　“小家伙，好好享受一下这美丽的焰火绽放吧！”爱德华打空所有弹药，看着蓝色光焰飞弹朝左言那飞奔，嘴角翘起一个自信的弧度。

　　爱德华不知道十多枚咆哮弹一次爆炸是一个什么样的场面，但见过无数次咆哮弹威力的他，可以想象出那个画面，一定会令人非常难忘！

　　就在爱德华信心满满，认为左言必死无疑的时候，意外再次出现了——

　　包厢里，左言手指轻轻一抬：“漂亮吗？它们还会绕着我们飞呢。”

　　只见那十多枚蓝色光焰飞弹，在无形念力的影响下，开始改变轨道，往右边飞去。

　　十多枚蓝色光焰彼此交错，在空中留下十多道蓝色弧线。

　　它们环绕着摩天轮飞了一整圈，所有正在摩天轮里的人都看到了这一幕，纷纷惊叹，拿出手机记录下这美丽的时刻。

　　还有地面上正在游玩的人们，同样也被这美丽的“烟花”震撼得张大了嘴。

　　“哇！妈妈，那是什么，好漂亮！”

　　“是小型的遥控飞机吗？好美啊！”

　　“太漂亮了，我要拍下来发朋友圈！”

　　“……”

　　所有的人们压根没有人意识到，这些在他们看来美丽的东西，内心里蕴藏着恐怖的威力，随时可以将方圆百米的事物都夷为平地！

　　十多枚蓝色光焰飞弹在左言的操控下，一圈圈绕着摩天轮飞翔，而后在空中弯来绕去，好像在写字。

　　“陈……今……雨？”

　　尽管特别潦草，可依然有人认了出来。

　　“左言……谢谢你！”坐在摩天轮里的陈今雨对自己的名字再熟悉不过，蓝色光焰的美丽，还有那一刻所有人见证的浪漫，让她忍不住高兴得留下了眼泪。

　　她泪眼婆娑，一把抱住了左言。

　　这一刻，陈今雨感受到前所未有的幸福，内心里认为自己就是全世界最幸福的人，没有之一！

　　“oh……shit……”

　　所有人都在惊叹欣赏那美丽的场景，唯有始作俑者爱德华，被这一幕震得瞪直了眼睛，憋了半天憋出这句话。

　　爱德华无法理解，为什么发射出去具有热追踪的咆哮弹居然会跟中邪了一样到处乱飞！

　　是咆哮枪出问题了吗？

　　“难道……是他在操控？”爱德华被自己的想法惊到了，这怎么可能？他当了十多年杀手，什么稀奇古怪的事情没见过？可就算再离谱，也不至于离谱到这个程度啊！

　　爱德华震惊着，另一边左言神色一紧。

　　“飞弹要爆炸了。”左言感受到蓝色光焰飞弹在微微颤抖，这是燃料耗尽，飞弹即将要爆炸的前奏。

　　当即，左言手掌一握，十多个看不见的球形念力将这些蓝色光焰飞弹包裹在其中。

　　没有声音，十多枚蓝色光焰飞弹就这么爆炸了，但它们炸开的范围仅仅只有足球大小。

　　十多个蕴藏梦幻般蓝色光焰的“飞球”，形成了独特的景观，再一次引起人们的赞叹。

　　“呜哼！”左言身体微微发颤，眉头紧锁。

　　“左言，你怎么了？怎么流了这么多汗？”陈今雨发现左言的不对劲。

　　左言露出笑容：“我没事。”

　　嘴上虽然说着没事，但实际上左言已经受伤了。

　　这些蓝色光焰飞弹的威力实在太过强大了，左言与念力息息相关，用念力包裹住它们，等于硬生生承受爆炸带来的力量，就算他再强，也不可能一点伤都没有。

　　就如同一张纸，完全铺开的时候，一支笔可以轻松穿透。

　　但若是折叠起来，厚度变大，再想要穿透就没那么简单了。

　　左言在面对宗师的时候，等于是在将纸不停的折叠，给自己形成一层强大的护盾，如此一来，哪怕是宗师的一击也能挡下。

　　但阻止这些飞弹，左言主动将自己的护盾铺开，无法折叠，因此，十多枚蓝色光焰飞弹给他造成了不小的伤害。

　　好在他的念力已然足够强大，否则就不单单是受点伤，恐怕他这条性命都得搭进去！

　　“他太强大了！”爱德华亲眼看着所有咆哮弹变成蓝色圆球最后消失殆尽，眼中闪过一丝恐惧，“他具有一种我没有见过的神秘力量……难道这就是东方一直引以为傲的气功吗？”

　　“对了，那些来自东方的杀手说过，气功如果修炼到顶级，会发生非常可怕的变化……不行！我必须得立即离开，他已经看到了我，我得尽快离开这！”爱德华想到这一点，惊慌得立马转身下楼梯，同时拿出电话，让人帮他订最快一班离开南宁的飞机，无论到哪里都可以。

　　与此同时，回过神来的左言再往大厦楼顶望去，已经找不到爱德华的身影了。

　　十多分钟后，左言和陈今雨走下摩天轮的包厢。

　　“今雨，天不早了，我送你回去吧。”左言说道。

　　“恩。”陈今雨点头，亮晶晶的大眼睛里满是幸福，刚刚那一幕给她带来的浪漫没有完全褪去，“今天谢谢你左言，这是我见过，最浪漫的烟花，我会一辈子都记得这个场景的！”

　　“你喜欢就好。”左言笑道。

　　送陈今雨上了计程车，目送她远去之后，左言这才恢复阴沉的脸色，拿出手机。

　　“喂？是阿牛哥吗？有件紧急的事情需要你帮个忙……”

　　左言有条不紊的开始述说自己的计划。

　　……

　　南宁东机场。

　　“该死！怎么还有二十分钟！”

　　爱德华乔装打扮，将自己伪装成一名商人，戴着黑色的帽子，穿着名贵的西装，还给自己嘴上加了一撇黑胡子。

　　但即便如此，依然无法令他冷静下来。

　　这是他当了十多年杀手以来，第一次感到这么焦虑，就好像有一把刀正悬在自己头顶上，如果不赶紧离开南宁，他头上的刀就会毫不犹豫的刺下，将他杀死！

　　他不停的看手表和电子板，焦虑的等待着广播提示，当了十几年杀手，这点华夏语言他还是懂的。

　　此刻的爱德华，觉得每一秒都像是一个世纪，那种揪心等待的感觉，令他无法镇定下来。

　　不过唯一让他觉得庆幸的是，到现在为止，都没有收到目标追来的消息。

　　爱德华有自己的情报网，有自己的搭档，会帮他获取任何情报。

　　不过这搭档除了给他情报收取相应的酬劳外，不会额外帮他做任何事情。

　　“叮咚！”

　　“前往昆山的旅客请注意：您乘坐的S011次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由4号登机口上飞机，祝您旅途愉快，谢谢！”

　　期盼许久的声音终于响起，爱德华大喜，当即大步流星，朝着4号登机口处走去。

　　然而就在他距离登机口只有一步之遥时，他身体猛地顿住，感觉全身肌肉都像是被“锁住”了一样，动弹不得！

　　不仅如此，他无论怎么喊，愣是发不出一点声音。

　　一名身穿蓝色休闲衣的男子走过来，像是特别熟络的熟人一样，跟他勾肩搭背，然后带着他离开了登机口。


第87章 花钱买命

　　爱德华内心惊慌，饶是心里不停的告诉自己，一定要冷静，可他偏偏就冷静不下来。

　　实在太诡异了，哪怕十多年的杀手生涯里，都未曾见过这样诡异的事情！

　　自己竟然动弹不得，浑身上下的神经都仿佛被锁住了一样，不听大脑指挥，任由他人摆布！

　　正因为事情发生得太过突然太过诡异，爱德华就算心里再怎么想冷静，也无济于事。

　　恐惧在爱德华心底蔓延，他眼睁睁的看着自己在一名陌生人的搀扶下，离开机场，避开人群，来到了一个偏僻寂静的地方。

　　“你可以说话了。”

　　蓝衣男子放开爱德华，淡淡道，爱德华这才用拗口生硬的华夏语惊恐道：“你是谁！”

　　“你要杀我，还不知道我是谁吗？”

　　这名蓝衣男子，赫然正是左言。

　　爱德华能伪装，左言自然也能，为了避开机场的摄像头，他故意顺来一套衣服，趁人多的时候跟人群一起进入机场的候机大厅，所以爱德华的情报搭档完全没有发现左言已经到来。

　　“你……”爱德华冷汗如雨。

　　真是怕什么来什么，自己明明已经逃得够快了，他怎么还能找到自己！

　　“咆哮弹，指的应该就是你吧。”左言沉声道。

　　一路上，左言从阿牛那了解到不少信息。

　　因为阿牛最近被一件别的事情缠身，所以根本没有注意到左言已经上了红龙悬赏，而且还是十亿美金。

　　听左言提起，才立马着手调查，随后将信息全部反馈到左言这。

　　左言也才明白，自己竟然莫名其妙被人悬赏了，悬赏者出的价还创下了红龙悬赏的新高！

　　“是我，被你抓到，我无话可说，但我想买自己一条命。”好不容易，爱德华才终于冷静下来。

　　“买命？”

　　“在杀手这行里，如果被抓到，可以提出跟目标交易，用金钱买回自己的性命。”爱德华道。

　　什么买命，都是爱德华胡扯的，纯粹是想给自己谋求一点生路。

　　如果杀手真的在执行任务的时候被抓到，那等待他的一定是死亡，无论是谁，都不会傻到去跟杀手谈交易！

　　放虎归山？等着你再来杀我吗？再多的钱，也得有命花啊！

　　买命？

　　左言一听，原本阴沉的眼神里冒出一点光亮。

　　对啊，自己怎么没想到这个！

　　他是杀手，就算讹他多少钱都没关系，反正他又不敢报警！

　　想到这，左言点头：“好，我答应你的买命请求，你准备拿多少钱买你的命？”

　　“我账上有五千万美金，我愿意用这五千万美金买我一条性命。”爱德华听到左言愿意答应这个请求，心中大喜，能用钱解决的事，都不叫事，钱没了还能赚回来，但要是命没了，那就真的什么都没了！

　　五千万美金！

　　左言心里一颤，这后面得多少个零啊？

　　从小到大，他都没见过这么大一笔钱！

　　“五千万美金？你选择有所保留吗？”势要将敲诈进行到底，左言脑筋一转，知道这名杀手主动拿出五千万美金，那他就肯定拿得更多钱，反正杀手又不报警，左言自然得敲狠一点，当即脸色一沉，阴恻道。

　　爱德华听闻，后背湿透。

　　如左言所说，他真实的财产是八千万美金，还有米国纽约，发国巴黎，华夏京首等等地方，全都有他的别墅房产，价值不菲。

　　怎么说它也是红龙悬赏的千万级杀手，随便执行一次任务都是千万美金，怎么可能没点储蓄？

　　“我的极限是六千万美金，这真的是我的极限了。”爱德华“恳求”道，“剩下的只有在京首的一套房产，如果你要，我可以统统给你，我不会拿我的性命开玩笑的！”

　　不得不说，每一个杀手都是奥斯卡影帝，他们需要长时间的潜伏观察，才能准确的一击解决目标。

　　浸淫在杀手行业十多年的爱德华，演技足以蝉联奥斯卡影帝，他这么一恳求，左言见他一副无奈、心疼、绝望的模样，还真就相信了。

　　“好吧，六千万就六千万，至于你的房产我就不要了，现在去转账给我。”

　　左言拉着爱德华，准备去机场的ATM柜台机转账。

　　“不不不，不必去别处转账了，只需要一部手机即可。”爱德华连道。

　　他现在已经暴露，可不想再重新回到大众的视野里，搞不好那里还会有华夏国安局的人在等着自己。

　　如果是一般人或许还想趁人多可以逃跑，但爱德华全身被“锁住”，他就算想逃跑也无济于事。

　　既然能够用钱买到自己的性命，爱德华也不再玩其他什么花样，乖乖交钱。

　　“手机就可以？那你转吧。”

　　“可是，我这……”爱德华为难的看了一眼左言。

　　“我已经给你解开了，你现在除了两只脚以外，其他地方都能动，警告的话我想不用我多说了吧，如果你敢有其他心思，我立马就可以杀了你，反正几千万美金对我来说，根本不值一提！”左言沉声道。

　　几千万美金对他来说不值一提，这种话左言也只能嘴皮子上说说，真要有个几千万放在他面前，他肯定跑得比任何人都要快！

　　“是是是。”

　　爱德华拿出自己的手机，通过浏览器进入一个特殊的页面，输入帐号和密码，然后开始转账程序。

　　红龙悬赏不仅是一个全球性质的杀手系统，也是一个十分庞大的银行存储系统，所有杀手都选择将钱放在里面，是因为在存钱之前，杀手会填写一份“死后转增者”的名单。

　　如果杀手真的在任务里丧生，红龙悬赏会无偿将这笔钱交到杀手指定的人手上，这样杀手就不必担心死后自己的钱被其他人吞了。

　　“这是我的卡号，另外记得先帮我换成人民币再转账。”左言叮嘱道，爱德华连连点头。

　　“滴。”

　　很快，左言的手机就收到了信息。

　　“15日，22：38账户*9421*转账收入386256000元，余额386256042.36元[工商银行]”

　　卧槽！

　　左言眼睛都看直了，那一排只有在做数学题的时候才会出现的数字，现在真的就变成现金，成为了左言自己的私人财产！

　　我就说嘛，当个救世主赚钱就是容易，被人刺杀一次，自己就成亿万富翁了，要是再来几次，他岂不是能追上比尔盖茨的步伐？

　　“好，我收到了。”

　　尽管左言心里已经乐开了花，但他还是装作面无表情的样子。

　　“现在……我可以走了吧？”爱德华小心翼翼道。

　　“可以，不过走之前，你得回答我一个问题。”左言说道。

　　“OK！OK！一个问题，我一定回答！”爱德华一听自己有活下来的希望，眼睛里满是光亮，连忙点头答应。

　　“跟你一起接下任务的，叫做‘一刀闪光’的家伙，你知道他多少？全部说给我听。”


第88章 宗师对决！

　　从阿牛那左言不光了解到有人悬赏自己的人头，也知道了接下这一任务的，有两个杀手：咆哮弹，一刀闪光。

　　现在自己抓到了其中一个，自然得询问一下另一个的信息，以便下一次刺杀的时候，自己能够从容应对。

　　“一刀闪光？关于他的事情，我知道的很少。”爱德华这下倒是没有说谎，如实道，“他是红龙悬赏的亿万级杀手，关于他的资料很多都是绝密，我不太清楚，只知道他在亿万级的杀手排行榜中排名第一，是个日岛人，十分喜爱练武，曾经挑战过世界上不少高手，他的实力非常强大，谁也不知道他究竟有多强。”

　　“杀手排行榜第一名？曾经挑战过不少高手？”左言心思一动。

　　十亿美金的巨额赏金，能够吸引来厉害的高手左言一点也不意外，但如果自己没有猜错的话，这个叫做一刀闪光的杀手，恐怕不是单纯冲着赏金来的，更多的……是冲自己！

　　虽说自己杀死了三名宗师的事情除了他和龙家没有多少人知道，可情报这东西谁又能说得清楚？

　　“那你排在第几名？”左言问道。

　　“我……在千万级杀手里排名第二十三。”爱德华有些不太好意思说出口。

　　千万级杀手排行二十三，加上亿万级的七名，爱德华总榜排名第三十名，跟一刀闪光一比，压根上不了台面。

　　更何况杀手排行榜纯粹是按照完成任务所得赏金的总数来分的，爱德华凭借咆哮枪才完成了不少任务，真正本身的实力其实并没有多强大。

　　“二十三……”左言思忖，他能感受到，眼前这名杀手的实力并不强，真正实力连拖鞋大汉都比不上。

　　“我……可以走了吗？”爱德华小心翼翼问道。

　　“可以走了。”

　　见左言开口，爱德华喜上心头，双脚一动，果不其然，那股被锁住的感觉没有了，当即爱德华毫不犹豫，拿出平生最快的速度逃离！

　　然而就在他离开左言十多米后，左言抬起头，看了他一眼，而后伸出手，猛然一握！

　　噗嗤。

　　爱德华的身体骤然僵硬，浑身鲜血迸溅，数百道无形的“刺”从他体内迸发，贯穿他的身躯，他的身躯瞬间变得千疮百孔。

　　爱德华瞪大眼睛，使劲转过头，想要质问左言，但他已经没有了那个力气，轰然栽倒在地。

　　“如果你单单刺杀我，我会看在钱的份上让你走，可你不该选择那个时候出手，太愚蠢。”

　　左言看着爱德华倒在血泊中的尸体，喃喃一句，“不过看在钱的份上，我会让你入土为安的。”

　　说着，左言一抬手，念力渗入地底，化作无形的刀片将土地分割开来。

　　随后他手掌缓缓握起，那原本平坦的地面忽然升起一块方方正正，切面平滑的大土块，悬浮在空中，正簌簌地往下掉着土。

　　一个方方正正的“墓地”就这么出现了。

　　爱德华的尸体挪入坑里，漂浮在空中的大土块轰然下落，回到原位。

　　“高了点，不平坦。”因为爱德华的尸体占了一定体积，所以地面上凸出来一大块。

　　左言手掌一压，只听血肉崩碎响声发出，那凸出来的地方塌了下去，只是看起来还是没原来那么平坦。

　　这就是传说中的“入土为安”。

　　“搞定，收工！”

　　埋了爱德华的尸体后，左言跟个没事人一样转身离开。

　　可怜的千万级杀手，就这么被人杀死了，而且连遗言都来不及留下，便彻底告别了这个世界。

　　……

　　“真不敢相信，我现在居然也成亿万富翁了！”

　　手里拿着那张储存了三个亿的银行卡，左言小心脏怦怦直跳。

　　别看左言实力多么多么强大，说到底还是个十八岁的小毛头青年。

　　长这么大，他只在电视剧电影里听说过这么多钱，压根不敢奢望自己有一天也能跟电视剧电影里的有钱人一样，随随便便一出手就是几百几千万。

　　这种存在了十八年，根深蒂固的思想，绝非那么一时半会能够扭转过来。

　　“嗯？”

　　忽然，左言耳边传来一丝声响，令他身体顿在原地。

　　左言的听力比之前好了不知多少倍，如果不刻意收敛听力的话，哪怕遥隔几公里之外，他都能听到老鼠啃食的声音！

　　收起银行卡，贴身保管，同时脚下一点，左言身体轻灵的疾行起来。

　　“是兵器撞击的声音，有人在打斗！”

　　左言没有选择直接过去，而是敏捷地登上一栋楼房的顶楼，从上往下观望。

　　这不看还好，一看左言吓了一跳！

　　“宗师？而且还是十几个宗师，太夸张了吧！”

　　就在距离左言不过五十多米外，一栋废弃的仓库里，十多股强大的气息正集合在里面。

　　从气息里判断，左言一眼就能认出这些人，都是宗师！

　　“十多名宗师在这，难道发生了什么大事？”左言嗅到一丝不寻常的气息，他没有声张，继续观望。

　　只见废弃的仓库里，十多名宗师正站在原地，静静地观望着，其中一名手持重锋大刀的宗师，还有一名八字胡的精壮大汉正在交手！

　　八字胡的精装大汉明显占据了上风，手里拿着一把未拔出刀的刀鞘，任由重锋大刀如何劈砍，他都轻松应对。

　　地面已经被踩出了无数个脚印，刀痕遍布，坑坑洼洼，若非他们稍微控制了一点力道，这废弃仓库恐怕早就被轰塌了！

　　两人交锋了数个回合后，八字胡精壮大汉紧握刀柄，猛地挥砍而出，那名宗师想要横过重锋大刀进行阻挡，但为时已晚。

　　“呃……”这一刀狠狠砍在那名宗师的肩膀上，骨头碎裂的声响清晰入耳，那名宗师当场单膝跪地，鲜血直吐。

　　“你太弱了。”

　　生硬的汉语从八字胡大汉的嘴里蹦出，他将刀往肩上一放，一股凌厉的气势迸发而出，戏谑的眼神扫过在场十多名宗师，“华夏的宗师，就是如此的不堪一击。”

　　“风师。”

　　一名宗师将吐血的风师扶起，风师眼神黯淡，发出重重一个叹息。

　　方才他拼尽全力，想要一血七年前的耻辱，可没想到对手连刀都没拔，便将他打得毫无还手之力。

　　若是刚才此人拔刀，就凭这一刀的威力，足以将他劈成两半！

　　输了。

　　而且还是输得如此不堪。

　　愧为宗师啊！

　　风师朝在场的诸位宗师行了个礼，而后径直走出废弃仓库，离开了。

　　“没想到，周家的风师竟不是他的一合之敌！”

　　“风师已经尽力了，那一招‘重锋无痕’，即便换做我也难以抗下，苍梧大左却能轻易破解，论实力，我不如苍梧大左。”

　　“已经败了三个，算上风师是四个，下一个是谁？莫非就让一个日岛人欺我华夏无人吗？”

　　“计师，你这话说的不错，不如你上？”

　　“少开玩笑，我一把年纪了，这把老骨头跟你们折腾一趟已经还不够吗，再上去领教他的高招，我能安然下来？”

　　“……”

　　宗师们彼此商榷着，却没人再上前去跟苍梧大左对战。

　　“没有人挑战了吗？”苍梧大左微微一笑，八字胡翘起一个弧度，眼中带有一丝嘲讽意味，“现在我有一件非常重要的事情需要去做，对于你们的阻拦，我不会放在心上，我不会跟手下败将一般计较的，正如同你们华夏的那句话‘大人不记小人过’，我说的对吗？”

　　苍梧大左的话语一出，在场的宗师当时就变了颜色，怒气横生。

　　苍梧大左这是在赤裸裸的羞辱他们！

　　“苍梧大左，你的实力的确很强，但华夏宗师是否不堪一击，你得试过才知道！”

　　一名身着白袍的宗师走出，他跟其他宗师不同，年纪更轻，看上去大约三十岁出头的样子，但从他那一头无暇的白发看出，此人经历过大生打死，绝不简单。

　　白袍宗师手捏一柄银白的细剑，剑身三尺，纹络着一只栩栩如生的凤凰，甚至肉眼都可以看见，银白细剑上有一缕白烟袅袅而起。

　　“惊鸿剑门？”

　　计师眼睛一眯，“雪师深藏不露啊，当了这么多年苏家的客卿，我还以为只是个散修，没曾想竟然是惊鸿剑门之人。”

　　计师的话，让在场的其他宗师心中一凛。

　　惊鸿剑门，一般人压根没听过说，更不知道这是一个什么样的地方。

　　但在场的宗师都知晓，惊鸿剑门乃是排行第二的世家，位于隐龙阁之上，其实力深不可曾，随便走出一位都是不世高手！

　　雪师他们之前都有过一面之缘，在宗师里，雪师属于来历普通，实力一般的宗师，并没有什么存在感。

　　然而今日一见，雪师身上那凌厉无双的气势，竟比在场的所有宗师都要隐隐高上一分！

　　“哦？来了个有趣的对手。”苍梧大左眼中浮现了许久未出现的战意，他能感觉到一丝冰寒之气正在侵蚀自己，而这丝冰寒之气，正是由眼前这名白发之人身上溢出。

　　苍梧大左眼睛微微眯起，他左脚上前，右脚往后挪移一步，手中刀鞘直指雪师。

　　熟悉苍梧大左的人知道，这是他认真对战时的姿态，由此可见，雪师的实力，比在场的任何宗师都要卓绝！

　　“飞霜！”

　　雪师冷目射出一点精光，废弃仓库中蓦然掀起一股冰冷的寒风。

　　苍梧大左感受到寒风刮过面庞，劲如刀割，很快，他目光一凝，手中刀鞘猛地往左扫去！

　　“叮——”

　　雪师手中的银白细剑不知何时出现在苍梧大左的左手边，剑尖所指的地方，赫然正是苍梧大左的太阳穴！

　　但这一剑，被苍梧大左的刀鞘完美抵挡下来。

　　“有趣……有趣！”苍梧大左露出一个笑容，眼中迸发出嗜血之意，令他的笑容看上去无比狰狞。

　　叮叮叮——

　　如大雪中呼啸的寒风席卷整个废弃仓库，四周的温度骤降，令人感觉到一丝冰凉的寒意。

　　众位宗师无不变色。

　　“气息化实质，影响自然，雪师的实力竟然强大至此！”计师脸色大变。

　　一般的宗师，可将气息汇聚在体内任何地方，化作无比强悍的力量，摧毁一切。

　　强大的宗师，可令气息离体，譬如白凤玉，凝出剑气。

　　更上一层的，便是雪师这种，气息溢出时，能够改变周遭的气候，温度，甚至能够引来无端寒风。

　　可以说，光凭这一点，就足以证明，雪师比在场的任何宗师都要强大！

　　“斯阔以（厉害），斯阔以（厉害）！”

　　雪师的进攻，让苍梧大左兴奋不已，口中用日岛话连连赞叹，“你，值得我拔刀！”

　　“苍梧大左要拔刀了！”

　　此话一出，不少宗师惊诧。

　　前几位宗师，可是连让苍梧大左拔刀的资格都没有，却没曾想，雪师竟有如此实力，能让苍梧大左拔刀！

　　“拔刀吧，让我见识一下，你们日岛国又有多厉害！”雪师冷声道。

　　“我会让你明白的，华夏居然能有逼我拔刀之人，你们比其他国家的废物厉害。”苍梧大左的大手攀上刀柄，五指张开，绕着刀柄转了一圈，而后紧握住刀柄。

　　他的目光里，杀意骤生，像是一只酣睡的狮子，忽然睁开了双眼，发出令人胆寒的怒吼咆哮！

　　“不过，你们也只比那些废物厉害一点点……而已。”

　　苍梧大左露出一个残忍的笑容。

　　唰！

　　一道闪光骤然亮起，他的刀出鞘了。

　　然而在场的宗师，却没有一个人看得到他的刀长什么模样。

　　快。

　　太快了。

　　快到超出了人类极限！

　　锵。

　　闪光过后，他的刀重新归鞘，发出一道金属的轻响。

　　若非这声轻响，其他人恐怕根本不会相信，刀鞘中的刀真的被拔出来过。

　　“呃……”

　　雪师的身体僵住，寒风吹动他的白发，肆意而舞。

　　但他不再出剑，持着银白细剑的手慢慢垂下，而后发出一声幽幽的叹息：“我输了。”

　　就在众人不解的时候，他手中的银白细剑忽然断裂，切口整齐的一块断剑掉落在地上，发出叮叮当当的响声。

　　而雪师的衣服上出现一道狭长的刀痕，随后他的胸膛仿佛被撕开，鲜血爆涌而出，将他雪白的衣服全部浸染成了红色。

　　“雪师！”

　　宗师们震惊，赶忙上来搀扶。

　　“不必担心，我有雪嵬甲，这一刀还要不了我的命。”雪师抹去嘴角溢出的鲜血，本就苍白的脸色白得更加吓人。

　　闻者再度变色，雪嵬甲那可是千年玄铁打造而成，坚硬无比，哪怕用大炮轰都未必能炸开。

　　然而苍梧大左的一刀，却将其劈开了！

　　“能够逼我拔刀，华夏的宗师们，这已经值得让你们感到荣幸了。”苍梧大左扛起刀鞘，八字胡翘起，轻笑道，“七年前你们是我的手下败将，七年后仍然没有任何变化……不，如果要说变化，那就是我变得更强，而你们，变得更弱了。”

　　“好了，你们的要求我已经满足，现在该给我让开路了吧？我还有一件急事得赶着去解决。”

　　苍梧大左说着，朝废弃仓库外走去。

　　众位宗师面色愠怒，一个个捏紧拳头，咬牙切齿，却没有任何话可说。

　　如苍梧大左所言，他们的确不可能再是苍梧大左的对手，此人太强了，强到已经完全不在一个层次上。

　　……

　　“这就是宗师的对决吗？太儿戏了吧。”

　　远处，站在楼顶上的左言无聊的扣了扣鼻屎。

　　在其他人看来，这场宗师对决无可挑剔，精彩无比，但在左言眼中，只能算是一般般。

　　没有飞来飞去的轻功，没有炫酷华丽的特技，唯一的看点，就是那漫天呼啸的寒风，还有那八字胡的人拔刀的一瞬间。

　　“好戏看完了，时间不早，我还得赶回家睡觉呢！”

　　左言转身准备离开，这时，他不经意的一瞥，发现废弃仓库门前，一名宗师伸手将八字胡拦住了，左言当即转身回来，“哦？难道又要开打了？”

　　宗师大战终究要比回家睡觉有趣那么一点点，左言打算再看一场回去。

　　“华夏人，你有考虑过拦下我的后果吗？”废弃仓库门前，苍梧大左盯着拦住他的这名宗师，眯眼道。

　　“苏师！千万别冲动！”

　　“苏师！三思啊！”

　　有人见到苏师的举动，脸色大变，连道。

　　“敢问苍梧大左先生，你所说的急事，是要去刺杀一个人吗？”苏师面色肃然道。

　　他显然知道苍梧大左所说的急事指的是什么。

　　“如你所说，是的。”苍梧大左随意的点头，而后轻笑道，“难道你想阻拦吗？”

　　“不过以你的实力，等不到我拔刀。”

　　“不，我自知不可能阻拦你，只是想提醒你一句，华夏能人无数，能赢我们这十几个老家伙，不见得可以赢整个华夏。”苏师收回手，淡淡地说道。

　　“这种话，等你们华夏真的有人能打败我的那一天再说吧。”苍梧大左轻蔑一笑。

　　“原来你就是那个什么‘一刀闪光’？这名字可真够脑残的，我就说我最近运气不太好，居然被脑残盯上了！”

　　正在这时，一道声音从上方传来。

　　蓦然，所有人一抬头，看到了站在楼顶边沿，将手指上鼻屎弹飞的左言。


第89章 左言VS苍梧大左（上）

　　左言本不想参与到与宗师有关的事件当中去。

　　他站在楼顶这么久，旁观两名宗师相继败在这名日岛人的手下，日岛人各种猖狂嚣张。

　　即便如此，左言都没有想出手的念头。

　　对他来说，只要牵扯到宗师，必然就是大事件。

　　要是一个弄不好，又得死人，又得跟龙家一样闹心，各种麻烦接踵而至，所以他宁愿选择旁观，也不插手其中。

　　谁曾想，听了苏老和这名日岛人的对话后，结合之前的那一刀，左言才豁然开朗，原来这名猖狂至极的日岛人竟然就是要刺杀自己的“一刀闪光”！

　　当时左言就忍不了了。

　　宗师的事情他可以不参合，但这关乎到他自己的事情，必须得当面解决！

　　“他是什么人？从未见过，是世家子弟吗？”

　　“咦？看他的模样，怎么我觉得有几分面熟？”

　　“计师，难道你认得他？”

　　“我定然见过他，只是一时想不起，究竟在哪见过。咦！难道是……没错！就是他！”

　　“是谁？”

　　“悬赏十亿美金的人头，创下红龙悬赏赏金记录的，不正是这小子么！”

　　计师的话一出，宗师们这才面露诧异，一个个望着左言仔细打量。

　　他就是被悬赏十亿美金，创下红龙悬赏最高赏金记录的人头？

　　怎么完全看不出来，此人具有超级强者的气质？完全不像是杀死了四名宗师的人啊。

　　计师认出了左言，苍梧大左自然没能例外。

　　苍梧大左在看到左言的第一眼，目光中便战意闪烁。

　　站在楼顶上的年轻人，模样与任务详情上的相片一模一样，此人就是自己要找的目标！

　　八字胡下的嘴唇露出一丝笑意：“华夏真是个神奇的地方，不必去找，你自己就来了。”

　　“是啊，真是神奇，我还在找你呢，结果没想到你这就出现在我面前了，真是说曹操曹操到，找死的路上，你比曹操还要快！”

　　左言目光一横，纵身一跃，直接从十多层的楼顶上一跃而下！

　　嘭！

　　一声巨响，左言的身影在地上砸出了个大坑。

　　好在这栋楼也是栋废弃大楼，根本没人居住，否则光是这动静，就足以引起公愤了。

　　从坑里慢慢走出，左言疏通了一下筋骨，目光挑衅的望向苍梧大左：“一刀闪光，有什么事情，一口气全部在这里解决吧，今天搞定了一个你的同伙，就差你了。”

　　“同伙？”苍梧大左眼珠一转，微微笑道，“你说的是那个千万级的废物？他可不是我的同伙，一个愚蠢的可怜虫而已，如果你收拾他还花了一番力气的话，恐怕今天很难从我手上逃出去。”

　　“恩！这话我喜欢，不过我也要回敬你一句：你根本不可能从我手上逃出去，如果你能跑掉，我左言两个字就倒过来写！”左言冷笑道。

　　“‘大言不惭’和‘不知天高地厚’，华夏语所说的，应该就是你吧？”苍梧大左哈哈一笑，眼中蔑色浓郁，“来吧，让我看看你究竟有多大本事，能否有资格让我拔刀。”

　　苍梧大左没有做出战斗的姿态。

　　他从左言那没有感受到任何一丝危险的气息和压力，对左言的实力评估判断，认定左言属于最一般的宗师级别之人。

　　击杀四名宗师又如何？

　　谁又知道他是依靠什么方式击杀的。

　　正如爱德华一样，在杀手里，本身实力不强，却战绩显赫的人多了去了，大部分都是依靠枪弹，科技武器，或是各种各样五花八门的刺杀方式来完成任务。

　　真正具备强大实力的，少之又少。

　　左言自然也被归类到与爱德华一样的队列之中。

　　“等等！”

　　这时，一旁安静的苏师开口了。

　　苏师上前来，跟左言抱拳行了一礼，笑道：“左言小同学，你还记得我吗？”

　　“你？”

　　左言疑惑的打量了苏师一眼，说实话他对苏师的面孔毫无印象，但直觉告诉他，自己的确与这位苏师有过一面之缘。

　　大约盯了三秒钟后，左言的眼神发生了变化。

　　下颚提高，下巴缩小，鼻子塌下一点，眼皮拉扯一些，左言的脑海里模拟出了另一个面孔，这……不正是那位魔术老先生么！

　　“原来是你！老先生！”这回轮到左言诧异了，眼前的这名宗师，的确跟自己见过面，就在南宁一中举办的三校元旦晚会上，而且还跟他近距离玩过魔术，“你会易容术？”

　　如果是一般人，左言肯定会说去了一趟隔壁高丽国。

　　但宗师显然不可能跌份到那个地步，唯一的解释，就是武侠小说里频繁出现的易容术了。

　　“左言小同学好眼力。”苏师微笑道。

　　“老先生，你怎么在这？”左言这下来了兴趣，没想到居然在这还能碰上个老熟人。

　　“我在这，还有十几名宗师都在这，全是拜这位苍梧大左先生所赐。”苏师目光望向苍梧大左，苍梧大左毫不介意，此时也饶有兴致的看着他们俩，想看看他们还能耍点什么花样，“苍梧大左先生到我华夏来的动静可不小，当着数百人的面，在机场大肆屠杀，斩尽所有华夏国安局的精英队员。”

　　“上面震怒，只好让我等前来阻拦苍梧大左先生了。”

　　苏师说到这，摇了摇头，叹息道，“可惜我等实力不如，不是苍梧大左先生的对手，这不，溃不成军，左言小同学，他就交给你了，希望你别令我们失望。”

　　苏师这番话，不单单说给左言听，更是说给苍梧大左听。

　　苍梧大左在机场造成的数十人伤亡，要不是上面强行压下，此事已经成为了全国事件，引起全国恐慌。

　　毕竟这样一个超级强者出现在华夏，而且还出手杀了人，关键是还抓不住他，要是他见人就砍，见人就杀，试问谁能不慌？

　　同时，苏师说这番话，还是在回应苍梧大左方才的嚣张。

　　你不是说你无人能敌吗？

　　你不是看我华夏无人吗？

　　现在人来了，高下立判，随时都能见分晓！

　　别人不相信左言，但苏师相信得很，左言杀死宿师、席师、徐师的战绩，他可是一路亲耳听闻的。

　　就连偌大的龙家，在招惹了左言以后，现在是一副什么样子？

　　“原来如此！”左言意味深长的“哦”了一声，“这家伙不仅到华夏来刺杀我，还杀了我们华夏的人，这个帐的确是该好好算算才行，放心吧，这家伙交给我，没问题。”

　　“我听出来了。”苍梧大左嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，“刚才你跟我说，不要欺华夏无人，原来这个小家伙，就是你说大话的根据。”

　　“华夏已经衰落到这个地步了吗？所有人竟然将希望押在一个小家伙身上，真是太可笑了！也好，就让我来扼杀你们的希望，顺便给我的银行里，添加十亿美金吧！”

　　苍梧大左露出嗜血杀意的面孔。

　　他缓缓拿下肩扛着的刀鞘，目光凝视左言，一股无形的杀气澎湃而出，令四周不少宗师变色。

　　踏。

　　苍梧大左身体前倾，而后脚步连踏，手持刀鞘，朝左言疾行而来。

　　苍梧大左的速度并不算是在场的宗师里最快的，可他的脚步里有一种奇特的韵味，看似远，实则近，只要他向你追来，无论多远，都会被他追到。

　　猛然，苍梧大左的刀鞘点出，下身像是蹲着马步一样，侧对着左言。

　　这一击，表现的是将力量汇聚一点，哪怕苍梧大左手里的是刀鞘，也能造成极为可怕的伤害！

　　对此，左言只伸出一掌。

　　毫无气势，毫无章法，纯粹的一掌，推移而出。

　　咚！

　　像是锣鼓震响的声音荡漾而开，旁边这栋废弃大楼的一楼所有窗户应声“嘭”一下碎裂成渣。

　　“厉害！”

　　“这小子居然能挡下苍梧大左的‘点刃’？”

　　宗师们眼睛一亮。

　　“有趣。”苍梧大左的眼中泛起一抹凌厉之意，这是他战意来到的先兆。

　　点刃被挡下，苍梧大左刀鞘一收，同时再劈砍而出。

　　一点，一收，一劈。

　　这三个动作看起来就如同行云流水一般自然！

　　面对这一劈砍，左言的反应竟像是慢了半拍，依然保持着原来的姿势。

　　“不好！”

　　“快闪开！”

　　“他要重蹈风师的覆辙了！”

　　宗师们霎时变色。

　　方才风师就是没能反应过来，被刀鞘劈砍到肩膀，肩膀的骨头碎裂，彻底落败。

　　眼前左言的状况，跟风师一模一样。

　　苍梧大左见状，同样露出一丝轻蔑之色，值十亿美金的人头，就这种货色吗？毫无挑战性，自己看来是白跑一趟了。

　　然而就当所有人都认为左言会被这一刀劈碎骨头的时候……

　　咚！

　　又是锣鼓敲响般的声音传出。

　　刀鞘竟在距离左言肩膀大约十公分的地方停下，荡起一层无形的念力涟漪，令刀鞘无法寸进！

　　“离气御体？哪来如此强大的离气御体！”

　　宗师们心中一震。

　　离气御体是气功宗师的一种防御之法，能够防御敌人暗处的进攻，维护本身。

　　但就目前最厉害的离气御体，最多也就抵挡一下子弹，可苍梧大左的实力在场之人全都见过，一刀下来的力量绝对要比子弹恐怖得多！

　　这样的一刀，他竟能凭借离气御体挡下？他离气御体修炼到什么地步了？

　　“嗯，你这一刀的准度不错，想要砍我的肩骨，切断我的筋，这样我就彻底失去战斗力了，想法值得赞扬。”左言仿佛没有感受到肩上刀鞘的巨力，随意摆了摆手道，“不过力度还差了点，连我的防御都劈不开，零分。”

　　苍梧大左此时终于收起了自己原来的嚣张轻视。

　　眼前这名敌人，比之前碰上过除了“那个人”之外的任何宗师都要强大！

　　他非常清楚自己这一刀的力量有多么恐怖，即便是刀鞘，又有哪一个宗师能够如此安然无恙抵挡下来的？

　　“你，值得我拔刀。”

　　苍梧大左面色沉凝，周身一股可怕的气势在凝聚。

　　“苍梧大左要拔刀了，这小子挡得住吗？”

　　“十有八九够呛。”

　　“至今还未听闻有人在苍梧大左拔刀后不败的，凶多吉少啊。”

　　宗师们听闻苍梧大左拔刀的话语，一个个面色沉重。

　　一旦拔刀，就意味着有人落败或陨落。

　　之前雪师是有雪嵬甲才逃过一死，眼下这个小家伙，身上就穿着普普通通的蓝衣衬衫，怎么看也不像身怀重宝之人，恐怕能否抗下这一刀真有点悬。


第90章 左言VS苍梧大左（下）

　　没人见过苍梧大左的刀长什么样子，只知道它的名字，叫做“红妖”。

　　红妖是日岛战国时代留存至今的一把名刀，传闻曾跟随过无数大将出生入死，吸收了无数人的鲜血，是日岛国历史上最具传奇色彩的妖刀！

　　很多人说，苍梧大左之所以会变成现在这样，练武痴狂，杀人如麻，正是因为这把妖刀的缘故。

　　红妖会吞噬人的心智，扭曲人的心灵，让一个善良的好人变成嗜杀的坏人。

　　但传说就是传说，没有人能证明事实是否真的如此。

　　就像是现在，苍梧大左的手已经攀上了红妖的刀柄上，眼中透出的杀意，仿佛能化作实质的刀剑将人刺伤。

　　没人知道，他的杀意究竟是从自身发出，还是从他手中的红妖上发出！

　　宗师们全都屏息，面色沉凝。

　　这一刻，连风都不在吹动，时间犹如凝固了一般。

　　所有人里，唯有左言，静静地看着苍梧大左装逼，没好气的喃喃道：“麻痹，拔个刀恨不得拔一年，能不装逼么？”

　　唰！

　　蓦然，一道极致的闪光亮起。

　　在这样的光芒下，所有宗师仿佛失明了一样，眼前只有白茫茫一片，看不清任何东西。

　　但这种状态只维持了一瞬。

　　闪光过后，随着红妖入鞘的金属响声发出，所有的目光全部凝视在左言身上。

　　是伤还是亡？

　　他还能站着吗？

　　宗师们神经绷紧，甚至比他们亲身经历都要紧张，连呼吸都开始慢慢变得急促。

　　如果左言败了，那就说明华夏真的再也没人能拦住苍梧大左，他可以在华夏肆无忌惮，随意屠杀，因为没有人能够制服得了他！

　　届时，日岛国之人对华夏会是什么态度？

　　轻蔑，嘲讽，讥笑，鄙视？

　　这场对决，关乎的已经不仅仅是个人的荣誉，更是关乎到华夏与日岛国两国的较量！

　　“呃！”

　　这时，左言口中发出了响声。

　　宗师们心头一颤，难道他真的要败了吗？

　　苍梧大左，难道真的就无人能敌吗？

　　“抱歉，刚刚回来的路上吃了一碗牛肉拉面，吃的有点饱。”

　　左言摸着后脑勺，为自己刚刚那个饱嗝感到不好意思。

　　这么正式的决战，一个不合时宜的饱嗝实在太煞风景了，左言也自知理亏，感到抱歉。

　　顿时，宗师们只觉得脑后浮现出几道黑线。

　　“你……你没事吧？”开口的是计师。

　　“没事啊。”左言耸了耸肩。

　　“没事？！”

　　“怎么可能！不过他浑身上下确实一点伤痕都没有，这……”

　　“难道刚才苍梧大左没有拔刀？”

　　宗师们惊了。

　　苍梧大左的一刀闪光一旦出手，非死即伤。

　　可到了左言这，居然连一丝伤痕都未曾看见，实在太诡异了！

　　这时，所有人都朝苍梧大左望去。

　　这不看还好，一看顿时所有人吓了一跳。

　　只见苍梧大左额上一颗颗豆大的汗珠顺着脸庞滑落，面色沉重，望向左言的眼神里，竟带有一丝恐惧！

　　没错，是恐惧！

　　从来嚣张至极，不将任何人放在眼中的苍梧大左，竟然也会感到恐惧！

　　“你……是怎么做到的？”苍梧大左用生硬的华夏语问道，若是仔细听，可以听出他的语气之间有些颤抖。

　　苍梧大左握着刀柄的手在不住的颤抖。

　　这种感觉太熟悉了。

　　七年前，他来华夏时，挑战华夏无数高手，未尝一败。

　　但有一个人的出现，将他轻而易举的击败，并给他留下了刻骨的恐惧。

　　而眼前的左言，给他带来的恐惧，就跟“那个人”的一模一样！

　　“你的实力的确很强，不过对我而言，还是差了那么一点。”左言耸了耸肩道。

　　方才那一刀，左言已经感受出来，苍梧大左的真正实力，比在场的任何宗师都要厉害。

　　可以说，在场的宗师一起上，都未必是苍梧大左的对手。

　　因为这一刀深入左言的念力盾牌，只差一分就可以透过念力盾牌，对左言造成伤害。

　　这在左言变得如此强大后，还是第一次有人能够做到这一点！

　　“还有更强的招式吗，不会就这一刀吧？”左言说道。

　　“有！”

　　苍梧大左深吸一口气，强行抹去眼中的恐惧，换上狠戾之色，“这是我七年修炼的结果，它是我的底牌，它的力量一旦出现，没有任何人可以抵挡，今天我可以让你见一见它的真面目！”

　　自从七年前的一败，苍梧大左回去更加勤奋刻苦的练武，到了一种癫狂的境界。

　　正是在这癫狂之间，他发现了红妖上一点不为人知的可怕秘密。

　　从此，他多了一张底牌，一张能够在生死危难之际，爆发出恐怖力量的底牌！

　　这张底牌，以苍梧大左现在的实力，根本用不上。

　　他为的只是想再次重新碰到“那个人”，要用这张底牌，一雪前耻！

　　现在面前这个人，能带自己给一样的感觉，底牌用在他身上，正好可以看一看威力究竟够不够强！

　　“这么厉害？”左言也来了兴趣。

　　苍梧大左绝对是他见过的人中实力最为强劲的，如果连他都觉得那是底牌，威力会可怕到什么境界？

　　还要打？

　　宗师们听闻苍梧大左要用底牌，不自觉的退后了两步。

　　众位宗师相视一眼，今天他们来这一趟完全没有任何作用，弱的刀都不用拔就被干掉，强一点的拔刀直接干掉。

　　本以为实力差距已经够大了，谁曾想苍梧大左还有后招，而且是他的底牌，比一刀闪光更强大，更厉害！

　　这种实力差距，已经到了何种地步？

　　同时，众人又开始担忧左言。

　　左言看似轻松的挡下了那一刀，但谁都不知道苍梧大左那张底牌究竟有多么强大，万一左言抵挡不住，他还有命能活下来吗？

　　苏师也在思虑这个问题。

　　他在想，是不是应该中止这场战斗，如果再让它随意发展下去，后果可能会不堪设想。

　　可还未等苏师拿定主意，苍梧大左那一头已经动了！

　　“苍梧大左又拔刀了！”

　　所有目光汇聚而去，只见苍梧大左手握刀鞘，大拇指伸出，一点点顶开刀格，也就是刀身与刀柄间的横把。

　　随着红妖的刀身显露而出，所有人终于第一次看到了红妖的真身！

　　“苍梧大左的气势在上升！”

　　有宗师惊恐的发现，只要红妖的真身显露一分，苍梧大左身上的气势就会增添一分。

　　现在红妖才刚刚显露了一点点，苍梧大左的气势就上升到这种地步，若是红妖完全显露出来，苍梧大左会有多么强大？

　　想到这里，计师等人不由艰难的咽了一口口水。

　　在世人眼中，宗师就是神灵般的人物，可在更强大的人物面前，宗师也不过是一介凡人。

　　“这就是他的刀？好炫酷啊。”

　　当红妖被拔出一大半时，苍梧大左的气势已经到了一个极为恐怖的境界，远远要高于方才一刀闪光的气势。

　　光凭这一点，就足以看出，苍梧大左说这个是底牌，此言非虚。

　　然而唯有左言，根本没有理会苍梧大左的气势有多么强大，而是目光盯着苍梧大左手中的红妖，放出精光。

　　红烟缭绕，血红的线性凹槽像是画笔一样在刀身上勾勒出一个面目狰狞的鬼怪。

　　看鬼怪的风格，明显跟华夏传说不同，必然就是日岛国古时的妖怪。

　　“红妖。”左言说出了鬼怪的名字。

　　虽然左言不知道红妖在日岛国古时候是一个什么样的存在，但从那血色线条勾勒而出的狰狞面孔上可以看出，这只红妖绝非普通的妖怪，很有可能是与日岛国八岐大蛇、九尾狐、猫又齐名的传奇妖怪！

　　锵！

　　当红妖完全被扒出来的时候，苍梧大左的身躯踉跄了一步，散发而出的气势滔天，像是有一只可怕的妖怪正横亘于天地见，站在苍梧大左的身后，朝众人咆哮！

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　苍梧大左的瞳孔已经完全被鲜血浸染成了血红色，射出骇人的红光，光是看着就无比吓人。

　　他喃喃自语，念叨着杀字，身躯在摇晃。

　　显然，这张底牌虽然给他带来了不俗的力量，但同时也让他难以把控，正在受到红妖的影响。

　　“他疯魔了！快跑！”

　　“难怪说这是他的底牌，他根本无法控制，用一次就随时会被魔物吞噬心智，不行，我们得快点离开！”

　　“此处不宜久留，快走！”

　　宗师们一个个脸色巨变，不敢再在原地逗留，身形挪移，迅速撤离，眨眼间，十多名宗师就消失在原地，到了数百米开外。

　　唯有左言还留在原地，一脸可惜的看着苍梧大左。

　　“啧啧啧……力量是挺强的，而且我没想到，神话里的东西居然能成真！”

　　本以为红妖就是神话中虚构的一个存在，正如同孙悟空猪八戒什么的，都属于人们假想出来的人物，谁曾想红妖还真的存在，而且就附身在这把刀里！

　　神话的存在左言并不稀奇，因为他本身就是个稀奇！

　　现在苍梧大左要借用红妖的力量，自然得将红妖释放出来，结果显然而易见，苍梧大左根本控制不了这股力量，本身理智已经被侵蚀得所剩无几了。

　　“这种力量要来有什么用？好歹是个练武之人，连我都明白，外力不可信，你却深陷其中，算了，这样的对决已经毫无意义，让我来解决掉你吧。”

　　就在这时，苍梧大左猩红的双眼忽然向左言望来。

　　“吼！”苍梧大左嘴里发出骇人的吼叫声，这种声音不属于任何野兽，更像是妖怪……红妖的声音！

　　咆哮声响彻天际的同时，苍梧大左手持红妖刀，朝左言劈砍而来！

　　红妖刀划过一道血色的轨迹，宛若鲜血泼洒在空中，唯美而凄凉。

　　“快闪开！”

　　“他为什么不躲？”

　　“完了，我们拦不住苍梧大左，恐怕周遭的一片人都无法幸免于难。”

　　宗师们脸色格外难看。

　　一旦左言一死，失去了强大的助力，光凭他们十几个宗师，根本无法拦下疯魔的苍梧大左。

　　届时苍梧大左一定会大开杀戒，血流成河！

　　这件事情所带来的后果，绝对是空前的可怕。

　　“人不人，鬼不鬼，活着你也没什么意义了，去死吧。”

　　面对如此恐怖的一击，左言仿佛没有感受般随意。

　　他伸出手，朝苍梧大左扑来的方向轻轻一握。

　　噗嗤！

　　一股无形的力量自苍梧大左体内爆发开来。

　　苍梧大左的胸膛上，蓦然浮现出一块如拳头大小的血洞，鲜血喷洒。

　　嗤嗤嗤……

　　同时，苍梧大左浑身抽搐，自他的脚底开始，一个个细小如针孔的血洞浮现，一路蔓延到四肢，到腹部，到头部……

　　苍梧大左口中又发出一声吼叫，但这声吼叫不再是之前那样怒气腾腾，只让人觉得，它在哀嚎，在悲鸣！

　　所有的恐怖气势宛如头顶的乌云一样，瞬间消散无踪。

　　月明星稀，皎洁的月光下，苍梧大左趴在地上，浑身抽搐，破败不堪。

　　猩红的鲜血从他身上流出，浸染了大地，一点点往外延伸弥漫。

　　“日岛国的武士，也不过如此嘛。”

　　左言捡起那把红妖，红妖似乎格外害怕左言，发出一丝低声哀鸣。

　　但这却引不起左言丝毫怜悯，直接抓住红妖的两端，咔擦一声，将红妖彻底撇成了两半。

　　从此，红妖不再，日岛国所谓的第一强者终结，而且连死都不知道是怎么死的。


第91章 买买买

　　“苍梧大左他……死了？”

　　“那股可怕的气势好像消失了，苍梧大左趴在地上一点动静没有，感受不到他的气息，他怎么死的？”

　　“方才我看到那个小家伙拳头一握，苍梧大左便倒地不起了，看来应当是他干的。”

　　“他杀了苍梧大左？怎么杀的？”

　　“……”

　　宗师们面面相觑。

　　他们只看到苍梧大左气势爆涌，犹如毁天灭地的战神一样，那股可怕的气势令人骇然。

　　可转眼间，苍梧大左就趴倒在地，生机全无。

　　这戏剧性的一幕，愣是令这些宗师都没能反应过来。

　　“左言小同学！”

　　苏师第一个来到左言身边，心痛的看了一眼地上被撇成两半的红妖，“这可是把好刀，传承了数千年，就这么毁了，可惜，可惜啊。”

　　“老先生，莫非你想要变得跟苍梧大左一样么？”左言眼带笑意道。

　　“左言小同学就别开我的玩笑了，看了苍梧大左的下场，我可对这把刀一点都不感兴趣，只是可惜了这么一把宝刀，竟最后落得如此下场。”苏师叹息道。

　　“别可惜了，我才懊恼呢！早知道刚才就不那么快杀他，我现在才想起来，他的钱还没转给我！”左言郁闷道。

　　撇断了红妖刀后，左言才猛然想起，没有在苍梧大左身上搜刮一笔。

　　刚才他就应该用念力锁住苍梧大左，等他恢复理智后，再让他像爱德华那样把钱转给自己。

　　这是亿万级杀手啊！

　　爱德华那千万级都能拿出六千万美金，他这亿万级，出手该有多阔绰？

　　到时候左言的身家可不就是上亿那么简单，上个百亿都不是问题！

　　“这……”苏师听闻，嘴角一抽，果然实力越是强大的人，越琢磨不透他的想法。

　　“呜～～”

　　这时，远处传来警笛的声音。

　　看来是这里的动静惊动了周围的居民，居民直接报警了。

　　“老先生，这里就交给你们了，我得赶紧回家去！”

　　当即，左言也不给老先生挽留的机会，径直一跃而起，踏着墙壁敏捷的攀到楼顶，而后迅速远离。

　　“这小子，跑得真快，我还想跟他说一下报酬的事情……”苏师无奈摇头道。

　　这次是上面给的任务，能够吸引如此多宗师集结，回报能不丰厚吗？

　　左言作为解决苍梧大左的主要人，肯定会给他记首功，占最大份的功劳。

　　可惜正在狂奔的左言没有听到苏师的话，不然他肯定会迫不及待的折返回来，先把报酬拿了再说。

　　“你在这里干什么！对，说的就是你！别东张西望！”

　　与此同时，警车已经到达现场。

　　一名大腹便便的胖警察从警车里走下来，看了一眼地上趴着的苍梧大左，还有地上坑坑洼洼，各种痕迹，顿时眼睛一亮，对唯一战场的苏师冷喝一声：“人证物证俱在，是他杀的没错了，把他带回局里好好审一审！”

　　一件杀人案就这么轻松告破，回去之后表扬奖金肯定少不了，这名胖警察顿时喜上眉梢。

　　胖警察一说话，立马下面的人上来就准备拷下苏师。

　　苏师微微一笑，看着胖警察没有说话。

　　嗖嗖嗖。

　　数道宗师身影纷至沓来，横在警察面前，厉喝：“一群狗东西，京首苏家的人你们也敢动，找死！”

　　胖警察一听到“京首苏家”四个字，胖脸一哆嗦，吓得直接坐倒在了地上。

　　他一副惨淡灰白的脸色，口里喃喃道：“完了。”

　　……

　　第二天，一切都依旧进行着，该上学的上学，该上班的上班，无论是报纸杂志还是网络新闻，都没有一个字提及到关于昨天在废弃仓库附近一场惊心动魄的事情，仿佛根本就是一场梦。

　　左言心情极好。

　　三个亿啊！

　　这是多少人一辈子都赚不到的钱！

　　他一夜没睡，都是在琢磨，该怎么花这么大一笔钱。

　　一大早起来，一边吃早饭，左言一边就问徐思倩：“倩倩，你想买什么衣服或者东西吗？”

　　“左大哥，你不用跟我买东西，我都不缺的。”徐思倩乖巧的摇头。

　　左言家里本来就不是什么富裕家庭，原来一家三口可以周转，现在多了个徐思倩，已经有些捉襟见肘了。

　　徐思倩是个懂事的孩子，左言家帮她太多太多，她不想再增加左家人的负担，所以无论是左言还是柳静，说要跟她买东西，她都摇头拒绝。

　　“别跟我客气，昨天我帮人打游戏，别人给了我好几万块钱奖金呢，你说吧，要什么，我都给你买！”左言说道。

　　几个亿说出来那太夸张了，而且他一个高中生忽然间拿出几个亿，不被别人惦记才怪。

　　倒是几万块比较现实，也比较好编理由。

　　“几万块！”徐思倩被吓到了，对徐思倩来说，几万块可不是个小数目，打游戏都能赚这么多钱吗？

　　“是啊，所以你千万别跟我客气，有想买的东西尽管跟左大哥说！”左言说道。

　　“还是不了，左大哥，你赚那么多钱，叔叔阿姨一定会特别开心的，你把钱交给他们，让他们保管吧。”徐思倩依然摇头。

　　这丫头，简朴节约的思想太根深蒂固了，主动问她肯定没用，自己去买就是，反正等东西买回来了，他们不收也得收！

　　计划好给父母，给倩倩买的东西后，左言出门。

　　“先去买一台电脑！”

　　左言早就想把自己房间里那台破电脑换掉了，玩个游戏老是卡机死机，弄得他只能去网吧玩。

　　所以他总想着，什么时候有了钱，就立马换一台高档的电脑！

　　进了商场，左言直奔卖电脑的地方。

　　“你们这什么电脑最贵？”左言直接跟销售员问道。

　　销售员一听，眼睛顿时亮了，连忙带左言来到“外星人”电脑专卖区。

　　外星人是个电脑品牌，价格最低9999元起，属于电脑中的奢侈品，一般钱多有追求的土豪才会选择外星人。

　　“9999？太少。”

　　“19999？还是太少。”

　　“29999？怎么都是9999打底，就不能有个十万以上的电脑吗？”

　　左言非常烦恼，逛了一圈，这里最贵的也就36999元。

　　完全没有达到预想中，一台电脑上百万的奢侈感。

　　也对，这种普通的卖场，真脑子进水了才会卖上百万的电脑。

　　“这是你们最好的电脑了吧？”左言指着这台36999的外星人电脑说道。

　　“是的先生！”销售员点头笑着道。

　　“那就它了，刷卡。”左言说道，“另外你们这最贵的键盘、鼠标、耳机、音响之类的，都给我弄一套！”

　　“好的先生！”销售员脸上的笑容要多甜有多甜，没想到今天居然碰见一个大土豪，不看配置不看参数，只看价格！

　　这种顾客要是再多几个，那该多好？

　　轻轻这么一刷，几万块钱就变成了几个物件，可再一算账户里的余额，就跟三万块钱用了几块钱一样，完全不值一提，在一排数字里丝毫显示不出存在感。

　　“这么多东西，不好拿啊，先去买辆车！”

　　搭了一辆的士，左言直奔市里的兰博基尼专卖店。

　　之所以买兰博基尼，是因为之前在学校的时候，草头总是抱着汽车杂志念叨，赞叹兰博基尼的跑车多么多么漂亮。

　　左言啥都没记住，只记住了兰博基尼这个品牌。

　　反正左言不在乎是什么车，只要上档次，只要是名牌就行！

　　一进门，立马就有热情的汽车销售员上来跟左言攀谈。

　　“哪辆最贵？”

　　“最贵？那肯定是我们店里唯一一辆‘雷文顿’啊！这可是全球限量版，全球仅有20台！您跟我们来看一看。”

　　左言过来一看，这辆跑车还真挺好看的，最关键价格好：1300万人民币！

　　“您看，这款车的造型多炫酷，设计灵感是源于美国的F117隐形战斗机，采用6.5升V12发动机，最大功率为650马力！0-100KM/H加速时间为3.4秒！最高时速350KM/H……”汽车销售员滔滔不绝的介绍。

　　“好了好了。”左言摆了摆手，“不用多说了，就它，刷卡！”

　　汽车销售员怔了怔，随后才露出狂喜之色：“好！我现在就为您办理，您是按揭呢还是一次性付清？”

　　“当然是一次性，我现在开走没问题吧？”左言说道。

　　“完全没问题！”

　　汽车销售员整个人都兴奋不已，这么大的单子，一年到头可都每一次，居然被自己撞上了！

　　简直就跟天上掉馅饼一毛一样。

　　摸着一千万百万的雷文顿，左言忽然才想起来，自己没有驾照啊。

　　“叫草头来，草头有驾照！”草头比左言大一岁，所以他去年就成年了，而且成年后的第一件事就是考驾照。

　　只不过驾照有了，却迟迟没有一个好点的汽车练手。

　　这回刚好，反正自己没驾照，让草头当个代驾司机，过把瘾。

　　……

　　“我了个草！”

　　草头见到雷文顿的第一眼，眼睛都差点瞪出来了，“这他妈是雷文顿，真的是雷文顿啊！我梦寐以求的车型！”

　　“喜欢吗？不过没办法，它现在是我的了，看在我们兄弟一场的份上，里面还有其他车型，你随便挑一辆，我买单。”左言豪气道。

　　他本来只想让草头过来过一把车瘾，但一想到草头跟自己十多年一起穿开裆裤长大，那么深厚的兄弟情，不完成一下他的心愿怎么行？

　　“什么？！”

　　草头惊了一下，随后才翻了个白眼，“这笑话一点都不好笑。”

　　“谁跟你说笑话了，赶紧进去挑，挑不到就别出来见我！”左言一脚蹬在草头屁股上。

　　见左言真的不像开玩笑的样子，草头这才半信半疑的走进店里面。

　　“您是左先生的朋友吧？您想购买什么车型，我都可以为您介绍！”方才那名汽车销售员一直盯着左言，自然也听到了左言和草头的对话，当时两眼再次放光，左言的形象也在他心里高大了无数分。

　　不光自己买车，还给朋友买，而且还是动辄几百万的名车，这种土豪，简直可怕！

　　所以当草头一走进店里，他毫不犹豫冲上去，用最热情的服务，势要抓住这笔生意。

　　十几分钟后，草头挑了一辆三百万赫雷坎。

　　当左言刷卡付款，然后自己在合同签上“曹童”两个字后，草头都不敢相信，自己竟然拥有了一辆价值三百万的兰博基尼！

　　“左言，你给我过来！”

　　趁着汽车销售员去办理手续的时候，草头将左言喊到角落里，小心翼翼问道，“你……你不会是抢银行了吧？”


第92章 买别墅

　　左言一听这话，当时就翻了个白眼。

　　“你说我像那抢银行的人吗？”左言指着自己。

　　草头认真思索了片刻，随后点了点头。

　　“像。”

　　左言脑门上顿时一堆黑线。

　　不过也不能怪草头，毕竟俩人都是平民家庭出身，十多年了，忽然就蹦出来这么一大笔钱，换谁都很难相信。

　　“你放心吧，我既没有抢银行，又没有杀人放火，这些钱都是我辛苦挣来的，至于怎么挣的可不能告诉你，别人说了要保密。”左言说道。

　　他这话并不太准确，抢银行左言是没干，可杀人放火这种事情他的确干了，而且还干的有声有色，回味无穷。

　　“靠！跟我还保密？那你说说，你到底赚了多少钱？”草头问道。

　　“大概……五六千万吧！”左言说了一个保守点的数字。

　　“五……五六千万……吧？”草头震惊得话都说不利落，“疯了，疯了，你这到底是干了什么啊，居然能一下子赚五六千万！要不……你带我一个？”

　　“你没见过的事情多着呢，至于是什么事情就别想了，你干不来的！”

　　左言说着，汽车销售员已经办好手续走来。

　　“先生，这是您的车辆购买合同，请您妥善保管。”汽车销售员脸上笑容灿烂，“不知道您什么时候取车呢？”

　　“他的车就先在这放着，草头，我没驾照，你得帮我开一下车。”

　　得了好处，草头自然没二话，拍着胸脯照办。

　　“你还买了电脑？还是外星人，我靠！”草头见到左言提着的外星人电脑包装，又是一震，顺手翻了翻左言另一个袋子，“还有森海塞尔的耳机，玛德！就这个耳机一个值好几千啊！还有菲力可忍者二代的键盘，又是一千多块！”

　　草头看着这一堆只有土豪才买得起的电脑外设，大呼小叫。

　　不过他也只是叫一下，倒没有其他想法，毕竟左言已经送了他一台价值三百万的兰博基尼，光这个已经够给他面子了，要是再收点其他东西，就算自诩脸皮比城墙还厚的草头也会觉得不好意思。

　　“你准备去哪？”一上车，草头问道。

　　“就这。”左言拿出一张海报，上面是一个非常漂亮的沿海别墅区。

　　“海庭别墅？左言，你该不会是想去买别墅吧？”

　　“是啊，怎么了。”

　　见左言一副理所当然的样子，草头嘴角抽搐。

　　海庭别墅，是南宁最著名的“富豪区”，能够住在那里面的，不是达官显贵就是社会名流，没个几千万上亿的身家，出门都不好意思跟别人打招呼。

　　“那好，你坐稳了！”

　　……

　　两人在没有丝毫阻拦的情况下，直接进入了海庭别墅。

　　倒不是门口的保安不尽责，而是两人现在开的可是兰博基尼雷文顿，价值一千多万的豪车，作为富豪区的保安，他们怎么可能一点眼力见都没有？

　　见到豪车，直接放行，准不会错！

　　“恩，这个地方不错，山清水秀，鸟语花香。”左言看着窗外的风景，点头道。

　　“哪来的山和水啊，还鸟语花香……”草头一阵无语。

　　逛了一圈后，两人才驱车到售楼处。

　　这回跟之前不一样，左言两个一进门，一群女销售员就簇拥了上来。

　　显然，两人从价值一千多万的兰博基尼上下来，被这帮女销售员看见了，直接打上土豪富翁的标签，一个个跟打了鸡血似的，要跟左言推荐楼房。

　　“我是司机，他是老板，买房的都找他！”左言一指草头，立马草头就成了众矢之的。

　　在草头怨念的目光中，左言摆了摆手，示意他保重。

　　而后才转过身，仔细端详大厅里的别墅区模型。

　　刚刚左言的话很多销售员都听到了，所以压根没人主动上来跟左言介绍，毕竟一个司机，跟他介绍别墅，他能买么？不买的话，岂不是白白浪费时间？倒不如趁这个时间休息休息。

　　“这位先生，您是要购买别墅吗？”

　　这时，一名文静清秀，戴着眼镜，年纪跟左言不相上下的女孩怀里抱着资料，怯生生的走过来，问道。

　　戴丽云。左言瞥了一眼女孩胸前的挂牌，又上下打量了一下这名眼镜女孩，从她有些闪躲不敢直视的目光，略显紧张的神色中可以看出她跟那些女销售员不同，没有那么丰富的经验，应该是个刚入职不久的新人。

　　“我不买，就看一下。”左言眼珠子一转，说道，“能帮我介绍一下吗？”

　　“可以可以，不知道您想看什么样的别墅呢？”眼镜女孩似乎并没有介意左言说不买，依然非常热情的给他介绍别墅的优点特点。

　　听了一会，加上之前左言在别墅区里逛了一圈，已经大概了解了很多，也看中了几套不错的别墅。

　　“这个，这个，那个。”左言手指指向几个别墅模型，“都分别是什么价格？”

　　“您稍等，我查看一下价格表。”眼镜女孩有些慌张，赶忙翻看自己手里的资料，可是找了几分钟都没找到，生怕会怠慢客人，脸上写满了焦急，“非常抱歉，请您稍等一下，我……我有点找不到了。”

　　见眼镜女孩急得快要哭出来的样子，左言连道：“没事，你慢慢找，反正我不买，就问问。”

　　“谢谢您，我是第一天来上班，什么都不懂，请您见谅。”眼镜女孩感激的看了左言一眼，继续翻找手里的资料。

　　十几分钟后，她才终于从密密麻麻的价格表里找到了左言指出的那几套别墅的价格。

　　“1200万。”

　　“2560万。”

　　“3890万。”

　　越是靠近海的别墅，价格越贵。

　　“这个价格有点贵。”左言看了价格后，频频点头，“再看一下其他的别墅吧。”

　　“好的，您想看什么样的别墅，我都可以为您介绍的！”就算半天功夫到左言这一句话就白忙活了，但眼镜女孩素质特别好，一点都没有不耐烦的样子，依然非常认真的给左言介绍其他别墅。

　　“小云，你过来一下。”旁边有女销售员看到这一状况后，把眼镜女孩叫了过去。

　　“非常抱歉先生。”眼镜女孩歉意看着左言。

　　“去吧。”左言毫不在意的摆了摆手，随后看着眼睛女孩跑向那名女销售员，嘴角露出一丝笑意，“这小姑娘不错。”

　　“小云，你别跟他浪费时间了，赶紧说两句把他打发走，一个穷鬼能买什么别墅！”

　　“娥姐！他是客人……”

　　“什么客人不客人的，买得起的就是客人，就是上帝，买不起的就是穷鬼，不仅浪费时间精力还浪费茶水，你今天是第一天上班，娥姐是看在你叫我一声姐的份上才劝你的，可别说娥姐待你不好。”

　　“娥姐，这……这怎么能行呢，他是客人，我们得以诚相待不是吗？培训的时候经理都是这么说来着。”

　　“说你好好听着就是，你应该把重心放在那些穿着亮丽的人身上，只有那些人才买得起别墅，才能让你拿到奖金！像这种穷鬼，你接待一万个，都未必有一个买的，能有什么好处？听娥姐的，别理他了！该干什么干什么去。”

　　“娥姐，我觉得我们不能这样，他们都是客人，我们得一视同仁才行……”

　　“好好好，你别说了，反正我已经劝过你，是你自己不听，愿意浪费时间和口水你就跟他耗着吧！”

　　“……”

　　虽说两人的声音很小，但她们的对话仍然一字不差的落入了左言耳中，左言嘴角不由勾起一抹不屑的笑容。

　　看到有钱人就捧，看到没钱人就踩，这种人，注定难成大事！

　　待到眼镜女孩回来，左言不动声色，继续问她关于别墅的问题。

　　眼睛女孩非常尽职，刚才娥姐的话她仿佛从未听过一样，依然热情的为左言介绍。

　　半个小时后。

　　“好，今天到此为止吧，谢谢你的介绍。”左言站起身，笑道。

　　“哪里！哪里！我第一天来什么都不懂，让您浪费了那么多时间，真是过意不去。”眼镜女孩歉意道。

　　“那我就不多说了，按照刚才你说的价格，这栋3890万的别墅，我买了。”

　　左言此话一出，眼镜女孩就怔住了。

　　“别愣着啊，这么好的别墅，可不能让别人抢先了，赶紧拿合同来吧，我一次性付清。”

　　听到左言肯定的话语，眼镜女孩才终于明白过来，眼前这个自称是司机，跟自己年纪相仿的青年，竟然要买别墅！

　　而且更关键的是，自己竟然成功的卖出了一套别墅！

　　之前来的时候，经理就告诉过她们，卖别墅跟卖普通楼盘不同，只要成功卖出去一套，不仅可以升职加薪，还能得到巨额的分成奖金。

　　但也正因为回报丰厚，所以想要卖出去一套别墅，要比卖几十个楼盘还要难！有的人也许跑好几个月，都未必卖出去一套。

　　可没曾想，自己上班第一天，居然就卖出去了一套！

　　幸福来得太突然了，就像天上掉下馅饼，直接砸在戴丽云的脑袋上，令她激动兴奋，连连跟左言鞠躬：“谢谢！谢谢您！”

　　“谢什么，是你的态度为你拿到了这个机会。”左言微微一笑，“快去准备合同吧，我还赶时间呢。”

　　“是是是！”眼睛女孩激动不已，赶紧去拟合同。

　　左言这边还在等着签合同，那边3890万别墅卖出去的消息已经在售楼处传疯开来。

　　那个娥姐听到消息后，差点没晕过去。

　　她在这待了好几年，最多的时候也不过只卖出了六百多万的别墅，上千万的别墅一套都没卖出去过，结果一个刚来一天的小丫头居然破天荒的卖出去了，而且还是海廷别墅里最高端的3890万的海边别墅！

　　“不可能，这怎么可能呢？那人肯定是说着玩玩的，合同还没签呢，说不定待会有事就跑路了。”娥姐强行镇定心神，努力说服自己，那都是不可能的。

　　然而当她看到左言在合同上签字，并刷卡一次性付清了3890万款项时，再也无法说服自己，当场倒地昏了过去。

　　“合作愉快。”

　　左言微笑着与眼镜女孩握了握手，随后才朝草头挥手，“草头，房子搞定，走吧！”

　　那边草头因为兰博基尼的光环笼罩，不少女销售员簇拥着他，时不时还撩拨一下，挽着草头的手，用柔软的胸部蹭来蹭去。

　　陷入温柔乡的草头，享受极了：“这么快急着走做什么，再坐坐！”

　　“坐你个头，现在几点了，再不回家，我妈就该发脾气了！”

　　左言一瞪眼，草头只能恋恋不舍的告别温柔乡。

　　女销售员们倒是没有不舍得，反正已经拿到了草头的电话，就等着打电话约了。

　　因此草头离开的时候，她们一个个飞吻抛媚眼，各种卖萌。

　　然而当她们看到左言坐到副驾驶座，草头当司机的那一瞬间，所有人像是中了定身术一样，愣在了原地。

　　原来这家伙不是车主，说自己是司机的人才是！

　　她们都被耍了！

　　好不容易清醒过来的娥姐，只是不经意的往这看了一眼，意识到这一点后，又再次昏厥了过去。

　　“走吧！得回家跟老爸老妈说说关于搬家的事情了。”


第93章 帮会巨变

　　左言没有直接回家，路上去了一趟商场。

　　按照老妈和徐思倩的尺码，左言挑选了一大袋子衣服，反正只要是好看的，新款，而且够贵，他直接二话不说就承包下来。

　　还有一些包包，化妆品，补品什么的，左言也买了不少。

　　当然，左言也没忘了给自己父亲左建国买皮带，领带，西装，烟酒之类的。

　　好不容易搞定了所有东西后，左言和草头两人这才驱车回家。

　　……

　　“妈，这是你的化妆品，衣服，还有这个包包，我精挑细选了半天才看中的，您肯定喜欢！”

　　“倩倩，这是你上回在商场看的那件衣服，怎么样，漂不漂亮？还有这部IPHONE手机，你拿着用，怎么说也是高中生了，没有一部像样的手机怎么行？”

　　“爸，我看你还是很帅气的嘛，就是不愿意打扮，诺，我给你买的西装，你换上试试看，保证很帅！”

　　一家人目瞪口呆的看着左言从袋子里不停的掏东西，而且每一件都是特别贵的奢侈品！

　　他们一个普通人家，平时都只在报纸杂志上见过这些奢侈东西，哪里真的见过，更别说买了。

　　可在左言眼中，这些所谓的奢侈品，花的都是“小钱”，根本不值一提！

　　于是，在接下来一家人的“刑讯逼供”中，左言发挥自己超乎寻常的思维逻辑能力，编造了一个宏大的故事。

　　他的目的只有一个：让家人们相信他这钱不是抢银行或者走歪路得来的，而是凭靠双手和智慧所得！

　　虽然一家人听左言的故事听得不太懂，但他们都差不多接受了左言赚大钱的事实。

　　“真的……几千万啊？”左建国好歹也算是工厂的技术员，见过一点世面，虽说几千万很多，但在厂里动辄一个单子就是上亿，并没有那么激动。

　　倒是柳静有些无法淡定。

　　她做了几十年的小职工，一万块钱对她来说已经算是了不得的大钱了，更别提后面再加多几个零，那真是连做梦都不敢想！

　　“妈，几千万算不了什么，等过些日子了，保管赚得钱比这多得多！”左言说道。

　　的确，只要再来一名杀手来刺杀他，账上立马就能多出来几个亿，这来钱的速度比抢钱都要快！

　　“哎哟！我儿子总算有大出息了！”柳静笑得合不拢嘴。

　　儿子出息了，当妈的怎么可能不高兴。

　　徐思倩小脸蛋红扑扑的，也非常兴奋激动。

　　早上还听他说赚了几万块，原来根本不是几万块，是几千万块！

　　在一千块都是大钱的徐思倩眼中，几千万就跟天文数字没什么两样，拥有几千万的都是高官富人，跟她压根没有一毛钱关系。

　　可现在不同了，左言是谁？是她未来的丈夫！

　　丈夫这么能赚钱，身为妻子的怎么能不开心激动？

　　“小言啊，我告诉你，一个人能赚钱是好事，但也不能太过铺张浪费，你看看买的这些，都太贵了，以后可不许这样大手大脚花钱了！”左建国坚决不走寻常路，逮着教育的机会给左言好好上了一课。

　　“爸我知道了，以后我不乱花钱就是，等明天我们搬到海廷去，我就开始节约用钱！”左言说道。

　　一听海廷两个字，左建国差点被口水呛到。

　　“你说哪？”

　　“海庭啊。”

　　柳静和徐思倩两人都不解的看着左建国，压根不知道这个海庭到底是个什么地方。

　　“你说你在海庭买了房子？”左建国的音量提高。

　　“恩，今天刚买的，这是购房合同。”左言掏出购房合同，递给左建国。

　　左建国一看合同上硕大的海庭二字，一时语塞。

　　别人不知道，他可清楚得很，只要是厂子里接待的重要客户，基本上都住在海庭。

　　海庭的别墅区是南宁沿海风景最好的黄金地段，全都是按栋来卖的，最低起卖价都得五百万！要是地段再好一点，随随便便就得上千万！

　　这样的别墅，一般人怎么可能住得起？

　　“这房子不贵，也就三千多万来着。”还没等左建国翻到写了价格那一页，左言就提前把价格报了出来。

　　“三千多万！”

　　“啊？”

　　这下轮到徐思倩和柳静吓着了，大眼瞪小眼，捂着嘴巴半天说不出话来。

　　什么房子，镶金的还是镶钻的，居然要三千多万那么贵！

　　“你小子……”左建国憋了半天，最后还是憋不出一句完整的话。

　　“反正房子我已经买了，就等着我们一大家子搬进去。”左言说着，起身去搬他的外星人电脑，“我先回房间了，妈，倩倩，你们把东西都收拾收拾吧，我打算明天就搬！”

　　说完，左言迫不及待的抱着自己外星人笔记本进屋去了。

　　留下父母和徐思倩三人面面相觑。

　　……

　　“嘿嘿嘿，新电脑，我来啦！”

　　对于一个曾经的游戏狂热者来说，新电脑就跟新媳妇一样，刚上手的新鲜感那是无与伦比的。

　　好不容易插好线，键盘，鼠标，耳机全部准备就绪，左言按键开机。

　　“我靠！这开机速度！果然贵的东西就是不一样！”

　　古董电脑跟外星人的开机速度比起来，简直一个天上一个地下，完全没有任何可比性。

　　但一部新电脑，第一次打开肯定是啥都没有，就连QQ都得自己下载安装才行。

　　“网速太慢了，我得换最快的网速才行！”

　　因为家里就左言一个人在玩电脑，所以牵的是2M宽带，在这样一个信息爆炸的时代，速度就跟乌龟爬没什么两样。

　　当即，左言上网浏览一番后，一个电话过去。

　　大约半个小时后，电信的人上门来，给左言安装了一根全新的100M光纤宽带。

　　“哇哈哈！爽！”

　　看着10M每秒的下载速度，左言心头别提多舒畅了。

　　《霸者世界》游戏文件大小为8G，要是换做以前那个2M的宽带，下载一晚上都未必下的完，但现在有了10M每秒的下载速度，是需要十几分钟就能轻松搞定。

　　终于，费了一番功夫，左言再次看到了《霸者世界》那熟悉的登陆界面。

　　这个曾经令左言为之沉迷，为之疯狂的游戏，左言自然得第一个上去问候一番。

　　“兄弟们，我回来了！”

　　左言一上去，立马就在帮派频道里发言。

　　然而跟以前满屏欢呼，刷屏欢迎的情景不同，仅仅只有两三个成员在说“帮主好”，完全没了以前那种一呼百应的盛况。

　　“嗯？怎么回事？我才一个星期没上，怎么就这样了？”发现不太寻常的左言，打开帮派界面一看，“什么？怎么只剩下五十多个人了？而且这些人的名字我都不认识！”

　　看着帮派成员数量显示的数字，还有帮派成员的那些陌生名字，左言顿时皱起眉头。

　　一个星期之前，左言所创建的“霸刀帮”，还是服务器里的十大风云帮会之一，威风无两。

　　可是一转眼，短短一个星期，霸刀帮完全颠覆了一个模样，昔日那些帮会元老全部消失无踪，三百多名精英帮会成员也蒸发不见，只留下这些新进的陌生成员。

　　当即，左言打开好友列表，找到一个名叫“苍虎”的人。

　　“苍虎，怎么回事？帮里的人呢？”左言发了个信息过去。

　　结果三秒钟之后，苍虎这个名字黯淡下来。

　　“嗯？”左言连忙又重新发了一遍信息。

　　系统立马弹出来一个窗口：您已经被对方加入黑名单，无法发送聊天信息。

　　“被加入黑名单了？我靠，到底发生什么事了！”

　　左言越发觉得稀奇，苍虎是霸刀帮的副帮主，认识两年了，一直都是游戏里玩得特别要好的朋友。

　　霸刀帮就是在苍虎的提议下，左言建立起来的，当时苍虎为了拉拢那些骨灰级玩家，不知花了多少心血。

　　可今天怎么回事，熟悉的帮会成员全部不见了，苍虎居然将他拉黑。

　　这突如其来的状况，让左言觉得莫名其妙。

　　忽然，好友列表里有个头像旁出现一个“1”字，这是新消息的提示。

　　“是原来帮里的人。”左言认得这个名叫“风里一点骚”的帮会成员，当时他加入霸刀帮的时候，还说自己是左言的粉丝，特别激动，闹出了不少笑话，给左言留下了印象。

　　左言连忙点开，就看到了他发来的消息：“帮主！你总算上线了！”

　　“一点骚，我不在的这几天发生什么事情了？”左言回复。

　　“我也正要跟你说这件事呢！”一点骚打字很快，连续发来信息，“就在前几天，苍虎副帮主忽然说要脱离霸刀，加入红人堂，有愿意离开的人都可以跟他一起去，待遇福利非常优厚！”

　　什么！？

　　加入红人堂？我靠！

　　红人堂，如今十大风云帮会排行榜的第一名，第一大帮会。

　　本来左言所在的就是《霸者世界》最老的一区，也是人最多的区，红人堂位于第一名，不光在一区扬名，就算是其他服务器的玩家也同样知道红人堂的大名。

　　但对左言来说，红人堂是他的大敌！

　　《霸者天下》的矿区是能够被帮会占领的，只要占领了，这个区域都只允许这个帮会的成员进行开采。

　　当初正是为了争夺一片稀有的“流星铁”矿区，左言率领的霸刀帮和红人堂干上了。

　　红人堂那时还没有现在这样厉害，帮战里霸刀帮占尽上风。

　　可他怎么也没想到，就在霸刀帮即将取得帮战胜利的时候，忽然几个帮会里的精英成员开启“全杀模式”，无论是谁都能杀，冲进霸刀帮的后排，将奶妈干掉大半，使得霸刀帮输了那场帮战。

　　后来左言得知，这几个精英成员原来都被红人堂的帮主“红人丁爷”收买了，就是为了赢下这次帮战。

　　这个消息一经爆出，霸刀帮和红人堂彻底撕破脸，撕逼大战不知持续了多久，两帮的人只要在野外相遇，必然是一番你死我活的场面。

　　可后来红人堂崛起，霸刀帮虽说落入下风，可也没有完全一败涂地，凭借强大的凝聚力，继续跟红人堂对着干。

　　这件事，苍虎也参与其中，了解全部过程。

　　谁曾想苍虎居然会加入红人堂，而且还带走了帮会里的元老骨干！

　　“然后所有人都走了？”左言冷静下来，回复道。

　　“很多都跟副帮主走了，冷爷，二胖，雷斧子，大血牛他们一听说副帮主走，立马就跟着后脚离开，倒是还有几个精英没走。”一点骚回复。

　　“那他们人呢？”左言连问道。

　　“他们不敢上号了。”一点骚回复，“副帮主说他们不愿意加入红人堂，就是与红人堂为敌，然后红人堂的帮主丁爷就对他们发了‘高等追缉令’，现在都被杀得不敢上号了。”

　　玛德！

　　听到这里，左言咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响。

　　追缉令，是《霸者世界》里一种类似悬赏的道具，跟红龙悬赏差不多，发布悬赏任务，完成任务的人可以获得相应奖励。

　　而高等追缉令，一个就要100RMB，真金白银，只要接下任务并完成，就是一百块人民币到账！

　　在这样的诱惑下，不知多少人加入到截杀的阵营中来，把这些精英的人头看得比BOSS还重，只要在野外发现这些精英的影子，立马扑杀……这些精英怎么可能还玩得下去？

　　这分明是用钱在整垮霸刀帮！

　　“好！你牛逼！红人丁爷是吧？敢动老子霸刀帮，我让你们都得死！不就是砸钱吗？老子现在什么都没有，只剩下钱了！”

　　左言心里直接冒出一个疯狂念头，砸钱！

　　既然这是个能用钱主宰的游戏，那左言也不介意把自己的钱拿出来一部分，把什么红人堂，什么红人丁爷，全部砸死为止！

　　你他妈不是有钱吗？老子就跟你比比看，谁更有钱，谁更能砸钱！


第94章 爆蛋

　　既然要复仇，第一步当然是让自己先变得强大起来。

　　《霸者世界》的极品装备是无法交易的，也没有其他游戏那样可以强化，洗属性之类东西，想要极品装备，除了自己组团刷副本，或是给钱让工作室代练外，别无选择。

　　不过在《霸者世界》里却有一个堪称“圈钱”的玩法：宝石。

　　宝石可以不断合成升级，三颗同级别的宝石能够合成一颗更高级的宝石，从而让属性变得更强，也可以给其他装备多留一些宝石镶嵌位置。

　　但合成宝石是有几率的，宝石等级越高，几率越低，有时人品太差，脸太黑，就算给你一百颗一级宝石，你都未必能够合成出一颗四级宝石来。

　　自从宝石系统出现后，《霸者世界》基本上就沦为了土豪玩家的后花园，只要你有钱，不停的合成，总有合成高等级宝石的一天。

　　不过也有的土豪不愿意花费那个时间去收购宝石，然后冒险合成，直接用RMB买最顶级的九级宝石成品。

　　只是价格极为恐怖——九万元人民币一颗！

　　一颗虚拟的游戏宝石，卖的简直比现实中的钻石还要贵！

　　但这就是游戏，你有钱你就是爹，没钱你就得填时间，要是两样都没有，抱歉，这个游戏不适合你玩。

　　不由分说，左言直接点击游戏物品交易网站。

　　搜索九级宝石，左言立马就看到了一大堆九级宝石挂在那，价格从最低的91111.11元到最高的9999.99元不等。

　　“一件装备可以打三个孔，镶嵌三颗宝石，如果要打满九件装备就需要27颗宝石。”左言分析计算。

　　按照目前的九级宝石价格，全身打满27颗九级宝石，就得至少260万元左右！

　　260万啊！

　　这对普通家庭来说，是一笔需要仰望的数字，压根无法理解将这些钱换成不能吃也不能摸的宝石有什么用，可就是有土豪嫌钱多，愿意这么干。

　　现在左言就是这种土豪，260万很多吗？它连零头都算不上！

　　“买了！”

　　左言二话不说，迅速将27颗九级宝石加入购物车，然后选择银行卡付账。

　　一系列操作后，交易完成，27颗宝石全部到达左言角色的邮箱里。

　　“接下来就是宠物了。”

　　宠物系统也是《霸者世界》里的一大亮点，所有宠物只能从副本BOSS里掉落孵化，而在没有孵化之前，谁都不知道这只宠物会是极品还是垃圾。

　　这也就衍伸出了“孵化赌博”这一游戏玩法。

　　不少工作室，专门刷宠物蛋，也不孵化，就挂在地摊和寄售行里，以每颗蛋1000元宝的价格进行售卖。

　　100元宝等于1元人民币，等于每颗蛋就要10块钱。

　　如果你开出来是极品宠物，拥有极品属性，那你就赚翻了，同样，如果是垃圾，那就彻底亏钱。

　　这种纯粹靠人品的赌博方式，倒是吸引了不少人，使得宠物市场一直都特别火爆。

　　左言也有宠物，不过资质只能算是上品，跟那些极品宠物没法比，但也是左言通宵刷了好久副本才得到的宠物。

　　之前这样的宠物还面前上得了台面，可今时不同往日，左言既然要砸钱，也不介意在这方面狠狠砸上一笔。

　　当即他就开始充值，一连冲了一百万元人民币，也就是一亿元宝放在身上，直奔市场。

　　“全是宠物蛋，得看仔细一点。”

　　左言是《霸者世界》的老手，自然知道地摊里的不少猫腻。

　　宠物蛋外形是一颗白色的蛋，远远看上去就跟一颗雪球差不多，然而在《霸者世界》里，还真有一样名叫“雪丸”的材料跟它长的一模一样，要是不仔细区别，很难一眼看出哪个是雪丸哪个是宠物蛋。

　　所以一些黑心商家就以此为商机，将雪丸夹杂在宠物蛋里，让那些不仔细的人吃亏上当，坑了不少人。

　　“扫完这一家，继续！”

　　以左言的超级视力和手速，这种小陷阱还坑不了左言，不过五秒钟时间就将一家地摊扫光，而后继续奔下一家。

　　因为宠物蛋市场的火爆，潜移默化之下，市场里专卖宠物蛋摊位已经牢牢占据了一个位置，几乎所有想要购买宠物蛋的玩家进了市场后，都会直奔这里。

　　左言疯狂扫荡，只要是宠物蛋，价格合适，全部揽入自己包裹里。

　　为此左言还特意开通了无限仓库，专门用来放宠物蛋。

　　左言的举动，使得不少原本想要购买宠物蛋的玩家扑了个空。

　　“咦？怎么回事？这宠物蛋都被一个人买走了？”

　　“绝地狼烟？这不是霸刀帮的帮主吗？他这是在准备‘爆蛋’吧！”

　　“肯定是要爆蛋，一口气买了那么多，不知道这次能不能爆个牛逼的宠物出来。”

　　“……”

　　因为每个摊位上都会有购买记录，只要是查看摊位的玩家都看得到，因此左言大肆扫荡宠物蛋的举动引起了不少玩家的注意。

　　至于玩家们所说的爆蛋，就是宠物蛋的一种玩法，也只有土豪才能玩得起。

　　土豪每次购买一百颗宠物蛋，然后选择“全部孵化”，这个时候服务器的“公告频道”会疯狂跳出孵化宠物的信息，玩家们称之为“爆蛋”。

　　爆蛋一次最低也得1000元人民币，有时为了故意炫耀，土豪们会玩好几次，凸显出刷屏的效果，所以每次爆蛋都等同于在炫富，会引起整个区的关注。

　　“搞定。”

　　十多分钟后，摊位上除了那些孤零零的雪丸还有那些标价离谱的宠物蛋，全被左言一扫而空，一颗不剩。

　　一看仓库，一百格一页的无限仓库，足足占了有二十多页，也就是说左言扫了两千多颗宠物蛋，花费两万多人民币。

　　当然，这还远远不够，地摊扫完了，接下来自然就是寄售行了。

　　寄售行上的宠物蛋普遍要比地摊更贵，因为寄售行无论玩家在哪都能点开进行购买寄售，只要交易成功，就必须得支付5%佣金。

　　所以左言怕自己先扫完寄售行，引起其他玩家关注，让地摊的宠物蛋数量缩水，才选择先扫完地摊上的宠物蛋。

　　“全买！”

　　左言鼠标跟抽风手一样，疯狂的点击着，不断的选择购买，然后按确定，来回反复。

　　终于，花费了整整半个小时，左言扫光了全区几乎所有的宠物蛋，将无限仓库塞了整整八十多页！

　　八千多颗宠物蛋，一起打开，会是什么样一个情景？

　　这不单单是开宠物，更是开钱，真金白银的八万RMB，将会在接下来的半分钟内消耗干净！

　　对着其中一颗宠物蛋点击鼠标右键，而后点击“全部孵化”。

　　瞬间——

　　“卧槽！公告频道被爆了！”

　　“有人在爆蛋！”

　　“天啊，这刷屏速度，他开了多少个蛋？”

　　“……”

　　全区人霎时间惊呼，他们只觉得公告频道上一片蓝蓝绿绿的疾影飞驰而过，刷屏速度快得连文字都看不到。

　　之前也有这种状况发生，那是一个土豪一口气扫了四千颗宠物蛋，全部孵化的瞬间，公告频道像是疯了一样刷屏，让其他人根本没法聊天。

　　十秒钟过去了，公告频道依然在刷屏，丝毫没有停下来的意思。

　　“我靠！这他妈是真壕啊！爆了至少有上千颗宠物蛋了吧？上万块呀！”

　　“我真是日了狗了，这是在花样刷屏啊！”

　　“我刚刚发布了一则交易信息，你们看得见我说话吗？看得见吗？”

　　“……”

　　全区的玩家被左言刷得沸腾起来了。

　　这哪里是在爆蛋，简直就是在烧钱！

　　当真是壕无人性，丝壕不留情面！

　　不少玩家即刻就截屏到贴吧论坛去，开始各种编故事。

　　与此同时，红人堂的帮主红人丁爷，正在副本门口喊人，然而这突如其来的刷屏，让他们不得不等着。

　　“还没完？”等了将近半分钟，红人丁爷有些不耐烦了。

　　作为一区公认的第一土豪，红人丁爷绝对是无数玩家崇拜抱大腿的第一人选。

　　那个瞬间爆蛋四千颗的壮举，就是他干的。

　　爆蛋四千颗，刷屏整整五十多秒，创下了《霸者世界》刷屏的第一记录。

　　没曾想自己好不容易创下的记录，居然就这么给人破了。

　　“是他？”即便刷屏速度特别快，但只要按下“停止滚动”的按钮，也就不受刷屏影响了，只不过停下来也就看一看，别人依然看不到你的发言。

　　红人丁爷按下停止滚动后，立马一个游戏ID映入眼帘“绝地狼烟”。

　　“哼！我当是谁，败家犬一条。”红人丁爷不屑哼声道。

　　在红人丁爷身边，曾经是霸刀帮副帮主的苍虎，还有霸刀帮的骨干们一群人全部沉默。

　　看着公告频道刷屏的游戏ID，他们坐在电脑屏幕前的脸色有点难看。

　　之前本以为脱离霸刀帮，加入红人堂，从此一飞冲天。

　　但到了这边才知道，别人根本瞧不上他们，除了副帮主苍虎还有点利用价值之外，其余人连个精英称号都没有，只能算是红人堂的普通帮会成员。

　　这让他们悔得肠子都青了。

　　他们想要再回霸刀帮，可又拉不下那个脸，唯有这么不将不就的呆着，好歹算是第一大帮的一员。

　　原本碰上刷屏事件，他们还挺兴奋，想看看到底是谁这么有钱，打算凑个热闹，交个朋友，谁曾想刷屏的游戏ID熟悉得不能再熟悉，就是他们的前帮主。

　　“他不是一直都苦哈哈的吗？连月卡都买不起，怎么一下子这么有钱了？”

　　“这我他妈怎么知道，靠，早知道老子就不该听那苍虎的，麻痹老子要留在霸刀帮，现在指不定能跟着混上个极品宠物。”

　　“现在说什么都晚了，清屏吧。”

　　终于，在经过将近两分钟的刷屏后，八千多颗宠物蛋终于全部孵化完成。

　　公告频道重新回复平静。

　　“接下来，就是看人品的时候了！”

　　左言搓了搓手，全区所有宠物蛋一口气开完，到底能不能出一只极品宠物呢？


第95章 极品宠物

　　“垃圾。”

　　“属性太废。”

　　“你一个力宠满智力资质干什么！我也是醉了！”

　　“这天生技能牛逼，可惜资质太废物，跟满资质差距那么大。”

　　“我靠，都看了五十个了，就不能来个牛逼一点的吗？”

　　“哟！这个厉害，居然有两个天技（天生技能），资质差一点就满了！先留下观察。”

　　“……”

　　八千多个宠物，左言一个一个浏览过去。

　　这要是换平常人，估计得看得眼睛都花了，不过左言拥有超级视力，不过眨眼的功夫，就从第一页的一百只宠物里挑选出了两只称得上是极品的宠物。

　　当然，这些宠物虽然极品，可还是没达到真正牛叉的地步。

　　左言认定的极品宠物，必须要满足三个条件：

　　第一：满天技，三大天生技能一个不少。

　　第二：满资质，与本身属性匹配的资质成长必须达到最高，比如力宠满力量，智宠满智力，要是相反，那就纯粹是垃圾。

　　第三：必须得是热门的稀有宠物，不热门的就算满天技和满资质，也不能契合职业，打出最强的威力。

　　三个要求，一个比一个难，尤其是三个要求叠加在一起，更是难上加难！

　　整个一区，现在明面上满足三个条件的，可以说一个都没有，之前曾经有人晒出来一个，震动论坛和贴吧。

　　但这人后来莫名其妙退出游戏，走之前还在贴吧直播将宠物放生了。

　　从此，“满三神宠”的神话消失在江湖，土豪们前赴后继，依然没能砸出真正的满三神宠。

　　第二页，第三页，第四页……

　　左言疯狂浏览，眼珠子不停的来回扫动。

　　只要有相对极品，或是不错的宠物，左言就将它从仓库取出来，放在包裹里，而那些纯粹是垃圾，没用的宠物，则留在仓库，最后一口气炼化掉。

　　不多时，左言已经扫了整整十页仓库，看了上千个宠物，但能够被他看上的，仅仅只有十三个。

　　“我就不相信了，八千多个宠物蛋，连个极品宠物都开不出来？我的脸还没黑到那个程度吧！”

　　左言没有停下，继续翻页往后看。

　　“废物”“垃圾”“没用”“可惜”……

　　这些词语几乎成了他的口头禅。

　　终于，在左言孜孜不倦的努力下，于第四十三页的仓库里，左言总算看到了一个堪称超级极品的宠物！

　　“力宠，力量满资质，体力也满资质！三个天生技能全齐了！还是时下最热门的超级极品‘水银人’！”左言兴奋道。

　　水银人，是《霸者世界》里非常热门的宠物之一，属于“宠物秒玩家”的稀有存在。

　　它不光是力量强，血也厚得可怕，随随便便上个十万血，一个天生技能就足以跟同等级玩家正面单挑！

　　所以无数土豪为了赌出水银人，不知耗费了多少时间和金钱，但孵化出水银人的几率不足百分之一，哪怕几千块钱砸下去，都未必能看得到水银人的踪影。

　　可以说，光这一个水银人，即便没有满资质满技能，一样可以卖出好几千的高价！

　　但现在它不但是水银人，还是满力量和体力资质，就连三个天生技能也分毫不差，属于极品中的极品。

　　若是左言现在直接到世界频道叫卖，保证全区的土豪都会来信，将左言的邮箱挤爆！

　　“好好好！这才是真正的满三神宠！哇咔咔，人品爆发就是爽！”

　　有了这个水银人，左言只要稍加培养，单挑五六个同等级的RMB战士都没问题！

　　“后面还有四十多页，继续开！搞不好还能出一个！”

　　继续浏览，在水银人的刺激下，左言对后面的宠物有了更高的期待，浏览速度比之前还要快。

　　过了一会，第七十二页。

　　“我靠！凤凰！神宠凤凰！！！！”左言惊呆了。

　　他刚刚翻到第七十二页，鼠标都没挪到第一个宠物上看资质属性，便一眼看到了那最显眼的凤凰！

　　凤凰，金龙。

　　《霸者世界》的两大神宠！

　　这两个宠物，除了在《霸者世界》刚刚公测的时候出现过之外，就再也没了踪迹。

　　绝版，限量。

　　这是两个宠物最大的标签，现在若是哪个土豪带任何一只上街，不用看资质属性，就足以引起其他玩家的惊呼！

　　“哈哈哈……”左言开心得大笑不止。

　　凤凰啊！

　　两大神宠之一，这么多年了，都没见过哪个土豪开出来，几乎所有人认为，《霸者世界》已经将这两大神宠的获取通道关闭，不能再孵化出来了。

　　谁曾想，自己竟然就孵化出来一只，隔绝如此多年后，两大神宠之一凤凰在自己手上重现！

　　身为《霸者世界》的老玩家，左言非常清楚孵化出一只限量版神宠需要多么夸张的人品，简直比买彩票中大奖的几率还要低！

　　他能不高兴么？

　　“让我来看看资质，嗯，资质差一点满，不过三个天技都是满的，神宠固定是两个天技，看来这只凤凰在神宠里也算是极品啊！”左言一边笑一边看这只凤凰的资质，看了以后笑得更加开心大声了。

　　二话不说，左言都顾不上去看其他宠物的资质，直接点击使用，加入自己的宠物栏里，然后选择“显示宠物”。

　　于是，一只浑身燃烧着圣洁火焰的凤凰出现在左言身后，围绕着左言肆意飞舞。

　　这一幕瞬间震惊了所有附近的玩家。

　　“天啊！凤凰神宠！”

　　“神宠又出现了，快截图！”

　　“JP（极品）属性，JP神宠！我靠！”

　　“……”

　　玩家们连忙截图，呼朋唤友，就跟“快出来看上帝”的感觉一模一样，还有不少玩家直接私密左言，问他这只凤凰多少钱卖，可以RMB交易。

　　左言微微一笑，直接设置不接受陌生人私密信息：“极品属性的绝版神宠，我会卖？我又不缺钱！”

　　嘚瑟的左言，嫌热闹还不够大，故意往人最多的比武台跑，那里几乎每时每刻都是人山人海，一看到左言身后的凤凰，顿时整个比武台的人都沸腾了。

　　看着世界频道里无数人刷屏惊叹，又见到凤凰出世，而且还是从未见过的极品属性凤凰，左言嘴角微微一翘，心里不知多爽快。

　　“我总算知道为什么那些土豪一个劲的拼命砸钱，他们要的就是这种成就感，这种虚荣感，这种感觉……太爽了！”

　　似乎觉得动静还是不够大，左言在世界频道多人的“恳请”下，把神宠的信息发到世界频道上，让全区的人都能看见。

　　这一下，全区因为这一只神宠凤凰的到来，轰然爆炸。

　　……

　　副本里。

　　正在杀小怪推副本进度的几人面色难看到极点。

　　“老大开出凤凰了……不是说已经绝版了吗？怎么还能开出来？”

　　“这谁知道，我靠，你看他又发了一只水银人的信息，我了个草，满三神宠，极品中的极品啊！”

　　“真他妈日了狗，我原来跟老大关系那么好，要是我跟老大说，他一定给我一只好宠物……都他妈是苍虎害的！”

　　原霸刀帮的众人见左言发出的两只极品宠物信息，悔得肠子都青了。

　　他们是霸刀帮的元老，与左言关系甚好。

　　左言能够开出凤凰神宠，开出满三神宠水银人，一定还有其他稍微差一点但依然算是极品的宠物在手里。

　　若是搁以前，他们只要开口，左言二话不说就送给他们。

　　但现在？

　　他们只能够羡慕嫉妒恨，眼睁睁看着原本能够得到的东西从手里溜走。

　　因为这一点，他们对当初怂恿自己到红人堂来的苍虎产生了恨意。

　　苍虎此时的脸色同样无比难看。

　　“凤凰神宠……极品水银人，草！”现实里，苍虎狠狠拍了一下鼠标，引来周围人的怒视，“这家伙哪来那么多钱爆蛋？之前他不是很穷的吗？该死！”

　　苍虎与左言最早认识，对左言也算有点了解。

　　在他的印象中，左言就是那种逃课的网瘾少年，家境一般，除了打游戏以外什么都不会。

　　恰好红人堂的第一土豪红人丁爷看中了自己的操作，招揽自己，还许诺只要带霸刀帮的精英成员过来，不仅所有人都有优厚的待遇，他一个人还能拿到一万块的报酬。

　　一万块钱，在网络游戏里算得上是一笔超大的巨款了，尤其是对苍虎这种只能勉强混个温饱和网费的人来说，有一万块，他能潇洒好几个月！

　　更重要的是，他看中红人丁爷的财力和红人堂第一大帮的地位，再加上那几天左言没有上线，苍虎一冲动之下，就接受了这次招揽。

　　殊不知，因为以前跟红人堂的很多人有过节，互相辱骂砍杀结了不少的梁子，苍虎过去后根本没人鸟他，以至于他在护法这个位置上没有一点作用。

　　现在看到左言竟有那么多钱爆蛋，而且还爆出了极品宠物，心里不平衡的他，满是郁闷和懊恼，还有悔到肠子青了的心痛。

　　……

　　“剩下的宠物都一般般了。”

　　左言把剩下的十几页宠物全都看了一遍，也有好几个算得上极品的宠物，但在拥有了凤凰神宠和满三神宠的左言眼中，根本不值一提，只能算是“一般般”。

　　“好，现在就专心培养这只水银人，等它一起来，我一个人就能单挑一百个！”

　　别看《霸者世界》表面上属于公平游戏，但就宝石和宠物两点来说，已经极大的被土豪玩家掌控。

　　“接下来，就剩下招揽人了！”

　　左言直接在商城里购买了一个全服小广播，输入：霸刀帮招新，只收199满级满技玩家，新手勿扰。

　　随后，全区所有正在玩游戏的人屏幕上方都弹出了一个窗口，清晰的看到左言帮会招新的信息。

　　几乎是消息发出后的第三秒。

　　“滴滴滴……”

　　左言的邮箱传出疯狂的消息提示声，邮箱的标志右上角，99+的红色图标格外醒目。

　　“我要让我的霸刀帮，成为一区第一大帮派！”


第96章 砸钱（上）

　　与此同时，京首龙家。

　　短短数天，龙家在全国的各个产业都受到了致命打击，而且是一个接一个，仿佛全都在针对龙家一般。

　　唯一剩余的一名宗师，跟二少爷龙景玉四处奔波，平息战火。

　　正所谓破船还有三千钉，拥有一名宗师，龙家即便再如何惨淡，也不至于沦落到被赶出京首那个地步。

　　只是现在的龙家与之前相比，简直一个天上一个地下，原本所有被龙家踩在脚下动弹不得的大家族们，如今全都能够踩龙家一脚，龙家连抱怨吭声都不敢。

　　龙涟源作为龙家家主，被巨大的压力压得难以喘息。

　　但最大的焦虑来源，还是左言。

　　“已经两天了，不是说一刀闪光已经到达南宁了吗？而且还闹出了那么大一桩人命案，据说连上面都震动了，怎么到现在一点音讯都没有？”龙涟源一个电话过去，厉声质问手下。

　　听说一刀闪光到南宁后，龙涟源就一直在等待着消息。

　　两天时间，要比他过去的二十多年还要漫长。

　　可直到现在，龙涟源都没有收到真正与左言有关的任何消息，甚至不知道左言现在到底是死是活。

　　“家主，我们的人遭遇袭击，安插在南宁的情报点很多都被连根拔除了，还请您再给我们一点时间！”电话那一头连忙道。

　　龙家身为曾经的华夏第一大家族，情报网遍布整个华夏，只要龙涟源一声令下，任何人的资料都能迅速到达他手中。

　　可是现在龙家式微，南宁的情报网遭到排挤和重创，查信息的速度根本无法与从前相比。

　　“该死！”龙涟源怒道，“我已经给了你一天时间，整整一天你给不了我任何信息，要你何用！我告诉你，三个小时，我最后再给你三个小时，如果三个小时后我还得不到想要的信息，你就给我滚！”

　　怒挂了电话后，龙涟源心情糟糕透顶。

　　他知道龙家在南宁的情报网是被谁击垮的，不是别人，正是苏家！

　　自从上一任家主龙鸿死后，苏家针对龙家的动作就一直没停过。

　　按理说，就算家主被刺杀，龙家群龙无首，一时之间会遭逢点困难是正常的事情，但毕竟龙家曾经是华夏的第一大家族，瘦死的骆驼比马大，也不至于太惨。

　　可偏偏苏家就抓住这次机会，联合其他家族，给龙家带来一轮又一轮的致命打击，使得龙家沦落到现在这个地步。

　　原本附庸在龙家麾下的众多家族，也选择远离和叛逃。

　　若是放在以前，龙家肯定会震怒，一个都不放过，派出宗师荡平。

　　但如今龙家的宗师只剩下一名，心有余而力不足，根本无暇对付。

　　“苏家……你们好狠！”龙涟源咬牙切齿。

　　从这些天的情报中可以看出，苏家最大的目标不是京首也不是其他经济大区，而是南宁！

　　南宁被苏家当做最重要地区，比京首看得更重。

　　龙涟源自然能看出来，苏家这是在针对他龙家，龙家不是一直想要杀左言吗？左言就在南宁，既然你想杀，那我偏不让你杀，不仅不让你杀，还要将你派遣在龙家的人全部清除掉，一个不剩！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起。

　　“进来！”龙涟源心情不好，不耐烦道。

　　“看来龙家家主似乎对我的到来有些不太高兴。”陌生而熟悉的声音响起，龙涟源一惊，当他看到来者后，顿时目光里仇恨之色弥漫。

　　来的不是别人，赫然正是死对头苏家的家主——苏师！

　　“你来干什么！”龙涟源现在本来心情就不好，看到罪魁祸首后，更是咬牙切齿，“这是龙家集团的办公室，这里不欢迎你，来人，给我把他带走！”

　　“现在的年轻人，太过浮躁。”苏师微笑着摇了摇头。

　　“别跟我这装大尾巴狼，你们苏家把我龙家害得有多惨不必我多说了吧？就凭这一点，难不成你还想要我将你当客人一样接待吗？”龙涟源怒道。

　　“小子，如果现在站在我面前的是龙鸿，他一定会安静的坐在椅子上，宠辱不惊的笑着对我说话。”苏师说道，“你比你父亲，差得太多了，这也就是为什么龙家在他一个没有任何气功的人手中可以江山稳固，永远是华夏第一大家族，而到了你手中，却连名号都排不上。”

　　苏师的话直接捅到龙涟源的心窝。

　　因为龙家的日渐没落，不少龙家人开始将罪责怪到龙涟源头上，龙涟源对此愤怒不已。

　　如今苏师再次提起，而且丝毫情面不留的当面指出来，令龙涟源更是气得涨红了脸，攥紧拳头。

　　“少啰唆！来人！”龙涟源心中虽然愤怒，可他没有忘记对方是宗师这个事实。

　　“不必喊了，他们听不到的。”苏师微笑道。

　　看到苏师脸上的笑容，龙涟源这才猛地一惊，察觉到了不对劲：“你……你干了什么？！”

　　宗师实力深不可测，现在龙家的宗师不在身边，若是苏师要动手，绝没有任何人能够阻拦！

　　想到这，龙涟源神色上的怒气开始褪去，眼神中泛起一丝惊恐。

　　“我之前认识了一个小朋友，有超凡的身手，洒脱的性格，我觉得他和我们苏家一定有某种缘分在其中，苏家也愿意与他永结友好，所以我打算亲自上门拜访。”苏师微笑道。

　　龙涟源听完，已经完全明白苏师所说的小朋友是谁，脸色变得无比难看。

　　“你拜访与我何干？难不成他还在我龙家集团这吗？”龙涟源强行镇定道。

　　“拜访自然不能空手上门，我了解过他的一些过去，知道什么才是他最想要的，我前来，是想要为他准备一份见面礼。”

　　苏师始终和善的笑容中，杀意逐渐显露，“你的人头，便是最好的见面礼。”

　　……

　　经过左言层层筛选，从中挑出了不少实力强劲的玩家。

　　这些玩家很多都是从一些小帮派跑来的，他们有厉害的操作和判断，却不被大帮派赏识。

　　毕竟大帮派的人早就满了，哪怕他们能够被收纳，进去也只能混个普通帮会成员，根本不受重用，只好先在小帮派当个护法，当个副帮主混着。

　　这次之所以选择加入左言的霸刀帮，就是因为左言的霸气爆蛋刷屏，还有极品水银人和凤凰神宠，让他们觉得左言是个大土豪，想要结交认识一下。

　　同时，也有的人只是想混一点“见面礼”。

　　在《霸者世界》中，稍微有点实力的帮派，只要新加入的成员都会得到帮派发的见面礼。

　　见面礼有多有少，具体就看帮派有没有实力，帮主有没有魄力。

　　像红人堂这种大帮派，新加入的成员得到的见面礼是全区最丰厚的，正因为如此，不知多少人挤破了头都想要加入红人堂。

　　现在左言成了新一代的“神壕”，爆蛋刷屏创下《霸者世界》之最，自然有人想要来凑一凑热闹，混一点见面礼。

　　“先说明，加入我霸刀帮，没有见面礼。”作为老人，左言再清楚不过，直接在帮派频道发言。

　　顿时，系统消息弹出，XXX退出帮会，一连十几个全部离开。

　　左言没有说话，默默的看着那些人退出帮会。

　　这种墙头草，就算实力再强大左言也不会觉得惋惜，相反，他巴不得这种人滚得越远越好。

　　“帮主，我有几个朋友想要加入帮会，可不可以？”这时，一点骚给他发来了消息。

　　“人物信息发来我看看。”左言回道。

　　不多时，左言的帮会就多了三个人，这三个都是满级满技的散修，跟一点骚是现实里的好朋友，没有加入过任何一个大帮派，平日里就几个人组队刷副本。

　　“一点骚，还有你们几个，都到帮会大堂来一趟。”

　　左言把他们四个叫到帮会大堂来。

　　“帮主！”

　　“老大！”

　　不一会儿，四个人到来。

　　左言直接右键一点骚，然后点开交易。

　　“？”一点骚发了个疑惑的表情。

　　很快，一点骚就震惊了，左言竟然直接在交易栏上放了一只极品宠物，满资质二天技，差一个天技就是满三神宠。

　　这宠物，随便挂哪个交易网站都能卖出好几万的价格啊！

　　左言丝毫没有犹豫，直接就选择了交易锁定。

　　“这只宠物你拿着，以后你就是我霸刀帮的副帮主了。”左言发来消息。

　　副帮主！

　　看到左言的消息，一点骚感觉幸福有些太突然，狠狠揪了一下自己的胳膊，确定这不是梦后，他心底的兴奋才慢慢涌起，连忙按下交易确定按钮，回到：“谢谢帮主！”

　　一点骚没有矫情，他知道左言给他副帮主，又给他这么极品的宠物，是在重用他！

　　士为知己者死。

　　一点骚不过勉强算是霸刀帮的精英成员，还是长时间日积月累打帮会贡献才得来的，真正实力其实上不了台面。

　　但左言愿意相信他，给他这么大一份礼物，作为一个连面都没见过的陌生人，一点骚从心里感激左言！

　　“帮主，以后就算是死，我都不会成为第二个苍虎！”一点骚给左言发来消息，表明自己的态度。

　　“我相信你。”左言非常简短的回了四个字。

　　左言的确信任一点骚。

　　一点骚虽然实力不强，可非常热爱《霸者世界》，每天刷日常，刷帮会贡献，在帮会里也特别活跃，左言相信只要给他机会，他一定会成为一个有实力的强人！

　　更关键的是，在霸刀帮遭遇危机，几乎被架空的时候，一点骚没有跟其他心灰意冷的帮会成员一样放弃，依然每天刷帮会贡献，每天为帮会加人。

　　那五十多个不认识的陌生人，几乎有一半都是一点骚招揽来的。

　　《霸者世界》里，要是帮会的帮主，副帮主，护法，堂主都不在，精英成员也是有权力加人的。

　　可见一点骚对霸刀帮的忠诚，要比其他人好太多太多！

　　紧接着，左言又给了另外三人一人一只宠物，不过肯定没有一点骚的那个好，但也是值好几百块钱的宠物了，换做他们散修，不知道要刷多少次副本，开多少个宠物蛋才能得到这样好的宠物！

　　“谢谢帮主！”几人兴奋不已。

　　他们之前一听左言说进帮没有见面礼，还小小的失望了一下，可一转头，居然就收到了这么贵重的礼物，比红人堂的红人丁爷还要大气，几人能不高兴么？

　　“现在任命你们为堂主，有加人的权利，只要满足条件的，都可以先加进来，我在线的时候会一一审核，不合格的直接踢。”左言说道。

　　几人眼睛一亮，不光送见面礼，还给帮派权力！

　　看来这回加入霸刀帮真的来对了！

　　“好的，帮主！”几人连道。

　　接下来，左言开始肃清帮会成员，只要不合格的一律踢出去。

　　霸刀帮想要变得强大，就必须得从帮派成员的实力抓起，否则帮战打起来，人一上去就被秒了，那还怎么打？

　　“现在……才是真正拼砸钱的时候！”


第97章 砸钱（下）

　　“一点骚，有那几个精英成员的联系方式吗？”

　　左言给一点骚发去消息。

　　“有啊，我跟他们玩得挺好的。”一点骚很快就把几人的联系方式发给了左言，然后问道，“帮主，你是要把他们都喊回来吗？太好了！有你在，红人丁爷就不敢再嚣张了！”

　　“放心吧，红人堂的帐，我一定会跟他们算清楚的！”

　　随即，左言按照一点骚发来的联系方式，加了他们的QQ。

　　别看这些人平时在网上各种欢脱嗨皮，其实现实之中都是些不得志的人。

　　因为现实的各种压力，他们心中郁闷，无处宣泄，有钱的人还能肆意挥霍，发泄一下，他们没钱的，只能上网打游戏，在另一个没有人认识他的虚拟世界中，找到一丝成就感和满足感。

　　但现在他们再一次被无情的现实击败，游戏没法玩，到哪只要有人见到他们就杀，连那一丝成就感和满足感都被剥夺了。

　　这给他们本就破败狼藉的现实人生里又带来了重重的打击。

　　“帮主？别了吧，那个游戏我已经彻底放弃了。”

　　“不要劝我回《霸者世界》，那简直比让我跳楼还要恶毒！”

　　“回去就算了，帮主，你帮我带句话给红人丁爷，就我说点草他全家，%……%&￥”

　　“……”

　　一接到左言的信息，这些人顿时脑海中有了不好的回忆，一个个苦不堪言。

　　“放心吧，如果你们回来，我可以让你们把红人堂的人按在地上杀！还有那些杀过你们的人，全部反杀回去，怎么样？”

　　左言此话一出，所有人都沉默了。

　　片刻后，他们才开口半信半疑问道：“真的？”

　　“骗你们有什么好处？你们现在就上线吧，我在帮会大堂等你们。”

　　左言在帮会大堂等了十分钟，第一个人上线了。

　　他的昵称是“战龙”，特别威武的名字，是霸刀帮初建时的元老，一身极品装备，实力很强，在霸刀帮很吃得开。

　　可他再强，也挡不住几十号人杀他一个，红人丁爷的悬赏令，让他连平时的日常任务副本都完不成，最后心灰意冷的离开了。

　　“帮主！”

　　战龙上线后，紧接着是破军。

　　战龙破军，他们两人是霸刀帮非常有名的元老人物，之所以还是精英成员，主要是不愿意管理帮里的事。

　　平日里，要是霸刀帮有成员被欺负了，他们立马就出面找场子，是非常讲义气的人。

　　所以哪怕是红人堂的招揽，他们都没有去，一直留在霸刀帮。

　　很快，“改名字被狗取了”“比我帅的都得死”“花式撸管冠军”三人全部上线。

　　这三个是霸刀帮后来加入的成员，因为他们平日里最是活跃，跟一点骚在帮会各种浪，闹出了不少笑话。

　　不过打打闹闹之间，他们对霸刀帮也产生了很浓厚的感情，身为精英成员，他们虽然实力不强大，可在副本里执行命令非常迅速，一点也不含糊，是非常有意识的玩家，所以红人堂也招揽了他们。

　　然而三人不仅不接受招揽，反而跟红人堂各种骂，骂得昏天暗地，以至于红人丁爷都怒了，发出的前三个高等悬赏令就是针对他们三人！

　　“都到齐了。”左言微微一笑，“不错，你们能来，我很欣慰。”

　　“帮主，你就别说这种话了，高等悬赏令还在，我们连城门都出不去啊。”帅死（比我帅的都得死）苦涩道。

　　“放心吧，刚刚我跟你们说的话，很快就会奏效了。”

　　左言说道，“你们在这等我五分钟，留意邮箱。”

　　几人不解，不过既然帮主让他们等着，那就等着吧，反正也不过五分钟而已。

　　左言切换窗口出去，点开交易网站，而后一口气买下了135颗九级宝石！

　　没错，左言要将这几人全部武装一遍！

　　“1290万？”左言看了一眼这个令人触目惊心的数字，“买了！”

　　一千多万又如何？

　　图的就是一个爽快！

　　帮派大堂里。

　　“帮主说让我们留意邮箱？难道他要发什么东西给我们吗？”

　　“我刚刚跟一点骚打听了一下，他说帮主爆蛋出了不少极品宠物，说不定是给我们发极品宠物呢！”

　　“哇！帮主什么时候变得这么有钱了？不过光有极品宠物也没用啊，我们现在悬赏令在身，极品宠物跟着我们也是死啊。”

　　“也对。而且帮主跟我说能够让我反杀红人堂，光凭一只极品宠物，有点难。”

　　“那还会是什么？宝石？难道是六级宝石？”

　　“很有可能！七级宝石一颗4999，不太现实，六级宝石一颗999，说不定还真送呢！”

　　“……”

　　有三个话唠在，各种话题聊得火热。

　　叮咚——

　　“我邮箱来邮件了！”

　　“哈哈，我也是！”

　　“看看是什么！”

　　几人打开邮箱的邮件一看，登时眼珠子直接瞪了出来。

　　所有人心中的震惊，比正在玩的电脑忽然爆炸来得都要强悍剧烈！

　　“九级宝石！真的是九级宝石！整整27颗，一颗不少！”

　　“你们也是九级宝石？我的天，该不会每个人都是吧？”

　　“我的是九级宝石没错。”

　　“我也是。”

　　几人彻底震惊炸了。

　　一颗九级宝石多少钱他们是知道的，将近十万人民币啊！

　　27颗九级宝石，就等于270万人民币！

　　这样一笔巨款，在他们有生之年都不知道有没有机会见到。

　　可偏偏就这么不经意的，悄悄的，没有一丝一毫预兆的……出现了！

　　“都看到邮件了吗？”

　　这时，群聊频道里出现左言的信息。

　　“帮主，你帅炸了！居然送我们九级宝石！”

　　“帮主，以后你让我往东，我绝不往西，让我杀鸭，我绝不撵鸡！”

　　“帮主，你家里还缺不缺佣人什么的，我可以的。”

　　“……”

　　一群人前呼后拥，表达着自己的激动和兴奋。

　　战龙是几人里最沉默的，从打开邮件的那一刻，他就怔住了，震惊这个形容词对他来说十分苍白，他直接对着屏幕就哭了出来。

　　他不知道自己为什么要哭，也许是左言对他的信任，也许是左言对他的承诺。

　　但他知道，从今以后，再也不会有人对他比左言更大方！

　　“帮主，我跟随到底。”默默的擦干眼泪，战龙在键盘上敲下这几个字。

　　这不光光是对左言馈赠的回应，更是对心的一种坚定！

　　“誓死追随！”

　　“士为知己者死，从来没有人跟我花过这么多钱，帮主，你是第一个，我服你！”

　　“老子他妈要是退出霸刀帮，或者有任何背叛霸刀帮的行为，就让老子不得好死！”

　　“……”

　　兴奋激动过后，几人的眼中也有了泪水。

　　这是一种被信任，被重视的感动，无论他们之前间隔得距离再远，现在心也全然汇聚到了一块！

　　“你们的话，我信，不过现在的当务之急，是不是该出去找红人堂那帮混蛋好好算算这笔账？”左言说道。

　　“对！哈哈哈，一身九级宝石，老子让他们来一百个人，来多少杀多少！”

　　“玛德，之前那些杀我的可都在我的仇人列表里面，现在就出城门，老子从燕京城砍到霸血城，来回砍三天三夜！”

　　“算我一个。”

　　“走！报仇去！”

　　几人本来就是霸刀帮的精英人物，一身极品装备，操作意识不俗，如今如虎添翼，浑身打满九级宝石，实力跟以前完全不可同日而语！

　　“等等，把这些宠物带上，顺便去练练级。”

　　左言给每个人交易了一只极品宠物。

　　这些极品宠物跟一点骚的不相上下，双天技满资质。

　　“我靠！帮主，你太厉害了！”

　　“有了这只‘古树熊’，我站着让他们杀都杀不死我！哈哈！”

　　几人再次兴奋，这些宠物每个都价值不俗，再加上之前的九级宝石，现在的他们可以单挑上百个普通玩家连眼睛都不带眨一下的！

　　毕竟这些可都是真金白银砸出来的实力，俗话说：有奶便是娘，有钱就是爹。

　　儿子们，爹这就来好好“爱抚”你们了！

　　……

　　“咦？那几个家伙上线了！”

　　“不会吧，他们还没被杀怕吗？不过他们上线也好，一个人头一百块，比刷藏宝图爽多了！”

　　“快去野外找他们，别让人捷足先登了！”

　　关注着悬赏令的玩家们见到战龙破军等人上线，立马兴奋起来，二话不说乘上坐骑就往野外跑。

　　战龙破军在他们眼中，已经赫然成了活生生的移动ATM了。

　　“他们在那！”

　　“哪里？”

　　“燕京城的南城门，我看到他们了！”

　　“快快快，南城门门口那么多人，我们该抢不到了！”

　　一传十，十传百，不出一会儿，战龙破军等人出现在南城门的消息疯传出去。

　　赶来南城门的玩家越来越多，全都堆在城门口，跑来跑去，跳来跳去，简直比帮战还要热闹。

　　“有种你们就出城，敢吗？”

　　“霸刀帮的一群狗杂种，老子见你们一次杀你们一次，有种反抗啊！哈哈！”

　　“那个叫‘战龙’的傻逼，爹在城外面等你，有本事就过来，老子草翻你！”

　　“……”

　　玩家们群起叫嚣。

　　战龙破军等人站在城门口，属于安全区，他们无法攻击，只能够在城门外破口大骂，打算激怒战龙破军等人。

　　几人在频道里聊天火热，都没有出城的打算。

　　“麻痹，那个叫嚣最欢的ID我记着了，待会我第一个杀他！”

　　“肯定的，现在把那些骂我们的ID都记下来，到时候一个个算账，野外见一次杀一次，杀到他们换号为止！”

　　“来多少人了？可以开始了没？我已经迫不及待了啊！”

　　战龙破军等人特意将一身打满九级宝石的装备都取下来，生怕把那些人吓跑了。

　　“我大概看了一下，差不多有一百多人吧。”

　　“才一百多人？我不够我一个人杀的，要不待会我一个人冲出去得了，你们在这里等我。”

　　“放屁！老子被杀那么多次，你觉得我会放过他们？”

　　“算了算了，不等了，冲吧，我宝宝还要练级呢！”

　　最后几人商榷，决定不再等人，直接开杀。

　　打满九级宝石，一身金光闪闪的装备替换上来，五人同时在世界频道打出：

　　“狗儿子们，你们的爹，回来了！”


第98章 砍杀全场！

　　齐声高呼后，五人直接冲出城门口，离开了安全区，杀入了密密麻麻的人群里。

　　因为人群太过密集，而且所有人都被高等悬赏令冲昏了头，根本不管这五人身上带的是什么装备，实力有多强，心里头就一个信念：抢人头！

　　“狗儿子们，砍得动爹吗？”

　　看着“-1”“-1”“-1”“-1”的掉血数字，战龙等人咧嘴一笑，这些人跟他们的实力已经完全不在一个层次上，现在的他们，就跟五个世界BOSS一样，掉的血还不够他们回的血快！

　　“你最跳，第一个先杀你！”

　　帅死盯着那个骂他骂得特别欢快的玩家，硬抗着上百人的输出，直奔那人。

　　那人压根没察觉到，依然在欢快的读条放技能。

　　“陨石天降！”

　　帅死冲过来，手里光彩照人的魔杖挥舞，一颗巨大的陨石夹杂着滔天火焰从天而降。

　　轰！

　　那人甚至没来得及反应，只听耳机里一声巨响，然后电脑屏幕抖了好多下，随即变成黑白状态，灵魂从自己的尸体上飘飞了出来。

　　那人当场呆若木鸡，压根不知道发生了什么，秒人？开玩笑呢吧！我整整八万血，就这么被秒了？

　　“卧槽！”

　　“怎么回事！”

　　“我怎么死了？”

　　帅死的这一招不光杀了那个骂人的家伙，就算他旁边的一群人也全部丝毫没反应过来就秒掉了。

　　一招秒一群！

　　换做以前的帅死，一颗陨石落下来最多也就砸个几千上万血，想要秒人？基本不可能。

　　但现在浑身打满了九级宝石，加上本身他的极品装备加成，威力恐怖到极点，一颗陨石落下，只要在范围内的所有敌人全部死光！

　　周围被杀的玩家都惊了。

　　这他妈在开玩笑呢吧！一个技能秒杀一大片？又不是那种无脑页游！

　　“靠！九级宝石，他们一身九级宝石！全打满了！”

　　终于，有人发现了几人的不寻常，大惊出声。

　　可他们发现的太晚。

　　这边帅死一颗陨石杀了少说二十多人，那边战龙破军四人已经冲进人群里，横冲直撞，随意乱砍。

　　上百名玩家全都被砍翻在地，没有一点反抗的机会，只要敢原地复活，立马再杀一次！

　　“狗杂种们，受死吧，哈哈哈！”

　　几人享受着杀人如屠狗的刺激，心里不知道多舒畅。

　　将他们以前在野外被漫山遍野追杀的怨气一口气全吐了回去！

　　挥舞着手里的屠刀，像100级的战士砍杀一级的小鸡崽一样，一刀挥出去就收割一大片。

　　前所未有的快感，史无前例的畅快，不过几分钟时间，上百名玩家“横尸遍野”，全被砍翻。

　　“儿子们，有种站起来，单挑群挑老子都接着！”帅死在世界频道哈哈大笑，“没种就继续趴着，或者选择回城，狗没资格在老子面前晃悠！”

　　被这么一刺激，倒是还真有几个玩家选择原地复活，想要上来围攻。

　　可他们明显不是帅死的对手，一个“火焰冲击”，几人再度横死当场。

　　帅死等人毫不留情的嘲讽，被砍翻的玩家们脸色一阵青一阵白，气愤不已，只能死鸭子嘴硬在频道里叫嚣，可谁也不敢再选择原地复活。

　　“没劲，战龙，我们去练宝宝去！”

　　在世界频道再度鄙视几句后，战龙等人去往野区刷怪，给宠物升级。

　　他们一路上无人阻拦，路人只要看到他们浑身萦绕的七彩光芒，然后再点开他们的装备属性看上一眼，立马就会自觉选择退避三舍。

　　“战龙，看那！”

　　“我已经看到了，红人堂的家伙。”

　　“哈哈，红人堂的护法，堂主都在，还有好些精英成员，看来他们把这片经验去霸占了啊！”

　　有人的地方就有江湖，就算在游戏里也一样。

　　经验区总共就那么几个，为了占据经验区为己所用，红人堂特意多安排一些人“圈地”，只要有非红人堂的玩家闯入，立马杀死，敢选择原地复活再继续杀，杀到选择回城为止。

　　红人堂的霸道行径，早就引起了不知多少玩家的愤怒，贴吧论坛上好多声讨的帖子，可声讨到最后都只能不了了之。

　　“刚好，抢了他们的经验区，只要是红人堂的人，杀到回城为止！”

　　“杀！”

　　“上！”

　　几人直接飞奔冲上去。

　　处于经验区边缘的红人堂成员远远的就看到了战龙几人。

　　“这里是红人堂的区域，给你们一次机会，有多远滚多远，敢踏入一步，杀到你们回城为止！”红人堂成员一如往常的叫嚣道。

　　战龙几人相视一眼，哈哈一笑。

　　“该滚的，是你们才对！”

　　冲在最前面的战龙技能“狂龙奔袭”开启，隔着老远就加速冲撞过来，将那几个警告的红人堂成员瞬间碾压倒地。

　　六七万的血量一秒钟不到就被打空，后面红人堂的成员看到这一幕，全部傻了。

　　“杀进去！”

　　战龙振臂一呼，几人在经验区里展开疯狂屠杀，只要碰到头顶上挂着“红人堂”三个字的人，二话不说就是干。

　　可怜红人堂的护法、堂主等人，他们虽然实力不俗，也打了一身七级宝石，能够勉强抗下一两个技能，但最后也没能逃过被杀的下场。

　　红人堂当然不肯就这么善罢甘休，他们横行霸道这么久，从来都只有别人怕他们，什么时候怕过别人？

　　被杀之后立马复活，红人堂的人含怒施展技能，想要报仇。

　　“冰封三万里！”

　　花撸冠军（花式撸管冠军）转动手里的魔法球，顿时一个庞大的范围内，所有红人堂的人全被冻住，而后血量疯狂往下掉，最后惨叫一声，变成一具尸体。

　　“靠！老子不服！”被杀两次，依然坚持不懈，还有人选择原地复活。

　　破军远远一个“暴雨梨花”抛射过来，将他们全扎成了马蜂窝，血量直接见底，再次躺尸。

　　不得不说，红人堂的人就是比那些没组织的玩家心性过硬许多，被杀了四五次，还在选择原地复活。

　　战龙几人倒是不嫌麻烦，管你复活与否，只要你不愿意趴着，他们就帮你趴！

　　也有人耍小聪明，一复活立马就跑，打算拉开距离后再过来骚扰。

　　可还没跑出两步，就被人追上，再次变成一具死尸。

　　最后，这些红人堂的人一连被杀了十多次，连装备耐久都杀成零了，才不得不选择回城。

　　“红人堂的狗杂种，有本事就来啊！”

　　“傻逼红人堂！”

　　“垃圾红人堂！”

　　战龙几人抓住机会，用力嘲讽红人堂。

　　红人堂的人虽说死鸭子嘴硬，可难免被杀得心里有了阴影，心了有点虚。

　　“这片区域归我们了，练宝宝去吧！”几人有说有笑，开始刷怪练级。

　　另一边，刚从副本出来的红人丁爷脸色像吃了只苍蝇一样，格外难看。

　　世界频道上如此热闹，他怎么可能看不到？

　　战龙几人威风八面，五个人杀得上百人七零八落，一身九级宝石无人能敌……

　　“他们哪来那么多钱？”红人丁爷自诩也是个土豪，在游戏里砸了不少钱。

　　可牛逼如他，浑身都只打了18颗九级宝石，距离27颗满九级宝石还有一段距离。

　　谁曾想战龙这帮之前被他杀的连游戏都不敢上的丧家犬，不知从哪弄来了那么多钱，竟然全身打满了九级宝石！

　　五个人，那可是足足135颗宝石，1300多万啊！

　　如果要说谁更不爽，那就是原霸刀帮的几人了。

　　看到战龙等人在世界频道不停的叫嚣，他们心里就抑制不住的后悔。

　　他们里面有护法有堂主有精英，如果不是这次的背叛事件，也许现在在世界频道叫嚣的不是战龙等人，而是他们！

　　一身九级宝石，还带着极品宠物，这些不用问都知道是怎么来的，他们怎么都没想，左言居然会如此大手笔！

　　两百多万啊！

　　就因为自己的一念之差，贪了那么点芝麻小福利，结果丢了大西瓜！

　　几人悔得砸键盘的冲动都有了，一个个唉声叹气，怕是今晚都很难睡着。

　　“叮！”

　　这时，红人丁爷的邮箱来了信息。

　　他打开一看——

　　“霸刀帮公会向红人堂公会发出战帖，于18日晚上20：00与贵公会在松鹿坡举行帮派大战，请仔细考虑后，在帮派界面中做出回应。”

　　“哼！想要跟我打帮战，老子打不死你！”红人丁爷怒气腾腾，点开帮派界面就接受了挑战。

　　红人堂自从成立以来，帮战就从未输过！

　　这次也一样，他已经打算好了，准备弄个五百万砸下去，弄更多的强人进来，把霸刀帮直接砸死！

　　“接受了就好。”

　　这一边，左言看到红人堂接受帮战的消息，咧嘴一笑。

　　“这几天你们专心练宠物，收人，后天有一场帮战，我就不上线了，你们务必帮我干掉红人堂。”左言跟五人说道。

　　“放心吧帮主，保证完成任务！”

　　“哈哈，我还没杀爽呢！正好帮战再杀他个人仰马翻！”

　　“等我们好消息吧！”

　　几人兴奋无比。

　　刚刚杀的那些玩家，仅仅只能算是开胃菜，真正爽快的时刻，还是在帮战里，几百名玩家面对面厮杀，那种热血沸腾的感觉，前所未有！

　　尤其是当你以无敌战神的姿态冲进对方几百人的包围中，大杀四方的那种感觉，无与伦比！

　　接着，左言自己一个人带着水银人和凤凰去刷了两个小时野怪练级，又和战龙等人下了两趟副本，感受到九级宝石带来的强劲力量，左言看了一眼时间，这才满意的摘下耳机，退出了游戏。

　　“真不敢相信，今天一天花的钱，比我十几年花得都要多！不过这种感觉真是……爽！”

　　有一种快感，叫“有钱花，尽管花”。

　　左言现在就沉浸在这种快感里面。

　　他恨不得立马就有一个杀手来刺杀他，然后再敲诈一笔钱出来。

　　这种一本万利的生意，实在太爽了！

　　他这边是爽了，殊不知，就在他玩网游的几个小时里，外界已经沸腾到了什么地步！

　　“龙家新上任家主被刺杀，被一击毙命！”

　　“龙家家主再度被刺杀，龙家接连遭遇重创，是否代表着这个曾经被称为华夏第一大家族的庞然大物，从此走向没落之路。”

　　“龙家京首地位不保，下一任家主会是谁？”

　　“……”

　　无论是网络媒体，还是报纸杂志，铺天盖地将龙家新家主被杀的消息传播出去。

　　仿佛是有人故意而为之，只要打开任意一个网站，都会看到关于龙家的消息全被当做头条，放在最显眼的地方。


第99章 虚铜门出世！

　　“想必左言小同学看到这些报道，应该会很开心吧。”

　　苏家，古香古色的檀木圆桌旁，坐满了人。

　　这些人大多都上了年纪，白发斑斑，岁月抹去他们的鬓角，也给了他们沉淀多年的上位者气质。

　　“哈哈……苏师，这回您下手真叫一个干脆利落，恐怕这回龙家在京首是彻底呆不下去了！”

　　“没错，龙家新家主一死，龙家将再次陷入危局，接下来我们只要乘胜追击，一口气将龙家彻底铲除即可！”

　　在座的，是来自华夏目前实力最雄厚的十二大家族的家主。

　　他们受到苏家的邀请前来，密谋重要之事，一来就谈起龙家之事，一个个笑得合不拢嘴。

　　“此事就不必多提了，改天我想你们也应该去看一看那位小朋友，此人很有潜力。”苏师说道。

　　“苏老，您让我们跟一个小屁孩示好，这不太妥当吧？”袁家的家主说道。

　　他们知道苏老指的那位小朋友是谁，一个十八岁乳臭未干的小毛孩，再有潜力又如何？

　　他们可是华夏最具盛名的十二个家族。

　　有实力雄厚，无论各方都有势力的巨头；也有富可敌国，盘踞一方做土皇帝的大佬；还有依靠各种国际特殊贸易，在国内国外都有不俗力量的头目。

　　正是因为他们联盟起来，才让龙家多年建筑起来的丰功伟业轰然倒塌。

　　具有如此实力的他们，心中的骄傲可想而知，让他们跟一个小屁孩示好？苏师这话就等于在让身缠万贯的富豪去跟街边流浪的小乞丐恭敬作揖一样，引起一片反感。

　　“呵呵呵……是我失言了。”苏师微微一笑，不再解释或劝说。

　　他是看在联盟的份上，想让这些人能够得到一些好处，毕竟是帮助过他苏家的合伙人，他们强大，联盟就更强大，苏家也就从中受益。

　　同时苏师想着就要上门拜访左言，不如拉上几个人一起，让左言结交更多厉害人物，从而明白自己苏家的心意，到时候自己再请求左言时，也就有了底气。

　　但既然这些人放不下自己的架子，显然是不知道关于左言的事情，那就别说我没有给过你们机会了。

　　“苏师，此事先不说了，你把我们十一个人全部喊过来，应该不是为了说这些能够在视频会议里就能说清楚的事情吧？”周家家主眯眼道。

　　周家家主的话一出，所有的目光汇聚在苏师这。

　　一口气聚集十二大家族的家主在此，这可不是一件容易事，以苏师的性格，一定是有重要事情宣布！

　　“老周，你说的不错，我的确有一件重要事情要说，而且这件事情关系的不单单是我们十二家族，还有你们家族背后的世家。”

　　苏师脸上的微笑开始逐渐收敛，变色肃穆。

　　“重要事情？有多重要？难不成龙家又出了一名宗师？”秃头尖嗓的吴家家主笑道。

　　“龙家出了宗师有如何？算是什么重要消息吗？如今的十二联盟，就算是龙家鼎盛时期也一样可以对着干！”钱家家主笑道。

　　“各位不要打岔，听苏师说。”

　　听闻此言，众人也不再插嘴，安静下来。

　　“此事事关重大，我想待会诸位听闻后，千万镇定。”苏师郑重道。

　　苏师的话让众人不解，究竟是何等重要的事情，才会让经历了无数风雨的他们都觉得不镇定？

　　这次没有人打岔，不过所有人见苏师一副面色凝重的样子，眉头不由皱了皱。

　　会议室里的气氛变得沉重，格外安静。

　　所有目光都落在苏师一人身上，苏师深吸一口气，而后开口：

　　“虚铜门出世了。”

　　此言一出，原本就安静的会议室中，变得宛如死一般寂静，毫不夸张的说，几乎可以听到每个人加速的心跳！

　　“这……这……这是真的吗？”一开始还打趣的吴家家主此刻面无血色，伸手拿起桌上的水杯喝了一口，若是仔细看，可以看到水面有一层涟漪在不停的扩散，原因就是吴家家主的手掌在颤抖！

　　不光是他，在座的每一个家主听到这个消息后，都瞳孔猛然一缩，眼中泛起恐惧之色！

　　虚铜门，在座的任何人都听说过这个名字。

　　世家排行前三名，第三名是隐龙阁，第二名是惊鸿剑门，第一名便是虚铜门！

　　与其他世家不同，即便是十二大家族的家主们，也对虚铜门一无所知，唯一知晓的是，虚铜门实力很强，非常强！

　　强大到哪怕其他所有世家的高手加起来，都不是虚铜门的对手。

　　不过，家主们之所以颤抖，并非虚铜门乃是大恶势力，相反，虚铜门是大善的象征。

　　可正是因为如此，每一次虚铜门的出世，就代表着将会有非常可怕，连虚铜门都被惊动的大事要发生！

　　“雪师是惊鸿剑门之人，这点大家应该知晓了，这是雪师上次与苍梧大左大战受伤后，回了一趟惊鸿剑门带回来的消息。”苏师沉声道，“我第一次听闻时，也跟你们一样震惊。”

　　苏师说的没错，在座的任何人，没有人不震惊。

　　记得上一次虚铜门出世，还是1995年。

　　那时东山省梅晋县的村民意外挖出了一具古尸。

　　当考察队确认年份超过万年，正欣喜雀跃的时候，这具万年古尸忽然睁开双眼活了过来，以绝强的实力展开屠杀，无数人丧生在它的手中，就连临近的一座城市也被它摧毁殆尽。

　　此事引起了不小的恐慌，华夏高层立马派出坦克武装，对万年古尸进行炮轰。

　　结果是坦克全部被平滑的切成了数块，派出去的军队全军覆没！

　　为了让事态不再恶化，宗师们受到召集，连夜赶到东山省，与万年古尸大战。

　　然而付出了三名宗师当场毙命的代价，依然没人能够拦住万年古尸，而后隐龙阁，惊鸿剑门，还有其他强大的世家纷纷派人出手，可谁都没能干掉这只万年古尸。

　　这时，虚铜门出世了。

　　那是一名手持桃木剑的青袍中年男子，与万年古尸大战了一天一夜后，将万年古尸当场斩杀。

　　据闻两者的大战可怕至极，好几座山都被夷为平地，力量之可怕，惊天动地。

　　这一战，再度为虚铜门的威名添上一抹浓厚的色彩。

　　但自从那一年后，虚铜门的人再也没有出世过，时间也将当年闹得沸沸扬扬的万年古尸一事渐渐淡化，到了现在，即便是在网络上查询，也无法得知当年曾有那么一件骇人听闻的事情发生过。

　　“苏师，虚铜门出世，必然代表着将有大事发生，可我等至今没有半点消息，您知道缘由吗？”有人小心翼翼的问道。

　　“我若是知道，就不会用如此态度跟各位宣布此事了。”苏师叹了口气，“当年我也是目击者之一，目睹了那场大战，明白你们究竟在害怕什么，不过我想，既然虚铜门出世，我等大可放心。”

　　苏师二十年前就是宗师，所以他也参与了二十年前那场大厮杀。

　　万年古尸的可怕，他亲身领略过，若不是自己及时撤离，恐怕死的就不是三名宗师，而是四名！

　　同时，他也看到了最后那名青袍中年男子与万年古尸的大战，亲眼目睹了万年古尸被那一柄桃木剑打得稀巴烂的场景。

　　“放心是放心，谁又知道那祸患从哪里升起，那可是连宗师都阻止不了的可怕存在，容不得我等不担心啊！”

　　家主们忧心忡忡。

　　拥有宗师的他们，从不担心任何事情，因为以宗师的实力，足以摆平一切！

　　可虚铜门的出世，预示的必然是连宗师都难以解决的大灾难，要是真的发生在他们身边，他们岂不是叫天天不应叫地地不灵？

　　“诸位，放宽心，危机还未出现，我们不能过早的自乱阵脚。”苏师说道，“接下来，我会跟你们说一下我的应策，你们也拿出可行的计划出来，趁现在危机还未爆发，我们越早做好准备，等危机到来的时候，损失才能降到最低。”

　　“苏师所言甚至！”

　　“快说说你的对策。”

　　“……”

　　……

　　第二天，左言一大早起来，叫了搬家公司过来，将家里有用没用的东西全部收拾一遍后，直奔海庭别墅。

　　“哇！”

　　还没进别墅门，徐思倩的小嘴就已经张大，亮晶晶的大眼睛里满是星星。

　　这种别墅在她的眼中，简直就跟童话里国王的城堡一样遥不可及，是一种只存在于童话里的东西。

　　可当她身临其境，感受到那奢华的气息扑面而来时，小心脏扑通扑通加速跳动。

　　“好漂亮！”来的路上，母亲柳静就在想象，价值三千多万的别墅会是个什么样子，真正当别墅呈现在她面前时，她还是忍不住赞叹。

　　“爸妈，尽管到处看看，选一个你们住的房间，随便挑，要是觉得不满意可以跟我说，我可以让他们改。”左言说道。

　　四人在房子里尽情参观，游泳池，桑拿房，台球厅，书房，大浴缸……该有的不该有的应有尽有。

　　站在三楼的阳台往外眺望，一望无际的美丽海水与天地相接，风景优美绝伦。

　　“……夏天的时候，我们一家子就搬几个椅子，躺在椅子上吹海风，特别凉爽！”一边参观，左言还一边给父母倩倩讲解。

　　他昨天听了戴丽云半天介绍，凭借超强的记忆力，将这栋别墅的优点全都被他记下来。

　　这些本来就是售卖别墅精心准备的文案，加上左言的表述，自然令父母对这栋别墅好感大增。

　　参观完后，父母和倩倩都选了二楼的房间，左言则选择了一楼。

　　选定了房间，下一步就是搬东西了。

　　虽说这栋别墅是成品，配套的全都是高档家具，可父母坚持要用以前的老物件，左言也没有拦住，只是又联系了戴丽云，让她帮忙找一个室内设计公司，想要按照父母的口味，给父母设计一个怀旧的风格。

　　“对了，差点把她给忘了！”

　　忙了一阵，左言这才想起陈今雨。

　　作为乔迁新居，怎么也得请陈今雨过来看看，捧捧场。

　　不过关于女朋友的事情他是一个字都不敢提，毕竟徐思倩还在，父母现在都将徐思倩当做儿媳妇，万一这时候冒出来另一个女人，那自己岂不是背上了“出轨”的帽子？

　　所以他得找个理由，让陈今雨不要声张男女朋友的事情，纯粹作为一个好朋友，好同学过来参观。

　　好不容易脑袋里编好了一个绝佳的理由后，左言拨通陈今雨电话。

　　“嗯？怎么没人接电话？”

　　等待了半天，一直是无人接听状态，左言接连打了好几次，依然没人接，“难道是有事外出了吗？”


第100章 青袍男子

　　电话打不通，左言也没有理会，继续留在别墅帮忙搬家。

　　忙活了一天，总算把物件全都搬完了。

　　“爸妈，倩倩，你们先休息一下，我出去一趟。”

　　左言打算去找陈今雨，今天可是搬家的大喜日子，作为女朋友，左言不把她带过来那就太说不过去了。

　　离开家，左言看着车库里的兰博基尼发愁：“这没驾照还真不方便，改天去把驾照考了。”

　　于是，左言只能打车去陈今雨家。

　　“咚咚。”

　　陈今雨家住在华富小区6栋305室，左言送陈今雨回来过几次，熟门熟路。

　　平常左言都没有进屋去，毕竟他们俩还是高中生，要是直接这么进去，陈今雨父母怎么想？

　　不过今天打电话找不到陈今雨，左言只好准备一番理由说辞，敲响陈今雨家的门。

　　“嗯？”等了一会儿，没有听到脚步声接近，左言疑惑，“难道今雨一家人都不在家吗？”

　　按照现在的时间，陈今雨的父母应该早就从机关单位下班了才对啊，怎么会不在家呢？

　　又敲了几声，依然没有听到屋里有任何动静。

　　“看来真的出去了。”左言用超级听力侧耳听了一下，屋子里没有一丝一毫的动静，陈今雨家里没人。

　　无奈的左言，只好独自离开。

　　……

　　接下来的时间，左言格外“忙碌”。

　　正所谓男人有钱就变坏，左言有钱变坏与否不得而知，但他肯定得把周遭好玩的地方全逛一遍！

　　一个人玩得不爽，他把草头叫上，两人一起来了一次“南宁一日游”，只要是热闹的地方，必然会有他们的身影。

　　“阿言，你那么多酒下肚，怎么看上去一点事都没有？太神奇了吧！”

　　草头和左言两人上车，草头一想起刚刚发生的事，就觉得不可思议：

　　方才，草头带左言到酒吧来玩，两人喝酒喝得好好的，一个看上去特别拽的富家大少爷带着一群人走过来，指着他们两人，非要他们让位置，说这个位置是他们的，让左言两人滚蛋。

　　酒吧碰上这种事情一点也不稀奇，酒吧老板见状，连忙过来跟那位富家少爷说好话。

　　可这位富家少爷说什么也不听，非要这个座位。

　　草头是敢怒不敢言，听说对方家里有钱有势，识时务的草头自然不可能硬来。

　　左言虽说可以不费吹灰之力的搞定这帮小杂鱼，不过他没有那么暴力，而是选择了最温和的办法：喝酒。

　　谁先喝吐，喝倒下，谁就输。

　　两边人一顿狠拼，左言这边就一个人，对方七八个，各种猛灌猛喝。

　　可十多分钟过去后，左言依然在喝，丝毫没有一点醉意，富家少爷那边已经全部软瘫在地上，醉得不省人事了。

　　富家少爷不认输，想要继续喝，左言没有继续，而是开口道：“我输了，这个位置让你。”

　　随后，左言和草头离开了那家酒吧。

　　这场喝酒比拼引来了不少人，他们看着左言没有一丝凌乱的步伐，脸色清醒理智的离开，知道这是左言故意认输的，高呼着欢送左言走出酒吧。

　　这不，一上车草头就忍不住将疑惑问了出来。

　　“五十多瓶啤酒啊！就算你不醉，你肚子也得涨得慌吧？我中途可没见过你上一次厕所！”草头难以置信道。

　　“这小意思！走吧，我还有个约会呢！”左言说道。

　　“什么约会？”

　　“还有什么约会，我和今雨说好了，今天晚上去看电影，现在时间差不多了，送我去电影院！”

　　“你可是刚喝了那么多酒，一身酒气去约会，不太好吧？”草头说道。

　　“这你就别管了，我自有办法！”

　　草头撇了撇嘴，开车将左言送到电影院门口。

　　“你先回去吧，我在这里等她。”

　　“那好，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　目送草头离开，左言这才耸动鼻子嗅了嗅：“酒味是挺大的。”

　　他左右环顾了一眼，而后直接上商场的男士服装专卖店，刷卡买了一套新的衣服。

　　现在左言啥都没有，就是钱多！

　　换上新衣服，左言精神抖擞，站在电影院门口等待。

　　这是他之前跟陈今雨说好的约会，因为这场约会，他连今天晚上的帮战都没去参加。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　直到电影都放完了，左言仍然没有看到陈今雨的身影。

　　“她怎么了？”左言想要打电话给陈今雨，可陈今雨的电话永远都是无人接听状态，“难道出了什么事吗？”

　　这个想法一蹦出来，令左言心中一紧。

　　好几天了，陈今雨的电话一直没人接，去家里找也没有人应门。

　　仿佛一下子从人间蒸发了一下，陈今雨整个消失无踪。

　　“不行，我得去找她！”

　　左言决定再去一趟陈今雨的家里。

　　他一个的士来到华富小区，上楼敲门。

　　可是敲了半天，十多分钟过去，没有一丝回应。

　　超级听力也告诉他，家里一个人都没有。

　　“管不了那么多了！”

　　念力一动，左言用念力塞进钥匙孔里，而后扭动。

　　咔嗒一声，大门应声而开。

　　“有人在吗？”

　　左言拉开门走进去，一步一步往里走。

　　他似乎察觉到了一丝不对劲，步伐加快，迅速打开一个个房门。

　　左言眉头深深皱起。

　　“衣服，日常生活用品都不见了。”左言发现这一点。

　　像是出了远门一样，除了家具、厨具、餐具之类的东西，其他东西全部被带走，就连卫生间的纸巾都没有留下。

　　左言心里升起一丝不祥的预感，这个预感让他面色变得难看。

　　“谁！”

　　忽然，左言只觉得脖子上一丝凉风掠过，汗毛骤然乍起，可他一回头，却什么也没看见。

　　左言耳朵一动，超级听力听到了窗户外，一丝破空之声响起。

　　当即，左言神色一冷，迅速飞奔到窗户边，打开窗户。

　　尽管夜色浓郁，伸手不见五指，可左言的超级视力依然让他一眼就捕捉到了那个在黑暗中一闪而没的身影。

　　“追！”

　　左言毫不犹豫就从窗户上一跃而下，三楼的高度对他来说没有任何问题，双脚在地上留下两个浅坑后，左言朝身影离开的方向飞奔而去！

　　风在左言的耳边呼啸，两边景象在飞速后退。

　　左言一路追逐，他发现那道身影仿佛在故意引诱自己，每当自己看不见他的时候，他都会重新出现在左言的视野里。

　　片刻后，左言远离繁华热闹的小区，来到了一片寂寥无人，开发到一半就废弃的空旷土地上。

　　“他停下了。”

　　左言停住脚步，抬头望向远处那个站在烂尾楼顶端，月光照耀下的人影。

　　“你是谁！我女朋友的事情，是不是与你有关！你为什么会出现在我女朋友家里！”左言厉声问道。

　　空旷之地上，左言的声音传出去很远，但这里早已远离居民地，方圆几公里内，除了左言和那道不知名的身影之外，再也没有第三个人。

　　左言面色沉凝，心中有怒火在燃烧。

　　陈今雨就这么不明不白的人间蒸发了，如果说没有人动手脚，左言根本不信。

　　眼前的那道身影，虽然不知道他究竟是什么来历，可光凭他比自己还要快的速度就足以证明，此人的实力非常恐怖，至少不在苍梧大左之下！

　　那道人影听到左言的厉声质问，回答的是一片沉默。

　　轻风拂动，衣袂猎猎，左言凝神注视，才发现这人的衣饰与现代人不同，穿得像个古代人一样。

　　“你说话！将我引到这里不就是你的企图吗？有什么恩怨你冲我来，少拉无辜的人下水！”左言再度厉声喝道。

　　左言知道对方是故意将自己引到这里来，可引过来之后自己一个人站在楼顶耍酷，问他什么都不回答，令左言心中难免升起火气。

　　呼啦。

　　忽然，像是书页翻飞的声音传出，而后左言就看到一本笔记本朝他飘飞而来。

　　左言伸手接住，才刚看了第一眼，顿时就怒了。

　　“说！你们将今雨弄到哪里去了！”

　　左言手中的这本笔记本，赫然正是当初左言与陈今雨借来的那本数学笔记本！

　　就是因为这数学笔记本，左言才和陈今雨有了第一次交流，打开了两人的世界。

　　它所代表的意义，就相当于左言与陈今雨的定情信物。

　　然而现在这本笔记本出现在这里，只说明了一个问题——是那道身影，带走了陈今雨！

　　左言怒不可遏，咬牙切齿，恨不得现在冲上去给那道身影来上一拳。

　　但他明白，如此冲动的行为只会招来不必要的祸端，越是这种时刻，他必须越是冷静！

　　嗖！

　　终于，楼顶的那道身影动了，他像是一道疾影般跃起，一个眨眼的功夫，就出现在了左言面前，宛如乘风般飘然落下，脚踏地面，站在左言面前。

　　此时此刻，左言也总算是真正看到了此人的面目。

　　一袭青袍，大约三十多四十岁的男性面孔，剑眉星目，浑身散发出一种浩然正气的气势。

　　他单手持一柄桃木剑，负于身后，另一只手则托在肚子前，衣袂飘飞，有一种超凡脱俗的气质，这样的形象，令左言一下子就想起了《霸者世界》里一名叫做“剑圣”的NPC。

　　两者都有一股无可言喻的正气。

　　“说吧，今雨是不是在你手中？”尽管对方看上去不像是绑架犯，可左言依然没有掉以轻心。

　　“是。”青袍男子说话了，他的声音富有磁性，对女性的杀伤力极大，可在左言耳中，却是勾起了滔天怒火！

　　“你找死！”左言目眦欲裂，咬牙切齿。

　　“如今雨所说，你看上去虽懒散，但却有一颗凌厉之心。”青袍男子徐徐开口，他的目光始终盯着左言，“只是一颗凌厉之心，并非大勇之人，你不应当成为今雨的阻碍。”

　　“少啰嗦，告诉我今雨现在在哪！”左言怒火中烧，想要杀青袍男子的心愈发的强烈，若非陈今雨还在他手中，左言恨不得现在就动手。

　　“她在一处寂静之地，你不必再执着寻找她了。”青袍男子说道。

　　“你对她做了什么？”左言拳头捏得咯咯作响，凌厉的眼神盯着青袍男子。

　　在左言的控制下，一粒微不可见的尘埃附着念力，朝青袍男子口中飘去。

　　然而，这粒尘埃却在距离青袍男子嘴巴的三寸之处遭遇阻碍，无法前进半步。

　　“该死！”

　　左言心中一沉。


第101章 

　　左言从未碰到过这样棘手的敌人。

　　无法摸索到他的“心”，无法用尘埃渗入他体内进行内部攻击。

　　这人到底什么来头！

　　“今日前来，只为见一见你。”青袍男子说道。

　　“你还没回答我的问题，你对今雨做了什么？你把她带到哪里去了？你是谁？你为什么要这么做！”左言沉声道。

　　左言无法镇定。

　　在得知陈今雨被眼前这不知名之人带走的那一刻，左言的心就彻底慌了。

　　他害怕陈今雨会出事，害怕陈今雨会遭遇痛苦。

　　这种情绪之下，哪怕左言已经很努力的让自己镇定，但他依然无法抑制住心里的那股怒火。

　　“浮躁，小孩子心性，没有一丝沉稳之态。”青袍男子依旧没有回答左言的问题。

　　“既然你不说，那我别怪我不客气了！”

　　左言彻底爆发。

　　时间拖延多一秒，左言心中的担忧就加重一分。

　　青袍男子不愿正面回答他的问题，左言唯有让拳头说话，将他先抓起来，然后再逼他说出陈今雨的下落！

　　脚步一踏，左言借力冲出，简单而粗暴的拳头直接朝青袍男子的脸上砸去！

　　青袍男子脚下一点，身形宛如漂浮一般迅速后退。

　　周遭地上的小石子忽然颤颤巍巍的动了起来，随后嗖地一下，像是一颗颗高速子弹，朝青袍男子突袭而去。

　　这诡异的一幕，令青袍男子始终漠然的眼神中出现了一丝波动。

　　他开始动用手中的桃木剑。

　　桃木剑在青袍男子手腕之中转动，以一种奇特的韵律在挥舞。

　　所有射向他的石子，宛如碰上了一层无形的钢铁壁障，一击即碎。

　　而后，青袍男子手中的桃木剑变幻了一个招式，往左言拳头上刺去。

　　桃木剑与左言的拳头相互接触，顿时，左言的脸色大变。

　　“这力量……好可怕！”

　　左眼心惊肉跳。

　　桃木剑的一击，触及的瞬间，泰山压顶的力量轰然袭来，恐怖的力量在冲击着左言的手臂，令左言不得不抽回手，迅速后退。

　　见左言后撤，青袍男子也没有乘胜追击，而是将桃木剑一敛，负于身后，淡漠的看着左言。

　　“好可怕的力量。”左言的手不停的握紧又放松，在清除方才那一击给自己手臂带来的麻痹感。

　　说到外部力量，左言顶多与苍梧大左相当。

　　若非他能够将念力附着在尘埃上，进入敌人的体内，将敌人由内而外的杀死，以他的实力，根本不会是疯魔后苍梧大左的对手。

　　更遑论眼前的青袍男子。

　　左言敢肯定，这名青袍男子，比以往他见过的任何人都要强大，而且强大的绝非一星半点！

　　的确，二十年前，所有宗师都不是对手的万年古尸，最终葬身在青袍男子手中，如今二十年过去，青袍男子的实力又会强大到何等地步？

　　左言已经能够媲美宗师里的佼佼者，甚至与苍梧大左一拼。

　　但要让他跟眼前的青袍男子对比，左言都没有自信能够真的赢过此人。

　　“今日我前来，只为见一见你，既然已经见过，那我也不必再继续留在这里了，告辞。”

　　“你别走！给我把话说清楚，你到底将今雨带到哪里去了！”

　　左言一听这话，急忙想要阻拦那青袍男子，可青袍男子脚尖在地面上一点，而后身体宛如腾空一般直飞上空，随后整个消失不见了踪影！

　　左言四处环顾，哪怕是他的超级视力，都没能发现青袍男子究竟去了哪里。

　　他迅速在周遭都跑了一圈，依然没有发现青袍男子的踪迹。

　　“该死……”左言面色阴沉得可以滴出水来，手掌一压，他身边这栋烂尾楼就仿佛被某个巨大的东西压塌下来一般，轰然陷落！

　　左言从弥漫的烟尘中走出，身形一动，化作一道疾影离开了这里。

　　不久后，警察闻声赶来，看着眼前原本应该建筑着一栋烂尾楼的地方，变成一个大坑，不由面面相觑。

　　……

　　陈今雨的事情，让左言始终无法安心。

　　一连几天，他睡不下一个安稳觉。

　　直到这天，苏师登门拜访，想要让左言成为苏家的客卿。

　　“苏老先生，抱歉，我现在有一件麻烦事缠身，恐怕无法答应您的请求了。”左言摇头道。

　　“麻烦事？左小友也会碰上让你觉得头疼棘手的麻烦事吗？不如说出来我听听，我走南闯北，阅历比你丰富，说不定真的就知道一二呢？”苏老说道。

　　是啊，苏老先生怎么说也是一名宗师，他肯定见多识广，说不定知道那名青袍人到底是谁！

　　“事情是这样的……”左言将那天的事情大概经过重新复述了一遍。

　　只是苏师听到左言说到“那人身穿一件青色长袍，衣饰像是古代人一样”时，心里一突，瞳孔不由一缩。

　　很快，左言就复述完了整件事情。

　　苏师沉默片刻。

　　“左小友，你说那人一身青袍，还有一柄桃木剑？”苏师问道。

　　“对，那人的实力非常强，尤其是用那柄桃木剑，一剑之力犹如泰山压顶一样恐怖，连我都难以抵挡！”左言说道。

　　“那就对了，左小友，你无需担心，这名青袍人，不是大恶之辈。”苏师点头道。

　　“您知道他的来历？”左言眼睛一亮。

　　苏师摇了摇头：“不，我也并不知晓，但二十年前，一具万年古尸出世，三名宗师葬身其手，无人能与其匹敌，最终是那名青袍人出手将万年古尸斩杀，他来自世家虚铜门，绝非大恶之辈。”

　　“二十年前！”左言一惊。

　　二十年前，他都还出生，对方就拥有了超越宗师的实力。

　　如今二十年过去，实力会恐怖到什么境界？难怪自己不是对手，原来是一名绝世高手！

　　不过听苏师说青袍人不是大恶之辈，左言紧绷了好几天的神经总算是轻松了许多。

　　“苏师，那你知道他们为何要抓走我女朋友吗？我女朋友只是一介普通人，这未免有些说不过吧？”左言问道。

　　“具体原因我也不得而知，虚铜门是世家之中最为隐秘的存在，每一次出世都是发生大难的时候，自从二十年前万年古尸后，直到今天才再度出世，本以为又会掀起一场腥风血雨，没曾想居然是带走一个女娃娃。”

　　苏师说道，“放心吧，你的小女朋友不会有事的，虚铜门之人带走她，或许是有些特殊的原因罢了。”

　　“原来如此，多谢苏师解惑！”

　　“那客卿之事……”苏师微笑道。

　　“您也放心吧，您帮了我那么大忙，这件事情我再不答应就说不过去了。”左言点头道。

　　左言所指的大忙，并非是虚铜门陈今雨之事，而是苏师刺杀龙家新家主那件事。

　　龙家新家主被杀，左言还是在阿牛那听说的，知道是苏家在帮他后，左言还准备哪天去京首，亲自去苏家拜访一趟，感谢一番，现在正好，苏家要招揽他为苏家客卿，反正这个客卿的活又不占时间又不费力，纯粹挂个名头而已，左言自然答应下来。

　　“哈哈哈……多谢左小友了！”苏师听闻左言答应，格外高兴。

　　……

　　送走苏师后，左言站在阳台，眺望大海。

　　虽然苏师说了虚铜门并非大恶之辈，可左言依然无法放心。

　　谁也不知道虚铜门的底细，也不知道虚铜门究竟是什么来历，他们为何抓走陈今雨，又为什么会来找到自己，种种原因，令左言放不下心。

　　“如果你是在烦恼虚铜门的事情，或许我可以帮上你。”

　　忽然，一道凛冽的女声从左言的头顶上方传来。


第102章 玩笑开大了

　　“谁！”

　　左言蓦然一惊。

　　对方是什么时候到他身边的，怎么他居然一点都没有察觉到？

　　还未等他抬头，一道曼妙的身影就从屋檐上翻身而下。

　　这是一位长发女子，妖媚绝美的面容，裹在黑色紧身衣里凹凸有致的魔鬼身材，一双带着无限诱惑力的大眼睛忽闪忽闪的，仿佛在说着让人酥骨的肉麻情话，若是普通男人，此刻必然是看得眼睛都直了，但左言却皱起眉头，眼中满是警惕之色。

　　同时，左言感觉这名长发女子有点眼熟，像是在哪里见过，但左言没有细想。

　　他能感受到，眼前这名女子并非宗师也不是什么拥有强大实力之人，方才自己没有发觉她的存在，只能说明她早已经潜伏在屋子附近，一直隐藏得非常好。

　　此人企图必定不小。

　　“你好，我来自红龙悬赏，别人称呼我为‘妖刺’。”女子开口，但语气之中略微带有一丝紧张。

　　“红龙悬赏？”左言目光一闪。

　　左言从苏师那了解到，自从咆哮弹和一刀闪光两人下落不明，生死成谜后，再也没有任何人敢接下这一悬赏任务。

　　这些杀手非常清楚，连一刀闪光都没能搞定的任务，他们再来也不过是送死，十亿美元虽然多，可还不足以让他们白白送掉性命！

　　而且就在一刀闪光死了的几天后，这个创下红龙悬赏赏金最高的任务被取消了。

　　也就是说，眼前这名女子，根本不是为了悬赏金而找到自己，她另有目的。

　　“放心，我不是来刺杀你的，只是想跟你谈一笔交易。”女子说道。

　　“交易？”左言说道，“你会跟我做什么交易？刚才你说关于虚铜门的事情你能帮上我的忙，看来我和苏师的谈话你都听到了嘛。”

　　左言眼神古怪的盯着这名女杀手。

　　“我想说的交易就是这个，最近几天我一直都在调查虚铜门之事，直到刚才听到了你和苏师的谈话，总算让我全部明白过来，所以我准备用这个秘密，跟你做一次交换。”女杀手说道。

　　“说说吧，我看看你所说的东西，是否有交易的价值。”左言抱拳在胸，洗耳恭听。

　　“我知道你女朋友被虚铜门的人带走了，难道你就不想知道虚铜门的人为什么要带走你女朋友吗？”

　　女杀手这句话击中了左言的痛点。

　　“这么说……你知道？”左言正色道。

　　这个连苏师都不曾知晓的问题，难道眼前这名女杀手能够解答？

　　“我知道。”女杀手笃定的点头，“我可以告诉你答案，但作为交易，你也必须答应我一个条件。”

　　“好！你只要告诉我这件事的原因，还有关于虚铜门的事情，我可以答应你一个条件，不过为了防止你狮子大开口，你得先把你的条件说一说，不然待会你若是故意为难我，那我可没那么好说话。”左言说道。

　　现在的左言就是一叶扁舟，别看他表面镇定，可内心里焦急不安，一刻听不到陈今雨的消息，左言就着急一刻。

　　如果女杀手真的能给左言答案，左言也不介意答应她一个条件。

　　“条件很简单，我要你帮我保护一个人。”女杀手郑重道。

　　“保护一个人？就这么简单？不对，绝没有那么简单，说吧，让我保护谁。”左言警惕道。

　　女杀手来自红龙悬赏，就算本身实力不强，可未必代表她没有其他力量。

　　连她都保护不了，需要来找自己去当这个保镖，事情应该没自己想的那么简单。

　　“我要你保护我妹妹。”女杀手说道。

　　“你妹妹？”左言不解，“你妹妹难道也被悬赏了？”

　　请自己去保护，那悬赏金怎么也得超过十亿美金吧？难道有人破了自己记录，创下红龙悬赏的新高？

　　“不，但性质一样，我收到消息，有人要买我妹妹的性命，出钱雇佣了一个国际雇佣兵团队前来，以我现在的力量，根本保护不了她。”女杀手说道。

　　“所以你就找我？你也太过大题小做了吧，不就是一个国际雇佣兵团队吗？别人请，那你也请啊，好歹是红龙悬赏出身的杀手，不会穷到那个地步吧？”左言反问道。

　　左言起初还以为自己要保护的是什么国际大人物呢，谁知道搞了半天，是个普通人，巨大的反差让左言难免心中疑惑。

　　“原本我的确没打算找你，但这两天我追查关于虚铜门的事情，一路查到了你身上，又恰好听到了方才你跟苏师的谈话，所以我才临时改变主意，让你来保护我妹妹。”女杀手说道，“这是我唯一的条件，你答应我就拿虚铜门的情报与你交换，你若不答应，我现在即刻离开。”

　　女杀手起初根本就没想过找左言来当妹妹的保镖，潜伏在左家纯粹是追查虚铜门一路跟到这的。

　　谁曾想，这里就是左言的家。

　　那个连一刀闪光都死在他手里，赏金高达十亿美金，被誉为“世界顶级强者”的家！

　　如此恐怖的存在，杀她一个百万级的小角色岂不跟玩似的？

　　然而就在她潜伏的时候，听到了左言与苏师的对话，脑海中一个想法无可阻拦的涌现了出来——连一刀闪光都能打败的超级强者，如果能够让他来保护自己妹妹，那岂不是比任何人的保护都要有效？

　　而且最关键的是，自己手上握着一张王牌，能够与他进行交易的绝对王牌！

　　因此，女杀手才决定现身。

　　“好！这个条件虽然很艰难，但我接受了，作为交换，你现在可以告诉我关于虚铜门的事情了吧？”

　　左言表面看上去平淡自然，可内心已经迫不及待了。

　　到底虚铜门是个什么样的存在？那名青袍男子又为什么带走陈今雨？陈今雨跟虚铜门有什么关系？

　　这些问题困扰着左言，令左言百思不得其解，好不容易，这些问题的答案即将揭晓。

　　“事情，要从我执行一次刺杀任务开始说起……”

　　见左言答应，女杀手没有太多犹豫，开始说她与虚铜门的一些过往。

　　女杀手名为“赵灵绮”，是红龙悬赏一名百万级的小杀手。

　　一次执行任务的时候，她意外从目标的尸体中搜出了关于虚铜门的情报。

　　情报上显示，虚铜门诞生于一千三百年前，也就是唐朝武则天时期。

　　那时候朝中诸多大臣对女性执掌皇权感到不满，企图推翻武则天的皇位，武则天为了对付这些朝臣，以一枚四方虚铜为令，创建了“虚铜门”。

　　此事极为隐秘，无论是正史亦或者野史之中都未曾记载。

　　虚铜门帮助武则天清除了众多祸患，迎来唐朝盛世，然而后来武则天为了掩盖其罪过，下令废除虚铜门，虚铜门的门徒死的死，逃的逃，直到唐朝被灭，宋朝建立，才在江湖民间重新建立起来，苟延残喘。

　　“虚铜门原来还有这么漫长的一段历史，一千三百多年，能够传承至今，的确厉害。”左言点头道。

　　“这是虚铜门遭遇的第一次大难，后来几乎每一个朝代更替，虚铜门都会重组一次，但因为虚铜门并不出名，所以就算是江湖上也没有多少人听说过这个名字。”赵灵绮说道，“尽管如此，虚铜门依然存在着，像是一根坚韧不拔的小草，哪怕不起眼，却顽强存活下来。”

　　“虚铜门真正崛起，是在近代，虚铜门中出了一位名为‘陈修’的绝世高手，即便是在热武器横行的年代，依然用他手中的桃木剑打下了赫赫威名，可能你无法想象，陈修曾一个人面对日岛国侵略者的一只上千人的队伍，在枪林弹雨中将上千名日岛人全部斩杀！”

　　“一千人的军队被他一个人解决掉了？厉害！”左言也不得不佩服。

　　他自信自己也能做到，拥有念力，别说一千人，就是一万人也不是左言的对手。

　　可陈修凭借凡胎肉身却能做到这一点，武功之高，可见一斑。

　　当然，左言更佩服的是陈修为国挺身而出的精神，在那种战乱年代，谁不是事不关己高高挂起的呢？肯为国为民出力的，少之又少。陈修肯出力，那就是英雄！

　　“因为这件事，日岛国之人盯上虚铜门，虚铜门也因此遭到过重创，好在最终勉强保住了，同时，陈修做出一个决定——虚铜门不再招收弟子。”赵灵绮说道。

　　“不再招收弟子？那他是怎么传承下来的？”左言诧异道。

　　“继承。”

　　赵灵绮大眼睛看着左言，“每一代虚铜门门主，都必须在成为门主之后到世俗中历练，而后诞下一子，等到此子成年时，即刻接回门中，最为继承者培养，直到此子拥有能够真正坐上这个位置的实力时，旧门主就会退位。”

　　听闻这话，左言一下子怔住了。

　　“你是说……我女朋友是作为继承者，被虚铜门的门主接回去，作为下一任门主在培养？”左言古怪道。

　　“没错，从我得到的情报和你跟苏师所说的情况，就是如此。”赵灵绮点头。

　　“原来如此！”

　　左言这下总算松了口气。

　　“等等，这么说，那天我碰上的青袍男子，不是别人，正是陈今雨的父亲？”左言一想到这，整个人都思密达了。

　　他当时可是恨不得对青袍男子下杀手啊，要不是青袍男子实力强劲，估计得被愤怒中的左言好好修理一顿。

　　自己打了未来的老丈人，左言顿时冷汗就下来了。

　　难道那天青袍男子跟自己说“我今天前来，只为见一见你”，还用“浮躁，小孩子心性，不沉稳”之类的词来形容他，敢情是老丈人在打量女婿啊！

　　我了个草，这玩笑可真是开大了。


第103章 傲娇大明星

　　“不对啊，我明明见过今雨的父母！”左言忽然想起来。

　　“你说的到底是不是真的？按照你所说，虚铜门上下就一个人，而且那个人还是今雨他老爸，可我去过今雨家，见过她的父母，这说不通吧！”

　　陈今雨的父母左言是亲眼见过的，现在却又冒出来一个虚铜门的父亲，左言不由生出疑心。

　　“你觉得你女朋友跟他的父母长得像吗？”赵灵绮说道。

　　经她这么一提醒，左言在脑袋里重新回忆。

　　“好像的确……不太像。”

　　左言在脑海里将陈今雨的面孔和她父母的面孔对比了一下，真的鲜有地方相似。

　　难道陈今雨的父母是假的？

　　“别忘了，你去他们家的时候，他们家一个人都没有，这已经很能够说明问题了。”赵灵绮继续道。

　　左言这才一下子全想起来。

　　是啊，陈今雨不见就算了，连她的爸妈也一起失踪。

　　不仅如此，那些衣物和日常用品，只要能带走的全部带走了，跟出远门似的，这明显不太正常。

　　要抓陈今雨一个人就算了，还带上她父母，而且把家里东西搜刮一空，那些不值钱的东西哪个劫匪会要？

　　那么现在只有一个解释，正如赵灵绮所说，陈今雨被她亲生父亲带去了虚铜门，至于她的父母，很有可能是一同被接走了。

　　“明白了吧，你的女朋友不仅没事，而且很有可能会成为下一任虚铜门门主，到那个时候，身份可就大不一样了。”赵灵绮大有深意地说道。

　　虚铜门本身就是一个令人闻风丧胆的可怕存在，能够成为虚铜门门主，陈今雨的地位还能和现在一样吗？

　　“我知道了，谢谢你。”

　　左言长长的吁了口气，将这几天以来心里挤压的烦闷焦躁之气全部吐出。

　　他心里那块悬着的大石头，也彻底落地。

　　难怪连给自己打电话告别的时间都没有，有那么一个严苛的父亲，需要肩负这么大的责任，实在是为难她了。

　　“光说声谢谢就没了吗？”

　　赵灵绮美眸一闪，一挽被海风吹乱的头发，之前那些紧张感全部消除，淡然自若，“你可别忘了，我与你可是有交易的。”

　　“这……”

　　“你不是想抵赖吧？”赵灵绮美目狠狠瞪着左言。

　　“我为人诚信，绝不抵赖，你告诉我你妹妹在哪，我去找她，当她保镖，保证让她毫发无损！”

　　左言拍胸脯说道，赵灵绮解决了自己这么大一块心病，就算赵灵绮不要求回报左言也会主动为她做点什么，更何况他们之间本身就有一场交易，自然不能失信于人了。

　　更关键的是，赵灵绮能够知道这么多关于虚铜门的秘辛，说不定还有更多左言不知道的还没说出来，怎么也不能把关系搞僵了。

　　“那就好，这是她的地址和电话，明天早上你到上面的地址去找她，我会提前跟她打一声招呼的。”赵灵绮递给左言一张小纸条，上面写着电话号码和地。

　　“明天？！会不会太着急了？”左言有些为难，自己这才刚搬家，而且再过不久就要过年了，到时候还得回老家一趟呢，现在接受这个工作，岂不是耽误了回老家过年的时间？

　　“如果你女朋友面临危险，你是立马去找她，还是等过个十天半个月再去？”赵灵绮反问道。

　　“要不这样，关于那个国际雇佣兵团队，你有他们的资料吗？我直接杀到他们老巢去，全部消灭了，这样你不就没有后顾之忧了么？”左言提出建议。

　　“你好聪明啊！”赵灵绮皮笑肉不笑，“你以为我没有想到过吗？这只国际雇佣兵团队是个有名的老团队，要是那么轻易就被人知道他们的老巢在哪，他们早就被消灭了！”

　　“呃……”左言无言以对。

　　“记住了，明天早上去这个地址报道！”赵灵绮说着，人已经站在了阳台的护栏上，“希望你能认真履行你的诺言。”

　　赵灵绮身形往后一倒，落地时就地一滚，随后翻过围墙，不见了踪影。

　　“收人情报，替人消灾，唉……没办法。”

　　左言本以为自己能够安安静静的，过一个花天酒地，挥金如土，各种潇洒的寒假。

　　谁曾想这寒假才开始几天，自己莫名其妙就成了别人的保镖！

　　果然是人算不如天算啊！

　　……

　　第二天，左言早早的起来，帮徐思倩补习了一下功课后，左言就出门去了。

　　“松露酒店，4506房间。”

　　按照地址，左言来到松露酒店，这是个普通的三星酒店，“她这当姐姐的未免也太过草率了吧，妹妹都被恐吓随时面临危险了，还让她住酒店。”

　　酒店谁都能进，国际雇佣兵更是一群经验老到的精英，混进来不是更容易么？

　　带着疑惑，左言乘坐电梯到四楼，找到4506房间，准备伸手敲门。

　　结果左言的手刚伸出去，房门就被人打开了。

　　一名长发及腰，身材高挑的女孩出现在左言面前，她上身披着女士的红色时尚毛呢大衣，下身穿着露出大腿的性感皮裙。

　　女孩看上去也就十八十九左右，但从她的眼神中可以看到“高傲”“冷艳”“不可靠近”的意味。

　　但不可否认，这女孩长得是真心好看，尽管被墨镜遮住了一半脸，剩下的一半也足以看出她的颜值非常高，丝毫不输于陈今雨。

　　怎么看着有点眼熟？

　　左言总觉得自己在哪里见过这女孩。

　　“请问……”左言刚想开口，就被女孩打断了。

　　“你就是我姐派来的保镖？”女孩摘下墨镜，露出惊艳倾城的美貌，眼神里却带着一种上位者的淡漠打量左言，“恩，还行，样子还过得去，比以前那些五大三粗，长得没有一点特色的保镖好多了。”

　　女孩又上前来捏了捏左言的肌肉，顿时就不满意了：“怎么一点肌肉都没有？万一遇到歹徒怎么办？万一遇到疯狂的粉丝怎么办？是你保护我还是我保护你？”

　　“不行，我得跟我姐说一声，你这小身板，风一吹就倒，让你来当保镖，一天得进医院十回都不嫌多！”女孩说着，掏出手机就打电话。

　　左言嘴角抽搐。

　　这妞太能挑三拣四了吧，而且自己还话都没说呢，你三两句我就被退货了？

　　不过也好，反正自己对这个看着漂亮实际上不咋地的女孩没什么好感，为了不浪费时间做这种苦差事，退货就退货吧。

　　安静的看着女孩打完电话，左言这才开口：“女士，我可以走了吧？”

　　“你非常幸运。”女孩淡漠的看了左言一眼，让开身，“我姐说她非常看好你，认为你才是唯一能够胜任保镖这个工作的人，进来吧。”

　　看来自己的如意算盘失败了，只能先进房间里去。

　　这房间很宽敞，应该不是一般的普通房间，属于总统套间之类的。

　　“诺，这个给你，你这小身板，能捏的动吗？”

　　女孩不知从哪里拿出来一个网球大小，周身满是凸点的橡皮球。

　　“我可以试试。”

　　开玩笑，不就是个橡皮球么？

　　为了凸显自己有点力量，左言稍微用了点力，打算将这颗橡皮球捏到一张纸那样薄，好好给这个家伙长长见识。

　　格拉。

　　捏下去之后，左言才猛地发现，这根本不是一颗橡皮球，里面居然包裹着一颗实心的钢铁球！

　　“恩，看来姐说的没错，你能够胜任这份工作。”女孩眼睛一亮，满意的点头道。

　　左言一阵无语。

　　他还真没想到，测试个力量而已，居然还跟他玩心机，还能不能快乐的玩耍了？

　　将被捏变形的钢铁球放在桌上，左言这才开口道：“你好，我叫左言。”

　　“我知道了，从现在开始，你就是我的专属保镖，你只需要遵从三条命令。”

　　“第一，绝对服从我的命令。”

　　“第二，我的命令不允许反驳和违抗。”

　　“第三，我说的话，你只能听着，不能违逆，明白吗？”

　　女孩傲气十足，像是女王一样，居高临下的跟左言说道。

　　“这……这三条意思不都一样么？”左言说道。

　　“对啊，重要的事情说三遍，你不懂？”

　　左言一阵无语。

　　我是碰上了一个什么样的奇葩。

　　“记住，因为我姐给你安排的是贴身保镖的工作，所以你24小时都不能离开我十米范围。”女孩颐气指使道，“你的工作，就是帮我阻挡一切骚扰，只要我给你一个眼神，你就立马清除我身边三米内的所有人，知道了吧？”

　　“知道。”左言点头。

　　咚咚！

　　这时，房间门被敲响。

　　“去开门。”女孩下达了第一个指令。

　　左言一打开门，就看到一男一女手里提着大包小包，里面全部装的是吃的。

　　“你是……”戴着圆框眼镜的女孩疑惑的看着左言。

　　“豆豆，他是我姐安排过来的保镖，你们快把东西提过来，我都快饿死了！”女孩的声音从里面传来。

　　“哦！你就是灵绮姐请来的保镖！你好，我叫黄豆豆，是灵玥姐的助理！”黄豆豆笑道。

　　“你好，我是灵玥的司姐机，我叫范星！”范星笑着跟左言打招呼。

　　“你好，我是左言，灵玥……女士的保镖。”左言犹豫了一下，让他喊一个小丫头片子姐，还真有点为难他，“都进来吧。”

　　范星和黄豆豆两人将大包小包的食物提进房间，赵灵玥，也就是左言新的雇主，眼睛立马就亮了起来。

　　“快快快！”

　　赵灵玥迫不及待的从胶袋里掏出各种零食。

　　左言越看赵灵玥，越觉得像是在哪里见过她。

　　“灵玥……赵灵玥？”左言猛然想了起来。

　　这不正是时下最炙手可热的女明星赵灵玥么？

　　我靠，我居然成了大明星的保镖，不会这么巧吧？


第104章 

　　左言之所以记得赵灵玥，因为她曾经代言过《霸者世界》，左言经常在登陆界面看到过赵灵玥的面孔。

　　只不过与游戏登陆界面上的COS扮装不同，卸妆后的赵灵玥，感觉要比COS角色更加漂亮，难怪自己第一眼没有认出来她。

　　“左言，你愣着干什么？赶紧过来吃啊！”赵灵玥招呼一声，打断了左言的思绪。

　　“谢谢你了，不过我刚吃完早餐过来的，不怎么饿，你们先吃吧。”左言摇头道。

　　一听这话，黄豆豆和范星两人立马就愣住了，随后用同情的目光看了一眼左言。

　　左言一开始还不知道黄豆豆和范星两人怎么用这种眼光看着自己，直到他看见赵灵玥那阴沉如水的脸色，才猛然反应过来。

　　“这……我刚刚发现，竟然到中午十二点了，是该吃点东西。”左言赶紧抓起一个肯德基的鸡腿就往嘴里塞。

　　“哼！算你反应快。”赵灵玥白了左言一眼，继续享用她的大餐。

　　左言暗叹一声，这小妞有病吧！只是不想吃东西而已，用得着那么夸张？

　　不过想想也对，别人是大明星，走到哪都被人众星捧月的，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，女王病根深蒂固。

　　看来自己这后面的苦难日子是少不了咯。

　　……

　　下午，左言陪同赵灵玥一起赶赴南宁的一个摄影通告。

　　摄影棚里，左言无聊的站在一旁，看着赵灵玥在灯光照射下，摆出可爱萌萌哒的样子。

　　别看这赵灵玥公主病严重，但那只是在没有外人的场合才这样。

　　赵灵玥只要一出现在公众场所，无论是说话态度，脸上表情，动作举止都会发生180度的大变化。

　　温和而甜美的可爱笑容，细腻而轻柔的说话语气，眼神里再也没有居高临下的倨傲之色，有的只是让人看着就忍不住怜香惜玉，楚楚动人的目光。

　　这突如其来的颠覆，令左言叹为观止。

　　“左言。”范星凑过来，“看你年纪不大，怎么跑来当保镖了？”

　　作为司机，范星比左言好的多，至少行动比较自由。

　　不过一个人呆在车里也怪无聊的，范星干脆就找同样无聊的左言聊聊天，打发打发时间。

　　“没办法，我受了别人委托。”左言无奈道。

　　你以为我想来啊？要不是答应了赵灵玥她姐姐，我早就撂挑子不干了。

　　“那你可得注意一点，灵玥姐为人很好，不过有时特别爱较真，要是她较真起来，你可就惨了。”范星说道。

　　左言一听，这小子了解不少啊。

　　“她有什么癖好或者习惯，你都告诉我一声，免得我一不小心就踩地雷了。”左言说道。

　　“嘿嘿，这事你可算是问对人了。”范星看了正在工作的赵灵玥一眼，低声道，“灵玥姐最喜欢的是单数，不论什么，都必须是单数，譬如今天中午吃的食物，你没发现吗？每种食物都能有一个，绝对不准有第二个。”

　　“难怪我说怎么明明是一对的鸡翅只剩下一只了。”左言想了起来。

　　“因为讨厌双数，所以灵玥姐平时筷子都不用，只用勺子或叉子。还有鞋子，必须要有一个带花，或是带图案，两只鞋子不能完全一样，否则她会暴走。”

　　丧心病狂的单数控，连鞋子都不放过。

　　“反正你只要记住，跟双数有关的东西最好都不要出现在灵玥姐面前，不然她会变得格外可怕！”范星显然已经经历过那可怕的一幕，眼里还有一丝后怕。

　　“除了单数，还有呢？”左言继续问道。

　　接着，范星将他所了解的赵灵玥跟左言娓娓道来。

　　赵灵玥的喜好，厌恶，以及一些生活小细节，全都有。

　　“能了解这么多，看来你挺喜欢赵灵玥的啊。”左言听玩，笑道。

　　范星连忙摆手：“你可别胡说，这都是豆豆告诉我的，你这话要让豆豆听见了，非得找我麻烦不可！”

　　说完还特意看了黄豆豆一眼，见黄豆豆站在赵灵玥附近，没有听到，这才松了口气。

　　“哈哈，原来你和豆豆才是一对。”

　　豆豆是赵灵玥的助理，平时跟在赵灵玥身后，几乎形影不离，既然豆豆跟范星是一对，范星知道那么多也就不奇怪了。

　　了解了那么多关于赵灵玥的事情后，左言越发觉得反差巨大。

　　明明那么好看一张脸，偏偏有着各种奇怪的癖好，简直天生就自带了两个字“折腾”！

　　折腾自己还不够，还得折腾身边的人。

　　这种人相处起来就两个字：麻烦！

　　好不容易，拍摄结束了，赵灵玥一走下影棚，立马就有一群人围了上去，索要签名合影。

　　“左言！”

　　赵灵玥一声呼唤，左言立马赶过去。

　　“不好意思，她刚刚工作完，有点累了，下次再帮各位签名吧。”左言拦在赵灵玥身前，张开双臂，将索要签名的人拦住，给赵灵玥腾出一条路。

　　“抱歉各位，今天工作太累了，下次再帮大家签名吧，抱歉。”赵灵玥笑着离开了摄影棚。

　　一走进化妆间，赵灵玥的脸色立马就垮了下来，跟刚才满脸笑容的她简直判若两人。

　　卸了妆，换好衣服，紧接着赵灵玥继续赶赴下一个通告。

　　……

　　晚上去的，是电视台，接受一个栏目的专访。

　　在镜头前，赵灵玥是一个标准的宅男女神，全民偶像，说话大方得体，温柔可人，外加上她那惊艳动人的美貌，一颦一笑都足以牵动着无数男人的心。

　　从那名眼睛都看直了的摄像师就能看出，赵灵玥的魅力的确强悍，无论外貌还是身材，完美无瑕，想不火都难。

　　“妈，今天我不回家吃饭了，外面有点事情得处理，你们吃吧。”

　　打个电话跟父母说了一声，左言无聊的站在门口，玩着硬币。

　　硬币在他手中翻飞自如，犹如鱼儿在水里游窜一般，赏心悦目。

　　“嗯？”忽然，左言似乎感受到异样的目光，抬头朝一个方向望去，只见拐角处一道人影感受到左言的目光，立马缩了回去。

　　“难不成是国际雇佣兵？”左言大喜，要真的是国际雇佣兵，他一定要抓住他，然后顺藤摸瓜找到团队的老巢一举歼灭，这样他就不用再当什么保镖了。

　　可他刚一走过去，那人像是受惊的鸟一样，立马转身就逃。

　　“跟我比速度？没门！”左言咧嘴一笑，身形犹如幻影般冲出。


第105章 他是我的人（上）

　　“嗨，你好！”

　　当那人拐过第二个弯时，第一眼就看到等候在那的左言，正笑着抬头跟他打招呼。

　　那人大吃一惊，连忙转身按原路往回跑。

　　可是他一转头，左言的身影又诡异的出现在他面前。

　　那人吓得大叫了一声，惊恐得坐在地上，两只手撑着地面，身子一个劲后退，要远离左言。

　　左言一步走上前去，抓住那人的领子，将他揪了起来。

　　“说吧，你们老大是谁，老巢在什么地方。”左言语气发狠。

　　“我……我……我不知道……你……你在说什么。”那人害怕得话都已经说不清楚了。

　　“不知道我在说什么？那你怀里揣的是什么东西？”左言手上的力度加大了一分，几乎将那人整个提了起来。

　　这人穿着一件军大衣，怀里凸出一大块。

　　“把你怀里的东西掏出来！”左言勒令道。

　　那人颤颤巍巍的伸出手，解开军大衣。

　　结果解开一看，居然是一台硕大的照相机。

　　“呃……你是记者？”左言尴尬的笑了一下，将手一松。

　　“记者……算是吧，不过别人都喜欢叫我们狗仔。”那人有些不太好意思。

　　哦，狗仔队！

　　有明星的地方就有狗仔队，难怪他鬼鬼祟祟的，左言之前当网络名人的时候，也曾被狗仔追踪过。

　　“既然你是狗仔，那一定拍到了不少东西吧？拿来给我看看。”左言伸手道。

　　“这……”那人犹豫了一下，可一见到左言瞪眼，立马脖子一缩，赶紧将相机递给左言。

　　左言翻开相机，捣鼓了几下，看到狗仔拍的照片。

　　“怎么拍的照片里面都有我？”左言皱眉。

　　“你不是……赵灵玥的男朋友嘛……”那人小心翼翼看了左言一眼。

　　“我靠，说你狗仔你还真是狗仔啊，你瞎了狗眼吗？看我哪点像她的男朋友了？”左言没好气道，“我是赵灵玥请来的保镖，临时保镖，别给我胡说！”

　　“保镖？你不是魔术小王子吗？怎么成了赵灵玥的保镖了？”狗仔一听这话，像是抓到了什么大新闻一样，眼睛顿时亮了起来。

　　杨文浩被主编安排跟赵灵玥这条线好几个月了，一直都是些上不了头条的小新闻。

　　今天好不容易抓到赵灵玥身边出现了一个陌生男人，而且这个男人正是前一段时间网络上特别火爆的魔术小王子，令他一下子来了兴趣。

　　《当下最红女明星和魔术小王子亲昵出入酒店》。

　　杨文浩相信，这个新闻一出，保证吸引无数眼球，杂志立马就能大卖！

　　不过现在听到左言说自己是赵灵玥的保镖，杨文浩脑海里立马又浮现出另一个标题：《魔术小王子乔装保镖与最红女明星暧昧同行》！

　　“这件事情说来复杂，要是你敢乱说，小心我对你不客气？”左言一瞪眼，手上动作一点也不慢，三下五除二将相机里所有跟他有关的相片全部删除了，“我靠，怎么全是赵灵玥的照片，你跟踪她多久了？”

　　删除完自己的照片，左言继续往下翻，少说有上千张，画面上全都是赵灵玥。

　　“两个月，那些照片没什么价值。”杨文浩见相机里的相片全被删了，心疼的叹了口气。

　　好不容易抓到手的大鱼就这么没了，早知道不应该贪恋跟来电视台，直接回社里跟主编交差多好？

　　“我先跟你声明一点，不管你是狗仔还是鸡仔或是其他什么仔，从现在开始，最好距离赵灵玥远一点，要是再让我看到你，你我之间的对话可就没那么轻松了。”

　　左言徒手在墙壁上捏了一下，一个清晰的手印留在墙壁上，吓得杨文浩浑身一哆嗦，连连点头。

　　“拿上你的相机，走吧！”

　　“是是是！”杨文浩不敢逗留，连忙揣上相机赶紧离开。

　　“现在的狗仔都什么眼神？把我当场赵灵玥的男朋友，开什么玩笑！我这么正直的人，会是那个蛮横二小姐的男朋友吗？我脸还没黑到那种程度吧！”

　　左言腹诽一句，重新回到演播厅门外。

　　……

　　专访结束，赵灵玥脸上有些倦色。

　　“走，去南川KTV。”赵灵玥走出演播厅，对左言说道。

　　“已经十点钟了，这么晚还要去KTV？”左言拿出手机看了一下时间。

　　“你很赶时间吗？”赵灵玥白了左言一眼。

　　“赶。”左言说道，“跟着你一天了，我还得回家睡觉呢。”

　　无聊了整整一天，左言可不想再无聊下去。

　　“你说什么？”赵灵玥顿时脸色就不好看了，“我说的话你敢不听？今天告诉你的三条规定你难道忘了吗？”

　　“忘倒是没忘，不然我也不可能等你到现在，可是我父母还在家里等着我回去，没工夫跟你在这耗。”左言看了赵灵玥一眼，风轻云淡道，“如果你想解雇我，乐意之极，我先走了，拜拜。”

　　左言说着，毫不犹豫的转身离开。

　　工作归工作，但保护也得适可而止，虽说他答应了赵灵绮要保护她，可并不代表自己的私人时间就必须得因此被剥夺。

　　“你……”赵灵玥看着左言离开的背影，气得连连跺脚，“我现在就打电话给我姐，我让她解雇你，永远不录用！”

　　“随便！”左言背着赵灵玥，惬意的挥了挥手。

　　离开电视台，范星黄豆豆两人等候在门口。

　　“灵玥姐呢？怎么她没跟你一起下来吗？”黄豆豆往电视台里张望。

　　“她待会就下来了，至于我嘛，下次有缘再见吧！”

　　左言笑了一声，留下不解的范星和黄豆豆两人，路边拦下一辆的士，径直回家去了。

　　回到家里，左言舒舒服服的洗了个热水澡，打开电脑登陆《霸者世界》，开始玩网游。

　　可是他的副本才刚刚打到一半，电话就响了起来。

　　左言念头一动，手机就凭空飘飞过来，落在他耳边。

　　“喂？”左言目不转睛的盯着电脑屏幕道。

　　“左言！快过来！我这有危险，你快过来！”电话里传来赵灵玥急促的叫喊声，伴随着的还有周遭打砸的声音。

　　左言顿时一个激灵。

　　没那么巧吧，自己才刚回来一个小时不到，那帮国际雇佣兵就行动了？

　　不对，要是赵灵玥被国际雇佣兵抓了，她哪有机会打电话？

　　这么说，事情应该没有严重到那个地步。

　　“我现在就过来，是南川KTV吧？先不要挂电话，跟我说清楚你现在在什么位置。”

　　赵灵玥虽说脾气是大了点，但怎么说也是左言要保护的人，还是得去一趟。

　　左言赶忙收拾了一下，而后连的士都没打，直接将念力附着双脚，开启最彪悍的速度，直奔南川KTV。

　　南川KTV距离左言的家大约有十公里左右，为了尽量赶路，左言直接登上楼顶，然后在各个楼顶之间迅速飞跃。

　　这一场景若是让人看到，必定会惊得话都说不出来。

　　好在左言的行动隐蔽而迅速，根本没人发现他。

　　不过几分钟时间，左言就赶到了南川KTV门口。

　　然而当左言依照赵灵玥的指引推开KTV房门的时候，一群正在高歌畅饮的人和左言大眼瞪小眼。

　　“来了？！”赵灵玥连忙从一个人的臂弯下钻出来，上前一把抱着左言的手臂，甜甜笑道，“林公子，这位就是我的男朋友了。”

　　左言环视全场，终于醒悟过来。

　　她让赵灵玥给耍了，根本没有什么危险或者绑架，完全是演戏给他听的。

　　“你……”左言气不打一处来，迅速将手臂从赵灵玥的怀抱里抽出来，“以后少来烦我！”

　　这小丫头片子，看着跟我一般大小，鬼主意真多。

　　为了把自己骗过来，还专门拿出演戏的看家本领。

　　自己也是笨，应该多具体再问一问，说不定就识破她的骗局了。

　　现在倒好，急急忙忙赶过来，被狠狠耍了一通。

　　一想到这，左言心里就特别不爽，转身离开。

　　“别啊！左言，你走什么啊，林公子还在这，你不给我面子，也得给他面子吧！”赵灵玥连忙上前又抓住左言的胳膊，然后一个劲眨眼睛。

　　左言自然注意到她这个小动作，而后往沙发上看了一眼。

　　只见一个全身名牌，梳着典型富二代发型的一个青年正眯着眼睛看自己，一副不怀好意的模样。

　　“左言，就说你是我男朋友，原因待会我再告诉你！”赵灵玥低声道。

　　还不待左言回话，那边就有人开口了。

　　“既然你来了，就是我林曲耀的朋友，朋友不过来喝一杯？”端着一杯酒，林曲耀用挑衅的眼神盯着左言。

　　左言没有说话，沉默的扫了所有人一眼。

　　范星和黄豆豆也在人群里，但他们已经喝得东倒西歪，不省人事了。

　　“哎哟！我说你这小家伙怎么这么不懂事？林公子都发话了，你还不快接着？”一名打扮时尚，年纪大约四十岁左右的女人凑过来对左言说道。

　　“你又是谁？”左言皱眉。

　　“文姐，我的经纪人。”赵灵玥淡淡的说了一句，从她不想看到文姐的眼神可以明白，赵灵玥跟文姐的关系不太融洽。

　　“哎哟！玥玥啊，你让我说你什么好？私下交了男朋友也不跟我说一声！让我还把林公子请来了，多为难啊。”文姐笑着说道。

　　左言听完这些，大致明白过来整件事情的来龙去脉。

　　很简单，就是眼前这个四十岁的文姐，与赵灵玥不太和谐，私下去把林公子请了过来。

　　林公子也肯定对赵灵玥说了什么，赵灵玥迫于无奈，需要找一个男朋友替身，最后直接将目标锁定在了自己身上。

　　于是自己非常苦逼的成了炮灰，丢下副本大老远的赶过来。

　　“这位小兄弟，那可是林公子的酒啊，还不快去接着？赵灵玥可是受了林公子不少照顾呢，得好好感谢人家才行！”文姐颇含深意地说道。

　　左言怎么可能听不出来文姐话里的意思？

　　不就是让自己跟林公子喝一杯酒，缓和一下气氛，避免让赵灵玥尴尬嘛？

　　好吧，既然事关赵灵玥的前途，自己不来也来了，这个男朋友不当也当了，能帮一点就是一点吧。

　　“好，那就多谢林公子了。”

　　左言走上前，伸手准备接过那杯酒。

　　这时，林公子手故意一松，酒杯落在桌子上，酒水全洒了出去。

　　“啊呀，不好意思，刚刚没拿稳，要不你把酒杯捡起来，我重新给你倒一杯？”林公子一脸笑意的看着左言说道。


第106章 他是我的人（下）

　　当时场面气氛就变得怪异起来。

　　所有人都用古怪的眼神看着左言，有怜悯，有同情，有可笑，有鄙夷……应有尽有。

　　左言原本就郁闷的心情，更是随着水杯的落地而沉入谷底。

　　“看来林公子对我不太友善。”左言眼中一丝狠辣之意闪过。

　　眼前这名林公子什么来头他不知道，但故意让自己难堪这左言看了出来。

　　管你是哪根葱，就连龙家都被自己干掉了，区区一个林公子，难道还想掀起什么大浪不成？

　　“别这么说嘛，都是出来玩的，失手难免的事，来吧，把酒杯捡起来，我给你重新倒一杯，喝了之后我们就是朋友啦，你开心，我也开心，不是吗？”林公子笑道。

　　“就是嘛，不小心掉了酒杯，你重新捡起来就好了。”

　　“林公子的酒可是千金不换，千万别错过这个好机会哦！”

　　其他人也笑着附和道。

　　所有人都在等着看左言的笑话。

　　今天本来应该是林公子请赵灵玥，两人好事成双的时候。

　　在来的路上，林曲耀还跟他们说拿下赵灵玥多么多么简单，只要自己一开口，保证赵灵玥就迫不及待钻进自己怀里了。

　　现实呢？林公子才刚提到这件事，赵灵玥竟然就说自己有男朋友了！

　　虽然林公子表面上没有太大变化，但心里什么感受没有人不知道。

　　自己看上的“猎物”，被其他人先截了，身为现如今华夏十二大家族林家的继承人，林曲耀怎么可能忍得下这口气？

　　把左言叫过来是林曲耀的意思，他就是想在赵灵玥面前好好让左言出一回丑，告诉赵灵玥，这个世界人和人之间的差距是巨大的，有的人可以高高在上，玩弄一切，有的人只配卑躬屈膝，被别人玩弄！

　　而他林曲耀，就是那个高高在上，玩弄一切的人。

　　至于卑躬屈膝的，自然而然就是左言了。

　　“怎么，莫非你看不起我，不想跟我做朋友？”

　　林曲耀见左言迟迟不弯腰捡酒杯，嘴角翘起一个弧度，带着一丝不愉的语气，问道。

　　“我的确不太想跟你做朋友。”

　　左言眯起眼睛，拳头缓缓握紧，他正在思索，这一拳究竟是打肚子，还是打脸？

　　打肚子的话最多也就疼一下，不能教育这个林公子什么叫好好做人。

　　打脸的话最适合，让他时时刻刻都能清楚，这世上并不是什么人都能招惹，总有那么一个不起眼的，会令你跌得头破血流。

　　就在左言准备挥拳的时候，好好给眼前这林公子来上两拳的时候，一旁的赵灵玥忽然一声不吭的朝林公子走了上去。

　　众人见状，不由乐了。

　　就说嘛，林公子在这，你谁人敢不服？

　　不过看这架势，是要为自己的小男朋友求情吗？这可不太管用。

　　“灵玥，现在你应该看清楚了吧，我和他……”

　　林公子像是个胜利者一般，准备发表点胜利感言，结果话才刚刚说到一半，赵灵玥的巴掌就已经挨到了他的脸上。

　　啪！

　　清脆而响亮的巴掌声让喧闹的KTV像是被定格了一样，所有声音戛然而止。

　　那刚中带柔，柔中带刚的巴掌，令在场的所有人全都瞪大了眼睛，张大了嘴，惊得话都说不出来。

　　我们没有眼花吧？

　　刚刚是赵灵玥打了林公子一巴掌？

　　所有人不太敢相信，就连笑容满面的文姐，此事也都捂着嘴巴，眼睛瞪得跟铜铃一样大。

　　“他是我的人，我不允许你这么欺负他！”

　　因为房间里格外寂静，赵灵玥带着怒气的声音，清晰的渗入每个人的耳朵里，犹如雷霆般回响。

　　就连左言也一时愣住了。

　　不会吧，尖酸刻薄，丧心病狂的单数控，竟然在为自己出头？

　　虽然仅仅才认识了一天，但左言怎么也不敢相信，赵灵玥会为了一个对她爱理不理，又违抗命令的陌生人出头。

　　“你……”林公子被巴掌打得蒙了一下，等他回过神来的时候，脸色顿时涨得通红，“你竟然敢打我！”

　　从小林曲耀就是含着金汤匙出生的人，跟所有富二代一样，娇生惯养，衣来伸手饭来张口，所有富二代的坏毛病他统统都有。

　　当着这么多人的面，被一个女人打了一巴掌，这对富二代来说，简直就是天大的耻辱！

　　“我打死你！”林曲耀二话不说，站起来就一巴掌，准备回敬赵灵玥。

　　嘭！

　　不过左言的拳头比他稍微快了那么一丢丢，将他一拳打趴在了沙发上。

　　倒吸气的声音格外响亮。

　　如果说赵灵玥的巴掌就跟火星撞地球一样令人震惊的话，那左言这一拳，就如同太阳撞地球，把所有人从里到外狠狠震了一下。

　　“我可是男人，自己的场子必须得自己找回来才行，什么叫我是你的人？你征求我的同意了吗就敢这么说。”左言收起拳头，白了赵灵玥一眼。

　　赵灵玥先是愣了一下，随后嘴角咧开，眼睛眯起，笑成了弯月。

　　本就倾城惊艳的容貌，一笑之下，更是美丽得不可方物。

　　但全场除了左言，压根没有人在意这个笑容。

　　“林公子！”跟着林公子的几个人立马上前来，看到林曲耀满嘴是血，地上还静静地躺着两颗牙，吓得他一阵冷汗直冒。

　　“你完了！你们两个都完蛋了！”一人转过身来，恶狠狠的指着左言和赵灵玥说道，“敢打林公子，你们就等着死吧！”

　　“杀了他……我要杀了他……我要将他千刀万剐……我要杀了他！”林曲耀趴在沙发上，意识有些模糊，一边咳血一边咬牙切齿地说道。

　　只是被打掉了两颗牙齿，吐了点血，说明左言还是留手了。

　　不然左言稍微狠一点，林曲耀现在早就成了一具无头尸体。

　　“哎呀！林公子你怎么了？我的老天，这么多血，完了完了！”文姐表情夸张，转过头来盯着赵灵玥，“我说灵玥，你怎么能这么鲁莽，他可是林公子，你不给他面子就罢了，还打他，这要是让林家知道，我看你以后的前途该怎么办！”

　　“没错！我已经打电话给林家的管家了，他现在就带人来，你们两个等死吧！”

　　“前途？跟这种渣滓呆在这个地方，陪他喝酒唱歌，任由他胡来就是我的前途吗？这种前途，我宁可不要！”赵灵玥怒道。

　　左言意外的看了她一眼。

　　本以为赵灵玥在镜头前是个十面玲珑的圆滑人，没曾想她也有这样的骨气。

　　尤其是刚刚帮自己出头打林曲耀的那一巴掌，让左言对赵灵玥大大改观。

　　“赵灵玥，既然你这么说，那就别怪公司无情了，你违反公司条例，从明天开始，你跟公司正式解约！”文姐赶紧当着所有人的面跟赵灵玥撇清关系。

　　再红又如何？得罪了金主，一样没有好下场！

　　“解约就解约！我求之不得！”赵灵玥说完，抓起左言的手，“我们走！”

　　“你们打了林公子还想走？”有人冲上来，想要拦住赵灵玥两人，左言念头一动，那人脚下一绊，好像踢到了石头一样，在地上摔了个狗吃屎。

　　“快走！”赵灵玥拉着左言跑起来。

　　“你们跑不掉的，林家迟早会找到你们，要你们好看！”

　　听着身后KTV房间里传来的叫嚣声音，左言和赵灵玥两人一路疾奔，离开了KTV，在路上跑了好几分钟，确定没有人能追上他们后，才停了下来。

　　“可以松开手了吧。”左言的声音不合时宜的响起，赵灵玥一看自己还抓着左言的手，连忙抽回。

　　“哼！救了你还不知道感恩，真没礼貌！”赵灵玥哼声道。

　　“其实你完全不用跑，以我的实力，放倒他们绝不在话下。”左言伸出拳头比划道。

　　“我知道你厉害，不过那可不是你厉害就能对付的人。”赵灵玥翻了个白眼，没好气道，“今天一气之下把他打了，从明天开始，你和我都一起放大假吧。”

　　“那个林公子很厉害吗？”左言问道。

　　“当然厉害，他的父亲林尚天是林家的家主，林家你知道吗？”

　　左言摇了摇头。

　　“这你都不知道！华夏十二大家族之一，自从龙家退出京首以后，他们就完全崛起了，厉害着呢！”赵灵玥说道。

　　“那有什么，别说林家，谁得罪了我，一起干掉！”左言豪气道。

　　“哼！吹牛也不打一下草稿。”赵灵玥瞥了左言一眼，“我肚子饿了，陪我去吃东西。”

　　“好，看在你刚刚为出头的我份上，我请你。”左言道。

　　“你？”赵灵玥上下打量左言，“拉倒吧，我来请，今天虽然丢了工作，以后的日子不太好过，但无所谓，那林公子烦我好久了，我早就想找机会打他，今天总算实现了我的愿望，就冲这个，我请你！”

　　不单单是个丧心病狂的单数控，还是个潜藏的暴力狂啊！

　　“那我就恭敬不如从命了！”左言见赵灵玥如此坚持，也不再纠结。

　　他们在路边找了个环境不错的面馆，一人点了一碗牛肉面。

　　“我的牛肉宽面，她的牛肉拉面。”左言说完，将菜单递给服务员。

　　赵灵玥的眼睛里闪过一丝光彩。


第107章 恶名传遍

　　南川KTV的包间里。

　　一名管家模样，两鬓斑白的老者带着几名面色不善，眼神如刀般锋利的大汉走进来。

　　“少爷！”管家一见到趴在沙发上嘴里还在流血的林曲耀，腿脚一哆嗦，连忙上前来，“到底是哪个该死的家伙，竟然将少爷您打成这样！”

　　“德叔，从明天开始，给我封杀赵灵玥，谁也不许找她做广告，谁也不许找她演戏，明白吗？”林曲耀咬牙切齿道。

　　“明白明白！少爷放心，一定将赵灵玥封杀到底！”管家连连点头。

　　“还有赵灵玥的那个男朋友，你给我查出他在哪，我要将他剁碎了喂狗！”林曲耀的眼神中射出浓郁的仇恨光芒。

　　从小到大，他就没受过这样的屈辱。

　　当着这么多人的面，被打得如此狼狈，这口气他说什么也吞不下去，非要将那个家伙找出来，狠狠折磨一顿，然后当着他的面玩弄赵灵玥……这样才能消除他心里的恨！

　　“少爷尽管放心，德叔一定帮你！别说话了，你受伤严重，得赶紧去医院！”德叔一招手，“快！快把少爷抬上车！”

　　“是！”

　　第二天，林家大少爷在南川KTV被打的消息就跟长了翅膀一样，疯传出去。

　　“因为是你打人在先，算你违约，所有的赔偿费用都必须你来支付！”文姐一副鄙视的面孔，“本以为你是个很上道的艺人，结果说到底还是个小丫头片子，五岁童星出道又如何？有脸有身材又怎么样？得罪了那么大的人物，我看你还怎么在娱乐圈混下去！”

　　“多谢文姐关心，我混不混得下去，跟你有一毛钱关系吗？”赵灵玥爽快的在赔偿协议上签字，一伸手，冷冷道，“送客！”

　　文姐瞥了黄豆豆和范星两人一眼。

　　“你们两个是打算继续跟着赵灵玥，还是回公司继续干？我保证，只要你们回公司，薪水多加20%。”文姐瞥了赵灵玥一眼，“别说文姐没有关照你们，现在的赵灵玥就是个穷光蛋，跟着她？有没有工资都是一回事，你们可要想好了。”

　　赵灵玥没有发话，静静的看着范星和黄豆豆两人。

　　范星和黄豆豆也是左右为难。

　　的确，赵灵玥现在得罪了林家，又跟公司决裂，光是广告商的违约费用就够赵灵玥把家底都赔进去了，更别说是给他们发工资。

　　不过两人相视一眼，把心一横，坚定的点了点头：“我们要继续跟着灵玥姐！”

　　“你……你们两个不识好歹的东西，哼！”文姐气得咬牙，“你们跟着赵灵玥，迟早饿死，以后你们想回来我都不答应！”

　　扔下一句狠话，文姐转身离开了房间。

　　“谢谢你们还能站在我这边。”赵灵玥欣慰一笑，“不过你们还是先去找工作吧，我这边恐怕也没什么需要你们做的，不能跟着我浪费了时间。”

　　“灵玥姐，放心吧，只要你呼喊一声，我们一定赴汤蹈火，跟随到底！”黄豆豆和范星两人认真道。

　　虽然赵灵玥的要求繁琐刻薄，性格又特别自我，但她很讲义气，就拿这回的事情来说，赵灵玥完全没有必要打林曲耀那一巴掌，可她还是做了。

　　结果赵灵玥自己承受被封杀的危险，多年辛苦毁于一旦。

　　为了一个不到一天的陌生人赵灵玥都能这么做，对范星和黄豆豆这两个跟了她这么多年的人又会如何？可想而知。

　　“去吧，暂时也没有其他事情忙，有事了再叫你们。”赵灵玥说道。

　　黄豆豆和范星前脚刚离开，左言后脚就到了。

　　“听说你变成穷光蛋了？”左言一点也不拐弯抹角。

　　“是啊，现在我连你的工资钱都付不起了，跟着他们一起走吧，不送。”赵灵玥没好气道。

　　“走？哪有那么容易。”左言往沙发上一躺，“我可是答应了你姐姐来保护你的，就算你不给我一分钱，我也得负责到底啊！”

　　“再说了，昨天的事情我也有份，你有什么需要我做的，尽管说。”

　　昨天那件事让左言对赵灵玥的看法完全颠覆。

　　在左言心里，赵灵玥已经不单单是一个典型的傲娇女王，更是一个能为朋友两肋插刀的“好兄弟”。

　　再怎么说自己也受了赵灵玥的恩惠，就这么走了，那岂不是太没良心了？

　　“你一个空有一身力气的保镖能帮上我什么忙？别在我身上浪费时间了，至于你的事情，我会跟姐姐说的。”赵灵玥摆了摆手道。

　　“大忙我还真帮不上，如果是钱方面的，我倒是可以助你一臂之力。”左言笑道。

　　赵灵玥深深的看了左言一眼。

　　“不必了，钱的事情我自有办法，你不用管我。”赵灵玥摇头。

　　在赵灵玥看来，左言也就十七八岁跟自己差不多的年纪，而且还是个保镖，最多给自己几千几万块钱，能有钱到哪里去？

　　那么点钱，根本帮不上忙。

　　“好吧，那你接下来打算做什么？”见赵灵玥认真的拒绝了自己，左言只好作罢。

　　“在京首的房子车子都拿去抵押了，我得先去找份工作。”赵灵玥说道。

　　“找工作？”左言怎么也没料到赵灵玥下一步是选择找工作，在他看来，她怎么说也曾是一个大明星，就算现在被封杀了，人气还是存在的，怎么也比打工强啊。

　　“我知道你想说什么。”赵灵玥见左言一副疑惑不解的样子，“今天下午，最迟明天，我的所有新闻会遍布整个华夏的大街小巷，添油加醋，扭曲事实，弄一些子虚乌有的东西，直接将我毁灭。”

　　“有那么邪门吗？”左言不太相信。

　　“我五岁当童星出道，这行我比你了解得多，一旦得罪金主，就别指望有好下场。”赵灵玥的语气完全与她的年龄不符，活脱脱像是个看破红尘七老八十的老人一样。

　　“难道没有其他办法了？”左言问道。

　　“有，除非有比林家更厉害的人出来帮我。”赵灵玥看了左言一眼，苦笑道，“你觉得可能吗？”

　　听到这话，左言若有所思的点了点头。

　　……

　　果不其然，正如赵灵玥所说。

　　有关于她的新闻，就在昨天夜里，几乎全华夏的杂志报社都在一起赶工，不过一天不到的时间里，赵灵玥再次火遍了整个华夏。

　　但这回迎接赵灵玥的却不是万众瞩目的狂热目光，而是鄙视厌恶的不屑话语。

　　身为娱乐圈的当红艺人，赵灵玥自然也被安排了许多“常规套路”。

　　譬如娱乐圈的新人想要打响名气，最有效的方法不是演戏或者有什么好的作品，而是两个字：绯闻！

　　几乎每个两三个月，有关赵灵玥与某某男明星的绯闻就会“不胫而走”，像是不经意间散播出去的小道消息，然后在经过某些“知名人士”认证后，愈发火热，引起众多人的关注，从而博得眼球和关注度。

　　现在，这些曾经的绯闻，都成了媒体用来抹黑赵灵玥的最佳利器。

　　笔杆子能够杀人，左言以前还不相信，但看了报纸和杂志后，不得不信。

　　“‘浪荡无度，奢侈淫靡’，这词用的，连我都不得不佩服。”左言看着杂志，摇头笑道。

　　“看看这个吧，你会更佩服。”赵灵玥指了指笔记本屏幕，左言凑过去一看。

　　关于“赵灵玥丑闻”的搜索量突破千万，无论是贴吧，论坛，微博，朋友圈，空间，猫扑，天涯……只要是大型的热门网站，几乎都悬挂着赵灵玥丑闻的消息。

　　各种看似真相的模糊相片，各种说得有鼻子有眼的新闻报道，以及“不愿意透露姓名”的亲朋好友爆料，将赵灵玥刻画成一个成名了之后就开始放荡不羁，脏话连篇，没有丝毫教养和素养的恶女。

　　不光是这些图片和文字，还有镜头摇晃不清的视频，里面传来赵灵玥耍大牌的声音，是曾经公司为了一部戏炒作使用的手段，让赵灵玥故意演一段耍大牌的戏码，然后再当众道歉，给形象加分，给那部戏做宣传。

　　结果现在这个视频，就成了赵灵玥耍大牌，脾气坏，嘴巴恶毒的铁证，跳进黄河都洗不清。

　　“这些你都看得下去？”左言随意翻了几篇，看了那些莫名其妙的污蔑报道，连他心里都不由窜起一股火气。

　　“有什么看不下去的？”赵灵玥撕开一包薯片，往嘴里塞，丝毫不在意道，“从我出道开始，我就看过无数这种文章，要说这些新闻人真没有创意，同一篇形容我一名前辈的报道，改了改名字就拿来用了。”

　　“当明星真不容易，还好当时我的选择是正确的。”左言啧啧摇头道。

　　什么还公众一个真相，什么还世界一个清白，都是狗屎。

　　大家族一声令下，这些媒体就跟哈巴狗一样迫不及待的去干，管你好与坏。

　　看那些文章用词的恶毒程度，左言都怀疑到底是不是赵灵玥杀了他们全家，能将这样无耻的文章编排到一个跟他们无冤无仇的女孩子身上。

　　人心险恶啊！

　　“你还想吃什么？我一并帮你买回来吧，这样的报道铺天盖地，被蒙蔽的普通大众一定不会放过你的。”左言无奈道。

　　从一名高高在上，受万人敬仰的女神，瞬间跌落到人人喊打，满世界都是污蔑冤枉的过街老鼠。

　　天堂与地狱的差距，赵灵玥能够这么谈笑自如已经很不简单了。

　　现在唯一的办法，就是等风波过去，让时间冲淡一切。

　　至于这段时间，赵灵玥尽量避免出去跟人接触，否则引发什么后果那就不太好了。

　　“不吃了，我想出去逛一下，以前当明星的时候，就是天天闷在家里，只要一出去就被狗仔跟踪拍摄，生怕会暴露些什么。”赵灵玥笑道，“现在好了，不再是明星，随便他们拍，反正再恶毒，能恶毒得过网上那些新闻和留言吗？”

　　“你这样太危险了。”左言摇头，“现在正是风口浪尖，众矢之的，要是现在出去，指不定会发生什么事。”

　　“不是有你在么！”赵灵玥对左言眨了眨眼睛，“你可是答应过我姐，说要保护我的。”


第108章 勇敢面对

　　“这……”左言面色犯难。

　　“就这么说定了，走吧！”

　　穿上性感的皮裙，披上时尚的外衣，画点淡妆，赵灵玥像是找回了从前的感觉一样，女王的气质重新显现。

　　别看她才十七八岁的年纪，但透出来的成熟气质，简直比三十多岁还要诱惑吸引。

　　在酒店人员异样的目光中，左言跟在赵灵玥身后，刚进电梯，左言就皱眉道：“我刚刚看了一下，很多你以前的粉丝堵在门口，说要堵你，口里还骂骂咧咧的，说些不好听的话，我们还是回去吧。”

　　所有的场景都是左言听到的。

　　超级听力，让他捕捉到酒店门口那些群情激奋的人们，他们口里叫嚣着，谩骂着，将所有最恶毒的诅咒和话语都加在赵灵玥身上。

　　仿佛赵灵玥就是这世上最可恨的人，令他们愤怒，咆哮。

　　“我知道。”赵灵玥特别平静，她姿态优雅，再次回到了那个人前的女神状态。

　　“唉……”左言叹了口气。

　　叮。

　　电梯门打开，赵灵玥和左言一前一后走出来。

　　当围堵在酒店门口的众人看到赵灵玥的身影后，立马像是打了鸡血一样，涨红脸破口大骂，手里高高举着“赵灵玥婊子”“赵灵玥去死”的牌子。

　　“臭婊子赵灵玥，尼玛全家都死了！滚出娱乐圈，滚出南宁！”

　　“赵灵玥，你个无耻的荡妇，当初我怎么瞎了眼喜欢你，你该去自杀！”

　　“赵灵玥你去死！你爸当时就该把你射到墙上去！”

　　“……”

　　狠毒的咒骂，没有一丝留情的话语，连左言听到心里都开始怒了。

　　他狠狠瞪那几个破口大骂的人，但那些人根本看不到左言眼中的狠色，全部针对赵灵玥而来。

　　面对铺天盖地的骂声，赵灵玥仿佛置若罔闻。

　　“左言，我们走。”赵灵玥往正门方向走去，步履优美，没有丝毫慌乱。

　　左言不知道赵灵玥为什么要这么做，明明那么多人骂她，那么多人等着看她出糗，可她偏偏要出来让别人骂，让别人看。

　　“你们好！”

　　赵灵玥走到众人面前，笑着招手，笑容灿烂得惊艳绝世，犹如世间最美的花朵绽放。

　　她的笑容里没有一丝瑕疵，充满了美好。

　　这一刻，左言终于明白她的用意。

　　赵灵玥是在用笑容告诉那些对付她的人，无论他们用什么卑鄙下流的手段，自己都没有受到半点影响，她依然是她，赵灵玥从前是快乐的，以后也会是快乐的！

　　“这小丫头，看不出来心智比我还要成熟。”左言无奈的摇了摇头。

　　忽然，左言目光一凝，而后身形立马扑了上去。

　　“小心！”

　　左言一把将赵灵玥揽在怀里，同时一颗臭鸡蛋在左言的脑袋上爆裂开来。

　　“你……”赵灵玥被左言突如其来的动作弄得手足无措。

　　“去死吧！”

　　“那么贱的女人，你帮她干什么！”

　　“给我让开，我要砸死她这个婊子！”

　　“……”

　　人们群情激奋，抓起手里的大白菜，臭鸡蛋，西红柿就往赵灵玥身上扔。

　　但因为左言抱住了赵灵玥，这些东西全都落在了左言身上。

　　“这帮混蛋！”

　　左言咬牙切齿。

　　赵灵玥没招他们又没惹他们，结果平白无故遭受了这样大的污蔑谩骂不说，现在还动手要砸。

　　是可忍孰不可忍！

　　左言念力一动，其中一名扔臭鸡蛋最欢的男人忽然像是被一颗硕大的拳头砸到脸上，脸上像是开了染坊，立马就塌陷下去，鼻梁歪了，鲜血飞溅。

　　那人直挺挺的往后倒下，引起了一片惊呼之声，现场一时间混乱无比。

　　“走！”

　　趁此机会，左言赶忙带着赵灵玥离开这个地方。

　　跑了几分钟，躲到一个寂寥无人的巷子里，左言这才松开抱着赵灵玥的手。

　　赵灵玥看着左言，眼珠子乱转，脸色发烫，有些不知所措的样子。

　　“你……你怎么样了？”不过当赵灵玥看到左言浑身都是臭鸡蛋，西红柿以及大白菜的残留物时，担忧道。

　　“没事，我会变魔术，我变给你看。”左言往手臂上的西红柿臭鸡蛋残渣上吹了口气，那些残渣立马像是被“剥离”了一样，滑落到地上，而左言的衣服没有一点脏的痕迹。

　　“这么神奇？”赵灵玥眼睛一亮。

　　“后面还有更神奇的呢！”

　　左言接连着在自己身上吹了好几口气，然后又拨弄了几下头发，只见那些大白菜臭鸡蛋全部滑落，没有一丝一毫的脏东西留在左言身上。

　　顿时，左言浑身焕然一新，要不是亲眼所见，赵灵玥甚至不相信刚刚左言帮自己挡了那么多臭鸡蛋和西红柿。

　　“怎么样？神奇吧？”左言挑了挑眉毛，笑道。

　　对赵灵玥这种正常人来说，左言这一手的确很神奇，可对左言自己而言，就是在表面镀上了一层念力膜，将所有脏东西都与衣服隔绝开来。

　　念力一动，自然这些脏东西也不再留下了。

　　“神奇！不过……很抱歉，刚刚让你替我挨了那么多臭鸡蛋。”赵灵玥歉意道。

　　左言微微诧异，这可不像是女王范赵灵玥口里说出来的话。

　　但他看赵灵玥真的一脸歉意十足的模样，的确是真的对自己感到不好意思才道歉的。

　　“没什么，作为你的保镖，这点事情不算什么。”左言摆了摆手，大气道，“不过一次就好了，下次你要再这么任性，我肯定袖手旁观。”

　　“谢谢你。”赵灵玥再次露出一个笑容，只是她的笑容里，有晶莹的泪水在眼眶中打转。

　　当全世界都在误会你，谩骂你，鄙视你，看不起你的时候，还能有一个人站在你身边帮助你，那种来之不易的温暖，令赵灵玥泪水怎么也止不住。

　　“唉……”左言叹了口气，“走吧，如果你坚持要出去逛一圈，我奉陪到底。”

　　赵灵玥抹去眼泪，笑道：“逛！我要去狠狠血拼一次！”

　　于是，在商场里，一对戴着墨镜，戴着帽子，围巾遮住脸颊的男女在疯狂购物。

　　虽说赵灵玥赔偿违约金破产了，可正所谓破船还有三千钉。

　　对身价曾经上亿的赵灵玥来说，几十万就跟穷光蛋没什么两样。

　　而这剩下的几十万，也成了赵灵玥最后的财产，用来消费这欢乐的时光。

　　“买！”

　　“这个也要买！”

　　“很好看，全买了！”

　　赵灵玥疯狂刷卡购物，就像是在宣泄这么久以来自己心里的不痛快。

　　左言在后面当个小跟班，手里提着大包小包的。

　　看见赵灵玥毫无顾忌的一直大笑，本来想要撂挑子不干的左言，也只能再咬牙坚持跟赵灵玥逛下去。

　　“咦？这不是赵灵玥吗？”

　　“对啊！就是她！快快，拍一张传到微博上，告诉所有人，世纪第一贱人就在这呢！”

　　“她算什么贱人，充其量就是个破鞋，还是个没人要的破鞋！”

　　一些路人认出了赵灵玥后，拿出手机一个劲的跟着狂拍，一边拍还一边用恶毒的话语咒骂。

　　赵灵玥听到那些话，脸上的表情没有丝毫变化，反而非常大方的走过来，笑着跟他们打招呼：“嗨，你们好！请你们不要再跟着世纪第一贱人了好吗？否则你们岂不是就成世纪第二贱人了？哈哈！”

　　“你……”

　　路人们破口大骂，赵灵玥潇洒的转身就走。

　　左言冷冷的看了那些路人一眼，念力一动，他们的手机屏幕忽然就犹如雪花一样碎裂开来，内部零件更是被毁得一干二净，整台手机彻底报废。

　　“哎？我的手机怎么碎了！”

　　“我也是，开不了机了！”

　　“该死的苹果，我要告他们！”

　　“……”

　　搞定了这帮路人，赵灵玥的购物之旅也彻底落下了帷幕。

　　夜晚，两人摘下墨镜，压低帽檐，用围巾遮住脸庞，行走在南宁的小路上。

　　五颜六色的霓虹灯，呼啸而过的汽车，来往匆匆的行人……明明是那么繁华的一个大城市，赵灵玥却觉得没有一个地方容得下自己。

　　唯一令她欣慰的是，有一个跟她年纪相仿的保镖还能理解她，安慰她。

　　“多希望明天一觉醒来，之前所有的事情都是一场噩梦，我还是那个站在镁光灯下，最耀眼的明星……”赵灵玥向往道。

　　她五岁出道，从记事开始就成为了艺人。

　　可以说，当明星，演戏，唱歌是她的生命，除了这些，她再也找不到其他任何值得她付诸努力的事情。

　　然而现在这一切全都幻灭。

　　“当明星当得这么狼狈，你还打算继续当下去吗？”左言问道。

　　“这是我的意义，从我五岁开始，我就觉得我的人生就应该一辈子都行走在演艺的道路上……不过那些都是过去了，当明星也只是奢望而已，今天这么想，或许明天早上一起床，这个念头就彻底打消了。”赵灵玥笑着说道，她的眼里有泪花在闪烁。

　　奋斗了十多年，努力了十多年，最后全部化为泡影。

　　这是她的梦想，她的人生意义，如今全被剥夺，哪怕赵灵玥有一颗铁打的心，也难忍这样的痛苦。

　　“既然你这么说了，那就尽管放心吧！”左言微微一笑，“明天早上你起来的时候，我敢保证，全世界人都会对你改观……无论是谁！”


第109章 圆桌重会

　　深夜十二点，繁华鼎盛的京首，整个城市一片透亮，犹如白昼。

　　一栋上百层的锥形大厦顶楼，十二大家族的家主再次被聚集。

　　与之前苏家的檀木圆桌不同，这一次，十一名家主围坐在充满科技感的圆桌旁，静静等候着会议的发起者，苏师。

　　片刻后，苏师推开门，走了进来，眼神从十一名家主身上扫过，当他扫到林家家主林尚天时，眼神中闪过一丝凌厉决绝。

　　“苏师，距离上一次‘圆桌重会’才过去了几天，怎么又把我们召过来了？难道是有灾祸发生了吗？”

　　苏师刚刚在位置上坐下，一名家主就迫不及待的开口问道。

　　这不光是他个人关心的问题，在座十一位被召来的家主同样心存疑问。

　　圆桌重会存在的时间并不久，不过四五年时间。

　　可在这四五年里，真正聚集十二名家主一起商讨会议的，也只有前端时间震动全华夏的虚铜门出世事件。

　　然而这才间隔了数天，苏师便再度遣人前往各大家族，再一次发出圆桌重会的邀请，而且语气比上一次更急切。

　　因此，十一名家主才会在不到一天的时间里，从全华夏各地坐飞机匆匆赶来，就为了参加这次圆桌重会。

　　现在所有家主脑海里能够想象出来这次圆桌重会的理由，也仅仅只有虚铜门出世所带来的灾祸，除了这件事，他们还真想不出，会有何等重要的大事能够令苏师如此迫切。

　　“不，诸位尽管放心，此番我聚集诸位在此，并非为了虚铜门出世的灾祸一事。”

　　苏师开口，给家主们打了一剂安宁药。

　　“不是虚铜门之事？那会是什么事？”

　　家主们悄然松了口气后，疑惑不解起来。

　　他们相互用眼神交流，在寻求这场圆桌重会的目的。

　　“苏某可以明确的告诉各位，虚铜门之事已经过去，虚铜门此次出世的目的已经达到，并非有大祸患诞生，所以诸位无须担忧。”苏师清冷的目光扫过所有人，“不过，虚铜门之事虽然过去，但此次圆桌重会所要讨论之事，却一点也不必前者小！”

　　家主们停止了讨论，正襟危坐。

　　能够与虚铜门出世同样重要的事件，必然会关系到他们家族本身，他们可不敢马虎。

　　“接下来，我要宣布一个非常重要的决定，这个决定是我深思熟虑许久之后，才得出的结论，尽管这个决定会令人憎恨，令人不解，但我，义无反顾！”苏师的眼神变得锐利。

　　会议室中一片寂静，所有目光都汇聚在苏师身上。

　　苏师从座位上站起，缓缓抬起手，指向一名家主。

　　“我提议，林尚天所代表的林家，从现在开始，将其驱逐出华夏十二家族联盟！”

　　苏师的语气斩钉截铁，不容置疑。

　　所有人听到这句话，顿时蒙了，完全没反应过来。

　　驱逐林家？

　　这哪跟哪啊？

　　“苏师！”作为当事人的林尚天，眼神中虽然有不解、疑惑、愤怒之色，但他依然沉稳镇定，怎么说也是华夏十二家族之一，若是没有这点定力，怎么当家主，怎么将林家做到今时今日如此盛大，“东西可以乱吃，但话可不能胡说，你知道你刚刚说的是什么吗？”

　　林尚天的话语中带有一丝冰寒，眼神不善。

　　将林家驱逐出华夏十二家族联盟，这不光是打林家的脸，更是在狠狠抽他林尚天的脸！

　　“苏师，驱逐林家可不是件小事，必须得从长计议，再说了，你为何要驱逐林家？莫非他们林家犯下了什么滔天罪过不成？”

　　“华夏十二家族联盟自成立之初，说好要患难与共，苏师，你提议驱逐林家，究竟为何？”

　　“苏师，请说出你的理由。”

　　家主们虽然震惊，但表现还算镇定。

　　苏师作为华夏十二家族联盟的发起者，又是如此公认的第一大家族家主，有实力，有威望，没有人不尊敬他。

　　但驱逐一个家族不是苏师一个人说就算数的事情，从华夏十二家族联盟成立初期，便已经说好，除非有半数以上的家族投票同意驱逐，否则不成立。

　　苏师必须要拿出令所有人信服的理由，才能让他的提议生效。

　　“林尚天，诸位家主，我会给你们一个交代的。”

　　苏师说着，按下桌子下方的一个按钮，会议室的门被打开，一名苏家宗师将一份资料档案交到苏师手中，而后退出会议室。

　　“大家先看一看这份资料。”

　　档案袋里有十二分资料的复印件，显然是苏师早已提前准备好的。

　　他一份份分发下去，给在座的十一名宗师。

　　“嗯？”周家家主拿起资料看了一眼，顿时眉头皱起，“这不是上次苏师让我们结交的小家伙吗？”

　　其他家主一听，连忙拿起桌上的资料看了一眼，的确如此，赫然正是上次苏师提到过的那名叫做“左言”的小家伙。

　　“苏师，不会吧？莫非你就是为了这个小家伙，要将林家驱逐出华夏十二家族联盟？”袁家家主疑声道。

　　上次圆桌重会苏师提及左言时，袁家家主就是那不屑结交之人。

　　现在听闻苏师再度谈及左言，自然更是无法理解。

　　一个小家伙，就算实力略微强劲一点又如何？竟然为了他，要驱逐林家？

　　难道他一个人，能抵得上整个林家吗？

　　“不错。”苏师点头。

　　家主们纷纷露出不解之色。

　　“我同意。”

　　这时，一直沉默的柳家家主发话了。

　　“老柳，你没事吧？才看了两眼资料你就同意了？”坐在他身边，金家的家主连道。

　　“苏师的提议，我已经发表了我的观点，至于其他，我保持缄默。”柳家家主似乎不太愿意透露更多的信息。

　　但从他了然一切的眼神中可以看出，柳家必定对左言进行过调查，而调查的结果就是柳家在这圆桌重会上作出表态的最大关键点。

　　“我跟老柳一样，同意苏师的观点。”

　　柳家家主的话音刚落，那边丁家家主放下手里的资料，笑道。

　　“怎么回事？怎么一个个都莫名其妙的？”

　　“老柳和老丁都是特别稳重之人，难道他们有什么我们不曾得知的消息吗？”

　　“费解，费解啊！”

　　“……”

　　除了苏、丁、柳三家已经做出了表率之外，其余的家主们还在窃窃私语，犹豫不决。

　　然而林尚天有些坐不住了。

　　苏师一个人打脸也就罢了，现在柳家家主，丁家家主竟然都来凑热闹。

　　莫非他们以为我林家好欺负不成？

　　“苏师，光给我们一份资料，还没说明事情缘由，难道你就不打算再解释解释吗？”林尚天面无表情道。

　　犹豫不决的家主们暂停讨论，纷纷望向林尚天和苏师两人。

　　“在我解释之前，希望各位能够先放下成见，翻到资料的最后一页。”苏师说道。

　　家主们按照苏师的话所说，翻到资料的最后一页。

　　顿时，不少家主原本背靠在椅子上的身子一下子坐直了起来。

　　“龙家的四名宗师都是他杀的？”家主们一下子就看到了最关键的地方，不由惊呼道。

　　“杀了四名宗师？这个小家伙？别开玩笑了！”

　　不屑的袁家家主根本不相信。

　　怎么可能呢，一个毛都还没长齐的小破孩，居然杀了龙家的四名宗师，这不是开玩笑呢吗？

　　然而当袁家家主看到最后一页关于左言杀死龙家宗师的描述时，神情霎时间愣住了。

　　现场中，唯独只有丁家与柳家两名家主没有翻动资料，也没有一丝一毫的意外之色。

　　显然这件事情他们早已知晓。

　　“关于左小友，想必诸位家主已经有所了解，那现在我就来说说，我提议驱逐林家的真正原因。”

　　苏师目光望向林尚天，用质问的眼神盯着他，“林尚天，你可知道你的儿子现在在哪吗？”

　　“你问这话是什么意思？”

　　林尚天皱起眉头。

　　家主们疑惑不解，这怎么又扯到林尚天儿子的身上了？

　　“既然你不愿意说，那我可以代替你说，你儿子于昨日十一时四十六分，从南宁一个名为南川KTV的地方被送到了当地医院治疗。”苏师说道，“因为打给你的电话里，林家的管家并没有告知你事情的原委，你也并没有在意，将这件事情全权交由管家处理。”

　　“你的管家便开始依照你儿子林曲耀的吩咐，彻查一个人，这人的资料就在各位的手中。”

　　林尚天听到这，瞳孔放大，心中一紧。

　　他是个聪明人，听到这就已经大概明白过来整件事的缘由。

　　显然，自己儿子林曲耀，不知怎么跟左言起了冲突，结果进了医院不说，还要求管家查出左言的下落。

　　南宁现在是苏家的地盘，林曲耀的一举一动，事情的所有来龙去脉全都逃不过苏师的眼睛。

　　得知此事的苏师，第一时间就做出了决定：将林家驱逐出华夏十二家族联盟！

　　“苏师，不过是两个小孩产生了矛盾和摩擦，至于闹得这么严重吗？”

　　林尚天的语气没有之前那么强硬。

　　他自知理亏，同时也洞悉了苏师的企图。

　　要知道，就算他林家得罪了左言，可这并非闹出人命的大事，苏师根本没有必要上纲上线，还专门遣人通知所有家族前来进行圆桌重会。

　　那简直是在小题大做！

　　但林尚天是个聪明人，怎会不知道苏师小题大做的原因？

　　现在最大的威胁龙家已经铲除，苏师俨然成为了华夏最强大的家族。

　　可贪婪是没有止境的。

　　苏师是想要借这件事情，让林家成为下一个龙家，然后再吞掉林家，不断壮大自己！

　　狼子野心，其心可诛！

　　“其实到进入会议室的最后一刻我都在犹豫，是否真的应该这么做，但在最后一刻左小友给我打了个电话，就是这个电话，让我坚定了信心。”苏师正色道。

　　“他只跟我说了一句话：‘我要林曲耀的命！’！”


第110章 

　　此言一出，会议室中一片哗然。

　　哪怕是镇定如家主们，也不由得发出惊呼。

　　“你说什么？！”

　　嘭！

　　林尚天猛地一拍桌子，桌子没有坍塌，但却留下了一个龟裂深刻的手掌印，怒气腾腾的站起身。

　　家主们的实力参差不齐，有的是以脑力智慧取胜，譬如龙家家主龙鸿。有的是以宗师武力取胜，譬如苏家苏师。有的则是脑力武力兼备，譬如林家林尚天。

　　林尚天自幼习武，虽说至今没有登上过宗师行列，却也是大师境界中的佼佼者，实力凌驾于在座的众多家主之上。

　　“他说要我儿子的命就要吗？就算他杀过四个龙家的宗师又如何？我林家可不是他想捏就捏的软柿子！”

　　林尚天怒气冲冲道。

　　林曲耀原本是林家的独苗，从小娇生惯养，众星捧月，谁都顺着他的意，才会令他有了今天这种自大狂妄的性格。

　　不过前两年林尚天和小老婆剩下一个二少爷，二少爷备受宠爱，林曲耀的独苗地位不再，甚至有声音说家主有意将位置传给二少爷。

　　这便是为何林曲耀不好好呆在林家的地盘里横行霸道，非要跑到南宁来凑热闹的原因了。

　　可就算事实如此，林尚天被当着如此多重要大人物的面，让一个陌生人说要自己儿子的命，那脸打得可是啪啪直响，饶是镇定如他，也难以抑制住心头的那股怒火，直接爆发出来。

　　“我知道此事后，只明白一点：在你林家与左小友之间，我必须做一个选择。”苏师认真道。

　　左言现在的身份可不一般，他可是苏家的客卿，等同于半个苏家之人。

　　只要他动手杀了林曲耀，就等于与林家结下了不共戴天之仇！

　　苏师了解事情的来龙去脉，自然也在林家和左言之间进行过利弊的权衡。

　　最后结果告诉他，选择左言！

　　因此，苏师才提出了驱逐林家的决定。

　　“所以你就选择了那个小家伙？”林尚天怒极，“好好好！苏师，我果真没有看错你！”

　　“不过我今天也把话撂在这，若是谁敢对我儿子动手，我一定不轻饶他！”

　　林尚天说完，一脚将椅子蹬开，椅子砸在会议室的墙上，顿时四分五裂。

　　林尚天怒气冲冲的离开了会议室，会议室里的气氛也变得格外清冷。

　　“诸位，虽然林尚天已经离开，但按照流程，依然要进行一轮投票。”

　　苏师丝毫没有受到方才林尚天一番话的影响，坐下说道，“现在，请各位投票吧，同意将林家驱逐出华夏十二家族联盟的，可以按下面前的按键。”

　　每个家主面前的桌子上，都有一颗小小的按钮，按钮按下，就等于投票。

　　苏师话语落下不久，丁家家主，柳家家主便前后按下按钮，投了同意票。

　　紧接着是周家，袁家，到了最后，所有家主全部投了同意票。

　　“十一票全数通过，从现在起，华夏十二家族联盟正式更改为华夏十一家族联盟！”苏师扫了在座众位家主一眼，“诸位，今日的会议到此结束，散了吧。”

　　会议结束，众位家主怀着沉重的心情离开了会议室。

　　这次的事情让不少家主感到心寒，尤其是那些只有一名宗师，稍微弱小的家族，更是连连叹息摇头。

　　苏师为了一个小家伙，能够将林家驱逐出联盟，若是以后再为了其他人，将他们驱逐出去，他们也只能干瞪眼。

　　这种过河拆桥的行为，令不少家主心中有了疙瘩。

　　“老柳！”

　　电梯里，十名家主都在这，袁家家主忍不住了，第一个向柳家家主发问，“你怎么第一时间就同意了苏师的提议？难道你就不担心？”

　　袁家家主性情直接，说话自然也没有那么多弯弯绕绕。

　　“不担心。”柳家家主淡淡道。

　　“老柳，你就别沉默了，还有老丁，你们俩是最快投票的，跟我们说说，到底是怎么一回事，我到现在都没反应过来，怎么林家忽然就被驱逐出去了。”另一名家主连道。

　　丁家家主看了老柳一眼，望向在场的其他家主，见他们眼中都有疑惑之色，才轻轻摇头笑道：“这也怪不得你们。”

　　“老丁，仔细说说吧！那小家伙虽然厉害，可苏师犯不上为了他一个，跟林家对立吧？”袁家家主说道。

　　“这件事情你们不知道很正常，既然老柳不说，那我就提点你们一句。”老丁说道，“我只说四个字，你们记好了就行。”

　　“四个字？洗耳恭听！”

　　“苍梧大左。”

　　老丁说完，电梯也恰好叮的一声打开，老柳与老丁两人相视一笑，走出了电梯间。

　　“苍梧大左？那不是上次大闹南宁机场，制造了恐慌事故的日岛人吗？”

　　家主们疑惑不解。

　　完全不明白这个日岛人，会跟今天的事情有什么联系。

　　不过既然是老丁提点他们的，自然不能马虎，立马联系家族里的情报网，按照“苍梧大左”四个字开始着手调查。

　　就在三个小时后，所有家主都收到了关于苍梧大左的消息。

　　也是从那一刻起，他们原本感觉到的心寒完全消失无踪，也终于明白，为什么苏师会坚定的站在左言这边。

　　……

　　第二天，凌乱的酒店房间里。

　　炽烈的阳光洒在床上，赵灵玥眼皮子似乎被阳光刺激得跳了跳，意识逐渐回归。

　　微微睁开双眼，眼前朦胧一片。

　　“呜……”赵灵玥发出一声嘤咛，睡眼惺忪地缓缓坐起身，头发乱糟糟的，一股浓烈的酒气在空气中飘荡，令她皱了皱鼻子。

　　看着四周熟悉的环境，赵灵玥打了个哈欠，蹒跚地站起身，穿上拖鞋，眼睛像是怎么都睁不开的样子，一步步拖着往餐厅走。

　　一杯凉水下肚，赵灵玥清醒了许多。

　　“头有点疼……我昨天是喝酒了吗？”赵灵玥揉了揉太阳穴，喃喃道。

　　她只记得昨晚和左言一起走了很多地方，欣赏南宁的夜景。

　　然后突发奇想，买了很多很多啤酒，两人就一直喝，一直喝……

　　一想到这，赵灵玥顿时一个激灵，赶忙往自己身上摸索。

　　“还好，衣服是完整的。”察觉到自己昨天并没有“出事”，赵灵玥松了口气，但松口气的同时，也有些莫名的懊恼。

　　自己这么漂亮的一个绝世大美女，追她的人足以从南宁排到京首去，可偏偏左言好像一点都不感兴趣似的。

　　这种由衷的挫败感，令赵灵玥心里泛起一点点的不爽。

　　“豆豆！今天行程……”赵灵玥喊了一声，可话说到一半就戛然而止。

　　豆豆和范星都已经离开，自己也不再是以前那个忙碌的大明星了。

　　尽管事情早已发生，赵灵玥也早已知道事实，可一想到这，赵灵玥的眼神还是不由黯淡下来，无力的依靠在墙壁旁，心中有股说不出的揪痛。

　　世界还是那个残酷的世界，一点都没有变。

　　不过还好，至少还有左言……对了，左言呢？

　　这时候，赵灵玥才忽然想起似乎左言并不在房间里。

　　哦，是了，左言每天都要回家过夜的，他肯定早就回家了。

　　赵灵玥的眼神里，再次泛起那股无助和孤单。

　　强行打起精神，赵灵玥洗漱，吃早饭，做了些早晨的瑜伽后，躺在沙发上，不知如何是好。

　　“无聊……好无聊……”赵灵玥喃喃道，“左言，你在哪……快来拯救我的无聊……”

　　像是受到了赵灵玥的召唤。

　　咚咚。

　　有人敲门！

　　赵灵玥眼睛一亮，心里想象到敲门的会是谁，脸上顿时露出会心一笑。

　　她赶紧整理了一下头发衣服，眼神也变得高傲起来。

　　“你还知道回……”赵灵玥一打开门，话还没说话就止住了。

　　门口站着的是酒店的服务员。

　　“客人您好，非常抱歉打扰您，但您的房间是今日到期，请问您要续期吗？”服务员说道。

　　“呃……续期，我继续住。”赵灵玥怔了一下，回道。

　　“好的，不打扰您了。”

　　关上门，赵灵玥叹了口气。

　　房子车子都没了，继续住酒店的花销自己也架不住啊，看来是时候得找个地方住才行。

　　咚咚！

　　赵灵玥刚回到沙发上，立马又传来了敲门的声音。

　　这回赵灵玥学乖了，没有第一时间打开门，而是从猫眼里往外看了一下。

　　果然是他！赵灵玥嘴角翘起一个弧度。

　　“早上好！”一开门，左言手里提着两大袋吃的，笑着跟赵灵玥打招呼。

　　“早上好什么，这都快中午了，进来吧！”赵灵玥傲娇地回道。

　　“穿得这么正式，是要出门吗？”左言放下两大袋吃的，问道。

　　“不出门就不能穿正式了吗？”赵灵玥眉毛一挑，“好歹怎么说我也是个艺人……曾经的艺人也是艺人！这点职业素养还是有的！”

　　“哦～我还以为你的新闻一出来，已经有广告商跟你谈合作的事情了呢。”左言说道。

　　“新闻？我的那些新闻怎么可能有人跟我谈合作？”赵灵玥在两大袋吃的里面使劲翻。

　　“看来你还不知道今天发生了什么大事啊！快快快，别吃了，过来看！”

　　左言拉着赵灵玥来到笔记本面前，打开笔记本，神秘兮兮的一笑，“你可得矜持一点，待会可别乐疯了！”

　　“你在说什么，我怎么听不懂？”赵灵玥一头雾水。

　　然而当左言点开网页，赵灵玥看到网页上的新闻时，整个脑袋都凑到笔记本屏幕前，眼珠子瞪得跟琉球一样大。

　　“这……这是怎么回事？”


第111章 平反

　　无论是围脖，论坛，贴吧，乃至各大新闻网站，原本关于赵灵玥的所有污蔑新闻全部消失了。

　　而随之替换上来的，是关于诸多媒体发表的道歉声明，以及赵灵玥曾经参加过的一些慈善晚会，探望贫困山区学生的新闻报道。

　　图片，文字，视频应有尽有。

　　“《对赵灵玥女士不实报道作出道歉》”

　　“《一封道歉信：对不起，赵灵玥》”

　　“《关于昨天发布的未经证实新闻道歉》”

　　“……”

　　各大新闻网站左言都点开看了一遍，基本上都悬挂着一封对赵灵玥的道歉信。

　　围脖话题“#赵灵玥，对不起#”“#赵灵玥媒体污蔑事件始末#”“#赵灵玥被黑#”等等更是被刷上了话题榜，24小时热搜榜，居高不下。

　　随便看了几条围脖，清一色的全都是在为赵灵玥鸣不平。

　　“这……这是怎么回事？”赵灵玥美眸越来越明亮，眼里满是不可思议之色。

　　她根本无法相信，昨天全世界都针对她，所有矛头都指向她一个人。

　　本以为自己的演艺生涯算是正式到了头，彻底完蛋了。

　　谁曾想一觉醒来，昨天发生的那些就跟一场梦一样，完全颠覆了！

　　“我怎么知道，也许是那些媒体良心发现了呢？”左言耸了耸肩，笑道，“说不定很快就会有广告商来找你谈合作的事情了。”

　　左言的话音刚落下，赵灵玥的手机铃声就响了起来。

　　“您好！是赵灵玥女士吗？我们是XXX集团，想要找你代言广告，不知您意向如何呢？”

　　赵灵玥刚接起电话，对方就已经迫不及待的说明来意。

　　身为娱乐圈老手，就算没有经纪人，对于这些流程赵灵玥也是得心应手，很快就和对方说好了面谈的时间和地点。

　　“铃铃铃……”刚挂了电话，立马就有第二个电话打来。

　　整整一上午，除了浏览那些媒体道歉信，还有微博各种评论外，赵灵玥就是在不停的接电话。

　　电话把她手机都快打爆了，要她去拍戏，拍广告代言，商场站台表演的层出不穷。

　　最后愣是把她手机打没电了，赵灵玥才终于长吁一口气。

　　“果然是当红大明星，这洗白的新闻刚出来，片约商演就没断过，这才一天时间而已，你又成一条好汉了！”左言笑道。

　　“知道本小姐的厉害了吧？”赵灵玥一昂头，骄傲道，但她很快就露出疑惑之色，“左言，你说到底是谁在背后帮我？我得罪的可是林家大少爷，能够比林家厉害的人物我一个都不认得，会是谁呢？”

　　赵灵玥虽说是华夏当红的大明星，但论到权势，她一窍不通，从她拒绝林公子就能看出来，赵灵玥并不是那种攀权附贵之人。

　　左言眼珠转了转，摊手道：“这我可不知道，或许是你以前跟别人接触过，但不知道别人身份，那人对你印象挺好，见你落难了就伸手帮助你一把……按照这个剧情发展下去，你该找到别人，以身相许了。”

　　“你敢取笑我？”赵灵玥眉毛一挑，眼睛一瞪。

　　“好了，这种问题追究下去没有意义，既然媒体已经道歉，舆论也完全站在你这边，你只需要安心接受才好。”左言说道，“今天这巨大的逆袭，可是给了不少人一个耳光，打得他们那恶心的嘴脸啪啪直响！痛快！”

　　“是挺痛快的，尤其是文姐他们那帮吸血鬼，以前仗着合约赚了我不少钱，现在估计不知道在哪里哭呢！”赵灵玥想到这里，眼睛笑得跟月牙似的。

　　“别浪费时间了，今天你还有很多工作要忙呢，先把黄豆豆和范星叫回来，然后再去跟广告商们谈事情！”左言说道。

　　“对，我今天可是很忙的！”赵灵玥笑着站起身，“你会跟我一起去的，对吧？”

　　“当然，我是你的保镖，自然得跟着你了！”左言点头道。

　　“那就好。”听到左言的回答，赵灵玥脸上的笑容更加灿烂了一分。

　　……

　　“这……林少爷不是已经封杀了赵灵玥了吗？怎么新闻都在道歉啊？”

　　一大早文姐来上班，立马就收到了赵灵玥洗白的消息。

　　她赶忙上网点开各大新闻网站，赵灵玥所有的丑闻全部被撤，换上了媒体自家的道歉信。

　　道歉信中的语气格外诚恳，像是犯了什么十恶不赦的大罪一样，求广大群众原谅。

　　不仅如此，赵灵玥以前扶贫，援助偏远山区儿童，探望孤寡老人，以及慰问地震灾民的种种好人好事全部登上了首页，成了当天最大的头条。

　　看到这，文姐的头已经嗡地一下完全蒙了。

　　这时，文姐的手机铃声响起。

　　“小文，你来我办公室一趟。”董事长低沉的声音从手机另一头传来。

　　文姐听到这语气，心里咯噔一声，有一种不祥的预感。

　　等她到了董事长办公室，看到董事长那阴沉得快要滴出水来得脸色时，她脸色唰一下变得煞白。

　　“小文，这次找你来，是想跟你谈一谈关于赵灵玥的事情。”董事长沉声道。

　　只见董事长翻开一份文件，“这是公司各大股东联合发来的一份文件，他们一致要求，你私自同意与赵灵玥解约，给公司带来了不可估量的巨大损失，从今天开始，你被公司解雇了。”

　　“什么？！”

　　文姐一下子慌了，“董事长，跟赵灵玥解约这件事明明你是同意的，而且合约还是你找人……”

　　文姐眼里满是震惊。

　　什么叫私自同意与赵灵玥解约？

　　这件事明明是董事长签字同意，而且还督促自己加急办理的！

　　结果现在董事长居然倒打一耙。

　　“你不用多说了。”董事长一抬手，打断文姐继续说下去，“小文，念在你为公司这么多年没有功劳也有苦劳的份上，公司不会亏待你的，年终奖，影视的分红，还有你应得的，公司都会给你，希望你能够明白这件事情的严重性，以后不要这么乱来，否则不光是你，公司会很难做，我也没法给你写推荐信了。”

　　文姐听到这话，顿时一怔。

　　随后她就明白过来。

　　董事长这是在威胁她！

　　如果自己坚持要将这件事情说到底，那么年终奖，影视分红，还有其他她应得的奖金就全部化为乌有。

　　如果什么都不说，自己一个人默默的背着黑锅离开，不仅可以得到一切，董事长还会亲自给她写一封推荐信，让她有一口饭吃，不至于饿死。

　　世态炎凉，人情冷暖，莫过于此。

　　……

　　接下来的半天时间里，左言就跟着赵灵玥东奔西跑，奔波于南宁的各个广告商之间。

　　给赵灵玥来电话的广告商不仅限于南宁，还有京首，边海等等华夏的中心城市，但赵灵玥现在身处南宁，也只能先跟南宁的广告商商谈合作事宜。

　　别看赵灵玥之前被曝出来过那么多丑闻，可现在洗白之后，身价不降反升，一路狂飙。

　　“呼……好久没有这么到处跑过了。”

　　坐在车里，赵灵玥长吁了口气。

　　“灵玥姐，你想好跟哪个经纪公司签约了吗？”黄豆豆问道。

　　黄豆豆和范星两人都还没找到工作，接到赵灵玥电话后，立马就赶了过来。

　　“没有，我想好了，既然在别人手下会有各种不舒服，不自由，那我干脆就出来自己干，反正我现在手头业务也有了，万事俱备，只需要一个相对成熟的团队来做项目就行。”赵灵玥说道。

　　“这么说，灵玥姐你是打算成了你的工作室了？”黄豆豆说道。

　　赵灵玥点了点头：“嗯！就成立属于我的工作室！”

　　“太好了！以后豆豆就跟着灵玥姐干，一定很有前途！”黄豆豆眼里冒出星星，“灵玥姐，你想好工作室叫什么名字了吗？”

　　“灵玥工作室？”

　　赵灵玥思索了一下，然后不经意的瞥了旁边正在专心致志玩手机游戏的左言一眼，开口道：“不，我决定命名为‘灵言工作室’！”

　　“灵言工作室？”黄豆豆和范星都怔了一下，瞄了一眼左言，随后两人相视一笑，立马全都明白过来。

　　正沉浸在手机游戏世界里的左言，完全没有想到，自己被莫名其妙的围观了。

　　……

　　晚上，左言进入小区，刚到家门口，他便停下了脚步。

　　“左小友，别来无恙！”

　　苏师早已经在门口等待，见到左言，笑着打招呼。

　　“苏老先生，近来可好？”左言笑道，两人虽然没见几面，但也算是比较熟络的朋友。

　　“上次你拜托我的事情，我已经搞定了。”苏师说着，从口袋里拿出一枚金色指环，这指环上有特殊的家族徽记，“这枚就是林曲耀的家族指环。”

　　左言目光一闪。

　　接过这枚金色指环，左言仔细打量了两眼，超级视力立马就捕捉到指环内部，用纂体刻下的“林曲耀”三个字。

　　“多谢苏老先生了。”左言收起金色指环，对苏师行了一礼。

　　这件事左言原本想要拜托阿牛，但阿牛听完后，跟宋维天说了一声，宋维天便建议左言直接打电话给苏师，跟苏师直接沟通。

　　林家那等庞然大物，以宋维天的力量还不足以办到，唯有苏师才有这等能耐。

　　于是左言跟苏师去了电话，说出了自己的想法，本以为苏师会考虑一下再给他答案，没曾想苏师竟答应得特别干脆。

　　“这件事情多亏了苏老先生才能办成，我欠你一个人情。”左言说道。

　　左言指的不止是林曲耀性命一事，还有帮赵灵玥洗白。

　　能够让全华夏的媒体一起出道歉信，心甘情愿为赵灵玥洗白，除了苏师，还真没有谁有这个能耐。

　　“左小友言重了，不过老朽这，还真有一件事情需要你的帮忙。”苏师笑道。

　　“苏老先生尽管说，我能办到的，义不容辞。”左言说道。

　　他明白苏师为了帮自己，一定得罪了不少权势，就拿林曲耀来说，苏家取其性命，已经与林家结下了不共戴天之仇，这个仇恨可绝非轻易能够化解的，苏师帮了自己这么大的忙，左言自然也得出一份力。

　　“我想请你帮忙除掉一些东西。”苏师微微正色道，“那个东西弄得我们很多人都很头疼，军方也没了办法，只能求助于我们家族，如果可以的话，我想请你出马。”

　　“放心吧，既然苏老先生开口了，我绝无二话，什么时候去？”左言说道。

　　“因为上一次损失惨重，需要一段时间修复，时间大概会在过年之后，过年后我会主动联系左小友的。”苏师说道。

　　“那好，别的事情我帮不上忙，说到武力还是有些自信的，过年后苏老先生尽管联系我吧！”左言点头道。

　　两人又寒暄了几句后，苏师离开了海廷别墅。

　　“令人头疼的东西？会是什么？”

　　左言念叨了一下。

　　能够让苏师他们这种宗师级别人物都感到头疼的，绝不寻常，到时候自己真的得好好看看，究竟那是个什么东西。


第112章 雇佣兵来袭

　　南宁街头，一家咖啡厅里。

　　左言无聊的低头玩着手机游戏。

　　“左先生，别来无恙。”一道充满妩媚的女声响起，左言一抬头，就看到了赵灵绮的笑脸。

　　“你迟到了两个小时。”左言没好气道。

　　“抱歉，你知道我们这行很难准时赴约的。”赵灵绮歉意一笑，“灵玥的事情我听说了，非常感谢你的帮助。”

　　虽说赵灵绮不在国内，但身在红龙悬赏系统中，她有自己的独特情报网系统，得知了赵灵玥事情的全过程。

　　她没想到，左言会帮自己妹妹出手摆平林家的影响。

　　要知道林家可是现如今华夏的大家族之一，基本上无人敢招惹，也不知左言用了什么手段，竟能让苏家的人出手。

　　这也是为什么林曲耀被刺杀身亡，林家知道凶手是谁，可没有半点声张，甚至外界根本不知道林曲耀已经死亡。

　　因为一旦公开，就等于跟苏家撕破脸皮，同时也是在让所有人看林家的笑话：如此大家族，连个大少爷都保不住，不是笑话是什么？

　　“我的帮助？”左言眼含深意的看了一眼赵灵绮，“好吧，既然你也知道我出了力，这件事可以到此为止了吧。”

　　“你是指保镖的事？”赵灵绮说道。

　　“没错，再过几天就是春节过年的时候了，我的父母这几天都已经陆续回了老家，要不是为了等你，亲自跟你说一声，我也一并回去了。”左言说道。

　　过年可是一年一度的大事。

　　一家人团聚，和和气气，欢欢乐乐的吃一顿年夜饭，过一个开心的年，在左言心里比什么都重要。

　　原本左言想直接撂挑子，回去过个年再说，但转念一想，他答应了别人要保护赵灵玥，要是这段时间出了事情，那左言岂不就等于失信于人？

　　没有办法，左言只能通过赵灵玥联系到赵灵绮，约她今天在咖啡厅一聚，就是为了说这件事。

　　“好，这段时间由我来照顾我妹妹，你就不用担心了，安心过年吧。”赵灵绮倒是挺爽快，直接答应了下来。

　　“这样就最好了。”左言松了口气，他真怕赵灵绮不答应，到时候难免自己会有些为难，“对了，你和赵灵玥什么时候回家过年？一年到头，怎么也得跟家人团聚一次吧。”

　　听闻左言这话，赵灵绮陷入了沉默。

　　片刻后，她才开口说道：“我的家人在我六岁的时候已经去世了。”

　　“呃……抱歉。”提到别人的伤心事，左言也难免有些不好意思。

　　“没关系，事情已经过去了十多年，早就没什么感觉了，每个人问到都会说抱歉，其实我觉得没什么必要。”赵灵绮微微笑道。

　　“你可真乐观。”左言喝了口咖啡。

　　“如果你也亲手杀了那么多人，你也会乐观的。”赵灵绮说完，站起身，“好了，今天的事情就到这吧，再见。”

　　“希望下次再见你的时候，你能别迟到两个小时。”

　　调笑一句，左言目送赵灵绮离开。

　　……

　　一辆普通的面包车，在马路上疾驰着。

　　“李，情报正确吗？那个十亿悬赏金的家伙离开了吧？”一身精良的武器装备，秃头西方面孔的大汉手持冲锋枪用英语问道。

　　“确认，他离开了三小时十二分三十六秒，目前定位在这家咖啡厅里，距离我们的目标有7.8公里，就算他速度再快，我们也能在他赶到之前，将目标带走。”一名华夏面孔的雇佣兵正在飞速的敲击着笔记本键盘，分析道。

　　“OK！”秃头大汉比划了个手势，看了面包车里的其他雇佣兵队员一眼，“待会按照A计划执行！”

　　“明白！”雇佣兵们齐声回答。

　　面包车开得特别快，不一会儿就来到了一家银行门口。

　　车门打开，三名蒙着脸的雇佣兵手持枪械冲出，面包车转眼间飞速离开。

　　“打劫！”

　　“都给我老实点！”

　　“闭嘴，你们这帮华夏人！”

　　三名雇佣兵直接冲入银行里，引发了一阵恐慌。

　　人们惊恐地双手抱头，蹲在地上，发出尖叫。

　　银行人员惊得连忙按下报警按钮，但却没有报警声传出，显然，他们的通讯已经被暂时切除了！

　　“西多，这是个好机会，我们干脆抢点钱来花一花！”一名雇佣兵说道。

　　“闭嘴，洛伦！忘了队长是怎么交代的吗？我们只需要牵制住那个家伙就行了，不要惹麻烦！”另一名雇佣兵声色厉荏道。

　　与此同时，左言正坐在计程车上，准备回到赵灵玥新买的公寓住处。

　　“嗯？”忽然，他耳朵一动，“师傅，赶紧停车吧，前面有人抢银行。”

　　“啊？！”司机师傅一听，吓得连忙一个急刹车。

　　“不用找钱了，师傅千万别靠近，那些歹徒手里都有枪！”左言叮嘱了一句后，下车朝银行方向跑去。

　　他的速度不快，只是为了更加靠近一些，听得更仔细。

　　不一会，左言来到了银行附近，路上到处是大声尖叫快跑的路人们。

　　左言没有选择直接进入，而是站在距离银行门口不远的地方，静静聆听着里面的动静。

　　很快，几名劫匪的谈话就落入了他的耳中，尽管这些劫匪说的是英语，但在学霸左言面前，根本不值一提。

　　“西多，那人怎么还不来？按照时间，他现在应该已经到达这里了。”

　　“不用着急，只要他一出现，我们离开扔一枚闪光弹从后门逃跑。”

　　“……”

　　听到这，左言皱起眉头。

　　“他们说的‘那人’难道是我？”左言心思急转，“如果这些人真的是针对我来，那他们的目标岂不是……”

　　靠！

　　一想到这，左言眼睛一下子睁大了。

　　不用问，对方就是冲赵灵玥来的。

　　“你们这帮混蛋，我可等你们好久了！”左言冷哼一声，开启急速往赵灵玥住处赶去。

　　当然，银行里的那三个人左言也没有放过，在迅速跑过银行门口的时候，左言顺手往里面“扔了”三颗小石头。

　　这三颗小石头看似不起眼，但爆发出的威力却不容小觑，直接洞穿了三名雇佣兵的脑袋。

　　三名雇佣兵还在不停的恐吓银行里的人们，一转眼，三人身体一僵，而后直挺挺的往后倒下，没了气息。

　　解决三个小杂碎，对左言来说简直比吃饭喝水还要简单。

　　7.8公里，在寻常人眼中是个漫长的距离。

　　尤其是步行的话，更是不知得花多少力气。

　　可在左言这，仅仅一分钟不到的时间，他就已经来到了赵灵玥家公寓的楼下。

　　“还好，雇佣兵们还没到。”左言的超级听力已经捕捉到了赵灵玥的声音，松了口气。

　　“叮咚！”

　　上楼按响门铃，开门的是黄豆豆。

　　“先别说话，快进去！”左言赶紧进去关上门。

　　见到正在敷面膜的赵灵玥，左言没好气道：“我说大明星，别人都找上门来了，你还能这么悠哉敷面膜，真是服了你！”

　　“怎么了？”赵灵玥躺在沙发上，一边弄面膜一边问道。

　　“没什么，只是你待会家里有几个客人要来。”左言翻了个白眼。

　　很快，左言耳朵一动，捕捉到了急刹车的声音。

　　“客人来了。”


第113章 敲诈未遂

　　“你，在楼下等候，防止其他人进来。”

　　“你，去附近寻找高处，用狙击枪掩护。”

　　“其他人，跟我走！”

　　秃头大汉熟练的做出指挥，而后几名手持枪械的雇佣兵迅速下车，跟着他从楼梯上楼。

　　赵灵玥所在的是四楼，秃头大汉等人不一会就来到赵灵玥住处的门口。

　　秃头大汉打了几个手势，雇佣兵们顿时分开两拨，靠在墙边，枪口全部对准房门。

　　同时，他对一名队员眼色示意，那名队员拿着一个小型的爆破器上来。

　　花了大约十秒钟左右，这个小型的爆破器就嵌在了防盗门上。

　　秃头大汉做出手势，所有人立马后退。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“砰！”

　　一声轻响，像是气球被刺破的声音传出，白烟飘然升起，防盗门彻底被破坏。

　　秃头大汉一马当先，一脚踹在防盗铁门上。

　　不得不说，他本身还是有些蛮力的，这一脚踹出去，那防盗门几乎整个变形，从中凹下去一大块，更是让里面的木门也应声而碎。

　　“上！”

　　破开大门，雇佣兵们端着枪械蜂拥而入。

　　秃头大汉更是冲锋在最前面。

　　然而他一进来，看到屋里的情景，登时瞪大了眼睛。

　　偌大的客厅里，一个看上去不过十七八岁的青年，坐在沙发上一边吃水果一边看电视，见他们闯进来，神色没有丝毫慌张，特别随意的看了他们一眼，然后用英语说道：“哟！你们来了？要不要坐下来先吃个苹果？”

　　“你……你怎么在这里……”

　　秃头大汉冷汗一下子就冒了出来，握着枪械的手不由颤抖了一下。

　　眼前这名青年不是别人，正是他们避之不及，为了应付他，还专门让人抢银行吸引他注意力的十亿悬赏目标——左言！

　　早前他们收到消息，赵灵玥不仅有一股神秘势力在暗中保护，还有一名强大的贴身保镖24小时跟随。

　　但怎么都没想到，这名强大的贴身保镖，竟然会是那个连一刀闪光都解决掉的十亿悬赏之人！

　　一刀闪光那可是红龙悬赏里最强的人啊，连他都被解决了，这个十亿悬赏之人的实力会有多强大？

　　就是因为这一点，他们来了南宁好几天，各种踩点布局，不敢轻易动手。

　　谁曾想今天好不容易抓到一个机会，明明定位到那小子距离目标有7.8公里之远，怎么眨眼之间还跑在他们前面回来了？

　　“李！”秃头大汉一回头，对一名华夏面孔的雇佣兵怒目而视，低声吼道，“这是怎么回事？”

　　那名叫做李的华夏雇佣兵显然也懵逼了。

　　怎么可能！

　　自己的定位系统精准无误，对方什么时候到了眼前他会不知道？

　　李赶忙抬手，目光盯向手腕上的高科技腕表，这块腕表跟他的笔记本数据连接，可以精确捕捉到目标位置。

　　结果刚看了一眼，李差点昏过去。

　　那枚代表左言，原本应该在7.8公里之外咖啡厅的红色光点，竟然莫名其妙和代表他的蓝色光点重合在了一起！

　　这就说明，眼前的左言，正是他们忌惮无比的十亿悬赏之人！

　　这么说来……

　　李又赶紧看了一眼腕表，搜寻去抢劫银行吸引左言注意力的西多和洛伦等人。

　　光点还在，只是整整过去了三秒钟，三个光点一动不动。

　　光点必须移动，哪怕是一点点轻微的移动也可以，否则将判定为成员死亡，遭到放弃，这一点西多和洛伦他们不可能不知道！

　　那么唯一合理的解释，那就是这三个人已经……

　　“BOSS，我想我们应该立即离开！”李的手在发抖，眼神里写满惊恐。

　　西多洛伦他们可不是一般的雇佣兵，加上一身精良的装备，哪怕碰上了一支数十人的军队也能从容离开。

　　但他们居然连呼救请求支援的时间都没有，可见对方的手段和实力又多么可怕！

　　本就是能够解决一刀闪光的可怕人物，正应了传闻中的那样可怕，李心中的恐惧像是喷泉一样涌出。

　　“离开？那多不好，我们华夏有一句话，叫做‘来者都是客’，你们刚来就走，是在瞧不起我吗？”左言站起身，眯着眼睛道。

　　雇佣兵们连忙抬起枪械，黑洞洞的枪口对准左言。

　　“放下！赶紧放下！”秃头大汉猛然一惊，大声道。

　　随即，他强忍住内心的恐惧，一抹额上的冷汗，上前两步，使劲咽了口口水，说道：“先生，今天冒犯了您，是我们不对，还望您能看在国际雇佣兵组织的份上，让我们离开。”

　　国际雇佣兵组织，其地位就跟红龙悬赏一样，属于超大型的雇佣兵机构。

　　与红龙悬赏放养的策略不同，无论任何人想要出钱雇佣这些国际雇佣兵团队帮自己做事，只要这支雇佣兵团队在国际雇佣兵组织登记过，都必须通过国际雇佣兵组织进行接受任务等流程，绝不能私自接下。

　　只要一通过国际雇佣兵组织，任务完成后，酬金就会被剥离10%，作为“保护费”，这是国际雇佣兵组织的强硬要求。

　　当然，这种要求虽然苛刻，但也是有好处的。

　　因为国际雇佣兵组织的势力遍布全球，几乎在全球每个国家各地都有自己的人，所以无论接受哪个国家的人物，都能帮你运送军火，装备，以及诸多很难入境的危险物品。

　　不仅如此，国际雇佣兵组织的势力强大后，很多国家都与他们有过合作，双方自然建立了不俗的关系。

　　华夏作为大国之一，怎么可能没有合作？基本上只要提及国际雇佣兵组织这几个字眼，立马就有人买账。

　　尽管请人出头摆平需要一大笔钱，但跟性命比起来，根本不值一提。

　　“国际雇佣兵组织？什么东西？”左言皱了皱眉，“管你什么东西，他面子很大吗？”

　　秃头大汉冷汗如雨。

　　只要稍微位于上层的人物，没有人不知道国际雇佣兵组织。

　　身为十亿悬赏金之人，怎么可能不知道？这显然是在装傻啊！

　　“先生，这……”秃头大汉刚想要开口，左言就直接抬手打断了他的话。

　　“不用多说了。”左言往房间处瞄了一眼，轻咳一声，“我知道你们混这行也不容易，这样吧，随便意思意思一下……你们懂的。”

　　秃头大汉怔了怔，不知道左言伸出两根手指搓来搓去是什么用意。

　　但李是华夏人，一下子就明白过来。

　　“懂！懂！我们懂！”李连忙上前来，凑在秃头大汉耳边说了几句话，秃头大汉这才恍然大悟。

　　敢情他是要钱啊！

　　那就好说了，反正都是要给钱，只要能保住性命，给谁都没关系！

　　“不知先生您的价格是……”秃头大汉小心翼翼问道。

　　“咳咳，这个嘛……你们看着办。”左言满意的看了秃头大汉一眼，不错，很上道！

　　秃头大汉沉思了一下，然后咬了咬牙：“三千万美金。”

　　三千万美金！

　　左言眉飞色舞。

　　我就说嘛，什么人的钱最好赚？就这么杀手，雇佣兵的钱！

　　“才三千万？”左言面无表情道，语气一下子变得特别平淡。

　　既然能拿出三千万，那肯定还能拿出更多钱！

　　这么好一个机会，不敲白不敲！

　　“三千万还不行吗？”秃头大汉脸色有些难看。

　　他们雇佣兵可不比杀手，虽说同样干的是杀人放火的勾当，可杀手是一个人，他们雇佣兵是一群人，不管是武器装备的成本，还是平时出外潇洒的花销，都是一笔不小的数字。

　　拿出三千万美金，已经是伤到团队的根本了。

　　“砰！”

　　就在秃头大汉犹豫的时候，位于这栋公寓的侧面楼房的顶层，埋伏在那的狙击手忽然开枪。

　　这一枪的准心早就瞄准了左言的脑袋。

　　原本他应该等首领发号施令才开枪，但刚刚左言跟秃头大汉的对话全部被他听在耳中，愤怒的狙击手，直接就对左言开了枪。

　　“十亿美金悬赏又怎么样？一个穿甲弹一样能要了你的性命！”

　　这么多年来，不知多少大人物死在自己的狙击枪下，有弱小的普通人，有富可敌国的商人，高手也有不少。

　　就算你再强又怎么样？说到底还是人，是人就不可能杀不死！

　　“嗯？”

　　枪声打响的瞬间，左言蓦然一惊，随后循着声音传来的方向望去。

　　在他肉眼中，一枚黄铜色的子弹已经破开了窗户，正在朝他脑袋飞来，距离他的脑袋，仅仅只剩下不到十公分的距离。

　　左言念力一动，化作一只无形的手掌，将这枚黄铜色的子弹仅仅攥在手中。

　　哗啦！

　　枪声一响，玻璃应声而碎，在场的众多雇佣兵迅速蹲伏下来。

　　秃头大汉吃了一惊，等他反应过来狙击手开枪后，心中不由一喜。

　　对，就是这样出其不意，悄无声息的杀掉这个家伙！

　　然而他一抬头，打算看一下脑瓜子爆开的景象时，谁曾想他看到的，只有令他震惊骇然的一幕！

　　眼前这名青年，竟然将那枚穿甲弹两根手指捏住了，而且看上去毫不费力，仿佛从空中取过一枚子弹那样轻松！

　　“你们太没有诚意了。”

　　冰寒且充满杀意的声音从左言口中传出。

　　他看了一眼侧面楼房顶层，那名狙击手通过瞄准镜看到这一幕，张大嘴一脸露出惊恐之色。

　　左言甩手一扔，将那枚黄铜色的穿甲弹像是飞镖一样掷出。

　　噗！

　　入肉的轻响在左言的耳朵里格外清晰。

　　握着枪的手无力松开，狙击枪失去握力，朝护栏外倾斜而下，啪啦一声，枪械零件溅撒开去。

　　而那名还沉浸在惊恐不可思议中的狙击手，张大嘴，眼神骤然黯淡，永远地趴在了那个地方。

　　他的眉心间，一个血洞正在咕噜咕噜的往外冒血。

　　“凯弗林！回答！凯弗林！”秃头大汉看着左言将手里的子弹甩出去，意识到可怕事情发生的他赶忙对着无线对讲机大喊。

　　然而没有任何一道声音回答他。

　　秃头大汉脸色难看到了极点。

　　开什么玩笑！

　　安然无恙的接住一颗狙击枪射来的穿甲弹，还将它甩回去杀死了狙击手！

　　这种不可思议的事情，令秃头大汉实在难以相信。

　　“魔鬼……魔鬼……你是魔鬼！”李在西方呆了那么久，信仰也留在了西方，他作为除了秃头大汉以外距离最近的观测者，自然明白这一切。

　　当时李就睁大眼睛，像是看见了怪物一样，疯狂大喊。

　　“射击！射击！快射击！他是魔鬼，他不是人，是魔鬼！”李歇斯底里的大喊。

　　本就处于警惕状态中的雇佣兵队员们，听到李的大喊，一下子触动了他们最敏感的神经，立马扣下扳机。

　　“不！”秃头大汉听到李的大喊时，已经慌了，连忙叫停，但一切都来不及了。

　　突突突……

　　枪口吐出火焰，形成一张火焰形状的大网，要将左言的生命包裹在其中，拖入地狱。

　　“唉……”

　　一道空灵而悲凉的叹息在每个人的耳边响起。

　　随即——

　　咔！

　　整齐的一声轻响，枪械突突的声音戛然而止，所有雇佣兵的脑袋被狠狠扭转了180度，当场脖颈断裂，没了气息。

　　所有雇佣兵就这么横死当场，甚至都不知道究竟是什么杀死了他们。

　　看着一个个雇佣兵的尸体横七竖八的栽倒在地上，左言摇了摇头，又叹息一声：“贪财是大罪过啊，早知道三千万就三千万，好歹是一笔钱嘛！”

　　左言念头一动，那些被他定格在空中的子弹哗啦啦溅落一地。

　　“不过事情都成这样了，只能报警咯！”

　　左言拨通了郑局长的电话，郑局长一听是左言的声音，立马正色，挂了电话后二话不说亲自带上人就赶了过来。

　　“嗯？还有个漏网之鱼？”

　　左言耳朵一动，听到对讲机里传来一名雇佣兵同伙的声音。

　　这名雇佣兵正是被秃头大汉安排在楼下放风的队员，因为听到枪声停止，这才开口询问情况。

　　“那就连你一起收拾了。”

　　……

　　过了几分钟，郑局长亲自带队赶来。

　　按照左言说的，郑局长上了楼房顶层，一眼就看到被整齐排列在地上，没了气息的国际雇佣兵们。

　　“左先生，他们都……死了？”郑局长小心翼翼问道。

　　“嗯，这些都是非法入境的国际劫匪，他们强闯民宅，恰好我在家，就把他们全收拾了。”左言义正言辞的点头道。

　　郑局长嘴角抽搐，国际劫匪强闯民宅……这形容连报告都开不出来。


第114章 梵帝教

　　经过一番确认，郑局长总算调来了关于这帮国际雇佣兵的资料。

　　“他们是‘沙蛇’雇佣兵团队，在国际雇佣兵组织有记录，曾经刺杀过中东不少富商，也给欧洲的很多家族进行过护卫行动，被很多国家悬赏通缉过，这是他们的人员名单，左先生你看一下。”郑局长将资料递给左言。

　　左言扫了两眼，这些雇佣兵大多都是各国精锐部队的退伍兵，因为各种原因退役，最后走上了国际雇佣兵这条路。

　　不过，在他们多年的行动记录里，左言没有看到关于华夏的记录。

　　显然这只雇佣兵团队，是第一次到华夏来作案。

　　没曾想第一次来，就彻底栽在了华夏，不幸啊。

　　“好了，这些人我就当从来没见过。”左言说道，“至于你们怎么处理，无须问过我，我只要求一点，新闻上绝不能出现关于这个地方，关于我的字眼，明白吗？”

　　郑局长一听，顿时喜形于色。

　　这是在给他大功劳啊！

　　要知道，能够抓到一只活动在各个国家，被通缉无数次的国际雇佣兵团伙，这不光是个人的，还是国家的荣誉。

　　功劳绝不会小！

　　往小了说，通报表扬，功劳簿上多加一笔，往大了说，这足以让自己的官职再网上升一级啊！

　　“谢谢左先生！”郑局长连道。

　　“谢我？谢我什么？我可什么都没干。”左言装傻道。

　　郑局长恍然，笑道：“我懂，我懂，您什么都没看到，您是路过这的。”

　　两人心照不宣的笑着点了点头。

　　……

　　解决完这件事，左言回到房间。

　　刚一进门，就看到赵灵玥搬了个板凳坐在门口，翘着修长的二郎腿，对左言怒目而视。

　　她一指地上被踹烂的防盗门和木门，质问道：“这是怎么回事？你不是说要给我们一个惊喜吗？惊喜呢？”

　　方才左言为了应付国际雇佣兵等人，特意将赵灵玥，黄豆豆拉入房间里，告诉她们自己要给她们一个惊喜，无论如何都不要出来，然后用念力将房间与外界隔绝，不管外界发生任何动静，房间里都不会有半分察觉。

　　左言这么做，就是想跟这帮国际雇佣兵谈一谈“生意”，好好敲一笔钱出来。

　　谁曾想那帮国际雇佣兵二话不说就开枪，要不是自己足够强，还真被他们给阴了。

　　之后，左言将国际雇佣兵的尸体全部搬走，地板上的脚印，玻璃渣，子弹等东西一并清空。

　　让客厅里看上去就像没人来过一样。

　　至于那扇被弄坏的防盗门，左言原本打算回来后再趁机弄个新的安装回去，谁曾想自己一离开，念力撤除，赵灵玥和黄豆豆从房间里一走出来，就看到了那扇被踹坏的防盗门。

　　“这个……我刚刚顾着招待客人，把这茬给忘了……”左言尴尬地笑了笑。

　　“你……”赵灵玥还想继续斥责左言，这时，她眼睛一亮，目光越过左言，向门口望去，高兴招手，“姐！”

　　赵灵绮匆匆赶来，看到那残缺的小型爆破器，以及凹陷下去一大块的防盗门，皱了皱眉。

　　“灵玥，你没事吧？”赵灵绮抓着赵灵玥的手，担忧道。

　　“姐，我能有什么事！”赵灵玥笑了声，随后看向左言，气鼓鼓道，“倒是你带来的保镖，平白无故说什么招待客人，给我们惊喜，结果好嘛，我一出来就看到门被他给弄坏了。”

　　“好了，门坏了姐帮你修，你没事就好。”赵灵绮松了口气，微微一笑，而后目光望向左言，“你没事吧？”

　　“放心吧，我能有什么事。”左言摆了摆手，随意道。

　　“你当然没事！把门都打成这样了，我要从你工资里面扣！”赵灵玥一瞪眼道。

　　“扣，尽管扣，有多少扣多少！”左言嬉皮笑脸，水火不侵，让赵灵玥气的牙痒痒。

　　随后，赵灵玥带着黄豆豆赶通告，赵灵绮则让左言留了下来。

　　“左先生。”

　　等赵灵玥等人下楼后，赵灵绮对着左言，深深地鞠了个躬。

　　左言连忙避开：“我说你这礼行得有点大，我受不起啊！”

　　“这次多亏你的帮助。”赵灵绮态度诚恳道。

　　刚才赵灵绮与左言在咖啡厅分手后，赵灵绮才到机场，便收到了沙蛇行动的情报。

　　得知此事的赵灵绮，焦急得二话不说就往回赶。

　　还好，有左言在。

　　如果不是左言发现得及时，赶在国际雇佣兵之前阻止他们，恐怕现在赵灵玥已经被他们抓走了。

　　“谢谢就不必了，这也算了了我的一个承诺，总算没有失信于人。”左言毫不在意的摆摆手道。

　　对他来说，杀一帮国际雇佣兵就跟吃饭喝水一样简单。

　　“对了，我本来还想问一下他们，到底是谁想要对赵灵玥下手，可惜这帮家伙没有诚信，我一激动就把他们全灭了。”左言问道，“你知道幕后黑手是谁吗？”

　　“是‘梵帝教’。”赵灵绮面色凝重道。

　　“梵帝教？是什么东西？”左言第一次听说这个名字。

　　“是日岛国的一个邪恶教派，创建于三十多年前，其教主名为梵帝，据说活了两百多年，是个非常了不得的人物。”赵灵绮说道，“传闻梵帝的实力十分可怕，而且此人特别会蛊惑人心，短短三十年时间，已经将梵帝教发展成为了日岛国第一大教，不仅如此，在华夏，高丽国，米国，法兰西国，德意志国等等大国都有梵帝教。”

　　“哦？这家伙这么强悍？”左言微微有些诧异。

　　先不说华夏这些东方国家，毕竟文明相近，被蛊惑的可能很高。

　　但西方的米国，法兰西，德意志等地方，跟东方人的信仰迥然不同。

　　文明差距那么大都能传教，这个叫做梵帝的家伙确厉害。

　　“梵帝教怎么会盯上赵灵玥？”左言问出他的疑问。

　　“这……”赵灵绮眼中闪过一丝厌恶之情，深吸一口气，说道，“梵帝教有一个不成文的规定，在成为‘传世梵帝’之前，必须得用处女之血进行洗礼。”

　　“我靠，这么变态？”这话说出来，连左言都恶心到了。

　　玛德，日岛国都是一帮什么样的东西？

　　还他妈要用处女之血洗礼，不是变态是什么？

　　“我得到情报，华夏的梵帝教正好有传世梵帝继任，所以他们才会雇佣国际雇佣兵抓赵灵玥。”赵灵绮说道，“他们原本是想请华夏家族之人来办这件事，但似乎并没有华夏家族愿意帮他们，而且听说还因此遭到了某个家族的追杀，差点覆灭。”

　　哪怕华夏家族再怎么不像话，估计也跟左言一样，被这什么梵帝教给恶心到了。

　　日岛国的这帮混账东西，别说帮他们，华夏家族恨不得将其连根铲除。

　　“那你知道华夏的梵帝分教在什么地方吗？”左言目光一闪，一抹狠意闪过。

　　这种东西，你可以到别的国家祸害，左言管不着，但你敢到华夏来，那就是在自寻死路！

　　“具体位置我也不得而知，但我想他们之所以抓赵灵玥的原因，不仅仅因为她是处女，更多的是因为她在华夏具有超高人气，如果能够将赵灵玥蛊惑进梵帝教，对他们梵帝教的发展来说，百里无一害。”赵灵绮说道。

　　“还想发展？这东西最好祈祷别让我知道他们在哪，否则我一定将他们杀个精光！”左言一捏拳头道。

　　“我会着手收集这方面情报的，如果有消息，我第一时间告诉你。”赵灵绮说道，“至于这次的事情，非常感谢你的帮助，现在我们两清了，想必那帮人短时间之内也不敢再打灵玥的主意了。”

　　“不敢就好，既然任务完成了，我打算明天回老家过年去。”左言笑道。

　　“去吧，届时替我跟伯父伯母说声新年快乐。”

　　“一定！”

　　……

　　赵灵玥的事情告一段落，左言一身轻松。

　　只是少了陈今雨，原本打算欢乐度过的寒假多少有些冷清。

　　回到家里，左言往沙发上一趟。

　　“换了张沙发，还真有点不习惯。”

　　左言有些怀念以前那个虽然小，但充满回忆，格外温馨的家。

　　现在住在这么大的别墅里面，只有他一个人，太冷清了。

　　“明天就要回老家了！既然我现在有了钱，就必须得买点什么送给亲戚们。”

　　左言想起以前小的时候，每逢过年，总是能得到不少压岁钱，好吃的好玩的都有，亲戚们待他都特别好。

　　回想起来，左言的童年过得还是挺快乐的，虽然没有现在这么富裕，但是天天和小伙伴一起玩游戏，一起爬稻草垛，一起在田里打滚……那种充满笑声的回忆，令左言现在想起都能乐出来。

　　这次他买了别墅，原本应该请亲戚们过来作客吃顿饭，但因为接近年关，把人喊来又回去终归不大好，最后作罢。

　　“就这么说定了，那我该买点什么好呢？”

　　一碰到买什么东西这种难题，左言立马就想到一个人——草头。

　　左言一个电话，草头立马火急火燎就赶了过来。

　　自从上次左言送给草头一辆兰博基尼后，草头的面子可算是挣大了。

　　无论去哪，只要有聚会，草头必然是全场最闪亮的那个。

　　三百多万的兰博基尼，亮瞎一群人的钛合金狗眼，手机里的靓妹电话往下使劲翻都要翻半天！

　　越是虚荣感爆棚，草头心里就越感激左言。

　　一个三百多万的兰博基尼，说送就送，让哥们从此有了面儿，草头能不记着左言么？

　　因此，一听说到手机里左言的声音，草头直接扔下正在约会的正妹，马不停蹄的赶了过来。

　　“草头，我明天要回老家了，我想给亲戚们送点礼物，你帮我出出主意。”左言说道。


第115章 登机牌

　　“送礼？”草头一听说送礼，眼睛顿时一亮，“那你算是问对人了！”

　　“现在最时兴什么？手机啊！一部最新型的苹果手机走到哪都能装逼，送苹果手机肯定没错！”

　　“就苹果手机？”左言撇了撇嘴，“太单调了吧，而且手机这种新鲜玩意，最多年轻人感兴趣，我那些亲戚们的年纪都挺大的。”

　　“年纪大还不好说嘛？肯定是对症下药啊！”

　　草头给左言分析道，“男的，你就送烟酒，中华，茅台，这些准没错！女的，你就送化妆品，保健品，微波炉电磁炉面包机之类的，要是再高档点，就送些名贵的大衣，几千块一件的那种，保证他们见了各个喜欢！”

　　听闻草头的分析，左言眼睛一亮。

　　对啊，自己都差点忘了，烟酒，保健品这些不是年年都送的礼行么？

　　“对了，你的预算是多少？准备送多少人啊？”草头问道。

　　“送多少人就不清楚了，至于预算嘛，你看一千万够不够？”

　　左言这话一出，草头差点惊得呛到。

　　送一千万的礼？

　　“你也太大方了吧！到底赚了多少钱啊，那么奢侈，真是不把钱当钱啊你！”草头羡慕道。

　　“钱不算什么，别墅，跑车都买了，哪里还差这点钱？”左言笑道，“只是以前那些亲戚都待我挺不错的，自己发了，也想回报一下他们，不为别的，就算是自己的一份心意。”

　　“嘿嘿，从你从我这么贵的车就看出来了，你这人重情重义，我草头没交错你这兄弟！”草头锤了左言胸口一拳，笑道。

　　左言能一出手就帮兄弟买三百万的兰博基尼，对亲戚虽说没有这么大方，可也不吝啬。

　　一千万，对左言来说根本不算事！

　　“这件事交给我吧，礼品之类的我在行，到时候保管给你办得漂漂亮亮的！”草头一拍胸脯，豪气道。

　　“好，待会我就转账给你，礼物的事情就拜托你了。”

　　“放心吧。”

　　……

　　晚上收拾好行李，第二天左言就踏上回老家的路。

　　因为赶时间，左言选择了最快捷的交通工具——飞机。

　　要说起来，左言长这么大，还真没坐过一次飞机。

　　往年回家过春节，要么坐长途客运，要么坐火车，飞机票在左言这个家庭看来，跟LV包包一样，都属于奢侈品。

　　“坐飞机会是干什么感觉呢？应该跟坐高铁差不多吧？”

　　左言在候机室默默的等候着。

　　这时，他的手机响了起来。

　　“左言，你什么意思？不就是扣你点工资么，你怎么这么小气，说不干就不干了！”赵灵玥气愤的声音从电话另一头传来，“我告诉你，这份工作是我姐给你的，你没有资格说走就走，我命令你，现在，马上，立刻，出现在我面前！”

　　“这……你姐姐没有跟你解释清楚吗？”左言不解道。

　　自己明明已经跟赵灵绮说过了，今天要离开回老家的，怎么赵灵玥还这么大火气？

　　“姐姐都跟我说了，你是有事暂时离开，但你别忘了我是谁！我又不是三岁小孩，这种理由谁会相信？简直连请假条都开不出来！”赵灵玥气愤道。

　　昨天赵灵绮跟赵灵玥说左言有事需要离开一阵子的时候，赵灵玥心里虽然有些失落，不太高兴，但并没有放在心上。

　　可她今天又听说左言不是离开一阵子，而是辞职，以后不回来继续做保镖了。

　　听到这话，赵灵玥感觉心一下子揪痛，像是丢了什么重要的东西，顿时气不打一出来，当即就一通电话打到左言这。

　　“随你信不信吧，再过一会我就要登机了，拜拜！”

　　左言可没功夫陪这赵灵玥二小姐胡闹，说完后，不等赵灵玥咆哮的声音传来，立马就挂掉了电话，关机。

　　“整个世界都清静多了。”

　　……

　　“他……他竟敢挂我手机？”

　　赵灵玥气得咬牙切齿，胸脯凶猛地上下波动，若不是黄豆豆在一旁使劲劝慰她，说不定赵灵玥当场就把手机砸了。

　　“好，我就让他放假一阵，等过完年后，我非把他重新弄回来给我当保镖不可！”赵灵玥眼神坚定。

　　“灵玥姐，如果你想要找保镖，我认识人，我叔叔就是做保安公司的。”黄豆豆说道。

　　“你不懂！”赵灵玥瞥了黄豆豆一眼，“我只要左言给我当保镖，其他人，门都没有！”

　　……

　　“前往龙山市的旅客请注意：您乘坐的D168次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由1号登机口上飞机，祝您旅途愉快，谢谢！”

　　广播声音传来。

　　“总算来了。”左言拉起行李箱，往1号登机口走去。

　　左言刚来到1号登机口排队，正在这时，一名身着红色衬衫，蓝色牛仔裤，长发飘飘的女孩匆匆忙忙跑了过来，一边跑一边低着头在包包里翻东西，压根没有注意到在她前方不远处的左言。

　　“嗯？”察觉到这名女孩子一路低着头，走得那么近都没有减速停下来的意思，按照这个趋势，女孩必定会撞到左言身上。

　　当即，左言在女孩走近的时候，微微一错身。

　　“哎呀！不好意思！”那名女孩直接撞上了左言前面的一名西装革履的眼镜男。

　　“你……”眼镜男感觉后背被人莫名撞了一下，正想要转过头来好好理论一番，结果一抬头，就看到一个长相甜美，格外漂亮的长发美女正一脸歉意的看着自己，跟自己说抱歉。

　　“哦，没关系，你没事吧？”眼镜男立马收起准备质问的态度，反而关心起长发女孩来。

　　左言在旁边将整个过程看得一清二楚，心里感叹：这果然是个看脸的世界。

　　“没事，我在找我的登机牌，刚刚都还在的，怎么不见了？”女孩神色焦急，待会就要通过登机口检票了，要是登机牌不见，这班飞机她恐怕赶不上了。

　　“登机牌不见可不是小事，你先冷静，仔细回想一下。”眼镜男见状，意识到这是上演别样英雄救美戏法的好机会，热心道。

　　左言瞥了他们俩一眼，主动站到后面去。

　　这么美丽的意外，就让他们一起多待一会儿吧，说不定还真成就一段美好姻缘了呢。

　　两人着急忙慌，那边队伍正在徐徐前进，前面的人已经开始检票登机了，他们还在焦急的翻包包。

　　不光眼镜男帮忙，还有其他热心的乘客也一并帮着寻找，但都没能找到。

　　左言看不下去了，他们要是一直这么墨迹，可是耽误了自己的登机时间，更何况这么多乘客，要是因为他们延误飞机起飞，那就太划不来了。

　　当即，左言将念力扩散而出，以他为圆心，向四周360度进行无死角渗透。

　　经历过这么多次战斗，左言的念力已经强大到了一种非常可怕的地步，他的念力若是完全舒展开来，足以延伸出去数百米。

　　可以说，方圆数百米内，任何一处细微的事物，都逃不过左言的“法眼”！

　　“哎，你的登机牌在那。”

　　很快，左言就找到了女孩的登机牌，被遗弃在候机厅的凳子夹缝里，“候机厅的凳子夹缝里。”

　　所有人投来狐疑的眼光。

　　这小伙子说的是真的么？登机口距离候机厅可是有上百米的距离，他怎么知道的？

　　“真的吗？”女孩急着找到登机牌，一听左言这话，连忙道。

　　“回去看看就知道了。”

　　“好的，谢谢你！”宁可信其有不可信其无，女孩连忙跑回候机厅，找到自己的位置，果真就如左言所说，登机牌夹在了凳子的夹缝里！

　　等女孩兴高采烈的跑回来，准备感谢一下左言的时候，左言已经通过检票，登上飞机了。


第116章 飞机故障

　　放好行李，左言找到自己的座位。

　　恰好那是一个靠窗的位置，左言坐上去，遮光板已经打开，透过窗户可以看到外面的风景。

　　不多时，女孩也上飞机了，一上来眼睛就四处张望，很快，她眼睛一亮，直接奔左言跑过来。

　　“谢谢你！我叫徐诗妍，刚才多亏你了。”女孩友好的伸出手，笑着说道。

　　“左言。”左言淡定的轻握了一下徐诗妍的手，没有过多停留就直接收回，然后转头望向窗外。

　　“我的位置……啊，刚好在这！”徐诗妍眼睛一亮，她看了一眼手中的登机牌，上面标示的位置恰好就在左言旁边。

　　徐诗妍高兴地放好行李，一屁股坐在左言身边。

　　“你……是要回龙山过年吗？”徐诗妍眨了眨眼睛，问道。

　　“嗯。”左言点了点头。

　　他其实不太想理会徐诗妍，尽管徐诗妍在很多人眼中，是个标准的大美女。

　　如果是以前的左言，肯定迫不及待，热情的跟徐诗妍谈天说地，聊聊人生，谈谈理想，最好再留一下联系方式，以便再续前缘。

　　但经历过于超级大美女宋淼淼、陈今雨、赵灵玥等人的接触后，左言的眼界已经提高到另一个境界了。

　　徐诗妍要跟陈今雨宋淼淼等人想必，多少还是有点差距，自然就入不了左言的法眼了。

　　“太好了，你去龙山，我也去龙山，我们是老乡！”徐诗妍甜甜一笑，两个酒窝格外动人，“我是龙山凤林镇的，你是哪人？”

　　“你也是凤林镇？”左言听到这话，回头诧异地看了徐诗妍一眼。

　　虽说这班飞机直飞龙山市，但龙山市那么大，好几十个城镇，再加上不少人可能并不是去龙山市，而是去其他附近的市，但左言怎么也没想到徐诗妍的目的地竟然会是龙山凤林镇。

　　凤林镇是左言的家乡，那是一个美丽朴素的小镇，充满了左言童年最美好的回忆。

　　“咯咯，太好了，你也是凤林的！”徐诗妍开心一笑，找到话题跟左言聊了起来。

　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　虽然左言没有泪汪汪那么夸张，但听到对方也来自凤林，自然没了那么多芥蒂，也不介意跟她多聊一会。

　　因为来自同一个城镇，两人之间的话语最多的还是围绕城镇变化展开。

　　与左言每年都回家乡过年不同，徐诗妍很小的时候就跟随父母离开，十多年来，她只回了凤林镇两次，两次都特别匆忙，没能好好看一看家乡，不过凤林两次给她的感受都是两个字，“变化”。

　　很多熟悉的人和事物都变了，变得陌生，变得更加现代化。

　　这一次，她是专门趁着寒假的时候，回一趟老家，看一看她曾经出生的地方。

　　“你有很多时间可以回来，怎么偏偏挑快过年的时候，你父母不反对吗？”左言好奇道。

　　徐诗妍听到这，眸子一黯。

　　左言察觉到这一点，知道徐诗妍可能是遭遇了什么事情。

　　“我父母在两年前就离婚了，法院把我判给了我妈妈。”徐诗妍缓缓道，“妈妈是个要强的人，她从不服输，所以为了养活我，不让别人看不起她一个离婚女人，拼命的工作。”

　　“她忙于工作，我忙于学习，我和妈妈的交流并不是特别多，渐渐地关系越来越疏远，这次过年她到国外出差，回不来，我一个人在家觉得太冷清了，决定趁这个机会，回家乡看一看。”

　　“家家都有本难念的经。”左言点头道，“看你的样子，你应该跟我的年纪差不多，你一个人就不害怕碰上事？”

　　“以前就是天天呆在学校，回家也很少出去跟人打交道，所以这回还马虎大意丢了登机牌，多亏了你，不然我真的赶不上飞机了。”徐诗妍脸红，不好意思地笑了。

　　“你有想要出来的心就很不错了，有的人，怕是连这点心都没有。”

　　左言叹息一声，想起还没得到异能之前的自己，天天宅在家打游戏，要么就逃课打游戏，整个人恨不得钻进游戏里面。

　　现在回想起来，那时候的自己太过狭隘。

　　两人聊得很开心，飞机起飞的时候，还是有经验的徐诗妍告诉左言，靠紧椅子，手放平，深呼吸，嚼块口香糖，这样能够有效消除飞机飞入高空时那股耳朵不适，或者胸口闷的感觉。

　　第一次坐飞机，左言感觉很不一样。

　　从窗户往外往，看着交错而过的白云，还有地上那些模糊不清，密密麻麻的高楼大厦，有种居高临下的感觉。

　　“如果我能掌控自己的心，让自己飞起来，那会是一种什么感觉？”左言忽然想到这个。

　　飞翔是人类数千年来不变的梦想，但迄今为止，人类想要飞上天空，都必须得借助工具才能得以实现。

　　左言也想过，像童话里描述的那样，用念力控制一张桌布，把自己拖起来，飞到天上。

　　或者直接让念力凝形化作一张沙发凳子，带着自己直冲云霄，在云中看电影，玩游戏。

　　可他也敢想想，没敢这么做。

　　飞天可不是一件小事，万一要让别人看到，并拍下来上传到网上，那自己可就惨了。

　　除非他有别样的隐藏手段，能够让自己的身形“隐形”在天空中。

　　那时候左言才能够肆无忌惮的在天空飞翔行走，想去那就去哪。

　　……

　　从南宁到龙山坐飞机需要三个小时。

　　徐诗妍和左言聊天聊得兴起，时间不知不觉就过去了大半。

　　“轰！”

　　忽然，飞机猛地一颤，机身歪斜，所有乘客顿时被惊到了。

　　左言和徐诗妍聊天声音戛然而止，和其他乘客一样，茫然地四处张望。

　　“各位乘客请放心，刚才是气流颠簸，不必在意，请您系好安全带，保持身体平稳……”广播里传来空姐的声音。

　　部分比较淡定的乘客显然是知道飞机颠簸怎么回事，并没有大惊小怪，倒是类似左言这样没坐过几次飞机，一次气流颠簸都没遇上过的乘客冷汗直冒，生怕飞机出了什么事。

　　气流颠簸？

　　左言皱了皱眉。

　　这个名词他也听说过，只是没想到自己第一次坐飞机就遇上了。

　　“放心吧，气流颠簸，我碰过好多次了，很正常，没事的。”徐诗妍坐过不少次飞机，有点经验。

　　“没事就行。”左言点头。

　　可他的话音刚落，机身一下子歪斜的厉害，还好左言念力瞬间启动，让他平稳的坐在座位上，身体没有太大幅度的晃动。

　　至于其他乘客，东倒西歪，全部往一边倾斜过去。

　　一些正在用餐的乘客最惨，机身倾斜，所有饭菜和饮料直接洒了一身，连带着旁边的乘客也遭了秧。

　　不过这种时刻，哪还有人纠结这个？

　　这已经不是简单的气流颠簸了，整个飞机的机身都倾斜过来，不少乘客吓得当场尖叫。

　　好在这个状况没有持续太久，几秒钟后，机身重新扶正。

　　“各位乘客请放心，刚才是气流颠簸，不必在意，请您系好安全带，保持身体平稳……”广播里再次传来空姐安抚乘客的声音。

　　“气流颠簸这么厉害吗？”左言有些怀疑了。

　　颠簸是颠簸，可现在的状况明显比不是用颠簸可以形容的，到底出了什么事？

　　不光左言怀疑，一些常常坐飞机的乘客也在质疑。

　　气流颠簸和机身倾斜可是两码事，刚才那倾斜的角度，恨不得有60度，差点就跟地面垂直了！

　　这哪里还是气流颠簸，恐怕是飞机出问题了吧？！

　　一想到这，不少乘客再也无法淡定，开始高声向空姐发出疑问。

　　也有胆大的直接解开安全带，走到空姐那处，大声呵斥。

　　飞机上有好几名小孩，被这种突发状况吓得哇哇大哭。

　　一时间，飞机里喧闹无比。

　　“看来情况并非广播里说的那么乐观，我得看看到底是怎么回事。”

　　左言念力一动，扩散而出，将整架飞机都笼罩在其中。

　　很快，左言脸色一变，眼中充满不安。

　　“出事了。”

　　左言的念力清晰的察觉到，就在与他相邻的飞机右翼，里面的零件出现了故障，正在疯狂的摩擦，溅出大量火星子。

　　按照这个趋势发展下去，很快右翼就会被点燃，然后开始着火！

　　“有没有搞错，第一次坐飞机就碰上这倒霉事。”左言郁闷。

　　本以为能够轻轻松松，顺顺利利的坐三个小时飞机回老家，好好过个年。

　　谁曾想飞机比他想象中的还要不靠谱，这种比中彩票大奖几率还要低的飞机事故竟然发生在他身上。

　　倒霉催的！

　　“各位乘客，飞机出现了一点突发事故，需要改变航班，在临近的机场进行紧急降落，请各位乘客系好安全带，按照空中乘务人员的话来做……”

　　过了一会儿，广播再次传来，但不再是之前的安抚，而是开始通知。

　　乘客们最不愿相信的事情还是发生了，飞机果然出了问题！

　　不少人当场破口大骂，有的人恨不得当场就动手打空中乘务人员。

　　但也有人明事理，知道现在不是追究谁原因和过错的时候，当务之急，应该按照空姐的话来做，保证自己的生命安全。

　　当即，有人站起来大声喊话，让乘客们赶紧戴上氧气面罩，穿上救生服。

　　“来了。”左言脸色难看。

　　轰隆隆～～

　　忽然，飞机开始剧烈的颠簸起来，熊熊大火从右翼上冒了起来。

　　火焰攀上机翼，在一声尖叫下，所有乘客全都注意到了右翼发生的变化，脸色惨白，尖叫声连绵不断。

　　飞机上整个乱成了一团，饶是空姐们不停的安抚，可一点作用都没有，血淋淋的事实就摆在众人的面前，所有人的脑海里都冒出了一个字——死！


第117章 对生命的尊重！

　　“阻止不了。”左言心底摇头叹息。

　　他原本想要用念力去灭掉火焰，让飞机重新回归正常。

　　但他仔细深入发现，右翼的零件已经破损，就算他有再大的本事，也没法现在弄个零件替换上去啊！

　　“左……左言……这……这怎么……怎么办……”徐诗妍两只手牢牢抓住座椅，小脸煞白，眼神中满是惊恐。

　　她浑身都在颤抖，不知道是气流颠簸导致，还是她真的害怕到这个地步。

　　近在咫尺的右翼冒出熊熊烈焰，破碎的零件在往下掉，右翼一点点像是被侵蚀一般，正在逐渐变小。

　　这种仿佛一步步走向地狱的恐惧，占据了徐诗妍的脑袋，令她无法做出思考，发出尖叫。

　　徐诗妍这还算是相对镇定的。

　　一些乘客已经当场哭出声来。

　　“我才刚刚毕业，好不容易苦读了那么多年，眼看着就能到新公司报道了，老天为什么这么对我？”

　　嘶喊的人，不是别人，正是之前热心帮助徐诗妍的眼镜男。

　　他痛哭流涕，抓着头发，状似疯狂。

　　辛辛苦苦读了这么多年书，得到一份在外人看来有着无限美好前途的工作，谁曾想遭遇了这档子事。

　　多年的梦幻化作泡影，连带着小命都得搭进去。

　　这种绝望，一般人哪里能够体会。

　　“求求菩萨……求求佛祖……保佑我们一家……能够平平安安度过……”

　　有的人双手合十，虔诚地祷告，眼中充满渴望和希冀。

　　也有人捂着脸，啜泣痛哭，不让别人看到自己的眼泪。

　　不甘心就此丧命的人，揪住空姐的领子，大声咆哮，发泄自己的愤怒和无助。

　　轰～

　　一声巨响，飞机右翼彻底断裂，无数带着火焰的零件像是流星一样坠落。

　　失去右翼，飞机完全失去了平衡，再也没法维持，机身骤然间翻转超过90度。

　　行李，餐具，背包，书本等等东西洒落遍地，在飞机里肆意飞舞。

　　安全带让人们不至于掉落下来，只是那些没有在座位上系好安全带的人，失去重心，在飞机里被狠狠地甩来甩去。

　　飞机的机身开始往前倾，机身进行疯狂的360度旋转，犹如一颗带着翅膀的导弹，朝地面坠落。

　　驾驶室里，机长奋力控制，可也只能勉强让机身不转得太厉害，却无法阻止机身下坠。

　　“完了……完了。”

　　面对这样的情况，机长彻底放弃，眼神中除了绝望还是绝望。

　　“啊——”

　　因为飞机的急剧下坠，超强的失重感让乘客们发出惊声尖叫。

　　在如此危难的情景里，左言再也无法独善其身。

　　“必须得先抑制住下坠。”

　　事情发生得太快，还不待左言想好对策，飞机就已经成了现在这个模样。

　　容不得他继续思考下去了。

　　左言闭上双眼，封闭一切感觉，世界霎时间变得无比清静，所有的失重感统统消失。

　　无形的念力疯狂扩散，在飞机的底部迅速凝聚。

　　眨眼之间，一只无形的念力巨手浮现。

　　“给我托住！”左言猛地睁开双眼。

　　骤然，飞机的机身轰地一响。

　　下降的速度变慢了许多。

　　“飞机可真重啊……”

　　左言青筋暴起，豆大的汗珠从他额上往下滚，感觉脑袋像是被锤了一下，传来剧烈的疼痛感。

　　可不重么，两三百吨的重量，一般人望尘莫及，就是让宗师来了，也得发憷。

　　不仅如此，关键飞机还在以如此凶猛的势头往下坠，就跟一枚铅球从三十层楼高往下扔，一名普通人想要接住，那力量足以将人的手臂给砸成肉渣！

　　若非左言的念力强大到一个恐怖的境地，他这一举动，足以将他的脑袋整个摧毁！

　　飞机依然在下降，只是速度没有之前那么快。

　　“力度增加！”左言一点点增强自己的念力，让飞机下降的势头越来越慢。

　　而左言自身承受的痛苦也在一点点增加。

　　电流般的刺耳声音在左言的脑海中响起，他的念力已经达到极限了！

　　“不够……这还不够！”

　　左言咬紧牙关，眼球里冒出血丝，“这是我第一次当英雄，我必须得完成它！”

　　如果说左言不管其他人，自己直接降落在地面上，毫无问题。

　　但他做不出这种事情，置上百人的性命于不顾，自己逃命，就算活下来了，这件事也会成为左言一辈子都解不开的疙瘩。

　　“必须要再多的念力……哇！”

　　念力逐渐加强，左言只感觉心脏猛地跳动了一下，而后一口鲜血涌上喉头，怎么也忍不住，一口喷了出来。

　　此时飞机已经相对平稳了许多，尽管还在下降，可已经到了乘客们能够接受的范围。

　　“左言，你……你怎么吐血了？”徐诗妍见左言吐出一大口鲜血，脸色惨白，眼球里满是血丝，额上的汗珠就跟下雨一下往下滴，吓了一跳。

　　“我……我没事……”左言露出沾了血的牙齿，强行支撑起一个惨白的微笑。

　　左言看了一眼乘客们，乘客们显然也意识到飞机下降的速度越来越慢了，惊喜的他们，闭上双眼虔诚祈祷。

　　“我，会让你们都活下来的。”左言心中坚定，“不为了英雄情节，不为了凛然大义，只为了我对生命的尊重！”

　　“呃——”

　　左言眼神发狠，青筋再度暴起，张开嘴，发出野兽般的低吼。

　　他压榨自己的脑袋，挖空自己的心脏，只为了让念力再度增强一分！

　　“轰隆！”

　　猛然，一声巨响，失重感完全消失，飞机的下降彻底止住了。

　　飞机恢复平稳，乘客们从祈祷声中回过神来。

　　所有乘客茫然地四处张望，当他们察觉到飞机没有继续下坠，而是重归稳定时，一股劫后余生的欣喜涌了上来。

　　“没事了？”

　　“太好了！我们没事了！我们活下来了！”

　　“等等，你们看外面，我们好像没有降落，还在半空中，怎么飞机停住了？”

　　不少人从窗户往外看，飞机依然在空中徐徐往下降落，并没有降落在大地上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　最震惊的莫过于驾驶室内的机长和副机长。

　　两人面面相觑。

　　他们可是什么都没干，飞机居然自己诡异的停了下来，而且在以缓慢的速度一点点往下降落着。

　　诡异的一幕，令他们不知所措。

　　“别管这些了，快跟地面指挥部联系！”机长连忙道。

　　……

　　与此同时，赵灵玥正在化妆间接受造型师的打扮，准备待会的访谈，黄豆豆坐在她旁边，刚好点开最新的新闻直播。

　　“……我们现在就在山北市的南环路附近，如你们所见，一架右翼折损的飞机，正在以缓慢的速度往下降……”手机里传来记者的声音。

　　“嗯？”赵灵玥听到飞机二字，一下子睁开了眼睛，“豆豆，你在看什么？”

　　“灵玥姐，这是刚刚发布的新闻直播，听说有一架飞机出事了，右翼整个破损，我看了一下，好诡异啊，整个右翼都没了，飞机居然没有直接坠毁，而是在一点点降落，灵玥姐，你说这事稀不稀奇？”黄豆豆眨了眨眼睛，好奇道。

　　“飞机出事？哪里的飞机？”赵灵玥皱眉，眼中泛起担忧之色。

　　“好像是南宁飞往龙山……”黄豆豆话还没说完，赵灵玥就一把直起身，抢过她的手机。

　　手机里，记者还在报道：“……现在围观的人越来越多，我们可以看到，右翼处还在冒着浓烟，那架飞机没有任何其他降落装置，不知是不是科学院最新研究的悬浮降落装置，具体答案还得等到飞机完全降落后才能揭晓，现在让我们来看……”

　　“左言……”赵灵玥眼睛一下子模糊了，整个心揪紧，心里在不停的祈祷，千万别有事，千万别有事！

　　……

　　“呃……”

　　左言又吐出一大口鲜血，眼窝深陷，整个人犹如被抽干了一样，萎靡得不像话。

　　徐诗妍再也没能抗住这巨大的压力，昏迷了过去。

　　“快好了……快好了……”

　　左言一直在强硬支撑着，透支自己的神经和生命。

　　他感觉眼前天旋地转，仿佛整个世界都在疯狂的翻转来去，听不到外界具体的声音，只有巨大的电流声在他脑海里来回乱窜。

　　以前如果左言碰上这种情况，他早就支撑不住昏了过去。

　　但今天他用最强大的意志支撑下来，让飞机一点点往下降落。

　　终于，就在飞机机身距离地面只剩下不足三米的距离时，左言再也支撑不住，大吐出一口鲜血，彻底昏迷过去。

　　轰！

　　机身猛地砸落，发出巨响。

　　“活了……我们活下来了！”

　　“感谢菩萨，感谢佛祖，谢谢你们保佑！”

　　“老子再也不坐飞机了！再也不坐了！”

　　“哈哈……今天大难不死，我出去拿出我的半副身家做慈善，感恩！”

　　“……”

　　看到熟悉的大地，感受到久违的安全感，乘客们欣喜若狂，有的流泪祈祷，有的含泪大笑，有的抱头痛哭，有的已经迫不及待打开飞机门，想要赶紧离开这个让他心里有巨大阴影的地方。

　　昏迷中的左言也露出一丝微笑。


第118章 回家乡

　　在医院躺了一天一夜，当左言重新清醒过来的时候，父母和亲戚们全部围坐在床边，担忧的看着左言。

　　见左言醒过来，众人大喜。

　　“小言！”母亲柳静高兴得直接哭出了声，一把抱住左言，“你让妈担心死了！”

　　“大难不死，必有后福，这小子命硬，死不了。”左建国还是那么不走寻常路，但是从他微微发颤的手掌可以看出，他还是关心左言的，见到左言醒过来，他的激动一点也不必柳静少，只是全部隐藏在了心底，没有表现出来罢了。

　　“左大哥！你没事真是太好了！”徐思倩也在，大眼睛泪汪汪的，一片通红，一看就知道没少为左言哭。

　　“小言，你没事就好了，让你爸妈担心死了。”

　　“能醒来就好！”

　　“小言还是福大命大，以后肯定是个大福之人！”

　　“你爸妈一看到你就在新闻报道的名单里面，差点昏过去，连忙就赶过来了，守了整整一夜！”

　　“静啊，不哭了，孩儿已经醒过来了，应该开心才是！”

　　亲戚们七嘴八舌关心道。

　　“爸妈，对不起，让你们担心了。”左言歉意一笑，“还有伯伯婶婶们，也谢谢你们。”

　　“傻孩子，谢我们做什么？你没事就行！”

　　“第一次坐飞机就碰上这档子事，你心里肯定不好受，好好休息，别多琢磨，明白吗？”

　　“小言，你想吃什么，跟三婶说，三婶给你做去！”

　　亲戚们倒是热情。

　　左言感觉心底一丝暖流淌过。

　　小时后亲戚们就是这么对他，那时自己还没像今天这么有钱，父亲左建国也不是大厂子的技术员，整个左家一穷二白。

　　可隔三岔五的，自己总能吃点肉，喝点汤。

　　“不麻烦三婶了，谢谢。”

　　左言醒了，亲戚们关心的同时，也难免八卦一下，当时究竟是怎么一回事。

　　按照三婶的说法，因为飞机这件事，外界传得沸沸扬扬，登上了各大报纸的新闻头条。

　　飞机右翼忽然着火并自毁，加上悬浮降落，两个疑点引起了全华夏的关注。

　　这两天，赶到山北市的全国媒体少说有一百多家，全都是为了“D168飞机事件”。

　　电视里满是那些劫后余生的乘客，在镜头面前说自己当时的境遇和想法。

　　作为当事者，三婶他们自然不会放过这么好一个八卦的机会。

　　“对了，你小子怎么回事？全飞机的人都没事，就你一个人晕了过去，而且听说还抢救了半天才缓过来。”左建国眼神古怪的看着左言，问道。

　　“建国，还有这档子事？”三婶他们讶异，显然还不知道这一点。

　　“可不嘛！是一个挺漂亮的姑娘告诉我的，说全飞机的人都没事，除了小言。”

　　挺漂亮的姑娘，不用问，肯定就是徐诗妍。

　　一下子，所有狐疑的目光都汇聚在左言身上。

　　“我是吓的。”左言一见这状况，连忙解释道，“我第一次坐飞机，谁曾想就碰上了这档子事，心理一急，害怕就这么完蛋了，不就急坏了么？”

　　“再说了，你看我现在好好的，一点事都没有，肯定是那女孩刚从惊吓里缓过来，她的话爸你不能全信。”

　　左言当然不能说自己是因为念力使用过度，损坏了神经，重创了心脏，才导致吐血的。

　　不过要说起来，自己这自愈能力的确逆天，昨天那么重的伤，差点就死过去了，没曾想这才一天一夜的时间，自己好像没事人似的，丝毫感觉不到有任何创伤和疼痛。

　　“就是，建国你就盼你儿子点好吧，什么抢救要死的，这话不能再说了！”大姨也在场，听了这话，连忙道，“小言好不容易躲过一次生死大难，可得说点好的。”

　　“我看小言也没多大毛病，嘴皮子利索，也能自己坐起来了，肯定没什么大事，建国以后可不能胡说了。”

　　“小言吉人自有天相，没事的，放心吧！”

　　被亲戚们一顿呛声，左建国只能尴尬地笑了笑，不再追问下去。

　　左言松了口气。

　　自己昨天的确被送入过抢救室，脑海里还隐约有医生相互交谈手术的声音，必然就是抢救的时候听到的。

　　紧接着，亲戚们又问起来关于飞机上的经历，左言也没有多瞒他们，一一道来。

　　包括三婶大姨在内的几个亲戚听得一阵心惊胆战。

　　“医生来了。”

　　这时，病房里走进来一位身穿白大褂的中年医生。

　　医生见到坐在病床上，面色红润健康的左言时，眼中闪过一丝惊讶。

　　“感觉怎么样？”医生看了左言一眼。

　　“我觉得我好多了。”左言鼓了鼓自己的肌肉。

　　“没事了？”医生查看左言的状态，“感觉可不是衡量身体好坏的标准，我来帮你检查一下。”

　　左言昨天送来的时候，整个人萎靡得不像话。

　　休克昏迷，缺氧，心跳频率降到冰点，可以说差一点就没命了。

　　后来他们用核磁共振，对左言进行心率复苏，才将左言从死神手中抢救了回来。

　　按照推算，左言这种情况怎么也得养个一年半载。

　　至少三个月内下不了床，甚至吃东西都做不到。

　　谁曾想这才不到一天时间，左言面色红润健康，看上去没有丝毫病症的痕迹。

　　“这……”不检查还好，一检查医生顿时心惊。

　　昨天几乎濒临死亡的左言，居然完全痊愈了，无论是大脑状态，心脏状态都正常无比，比一般人还要健康。

　　“你服用了什么药物吗？”医生皱眉问道。

　　“没有。”左言摇了摇头。

　　“怪了……”医生露出思索之色，“你没有服用药物，又能在这么短的时间里复原，我实在找不到解释的理由。”

　　“医生，我儿子他……不会是得了什么病吧？”

　　左建国见医生一副为难的样子，心中一紧，连忙问道。

　　“医生，我儿子才十八岁，你一定要救救他啊！”母亲柳静一听，跟着立马就抓住医生的袖子，恳求道。

　　“你们误会了。”医生解释，“你们儿子非常健康，比我都要强壮，他现在一点事都没有。”

　　左建国和柳静同时松了口气。

　　“但从医学的角度来看，你们儿子恢复的能力太反常了，一般人根本不可能在这么短的时间内恢复到这种地步，实在令人匪夷所思……”医生说道。

　　饶是他当了十多年医生，碰见过无数种病例，都未曾碰见过眼前这样不可思议的事情。

　　“医生，我想起来了！”

　　左言见状，知道自己要是今天不给出一个恰当的理由，很可能明天全世界都会知道出了他这么一个怪胎，当即开口，“昨天飞机安全降落下来后，有一位先生见我吐血，就给了我一粒药丸吃，说能帮助我恢复。”

　　“医生，我能恢复这么快，是因为那枚药丸吗？”左言试探性问道。

　　“哦？”医生眼睛一亮。

　　世间竟然有能够让濒死之人一夜间恢复到这般完好如初的药？

　　这简直就是神话小说里的起死回生妙药啊！

　　“那你知道药丸长什么样子，给你药物先生的姓名吗？”医生凑过来问，眼睛里满是精芒。

　　如果真的有这样的药，将其公诸于世的话，那可是自己业绩簿上的一大笔啊！

　　“不记得了，我那天昏昏沉沉，意识模糊，什么都看不清，现在脑袋里更是一团乱麻。”左言直接扔出大招。

　　反正自己现在是病人，说什么都可以推到病症上面去，不就是吹牛逼编故事么，简单！

　　医生听了，明显有些失望。

　　不过考虑到左言现在的情况，估计一时半会还真想不起来，也只好作罢。

　　打消了医生的疑问，这件事情总算圆满的过去了。

　　……

　　飞机事件的第三天，左言办理了出院手续，回到家乡。

　　“噼里啪啦！”

　　左言坐的的士快要到家的时候，两边路旁就噼里啪啦放响了鞭炮。

　　“三叔！”

　　“安路表哥！”

　　“大舅！”

　　左言定睛一看，放鞭炮的不是别人，正是自己家的亲戚。

　　当即左言直接下车。

　　“小言，欢迎你平安回来，碰上那么大一桩事，三叔给你放点鞭炮，去点晦气！”三叔笑道。

　　“谢谢三叔。”

　　左言感慨。

　　都是亲戚，差距怎么就这么大！

　　像大伯左建军，建筑公司老板，明明是个有钱人，背后却没少说他坏话，自己明明跟他无冤无仇，他非得搞针对。

　　反观这些家乡里的亲戚，虽然没什么钱，可心眼实诚，善良，待人也好。

　　听说左言出事了，一个个跑前跑后的，没少忙活。

　　“左言回来啦！”

　　“这一年不见，又长高了好多！”

　　“长高还是其次，你没发现吗？小言越变越帅了！”

　　“你别说还真是，小言，有女朋友了吗？要王姨帮你介绍一个不？保证是漂亮的！”

　　王姨他们是左言家的邻居，房子都在一条路上。

　　“谢谢王姨，我有女朋友了！”左言笑道。

　　听闻这话，跟在身后的徐思倩露出羞涩的神情，脸颊上飞起一抹殷红，低着头双手搓衣角，不敢抬头。

　　“哎呦！我就说现在的年轻人开放嘛，这才多大，女朋友都出来了！好好处啊，要是觉得不好啊，就找王姨，保证帮你找个满意的！”

　　左言一路往家走，路上不少邻居热情的跟左言打招呼。

　　都是老熟人，熟悉面孔。


第119章 飞行的真理

　　回到家，两天没洗澡的左言好好冲了一次凉。

　　洗完后，左言看了一眼正在择菜打下手柳静和徐思倩，又看了一眼正在盯着电视机的左建国，他一个人默默走到房子的顶楼。

　　家乡的房子有三层。

　　不过第三层是一个露天平台，平时用来晒衣服，晾被子。

　　靠近门的拐角处，还有一块不足四平米的“田地”，是以前左言的爷爷鼓捣出来的，没事了就种上几颗大白菜，按照他老人家的话来说：“外面的菜，吃起来就是不如自己种的新鲜。”

　　登上最高的屋顶，眺望远方，映入眼帘的是一片绿油油的田地，被一笔一划分割开来，呈阶梯状呈现，远观望去，还真有些颇为壮观的意思。

　　十多年前，左言就经常喜欢站在屋顶往远处看，那种俯瞰天下，所有物体都变得巴掌大小的感觉对当时的左言来说，尤为神奇。

　　十多年过去，左言又重新站在了屋顶上，但小时候的感觉，依然没有褪色。

　　“绿色的大地，湛蓝的天空。”

　　清风徐来，左言闭上双眼，张开双臂，有一种身体跟天空大地融合在了一起的感觉。

　　左言想起小时候，他就是这么感受着风，总觉得自己快要飘起来了一样。

　　飘起来……飘起来……

　　这一回想，以前的感觉立马就重新回归。

　　忽然，左言脚下的尘土像是被一道环形的轻风吹开，泛起涟漪。

　　而左言的身体，竟在不知不觉中，颤颤巍巍的，缓缓的，腾升了起来——

　　左言猛然睁开双眼！

　　“这……”

　　他意识到，自己的视线拔高了些许，若是寻常人，必然察觉不出这点变化，但拥有超级记忆力的左言，明显能够区别刚才自己看到的情景与现在眼前的情景，相差着一点微妙的距离。

　　“难道说……”

　　左言连忙望向自己脚下。

　　浮空！

　　自己竟然真的浮空了！

　　左言难以置信的发现，自己的双脚与地面完全隔开了距离，虽然距离不大，或许连一厘米都不到，但左言却能够真真切切的感受到，自己是真的飞了起来！

　　“原来如此……原来如此……”左言脸上慢慢涌现出一丝喜色，伴随着他的眼神越来越发亮，喜色也愈发的加剧。

　　“利用念力飞行，根本不是要掌控自己的‘心’，而是让整个身体都融入念力里面！”左言眼中爆射出精光，“之前我完全错了，我惯性的认为，一定要抓住自己的心，才能掌控身体，但原理根本不是那样！”

　　“没有一个物体，从心发出力量，回过头来还要掌控自己的心！就像没有一个大力士，能够把自己给举起来！”

　　“原来如此，从一开始我就错了，大错特错！”

　　“哈哈哈……我现在总算明白，根本不是掌控自己的心，是掌控自己的身体！”

　　左言仰天大笑，笑声在天地间回荡，传出去特别远。

　　“左大哥，你在笑什么呢？”这时，楼梯间传来徐思倩的声音。

　　“没什么，我刚刚想到了一件很好笑的事情，有个傻瓜竟然自己把自己给骗了。”左言收敛笑声，但脸上还是抑制不住笑意。

　　是啊，自己根本就是个傻瓜。

　　渴望飞起来，却忘了飞起来的最大依仗不是别的，正是他的身体。

　　“左大哥开心就好。”徐思倩甜甜一笑，重新回到厨房帮忙。

　　“是啊，再也没有比发现自己蠢更开心的事情了。”

　　左言长吁一口气，“既然发现了飞行的秘诀，那我可就得好好修炼一番！”

　　“正好这里也没什么人，就算我飞起来，也未必有人会发现。”

　　乡间来往的行人特别少，给了左言练习飞行一个极大的好处。

　　说干就干，左言依照控制念力那样，闭上双眼，放空全身。

　　卸去所有防备，没有丝毫杂念，左言想象着，自己身处一个四周一片白茫茫的空间里，映入眼帘的除了白色还是白色，再也没有任何东西。

　　左言的眉头不再紧缩，脸上的喜色慢慢褪去，换上一副淡然轻松的神态。

　　轻风吹过，左言缓缓睁开双眼，凝视天空大地。

　　“升。”

　　左言念头一动，猛然一下，左言的视线往上升了几厘米，整个身体也离开了地面几厘米，呈现完全浮空的状态。

　　“前进。”

　　左言发出指令，很快，他的身体以十分平缓的速度向前滑行了十多厘米。

　　“后退。”

　　念头一出，左言脚步不动，身体在空中往后腾挪了十多厘米，等于回到了原地。

　　“左……”身体左移。

　　“右……”身体右移。

　　“这就是飞行的感觉……”左言细细琢磨着刚刚发出指令时，身体的感受，并在不断的回味。

　　琢磨了大约两分钟，左言再度发出指令：“往上升。”

　　这回，左言像是完全掌握了技巧一样，身体徐徐上升，不一会儿，就已经腾挪到了离地一米左右的高度。

　　若是这个时候有路人看到这一幕，一定会惊得张大嘴，眼睛瞪得发直，话都说不出来。

　　“身体有些僵硬。”

　　成功离地飞行，但左言身体绷得紧紧的，一点也不敢放松。

　　他深吸一口气，尝试着放松身体。

　　顿时，左言的身体在空中上下沉浮起来，像是站在飘摇的船上，不断的摇晃。

　　左言没有着急回到绷直身体的状态，而是继续保持这种摇晃状态，开始寻找技巧和窍门。

　　任何事情，一旦你找到了方法和技巧，并烂熟于心，就能很好的掌握。

　　像溜冰，像冲浪，像滑雪，这些运动一开始练习的时候，总是这摔一下，那摔一下，各种平衡中心难以掌握。

　　但时间一久，找到了状态，就会一次比一次做得好，到最后完全掌握，甚至可以做出很多一般人做不到的动作。

　　左言正是处于这一过程中。

　　身体在空中不停的摇晃，左言努力地尝试着站稳，尝试着从中找到契机。

　　大约过了五分钟，随着摇晃的幅度越来越小，左言的身体终于不再在空中上下沉浮，而是稳稳当当的站在了虚空中。

　　“总算找到平衡点了。”左言擦了擦汗，饶是他念力强横如此，可在飞行方面，他就是个地地道道的新手。

　　如果说是其他方面，网上随便可以搜出一大套速成攻略。

　　可飞行这种事情，全世界只有左言一个人能做到。

　　可以说，左言是古往今来第一个，探索飞行的人类！

　　作为第一人，过程自然麻烦得多。

　　这不，好不容易找到平衡点，左言念头一动，还想要升高，结果立马又回复到之前身体乱晃，上下沉浮的状态。

　　“飞行没有我想象中的那么简单啊。”左言心忖道。

　　让他立定在原地，找到平衡点并不难，难的是飞行的同时，还要找到平衡点。

　　而且这还只是初步，到了后面，左言若是升上万里高空，或者在林间穿行，一旦控制不好，那不是摔下来就是撞树上。

　　“小言，吃饭了！”

　　左言练习了十多分钟后，饭菜已经烧好。

　　“这就来！”

　　重新回到地面，尘土吹动，扩散而开，“虽然空中的平衡点没有找到，不过下降的平衡倒是掌握的不错。”

　　一点点进步也是进步，飞行这东西本来就是超乎自然，当然没有那么容易掌握。


第120章 直冲云霄

　　一家人乐乐呵呵的坐在围坐在一起吃饭。

　　眼尖的左言，发现徐思倩有了些变化。

　　“这小妞，越来越水灵了！”左言不动声色的打量了徐思倩一眼。

　　之前徐思倩来到左言家的时候，是个十五岁的小女孩，那时嚅嚅喏喏的她，像个受惊的小鸟，处处都一惊一乍的，闹出了不少笑话。

　　可是现在左言仔细打量了一下，发现徐思倩虽然性格上还是个小女孩，可身体上却已经开始慢慢趋向成熟。

　　原本稚嫩的地方，也开始发育起来，初现端倪。

　　左言用自己记忆中陈今雨的对比了一下，惊讶的发现，徐思倩的弧度，居然比陈今雨还要夸张！

　　“这该不会是传说中的童颜巨乳吧？”左言汗道。

　　老爸老妈的眼光可以啊！

　　“要是今雨回不来，倩倩倒还真是个不错的选择！”左言心里开着小差。

　　如今陈今雨被她那神鬼莫测的老爸带到不知什么地方，进行苦修。

　　左言可是跟陈今雨的老爸较量过的，大概知道他是个什么实力。

　　陈今雨想要达到那种程度，恐怕需要的时间绝不会短，这要是一两年左言还能接受，时间长了，左言也得面对现实。

　　当然，这些都是左言一闪即逝的想法，谁都会有鬼迷心窍的时候。

　　吃过饭，父母就迫不及待的带着徐思倩出去走亲戚了。

　　他们在左言之前先回的老家，早就收到了不少亲戚的邀请，请他们上门去坐坐。

　　都是家乡的亲戚，父母也不好推辞。

　　至于徐思倩，则是被他们当做儿媳妇一样，逮着人就跟他说徐思倩如何如何好，以后为左家生多少娃，把徐思倩说得脸通红。

　　“只剩我一个人了！”

　　父母带着徐思倩一走，家里自然就清凉了下来，左言伸了个懒腰，“继续练习！”

　　左言现在全身心都系在飞行上。

　　他已经幻想到，当他真正成功的飞起来，能够在天空中来去自如的时候，那种俯瞰大地，与云层错身而过的感觉多么爽快了。

　　……

　　两个小时后。

　　“哟嚯！”

　　左言在自己家房顶来回穿梭，像是一条游在空中的鱼，灵活自如。

　　仅仅花费了两个小时时间，左言已经将飞行掌握得差不多了。

　　这种速度，连左言自己都没有想到。

　　他本以为得多练习几天，或者更长的时间，才能将飞行运用自如。

　　只是当他练习到一定程度后，忽然一下子领悟贯通了！

　　没错，就像是困在瓶颈许久，找不到突破口，这个时候忽然发现，瓶颈没了，一切都迎刃而解。

　　这种感觉左言无法形容，但能够确定的是，他真的会飞了！

　　“方圆三百米之内，有一百三十六个人，没有一个人注意到我，现在我是安全的！”

　　左言念力扩散，笼罩方圆三百米范围，发现并没有暴露的危险。

　　当即，左言微微一笑。

　　他双膝一曲，大脚一踩。

　　嗖！

　　像是一根箭射入天空，左言的身体，正在以急速冲向天空！

　　五十米，一百米，两百米，三百米……

　　“哇，从这个高度往下看，果然感受就是不一样！”

　　左言的身体在疯狂的往上窜，他的目光则是往下望。

　　那些房屋，那些田地，那些行走的人类，在他的视野中越变越渺小，最后人类成了一粒行走的芝麻，房屋成了一块方形的土块，田地则成了绿色油墨……

　　尽管这些看上去寻常，但全部结合到一起时，却形成了一副大自然的油墨画，格外亮眼。

　　对从未见过这般情景的左言来说，更是充满了新鲜劲。

　　当左言升上五千米的高空时，能够看到他身影的范围，已经不止三百米了，哪怕是几十公里之外的另一个城市也能看到。

　　“妈妈，快看，有个东西在往上飞！”

　　一个小男孩在街上拉扯了一下母亲的手，指着天空中一道上升的疾影，奶声奶气道。

　　“哦？是吗？那可能是超人在飞，你不是很喜欢超人吗？跟他打声招呼！”母亲正在街边跟商贩讨价还价，并没有理会小男孩的话。

　　“超人！他是超人！哎！超人，我在这！你能看到我吗？”小男孩高兴的挥舞着小手，想要跟“超人”打招呼。

　　不仅是小男孩，不少其他眼尖的人，也发现了天空中左言的身影。

　　但因为距离太远，他们只能模糊看到一道直冲天际的影子，无法看清那是一个人的身形。

　　因此对他们来说，这并没有引起太大的关注，很多人也只是看了一眼，随后就继续忙自己的事情去了。

　　……

　　“呜～～好冷啊。”

　　升到八千米高空，左言感觉自己就像到了南极一样，气温降到了冰点。

　　当即，念力浮现，在他身上形成一道念力铠甲，帮他抵御寒冰，让左言找回了一丝温暖。

　　“到达云层了！”

　　左言并拢身体，从浓密的白云中直接穿梭而过，“哈哈，我穿过云朵了！”

　　左言的身形停了下来。

　　“这里，就是云端以上的景象，太伟大，太壮观了！”

　　左言“站在”云层上，宛如在云上行走。

　　他眺望远方，那一望无际的巍峨天空，令他感觉到一股宏伟的气息，而他自己则是宏伟下一颗渺小的尘埃，微不足道。

　　“人类，真的太渺小了。”

　　这一刻，左言的心境发生了一些微妙的变化，“如果不依靠工具，他们永远无法探索高空，永远无法探索宇宙，甚至只能永远偏居在这样一个小角落中，渺小的度过一生。”

　　“我跟他们相同吗？”

　　“我也是人类，为何我能做到他们人类做不到的事情？”

　　“究竟是人类带来了，还是异能带来了人类？”

　　就如同一个人照了十分钟镜子，十分钟后，他看着镜子中的自己，发现居然是那么的陌生！

　　左言现在的状态就如同照镜子的人，他开始问自己，自己是谁？

　　“不，这些问题，似乎并没有那么重要。”

　　左言嘴角露出一丝微笑，“我是人类，尽管我跟一般人不太一样，可我的骨子里就是人类，凤林镇是我的家乡，南宁是我生长的地方，我在地球出生，在地球生长，我就是人类！”


第121章 借钱

　　左言在云上游走，四处游窜。

　　一会上，一会下，好不自在。

　　“左言到此一游！”

　　躺在云端上，左言伸手用念力拨开云朵，手指在云上“刻下”一句大字。

　　“哈哈，我可是古往今来第一个在云上刻字的！成功抢到沙发！”

　　“哟嚯！”

　　左言在天空中肆意翱翔。

　　“对了，如果不依靠念力，不处于飞行状态，从这里掉下去会是什么感觉？”左言突发奇想。

　　说干就干，左言即刻放松全身，不再处于飞行状态，身体翻转头朝下，张开双臂，让自己呈直线坠落。

　　呼～～

　　念力壁障解除，顿时一股如刀割般的劲风吹得左言衣服猎猎作响。

　　他转过头来，面朝大地。

　　嘴巴里立刻就被风灌满，牙齿外露，说话都说不清楚，发型被风吹得凌乱无比，面孔变得格外滑稽搞笑。

　　“哈哈！从此我再也不害怕坐过山车了！”

　　左言一个劲地在空中摆出各种动作，已经完全适应了这种高速冲击给带来的胸闷气短过程，彻底驱除了左言害怕高速的毛病。

　　当他下降到五千米的高空时，左言念头一动。

　　霎时间，左言的身体便平滑的慢慢停了下来，最终完全停住。

　　“好玩！”体验到从未体验过的高空坠落，左言大脑里充满了一种莫名的兴奋和刺激，心脏加速怦怦直跳。

　　仿佛浑身的血液都在加速流淌，开始滚烫，然后被点燃，彻底沸腾起来。

　　“回去咯！”左言畅快地大喊一声，身体嗖地一下直冲云霄，再度重新回到了云层之上。

　　第一次飞翔，左言自然不可能那么简单就结束。

　　他借着云层的遮掩，随意挑选了一个方向后，加速冲刺。

　　在他身后，一层无形的波动呈圆环扩散开来，这是物体以超音速运动所形成的冲击波，将周围云朵震散，颇具震撼力。

　　“前面有飞机朝我这接近！”

　　左言的超级视力老远就捕捉到了一架载客飞机，立马方向一转，速度减慢，身形隐藏在云层之中。

　　飞机远远疾驰过来。

　　“以前看飞机，都只是远观，近距离看的都是停下来的飞机，没想到飞机在天上飞的时候，近距离观看，原来是这么壮观的啊！”

　　这是左言第一次近距离看到飞机从自己头顶飞过。

　　与地上相隔数千米所看到的景象不同，左言觉得一只巨大的“大鸟”展翅而过，耳边听着狂风的呼啸，疾驰的飞机声，这种感觉就如同看了十多年2D电影，忽然间戴上3D眼镜看3D电影，身临其境的震撼，只有左言一个人明白！

　　“嘿嘿，我忽然想到一个好主意！”左言露出恶作剧的笑容。

　　载客飞机上，一名不安分的熊孩子正在窗户边大吵大闹，一会发出高分贝的尖叫声，一会站在座位上蹦蹦跳跳，活泼程度简直到了丧心病狂的地步，令不少乘客皱起了眉头。

　　熊孩子扔下玩具，不知从哪弄来一支笔，想要在飞机窗户上画画。

　　他刚画了两笔，一副专心致志的模样，正在这时——

　　“嗨！”

　　左言的面孔忽然贴在飞机的窗户上，脸都被玻璃挤压得变形，整个面孔乍看上去有种恐怖片的感觉。

　　也正是这种恐怖片的感觉，突如其来的出现在熊孩子视线里，将专心致志的熊孩子吓得手脚一哆嗦，整个人当场就跳了起来。

　　“鬼！”

　　熊孩子像是看见了怪物一样，大叫一声，而后当场嚎啕大哭，眼泪怎么也止不住。

　　“哈哈哈……”

　　飞机飞过，左言躺在云层上笑得抱着肚子打滚，刚刚那熊孩子惊吓的表情被左言定格在画面里，那猛然张开的鼻孔，惊吓过度的大嘴巴，还有竖起来的头发，没有比这更搞笑的画面了，左言笑得肚子直疼。

　　……

　　又在空中玩了一会，看了一眼时间。

　　“该回家了。”不知不觉，左言在天空中玩了将近三个小时。

　　这三个小时里，他是把能在空中折腾的事情几乎都折腾了一遍。

　　一路上左言飞一会玩一会，碰上了一些鸟类，跟这些大鸟一起“玩耍”了一把。

　　那些大鸟见到左言的时候，都懵逼了。

　　这不是人类么？怎么人类也会飞了？

　　所以左言跟它们赛飞的时候，它们是用出了吃奶的力气，最后还是让左言轻松超过，并拔掉了几根毛。

　　乐在其中的左言，不经意的看了一眼大地的面貌，见地面与龙山市完全不同，这才意识到自己好像已经飞过了好几个市，甚至都到了另一个省去了！

　　当即，左言只能收起玩心，开始返程。

　　……

　　回到家里刚过没几分钟，父母就带着徐思倩回来了。

　　“晚上想吃什么？”母亲柳静看上去心情特别好。

　　“妈，碰见什么喜事了吗？”左言问道。

　　“可不嘛！”左建国白了柳静一眼，“说了家里买别墅的事情不要声张，尽量低调些，不要四处去说，结果你妈倒好，一不小心说漏了嘴，你大姑一听说我们家买了别墅，还开了豪车，眼睛亮得跟电灯泡似的，那热情啊……现在好了，大姑知道了，我敢打赌，不出一天，全乡都知道这件事！”

　　“别听你爸胡说！小言，你大姑的女婿今年不是开网店赚了不少钱，然后回来盖房子么？她就是特意为了让我们参观她的新房子，才邀请我们过去的，你是没看到你大姑那一副小人得志的嘴脸，把自己夸得天花乱坠，说什么当初就是她看中的人，眼光果然没有看错，一年不到就盖了栋房……巴拉巴拉一大顿，我实在听不下去了，就把别墅的事情说出来。”

　　柳静说着说着自己就笑了起来，“你是没看到，当时你大姑听说我们家买了别墅，价格三千多万的时候，脸色一会白一会青的，可好笑了！”

　　“倩倩，你也看到了吧？你说她那表情是不是特别滑稽？”

　　“咯咯……是啊左大哥，干妈没说错，那大姑的表情把我都逗乐了呢！”徐思倩捂着小嘴也跟着一起笑。

　　“这俩娘们……”左建国翻了个白眼，一脸无语。

　　左建国平时无论做人还是做事都特低调，不是张扬炫耀的人。

　　因此在回老家之前，特意交代柳静，不要跟别人说家里买别墅的事情，以免别人有看法，或者生出不必要的事端。

　　可他低调，不代表柳静就得忍这口二茬气，一听到大姑那嚣张炫耀得口气，顿时气不打一处来，立马就把家里的别墅和豪车全曝出来了。

　　“哦，原来是这么回事。”左言恍然，笑道，“爸，你也不用在意，妈只是有一句说一句，又没撒谎。再说了，我们家买别墅的事情亲戚们迟早得知道，倒不如让我妈长长脸，灭一灭大姑的嚣张气焰！”

　　“你们……”左建国一瞪眼，没好气的摇了摇头，直接转身进房间里看电视去了。

　　留下三人继续乐不可支的讨论事情详细经过。

　　……

　　此后几天，父母依旧每天带着徐思倩到处走亲戚，左言偶尔也会去。

　　左建国果然没说错，一旦大姑知道，就等于全乡人都知道了。

　　亲戚们听说左言家买了别墅豪车，不少原本跟左言家八竿子打不着的远方亲戚都热情起来，一天三通电话邀请，有的直接提着礼品上门拜访，好不热闹。

　　倒是三叔，三婶，大姨这些相对近一点的亲戚，则是惊讶连连。

　　左言买别墅的事情，因为时间并不长，也没有四处宣扬，亲戚们都不知道。

　　“我的老天，小言真的赚了这么多钱？”三婶一听这话，惊得捂着嘴，眼里满是神彩。

　　左言可是她从小看着长大的，情分之重根本不用说。

　　“三婶，你别听我妈的，根本没那么夸张。”左言笑道。

　　“小言，你这么有钱了，能不能……借点给你三叔？”三婶性子直，关键还是跟左言情分重，没有太多顾虑，直接就提了出来，“小言啊，别怪三婶说话直，你三叔这两年为了做生意，四处借钱，别看你三叔在乡里乡亲面前是个一厂之主，挺风光的，但我知道，他那厂子效益不大好，要是明年没有好转，恐怕就撑不下去了。”

　　说完，三婶重重地叹了口气，满脸愁容，显然也为这件事操了不少心。

　　“三叔？”左言诧异的看了三叔一眼。

　　三叔有些不好意思的笑了笑：“小言，你……你三婶说的都是真的。”说完惭愧的低下了头。

　　亲戚有难，左言自然不能见死不救。

　　更何况三叔三婶一直对左言一家都特别好，小时候三婶就从没亏待过左言，这个忙，必须帮！

　　“没问题，三叔，您厂子缺多少？尽管跟我报个数！”左言一拍胸脯道。

　　“真的？！”三婶一听左言豪爽答应下来，眼睛顿时笑得眯起来。

　　“慧！”三叔瞪了三婶一眼，而后看了左言一眼，“这回厂子有个新项目，如果能够成，可以给厂子带来不少的效益，也能完全打开市场，只是这笔钱恐怕……有点多。”

　　“哥，嫂子，不瞒你们说，这回回来过年，就是想跟亲戚们借点钱置办这个项目，你们家我也考虑过了，不多，五万就行，要是实在困难，我也不能麻烦你们了。”

　　“三儿，你这话说得太见外了，我们是一家人，别说五万块，只要我有，五十万都借你！”左建国认真道。

　　“我爸都发话了，三叔你就别卖关子了，说个具体数字吧！”左言说道。

　　“我已经跟其他亲戚借了点，不过要置办新设备的钱很巨大，还有点空缺，大约是一……一百万。”三叔略显紧张地伸出一根手指。

　　一百万，对普通人来说，跟天文数字没什么两样。

　　尽管知道左言家买了别墅买了豪车，但三叔还是觉得跟人借一百万是特别大的一笔巨额，开口时自然有些紧张。

　　三婶一个心也吊了起来。

　　一百万啊，可不是一百块，借如此大额的一笔钱，先不说一般人能不能拿出来，就算能拿出来，都未必会借给他们，毕竟他们看上去，也不像是能够偿还一百万的人，所以想要借到这笔钱，只能挨家挨户，多找几个亲戚借才行。

　　但现在能借的亲戚都借了，可钱依然凑不足。

　　要不是这样，三婶也不会一听到左言有钱就开口，实在是她太急切需要这笔钱。

　　一百万额度全砸在了左言一个人头上，要是左言不借，他们可就真的没辙了。

　　“就一百万？”左言一听，乐了，直接掏出手机，“三叔，卡号报给我，现在就给你转！”

　　什么？！

　　三叔和三婶当场就瞪圆了眼睛。

　　一股巨大的惊喜，就这么毫无预兆的砸在了他们头上。


第122章 大扫除

　　“三叔，瞧你那紧张语气，我还以为你是要借几千万呢！”

　　左言调侃道，“区区一百万，你侄子还是负担得起的，以前你和婶可没少对我好，这些我都记着呢！另外跟你说一声，这一百万不算大钱，用不着还了，就当是我给三叔你的过年礼物！”

　　一听这话，三叔和三婶更加震惊得厉害。

　　一百万，就这么送给他们了？

　　这得多么豪气的有钱人才能说出这种话啊！

　　“小言，你说的……是真的？”三婶还有些不敢相信，使劲咽了口唾沫。

　　“当然！三婶，我就小时候偷你家红薯的时候跟你撒过谎，这事我有必要骗你么？”左言笑道。

　　“一百万……一百万就这么……轻而易举的……我的天！”三叔激动得脸色通红，攥着拳头比划了半天，最后长长地呼出一口气，使劲抓住左言的手，“小言，谢谢！谢谢！谢谢！”

　　一个谢谢说了三遍，语气一次比一次重，眼神一次比一次诚恳，可见左言这看似随意的举动，给三叔带来了多么大的惊喜。

　　“三叔，说这话就见外了！”左言正色道，“这些钱你先拿去置办项目，如果不够，尽管再跟我打电话，只要在情理之中，我保证帮你到底！”

　　“小言，你话已经说到了这个份上，三婶啥话都不说了，我以前从不是个喝酒的人，今天就冲着你这些话，我一定得跟你喝一杯！”三婶端起酒杯，碰过左言的杯子，一仰头，一饮而尽。

　　“哈哈……好！快吃饭吧，再不吃饭菜就凉了！”

　　左建国也是被感动得有些泪目。

　　他以前就是个穷工人，就算到了南宁，也只是个普通人而已。

　　三叔家的事情，原来的左建国也只能勉强借出个几万块来，杯水车薪。

　　但现在儿子出息了，这钱的问题一下子完美解决，让三叔一家不再烦恼。

　　身为兄长，作为兄弟，能够帮上自己家人的忙，左建国自己也特别激动。

　　……

　　解决了三叔家的困难，左言第一次觉得，原来钱不仅可以带来物质上的极大改善和满足，更能够令人心情愉悦。

　　别看一百万在左言眼中已经不算什么钱，可对三叔来说，就是救命的稻草。

　　能够帮上从小就对自己好的三叔忙，左言心情别提多痛快了。

　　走完了亲戚，时间已经到大年二十九了。

　　明天就是大年三十，过年的日子。

　　大年三十当天，天还没亮，公鸡都没打鸣，左言就起来了。

　　冬天睡懒觉，无非是被子里暖和，不想起床受冻，只要在北方过冬节的人都有切身体会，一旦离开被子，那刺骨的凉风立马就会席卷而来，让人怀念被窝的暖和温度。

　　所以很多人冬天怎么也起不了早床，稍微起早点，都特别痛苦。

　　可这对左言来说，没有任何问题。

　　离开被窝冷？念力一罩，管你是在被窝里面还是外面，暖和的温度足够让左言光着膀子满街跑！

　　冻得缩脖子，冷风直往衣服里钻？有念力罩着，管你西北风东南风，统统吹不进来！

　　“大年三十，应该大扫除，里里外外都清洁一遍！”

　　大年三十大扫除，这是华夏传承多年的习俗，无论在哪个地方都一样。

　　见父母们都还在熟睡，左言咧嘴一笑，伸出一根手指，开始“指挥”！

　　“水盆盛水过来！”

　　念头一动，无形的念力操控着水盆飘飞而起，自动跑到水龙头低下，水龙头拧开，刺骨的冰水哗哗哗的装了一满盆。

　　紧接着，一块抹布飞了过来，浸漫在水盆里，吸足了水。

　　“这水冰凉的，要是让爸妈来弄，指不定就把手给冻坏了。”

　　吸足了水后，抹布飞起，然后两边扭转，用力拧出水来，直到整个抹布拧不出一滴水为止。

　　随即，这条沾了水的抹布飘飞而来，开始擦桌子，擦凳子，擦椅子，只要有脏的地方，一律全部抹一遍。

　　“看来爸妈之前来的时候打扫过一次，没什么灰，不过还是有些顽固的地方，都交给我了！”

　　虽然父母打扫了一遍，但许多放着东西的柜子上都留有顽固的污渍，这些污渍可不是随便抹两下就能清除干净的。

　　“都给我浮起来！”

　　柜子上的所有物品统统悬浮而起，抹布迅速飞过去，在左言的操控来，来来回回，仔仔细细，用力的擦了一遍。

　　不过一会儿的功夫，那些顽固污渍全被左言解决，有一些实在擦不干净的，左言就将其“削去”，然后用东西压上。

　　“不光是柜台上的，还有柜台里面的东西，好久没用了，都生灰了。”

　　柜台里的东西，是左言爷爷还在世的时候就有的，这么多年过去，因为没怎么需要用到，清扫起来也麻烦，就一直没怎么去理会。

　　这次左言既然打算要里里外外来一回大清扫，自然不能放过这些小细节。

　　柜门打开，所有碗啊，石锅啊，瓶瓶罐罐全都飞了出来。

　　抹布立马凑上去，将这些东西从里到外来了一次大清洗。

　　“抹布太脏了，得洗一下！”

　　黑漆漆的抹布重新飞回水盆中，来回沾水拧干好几趟，整盆水立马像是浸了墨水一样，一团黑。

　　一边操控抹布飞回来继续擦洗物品，一边将污水倒掉，重新换上一盆干净的。

　　左言又将柜台里仔细抹了一遍，一些角落里的顽固污渍，直接用念力剔除。

　　当那些锅碗全部回到原位时，整个柜台看上去就跟刚刚买回来的一样，崭新无比！

　　“搞定好这些小东西，剩下的就是大东西了！”

　　所谓的大东西，就是这栋古旧的房子。

　　“都来吧！”

　　左言抬起手，伸出食指，朝天花板望了一眼。

　　一股无名的“尘风”卷起，那些积攒了一年的灰尘像是有了生命一样，以漩涡般的状态开始朝左言的指尖汇聚而去。

　　不光是天花板上的灰尘，地上的，墙上的，房间里的，统统“飞奔”而来。

　　那些平时明眼看不见的灰尘，经过左言这么一“指挥”，汇聚成一条条“灰尘蛇”，从房子的各个角落涌来。

　　“居然这么多？”

　　片刻后，左言看到指尖上如足球一般大小的灰尘团，略微有些讶异。

　　果然是不看不知道，原来家里的灰尘堆积得这么可怕，平日里分散在各个角落，都没什么感觉，可一旦汇聚起来，才知道竟然有这么多的灰尘！

　　“也好，一次性把你们全部清理了！”

　　终于，当涌来的灰尘已经淡到看不清时，左言一出门，将所有灰尘全部揉成一团，然后用垃圾包裹住它们，一脚将这些灰尘垃圾一起送走。

　　拍了拍手，左言看着焕然一新的老屋，欣慰一笑。

　　“还有地没拖，门口的灰也没清理干净，不过正好，这些都留着给老爸老妈他们吧，怎么说也是除夕，得尊重习俗才对。”

　　之后的两个小时，左言拿出手机玩游戏，不知不觉就过去了。

　　左建国和柳静起来后，徐思倩也相继起床。

　　“咦？怎么今天比之前暖和了许多，是降温了吗？”柳静一起床，发现好像不怎么冷，不像昨天那样，冷风嗖嗖地往脖子里钻，冻得人直哆嗦。

　　“我也感觉暖和了很多，说不定是天气回暖了些。”左建国也意识到这一点。

　　不光是左建国和柳静两人，徐思倩也一样，感觉天气一下子变暖和了。

　　坐在客厅里玩着手机游戏的左言，耳边传来他们的惊讶声，微微一笑。

　　他的念力能够覆盖出去数百米，给父母和徐思倩加个念力罩子，再简单不过了。

　　……

　　“哎！对对对，就是这！你小子位置找得还挺准啊！”

　　老房子门口，左言站在梯子上，正贴着春联，左建国站在门外，给左言判断位置。

　　贴春联也是过年的习俗，能够辟邪除灾、迎祥纳福，带来一年的好运。

　　这贴春联也得讲究技巧，不能歪，不能坏，更不能一贴上就全是泡，想要完美的贴好一副春联，一般人可做不来，这是个细致活。

　　有左言这个念力在，这些根本不是问题。

　　不歪不坏，连位置找得都无比精准，完美将对联贴了上去。

　　“哎哟！小言，一大早就和你爸贴春联啊！”

　　刚刚贴好，左言从梯子上下来，身后立马就传来了三叔的声音。

　　“三叔！三婶！除夕好！”左言笑着打招呼，“快请进吧！”

　　今天是除夕，自然得吃年夜饭，以往的年夜饭都是在大伯家吃的，但今年左建国想在自己家吃年夜饭，所以这些天四处走亲戚，顺便也邀请他们到家来吃年夜饭。

　　亲近的亲戚们一听说左建国要办年夜饭，没有二话就答应了下来。

　　不多时，亲戚们一个个相继而来。

　　柳静娘家的亲戚们，左建国这边的亲戚们，几乎都来了。

　　还有一些稍微生分点的亲戚，也都来捧场。

　　左言一看这架势，不对啊，跟之前说的十几个人有点出入，家里可坐不下那么多人。

　　“见过，这人有点多，家里坐不下那么多人啊。”柳静也发现了这一点，低声跟左建国商量道。

　　“我也知道，可现在人都来了，实在不行，只能麻烦一下，在二楼也摆张桌子。”左建国无奈道。

　　他本没有邀请这么多人，可别人一听说左言家发了财，都想过来凑一凑热闹，顺便结交结交。

　　没有预料到这情况的左建国，有些手足无措。

　　“实在不行，要不去外面的酒楼吃年夜饭？”左建国建议。

　　“你死心吧，这件事我早就问过，凤林的所有酒楼，早就在半年前被预定空了。”柳静叹了口气。

　　两人一下子愁眉苦脸。

　　“爸，妈，这件事你们不用操心，交给我吧。”左言走过来，嘴角一勾，低声跟他们说了一句。

　　“你有办法？”左建国眼睛一亮。

　　“您看着就是了。”

　　左言神秘兮兮的一笑，而后走出房子外，拿出手机，按下一连串数字，“本来还以为没什么用，没想到居然真的派上用场了。”


第123章 年夜饭

　　与此同时，丁家家主丁卯立正在一家其乐融融的享受年夜饭，忽然，他的手机响了。

　　“嗯？”丁卯立皱了皱眉头，今天可是大年三十，要拜年也是明天，谁会打电话给他？

　　尤其是当丁卯看了立电话上的陌生号码时，心情更是有些不愉。

　　“喂？”虽然不愉，丁卯立依然按下了接听键，想要听听到底是哪个不开眼的，在吃年夜饭的时候打电话给他。

　　“丁家主，别来无恙啊。”

　　电话另一头，左言的声音传来。

　　腾的一下，丁卯立一下子就从座位上站了起来，连带着桌上的碗也打翻了。

　　“老爷怎么了？”丁家的家眷们正享用着年夜饭，被丁卯立突如其来的动作吓了一跳，纷纷投来疑惑目光。

　　“左……左先生？”丁卯立语气中略显激动。

　　这一下子让丁家的家眷们更加困惑了。

　　丁家家主是谁？华夏如今的一方霸主啊！能够坐到这个位置上，怎么也得有点泰山崩于前而面不改色的境界吧？到底是什么人的电话，竟能让丁家家主都如此失态？

　　“是我，没想到你能听出我的声音，非常抱歉打扰了你的年夜饭，只是有些事情想要拜托你，还望你见谅。”左言说道。

　　丁卯立一听这话，顿时目光中神采爆发。

　　“哈哈……左先生能够赏脸打电话给我，这我已经够给我面子的了，什么见谅不见谅，左先生你客气了！”丁卯立客套道，“有什么话你直说，我能办到的，一定竭尽所能！”

　　丁卯立意识到，这可能会是一次大机会，能够结交左言的机会！

　　之前听闻苏师提起，丁卯立，还有柳家家主，都曾联系过左言，甚至上门拜访过，有些交好的意思。

　　但左言的态度不怎么明朗，而且语气间不太愿意接受他们贸然登门的举动，以至于丁卯立和柳家家主不敢再去打扰左言，以免未结交到左言，反而被左言厌恶了。

　　没曾想，今日左言竟会打电话给自己！

　　一定要抓住这次机会！

　　“没什么，只是上回听闻你丁家的经济区域里，不是正好有龙山市么，我这有点困难，想要办一桌年夜饭，可是附近所有的酒楼全部被预定满了，这……”

　　左言话还没说完，丁卯立就迫不及待的打断了他的话。

　　“左先生尽管放心！”丁卯立笑道，“这件事情包在我身上，你现在在龙山市哪里，要不我去一趟如何？”

　　“您亲自前来就不必了，打扰你的年夜饭我已经很过意不去，这件事情您能够答应帮忙，已经是给了我最大的帮助，这个恩情我会几下的。”左言说道。

　　记下恩情！

　　这可就等于手握一枚免死令牌啊！

　　“左先生客气了，这件事情交给我，你只需要告诉我你的位置，我立马给你安排一个酒楼，保证让你今天务必能够吃到年夜饭！”丁卯立豪气道。

　　“那就多谢丁家主了！”

　　挂了电话，丁家家主喜色跃上脸颊，笑着痛饮一大口白酒。

　　“老爷，什么事能令您如此高兴？”丁夫人好奇问道。

　　丁卯立可是大家族之主，能够让他开心的事情可不多，一个电话就能痛饮一杯酒，由此可见，打这个电话的人必然不一般。

　　“此事日后再跟你细说，来来来！好好享用年夜饭！”丁卯立笑呵呵道。

　　……

　　大约过了十分钟左右，一条信息就发到了左言手机上。

　　“搞定！”看到手机上的信息内容，左言嘴角一咧，打了个响指，笑道，“这年头，有点关系就是不一样！嘿嘿！”

　　走进屋，左建国柳静俩人的目光立马挪了过来。

　　“OK！”左言不动声色的比划了个OK的手势，顿时左建国和柳静松了口气，脸上有了笑颜。

　　左家办年夜饭这话可是说出去了，要是事办不成，左家丢的面子可不是一点点啊。

　　尤其是左建国，别看平时低调，但稍微一高调起来，绝对是面子第一，把面子看得比什么都重要。

　　还好，儿子出息了！这么困难的事情，愣是让他给解决了！

　　“诸位，非常抱歉，打断一下你们的谈话。”

　　站在屋里，左言咳了两声，压手示意。

　　一听这话，喧闹的屋里很快就安静了下来。

　　“今天是阖家团圆的日子，各位亲戚朋友能够赏脸到我家来吃这顿年夜饭，我左言代表左家，衷心感谢各位。”

　　左言郑重其事的鞠了个躬，“不过各位也看到了，家里总共就这么大一点地方，摆不下那么大的桌，所以为了不怠慢各位，我已经在镇上的‘凤林酒店’订了位置，在那吃年夜饭，希望各位能够赏个脸，不嫌麻烦移驾一趟。”

　　众人一听，立马眼睛就亮了。

　　现在的酒楼可不好订，尤其是时值年关，可谓是寸土寸金，满大街的酒楼全被订满了，座无虚席。

　　然而左言竟然能够订到位置，而且还是凤林镇最好的“凤林酒店”！

　　凤林酒店，光看名字就知道，它代表的是整个凤林镇，档次怎么可能低？

　　这样档次的大酒店，凤林镇只此一家，年夜饭的席位早在一年前就被预定满了，压根插不进去！

　　如此想来，左言的“特殊关系”有多么厉害，明眼人随便一想就能明白！

　　“哎！小言客气了，能够被邀请过来吃你们家的年夜饭，我可是占了很大的光呢！不管是在家里还是去酒店，都可以！”

　　“看小言这话说的，太见外了！而且我都没去过凤林酒店，这次也去看看！”

　　“好久没这么热闹了，凤林酒店得去一去！”

　　“……”

　　大家伙一致赞成。

　　左言老家所在得地方，距离凤林酒店并不太远，十多分钟的车程。

　　不一会，左言等人就到了凤林酒店门口。

　　“哎哟！这位就是左先生吧？”

　　左言刚下车，正准备进酒店，这时，一直在门口守着的酒店老板立马就迎了出来。

　　凤林酒店的老板是个脑袋上悬着“地中海”的中年男子，戴着一副方框眼镜，一看到左言，像是看到了高层领导人一般，恭恭敬敬地就迎了上来。

　　“哦？你知道我？你是……”

　　左言看了这名地中海中年男子一眼。

　　“我是凤林酒店的老板，左先生能够大家光临本店，是我莫大的荣幸啊！”凤林酒店老板略显激动。

　　方才凤林酒店老板在陪很重要的客户，别看今天是大年三十，正是巴结领导，留下好印象的绝佳机会，他自然得把握住。

　　谁曾想酒正喝到兴致上，一通电话就打了过来。

　　这不听不要紧，凤林酒店老板一听，顿时惊得他椅子都没坐稳，直接往后一仰，五仰八叉的摔倒在地上。

　　“是是是！丁先生吩咐的，我一定照办，绝不会有任何差池，您放心！”凤林酒店老板一个咕噜翻身起来，谄笑满面，对着电话又是鞠躬又是点头，比对这些重要领导还热心。

　　这情况被诸位在场的重要领导看在眼里，嘴上虽然不说，但从表情看得出，他们不怎么高兴。

　　“不知是谁的一通电话，让你坐都坐不住了？”见凤林酒店老板挂了电话，一位重要领导阴阳怪气开口道。

　　“各位领导，非常抱歉，实在是有非常非常重要的事情需要我去一趟，还请各位多包涵！”

　　凤林酒店老板赶忙赔礼道歉，直接端起酒杯一饮而尽。

　　可依然没人买账。

　　本该是陪他们的人，现在居然要去陪别人？

　　这可是关乎到面子大小的问题，怎能姑息！

　　见重要领导神色不愉，而且话语间隐隐透露出不再给他酒店的优惠政策时，凤林酒店老板这才不得已道出了原委：“是丁先生的人！他让我即刻接待一位重要贵宾，务必照料好，要是稍微有些怠慢，别说我，就是在座的各位，都得遭殃啊！”

　　一听“丁先生”三个字，在场的重要领导们立马鸦雀无声。

　　“你去吧。”良久，一名重要领导才开口说道，气氛有些尴尬，“顺便帮我们也问个好。”

　　“一定！”

　　退出房间，凤林酒店老板这才一抹额上的冷汗，露出一个欣喜的笑容，“丁先生的名头可真管用，这回丁先生那边的人承了我的人情，我这酒店以后可是大有作为了！哈哈！”

　　……

　　“左先生，还有各位贵宾，这边请。”

　　在凤林酒店老板的带领下，左言和一众亲戚朋友们来到了一个亮堂宽敞的奢华包房内。

　　一些识货的亲戚顿时低声惊呼：“我的天，这可是凤林酒店最高规格的包房，听说光是包房费就要四位数呢！”

　　此言一出，亲戚们的话匣子立马就打开了。

　　“包房算什么，看到那凤林酒店的老板没？听说他可是跟凤林镇还有龙山市的不少重要领导都有交情，后台硬着呢！可是在小言面前，跟个下人似的，要不是之前听说过他的名讳，我还真不敢相信是他！”

　　“我也发现了，这凤林酒店的老板，一身的名牌，这身行头少说也得十几万，来头肯定不小啊！”

　　“啧啧啧……左家现在可不得了啊，不光在南宁置办了别墅豪车，人脉背景都如此厉害！”

　　亲戚们惊叹连连，态度比之前又热情了许多。

　　待到亲戚们都坐定后，左言拿过菜单，准备点菜。

　　“左先生，您尽管点，久闻您的大名，今天才得以一见，这顿饭就当是我送给你的见面礼，如何？”凤林酒店老板巴结道。

　　“哦？”左言看了凤林酒店老板一眼，合上菜单，“既然如此，那我可就不客气了。”

　　“您无需客气！今天的消费，都算我的！”凤林酒店老板一拍胸脯，豪气道。

　　“那好，你看你们店有什么贵的，好吃的，都上一遍！”左言一点也不客气。

　　他看出来了，这凤林酒店老板明显是冲着丁家家主的面子上，想要巴结他，跟他交好，在丁家面前狠狠表现一番。

　　既然是这样，左言也得出把力，帮帮他。

　　“啊？”凤林酒店老板一听，愣了一下，嘴角微微抽搐。

　　说不客气，还真不客气啊。

　　凤林酒店可不是普通的小酒楼，消费水平高着呢！

　　菜单上的菜全部点一遍，一趟下来少说也得十来万。

　　不过正所谓舍不得孩子套不找狼，舍不得媳妇抓不住流氓，不就是十多万的饭么？能够在丁先生面前表现一次，别说十来万，就是一百万都值得！

　　“好，您稍安勿躁，我这就优先为您准备！”

　　凤林酒店老板带着菜单离开包房，叫来酒店经理，“菜单上所有菜全部上一遍，记住，一个都不准少，另外帮我叮嘱大厨，优先做这一桌的菜，要是怠慢了，明天都给我卷铺盖回家！”

　　“知道了！老板！”酒店经理一听，赶忙下去。

　　“能不能一飞冲天，可就看今天了！”凤林酒店老板搓了搓手，嘿嘿直笑。

　　就在这时，他的电话又响了。

　　“于老板，我已经带人来了，菜可以先做上，到了我们就直接吃。”

　　凤林酒店老板一听这熟悉的声音，心里咯噔一下，暗道：坏了！


第124章 闹事

　　打电话来的人，名叫“孙耀民”，是凤林酒店的一个熟客。

　　别人不知道，凤林酒店老板可是清楚得很，孙耀民的叔叔，就是刚刚他陪酒的一位重要领导！

　　令凤林酒店老板孙耀民预定的房间，恰好正是左言现在所用的包间。

　　凤林酒店里，总共就三个这样的顶级包间，其他两间都用来招待重要的领导和客户，只有孙耀民的这一间相对来说没那么重要。

　　再加上孙耀民之前只是模糊的提了一句，并没有交付包间定金，因此凤林酒店老板便自作主张，将这包间用来给左言使用。

　　这下好嘛，捅大篓子了！

　　“哎哟！孙老板，不好意思啊，今天你预定的那个位置，恐怕……”凤林酒店老板没有说下去，但相信孙耀民应该能听出自己的意思。

　　“什么？！”孙耀民自然听得明白凤林酒店老板的意思，一下子就炸毛了，声音提高了几十个分贝，近乎咆哮，“于老板，你有没有搞错？我不是跟你说过，留一个房间给我吗？”

　　“你们怎么回事？交代你们的事情就这么办事态度？难道非要我跟我叔叔说一声才有用吗？”

　　颐气指使的嚣张态度，令凤林酒店老板皱了皱眉。

　　他怎么说也是个有头有脸的人物，被人指着鼻子一顿说，佛都有三分火气，何况是他？

　　再说了，孙耀民在他眼里，只是仰仗着自己叔叔的一个小角色，要是没有这层关系，他根本连理都不理孙耀民！

　　“孙老板，要不这样，我给你换个包间，配置都差不多的，如何？”凤林酒店老板深吸一口气，怎么说也是老江湖，决定还是忍一忍，毕竟是做生意，不能意气用事。

　　“换你大爷！”孙耀民脾气火暴，直接就开骂了，“我警告你，如果十分钟之后我到酒店你还没给我腾出房间来，你们这酒店就等着倒闭吧！”

　　孙耀民咆哮完，直接挂了电话。

　　“这孙子！”凤林酒店老板咬牙切齿，“跟我吼？你算什么东西？也敢跟我吼！要不是仰仗着你叔叔，我鸟都不鸟你！”

　　是人都有三分气性，哪怕凤林酒店老板的脾气再好，这么平白无故的挨一顿骂，脾气也好不到哪里去。

　　“既然这回要得罪，那就干脆得罪个彻底！”凤林酒店老板心忖道，“现在我可不是在接待别人，是接待丁先生指定的客人，我就不信丁先生说的话，你们也敢忤逆！”

　　十分钟后，孙耀民来了。

　　他气冲冲的走进来，面色不愉，逮到大堂经理就直接厉声质问：“你们老板呢？让他给我出来！”

　　“孙老板，不用叫唤了，我就在这。”凤林酒店老板面色沉凝的走出来。

　　“你这家伙是不想混了吧？竟敢把我的话当耳边风？你在找死吗？”孙耀民面色发狠，上来就动手动脚，发出威胁之语，显然是在道上混了不上年，养成了这种职业习惯。

　　凤林酒店老板见状，丝毫不慌，随意挥了挥手。

　　哗啦啦。

　　立马从酒店里涌出来十多号手持棍棒的大汉。

　　凤林酒店怎么说也是凤林镇最大的酒店，没点防备措施怎么行？

　　“好！你行，你厉害，跟我玩这套是吧？老子让你吃不了兜着走！”孙耀民手指着凤林酒店老板，狠声道，“有种你跟老子来！”

　　孙耀民拉着凤林酒店老板，径直往酒店内走去。

　　“不用拦着。”凤林酒店老板表情淡然，示意打手们让开，他知道孙耀民要去找谁，肯定是找他的叔叔，想让他叔叔帮忙出面摆平这件事。

　　但凤林酒店老板胸有成竹，管你再牛逼的背景，在丁先生指定的贵宾面前，都不过是个渣渣！

　　不出凤林酒店老板所料，孙耀民一路来到一间顶级包房门前，一把推开门，将凤林酒店老板推搡了进去。

　　包房里正在进行着饭局的交流，忽然被这突如其来的状况打断，所有目光都望向门口处。

　　“耀民？你怎么来了？”一名重要领导皱眉问道。

　　他看孙耀民一脸怒气，将凤林酒店老板狠狠推搡地上，显然双方之间闹了什么矛盾。

　　“叔，在座的各位叔叔伯伯，你们可得帮我做主，我早就在这酒店预定了包房，准备吃个年夜饭，结果我刚刚一个电话打过来，于老板居然告诉我包房给别人了！”孙耀民怒气冲冲地指着凤林酒店老板，控诉道，“你们说有没有这个理，凡事都分个先来后到，明明我早前就预定了，结果这家伙愣是把包房给了别人！”

　　“他这种行径，不光是冲我一个人，更是对叔叔你不敬，还有在座的各位叔叔伯伯，对你们的蔑视！”

　　孙耀民也不是个简单人物，三言两语就将重要领导们打包站在他这边，想要拿这些人的身份好好震慑一下凤林酒店老板。

　　凤林酒店老板从地上不急不缓的站起身来，整理了一下被弄皱的衣服，也不急着为自己申辩，也不着急去跟孙耀民驳斥，一副风轻云淡的模样。

　　“嗯？有这事？”孙耀民的叔叔看向凤林酒店老板。

　　“孙局长，你侄子说的话不错，的确是这样，不过我想各位应该能够明白我为什么这么做吧？”凤林酒店老板意味深长道。

　　孙耀民的叔叔一下子就恍然醒悟了过来。

　　他拍了拍孙耀民的肩：“耀民，别闹了，让于老板再给你安排个别的房间。”

　　孙耀民讶异。

　　“叔，你怎么那么糊涂，于老板不光不给我面子，连你的面子都不给啊！这口气你能忍吗？”孙耀民顽固到底。

　　“耀民，跟你说了不要闹就是不要闹，下去！没看到我和你的叔叔伯伯们在吃饭吗？”孙耀民的叔叔脸色变得严肃，厉声喝道。

　　见到这状况，孙耀民一头雾水，他怎么也无法理解，凤林镇的一把手，居然会这么轻易的妥协！

　　从小到大，就是因为叔叔这层关系，孙耀民在凤林镇横着走，猛然遭遇这状况，孙耀民心中怎么可能甘心？

　　“好，那我先下去了。”孙耀民答应一声，和凤林酒店老板一起离开了包间。

　　一关上门，孙耀民的脸色立马就黑了下来。

　　老子就不信邪了，今天是哪个不长眼的敢跟我对着干，非要把你好好教训一顿不可！

　　孙耀民在凤林镇上可是有名的一霸，不光仗着叔叔的身份背景，本身也是个棘手人物，凤林镇上的十里八街，谁不知道他孙耀民？

　　不教训教训，真不知道他孙耀民是谁！

　　“孙老板，你这是干什么？”见孙耀民闷头往前走，凤林酒店老板意识到不对劲，连问道。

　　“你给老子闭嘴，等老子教训完那家伙，再来找你算账！”

　　孙耀民气冲冲地走到左言包房门前，凤林酒店老板脸色一变，立马拦在门前，“你给老子滚开，不然老子连你一块收拾！”

　　“动手！”

　　忍无可忍的凤林酒店老板，直接一挥手，当即那些紧随而来的打手一拥而上！

　　“你们他妈敢动我？信不信老子一个电话把你酒店给铲平了！”

　　孙耀民叫嚣着，可打手们却一点不含糊，欺身上来就是一顿乱棍！

　　“拖出去打，别打死就行！”凤林酒店老板招呼一声，孙耀民像是条死狗一样被打手们拖到大堂。

　　大堂里，不少客人来往，见到如此景象被吓了一跳。

　　凤林酒店老板则坐在一旁的沙发上，看着孙耀民被十多名打手围殴，冷哼一声：“让你嚣张一下还真把自己当根葱了？”

　　孙耀民带来的一些亲戚朋友想要拉架，但一点用都没有，只能向包房里的孙耀民叔叔求救。

　　“住手！住手！快住手！”孙耀民叔叔闻声跑出来，见状连忙大喊。

　　凤林酒店老板抬手：“停一下。”

　　十多名打手散开，这么一会功夫，地上孙耀民就已经鼻青脸肿，浑身青一块紫一块，口鼻里全淌着血。

　　“耀民！”孙耀民叔叔看了一眼，心疼不已，抬头对凤林酒店老板怒目而视，“于老板，你未免太过欺人太甚了吧！”

　　“孙局，您先问问您的侄子刚才差点做了什么好事，从你的包房出来之后，他二话不说就往丁先生贵宾的房里闯！”凤林酒店老板厉声道，“这若不是我拦住，指不定你的侄子就闯下了什么大祸！”

　　“闯下大祸，什么大祸？那是丁先生的贵宾又如何，以为谁挂上一个丁先生的名号就能乱打人吗？”孙耀民叔叔愤怒咆哮。

　　丁先生对他来说，的确是个不能招惹的人物。

　　可丁先生的贵宾，谁又知道是真是假？为了区区一个贵宾，就将自己侄子打成这副模样，这口气怎么都咽不下！

　　“叔，跟他讲什么道理！我已经跟朋友说了一声，很快他们就带人来了，待会我要把这酒店全砸掉！”孙耀民趁着这个功夫，已经打了一通电话，踉跄地站起身，别看他伤势这么重，要搁在一般人身上，肯定是趴在地上起不来了，但他怎么说也是道上混了这么久的，这点伤势还不足以让他一直趴着。

　　孙耀民一指凤林酒店老板，面目狰狞：“你给老子等着，老子待会非搞死你不可！”

　　凤林酒店老板冷哼一声，面色沉凝。

　　同时得罪了孙耀民和他叔叔，凤林酒店老板知道唯一能够救自己的，就是那包房里丁先生的贵宾。

　　当即，凤林酒店老板拿出电话，拨通了丁先生的号码。


第125章 一山更比一山高

　　丁崇光。

　　山海省一个赫赫有名的商人。

　　但只要稍微有点权势的人都知道，丁崇光可绝非表面看上去的那么简单，他可是如今华夏十一大家族之一，丁家的人！

　　山海省属于丁家执掌的范围，只要你说你是丁家的人，完全可以在山海省任何地方横行霸道，无人敢惹！

　　这就是丁家的威力。

　　丁崇光本人虽然凭靠丁家的影响力，在山海省打拼出了自己的公司集团，通吃黑白两道，拥有了一定实力。

　　但他很清楚，自己这些势力，在庞然大物的丁家面前，根本不值一提。

　　因此，丁崇光虽然有势力，却并非家族里的什么重要人物。

　　他一直努力，就是为了能够有一天，可以真正的融入丁家核心，成为真正掌管权势的人。

　　今天是大年三十，丁崇光虽然是丁家之人，可并没有在丁家与家主同桌吃饭的资格，所以他选择了在老婆的家乡龙山市吃年夜饭过年。

　　谁曾想饭吃到一半，一通电话打了过来，竟然是丁家家主亲自打过来的！

　　这令丁崇光欣喜若狂，尤其是当他听闻家主郑重其事的让他安排一名贵宾时，他更是意识到——机会来了！

　　没错，那个能够让自己成为丁家核心人物，真正掌握权势的机会，来了！

　　丁崇光非常迅速的执行了家主交代的任务，而且为了表示郑重，他专门亲自给凤林镇的凤林酒店老板打了电话，叮嘱他一定要招待好这位贵宾。

　　“今天过年，打扰到贵宾就不好了，等明天拜年的时候，一定要亲自去一趟，好好把握这个机会！”丁崇光心道。

　　因为这个消息，丁崇光的这顿年夜饭吃得格外高兴。

　　然而就在年夜饭快要吃完的时候，又一通电话打了过来。

　　“喂？”丁崇光接通电话。

　　听了大约十秒钟后，丁崇光原本兴高采烈的笑容渐渐垮了，眼中闪过阴沉，愤怒之色。

　　“好，我知道了。”丁崇光面无表情地挂掉电话，“你们先吃着，我去外面打个电话。”

　　到了房间外，丁崇光拨通电话。

　　“强子，你现在在哪？”

　　“凤林镇是吧？刚好，你现在能集合多少名弟兄？”

　　“两百多个？有点少，不过时间也来不及了，立马集合你所有能叫到的弟兄，赶到凤林酒店……没错，就是凤林酒店，找到凤林酒店的老板，告诉他，谁敢闹事，就弄死谁，原因你不用多问，办事就行！”

　　“记住，要快！这件小事你务必帮我办好，如果办不好，别怪我翻脸，明白吗？”

　　“事成之后，我给你一百万，事情不成，你明天就从位置上退下来！我从不开玩笑，这一点你是知道的！”

　　挂掉电话，丁崇光眼中闪过一丝狠毒之色。

　　玛德，好不容易抓到一个这么好的机会，谁他妈要是给老子搞砸了，老子非把你们都剁了不可！

　　……

　　“来来来，大家都吃，别客气！”

　　奢华的包房里，其乐融融，根本没有人察觉到，就在他们门外，距离不远的大堂处，竟然发生了这么一件事。

　　一盘盘美食端上来，热气腾腾，香味逸散，充斥整个房间。

　　不少有点心眼的亲戚看了一眼菜，又看了一眼菜单，对比价格，惊诧地捂着嘴，然后趁人不注意的时候，多夹两块。

　　这哪是吃的菜，简直就是吃的钱啊！

　　桌上随便一道菜，看着就是一道色香味美的菜肴，可背后都是三位数四位数的价格，整整一桌加起来，昂贵得可怕！

　　“呜……那个肉肉没了，我要吃肉肉！”一名亲戚的小孩吃了一块肉，觉得特别好吃，可再想吃的时候，菜盘空荡荡的，全被人夹光了，当时就小嘴一瘪，委屈的模样写在脸上，哇哇哭了出来。

　　亲戚连忙抱过小孩，捂着小孩嘴，格外尴尬。

　　“姑，没关系的，他想吃的话我就再点一个。”

　　左言微微一笑，挥手招来服务员，指着那道菜，“给我再上一份。”

　　“好的先生，请您稍等，我们这就吩咐大厨。”服务员微笑点头。

　　凤林酒店老板早就跟他们打过招呼，无论提出任何要求，都必须满足！

　　“大家还有什么觉得好吃，想要再吃的，都不要客气，尽管说！”

　　左言笑道，“吃年夜饭就得吃得尽兴，吃得高兴，再说了，这些都是免费的，不吃白不吃！”

　　亲戚们哄笑，接连着又点了几道菜。

　　正如左言所说，都是免费的，不吃白不吃啊！

　　亲戚们都在欢乐地一边享用年夜饭，一边谈论这一年来发生的有趣事。

　　只有左言，看上去在聊天，实际上他的耳朵，一直在捕捉外面的声音。

　　拥有超级听力的左言，早在孙耀民来闹事的时候他就已经知晓了。

　　但他没有声张，也没有任何举动。

　　哪怕孙耀民跑到他们包房门口，打算进来找自己算账的时候，左言都特别平静。

　　“不出我所料，这件事情看来不需要我出面了。”

　　外界的一举一动都在左言的了解之中，孙耀民打电话叫人，凤林酒店老板也打电话给了丁家的人，左言自己倒是可以落得轻松。

　　……

　　大堂里，孙耀民的叔叔不住的劝说，想要让孙耀民暂时打消念头，但孙耀民说什么都不听。

　　他要等人到来，亲自将这酒店砸了，把自己身上的伤痛都翻倍还回去！

　　大约等了十多分钟，忽然，几道急刹车摩擦声音传来，随后众人便看到了五六辆面包车停在酒店门口。

　　哗啦啦。

　　一大群穿着便衣，煞气满面的社会青年从面包车上下来，每一个身上都带着家伙事。

　　“孙哥！”

　　从车上最后走下一名黄头发青年，一抬头就见到了孙耀民，赶忙跑过来。

　　“人来齐了没？”孙耀民目光顿时变得校长起来，扫向凤林酒店的老板，脸上涌起狠色。

　　“有几个兄弟联系不上，其余的都来了，总共有三十八个人，孙哥，要动手吗？”黄头发青年说道。

　　“兄弟们，动手！”

　　孙耀民一声冷哼，大喝道，“把能看见的东西全砸了，砸不懂的就拿刀砍，还有凤林酒店的这些人，都他妈给我砍翻！”

　　“哄！”

　　一帮社会青年操着棍棒砍刀气势汹汹的扑了上来。

　　凤林酒店的打手们一看这情形，神色慌张，手足无措。

　　对方可是整整比自己人数多了一倍，怎么打？

　　凤林酒店老板也是冷汗如雨，手掌有些发颤。

　　就在这时——

　　嘭！

　　巨大的声响从酒店门口传来，所有人被这声响吓了一跳，纷纷目光望去。

　　只见一辆黑色的轿车撞上门口一辆面包车，将面包车整个撞得变形。

　　“这他妈哪来的不长眼的东西？”黄头发青年当时就不能忍了，一辆面包车可是好几万块，必须得找这肇事者赔！

　　这时，黑色轿车动了。

　　它往后退了几米，紧跟着油门一踩，嘭！撞上第二辆面包车。

　　“卧槽！”

　　这黑色轿车明显是在挑事啊！

　　不光是黄头发青年，他带来的这些弟兄顿时转身怒气冲冲地围过来。

　　嘭！

　　第三道巨响传来，又一辆面包车遭殃。

　　不过这回的罪魁祸首不是那辆黑色轿车，而是另一辆车型品牌都一模一样的黑色轿车。

　　显然，两辆黑色轿车是一个团伙的！

　　这让准备走过去的社会青年们顿住了脚步。

　　一辆黑色轿车上走下来一名西装革履，膀肥腰圆，脖子挂着大金粗项链的胖子。

　　“你们谁是来闹事的？”胖子大摇大摆的走进来，身后黑色轿车上不断有人下车，跟在他身后。

　　与此同时，又一辆大货车停在了凤林酒店门口。

　　货车司机一打开货箱门，立马哗啦呼啦涌出来一片清一色穿着黑色西服的大汉，粗略一数，少说也有五六十个！

　　统一的服装，训练有素的队伍，那排山倒海的气势，一看就知道来头绝对不小！

　　“哈哈哈……这位应该是丁先生派来的吧？”凤林酒店老板看到这一幕时，心中的大石头总算落下，长长吁了口气。

　　当即，凤林酒店老板就迎了上去。

　　“没错，你就是这酒店的老板？”胖子问。

　　“我就是。”凤林酒店老板点头。

　　“那好，哪些是你的人，哪些是来闹事的，都给我指出来。”胖子一点也不拐弯抹角。

　　凤林酒店老板立马指向孙耀民：“这个，还有那一片，都是他的人，就是他要闹事，打扰丁先生的贵宾！”

　　“哦，就是他们对吧？一群垃圾混混。”

　　胖子眯着眼睛看了孙耀民和他的弟兄一眼，挥了挥手，“老规矩，一条胳膊一条腿。”

　　胖子一声令下，那乌泱泱的黑衣大汉一拥而上。

　　孙耀民惊恐万分，口里不停的大喊“等等！”“等一下！”，但压根没有人听他的话，几十名黑衣大汉将他直接淹没。

　　这还不止，后面陆续有大货车和黑色轿车赶到，下来的全都是清一色黑衣大汉，见到这状况，二话不说加入战场。

　　如此夸张的大场面，惊呆了所有人，就连凤林酒店老板也不由暗暗心惊。

　　不一会，战斗就落下了帷幕。

　　上百号人打三十几号人，压根没有悬念。

　　孙耀民鼻子嘴里全是血，浑身上下没有一块是好的，无力地跪在胖子面前，眼神里满是惊恐。

　　“啪！”胖子反手就是一巴掌，清晰的红印浮现在孙耀民脸上。

　　“你知道吗？今天我很不爽，好不容易清闲下来吃个年夜饭，被你这一颗老鼠屎给搅了，说吧，今天这事你想怎么办？”胖子往后一仰，躺在沙发上，居高临下的瞥了孙耀民一眼。


第126章 你没资格忏悔！

　　“强……强哥……我……我有眼……有眼不识泰……泰山，求……求求……你，放……放过……放过我吧。”

　　孙耀民吓得浑身哆嗦，话都说不流利。

　　强哥的名字他是听过的，而且整个龙山市无人不知无人不晓，可是响当当的大佬！

　　孙耀民在强哥面前，就跟一只蚂蚁一样，随随便便就能被捏死，毫无反抗之力。

　　眼前的情景，就非常好的解释了这一点。

　　“放过你？今天放过你了，要是明天又有人来搅和我的饭局怎么办？你们这些蛇虫鼠蚁，过年不好好过年，跑出来瞎闹，脾气大了不起？叫人了不起？以为自己有些斤两了，就忘了自己姓谁名谁了是吗？”

　　胖子一边说，一边巴掌打在孙耀民脸上，“算了，今天是大年三十，我没工夫在你身上耗，兄弟们也要赶着回家过年。”

　　“华子，他就交给你了，一条腿一条胳膊。”

　　“好的强哥！”

　　站在胖子身后的华子点头，而后示意两名黑衣大汉，将孙耀民架起来，胳膊按在桌上。

　　“不！不！叔叔，救我！强哥，我错了！求求你放过我强哥！！！”孙耀民歇斯底里的大喊，眼中写满了恐惧。

　　“让他闭嘴。”华子冷漠的说了一声，一名黑衣大汉立马找来一块布，塞进孙耀民嘴里。

　　华子抄过一根铁棍，比划了一下，大堂里的服务员们远远看着这一幕，都纷纷害怕得闭上了眼睛。

　　忽然。

　　“好了，今天是大年三十，别弄得那么血腥。”

　　一道古井无波，略显稚嫩的声音传来。

　　大堂里的所有目光立马循着声音望去，看见了一名年纪不过十七八岁的少年，正缓步走了过来。

　　正往酒店门口走去的胖子听到声音，转过身，仔细上下打量了左言一遍。

　　“左先生，您怎么出来了？”凤林酒店老板看到左言，连忙走过来。

　　“我听见外面有动静，出来看看。”左言说道。

　　“你是左先生？”胖子一听左先生三个字，顿时一个激灵，原本煞气满面的胖脸立马转阴为晴，“早就听说您的大名了，如雷贯耳，没想到今日竟然能在这里见到，缘分啊！”

　　这老套没创新的客气话，让左言不由翻了个白眼。

　　还缘分，要不是丁先生的电话，你现在都不知道在哪！

　　“多的就不用说了，这家伙交给我处理吧。”左言一指孙耀民。

　　“没问题！这家伙冒犯的是您，交由您来处置再好不过了！”胖子脸上一笑，肥肉一弹一弹地，完全没有之前一脸杀气的模样，反而颇为喜庆。

　　胖子虽说是龙山市的龙头老大，可他知道，在这位丁先生的贵宾面前，自己什么都不是！

　　别看这人年纪小，看上去是个毛头小子，平庸无奇，但久经江湖的胖子知道，往往厉害的人物，都是这样不起眼的。

　　“丁先生那边我会跟他说一声的，带上你的人走吧，这么多人聚在这，太引人注目了。”

　　“是是是，我这就让他们走！”胖子连忙招手，示意华子将人全部带走。

　　上百名黑衣大汉一走，大堂里的气氛总算没那么紧张了。

　　左言走到战战兢兢的孙耀民面前，上下扫了孙耀民一眼，孙耀民吓得一个激灵。

　　他刚刚可是看到了那个胖子在左言面前点头哈腰的模样，一想到自己竟然招惹了这样可怕的人物，孙耀民悔得肠子都青了。

　　难怪凤林酒店老板为了他，可以得罪自己。

　　难怪自己叔叔让自己别追究这件事。

　　原来这人这么有来头！

　　都怪自己太冲动，差点把小命都给搭进去了。

　　“左……左先生，对……对不起，我错了，求你……求你放过我！”孙耀民使劲的磕头求饶。

　　“孙耀民……你家住在凤林镇南回街165号，在南回街一带很有威望，有四十多个小弟，我说的对吗？”左言问出一串奇怪的话。

　　孙耀民不明白左言为什么知道自己家住在哪，有多少小弟，问这话到底什么意思，但这些情况的确属实，他点了点头。

　　“既然这个是你，那我接下来的话，你可要听清楚。”

　　“是是是！我一定听清楚！”孙耀民连忙点头，反正只要能活命，让他干什么都行。

　　“06年，你带你的小弟欺行霸市，殴打南回街不少商贩，强行要他们向你缴纳保护费，其中有一对母女，因为无力缴纳保护费，你们就对她们当街进行殴打，最后导致母亲重伤，抢救无效死亡。”

　　“08年，你看上了南回街的一名女孩，进行尾随，被女孩的哥哥发现后，呵斥了你两句。于是你就带人将其哥哥殴打致残废，女孩家人把你以故意伤害罪告上法庭，可你只坐了三个月的牢就出来了。出来后，你为了报复，放火将女孩全家烧死。”

　　“11年，你因为醉酒驾车撞死了人，驾车逃逸，但被路过的一名高中生目击举报。你仅仅只关押了十多天就被放出来，并找到那名高中生，将他殴打致死。高中生的家人上门理论，你的小弟就将高中生家人全部打成重伤。”

　　“12年……”

　　左言一条一条细数孙耀民曾经犯下的事，越听下去，孙耀民越是心惊。

　　这是怎么回事？

　　这些事情，怎么他都知道？

　　“……能够犯下这么多人神共愤的事情，你还真是令我刷新三观啊。”左言说完后，满含深意的看了孙耀民一眼。

　　“这……这些都不是真的，都是别人乱说的！”孙耀民想要辩驳。

　　“想要忏悔吗？到地狱忏悔去吧！不，你这种人，没有忏悔的资格。”

　　左言的话语犹如九幽黄泉传来的恶魔之语，冰寒的肃杀之气四溢。

　　只见左言猛然抬脚，直接踢中孙耀民的下巴。

　　嘭！

　　骤然，孙耀民的身躯就宛如一枚炮弹一样飞了出去，穿过大堂，越过酒店门口，直接撞翻了酒店门口的面包车。

　　一声巨响，面包车被撞得整个倾翻，而孙耀民本人则像一摊烂泥一样躺在地上，奄奄一息，不过从这情形来看，死是迟早的事情。

　　见到这一幕的凤林酒店老板和胖子都被老实惊了一下。

　　那脚力，太可怕了，孙耀民这怎么也算是个七八十公斤重的大活人，竟然被左言一脚踹飞出去，而且连面包车都撞翻了！

　　再看左言本人，风轻云淡的收回脚，像是没事人一样。

　　凤林酒店老板不知道其中厉害，但胖子混迹江湖如此之久，怎么可能体会不到其中的可怕？

　　“难怪会被丁先生敬如上宾，看上去小小年纪，没想到居然有这么可怕的武力！”胖子暗暗心惊。

　　等候在门口的黑衣大汉们也同样被眼前这场景吓了一跳。

　　他们干过仗，砍过人，但见过厉害，没见过这么厉害的！

　　一脚把人踹那么远，连面包车都给踢翻了，这哪里是人的力量，简直就是怪物！

　　“大年三十，本来不想闹得这么不愉快，可偏偏总有这种人渣出现，让我想不动手都难。”左言厌恶地看了酒店门口躺在地上奄奄一息的孙耀民一眼。

　　关于孙耀民的事情，是亲戚们说的。

　　原本左言只是顺嘴一提，问了一下：“有没有人认识孙耀民。”

　　这不问还好，一问立马就有亲戚窜起了火气，把孙耀民做的桩桩件件人神共愤的坏事一一抖落出来。

　　不光是这名亲戚，其他人也同样对孙耀民的事情略有耳闻，附和着一同说道。

　　听了亲戚们所说的，左言这才意识到，孙耀民居然如此作恶多端，在凤林镇横行霸道如此之久，犯下了这么多滔天大罪。

　　“对了，还有这家伙的叔叔，从明天开始，我不想看到他继续留在凤林镇，胖子，你知道该怎么做吧？”左言瞥了一眼早就被吓傻的孙耀民叔叔。

　　孙耀民能够如此横行霸道，肆无忌惮，全赖有这名重量级的叔叔做后盾。

　　孙耀民犯下那么多罪过，竟然还能逍遥法外，左言怎么可能轻饶他叔叔这个帮凶？

　　“左先生放心，我做事，一定让你满意！”胖子拍胸脯保证。

　　“好，这里的事情都解决了，我得回去继续吃饭，剩下的事情你们搞定吧。”

　　左言说完，在凤林酒店老板和胖子的恭送下，回到包房，继续跟亲戚们聊天享用年夜饭。

　　……

　　“哎哟！今天真是太感谢小言了，让我们也体验了一把当VIP的感觉！”

　　“哈哈……要我说，还是家里的年夜饭正宗，这里虽说味道还不错，终究少了点年味啊。”

　　“那就这么说定了，明年！如果你们愿意，我左家依然接待各位一起吃年夜饭！”

　　“建国，这可是你说的！”

　　“到时候一定来凑个热闹！”

　　“……”

　　亲戚们有说有笑，都在谈论刚刚的饭菜多么美味可口，服务多么周到。

　　左建国作为年夜饭的发起人，自然收到了不少亲戚朋友的赞誉，这让好面子的左建国笑得嘴都合不拢。

　　年夜饭吃完了，接下来就是阖家团圆一起玩乐看春晚，一边等待十二点春节钟声敲响的时候了。

　　“明天就是大年初一了，让草头办的事，他应该没忘吧？”

　　左言可是准备了一千万的礼品，准备在大年初一给各家亲戚们拜年。

　　可是草头到现在都没音信。

　　“得打个电话给草头。”左言一通电话过去，“喂？草头，礼品的事情进展得怎么样了？”

　　“哈哈，我就知道你肯定比我还着急！”电话那头传来草头的爽朗笑声，“放心吧！东西昨天就到了，今天大年三十没有给你送过去，等明天春节的时候，等着好消息就行！”

　　“这一回，我可是下足了功夫，保证给你的亲戚们一个个大大的惊喜！”


第127章 礼物大派送（上）

　　“惊喜就算了吧，明天你只要按时把礼品送到就谢天谢地了！”

　　得知东西明天能到，左言没有太过顾虑，两人在电话里寒暄了几句后，便挂了电话。

　　“爸妈，倩倩，走吧，该回家了。”

　　一批批送走亲戚后，左言一家也回到了老屋。

　　打开电视，春晚节目正巧刚刚开始。

　　现在过年看春晚，早就已经成了华夏人的习俗，无论有钱没钱，回家没回家，只要是过年，都会看春晚。

　　早年间因为看春晚的浪潮，引出过不少事端，很多年轻人就认为，过年不应该看春晚，还特意发起了不看春晚的呼声。

　　只可惜这些呼声当时喊得响亮，没几天就彻底沦陷了。

　　左言也曾是响应不看春晚呼声的其中一人。

　　对以往的左言来说，过年就是游戏里的节日活动，大年夜就是和游戏里的兄弟们一起酣战BOSS，从来没有好好看过一届春晚。

　　但现在不同了。

　　经历如此多事情后，左言发现，游戏不能过度追求，平时玩玩可以，可在大年夜这种时候，最应该的，还是陪陪家人才对。

　　搬了张板凳，左言坐在父母身后，跟父母一起看春晚。

　　“其实春晚也并没有那么无聊嘛。”

　　仔细看进去，左言发觉，春晚还是有点意思的，不论歌舞还是小品，都有别具一格的意味。

　　看了一会儿，忽然。

　　“啊——”

　　厨房里传来徐思倩的一声尖叫。

　　“倩倩，怎么了？”左建国夫妇和左言一惊，左言连忙跑到厨房，只见倩倩两只脚蹲在一张小凳子上，两只小手紧紧抓着板凳背，战战兢兢，小脸写满了害怕之色。

　　“有……有老鼠！”徐思倩小脸羞红。

　　“嗨，是老鼠啊，吓了一跳。”左建国夫妇听闻，笑了笑，“小言，你帮倩倩把老鼠解决了。”

　　“老鼠而已，小事。爸妈你们回去看电视吧，这我来就行。”左言点头答应。

　　左建国夫妇一走，徐思倩就迫不及待的从小板凳上跳下来，畏畏缩缩的躲在左言身后，揪着左言的衣角，悄悄露出一双亮晶晶又带着害怕之色的眼睛，在厨房里四处扫视。

　　左言哑然一笑，果然小女生都对蟑螂、老鼠之类的东西格外害怕啊。

　　“倩倩，放心吧，没事的，让我来解决这只可恶的老鼠。”

　　左言示意倩倩离开厨房，然后将厨房的门关上，防止老鼠逃跑。

　　“左大哥，你不用扫把或者什么东西吗？老鼠跑得很快的。”倩倩在门外担心道。

　　“左大哥的身手你还不知道么？老鼠再快，左大哥都能把它抓住！”左言笑道。

　　“这大过年的，老鼠也跑出来凑热闹了，不过你可是找错了对象！”

　　左言嘿嘿一笑，而后念力逸散而出，辐射整个厨房，不留任何一个死角，“在那！”

　　念力瞬间就锁定了炉灶里一条硕大的老鼠。

　　“难怪倩倩被吓得够呛，这条老鼠还真够肥的啊，看样子没少偷吃我家的东西。”

　　左言嘴角一勾，回忆起小时候，“那时候老鼠咬坏了我不少好衣服，偷吃了我不少零食，恨得我咬牙切齿，和小伙伴们做了不少抓老鼠的机关，可都没用，嘿嘿……现在都该还回来了！”

　　不光左言恨老鼠，只要是华夏人民大地，就没有不恨老鼠的。

　　念力锁定位置，左言伸手一握。

　　一道无形的牢笼将老鼠包裹其中，而后朝左言飘来。

　　老鼠被吓了一跳，剧烈挣扎，在“牢笼”中跑来跑去，发出叽叽的叫声，可无论怎么跑都是碰壁，逃不出左言的五指山。

　　“小老鼠，被抓住的滋味如何？”左言对老鼠露出得意的笑容，以前绞尽脑汁，想方设法想要抓老鼠抓不着，有了念力之后，手到擒来毫不费力，这种一刀屠杀BOSS的快感，让左言心情舒畅。

　　“倩倩，我抓住老鼠了，你要不要看一眼啊？”左言高声道。

　　“不要不要！我不要看！”门外的倩倩连忙摆手，小脸上一副害怕之色。

　　“本来想让你多活点时间，既然倩倩不愿意看你，那就不好意思，拜拜了！”

　　左言将厨房的窗户打开，把老鼠放在窗口上，而后屈指一弹。

　　一声轻响，那只老鼠如离弦之箭般飞了出去，消失在夜色里。

　　别看左言只用了一指之力，但这力道连人都扛不住，更别说是一只老鼠了。

　　“好了，倩倩，老鼠已经被我干掉了！”左言打开门，笑着说道。

　　“谢谢左大哥！”徐思倩美美一笑。

　　有左言在，她感觉有种特别的安全感，仿佛天塌下来都不怕。

　　“另外，为了让你以后不再被这些东西吓到，我把那些蛇虫鼠蚁都清理了一遍，你以后就放心用厨房吧。”

　　左言也没有闲着，念力辐射出去方圆数百米，无论是蟑螂窝，老鼠窝，还是其他害虫的巢穴，只要被左言发现，统统捣毁得一干二净！

　　“左大哥……你真好！”徐思倩脸上满是幸福感。

　　“嘿嘿，你就别清理厨房了，一起来看春晚吧。”

　　左言拉起徐思倩的小手，搬了张小板凳，两人肩并肩坐着，跟父母一起看春晚。

　　紧紧挨着左言，徐思倩感觉一种无与伦比的幸福感将自己包围，心底的感动，令她不自禁的落泪。

　　……

　　晚上十二点，左言准时点燃鞭炮，迎接新年的到来。

　　鞭炮声一响，就没停下来过，左言这放完了，那家接着放，那家放完了，这家接着点……家家户户都在点鞭炮，去岁迎新。

　　大年初一来了。

　　一大早，左言就醒了过来，看着清一色的大红灯笼，不少户人家灯火通明，亮了一夜，有的还在搓麻将，大战到天亮。

　　一派喜气洋洋的景象，令左言倍感怀念。

　　“阿言，我来了！”

　　草头的电话打来不久，一辆大货车就风风火火的来到老屋门前。

　　“阿言，新年好，恭喜发财啊！”草头从大货车上跳下来，第一时间给左言拜年。

　　“新年好！”左言笑着打招呼。

　　“来吧，看看你的千万礼品，有多么丰厚！”

　　草头打开货箱，精致的包装盒占了满满一车厢，愣是挤得连一点空间没留下。

　　“咦？这上面居然还有我的名字？”左言讶异。

　　那些精致包装盒的封面，用艺术字体大大的写上了“左言”二字，像是大企业的商标一样，高端大气上档次。

　　“怎么样，厉害吧？”草头得意道，“那LOGO，是我专门请人设计的，还有这包装盒上的画，也是按照你最喜欢的游戏《霸者世界》风景画改的，不光是外面，就连里面包装的盒子，风格全部统一！”

　　“另外，那些礼品我都已经按照份量进行了平均包装，每一个礼品送出去，拆开后绝对是应有尽有，保证给你的亲戚们一个大大的惊喜！”

　　“厉害！你这执行力，没谁了！”左言赞道。

　　自己原本以为，随随便便买点东西所给街坊邻居，亲戚朋友就行了。

　　谁曾想草头比自己上心，不但把礼品弄得如此花样繁多，还专门给自己制作了包装LOGO！

　　“好！既然都准备好了，那就现在开始新年礼物大派送！”

　　……

　　“小言，你从哪弄来这么多礼品？”

　　左建国和柳静看到满满一车礼品的时候，都惊呆了。

　　“我请草头帮忙弄得，是给亲戚朋友们准备的新年礼物，待会你们要是出门走亲戚拜年的话，就带上这个吧！”

　　左言不由分说把这些礼物盒都塞到父母手里，“倩倩也带上几份，要是觉得哪家亲戚人好，就多送一份，这礼品不值多少钱，不用省着。”

　　一听礼品不值什么钱，左建国夫妇也不再问，带上礼品走亲戚去了。

　　“来！开始送礼物咯！”

　　左言装了一大袋礼品盒，别看这礼品盒挺精致，但份量却不轻，不过这难不倒左言。

　　“王大爷！”

　　左言敲开了第一家街坊的门，王大爷家刚巧正有人拜年。

　　左言递上礼品盒：“王大爷，小子给您拜年了，以前没少受您照顾，一直没正正经经地给您拜过年，这礼品盒给您，祝您身体健康，阖家幸福！”

　　“哎哟！是小言啊！你小子可是好多年没来过王大爷这了。”王大爷笑呵呵道。

　　“之前是不懂事儿，我还记得小时候我被一条野狗追，正巧您看见了，替我打走了那条野狗，这事我记着呢！”左言笑道。

　　“呵呵呵……这事我有印象，当时我看你小子被野狗追得着急忙慌，满大街大喊大叫，可乐呵了。”王大爷笑道。

　　“好，王大爷，我先去别家拜年了。”

　　左言离开后，王大爷的女儿这才拿起那礼品盒。

　　“哟，这还挺正规啊。”王大爷女儿看了一眼，“上面还有他的名字呢。”

　　“看这包装盒，也不大，重量倒是有点，包装挺精美的，还用胶袋裹着，难不成是什么保健品？”

　　“别说那么多，拆开来不就知道了？”王大爷女婿说道。

　　一拆开，几人当场就惊了。

　　“我的天！最新的苹果手机！”

　　“没看错吧？那不是茅台么？我单位见过，这茅台一瓶得1350元呢！”

　　“两条中华啊，太大方了！”

　　“还有这保养品，上面怎么都是外国文字？”

　　“我看看……天！这可是深海鱼油，我单位见有人送过，光这一瓶，少说得一千多！这……这么多，得多少钱啊？”

　　别看包装就那么大，拆开后满满的全是惊喜！

　　“这小子……有心！”王大爷笑道。


第128章 礼物大派送（下）

　　紧接着，左言走访附近的邻居。

　　只要曾经有些印象，或是跟左言打过招呼的，都得到一份礼物盒。

　　“哎哟！小言，你说你来拜年就好了，怎么还带这么贵重的礼物，是不是要王姨给你介绍对象啊？”王姨掂着手里的礼品盒，那沉甸甸的份量，令王姨眉开眼笑。

　　“我有女朋友，就不麻烦王姨了。”左言笑道。

　　“那好，什么时候需要王姨给你介绍对象，尽管来找王姨！”

　　待到左言一走，王姨就迫不及待的拆开了礼品盒。

　　“妈，刚刚谁来了？”王姨的女儿听到楼下有声音，下来一看，只有王姨一个人。

　　“小言，左建国家的孩子，刚刚给我拜年呢，还给我送了这份礼品盒，我看包装挺精致的，不知道里面装的东西是什么。”王姨一边拆一边说道。

　　“拜年送个普通礼品盒呗，别看包装精致，都装的水果啊，饮料啊之类的，现在就讲究外部包装，其实里面没什么内容。”王姨女儿见状，准备重新上楼去。

　　这时，王姨拆开了礼品盒。

　　“哟！这不是你的那部手机嘛？”王姨惊呼，“我记得你买手机的时候，花了好像六七千块吧！”

　　“你说我那部苹果手机？花了六千八，我两个月工资呢！”王姨女儿看都没看一眼。“那可是奢侈品，拜年礼物怎么可能送手机？我先上去了啊。”

　　“哎，你过来看看，真是你那部手机，就颜色不一样！”王姨连忙招呼。

　　王姨催的急，王姨女儿也不好拒绝，只能重新下楼，来到王姨身边。

　　然而当她看到王姨手里拿的苹果手机包装盒时，登时眼睛瞪得老大。

　　“这……这不会是真的吧？”王姨女儿不敢相信，来回翻看，“竟然跟我的包装盒一模一样！”

　　“怎么可能呢！这手机好几千呢，他怎么可能送这么贵的东西！”

　　王姨女儿虽然嘴上这么说着不相信，可她怎么说也是买过好几部苹果手机的人，对苹果手机的包装盒格外熟悉，拿上手一看，就已经知道这手机是真的，绝对假不了。

　　果不其然，一拆开手机包装盒，里面静静躺着一部最新型号的苹果手机，跟王姨女儿手里的除了颜色以外，其余地方一模一样！

　　“嘶～～”

　　王姨女儿夸张的吸了口气，将手机拿起来，放在手里掂了掂。

　　感受到跟自己手机一模一样的重量，还有那标准的开机画面，王姨女儿震惊得话都说不出来。

　　“看这里面还有呢，一部平板电脑，茅台，中华，保健品……连化妆品都有！”王姨连忙继续翻，每翻一样都惊讶一声，件件都是惊喜。

　　“化妆品？哪呢！”王姨女儿一听到化妆品三个字，立马放下手机，凑了过来。

　　等她把化妆品拿到手，看到上面密密麻麻看不懂的外国文字时，惊喜涌上面容，抱着化妆品高兴得原地直蹦。

　　“妈！这可是我最想买的化妆品，只有法国才有！”王姨女儿激动道。

　　“法国的啊？那价格可不低吧？”王姨惊讶感叹，这一份礼品盒，装下了好几万块钱的东西，太奢侈了！

　　花了一整个上午，左言把街坊四邻全部送了一遍。

　　街坊四邻拆开包装后，一个个惊叹惊喜，那表情简直比网络上的表情包还丰富。

　　“小言，你这……太大手笔了！不行，前几天你才刚刚借我一百万，我已经很感激你了，你现在又送我这么大礼，我就算脸皮再厚，也没厚到这个份上。”三叔义正言辞的拒绝了左言的礼品盒。

　　左言的一百万，已经将三叔的厂子从死亡边缘拉了回来，这种雪中送炭的恩情，三叔心里感激不尽，虽然左言说不用还，可三叔已经打定了主意，以后厂子要是做大做强赚了钱，就把这一百万翻上几倍还给左言，报答恩情。

　　可这才过了几天，左言上门拜年，一出手就是价值好几万的礼品盒，这令三叔怎么也不愿收下。

　　“小言，你三叔说的没错，听三婶的，这礼品太昂贵了，我们不能要。”三婶也发话了。

　　两口子都是老实人，虽然钱不多，但做人的基本准则还是知道的。

　　受了别人家的大恩惠，怎么能惦记别人的礼品盒呢？

　　“三叔三婶，瞧你们这话说的，你我是什么关系？小时候你每年从外地打工回来，哪次不给我带点礼物或者特产的？现在我有了，发达了，得报答您不是？这些东西不值几个钱，您就放心收下吧！”

　　“小言啊，我知道你有了，富裕了，可三叔三婶什么人你还不了解嘛？赶快拿回去吧，再不拿回去，我可生气了啊！”

　　饶是左言磨破了嘴皮子，三叔三婶都坚持拒绝。

　　左言实在没办法，干脆玩赖皮，直接将礼品盒往三叔家里一扔，然后转身就跑。

　　“小言，你站住！你这……”三叔抄起礼品盒想要追上去，可一到门口，左言的身影已经跑出老远，正摆手跟他打招呼。

　　“这孩子……”三叔无奈的摇了摇头。

　　“算了，这孩子看上去不怎么有主意，可一旦拿主意了，谁也改变不了。”三婶也跟了出来，脸上露出个欣慰笑容，“就冲他这份心，小时候没白疼他。”

　　……

　　左言这边的大派送正进行着，那边左建国夫妇已经带着徐思倩到了亲戚家。

　　大年初一，按照凤林镇的习俗，是拜访长辈的时候。

　　“二叔啊，建国来给您拜年了，您身体还硬朗吧？”

　　左建国拜访的，是父亲的亲兄弟，他的亲叔叔。

　　当年左建国的父亲，也就是左言的爷爷，在最落魄的时候，是二叔接济了他们一家人。

　　左建国受过二叔的恩情，时常念叨，在老屋的时候，只要有空，一定会过来看一看。

　　今天大年初一，左建国第一个就来跟二叔拜年，可见二叔在他心目中的地位有多重。

　　“建国，你来了？”二叔老得牙齿已经掉得所剩无几，说起话来有些含糊不清，眼神飘忽不定，有些痴呆的模样。

　　但他一见到左建国，特别高兴。

　　“二叔，建国今年来看你来了。”

　　左建国深深的看着二叔，“二叔，您有没有好好吃饭啊？这天气冷了，你要注意穿暖和点的衣服，扣子要扣上……”

　　见左建国一副关怀备至的模样，柳静低声地叹了口气。

　　“干妈，干爸以前是不是跟二爷爷关系很好啊？”徐思倩小声问道。

　　“你不知道，你二爷爷以前算是个富裕人家，那时你干爸一家则贫困潦倒，都是二爷爷在接济，所以你干爸一直记着他的恩，可是后来二爷爷家里发生了一场大火，大火烧死了二爷爷家所有人，只有二爷爷一个人活了下来，最后……就成了现在这样。”柳静哀叹道，“你二爷爷是个苦命人，二十多年了，一直惦记着，守在这不肯离开，你看那屋，破成那个样子，却怎么也不肯搬到老屋去住，非要在这。”

　　“你干爸同情二爷爷的遭遇，也感恩以前受过二爷爷的恩惠，所以每年只要回家过年，一定就来看一看。”

　　徐思倩是个心肠柔软之人，听到二爷爷这样悲惨的遭遇，不免悲伤落泪。

　　“二叔啊，这些礼品盒不值什么钱，里面装着点水果啊，饮料之类的，你记着吃，啊。”左建国放了两个礼品盒到二爷爷家，可他觉得不够，又从袋子里拿了两盒出来。

　　“你们来啦。”这时，一个穿着朴素，身材发福的中年妇女走过来。

　　“姐，新年好。”

　　左建国打招呼。

　　中年妇女是柳静的娘家人，当初就是她介绍柳静给左建国认识，两人才结成了良缘。

　　因为二爷爷在这没人照顾，平时左建国都是拜托她代为照料。

　　“新年好，你们来了，老爷子这能乐呵好一阵呢。”中年妇女笑着说道。

　　“姐，这些年二叔全托有你照顾，这个你拿着。”左建国递给中年妇女一份礼品盒，中年妇女也没有太多客气，就收下了。

　　“姐，今天我回来，想拜托你件事，准确的说，是拜托你家老牛一件事。”左建国说道。

　　“什么事，不用见外，说吧，能办到的我肯定帮忙。”中年妇女说道。

　　“你家老牛不是在外地给人做房子的么？我想让他帮忙把这木屋拆了，建个房子。”左建国说道，“以前没那条件，现在有了点，想让二叔能安享晚年，不至于天天风吹日晒的。”

　　“建国啊，不是我说，现在建房子可不便宜……”中年妇女为难道。

　　“姐，你放心，我肯定不会让你家老牛吃亏。”左建国掏出左言给他的一张银行卡，“这里面有五十万，拜托你家老牛了。”

　　五十万！

　　中年妇女一听，方才的为难之色霎时间全没了。

　　“你要拿五十万盖一栋楼啊？”中年妇女有些不敢相信。

　　她们这穷乡僻壤的，一栋楼最多也就十好几万，都是那种方方正正，四面土地环绕的简单楼房，五十万的楼房对他们来说，太奢侈了！

　　“具体房子该花多少钱，还烦你们家老牛帮帮忙，姐，麻烦你了。”左建国说道。

　　“不麻烦，不麻烦！五十万为老爷子盖一栋楼房，你太讲孝心了，放心吧，这五十万交给我，我一定让我们家老牛尽职尽责，保证让老爷子住得舒舒服服！”中年妇女连忙道。

　　五十万，就算盖一栋好楼，再添上家具，花点其他杂七杂八的费用，剩下的可都是一笔巨款！

　　这买卖，简直就跟天上掉馅饼似的！

　　之后，左建国又跟二叔聊了些家长里短，说了点家里的事情，眼看着要到中午了，才跟二叔告别。

　　另一边，中年妇女回到家，迫不及待的跟丈夫老牛报喜讯，老牛听说这件事之后，高兴得差点蹦了起来。

　　“这是他们送的礼？”老牛看到了中年妇女带来的礼品盒。

　　“是啊，看盒子包装挺精美的，应该不便宜，怎么也值个几百块吧？五十万的房子都买了，几百块小意思。”中年妇女说道。

　　“那我拆开看看。”

　　这一拆开，老牛顿时就震惊了。

　　他不认识什么深海鱼油，不认识进口化妆品，可他认识茅台酒，认识中华烟啊！

　　“我滴个乖乖，你这妹夫是发了啊！”老牛瞪眼，“这一盒子礼品，少说也得上万啊！”

　　“啊？不会吧？真这么值钱？我可是看到建国送了他二叔好几盒呢！”中年妇女惊诧。

　　“发了，发了，你妹夫这回准发了！难怪五十万随随便便就拿得出手……这房子我得给他盖好，必须得好！”

　　老牛打定主意，只要这房子盖好了，以后他可就有跟左建国一家交好的资格了啊，说不定就捞到几个大单呢！


第129章 做生意

　　忙活了一早上，左言将认识的街坊全部走了一遍。

　　很多熟悉的街坊，都已经搬走，物是人非，但只要是熟悉，曾经有过印象的街坊，左言统统送上礼品盒。

　　“这么快就送完了？”草头正玩着手机，见左言回来了，调笑道，“你送礼品过去的时候，是不是听到特别多尖叫？有没有女孩要以身相许啊？”

　　“你这家伙！”左言白了草头一眼，“没想到你看上去这么没谱，办事倒是一把好手，苹果手机，茅台酒，中华烟就算了，那些进口的深海鱼油，只有国外卖的化妆品和保健品是怎么回事？你门路什么时候变得这么广了？”

　　自己送的礼品，左言自然也想知道里面装的是什么。

　　本以为会是最传统的保健品饮料之类的，高档点就是烟酒电子产品，谁曾想居然还有国外进口的东西，而且听一些识货的人说，在国内根本买不到！

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”草头神秘一笑，“最大的功臣不是别的，就是你送我的那辆兰博基尼！”

　　“好家伙，我开着它一出去，到哪都是全场瞩目，多少妹子倒贴我们先不说，光是谈生意的就不少，一听说我要买一千万的礼品，一下子全部联系上我了，所以我就从他们里面挑选出几个靠谱的，弄来了这些东西。”

　　“哦！原来如此！”左言恍然。

　　敢情是兰博基尼帮了草头忙，看来这个现实的社会，势利偶尔还是有点好处的。

　　“刚刚你去拜年的时候，肯定听到不少高价，这个多贵，那个多贵，其实我告诉你，真正价格要比这低得多！”草头压低了些声音，“尤其是那些进口保健品，什么深海鱼油，价格都是在国内炒起来的，国外根本不值什么钱，所以才一下子给你置办了这么多！”

　　草头跟人合作，自然知道了不少这里面的内幕。

　　“这么黑啊！”左言意外道。

　　本以为这些东西都是一分钱一分货，谁曾想根本就是价格虚高。

　　“所以说，知道那些内幕之后，我现在只要听到商家说什么‘物有所值’‘物超所值’的，全当是在听屁话！”草头说道。

　　“对了，这还剩下三四百份礼品，你打算怎么办？”

　　话锋一转，话题又挪到左言身上。

　　左言送街坊邻里送了不少，可街坊邻里的数量也有限，草头这回可是给左言备足了货，整整一车少说也有五六百盒。

　　“不急，这才拜年第一天呢，有的是机会。”

　　左言招呼草头进老屋，“反正现在闲下来了，你给我讲讲，有什么赚钱的门路。”

　　“你还要赚钱？我还以为你是印钞票的呢！”草头揶揄道。

　　从起初一开始就花一千多万买了辆兰博基尼，三百万的豪车随手送，到拿下海庭最贵的海景别墅，以及这赠送给街坊四邻的一千万礼品，草头说的话没错，左言要不是印钞票的，忽然间哪来这么多钱？

　　“谁会嫌钱多？要是有好的门路，我不用亲身参与，投资就行。”左言说道。

　　“你要投资？投多少？”草头好奇问道，“这些天我的确知道了不少赚钱门路，如果有钱的话，说不定我就可以在高中生时期，赚到我人生的第一桶金了！哇哈哈，这要是跟别人说起来，倍有面子！”

　　说到底，草头还是个高中没毕业的学生，不过没有普通高中生那种死读书，混日子的思想，早早接触社会的他，已经完全算是半个社会人了。

　　“我的预算，一个亿。”左言敲了敲桌子，认真道。

　　“一个亿！”草头当时就瞪圆了眼睛，“你确定你说的不是冥币吧？”

　　“这方面我可从不开玩笑。”左言认真道。

　　见左言一副正经的样子，草头也稍稍收敛了些。

　　“你真要投资一亿啊？我的乖乖，这我要有一亿，投资什么啊，天天混吃等死就行了！”草头没志气道，“一个亿这数额太大了，我知道你有钱，但不代表有钱就能乱花，这样吧，我确实知道不少项目，其中有几个是投资就立刻能启动的，资金大约在三千万左右，你就拿三千万出来行了。”

　　“三千万？没问题！”左言点头。

　　三千万对左言来说，不算大钱，之前的三个多亿，到现在也只不过是花了点零头，剩下的整数压根没动，别说三千万，整个三亿拿出来左言也不心疼。

　　“好，既然你信得过我，我也不矫情了，你出钱，我出力，等这项目赚钱了，你七我三。”草头郑重道。

　　草头是平民人家出身，虽说现在接触了一些高端之流，但骨子里的思想还是没有太大变化。

　　三千万对他而言，是一笔可望而不可及的数目，左言如此豪爽，什么都没有仔细了解就愿意出资三千万给他，这给的不光光是情分，更是信任！

　　得到情分不难，但想要得到信任，在如今这个社会，比登天还难！

　　就为了左言对自己的信任，草头决定少拿点，让左言多赚一些。

　　“你跟我还客气什么？兄弟有钱一起赚，三千万就当给你探探路，所以也别担心亏了对不起我什么的，大胆放心去做，等你做起来了我再给你追加投资。”左言摆了摆手道。

　　“阿言……”草头鼻子一酸，有种说不出的感动，一拳锤在左言胸口上，“我觉得我这辈子最幸运的事，就是跟你做兄弟！”

　　“你想肉麻死我啊，我鸡皮疙瘩都掉了一地！”左言白了草头一眼，“待会你给我个账户，我直接把三千万打到你账户上。”

　　商量好生意，草头就给左言讲了讲关于项目的具体细节。

　　……

　　不多时，老屋开始热闹起来。

　　正所谓礼尚往来，左言去给别人拜年，别人自然也上门给左言拜年。

　　“新年好！小言啊，我这礼品可没你送的那么丰厚，实在不好意思。”

　　“哪里的话，您能来就是有心，有心不管礼物轻重！”

　　左言知道，这些街坊没有他那么富裕，自然礼物不可能有那么大手笔，送的都是些保健品、饮料，烟酒之类的。

　　登门拜年的街坊络绎不绝，基本上只要是左言送过礼品盒的人家，都过来给左言拜年了。

　　偶尔有些街坊带着小孩，左言还送上一份厚厚的红包。

　　街坊打开红包一看，十张红色大钞格外刺眼，这令他们更加眉开眼笑了。

　　“左先生！”

　　这时，一辆宾利驶到老屋门前，走下来一名精神奕奕的中年男子，“新年好，左先生，没能第一时间拜访，还请见谅，这些是给您的一点小小心意，还望你能笑纳！”

　　中年男子一打响指，手下的仆人就将车后座的一堆包装华贵的礼品搬了出来。

　　“你是……丁先生？”左言猜道。

　　“哈哈，原来左先生听说过我，太好了！”中年男子笑道，伸出手，“正式自我介绍一下，鄙人丁崇光，一名普通商人，非常荣幸认识左先生。”

　　“荣幸荣幸！”左言笑着回应，跟丁崇光握了握手。

　　敢情他就是丁家家主给自己安排的人，还好自己猜得没错。

　　左言压根就不认识丁崇光，说“丁先生”三个字也是凭感觉猜的，他只觉得这个声音熟悉，在凤林酒店老板的电话里听到过。

　　“我这太简陋了，没什么能招待你的，抱歉。”左言歉意道。

　　“没关系，能够跟左先生见一面，已经是我的荣幸了！”丁崇光摆了摆手。

　　“来吧，进屋坐。”

　　左言招呼丁崇光进屋，给他安排了一个小板凳，跟其他街坊的待遇一样。

　　丁崇光瞄了一眼，笑着摆了摆手：“不必劳左先生大驾，我这回过来，就是来给左先生拜个年，顺便想让您帮忙在家主面前美言几句……”

　　说到这，丁崇光故意看了左言一眼。

　　“一定，一定！”左言恍然，敢情是来找他帮忙的啊！

　　“丁先生帮了我如此大忙，我会跟丁家主好好说一说的。”左言点头道。

　　“那就好，多谢左先生了！”

　　两人寒暄了几句后，丁崇光上车离去。

　　见到这一幕的街坊们，七嘴八舌，窃窃私语，都在猜测丁崇光的身份。

　　忙活了一个下午，总算将街坊们全部送走了。

　　没过一会，左言正和草头在门口说笑，远远就看到了父母的身影。

　　“爸妈，回来啦！”

　　“叔叔好，阿姨好！”草头连忙打招呼。

　　“小童来了，快进屋坐吧！”

　　左言观察了一下，发现左建国夫妇的心情不错，连徐思倩都是一脸笑容，心底窃喜：“看来是礼品盒发挥作用了。”

　　可不嘛，礼品盒里的东西价值数万块，送给谁谁不惊喜？光是那些赞美感谢之词，就能把左建国夫妇夸到天上去！

　　“怎么样，今天收获不错吧？”左言明知故问。

　　“小言，你个人小鬼大的东西，居然还玩这么一手……”左建国又想要不走寻常路，可他说到一半，自己憋不住笑了出来，“不过这一手啊，玩得好！”

　　一听这话，柳静也没忍住，噗嗤一声捂嘴直笑。

　　“怎么回事？”左言问道，可左建国夫妇光顾着笑，没人回答他，左言转向徐思倩，“倩倩，怎么回事？”

　　“刚刚我们去大伯家拜年了。”徐思倩脸上依然还有笑意。

　　去大伯家？

　　左言目光一闪。

　　他对大伯的成见可不是一般的深，如果是左言，肯定不会去大伯家拜年。

　　左建国也是知道这一点，所以昨天的年夜饭没有请大伯来，今天也没有让左言打个电话或者提些礼物去给大伯拜年。

　　但左建国不同，再怎么说都是一个妈生的亲兄弟，左建国宁愿忍让一些。

　　“大伯说什么了？”左言问道。

　　“大伯倒没说什么。”徐思倩说道，“我们去拜年，大伯很欢迎我们，可大伯母似乎不太愿意让我们呆在那，所以干爸就说了两句话，便离开了，谁知道我们前脚刚走，后脚大伯母就把我们送的东西扔了出来。”

　　扔了？

　　左言皱眉。

　　别人上门送礼，哪怕你再怎么不待见，也不能把礼物给扔了啊！

　　这已经不单单是关系的问题，更是做人素质的问题！

　　“后来呢？”左言继续问道。

　　“大伯母把东西扔出来的时候，刚巧他们对门的邻居看见了，觉得包装挺精致的，就要了过去，大伯母二话没说就送给了人家。”徐思倩说道，“结果邻居把礼品盒当面一拆开，看到里面的东西后，大伯母和大伯他们的脸色啊，都气成猪肝了！”

　　徐思倩说着，自己就捂起嘴咯咯咯乐不可支的直笑。

　　“哦～～难怪爸妈笑成这样，原来是这么回事！”左言恍然。

　　白白把这么一份大礼送给了别人，被占了那么大一个便宜，大伯他们能不气嘛？

　　“然后大伯母还想再要一份，干爸说什么也不给，大伯母就去找邻居，想把东西要回来，邻居直接转身进门，理都没理她。”徐思倩又补充了一句。

　　到嘴的鸭子就这么眼睁睁的飞了，左言能够想象，一向小气刻薄的大伯母会气成什么样子！

　　“哈哈……好！真是大快人心哪！”左言笑道。

　　“小言，晚上有个亲戚发了请帖的，要举办婚礼，我和你妈走了一天，想休息休息，你就代我们去一趟吧。”左建国说道。

　　“好，没问题。”

　　……

　　接下来的几天，左言代表着左家在外到处奔波。

　　红色炸弹太多了！

　　要么是生娃，要么是盖房请客，要么是结婚，全都赶在过年这几天。

　　按理说，这些礼节只要让人帮忙拿个红包过去就行了，但左建国是个好面子的人，别人一通电话打过来，也不知道给他说了什么话，他立马就答应，一定亲自到场。

　　左建国一个人怎么可能赶得了那么多场子？

　　只好让左言代劳。

　　左言为了左建国的面子，也唯有接下这些“苦差事”。

　　“恭喜！恭喜啊！”

　　这会，因为左言的慷慨大方，五千元的红包随礼，加上价值数万元的礼物盒，震惊了在场不少人，新郎新娘更是为了表达感激之情，轮番给左言敬酒。

　　换做一般人，肯定早就醉趴下了，可左言不同，来多少喝多少，几杯白酒下肚，脸不红心不跳，就跟没事人一样。

　　最后新郎新娘见势不妙，赶忙撤下换人，让亲戚帮忙顶上去。

　　可不论换谁，结果都一样，左言好好的坐在位置上，其他人要么趴桌上，要么就软瘫在地上。

　　“嗯？没人了？”左言环顾四周，他所在的桌子上，人全被喝趴下了，就只剩下他一个人好好的坐着。

　　“唉～无敌最寂寞啊！”左言自顾自的斟了杯酒，一口饮尽。

　　旁边几桌目睹了全过程的宾客们连声啧啧啧惊叹，这酒量，太可怕了！

　　“电话响了。”

　　这时，有电话打来，左言掏出手机一看，“哎呀，这几天都把苏老先生给忙忘记了，得跟他拜个年才行。”

　　苏师之前帮过他那么多，大过年的没有第一时间给别人拜年，左言有些过意不去。

　　“喂，苏老先生，抱歉啊，我这……”

　　左言还想客套两句，谁知电话另一头，却传来了苏师急促而严肃的声音。

　　“左小友！情况紧急，还麻烦请你来一趟！”


第130章 异形

　　“苏老先生，怎么了？”

　　左言神色肃穆，从椅子上站起身来。

　　苏师乃是宗师级人物，如果连他都觉得事情麻烦，情况紧急，那肯定不是小事。

　　“待会我会一一跟你细说，你先按照我所说的，到这个位置，那里会有一架我苏家的私人飞机会负责接应你。”苏老说道。

　　苏家怎么说也是如今华夏的第一大家族，拥有私人飞机再正常不过，只是这次的事情连私人飞机都动用了，如此迫不及待的想要左言赶到现场，看来事情要比左言想象中的还要糟糕许多。

　　“好，我现在就去。”

　　挂掉电话，左言第一时间跟人打了一声招呼，随后离开酒店，在路边打了一辆的士，直奔苏师所说的地址。

　　苏师所说的地方在凤林镇郊区一处宽阔大院。

　　“听到动静了。”左言远远看到院门，耳边就已经听到了飞机引擎发动的声音。

　　当他从计程车上走下来时，院门等候在那的一群人立马就迎了上来。

　　“您就是左先生吧？这边请。”负责迎接左言的是一位戴着耳麦的中年男子，这位中年男子嘴上有唏嘘的胡渣子，气质硬朗，有股大叔范，“我叫胡云龙，来自华夏国安部，这是我的证件。”

　　左言扫了一眼他的证件，点了点头。

　　他已经注意到，胡云龙身上带着手枪，接连着他身后的一片人，各个都有枪，满脸警惕防备之色。

　　“请跟我来。”胡云龙带着左言，穿过院门，往里走。

　　“你知道发生了什么事吗？”路上，左言问道。

　　“具体发生的事情我也不太清楚，我是奉上级命令前来，将左先生安全护送到目的地。”

　　两人走了片刻，看到了一架小型的客机。

　　登上飞机后，左言四下看了一眼，装饰特别简朴，可简朴里透露着大气和奢华。

　　“左先生，这是您的耳机，具体事宜，会有人跟您说明的。”胡云龙递给左言一副无线耳机，随后他本人则是离开了飞机前舱，关上门，到后舱去了。

　　左言戴上耳机，同时，飞机也一应启动，开始逐渐滑行，升空。

　　“滴。”

　　升到天空后，左言的耳机就传来了声音，很快，苏师的声音出现在耳机里。

　　“左小友。”

　　“苏老先生，具体说一说吧，到底是怎么回事，需要我怎么帮忙？”左言正襟危坐道。

　　“左小友，下面我所说的，你可能会觉得有些超乎现实，不太能够接受，但请你相信，以下我跟你所说的一切，都是真实的。”

　　听苏师说得如此玄乎，左言颇为好奇。

　　“苏老先生，您尽管说吧，我听着。”

　　“好，在说之前，我想问问你，看过一部外国的科幻电影《异形》吗？”苏师说道。

　　怎么好好的，提到科幻电影上去了？

　　“看过，《异形》的一二三四部我都有些印象。”左言那时候混迹网吧，各种电影都有涉猎，《异形》这么经典的科幻电影，他自然看过。

　　“既然你看过《异形》，那你一定还记得异形长什么样子，并拥有什么能力吧？”苏师继续问道。

　　“当然，长长的脑袋，锋利的牙齿，面目狰狞可怕，拥有无与伦比的力量与速度，血液具有极强的腐蚀性，能够适应非常多的恶劣环境……”左言说着说着，似乎意识到什么，“等等，苏老先生，您该不会要跟我说，您现在碰上的麻烦东西，是异形吧？”

　　“你很聪明。”犹豫片刻，苏师叹息道。

　　卧槽！

　　这世界还真存在异形啊！

　　左言老实吃了一惊。

　　不过冷静下来一想，连自己都拥有念力异能了，异形存在也无可厚非，毕竟异形的存在，好歹也符合一点科学性，他这异能是一点科学根据都没有，比异形更加离谱。

　　“苏老先生，还麻烦您详细解释一下。”

　　虽说异形的存在左言勉强能够接受，但这毕竟是科幻电影的产物，当它活生生出现在现实里，左言还是忍不住疑惑。

　　在电影里，异形是外星生物，因为人类的一艘飞船降临在外星进行救援任务时，不小心将异形带上了船，这才导致了一系列的屠杀事件。

　　故事发生在遥远的未来，现在的科技，连外星人的存在都是争议，更别说去往外星将异形带到地球来了，实在是令人匪夷所思。

　　“我知道你在疑惑什么，但我可以明确告诉你，科幻电影并非完全虚构，许多科幻电影讲述的太空旅行，或者执行太空任务，实际上在现实中是存在的，只不过因为属于国家机密，并没有对外公开。”苏师讲解道，“这次的事件发生在六年前，华夏的国航局发现了一颗特殊的行星，这颗行星上有储存大量能源物质的痕迹。”

　　能源物质！

　　难怪华夏没有对外公开，这可是关乎到国家的巨大机密啊。

　　“因为这颗行星属于华夏的独立发现，所以上层决定封锁消息，进行独立探索，并批准了一系列太空探索计划。”

　　苏师继续道，“飞船在两个月前秘密启动，前往该行星，科学家们没有错估，宇航员采集地下物质时，就发现了那颗行星的地下的确存在异常巨量的石油能源，这个发现令华夏上层振奋，然而意外也就在那个时候发生了……”

　　“异形出现，杀死了所有宇航员。”

　　左言说出了结局。

　　通话那头，苏师叹了口气：“异形是在探索飞船返回时出现的，宇航员们根本没有任何抵抗之力，全部被杀光，而那艘探索飞船也因为失去操控，坠毁在西藏的一处平原上。”

　　“这样的坠毁，都无法杀死异形吗？”左言皱眉。

　　异形的生存能力太可怕了，能够在外星那样恶劣的环境，还有飞船坠毁这样的灾难中存活下来，这种生命力，难怪会令苏师如此头疼，不过话说回来，左言现在坐飞机前往的方向是京首，并非西藏。

　　“苏老先生，可我现在要去的是京首。”左言说出自己的疑惑。

　　“是的，异形已经被转移到京首的研究处来了。”苏师说道。

　　转移？

　　异形不是很强吗？怎么还能转移？

　　而且异形这样的生物，直接杀死不就好了？转移做什么？

　　左言脑海里顿时冒出一堆问题。

　　“我知道你肯定疑惑，为什么我们选择转移，而不是选择第一时间杀死它。”苏师洞悉了左言的疑问，“起初军队包围坠毁的探索飞船，上级命令，是剿灭异形，绝不放过，当时军队也的确执行了命令，杀死了所有异形，但他们却在宇航员的尸体中找到了异形未孵化完成的卵。”

　　“上级认为，异形的卵具有非常大的研究价值，所以将其转移到京首的研究所，想要借此研究出一些特殊的东西。”

　　听到这，左言基本上已经了解了事情的缘由。

　　好嘛，正是应了那句话“NO ZUO NO DIE”，本来可以完全将异形消灭的，偏偏就是那么一点好奇心，酿成了大祸。

　　所幸这些大祸都还在可控范围之内，要是让异形在地球上肆意行动，以异形那可怕的繁殖速度，无与伦比的杀人能力，搞不好就有成千上万人要遭殃。

　　“不过，苏老先生，据我所知，异形就算再强，宗师也能够轻松搞定吧。”

　　左言回忆自己看过的《异形》系列电影，里面的异形虽说把主角一行人各种屠杀，引起无数尖叫，可最后还是会被杀死。

　　按照他对宗师实力的了解，就算十个成年异形同时对付一名宗师，宗师都能轻松将其全部斩杀。

　　不至于还要向他呼救啊。

　　“现实与电影终归有些出入。”苏师低沉道，“我们低估了异形的力量，还有它进化的能力，异形的力量，已经能够与宗师媲美了！”

　　“异形竟然这么强大！”左言诧异，“那之前被军队杀死的异形呢？拥有宗师级的实力，就算是军队也招架不住吧。”

　　“那是刚从太空过来的异形，并没有现在那么强大，火力强一点的枪械能够应付，可是那些被送去研究的异形卵，孵化出来的异形格外强大，根据科学家的判断，它应该是适应了地球的环境，加之科学家在它身上做的实验，才变得如此可怕。”

　　苏师无奈地叹了口气，显然他也被这事弄得特别头疼，“后来我们才知道，科学家的实验，是给异形注射基因，而注射的基因，竟然是宗师的血液……所以异形现在才会变得如此强大。”

　　宗师的血液！

　　我靠，你们难道想造出异形战士，征服地球吗？

　　花样作死大赛冠军非你们莫属！

　　左言翻了个大大的白眼。

　　同时，左言也察觉到很关键的一点：“它们？”

　　“没错，异形的繁殖速度太过可怕，甚至根本不用将卵送入人体内，直接从口中就能生产出异形幼体，异形幼体也只需要几个小时就能成长到极为可怕的地步，所以这些天以来，它们已经形成了非常恐怖的规模，我和其他宗师与它们进行过一番厮杀，根本不是它们的对手。”

　　苏师语气间有股后怕之色，可见他当时经历了多么惨烈的战况，“唯一值得庆幸的，研究所的墙壁是我们用一种特殊的材质制造出的，异常坚硬，就算是异形一时间也难以破开，已经将它们完全困住。”

　　“既然困住了，那还不好说么？直接用导弹，电磁炮，还有各种高科技武器轰炸一下，异形再厉害都玩完了，这有什么好顾虑的？”左言说道。

　　“不行，研究所里有庞大的数据，是数十年来华夏科学家们前赴后继努力的心血，不能就这么付之一炬。”苏师肃声道。

　　京首的研究所，曾经聚集了华夏无数高科技人才。

　　几十年来，他们耗尽青春和精力，这些数据就是他们努力的结晶。

　　若是因为这次事件全部毁于一旦，不光会让所有科学人才的心血付诸东流，更会影响到华夏的科技脚步！

　　科技现在乃是国家的重中之重，如果科技脚步慢下来，将会动摇到国家的根本！

　　难怪苏老先生他们宁可硬闯，也不直接毁掉，研究所实在太重要了。

　　“苏老先生，我明白了。”左言深吸一口气，霎时间觉得自己肩上忽然多了沉甸甸的担子。

　　“你能理解我就好，从山海省赶到京首，需要三个小时时间，我静候你的到来。”苏师说道。

　　“好。”

　　说完，左言耳机里传来“滴”地一声，通话断开。

　　左言看着窗外的夜景，忽然觉得这个世界开始变得陌生起来。

　　如果说异能和真气的存在，已经违反了世界常理，那么异形则是完全打破了左言之前的认知。

　　“异能、真气、异形……这个世界真的越来越让我看不透了。”


第131章 激光武器

　　另一头，苏师挂掉电话，满脸愁容的望向面前一栋“正方形”的黑色建筑，长长叹了口气。

　　眼前这栋建筑，在前不久，还是全华夏最大的研究所，汇聚了无数科技人才，然而突逢巨变，异形的出现，令研究所遭遇了巨大的损失，五十多名科学人才当场被杀，即便能够生还逃出来的，要么伤要么残，心中蒙上了挥之不去的阴影。

　　研究所之所以是正方形，并非从一开始就如此，而是启动了紧急的防御状态，埋在地下的四块由特殊材质制造的墙壁将里面的建筑整个包裹了起来，封住顶部，完全与外界隔离。

　　特殊材质制造的黑色墙壁看上去就宛如四块巨大的晶体一样，但它却能够抵挡可怕的爆炸袭击，就算是宗师，想要破开这黑色晶体墙壁不是不可能，只是需要的时间将会格外漫长。

　　也正因为这道防御，困住了可怕的异形大军。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　接连不断的巨响从黑色正方体内传出，苏师眉头紧锁。

　　“苏师，怎么样？联系上他了吗？”一名穿着正规军装，目露霸气，眼神如刀尖般锋利的军官走过来，问道。

　　这名军官器宇不凡，身姿挺拔，只是斑白的两鬓暴露了他的年龄。

　　若是有熟悉军官的人在这，必定能够一眼认出，这位两鬓斑白的军官，赫然正是华夏军方的最高领导——贺庸！

　　“联系上了，现在正在飞机上，往这里赶。”苏师点头，“跟斯维尔的交易，他答应了吗？”

　　“答应了，所有异形尸体都归他们，该死的米国人，简直比狐狸还要狡猾！”贺庸咬牙切齿道。

　　“有求于人，能忍则忍。”苏师劝慰了贺庸一句，“在他还没赶到之前，也只有试一试米国的激光武器是否奏效了，这方面的科技，必须得承认，我们华夏不如米国。”

　　“若不是为了保全数据资料，我何苦跟斯维尔那个老狐狸做交易。”贺庸痛恨归痛恨，却也只能接受这无奈的事实。

　　事情往往都要有两手准备，这次事件影响巨大，苏师一手准备让左言过来，加强武力。

　　另一手准备则是从米国人手中，借用他们的激光武器。

　　异形的身手十分敏捷，防御也已经进化到了一种可怕的地步，就因为这一点，无论热兵器还是冷兵器，都难以与异形匹敌。

　　而唯一有效的，便是激光武器。

　　激光武器的特点就是足够快，光的速度只要捕捉到异形，异形根本没有闪躲的余地。

　　激光武器的另一个特点，是威力极其恐怖，激光瞬间爆发的温度最高可以达到几百万上千万摄氏度，就凭这一点，便足以瞬间将异形洞穿，切成两半！

　　要论激光武器，华夏并非没有，但要论效果，明显不如米国。

　　为了这次任务万无一失，保障数据资料安全，他们也只能先借用米国的激光武器一用。

　　可代价是，一旦米国帮忙完成任务，所有异形的尸体都必须归米国，如此一来，华夏就等于将辛辛苦苦培养出来的实验体，拱手相让。

　　尽管不甘心，但两弊取其轻，保障数据资料安全才是首要。

　　“从昨天谈判到今天，他们的飞机飞了二十个小时，应该快要到了。”

　　贺庸看了一眼手表，刚说完，远方的夜空中就出现了一道黑点。

　　随着黑点不断接近，一架庞大的直升机正朝着苏师这个方向疾驰而来。

　　“他们来了。”

　　这架直升机跟科幻电影中经常出现的军用直升机尤为相像，四个螺旋桨，跟普通的直升机比起来，像个“胖子”。

　　不一会儿，这架直升机就停在了专门预留的草坪上，四个螺旋桨掀动的劲风，将苏师与贺庸两人衣服吹得猎猎作响。

　　下部的舱门打开，一排装备精良的米国军人，在一男一女两人的带领下，提着两架如同炮台一样的物件走了出来。

　　“哈里斯少校，纳尔森少校，你们好，我代表华夏军方，欢迎你们的到来。”

　　贺庸主动走上前去，嘴角挂着淡淡的笑容，伸出手示好。

　　“你好。”哈里斯少校与纳尔森少校分别于贺庸握手示意，“我们是米国国防部代表人，我是哈里斯，她是纳尔森，多多指教。”

　　哈里斯少校是个留着金发板寸头的男子，看上去估摸着三十岁左右，身材高大，肌肉壮硕，尤其是一身军装，充满阳刚坚毅之色。

　　相对而言，纳尔森少校则显得肤色较黑，身材干瘦，但也是一名地地道道的米国美女，长腿细腰，眼中有着肃杀意味。

　　他们知道自己此行是为了对付一种可怕的外星生物，尽管两人已经算是战场老手，可面对未知而恐怖的生物时，难免会有些紧张。

　　“事情紧急，随我一起到作战会议室商谈一下战略吧。”

　　贺庸发出邀请。

　　“好的，这种未知生物，我们需要多了解，知道它们的弱点，才能制定出对付它的战略。”两人点头，跟着贺庸进入作战会议室。

　　苏师也一并进入。

　　……

　　与此同时，夜空中的苏家私人客机上。

　　“胡老大，你说这小子靠谱么？看上去一副学生模样，上头怎么会让他参与这次‘暴风行动’？”

　　“对啊，我听说这回暴风行动足足有二十多名宗师参与，他一个小孩能帮上什么忙！”

　　“还以为要护送什么大人物，结果闹了半天，是个小毛孩，唉～～”

　　一伙人七嘴八舌地讨论着，从上了飞机之后就没停过。

　　“都闭嘴！”胡云龙扫了他们一眼，冷声道。

　　一伙人见状，只能悻悻地保持安静。

　　“很多事情，不能只看表面。”胡云龙开口，目光透过飞机舱门上的透明玻璃，看到左言的后脑勺，“你们说他是一个学生，可你们谁见过独自一人的学生，在面对我们这一群人时，会有这样的镇定？”

　　被胡云龙这么一提醒，他们才想起来，左言好像对他们一点都不感冒。

　　根据以前他们的经验，无论是谁，见到他们必然是格外紧张，问东问西。

　　然而眼前这名学生，却从始至终镇定自若，一点也没有惊慌失措的样子。

　　“这次的暴风行动，虽然我也不知道为什么上头会派我们来护送他前往研究所，但我觉得，他的作用一定会远超我们想象。”

　　胡云龙说道，“现在任何揣测都是无用功，真正想要议论，还是先将任务完成再说。”

　　“是！”众人齐声道。

　　这时，左言从座位上站起身来。

　　只见左言打开舱门，目光望向他们。

　　众人心中一紧，难道他刚刚听见了他们的议论声？不对啊，这舱门隔音应该没那么水吧……

　　“你们……”左言开口，“有吃的吗？”

　　左言这话一出口，众人怔了怔。

　　“刚刚光顾着喝酒，都没怎么吃东西，现在饿得发慌，飞机上有什么吃的没？”左言摸着肚皮道。

　　为了应付新郎新娘，还有新人一大帮亲戚的灌酒，左言一个劲的喝，酒水全部被他蒸发掉了，肚子现在是空荡荡一片。

　　“飞机上有大厨，应该有吃的，左先生，麻烦你先回到座位上，我去帮你吩咐大厨一声。”胡云龙站起身道。

　　“好，那就麻烦你了。”左言笑了笑，关上舱门，重新回到自己座位上。

　　不一会儿，胡云龙就端了一份热腾腾的牛肉面过来。

　　“这味道不错！胡大哥，谢谢你了！”左言吃得津津有味，味道都快赶上五星级酒店了，果然不愧是大家族，私人飞机不说，还有私人大厨！

　　“不用客气，你慢慢吃，要是觉得不够，我再让大厨做一碗。”

　　被一声“胡大哥”叫得错愕了一下，胡云龙重新回到后舱，目光始终停留在左言身上。

　　从他见到左言直至现在，都没有发现左言究竟有何特别之处。

　　左言在他眼里，就是个普普通通的十八岁少年，除了拥有过人的镇定之外，再也找不出其他特点。

　　“他真的对这次暴风行动有帮助吗？”

　　胡云龙思索。

　　……

　　京首研究所前，上千人的精英部队将这巨大的黑色正方体围得水泄不通。

　　每个人都神色肃穆，目光警惕，手里的枪随时都能抬起来，对敌人喷射出凶猛的火力。

　　贺庸、苏师、哈里斯、纳尔森四人从作战会议室走出来。

　　苏师原来一脸愁容，经过一番商讨后，脸色好看了许多，隐隐有些欣喜。

　　显然，哈里斯和纳尔森带来的激光武器，给了苏师非常大的信心。

　　“贺司令，你们要现在行动吗？”哈里斯问道。

　　“计划已经拟好，一切准备就绪，可以行动！”贺庸认真点头道。

　　每等候一秒钟，就等于是在让异形多一秒变强大的时间，必须得抓紧时间！

　　“老贺，这恐怕不妥。”苏师抬手制止，“哈里斯和纳尔森上校，我建议我们再等一等，有一位实力非常强大的朋友正在路上，我想以他的实力，再配合激光武器，一定能够一举将异形全部杀死！”

　　“贺司令，我尊重你的选择。”哈里斯没有直接回答苏师，而是将皮球踢给了贺庸。

　　“老贺，等一等吧，最多两个小时，他就能到达了。”苏师说道。

　　“老苏，虽然我也非常相信，你看好的人一定拥有不俗的实力，但你别忘了，数据资料还在那里面，每推迟一秒钟，数据资料就会面临一秒钟的危险，我们要以大局为重！”贺庸语重心长道。

　　苏师见贺庸一副郑重模样，知道他心生迫切，想要速战速决。

　　他明白，以贺庸的性格，不会听他的话，等候左言到来再行动。

　　“好吧，既然你已经做了决定，那么就让我来带队。”苏师说道。

　　“你刚刚才进去过一趟，差点命丧在异形手中，我还是派别人去吧。”贺庸担心道。

　　他和苏师是多年的老友，二十多名宗师也是因为苏师才集合于此，苏师已经冒险过一次，差点丢掉性命，这次再让他冒险，实在太说不过去了。

　　“无妨，正因为我刚刚进去过一趟，而且遭遇了点危险，我才比一般人更加适合进去。”苏师摆了摆手道，“这种时候就不要婆婆妈妈了，这件事不光关乎到我个人，更关乎华夏，我必须得出一份力。”

　　贺庸深深看了苏师许久，最后叹了口气：“好吧。”

　　“一切小心。”

　　“我会的。”

　　随后，苏师召集二十多名宗师，打开哈里斯搬来的激光武器箱子。

　　一打开，苏师眼睛当时就亮了。

　　整整齐齐的三十六件激光武器，跟普通枪支差不多大小，但它的枪口不是黑洞，而是一颗银色的圆球，枪身一圈圈银环缠绕，蓝色的能量在枪身凹槽中游走，充满科技感。


第132章 中计

　　“这是BR62激光枪，除了在测试中使用过以外，还没在任何战场上使用过，你们是第一个将它们搬上战场的。”哈里斯拿起一把激光枪笑道。

　　“如果真的在战场上出现了，恐怕你们米国得再世界联合国法庭上做份检讨才行。”贺庸调侃道。

　　激光武器是先进的科技文明，它所具有可怕的威力，这让它跟生化武器一样，被列入世界联合国禁止使用的武器条例的武器种类之一。

　　除非米国真的打算统一世界，不顾全世界的反对让激光武器出现在战场上，否则，美国一定会沦为众矢之的。

　　“接下来，纳尔森会跟你们讲解关于BR62的使用方法，步骤虽然不复杂，但必须按照顺序来使用，如果顺序错乱了，会让它进入锁死状态，到时候就跟废铁没什么两样。”哈里斯说道，“另外，我必须提最重要的一点，BR62是杀伤力非常可怕的武器，请千万小心使用，尤其是别对着自己人，我想你们应该明白我的意思。”

　　“放心吧，我们虽然老了点，但还不至于老糊涂。”苏师轻笑一声。

　　随即，纳尔森上校给二十多位宗师讲解了关于激光武器的使用方法，装填弹药的步骤，以及它致命的弱点。

　　“……因为是光，请千万不要在有能够反光的环境下使用，避免误伤。”纳尔森说道。

　　片刻后，宗师们纷纷点头，他们已经了解了激光枪的使用方法。

　　其中一名宗师格外好奇，六十岁的高龄，见过各种枪械，却从未领教过这种高科技。

　　他趁人不备的时候，偷偷按照纳尔森说的步骤，装填弹药，上膛开保险，而后对准二十多米外的一辆装甲车。

　　悄悄扣下扳机，骤然！

　　“滋——！”

　　一道道蓝色的电弧在枪身的圆环上迅速跳跃前进，而后汇聚到枪口的银色圆球上，整个过程只有0.5秒，充能结束，那颗银色圆球猛然激射出一道蓝芒激光，悄无声息的，犹如光照射在装甲车上，完全没有任何动静，装甲车就被整个洞穿了。

　　“谁在擅自开枪？！”

　　蓝芒激光灿烂而刺眼，一下子就引起了所有人的注意，纳尔森上校更是怒不可遏，直接咆哮出声。

　　“我想试试这枪的威力。”那名宗师开口道，“威力的确很不错。”

　　“嘿！不是跟你说了，别轻易开枪吗？”哈里斯脸色一黑，走到那名开枪的宗师面前，怒吼道，“如果你这一枪对准的不是装甲车，而是人类，你知不知道这会造成多么严重的后果！”

　　“我说你个小娃娃，不就是开了一枪么？又没出什么幺蛾子，你激动个什么劲！”那名宗师当时就不干了，脸色一下就变得铁青。

　　自己再怎么说也是六十多岁的老前辈，又身为高高在上的宗师，谁见到他不是礼让三分，尊敬有加？

　　被一个后生这么当面咆哮，那名宗师觉得面子挂不住，脸上写满了不愉。

　　“好了好了，我们现在的当务之急不是追究责任。”

　　苏师见状，立马站出来打圆场，“坤师，这把枪威力可怕，我知道您有些好奇心，但现在不是时候，待会进去研究所，有的是你开枪的机会。”

　　“哼！”苏师出面了，坤师自然也不好再说什么。

　　“哈里斯，先放下这件事吧，我们的时间很紧，必须得抓紧一分一秒！”苏师劝道。

　　两人虽然心里不爽，可都知道眼下不是争论这个的时候。

　　“走吧，我只希望任务快点结束。”哈里斯不愉道，“跟老年人一起行动，的确会带来很多麻烦！”

　　“诸位，跟在我身后，这一次请务必小心！”

　　即便不用苏师提醒，这些宗师也会非常谨慎，他们可是领教过这帮异形的厉害，那可怕的敏捷身手，在狭小的空间内简直犹如闪电般的迅捷，就算是宗师也感觉十分头疼。

　　集结了队伍，穿上一身特殊制服，在苏师的带领下，一行人往黑色晶体靠近。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　越是靠近，耳边传来的巨响越是清晰。

　　被困在黑色晶体墙壁另一端的异形，无时无刻在对黑色晶体进行猛攻，企图破开黑色晶体，从中逃出。

　　“掩护火力就绪，一旦有异形闯出，无须请示，直接开枪！”贺庸在对讲机里厉声喝道，“绝不能让任何一只异形逃出去！”

　　“是！”数千名军人全部手持重装枪械，黑漆漆的枪口对准苏师他们即将要进入的入口，严阵以待。

　　听着耳边的巨响，苏师等人已经来到了黑色晶体墙壁的入口。

　　这个入口是可控的，由军部的人远程遥控，一旦打开，他们就得面临如潮般的异形大军冲击！

　　“准备吧。”苏师吩咐下去，所有宗师，还有哈里斯与纳尔森上校，全部开始给激光枪上膛，打开保险，枪口的银色圆球对准入口。

　　苏师举起手，低声开始倒数。

　　“三、二、一！”

　　“打开入口！”

　　手臂猛地挥下，看到信号的军人即刻按下开启按钮。

　　刺啦。

　　一声轻响，苏师面前的黑色晶体墙壁迅速浮现出几道裂隙，一左一右两扇门迅速打开。

　　“吼！！！”

　　令人头皮发麻的古怪嘶吼声瞬间传出，随后便是几道连肉眼都难以捕捉的黑影，往黑色晶体墙壁打开的缺口这飞扑而来！

　　“开枪！”

　　根本不需要苏师指挥，所有宗师已经在第一时间扣下了扳机。

　　“滋——”“滋——”“滋——”……

　　黑色晶体墙壁打开的瞬间，所有激光枪同时爆射出刺眼的蓝芒激光，无数道激光交织成火力网，直奔那几道黑影。

　　悲鸣的惨叫传来，随后便是几具浑身上下被打得支离破碎的异形尸体摔在地上。

　　“等等！”苏师抬手示意。

　　激光停下，所有人抬头望去。

　　黑色晶体墙壁的另一端，除了地上横七竖八的异形尸体外，已经没有任何一只异形了。

　　远处研究所的玻璃墙也被激光穿透，在上面留下密密麻麻冒着白烟的小洞。

　　“它们害怕了。”一名宗师得意道。

　　“激光武器果真厉害，无声无息，一出手就干掉了四头异形！”

　　异形的本事这些宗师领教过，他们深知异形的厉害，能够一口气干掉四头异形，对他们来说已经是不小的战绩了。

　　“进发吧！有了这激光武器，我们可以一口气冲到资料储藏室，带回数据库！”

　　出师大捷，振奋了不少宗师的信心。

　　“不可大意，我总觉得这里面有些蹊跷。”苏师皱眉道。

　　“这能有什么蹊跷，苏师，事不宜迟，我们得乘胜追击！”

　　“没错，让这帮异形好好看看咱们的厉害！”

　　“死了那么多人，终于可以给他们报仇了！”

　　宗师们的话，动摇了苏师的想法。

　　太诡异了，根据第一次进来的经验，在这门口，至少有十多头异形等在这，但这次只有四头。

　　明显不对劲！

　　“可能是我想多了吧。”苏师心道。

　　“走吧，虽然小有收获，但也得小心点才是。”

　　苏师一挥手，一马当先走进去。

　　与此同时，在所有人看不到墙的另一端——

　　成百上千头异形正匍匐在墙壁上，狰狞的利嘴微微张开，没有眼睛光滑的长长脑袋，正对着那黑色晶体墙壁的缺口虎视眈眈！

　　它们仿佛是有组织，听从命令一般，龇牙咧嘴，却不发出任何一丝声音，静静地等候着“猎物”送上门。

　　苏师从缺口走了进来，所有异形依然匍匐着，不发出一丝声音。

　　紧跟着，一部分宗师也从缺口走了进来。

　　他们都没有回头，更不知道，在距离他们不过数米的黑色晶体墙壁上，有成百上千头异形已经盯上了他们，并将他们当做猎物。

　　这些宗师也惯性的认为，周遭没有异形，异形已经被他们杀死，剩余的异形害怕他们手里的激光武器，逃回了老巢。

　　因此，直到最后一名异形走进来，都没有任何一位宗师察觉到异形的存在。

　　“吼！！”

　　蓦然，一道尖利，令人头皮发麻的恐怖嘶叫之声传出。

　　“吼！！！！！！”

　　“吼！！！！！！”

　　“吼！！！！！！”

　　接连着，无数的嘶叫从成千上百头异形的口中咆哮而出。

　　嗖嗖嗖——

　　这一刻，成千上百头异形化作一道道肉眼都难以捕捉的黑影，扑向宗师们。

　　宗师终究是宗师，之前异形一动不动，没有发出声音，以致他们察觉不到，但异形动作的瞬间，宗师们立马就反应了过来。

　　可当他们看到铺天盖地的异形从天而降，张开那锐利的牙口，露出血腥的口腔，利爪划破空气，向他们扑来的时候，所有宗师脸色煞白。

　　“它们……在那！”

　　“异形！是异形！”

　　“快杀了它们！”

　　宗师们手忙脚乱，想要第一时间拿出激光武器杀死异形。

　　可他们终究晚了一步。

　　“啊！！！！”

　　异形的锐利爪子，犹如屠刀般划过一名宗师的胸膛，那血口从胸膛往腰际蔓延，夹杂着猩红的鲜血，将那名宗师当场击杀！

　　一名被视为国家瑰宝，无敌存在的宗师，就这么死在了异形手中！

　　“我杀了你……”

　　一名宗师刚刚抬起激光枪，还没来得及扣下扳机，头颅便抛飞而起，眼中满是不甘与绝望。

　　也有强大的宗师放弃激光枪，拿出随身携带的兵器，挡下了异形的利爪。

　　然而他们只有二十多人，异形的数量却是成百上千！

　　就算再强大的宗师，抵挡的下一次，抵挡的下两次，却也抵挡不下第三次。

　　噗嗤！

　　残肢断臂冲天而起，猩红滚烫的鲜血抛洒而出。

　　眨眼间，二十多名宗师，在一波成千上百名异形的冲击下，当场死去数名。

　　“滋——”

　　随着一道绚烂刺眼的蓝芒激光出现，凡是被这道蓝芒激光照耀到的异形，全像是泡沫一样，瞬间洞穿！

　　“啊！！我杀了你们！！！”

　　猛烈的扣下激光枪扳机，一名宗师状若疯狂，怒火冲天。

　　刚才被异形杀死的一名宗师里，恰巧就有一个他的好友，见到好友在自己面前，连呼救都来不及便死去，这名宗师完全爆发，抄起激光枪一顿扫射。

　　不少异形被击中要害，当场死亡。

　　但也有异形只是被打中手臂，脚踝，依然能够行动，并将这名宗师当成最主要的仇恨目标。

　　苏师手捏成爪，疾影出击，将一头异形的脑袋直接凿开，那头异形悲鸣一声，栽倒在地上。

　　异形力量强大，行动敏捷，身体防御连大炮都能抵挡，但苏师这一击，却比大炮的威力还要可怕，这就是宗师的力量，雷霆手段之下，即便是异形也能一击毙命！

　　“我们中计了，别恋战，快撤！”苏师高声厉喝。

　　然而异形数量太过可怕，再加上他们遭到埋伏，损伤巨大，若是继续缠斗下去，他们所有人都得死在这！

　　“让他们打开入口！”一名宗师大声道。

　　为了防止有异形逃跑，在苏师等人进入以后，入口即刻封闭起来。

　　“不行！现在异形的数量太多了，如果这个时候打开入口，就凭外面那些子弹大炮，根本拦不住它们！”另一名宗师一边用激光枪射杀异形，一边说道。

　　“该死！”

　　宗师们脸色无比难看。

　　这人说的没错，一旦入口被打开，这少说数百头异形，必然会全部冲出，到时候仅仅凭借坦克装甲车，根本阻拦不住。

　　而且一个不好，说不定所有人都会成为异形的食物！

　　“往研究所里面撤！”苏师果断道。

　　从入口冲出已经不可能，只有在研究所内寻求庇护。

　　“走！”

　　没有时间给宗师们犹豫，面对如浪潮般涌来的异形，他们现在只能勉强用激光枪阻挡，若是激光枪的弹药耗尽，他们就得亲身肉搏。

　　如果说单挑，宗师可以完胜任何一头异形，但他们没有这个机会！

　　蓝芒激光不断射出，宗师们一边攻击，一边往研究所里后撤。

　　所幸他们是宗师，拥有不俗的反应力和脚力，在异形大军的凶猛攻势下，迅速进入了研究所内。

　　“苏师，现在去哪？”

　　一名宗师问道，所有宗师的目光望向苏师，眼中有着渴望。

　　眼前的状况，已经印证了苏师方才所说的“蹊跷”，这为苏师应得了所有人的信任。

　　现在苏师就是所有人的救命稻草！

　　“我看过研究所的地图，知道有一个地方可以暂时躲避，都跟我来！”

　　“都跟苏师走！”

　　“快！”

　　苏师一马当先，按照脑海中的地图，引领残存的宗师们朝研究所内部跑去。


第133章 左言到来

　　两个小时后。

　　一架私人飞机在京首飞机场平滑降落。

　　“这还是第一次来京首啊，果真繁华气概。”

　　左言从飞机上走下来，方才他透过飞机窗户往下望，看到了京首的全貌，高楼林立，熙熙攘攘的人群占据了街头巷尾，霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真，耳边传来的喧嚣无不彰显着这座被称为全华夏最大城市的繁华，比南宁昌盛得不是一星半点。

　　“左先生，请上车。”

　　下了飞机，胡云龙便邀请左言坐进轿车中。

　　左言一上去，轿车立马发动，加速朝研究所方向前进。

　　“现在情况怎么样了？”左言似乎意识到有什么事情发生了。

　　“情况我也不得而知，但很快您就知道了。”副驾驶座上的胡云龙回头说了一句后，再也没有说话。

　　左言也没有着急，以他的能力，面对任何情况都能应付。

　　只是他心底隐隐有些不太安心，似乎苏师那边的情况并不顺利。

　　不过片刻，左言所坐的轿车便通过层层关卡，进入了研究所范围。

　　“坦克，装甲车，重机枪……这么精良的装备，看来对付的的确是个不得了的东西啊。”

　　一路上，左言透过车窗，看到了不少只有在电视里才能看得到的军队装备。

　　训练有素的军队士兵面无表情的巡逻着，念力伸出，粗略一查看，少说有上千人，而且越往里走，士兵数量越多。

　　如此大的架势，几乎就跟准备战争打仗一样，令左言不禁有些好奇。

　　“之前都是在电影里看到异形，不知道活生生的异形长什么模样，待会一定得好好看清楚才行。”左言心道。

　　很快，轿车停下。

　　“左先生，到了。”胡云龙下车，给左言开门。

　　“左先生，总算把你盼来了！”

　　左言一下车，就看到一名两鬓斑白，颇具上位者风范的军人带着一队士兵走了过来。

　　标准地行了个军礼，胡云龙大声道：“护送目标已安全送到，请首长指示！”

　　“云龙，你做得很好，去侦查室，那里需要你的帮助。”贺庸回敬一个军礼，点头道。

　　“是！”胡云龙看了左言一眼，离开了。

　　“你是这里最大的官？”

　　左言上下打量了贺庸一眼，点了点头，“嗯，挺有范的。”

　　“左先生，自我介绍一下，我名为贺庸，是这里的总指挥官。”贺庸面露焦虑，“情况紧急，还请你跟我来一趟。”

　　左言收起玩笑的态度，皱了皱眉头：“是不是苏老先生出什么事了？”

　　贺庸长长的叹了口气，开口道：“老苏他被困在研究所里面了。”

　　直觉果真准确，苏老先生出事了！

　　“带路吧，好好跟我细说一下。”

　　……

　　两人进入作战会议室，会议室里有一张长方形的桌子，桌子上时一块全息屏幕，研究所以迷你的全息构造形式浮现在半空中，上面还标记了几个红点。

　　嚯！

　　居然还真有全息影像这玩意！

　　左言看到全息迷你的研究所时，眼睛不由一亮。

　　之前一直都只在电影里看到过这玩意，以为那是属于未来的科技，没曾想已经被开发研究出来，而且开始使用了。

　　“……他们遭到了异形的埋伏，躲在了研究所的武器研发室，因为武器研发室的重要性，所以这个房间是以‘黑晶’打造的，异形一时半会无法攻进去。”

　　贺庸拿出一根黑色的触控棒，点击在一颗红点上，红点泛起一圈圈红色涟漪，全息影像上的房间便开始泛红，呈现出红色，更利于辨认，“不过由于武器研发室的特殊性，黑晶的厚度不足，按照现在异形猛烈的攻势看，恐怕最多撑两个小时。”

　　黑晶虽然坚硬，可也得足够的量才行。

　　当初设计武器研发室的时候，尽管已经将所有特殊情况考虑进去，给武器研发室安装了黑晶打造的墙壁，保证安全，可明显异形这一特殊情况不在建筑设计师的考虑之中，因此墙壁的黑晶厚度不足，留下了隐患。

　　“遭到异形的埋伏？”

　　左言眼神古怪，“异形的智慧什么时候变得如此厉害，竟能够埋伏宗师了？”

　　“关于这一点，我们也是刚刚才知道。”贺庸无奈叹息道，“根据苏师所说，异形仿佛听从命令，有组织般的潜伏着，直到他们全部进入，才发动攻击，单从这一点看来，异形里一定有一只‘异形母体’，或许就是当初被送去实验的那一颗卵诞生而出的第一头异形。”

　　左言忽然想起来，在《异形》中就曾提到过“异形皇后”。

　　异形皇后属于异形里的大BOSS，不仅实力可怕，而且能够产卵，所有异形都听从她的指挥，自身是中央控制中枢，掌控一切。

　　“这么说，只要杀死异形母体，就能解决掉所有异形了吧？”左言说道。

　　“只能说这是一个方法，但无法确定这个方法是否有效。”贺庸摇了摇头。

　　“那苏老先生他们现在怎么样了？”左言说道，“将无线电给我，我跟苏老先生联系。”

　　“老苏的无线电被异形损坏，半个小时前，我就无法联系上他了。”

　　“看来情况有点糟糕，希望我还能赶得上。”

　　左言心底暗道。

　　“对了，这个小红格子代表的是苏老先生所在的房间，那苏老先生电话里提到的资料储藏室在哪？”左言问道。

　　“在这。”贺庸用触控棒点击另一颗红色光点，迷你的资料储藏室泛起红光。

　　“好，我都明白了，告诉我入口在哪吧，我现在就行动。”左言说道。

　　“你要一个人行动？”贺庸怔了怔。

　　“难道不行吗？”

　　“不不不，左先生，虽然我知道你很厉害，但我建议你还是不要乱来，现在你的任务，是熟记研究所的地图，我会给你一队最精英的战士，带领他们找到老苏，先将幸存的宗师们救出来才对！”贺庸郑重道。

　　左言的言论，令贺庸暗暗皱眉。

　　看上去不过是个年纪轻轻的少年，就算苏师对他赞赏有加，可也不能如此鲁莽啊！

　　连苏师等二十多名宗师都没能完成任务，他一个小家伙，就算再有本事，又能厉害到哪里去？

　　“这个任务我会完成的。”左言点头，“不过什么最精英的战士都不必了，那么多宗师进去都没能出来，让我带士兵进去，不是害了他们性命吗？”

　　“这是无奈之举。”

　　贺庸叹了口气，他何尝不知道这个举动无异于将人往火坑里推。

　　可他又有什么办法？

　　“既然你已经想不出别的好办法，那就按我说的做吧。”左言说道，“我一个人进去，不需要任何人跟着，放心，我会把苏老先生他们安然带出来的。”

　　“你……”

　　贺庸看了左言一眼，从左言眼中看到了无可否定的自信，一时语塞。

　　他有一大堆理由，可以阻止左言的“鲁莽行动”。

　　可他却生不起阻拦左言的心。

　　就像是一个勇士要为了自己的尊严而战，哪怕死也不在乎，你无法劝他为了生命而放弃自己的尊严。

　　“好吧。”犹豫了片刻，贺庸无奈的点头。

　　没有计划，没有战略，简短的会议过后，左言和贺庸两人从作战会议室走了出来。

　　“左先生。”

　　贺庸伸出右手，认真而严肃的看着左言。

　　他的眼中，有一种送别英雄的悲凉。

　　“总指挥官，你别用这种眼神看着我啊，我又不是去送死的！”左言哭笑不得。

　　但他还是伸出了手，与贺庸相握。

　　“不论你能否成功完成任务，国家和人民，都会记住你的！”贺庸郑重道。

　　“……”

　　左言无言以对。

　　随后，贺庸给了左言一把激光武器，华丽充满科技感的激光枪，令左言眼睛直冒星星。

　　“卧槽！这武器……叼叼叼！”左言拿着激光枪来回端详，爱不释手，有种恨不得拿手机出来拍照发微博发朋友圈的冲动。

　　“我说总指挥官，要是任务完成了，我不要多的报酬，这把枪能送我不？”左言试探性问道。

　　激光枪可是稀罕东西，不比什么豪车别墅，见过人的都少之又少，更别说得到一把真枪了，这要是拿出去了，保管回头率百分之一百！

　　要是自己再往网上一晒，往朋友圈一拍，那些同学朋友得羡慕成什么样子啊！

　　一想到无数人惊叹刷6，各种羡慕跪服的场景，左言自己就乐了起来。

　　“左先生，如果这是我们华夏的激光武器，我一定会毫不吝啬，但这批激光武器属于米国，我们只有使用权，并没有占有权。”贺庸摇头道。

　　“米国的？”左言丧气道，“既然送不了，那就算了，这次事情也是为了还苏老先生人情。”

　　“走吧！现在不早了，早点解决，早点回家。”

　　见左言一副轻描淡写的样子，饶是贺庸心志如铁，也难免嘴角抽搐。

　　随即，左言按照枪械使用指导员说的，学习使用激光枪的步骤，并尝试了一下它的威力。

　　“哇！威力挺不错的！”

　　左言看到远处的靶子被悄无声息的直接洞穿，惊呼一声，“好，我知道怎么用了！”

　　“去吧，那里就是入口。”贺庸遥遥一指，“到了以后你就举手，当你放下手的时候，我们会立即将门打开，为了防止异形逃出，你必须尽快进入，而后入口就会封闭。”

　　“这是打开武器研发室后门的芯片，希望你能完成任务，安然归来。”

　　想要救苏师等人，正面突围肯定不可能，只有从武器研发室后门进入，将苏师等人偷偷带离。

　　“没问题，我先去了，待会再见！”

　　左言笑了一声，接过芯片，手持激光枪，往黑色晶体墙壁走去。


第134章 虐杀！

　　“所有人，一级战斗准备！”

　　左言一走，贺庸立马发出命令。

　　只见所有士兵迅速集结，包括侦查室的胡云龙等人，也一并被要求带上枪，围聚在黑色晶体墙壁前。

　　坦克的炮台，装甲车的机关重枪，以及刚刚学会激光枪使用方法的士兵们，整齐队列，无数个黑洞洞的枪口，对准入口。

　　“他还真去了？”

　　胡云龙远远看到左言的背影，眉头紧锁，眼中流露出一丝担忧之色。

　　“宗师们都已经被困在里面，无力回天，他竟一个人前去，这不是……”胡云龙没有说出“送死”二字。

　　方才在侦查室，他得知了之前发生的一切。

　　那帮可怕怪物，连二十多名宗师都没办法招架，左言只身一人前往，这不是送死是什么？

　　但这是左言自己做出的决定，他只能静观其变。

　　不一会，左言已经来到了黑色晶体墙壁前。

　　手掌摸索在光滑的晶体表面，左言能够感受到这堵墙壁的硬度，就算是他，恐怕也未必能够一击将其洞穿。

　　“门在这。”尽管黑色晶体墙壁表面光滑如新，看不到任何一丝缝隙，但左言的超级视力，令他一眼就捕捉到那一丝细微的裂缝。

　　左言抬起手。

　　而后猛地挥下。

　　刺啦。

　　裂隙浮现，一左一右两扇黑色晶体门迅速打开。

　　所有士兵心中一紧，目光死死盯着门口。

　　“嗯？怎么啥都没有。”

　　左言四下张望了一眼，“嚯！这就是异形？被激光枪轰得连妈都不认得了吧！”

　　被宗师拼命杀死的异形尸体，横七竖八的躺在地上，具有极强腐蚀性的绿色液体流淌了遍地，被绿色液体沾染的草地，瞬间就被腐蚀一空。

　　“啧啧啧……跟电影里长得还真像啊！”

　　异形的尸体虽然支离破碎，但左言经过重组后，勉强能够清楚异形长什么模样。

　　感叹了一声后，左言迈步踏入入口中。

　　左言一进来，入口即刻被封闭起来。

　　“左先生！”左言胸前的无线电话传来贺庸的声音，“异形行动非常迅捷，爪子能够削断钢铁，而且数量极多，请务必小心！”

　　“放心，我知道了。”

　　左言看了一眼自己身上的特殊制服，是贺庸教他使用激光枪时，强烈要求他必须穿上的，据说能够削弱异形的攻击力量。

　　“嗯？”

　　这时，左言一回头，目光望向黑色晶体墙壁，顿时咧嘴一笑，“原来你们都在这啊！”

　　如法炮制，两边的黑色晶体墙壁上，五十多头异形正对左言张开狰狞的嘴，想要等待左言继续往前进，然后再动手。

　　但它们没想到，左言竟然发现了它们。

　　不过发现又如何？

　　杀死他！

　　“吼！！！！！”

　　五十多头异形发出古怪而刺耳的尖叫声，身体化作一道疾影，挥动爪子，朝左言狠狠扑来！

　　“左先生！”

　　正在指挥室里的贺庸，听到异形的吼声时，心中一紧，当他分辨出不止一头异形时，贺庸直接摘下了耳机。

　　“唉……”贺庸长叹一口气，“年轻气盛的惨痛代价啊！”

　　……

　　“哎哟！气势不错，以为你们没眼睛我就怕你们了吗？”

　　左言嘴角一咧，“听说你们的身体特别坚硬，来，让我试试，看看是你们的身体硬，还是我的拳头硬。”

　　左言念头一动，念力附着在拳头上，而后猛地朝一头异形轰出。

　　嘭！

　　一声爆响，随后就是异形的惨烈悲鸣。

　　那头被左言迎面击中的异形身体当场爆炸开来，具有恐怖腐蚀性的绿色液体溅射而出，但都没在距离左言身体外十公分的地方被无形的念力壁障抵挡了下来。

　　“还以为有多强大呢，就这么点能耐啊？”

　　左言翻了个白眼，抓住那头异形的脑袋，猛然一捏！

　　号称连炮弹都无法破开的坚硬脑袋，就这么被左言生生捏爆！

　　与此同时，异形的利爪，尾巴，尖嘴全部往左言这招呼了过来。

　　然而左言一抬手。

　　宛如画面静止，剩余的异形全部被当场定住，保持攻击的姿势，一动不动。

　　“啪！”左言打了个响指。

　　嘭嘭嘭……

　　五十多头异形的身体瞬间炸开，绿色液体犹如下雨一般，满天飘散。

　　“唉……真没有挑战性！”左言叹息着摇了摇头，“不过杀你们这种东西，就跟灭害虫一样，替天行道的感觉还是蛮爽的。”

　　……

　　指挥室中。

　　“信号断了吗？”

　　贺庸整理了一下情绪，返过身来问道。

　　“信号良好，没有中断。”操控员回答。

　　“这过去已经五分钟了，信号还没有中断？”贺庸露出疑惑之色。

　　随后，他将耳机重新戴了起来。

　　“左先生？”贺庸试探性的喊了一声。

　　“总指挥官，有何指教？”左言一边往苏师那前进，一边随意道。

　　“你没死！”贺庸登时瞪大了眼睛，整个人身体绷直。

　　开什么玩笑！

　　他在耳机这一边听声音判断，异形的数量绝对有不下三十头，那么多异形同时进攻，哪怕是苏师，都有可能被杀死。

　　这个小家伙是怎么活下来的？

　　“总指挥官，我跟你无冤无仇的，咒我死这可不太好，有损你总指挥官的风度啊！”左言调侃道。

　　意识到自己失言，贺庸强忍下心中的惊骇。

　　“或许异形的数量并没有我想象中的多，又或者他早有所察觉，使用了激光枪，才勉强幸存了下来。”贺庸在心里给了自己一个能够接受的理由，除此之外，他实在想不出有什么理由能够让左言在那么多头异形的围攻下存活下来。

　　“左先生，你能活下来非常好，不过激光枪的弹药有限，还请节省一点吧。”贺庸提醒道。

　　“嗯，我知道了。”

　　回应一声后，左言暂时关闭了麦克风，“做个任务还远程指挥，真不让人省心啊，屏蔽你，省得跟你解释。”

　　走进研究所，映入眼帘的是破败狼藉一片。

　　地上四处都残留着干涸的血迹，玻璃渣满地都是，负责接待的前台被砸得七零八碎。

　　“吼！！！”

　　忽然，一头异形从阴影处冲出，直奔左言的背影，锋利的爪子对准左言的脖颈，想要一击将左言的头颅割掉。

　　啪。

　　但左言骤然一个转身，伸手一把就将异形的脑袋抓在了手里。

　　异形疯狂挣扎，锋利的爪子使劲挥舞，粗壮的尾巴宛如铁鞭一样扫向左言。

　　可这些攻击全都被无形的念力壁障抵挡了下来。

　　“垃圾。”

　　鄙视一声，左言手中用力一捏。

　　异形的脑袋直接爆开，无头的异形尸体无力栽倒在地上。

　　左言甩了甩手，继续前进。

　　“吼……”隐隐的，左言听到耳边传来异形的嘶吼声音，念力扩散出去，只见大楼不少阴暗的地方，都有异形潜伏着。

　　因为黑色晶体墙壁将研究所整个封闭，所有的灯光也被异形摧毁，整栋研究所都陷入一片黑暗里。

　　黑暗成了异形最佳的战场，在黑暗中，它们占有最大的优势。

　　它们只需要等待机会到来，然后扑击而出，将猎物杀死即可。

　　“哟！一个个小家伙挺能藏啊！”左言嘴角一勾，“不过我可没心思跟你们这帮垃圾玩。”

　　念头一动，念力瞬间化作刀枪棍剑，朝那些隐藏在黑暗中的异形攻杀而去！

　　异形的光滑脑袋抛飞而起，或是身体被拦腰砍成两半，要么就被洞穿钉在墙上，更甚者表面浮现出无数个孔，绿色酸液流淌。

　　听着耳边一道道悲鸣嘶叫之声传来，左言惬意的穿过通道，登上楼梯，往武器研发室的方向走去。


第135章 舍生取义

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　“……”

　　震耳发聩的巨响不断传来，躲避在武器研发室中的宗师们一个个面无血色，脸色发白。

　　“苏师，恐怕这堵墙撑不了多久了。”一名独臂的宗师捂着另一只手臂被切开的伤口，伤口的鲜血已经被止住，但被切掉手臂的剧痛，却在阵阵传来，令这名宗师嘴唇惨白，声音都十分虚弱。

　　黑色晶体墙壁摇摇欲坠，外面的异形每攻击一下，都会令整个武器研发室狠狠地震动一下。

　　“想不到今日，我竟会命丧于此。”另一名宗师苍白的苦笑一声，“回想过去风云数十载，本以为会随着年月老区，在一个鸟语花香的地方结束生命，可现在，这些念头都成了遥不可及的幻想，唉……”

　　一声叹息，令不少宗师身同感受。

　　他们任何一位，在外面谁不是呼风唤雨，振臂一呼，八方响应的大人物？

　　可今天却被困在这个鬼地方，叫天天不应叫地地不灵，什么都做不了，只能心惊胆战的等待死亡降临，如此巨大的反差，谁会甘心？

　　“诸位。”

　　一直沉默许久的苏师开口了。

　　他走到所有人面前，神色肃穆，郑重地弯下腰，给所有人鞠了一躬。

　　“此事因我而起，若非我的召唤，你们也不会特意从各地赶来助我一臂之力，但最终陷入了这困局之中。”苏师惭愧，“是我愧对了各位，诸位要打要骂，尽管动手，我苏某绝无怨言！”

　　苏师弯着腰，没有直起身。

　　生死对苏师来说，并非最重要的，名声才是。

　　正因为他有如此好的名声，处处结缘，才能在危难时刻，集结到如此多的宗师人物。

　　上一次对付苍梧大左如此，这一次对付异形也是如此。

　　“苏师，你不必自责。”独臂宗师目光望来，“你召集我们前来，也是想为国家出一分力，更何况我们被困在这个地方并非你所愿，你无须跟我们道歉。”

　　“方师说的没错，此事并非你的责任，要怪，就怪我等实力不如，没想到异形居然强大到这种地步，集结了二十多位宗师，全华夏的最强战力，都没能将其消灭。”另一名宗师叹息道。

　　全华夏的宗师加起来也不过二十多名，除了少数几个没有来，其余的都聚集在此。

　　然而如此恐怖的阵容都败在了异形手下，甚至不少宗师都丢了性命，可见异形大军的实力有多么恐怖。

　　这种灾祸若是让它们到外界，必定会掀起血雨腥风，让华夏大地生灵涂炭。

　　“诸位，多谢！”苏师感激道。

　　“苏师，现在不是谈论这个的时候，墙壁已经快要撑不住了，我们应该决定，究竟是拼死一搏，还是另有打算。”独臂宗师说道。

　　“我的确有一个方法。”苏师说道，“但这个方法，需要有人牺牲。”

　　苏师此言一出，宗师们已经明白苏师的方法是什么。

　　牺牲一部分宗师，让另一部分逃出去！

　　能够到达宗师境界的人，都是聪明人，早在他们脑海里，也有了这个想法，但谁都没有说出来。

　　因为它需要牺牲宗师的性命，更需要有人愿意做出牺牲！

　　如果不是自愿牺牲，抱着必死的决心吸引异形的注意力，另一部分宗师根本没有机会逃出去。

　　“看诸位的神情，想必大家都已经知道我要说的是什么了。”苏师深吸一口气道，“没错，牺牲一部分人，让另一部分人安全离开。”

　　“这个方案，我是发起人，我愿以成为第一名自愿者。”

　　众位宗师看了苏师一眼，陷入沉默。

　　“外面的异形数量大约在四百多头左右，我们现在的人数是十六，以我们现在的实力，根本无法冲出它们的包围圈，唯有让一部分人吸引异形的注意力，带着大部分异形离开，才能让剩下的人有足够时间逃出去。”苏师目光坚定，“但这件事情光凭我一人，我做不到，必须得至少四人才行！”

　　牺牲四名宗师，换另外十二名宗师的性命，如今也唯有这个办法，能够减少死亡，保存更多的宗师。

　　二十多名宗师进来，只有不到一半人安全离开。

　　每一位宗师都是国家瑰宝，影响巨大，这么一下子死去十多名，对华夏来说，是一次非常可怕的重创！

　　但两弊取其轻，宗师们没有任何选择的余地。

　　“我丢了一条手臂，这是我握剑的手，今后注定我今生不能握剑，既然如此，我愿用这残存之躯，换各位同僚一线生机。”独臂宗师说道，“苏师，我加入自愿者的队伍。”

　　气氛被浓重的悲伤弥漫，宗师们沉默安静，整个武器研发室中，几乎能听到彼此呼吸的声音。

　　这时，一名宗师默默地走到苏师身后。

　　是苏家客卿，雪师。

　　“雪师，你是我苏家客卿，有你在，我苏家可尚存一息。”苏师皱眉道，“千万不要鲁莽行事。”

　　“苏家有泽师与荆师两位坐镇即可，我受苏师您的大恩，却一直没能找到机会报答，本想阻拦苍梧大左，可又败在他手中，如今被困在此，这次若是不报，以后便再也没有机会了。”雪师摇头道。

　　当年，雪师是被惊鸿剑门驱逐，若非是苏师收留，救了他一命，他根本不可能站在这，更不可能有机会重回惊鸿剑门。

　　这份恩情，雪师要用他的性命来还。

　　“你……”苏师见雪师一脸坚定的神色，知道雪师执拗的性格，雪师决定的事情，九头牛都拉不回来，只能无奈叹息一声。

　　“唉……我这副老骨头，就算跑出去也无济于事，老苏，今日我就好好陪你疯一把！”

　　一向置身事外，不爱参和他人之事的计师，破天荒站了出来。

　　计师是个狡猾人，算计一生，看起来人缘极好，朋友遍天下，但真正能算得上挚友的，也唯有苏师这不多的一两位。

　　因此，苍梧大左和异形这两次邀请，计师都没有拒绝。

　　“计老头……”苏师看了计师一眼，笑着摇了摇头，“你我虽然不是拜把子兄弟，但今日的情分，我铭记在心。”

　　“好，既然四人已经凑齐，那我们便可以开始执行计划了！”

　　众位宗师眼睛里这才有了一丝神彩。

　　没有人会指责他们怕死。

　　想要活下来，这是人的本能，既然注定有人死，注定有的人能活，为什么他们不能是活下来的其中一名？

　　“……各位，计划你们已经明白，待会你们打开门的一瞬间，我们会用激光枪杀死拦路的异形，而后迅速冲出，当追逐我们的异形数量超过一半时，你们便立即朝另一个方向离开，千万不要犹豫！”苏师讲述计划。

　　众位宗师点头。

　　所有人的心悬了起来。

　　牺牲四名宗师换来他们的生机，他们肩上有着沉甸甸的责任，只能成功，决不允许失败！

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　武器研发室在不断的震颤，墙壁被异形使劲轰击，摇摇欲坠，仿佛随时都要倒下。

　　“诸位，今日能够与你们并肩作战，是我的荣幸，希望你们能够活下来，保卫华夏！”

　　准备好一切后，苏师望向众位宗师，露出一个笑容。

　　“苏师，谢谢！”

　　众人集体朝苏师等人鞠了一躬。

　　“别磨磨唧唧了，再不行动，墙可就要倒了！”计师没好气道。

　　“准备！”

　　独臂宗师厉喝一声，抬起手中的激光枪，对准武器研发室的大门。

　　他手中的激光枪是仅存的两把激光枪之一，另一把在计师手中，之前的激烈厮杀，耗光了所有激光枪弹药，只剩下这两把能够使用。

　　同时，这也意味着，一旦激光枪弹药耗光，苏师等四人将会被上百头异形包围，无路可逃！

　　这一刻，所有宗师都屏息凝神，绷紧神经。

　　整个武器研发室都安静无声，只有异形冲撞墙壁的声响充斥着。

　　“三！”

　　独臂宗师伸出手，无声地开始倒数，负责开门的宗师捏紧门把手，手心里紧张得全是汗。

　　“二！”

　　手指减少一根，众人的心跳逐渐加速。

　　“一！”

　　当独臂宗师的手势变成一的时候，骤然间，一道格外刺耳的声音从武器研发室的另一端传来——

　　“啪嗒。”

　　这个响声，让所有宗师身形一顿，目光同时循着声音望向武器研发室的另一端。

　　像是喷气的声音传出，随后武器研发室另一端的门，竟应声而开。

　　宗师们所在的地方是前门，被开启的是后门，两个地方有一处拐角，属于视野盲区，因此所有人都看不到后门发生的情况。

　　但宗师们却蓦然屏住呼吸，凝神不动，目光紧张地看着那处拐角，此刻仿佛形成了默契，谁也没有发出一丝声音。

　　开门的是谁？

　　是朋友？

　　还是敌人？

　　“哇，这就是武器研发室？可以啊！”

　　清晰的人声传来，宗师们只感觉头皮发麻，心中涌起一股无法遏制的激动！

　　但同时，他们也从别人的眼中看到了惊诧、惊喜、兴奋以及疑惑。

　　此人是怎么进来的？为何他能够在异形大军的重围下突破到这里？

　　当然，最关键的是——此人究竟是谁！

　　唯有苏师，听到这熟悉而殷切盼望的声音时，狂喜之色从心底快要溢了出来，脸上立马绽开了笑颜。

　　“左小友！”苏师兴奋地高呼。

　　下一秒，左言的身形就出现在了众位宗师面前。

　　不过出现的是左言的背影，左言眼放精光，像是好几天没吃饭的饿汉，眼睛一眨不眨的盯着武器研发室中摆放的武器！


第136章 四面楚歌

　　“我的天……这些枪……好酷！”

　　看着武器架上琳琅满目，各种各样只有在杂志中才看得到的枪械，左言垂涎三尺，两只眼睛里直冒星星。

　　有一句话怎么说来着？

　　没有一个男人，不是天生的枪械爱好者。

　　尤其是左言这种梦想成为大侠，成为英雄的男孩，对这种充满前卫科技感的东西，更是没有丝毫抵抗力。

　　“啧啧啧……这把枪，摸着好舒服，滑滑的，又轻，就是不知道威力怎么样。”

　　左言摘下一把霰弹枪，轻轻抚摸，脸上满是满足的表情。

　　与普通的霰弹枪不同，这把霰弹枪的把柄是弧形的，摸上去有种磨砂颗粒的质感。

　　不仅如此，这把霰弹枪的外形设计充满了科技感，从枪口处看出，枪身呈“X”型，枪口直径特别纤细，跟小拇指一般大小。

　　可惜，这把霰弹枪并非完成品，也没有弹药装填，左言只能扣扣扳机过过瘾。

　　“这把好看！”随意一抬头，左言眼睛再度一亮，锁定了另一把造型帅气的左轮手枪。

　　如果说刚刚那把霰弹枪勉强还能从外形看出来是一把霰弹枪，那么这把左轮手枪就是完全颠覆了之前人们对左轮的印象。

　　枪身宽度只有不到十二毫米，上下两块犹如螃蟹的“钳子”，中间露出一条狭缝，狭缝之中便是枪口。

　　如此独特的外观，让左言看第一眼就喜欢上了，爱不释手，啧啧赞叹个不停。

　　而此时站在另一边，准备执行舍生取义计划的宗师们，看到这一幕，面面相觑，不知道该说什么好。

　　“左小友，你是怎么进来的？”

　　虽然不忍心打断左言享受科技的乐趣，但眼下情况危急，墙壁随时都有可能倒塌，异形大军将铺天盖地涌入，苏师不得不出声询问。

　　“怎么进来？靠这个，接着！”

　　左言连头也没回，直接把芯片往后一扔。

　　苏师连忙伸手抓住那枚芯片，只看了一眼，就认出了这一枚是武器研发室的开门芯片。

　　“太好了！是开门芯片！”苏师高兴得哈哈大笑，“诸位，我们全部都能安然离开了！”

　　宗师们一听这话，脸上虽然有些兴奋，但更多的是疑惑。

　　“苏师，后门已经打开，我们可以借后门逃离，这开门芯片已经无用了。”独臂宗师说道。

　　“不！它不仅有用，而且是大用！”苏师兴奋道，“你们有所不知，这枚开门芯片，它不单单能够开启武器研发室的门，更能够打开一道通往外界的隧道门，之前之所以没有带上它，因为那条逃生隧道与我们要去的资料储藏室根本不在一个方向，但现在我们为求庇护，才来到武器研发室，而武器研发室，距离那条隧道十分之近，我们可以借此悄无声息的离开研究所！”

　　原来如此！

　　宗师们恍然大悟。

　　“苏师，那为何不直接通过隧道进入，如此一来，我们就不必……”不过，也有宗师发现了关键点。

　　这么方便的一条捷径不走，反而走正门，这不，差点把他们小命都给搭进去。

　　“此言差矣，那条隧道只能从内部打开，外界是无法进入的，是为了防止有外人偷偷闯入研究所，窃取机密。但这次为了防止异形发现隧道逃离，士兵救出人后立马就将这条隧道封闭了。”苏师说道，随即赶忙催促，“大家都别呆在这了，快跟我离开！”

　　“是是是，逃命要紧！”

　　“先离开此处，其他事情再从长计议！”

　　“快，跟上苏师的步伐！”

　　看见了活命的希望，宗师们一点也不含糊，跟着苏师就往后门准备离开。

　　“我劝你们，最好还是别离开这个房间。”忽然，正在欣赏枪械的左言开口了。

　　“左小友，为何这么说？”计师问道。

　　计师认得左言。

　　左言杀死苍梧大左的时候，计师就在现场，知道左言的厉害。

　　因此，他见到左言的身影出现时，就知道他们这回一定能活下来了！

　　“看外面你就知道了。”

　　外面？

　　苏师等人回头望门外看去，除了破败不堪，狼藉一片的走廊，什么都没有。

　　然而就在这时——

　　“吼！”

　　一条粗壮的尾巴宛如铁鞭一样朝一名宗师脸上甩去。

　　这条尾巴快如疾影，速度令人惊骇，饶是宗师一时间也没能反应过来。

　　“小心！”

　　距离那名宗师最近的苏师目光一凝，手握成爪，宛如鹰啄一般，在尾巴上点了一下。

　　顿时，那条尾巴的攻击轨迹偏离，与宗师的脸庞擦肩而过。

　　待到那条尾巴收回，这名宗师才终于反应过来，迅速后退两步，抽出腰间的刀，作战斗姿态。

　　只是他警惕的眼神里，依然残留着方才那惊险一幕的后怕。

　　“苏师，多谢。”意识到是苏师救了自己一命，宗师脸色难看道。

　　虽然都是苏师，但显然苏师的实力要比他强上不少，若是刚刚那一下没有苏师的帮忙，一击就足够打烂他的脸！

　　“你没事就好，千万别大意。”苏师安慰了这名宗师一句，而后转头肃声道，“诸位先退回去。”

　　说着，苏师一个闪身，迅速来到门前，将芯片在读取器上一划。

　　只听喷气的声音传出，后门徐徐关上。

　　“苏师！”一名宗师见状，连道，“只有一头异形，我们可以强闯出去，只要不遭遇到上百的异形大军，我们必定能够冲出去！”

　　“上过一次当，难道你还想上第二次吗？”苏师说道。

　　那人一怔。

　　“难道说……门外还有其他异形在埋伏？”那人说道，“可这名少年不是刚刚从后门进来吗？怎么会在如此短暂的时间里面，异形就聚集到一起了？”

　　从左言进来到现在，也不过两三分钟而已，异形就算再厉害，也没法在如此短暂的时间里面，将后门也一并包围啊！

　　“我的确是刚刚才进来，不过直觉告诉我，那家伙来了。”

　　左言放下手里的枪，转过身来。

　　“那家伙？是谁？”

　　“异形母体。”


第137章 一个人的战争

　　“异形母体！”

　　有宗师惊呼道。

　　众人听闻这四个字，心中不由一寒。

　　他们之前就曾闯过一次研究所，自然知道异形母体的存在。

　　异形母体是异形的首领，等同于异形中皇帝般的存在，若是它出现了，岂不是就说明，异形大军就在附近？

　　“左小友，你怎么知道它会来？”苏师疑问道。

　　异形母体一直都未曾出现，可左言却说它已经来了，难免令人不太相信。

　　“我感受到它的气息，就在门口，用目光盯着我们。”左言嘴角一勾，目光望向后门，露出一个高深莫测的笑容。

　　感受到气息都是假的，最主要是左言“看到”了异形母体，就在武器研发室的门外。

　　足有将近两米五的高大个子，光滑圆圆的脑袋向后延伸，比普通异形长得多，几乎到了膝盖处。

　　一条比它本身还要粗壮长大的尾巴，在地上无意识的甩动。

　　浑身长满了尖刺，黑色的躯壳看上去犹如钢铁般坚不可摧，没有眼睛，一张尖利外露的嘴巴上下开阖，狰狞的面孔盯着武器研发室的后门，仿佛在思考什么。

　　“在门口！？”

　　宗师们一听这话，尽管表面上的神色没有太大变化，但从细节上可以看到，他们已经慌了。

　　异形母体在附近，这就说明异形大军已经集结，将他们所在的武器研发室完全包围了起来！

　　如此一来，哪里还有半点生机可言！

　　“不光是异形母体，还有密密麻麻的异形大军，跟正门大肆进攻的异形们不同，它们身躯更大，爪子更加坚硬锋利，实力更为强劲，这应该是普通异形的进化体，全部安静的在待命，训练素质绝非一般。”

　　左言的一番话，令宗师们脸色微微泛白。

　　果不其然，正如他们所想，异形母体一来，异形大军们也跟着降临。

　　而且从左言口中，他们得知这些异形比普通异形更为强大。

　　恐怕刚才忽然出击的尾巴，就是进化体的杰作吧。

　　怎么办？

　　所有逃路都被堵死，没有任何生机可言了！

　　“轰！”

　　与此同时，那堵正门的黑色晶体墙壁开始大幅度的晃动起来，震颤程度也愈发的剧烈。

　　“该死！墙壁撑不住了！”宗门们脸色难看，迅速做好战斗准备。

　　耳边传来的动静越发的响亮，宗师们神色紧张，使劲握着手中的兵器，绷紧神经。

　　“苏老先生，不知道这件衣服，可不可以送给我？”

　　左言忽然开口，苏师转过身一看，只见左言手里拿着一件绿色斗篷，透过绿色斗篷，可以看到后面的事物。

　　“你要隐身衣？”

　　苏师认了出来，左言手中拿的，赫然是华夏正在研究的隐身衣。

　　隐身衣很早之前就已经面世，原理并不难，难的是要找到一种能适合各方面需求的材料。

　　之所以隐身衣没有大面积运用，就是因为材料问题没能完美解决，所以一直到现在，都没有任何进展。

　　“对，我看这件衣服挺好玩的，应该可以送给我吧？”左言问道。

　　隐身衣对普通人来说，意义并不大，因为它并非真的完全隐身，如果你穿着隐身衣在街上走，一样会被看出来，因为隐身时的轮廓太过明显，根本达不到真正视若无物的效果，而且稍微沾上点什么东西，就会立刻暴露，若是在战场上，早就染得一身灰，成了活靶子，隐身哪里还有什么用？

　　“左小友，如果你想要，就拿去吧，只是现在面临这种困境，就算我把整个武器研发室的研发品送给你，你也带不走啊。”苏师叹息道。

　　别说隐身衣，只要能够救出宗师们的性命，苏师连自己这条老命都豁得出去。

　　“哈哈！那我就不客气了！”左言把隐身衣折叠起来揣进兜里，像是宝贝一样，贴身呵护。

　　对普通人来说，这件隐身衣的确没有太大用处。

　　可对左言意义就大不相同了。

　　之前左言一直顾及自己飞天会被看到，现在有了隐身衣，他岂不是想飞到哪就飞到哪？

　　毕竟他跟穿着隐身衣在大街上行走不同，飞上了天，距离那么远，就算眼神再好也无用。

　　“哇咔咔！这趟总算没有白来！”

　　左言一想到自己可以肆无忌惮的到处飞，就抑制不住的兴奋从心底涌起，“先把异形那帮杂碎解决掉，然后我再好好享受一把飞行的乐趣，就这么定了！”

　　说干就干，左言往正门走去。

　　“左小友！不可，墙壁随时有可能倒塌，快回来！”苏师连声道。

　　“苏老先生，放心吧，我没事的！”左言头也不回的摆了摆手，而后到达正门处，手放在门把手上。

　　“他该不会……要离开武器研发室吧？”

　　“苏师，赶紧劝他回来，他这么做，会被异形杀死的！”

　　“快回来，别出去，外面异形很多！”

　　宗师们见状，瞳孔猛然一缩，高声连喊。

　　左言一旦打开门，外面的异形就会蜂拥而入，到时候被杀死的不仅仅是左言一个，他们这些宗师都得跟着陪葬！

　　咔！

　　一声轻响，左言缓缓拉动大门，大门与墙壁之间出现一丝缝隙，缝隙在一点点变大。

　　当大门拉开到能够容下一头异形钻进来的时候，外面的异形已经迫不及待，直接窜了进来。

　　“嘭！”

　　爆裂的声响传出，饶是那头异形动如疾影，肉眼很难捕捉，可依然被一颗古井无波的拳头打碎了脑袋。

　　这头异形的身躯卡在门中，失去脑袋的尸体软趴趴的栽倒在地上。

　　“没什么本事装什么比，以为冲第一个能抢沙发吗？”左言鄙视了一眼，收回拳头。

　　“这……”

　　宗师们看傻了，面面相觑，话都说不出来。

　　异形的速度不可谓不快，就是他们想要抓住那一瞬即逝的机会出手，也未必能够做到像左言这样干脆利落。

　　更何况，可以一击打爆异形的脑袋，在这个房间里，除了苏师能够做到，其他人还差了点斤两。

　　但他们没想到，左言看上去一个年纪轻轻的小伙子，稚气未脱的模样，怎么就拥有如此可怕的实力！

　　“果然！”一部分宗师看傻眼，但也有一部分知晓左言实力的宗师，对此并不意外。

　　计师就是其一。

　　当他看到左言那雷霆一击，将异形的脑袋直接打爆时，眼睛里满是惊讶赞叹之色。

　　难怪他能杀死苍梧大左，他的实力……深不可测！

　　“吼！！”

　　异形是喜好虐杀的生物，左言这一击非但没有打击到他们的士气，反而激起了它们心中的愤怒。

　　于是就在第一头异形死了的两秒后，又一头异形闯了进来。

　　这一回，迎接他的不是拳头爆头，而是五指张开的大手。

　　左言一把抓住这头异形的脑袋，将其塞了出去，同时脚下一踩，整个身躯也一并冲出武器研发室的门口。

　　“左小友！”

　　“不可！”

　　“你！”

　　宗师们被左言这突如其来的举动惊到了，连忙想要呼喊阻拦，但回答他们的，却是武器研发室大门“嘭”一下关上的响声。

　　左言一出去，就直接关上了武器研发室的门。

　　“吼！！！！！！”

　　宗师们还未从左言大胆举动的惊讶中醒过来，立马就听到了武器研发室门外，数百头异形发出的尖叫咆哮。

　　这种怪异刺耳的声音令人头皮发麻，隔着黑色晶体墙壁，宗师们都能清晰感受到。

　　与此同时，就在一墙之隔的门外，左言一手抓住一头异形的脑袋，任由其他异形的攻击往自己的身上招呼，反正都在距离左言身躯十公分的地方止住，无法寸进分毫。

　　“别挣扎啦，挣扎是没用滴。”

　　左言没有第一时间杀死这头异形，异形拼命挣扎，想要攻击左言，想要挣脱左言如铁钳般的大手，可无论它们怎么动，都难以挣脱丝毫。

　　“来，咱们玩个好玩的，异形保龄球，怎么样？”

　　“看你反抗这么激烈，那就是答应了咯？”

　　若是异形能够听懂左言的话，一定会当场崩溃：我他妈都挣扎成这样了，谁要默认答应啊？！

　　不管异形同不同意，只见左言开始将这头异形的一只胳膊180度弯曲过来。

　　“格拉拉”的骨碎响声从异形表面响起，异形跟人类不同，它属于外部骨骼，这也是为什么它的身体那么坚硬的原因。

　　人类是肌肉在表面，骨骼在里面，而异形是骨骼在外面，其余的都在里面。

　　如此一来，左言弯曲异形的骨骼，异形将再也没有重新恢复的可能，变成永久残废。

　　不过现在残废不残废都无关紧要了。

　　一阵格拉拉的骨响声不断传出，这头异形发出悲鸣嘶喊，痛苦至极。

　　“搞定！”

　　三下五除二，左言就将一头活生生的异形，变成了一颗圆滚滚的“保龄球”。

　　“来，让我们一球全中！”

　　左言抓起那颗全世界独一无二的“异形保龄球”，做了个标准的保龄球起手姿势，而后猛地扔出！

　　嘭嘭嘭！

　　顿时，这颗异形保龄球宛如一枚高速冲击的炮弹，裹挟着恐怖的冲击力，将异形大军冲击得七零八落。

　　只要被异形保龄球击中，异形的腿立马就像是被横斩了一般，直接切断。

　　看着异形保龄球在异形大军群体中迅速穿梭而过，凡是它所过的地方，必然会呈直线令一列异形无法站稳，远远望去，宛如“塌陷”了一般。

　　这令异形们更加愤怒了，疯狂朝左言冲击。

　　“好玩！”

　　左言高兴得直拍手，“下一个运动是什么？棒球？足球？还是乒乓球？”


第138章 震颤

　　时间过去了五分钟，武器研发室内一片寂静。

　　“怎么外面的动静还没安息下来，这么久了，那小子还没死吗？”

　　听了半天，一名宗师忍不住说道。

　　“别胡说！他是英雄，为了救我等，不惜深入到这等危险之地，我们应该期盼他能存活下来才是！”

　　此言一出，立马引起了其他宗师的反对。

　　左言的举动虽然鲁莽，可宗师们却将此当做了大恩。

　　为了来救他们这帮老头，左言孤身一人犯险，给他们送来开门芯片，不仅如此，还在墙壁即将要倒塌的危机来临时，挺身而出，与异形大军大战。

　　这等舍身的大义，令宗师们一个个心中激荡，若非苏师劝阻，他们也想要走出武器研发室，与左言并肩作战。

　　一想到他们自己呆在武器研发室，什么都做不了，静静地等待结果。

　　而在一墙之隔外，左言却为了他们，咬着牙，红着眼，跟异形厮杀……宗师们心中愧疚。

　　“不行！我绝不能再这么坐以待毙下去了！”独臂宗师第一个发声，环顾众人，“让一个小娃娃为我厮杀，舍出性命，我愧对宗师二字！”

　　“苏师，请你为我开门，我要出去，与他一起并肩战斗！”

　　独臂宗师目光灼灼，声音震耳发聩。

　　苏师看了他一眼，而后又望向那堵不再剧烈摇晃的黑色晶体墙壁，一时沉默。

　　“方师，我愿与你同行！”另一名宗师也跳了出来，斩钉截铁道，“当初成为宗师，就是为了保家族不受侵犯，保亲朋好友不受外人欺辱，今日这小子对我等有大恩，若不去与他一起作战，有何脸面担当宗师二字？”

　　这名宗师的话，让其他宗师老脸一红。

　　“奶奶的，我也是宗师，被一个毛头小子庇护，这事要是传出去，我这张老脸往哪放？方师，就这么定了，我也跟你一起去！”一名虬髯大汉站出来，将近两米的高个，经过几次血战，浑身鲜血淋漓，但为了宗师的名声，他决定豁出这条命，跟异性拼到底！

　　“我也去！”

　　“算我一个。”

　　宗师们的情绪被点燃，一个个纷纷站出来。

　　他们每个人都是宗师，每个人都有傲骨，蜷缩在武器研发室已经够丢脸的了，现在还要让一个小娃娃来保护他们，对他们而言，简直就是奇耻大辱！

　　“你们……”

　　苏师见如此状况，怔了怔，随即叹了口气，“是啊，让一个小孩保护的感觉，的确不是滋味。”

　　“好，既然各位如此要求，那我等就出去，跟左小友一起并肩作战！”苏师点头，“不过我先声明一点，一旦找到任何逃离的机会，一定不要犹豫！”

　　苏师虽然也有热血冲动，但他始终没有忘记，要为华夏保存宗师的火种，不能所有宗师都就此陨落在这。

　　“好！我们走！”

　　“来吧，我要杀了那帮混蛋！”

　　宗师们情绪高涨，滚烫的热血在胸中沸腾，眼神凌厉，气势凌人，手握兵器，做好了战斗至死的准备。

　　然而就在这时——

　　咔。

　　大门一下子唆开，左言的身影走了进来，低头正在摆弄自己弄皱的衣服。

　　“嗯？各位前辈，怎么你们都这么看着我？”弄完衣服，左言一抬头，被眼前这景象吓了一跳。

　　所有宗师的目光，像是看怪物一样瞪大眼睛看着他。

　　不少宗师目瞪口呆的样子，格外滑稽。

　　“你……你没事？”

　　计师第一个反应过来，艰难的出声。

　　“没事啊，能有什么事。”左言不解道，“不过要说有事，还真有，告诉你们一个秘密。”

　　宗师们凑过头来。

　　“那些异形的身体啊，没什么弹性，打不了乒乓球。”左言一本正经道。

　　宗师们若有所思的点了点头，虽然他们根本不知道左言在说什么。

　　嘭！

　　忽然，一声巨响从后门传来。

　　宗师们猛地转头，黑色晶体墙壁被打穿，黑色晶体碎片散落一地，一头将近两米五，与普通异形迥然不同的异形站在了众人面前，没有眼睛，只有嘴巴的面孔对着左言。

　　“是……是……是异形母体！”

　　“快退！”

　　“该死，这可是黑晶浇铸的墙壁，它怎么一下子就闯进来了！”

　　宗师们脸色大变，眼神满是紧张之色，脚步迅速后退，聚拢到一起。

　　武器研发室的墙壁可都是由黑色晶体浇铸而成，硬度可怕，尽管厚度不比外面笼罩整个研究所的黑色晶体墙壁，可也成功挡住了数百头异形。

　　然而仅仅只是一击，那头异形母体竟然就突破了阻拦，到了他们面前！

　　这等恐怖的力量，若是它早早出手，在场的宗师谁人能挡？恐怕他们所有人早就被杀光了！

　　“你来了？”

　　相比宗师们的紧张无措，左言则显得风轻云淡，轻松自如，仿佛在跟老朋友打招呼一样，随意的走上前去，跟异形母体面对面。

　　“你小子快回来！”方师见状，连忙低声喊道。

　　那可是异形母体，若是激怒了它，可是要出大事的！

　　左言反手做了个往下压的手势，示意他们不用担心。

　　“是不是感觉特别愤怒？”左言嘴角一勾，与异形母体那长长的圆脑袋相视，“你是异形的中枢，大脑的控制者，我对异形做的事情，你全部一清二楚，刚刚那些，我是故意做给你看的。”

　　“怎么？终于忍不住，冲进来了？”

　　左言在跟异形母体挑衅。

　　异形母体是所有异形的控制者，苏师之所以遭到埋伏，就是因为异形母体的关系。

　　普通异形除了兽性的本能，根本没有任何智慧可言，而它们能够如此配合，做出埋伏这种事情，除了有人在背后操控，左言还真想不出其他解释。

　　不仅如此，左言还发现了非常关键的一点——宗师的尸体。

　　根据贺庸之前所说的，在进入时遭到异形埋伏，死了好几名宗师，可左言进来的时候，却并未看到任何一具宗师的尸体。

　　就算异形将宗师的尸体吃了，怎么也得留下些肉沫碎渣，但左言一点痕迹都没有看到。

　　显然，那些宗师的尸体不是异形吃了，而是被搬运到异形母体的所在处，成为了异形母体的粮食！

　　这也就是为什么，异形母体一开始并没有出来对付宗师们。

　　因为那时的它，还不够强大，就算面对宗师也可能会死亡，一旦它死亡，整个异形大军失去中枢控制，将全然瘫痪。

　　“是……是……你……”

　　这时，异形母体的尖利嘴巴开阖，发出了沙哑的声音。

　　所有宗师震惊了！

　　异形母体竟然在说华夏语！尽管断断续续，不太连贯，但声音清晰无比！

　　异形会说人话？

　　这话若是放到以前，肯定没人相信，但现在事实摆在面前，想不愿相信都不行。

　　还有什么，能比异形说话更令人惊骇的？

　　“对，你的小弟都是我干掉的。”

　　但熟知一切的左言丝毫不感觉到意外，异形母体吃了几具宗师的尸体，得到力量的同时，也得到了宗师们的部分记忆，会说华夏语没什么可奇怪的，“你吃了那几具宗师的尸体，变得如此强大，如果不是因为我杀了你那些小弟，你肯定会选择继续潜伏，直到把所有宗师都吃掉为止吧。”

　　“可是现在我出现了，而且把你的小弟一个个虐杀殆尽，所以你觉得如果你再不出手，光凭你的小弟，根本杀不死我，我说的对吗？”

　　左言的剖析一层一层，条理清晰。

　　一旁的宗师们听得脸色煞白。

　　那些跟他们拼死作战的宗师，死后不仅没人收尸，反而成了异形母体的粮食！

　　异形母体正是依靠这些宗师的尸体，变得现在这般强大。

　　而且他们所有宗师，都已经被盯上，异形母体打算将他们全部吞噬掉！

　　“杀……杀……杀……了……你……”

　　异形母体的话音落下，它的爪子就朝左言猛然扑击了过来！

　　宛如一道黑色的闪电闪烁了一下，爪子就已经临近左言面前。

　　“以为吃了几具宗师的尸体，得到了那些宗师的力量，就能杀死我吗？”

　　左言嘴角一掀，目光之中狠色泛起，“天真！”

　　左言浑身轰然爆发出一股极为强大的念力，这股念力就宛如宗师的气势，不对物质造成伤害，却能影响到生物的精神！

　　宗师们就是最直观感受到的人。

　　他们感觉脑袋一沉，一股寒意从他们心底升起，令他们无形间生出了恐惧。

　　“让我看看，你的拳头，到底有多硬！”

　　左言选择以硬抗硬。

　　他气势骤然凝聚到一个无法言喻的高度，念力附着在右手上，猛地朝异形母体的爪子挥击而去！

　　这一刻，宗师们感受到一种犹如毁天灭地的错觉，他们就仿佛站在荒芜的大地上，仰望无边苍穹，看那翻滚的乌云，在乌云间游走的雷电，自己仿佛沧海一粟，毫不起眼，在大自然面前，只有被主宰的命运。

　　“轰！！！！”

　　可怕的威力轰然席卷开来，无形的波动犹如重锤，砸在周遭所有物体的身上。

　　……

　　轰！！！

　　正在指挥室中的贺庸，忽然听到一声巨响，随即便感受到地面传来一股极强的震感，让他脚步趔趄，站不稳身子，好在没有持久，仅仅一两秒就停息下来。

　　“怎么回事？！”

　　突如其来的震颤，令贺庸脸色大变。

　　“回总指挥官，我们侦查到，震感是从‘笼子’里传出的，具体影响数值正在计算。”操控员回答道。

　　“笼子里传来震感？”

　　贺庸似乎意识到有大事发生，连忙走出指挥室，身后一群护卫士兵紧随上来。

　　“通知所有人，立即集结，进入一级战斗准备！”贺庸一边紧张地往黑色晶体墙壁那快步走去，一边发号施令。

　　片刻后，贺庸来到黑色晶体墙壁前。

　　“这……”贺庸瞳孔猛然一缩，看着那黑色晶体墙壁与地面交际的地方，竟然翻上来了一层新土。

　　显然，黑色晶体墙壁遭到了巨大的攻击力，以至于开始摇晃，而且幅度极大，连地下的新土都翻了出来！

　　“里面……究竟发生了什么？”

　　贺庸抬起头，仰望那巨大的黑色晶体墙壁。


第139章 异形融合

　　“我没有看错吧。”

　　“这……这是人的力量吗？”

　　“他到底是人还是怪物？”

　　武器研发室里，所有宗师仰着头，看着天花板上被打穿的一个巨大窟窿，目光呆滞，怔怔道。

　　透过这个巨大窟窿，看到的不是武器研发室上一层的房间，而是包裹住整个研究所的黑色晶体墙壁。

　　没错，左言那一拳，不仅打穿了武器研发室的天花板，更是连上面所有的天花板全部击穿，直接将异形母体打到了那封顶的黑色晶体墙壁上，并引起了堪比九级地震的剧烈震动！

　　宗师们不敢相信，这是人能够做到的力量。

　　“这一幕，似曾相识。”苏师喃喃道。

　　“似曾相识？苏师，莫非你还见过谁有如此恐怖的力量吗？”有宗师诧异问道。

　　“是的，我想起来了，就在二十年前。”苏师眼中有追忆之色，“二十年前，万年古尸在东山省梅晋县出世，华夏所有宗师出面抵挡，但最终全部铩羽而归，甚至有几人当场陨落，就是那时，虚铜门出世，手持桃木剑的青袍男子与万年古尸大战……”

　　“虚铜门……是他！！”经苏师一提醒，许多宗师也想起了此事。

　　这些宗师也参与过二十年前万年古尸一战，被那一场可怕的战斗所震撼，但二十年过去，记忆变淡，若不是苏师提醒，他们都忘了，曾经也有一个人，拥有如此恐怖的力量！

　　……

　　正当所有宗师们都在仰望那直达穹顶的窟窿时，左言站在研究所外的花园里，静静地看着不远处，被自己一拳打掉半个身子的异形母体。

　　异形母体只剩下残破的半边身子，仿佛被猛兽咬了一口，不见了一条腿一条胳膊。

　　就连它那长至膝盖的圆脑袋，也被打烂了大半。

　　然而惊人的是，异形母体并没有就此死去，反而受伤的部位开始蠕动，正在以肉眼可见的速度，生长出新的身体。

　　“这是我意识到自己变强大以后，第一次硬碰硬，看来效果挺不错的。”左言看了一眼自己还在冒烟的拳头，笑道。

　　意识到自己变得强大，还是左言在那次飞机失事事件之后。

　　左言意识到自己的念力成倍增长，连他自己都已经发觉念力到了一种极其强大的地步。

　　这一次，他用出全力对异形母体出手，就是想测试一下，究竟念力强大到了什么样一个地步。

　　从结果上看，左言十分满意。

　　“能够承受我一拳不死，你也算很厉害而了。”左言望向被打烂的异形母体，调侃道，他知道异形母体听得懂，“不过我可没那么多功夫跟你耗，接下来我就送你归西！”

　　左言朝异形母体走去。

　　就在这时——

　　“吼——”

　　异形母体的尖嘴张大到一个夸张的“O”型，发出刺耳怪异的叫声，声音富有极强的穿透力，就算在十里之外，也能清晰听见。

　　“嗯？这算是临死前发出不甘的怒吼吗？”

　　正在左言感到疑惑的时候，忽然，破风之声响起。

　　左言循着声音望去，只看见一只只进化体异形从研究所里冲出，速度比普通异形快了数倍，若是不仔细看，根本捕捉不到这些进化体异形的身影。

　　“想要偷袭我？”左言刚准备出手，却猛然发现，进化体异形跟他擦肩而过。

　　“嗯？怎么回事？”

　　左言目光追踪着那些进化体异形，只见那些进化体异形冲到异形母体面前，依然没有要减速的意思，直扑过去。

　　令左言惊诧的事情发生了，当第一头进化体异形扑到异形母体身上时，浑身像是融化的胶水一样，竟直接融入了异形母体的身体之中！

　　“我靠，看了那么多部异形电影，我怎么没见过异形还会这么玩？”左言瞪眼。

　　一头进化体异形融入异形母体身体中，紧跟着便是第二头，第三头……八十多头进化体异形前赴后继，全部与异形母体相融在一起。

　　异形母体的身体损伤以极快的速度迅速痊愈，每一头进化体异形，都像是在给它的身体打补丁一样，不过眨眼功夫，异形母体就恢复如初，并且随着更多的进化体异形融入它的身体之中，异形母体的身躯、爪子、尾巴都在以肉眼可见的速度飞快生长。

　　“可以啊，不光能够吞噬人类宗师，还能吞噬自己人，气息比刚刚之前强大了不少。”

　　左言走到跟前，抬头仰视足有将近三米五高的小巨人异形母体。

　　“你……死……定……了……”

　　这一次，异形母体咬字清晰，虽然不太连贯，但已经将意思表达的非常清楚。

　　“你说什么？我没听清。”左言侧着脸，伸着脖子，耳朵对着异形母体，大声道。

　　呼！

　　骤然，异形母体那足有五十厘米长的爪子朝左言的头挥击过来。

　　“一言不合就动手，典型的，天蝎座！”

　　左言调侃一声，再度挥出一拳。

　　嘭！

　　宛如惊雷般的巨响传开，那头异形母体身体倒卷而飞，径直砸到了黑色晶体墙壁上，令黑色晶体墙壁再次狠狠颤抖了一下，引起不小的地震。

　　不过对比上次，这次的地震幅度显然小了许多。

　　可即便如此，异形母体依然遭到了重创，一条手臂完全崩碎。

　　饶是融合了八十多头进化体异形，实力大增的异形母体，在左言面前，依然像是个玩具般不堪一击。

　　“这一次，我可不会放过你了！”

　　身形一闪，左言的拳头已经出现在了异形母体面前，凌厉的眼神中，射出浓浓的杀意。

　　轰轰轰……

　　左言疯狂出拳，两只拳头像是机关枪一样，铺天盖地般朝异形母体倾泻而去。

　　异形母体没有丝毫反抗之力，就这么被左言压着猛打。

　　……

　　轰隆隆……

　　“怎么回事？地震了？”

　　“该不会又是那小子出拳了吧？”

　　“这么可怕的力量，他到底是不是人类！”

　　感受到地面剧烈的颤抖，整个研究所都开始摇晃起来，还待在武器研发室中的众位宗师们惊声道。

　　“这地方快要倒塌了，我们快离开！”苏师高声道。

　　宗师们立即打开正门，准备离开。

　　刚一开门，所有人都惊呆了。

　　地上铺满了异形的尸体，死状惨烈，断肢残腿遍地都是。

　　甚至还有不少异形被折成了“球”，嵌在墙壁上。

　　“没时间惊讶了，快走吧。”雪师第一个反应过来，提醒道。

　　众人这才从震惊中回神，只是他们离开后，仍不免回头看一眼，感受一下那心惊肉跳且壮观的一幕。

　　想必这个场景，定然会深刻地印在每一位宗师的脑海中，成为他们抹不去的记忆。

　　不过眨眼功夫，宗师们就已经从研究所中离开，来到了黑色晶体墙壁的入口处。

　　看着满地爆裂而死，夹杂着残渣的绿色酸液，宗师们各个都不禁倒吸一口气。

　　这里的异形死状比研究所里的还要惨，连一具全尸都没留下，绿色酸液将大地都染成了一片绿色。

　　“你们到附近找一下，看看有没有可以使用的无线电，我现在得离开片刻。”苏师说道。

　　“苏师，你还进去做什么？按照现在这样的震颤力度，就算是研究所大楼也撑不了多久，很快就会坍塌下来的！”有宗师问道。

　　“大楼坍塌不假，可别忘了，我们是带着任务进来的。”

　　经苏师这么一提醒，众人才恍然记起，资料库的数据资料还没有取走。

　　之前他们一直都在担心生死问题，早就将任务抛到了九霄云外，但唯有苏师时时刻刻都将任务挂念在心上。

　　“好，我们之中实力就数您最高，区区大楼坍塌，还拦不了你，尽管去吧。”

　　地震导致大楼坍塌，这对普通人来说，是天大的灾难，但在宗师人物面前，不过只是小事一桩。


第140章 窟窿

　　而后，苏师迅速进入研究所大楼内，锁定了方向后，身法迅速开到极致，在大楼楼梯与通道间疾影穿梭。

　　不得不说，研究所大楼的建筑质量的确不错，在如此可怕的地震中，屹立了如此之久，看着摇摇欲坠，仿佛随时都会轰然塌下，但坚实的基础，令它始终硬挺着。

　　“资料储藏室，找到了！”

　　苏师拿出早就带在身上的开门芯片，打开资料储藏室的门。

　　“吼！”

　　一开门，一头异形立马就扑了出来，朝苏师发动攻击。

　　显然，它的任务，就是在这里看守，伏击想要进来的人。

　　不光是资料储藏室，只要是重要一点的房间，异形母体都安排了异形看守。

　　“区区一头畜生，我还怕你不成？”如果是一群异形，或许苏师还会选择暂避锋芒，但仅仅一头异形，苏师怎会害怕？

　　苏师眼中凌厉之色一闪，侧过身形，完美躲掉异形的攻击，同时右手凝成爪状，犹如蜻蜓点水般，在异形的脑袋上一点。

　　那头异形当场脑袋就被击穿，栽倒在地上，死了。

　　苏师迅速进入资料储藏室中，所有超级电脑都被破坏得不像样子，只见苏师走到一台超级电脑前，伸手击穿电脑，从里面提出了一块用插了一根数据线的圆柱黑色晶体。

　　这块黑色晶体与武器研发室墙壁的黑色晶体一样，具有极强的硬度，里面装的，是所有数据的备份，为了防止意外发生，特意给它披上了一层黑色晶体外衣。

　　现在所有超级电脑损坏，数据库也一并丢失，这个特殊备份正好派上了用场。

　　“就是这个！”

　　苏师直接拔掉数据线，带着这块圆柱黑色晶体以最快的速度飞奔离开研究所。

　　当苏师跑出研究所时，只听轰隆一声巨响，研究所自上而下，半边大楼坍塌了下来。

　　忽然，地震停下了。

　　“嗯？停了？”

　　苏师回头一看，研究所大楼停止了震颤，坍塌速度也变得缓慢下来。

　　“苏师！”

　　众人见到苏师的手中的圆柱黑色晶体，脸上露出喜色，“拿到了？”

　　“这是数据备份，任务完成了。”苏师笑着点头。

　　“太好了！”

　　“呼，苏师，下回这种任务可别喊我，差点把小命给搭进去！”

　　“唉……任务是完成了，只是他们……”

　　宗师们有的欢喜雀跃，有的后悔后怕，有的则缅怀在这场战争中死去的故人。

　　气氛虽然有些伤感，好在皇天不负有心人，总算保住了数据资料，华夏数十年的科技发展有了着落。

　　现在剩下的问题，就是该怎么离开这黑色晶体墙壁内部。

　　“往地震传来的方向走，现在左小友正在和异形母体大战，他身上或许有无线电。”苏师说道。

　　“就算有，恐怕在战斗中也保不住。”

　　“无论有没有都该去看一看，若是胜负未分，或许我们可以助他一臂之力。”

　　“说的没错，走！”

　　宗师们穿过研究所，往地震传来的方向跑去。

　　绕过几栋大楼，坑坑洼洼，破烂不堪的地面映入眼帘，宗师们看了一眼，表面上尽管平静镇定，但心里都已经在打鼓了。

　　等他们真正看到左言与异形母体大战的地方时，所有人身形顿住，遥遥看着远处，黑色晶体墙壁被破开一个约五米高的大窟窿，眼神了除了震惊还是震惊。

　　“苏老先生，你们来了！”

　　正面对窟窿，不知道在看什么的左言听到动静，转过头来，笑着跟苏师等人打招呼。

　　“这……”

　　宗师们嘴巴一时间难以合拢。

　　“黑晶”可是全华夏最先进的防御技术，就是在全世界也是知名的，哪怕是原子弹的威力都能抵挡几分，正是因为有这样厉害的技术，华夏在国际中的地位大幅度上升，已经到了能够与米国平起平坐的地步。

　　而且这用来保护研究所的黑晶墙壁，更是花费了无数人力财力，耗费无数心血打造，才建筑起来的，其坚硬度有目共睹，哪怕是所有异形一起上，也无法撼动其分毫，只能被困在里面。

　　可现在，左言竟然将它打穿了！

　　还是如此大的一个窟窿！

　　“左……左小友，那头异形母体呢？”一名宗师使劲咽了口口水，学着苏师叫左言的称谓，开口问道。

　　“诺，在那呢！”左言往外一指，众位宗师迅速闪墙壁窟窿身过来，一眼就捕捉到了一百多米外，正在被士兵坦克直升机围住的一具异形残骸。

　　从外表上可以清晰地判断出，这具异形残骸，正是异形母体！

　　“它死了？”宗师们面面相觑，有些不敢相信。

　　但他们一看到那黑色晶体墙壁上的大窟窿，立马所有不相信的想法全部烟消云散。

　　能够将黑晶墙壁打穿的人，就算解决掉异形母体，又有什么值得奇怪的？

　　宗师们此时心中复杂，不知该说什么好。

　　他们是宗师，拥有世界顶尖的力量，可这种力量在左言面前，此时此刻显得实在微不足道。

　　“老苏！”

　　这时，贺庸带领一队士兵姗姗来迟。

　　“老贺。”苏师递上那块圆柱形黑色晶体。

　　“数据资料拿到了，太好了！”数据资料没事，贺庸总算松了口气。

　　贺庸朝众位宗师郑重的敬了一个礼，正色道：“感谢你们，谢谢你们为国家，为华夏做出的贡献，我代表华夏军方，感谢你们的帮助！”

　　说完，贺庸端正地给宗师们鞠了个躬。

　　没有人拦贺庸，这一礼，宗师们受得起。

　　为了这些数据资料，他们不但以身犯险，差点丢了性命，甚至还搭进去几名故友。

　　“左先生，非常感谢你的帮助！”贺庸没有忘了左言，而且他知道，左言才是真正的功臣，当他得知左言轰穿了黑晶墙壁的时候，整个人都愣了一下，被左言的力量深深震慑了一番。

　　“总指挥官，诸位宗师才是功臣，我充其量就是个打酱油的。”左言摆了摆手，“接下来没事了吧，我该回家了。”

　　“左先生想回家，我们官方可以派一架飞机送您回去。”贺庸说道，“关于这次事件，我会如实跟上级禀报，该给各位的功劳，绝不会少！”

　　“我的功劳全给苏老先生和诸位宗师吧，我已经得到了我的好处，至于官方的飞机具不用了，我自己动手，丰衣足食！”

　　左言转过身来，跟苏师点了点头，“苏老先生，下次有需要我的地方，尽管开口。”

　　“我先走了，拜拜！”

　　说完，左言也不给苏师回话的机会，身影一闪，就穿梭到了百米之外。

　　“这小家伙还挺有趣！”虬髯宗师笑道。

　　“有趣？我可不觉得，能够把黑晶墙壁砸出这么大一个窟窿，连异形母体都被他打死了，这种人我除了感觉到可怕以外，可一点也不觉得有趣。”另一名宗师摇头道。

　　“左小友是个有趣之人，这次也是多亏了他，我们才得以逃脱，完成了任务。”苏师微微一笑，“我们可都欠他一份天大的人情啊。”

　　“人情这东西最麻烦了，改日上门拜访左小友，跟他好好说说这东西，今天天色不早，我也该回家洗个澡，去去晦气！”计师伸了个懒腰。

　　“走吧，任务完成，我们也该功成身退了！”

　　宗师们相互告别，搭上贺庸指派的官方车，开往京首各地。

　　送别宗师们，贺庸转身眺望那巨大的黑色正方形晶体，沉默了许久。

　　……

　　“出来了！”

　　在胡云龙一干人等的护送下，左言顺利通过一层层关卡。

　　“就送到这里吧。”左言停下脚步。

　　“这次的事情，多谢左先生伸出援手。”胡云龙跟左言认真的握了个手，他虽然不知道事情最终是以什么形式解决的，但他能够看出，正是因为有了左言的加入，才令这次事件有了转机，说是左言一个人的功劳，丝毫不过分。

　　“没什么可多谢的，就这样吧，我先走了。”

　　左言走了不久，在京首的大街上逛了一圈，即便现在已经接近凌晨，但街上行人依然不少。

　　释放念力，确定没有人注意到自己，左言这才闪身进入一处隐蔽的巷子里。

　　“嘿嘿！”左言猥琐一笑，从兜里掏出那件绿色斗篷，也就是隐身衣。

　　二话不说，左言将隐身衣披在身上，顿时，他的身躯立马就成了透明的，只剩下一道大概的轮廓。

　　将全身罩住，左言一抬头。

　　“走！”

　　念头一动，左言的身躯即刻腾空而起，脚在空中一蹬，犹如火箭般朝天空直射而去。

　　“哟呼！！”

　　到了云层之上后，左言就将隐身衣摘了下来，在天空中肆意游离，灵活得犹如一条小鱼。

　　“有了这隐身衣，我以后随时都能到天上来玩了，爽！”

　　“不光是到天上，世界之大，我想去哪就去哪，什么飞机，什么火车，什么轮渡，都不如我会飞来得自在！”

　　左言心中早就有这个想法。

　　等他会飞的时候，一定找时间，游历全世界，将所有好玩的地方统统走一遍！

　　不过，现在的左言，还是以回家为主。

　　锁定南宁的方向，左言屈膝，在空中猛地一蹬。

　　“看我急速冲击！”

　　嘭！

　　超音速的破空之声传出，左言的身形，化作黑夜里看不见的一道无形之影，朝南宁飞去。


第141章 相亲

　　“据悉，昨日华夏新科技研究所传出巨大响声，官方发言称，这是两个月前就开始进行新科技的实验新阶段效果，两个月过去，实验有了非常大的突破，张庚良博士称，在不久后的将来，它将会轰动全世界……”

　　第二天，新闻里完美解释了关于研究所一事。

　　看到这个新闻，知道内情的人会心一笑。

　　而与此同时，解决这个事件最大的功臣，左言，正在家里呼呼睡大觉。

　　虽然说昨天左言大发神威，将黑色晶体墙壁都轰出了一个窟窿，可也正是因为这样，消耗了巨额的念力，加上左言又从京首一路飞行回来，精神疲乏的他，一回到家倒头就睡。

　　“阿言！快起来！快起来阿言！”

　　朦朦胧胧睡着，感觉到有人在喊自己，左言迷迷糊糊睁开眼睛，看到了一个模糊而熟悉的身影。

　　“草头……你怎么来了？”左言重新闭上眼睛，困意深沉地说道，说着还翻了个身，换了个更舒服的姿势睡。

　　“别睡了，你兄弟我出大事了！”草头抓着左言手臂使劲摇，来回摇晃。

　　“什么大事，你能有什么大事，是火星撞地球，还是你撞了火星？”左言翻了个身，迷迷糊糊道。

　　“这回你说什么也得帮兄弟我，要是你不帮我，我就……我就在你们家悬梁自尽！”草头威胁道。

　　“悬梁自尽？”左言转过身来，睁开一只眼。

　　“对，信不信，我在你们家吊死！”草头以为威胁起到了作用。

　　“悬梁自尽多麻烦，那里有墙，你一头撞死就行了。”

　　左言重新闭上眼睛，翻过身去。

　　“你……”草头一愣，知道这招对左言一点效果都没有，只能改硬为软，哭丧着脸，“阿言，这回你要是不帮我，你兄弟我可就惨了，帮帮我吧，求求你帮帮我吧，你要是不帮我，我可就死了啊，你帮帮我吧……”

　　终于，在草头近乎复读机的“哀求”中，左言的睡意消去了大半。

　　他坐起身子，打了个长长的哈欠。

　　“草头，你最好有足够的理由，不然待会我一定把你砍成薯片！”左言半睁着眼，睡眼惺忪。

　　“放心，我这理由要是不充分，别说薯片，你把我砍成肉丁都行！”

　　草头一看有戏，连忙道，“这不是你送了我一辆兰博基尼么？为了解释，我就说是自己认得人，赚了大钱，搪塞了我爸妈，谁曾想他们过年一回来，把我这赚钱的事情当戏似的到处唱，这下好了，都知道我赚了钱，买了豪车，那家伙一个个热情得跟什么似的……”

　　“说重点。”左言瞪了草头一眼。

　　“你别着急啊，就因为这件事，然后不光上门拜访的，连跟我介绍对象的媒婆都有了！”

　　草头连道，“我连高中都没毕业，给我介绍对象，这不是开玩笑呢么！”

　　“可我妈倒好，一听说介绍对象，立马就给我安排了相亲。”

　　“相亲？”左言一听这两个字，顿时困意就全散了，贱兮兮的一笑，“这不是挺好么？高中就解决了人生大事，你也算是领先在我前头啊！”

　　“你就别挖苦我了，好家伙，那相亲的都是什么歪瓜裂枣，我看着连食欲都没有，就差把隔夜饭都快吐出来了！”

　　草头一回想起之前那些痛苦回忆，一脸惊恐，“你光听我这么说，肯定无法体会我的痛苦，这样，我把手机里我拍的相片给你看一看你就知道了。”

　　草头拿出手机，翻出相册，左言才看第一眼，眼睛立马就瞪得老大，越往后看，左言就越想笑，但他使劲憋着，直到最后，左言实在憋不住了，捧着肚子，哈哈大笑起来。

　　“哈哈……这些极品都是从哪找的，长得一个比一个奇葩，拿出去都可以参加世界选丑大赛，而且都是冠军啊！”左言笑得前仰后合，怎么也停不下来。

　　“现在你知道兄弟有多苦逼了吧。”草头一脸衰相，连连叹气，“我想不去，可我妈非逼我去，说我不去就是不孝，就是不认她这个妈……我苦啊！”

　　“好好好！你苦，你很苦，你想让我怎么帮你？”

　　左言好不容易从大笑状态中恢复过来，“如果你是想让我帮你相亲，抱歉，那可是性命攸关的事情，这些奇葩多看一眼我都觉得自己会短寿一年，说什么也不能拿我的命开玩笑。”

　　“兄弟，连你都不帮我，这世上还有谁帮我？”

　　草头哭丧道，“你的命是命，兄弟的命就不是命了吗？”

　　“不行，说什么我都不能干，这种事情，一想起来……哈哈哈。”左言说到这，自己噗嗤一声又笑了出来，怎么也止不住。

　　“兄弟，只要你肯帮我这个忙，以后你有任何事情，不超出这件事情的难度范围，我上刀山下火海，义不容辞！怎么样？”草头恳求道。

　　“别，这件事情的难度范围已经超出了我能承受的极限，你好自为之吧！”

　　“小言，求求你，帮帮我啊！”草头拿出死皮赖脸的攻势，“你就帮帮我吧！算我求你了还不行嘛！我是真的受不了了，再这么下去，我这条小命可就玩完啦！”

　　“小言，你就帮帮兄弟我吧！看在我这么可怜，帮了你那么多次的份上，帮帮我吧……”

　　草头像是念经一样在左言耳边不停的唠叨。

　　“等等等……”左言赶忙示意草头停下念经，“我说假如我帮了你，万一我去了以后，是个美女怎么办？”

　　草头一听左言这话，知道有戏，连道：“你就放心吧，我已经计划好了，待会我跟你一起去，到了之后，我先去探探风，要是美女，我就自己上，要是……你上！”

　　一提到那些奇葩，草头就忍不住肝颤。

　　“美女给你，奇葩归我，你倒是会占便宜！”左言没好气道。

　　“兄弟啊，就一回！你就帮我这一回就行了，等这次相亲完，我立马就开车直接奔南宁去！”草头连道，“就算是个奇葩，到时候你觉得实在撑不住，就找个理由脱身，对了，你只要坐两分钟，我立马打电话给你，就说你家失火了，或者煤气泄漏了，都行！”

　　“你就不能说点好听的么？”

　　左言见草头一副可怜样，于心不忍，“好吧，我答应你了，先说明，到时候我实在忍不住先撤了，善尾的事情你来做！”

　　“OK！”草头眼睛一亮，无比高兴。

　　总算能够不去面对那些奇葩了！

　　……

　　草头相亲的时间是下午两点，中午在左言家吃晚饭后，左言和草头两人便乘车直奔目的地。

　　“满汉大酒楼？一顿的价格可不便宜啊！”左言听说了地点了，略微诧异道。

　　满汉大酒楼，可是全国连锁的著名酒楼，一顿饭的价格怎么说也得千元起步，稍微贵点就直接上万了，平时只有权贵之人才去的起。

　　“嘿嘿，这不是有你的三千万在背后支撑着我么？”草头猥琐一笑，“再说了，我开三百万的车，要是去一些普通的餐厅，会被人鄙视滴！”

　　“你这家伙，就会坑兄弟。”左言翻了个白眼。

　　很快，两人到达地点。

　　缓缓驶到路边，往左边望去，满汉大酒楼五个大字格外惹眼。

　　古香古色的酒楼风格，就跟电视剧里经常出现的古代酒楼差不多，别有一番韵味。

　　“小言，我先去探探风，停车的事情就交给你了。”

　　“去吧，我也正好练练手。”

　　草头下车，戴上一副墨镜，围巾把嘴鼻掩得格外严实，生怕别人把他认出来。

　　左言则坐到了主驾驶座上，摆弄方向盘。

　　虽然他没开过车，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，经常看草头开，以他强大的记忆力，开车还不是手到擒来的事情？

　　与此同时，就在满汉大酒楼三楼的一处落地窗户旁，一名光着额头，穿着打扮复古却不失韵味的女孩正在眺望窗外出神。

　　女孩的长相很美，像是黛玉的那一抹娇柔，一种古代典雅的气质，与这古香古色的酒楼结合，相得益彰。

　　“咯——”

　　左言刚刚发动车，连手刹都还没松开，忽然就感觉车子一颤，竟然被撞了！

　　“不会吧，我刚刚上手就出车祸？没那么倒霉吧！”左言郁闷。

　　他一打开车门走下来，就看到路边一辆堆满了货物的老旧三轮车，正好擦在他的车身后头。

　　一名邋里邋遢，胡须都白了的老头，急得跟热锅上的蚂蚁一样，看着自己三轮车跟眼前这辆车紧紧地挨在一起，急得都快哭出来了。

　　他看得出来，这辆是豪车，价值少说也得几百万，自己把豪车给撞了，就算把他全部身家卖了，也未必换得起啊！

　　“对……对不起，真的对不起！”

　　老头一见到车主下车来，脸色煞白，上前来对着左言又是作揖又是鞠躬，一脸焦急之色，“刚刚刹车……刹车不听使唤了，我……我一不小心……这……”

　　老头急得眼眶通红，泪水在眼眶里打转，声音哽咽，话都说不出来。

　　“大爷，您别着急了。”

　　左言直接开口，“您走吧。”

　　老头一听这话，愣在了原地：“走……走？”

　　“我知道您是不小心的，没事，您走吧，这我自己处理就行了。”左言说道。

　　“可是……可是这……”老头颤颤巍巍，被震惊得说不出话来。

　　“放心，不就是刮蹭了一点么？您看我这么贵的车都开得起，难道这么点修车钱就出不起吗？”左言微微一笑，“看得出来，您生活不容易，走吧，以后小心点，费点功夫检查一下您的车，别下次又撞了别人的。”

　　“小伙子……你……你是好人……好人哪！”老头感动得直接哭了出来。

　　“大爷，您说您这哭什么啊，难道看我不像有钱人么？走吧，堵在这妨碍交通了，再不走，待会我可要改变主意咯。”左言笑道。

　　左言的笑容，在老头看来，比火炉还要温暖。

　　“谢……谢谢……谢谢你！你是好人，小伙子，好人有好报，你是好人！”老头一边道谢，一边将三轮车摆弄好。

　　“好人有好报，谢谢您的吉言，过年了，您以后生活也会好起来的！”

　　左言目送老头远去。

　　回头看了一眼被三轮车撞到的地方，左言会心一笑：“正好，草头这家伙拉我来当替死鬼，这就当是我的报酬了。”

　　随后，左言上车关门，将车往停车场开去。

　　而这发生的一切，全都映入了落地窗户前，那个古代气质的女孩眼中。


第142章 程毓灵

　　“先生，您几位？”

　　草头刚走进满汉大酒楼，迎宾小姐就微笑着走上来，旗袍叉下光洁的大白腿明晃晃地，格外惹眼。

　　“不用你带路，我知道房间号。”

　　草头说了一句，径直走上楼梯。

　　满汉大酒楼整体古代风格，楼梯也全都由木材搭成，不掺任何一点石头板砖。

　　“不是奇葩……不是奇葩……不是奇葩……”

　　草头一边走，嘴里还在一边祈祷着。

　　可见这些天他被坑得有多惨，都有心理阴影了，估计回到南宁得先去看看心理医生才行。

　　“到三楼了！”

　　草头感觉自己的脚犹如灌了铅了一样，尤其沉重。

　　他巡视了三楼的包房一遍，锁定其中一个房号，那是约好的房间。

　　草头郑重地双手合十，念了句“佛祖保佑”，紧接着学基督教，胸前额前点了个十字架，道了声“阿门”……把所有能请来的神都请过一遍后，草头这才拢了拢围巾，确认自己真实面貌没有暴露，缓缓朝包房走去。

　　要说满汉大酒楼的古代风格的确十分明朗，无论是房门还是窗户，都参照古代大家的雕花范。

　　而且令草头庆幸的是，包房窗户上的木雕花只装了一层透明的玻璃，只要从那走过，轻轻瞥上一眼，就能将包房内的情景一览无遗。

　　越是靠近那房门，草头感觉心里越紧张。

　　“有什么好紧张了，那些奇葩我都见过了，还有能比她们更奇葩的吗？”草头镇定心神，不过很快就被另一个想法打败，“不过万事皆有可能，上一次我不就这么想的么？结果还真有！”

　　“不管那么多，只要看一眼就行了，就一眼，要是奇葩，我立马就让阿言来应付！”

　　草头重新振作。

　　当草头快步走过包房，在经过窗户时，装作不经意的往里瞥了一眼后，脚步渐渐放慢了下来。

　　“我刚刚……好像看到了一个美女。”草头怔在原地。

　　“不对，那是个背影，虽然说身材不错，可没看到正脸，这年头背影杀手很多，说不定又是个奇葩呢？”

　　“不行，我得再去看一眼，确定一下。”

　　胡思乱想一通后，草头掉头又走了一遍。

　　这一遍，他放缓了一点速度。

　　“看到了，一个侧脸！卧槽，不会吧，美女啊！”草头一下子摘掉脸上的围巾，一脸惊诧。

　　他刚刚看得非常仔细，但奈何那名站在窗边的女子，似乎没有要转过头来的意思，草头还是费尽心思，才勉强看到一个侧脸。

　　但就这一个侧脸，把草头惊艳了。

　　“不不不，这年头，不光背影杀手多，侧脸杀手也很多！我必须得再看多一遍！”

　　草头再次转过身，打算再在窗户那过一遍，好好看清楚。

　　就在这时，包房的门被打开了。

　　开门的是一位美妇人，衣着华贵，气质典雅，让人一看就有一种是有教养，出自知书达理，书香世家的感觉。

　　“小童！我说刚刚在窗户外看到一个人影来回走，我说怎么那么熟悉呢，你看，我果然没认错。”美妇人笑道，“找不到房间了吧，快进来！”

　　同时，美妇人转身往房里一招手，跟站在落地窗户前，背对着草头的长发女孩说道：“毓灵！”

　　那女孩转过头来，眸清似水的大眼睛，眉目如画，光洁白腻的额头上几缕青丝垂下，薄薄的红唇，不尖不圆恰到好处的瓜子脸，透出一股古代女子的柔弱气质。

　　草头看到这女孩的第一眼，眼睛立马就直了。

　　他的心里冒出一个想法：倾国倾城，绝美绝色，也不过如此了吧？

　　“小童？”美妇人一声呼喊，将草头从入神中惊醒，身为情场老手的他，居然脸色有些泛红，眼睛飘忽不定，不太敢直视那女孩的眼睛。

　　“小童，别站着了，快进来吧。”

　　美妇人将草头拉进来，草头连忙点头，因为心里格外紧张的关系，前后脚差点绊到，好在他眼疾手快扶住了椅子，不然第一次见面非得摔个狗吃屎不可。

　　“小童，你看你，紧张什么，阿姨跟你妈妈是十几年的好朋友，你别拘谨，啊！”美妇人笑道。

　　“阿姨，抱歉，刚刚来得匆忙，没带什么礼物，还请您见谅……”草头连声抱歉道。

　　草头吃过一回亏，怎么可能再吃第二回。

　　自从自己带着礼物，满心欢喜，却见到了第一个令他终生难忘的极品奇葩时，宛如五雷轰顶，给草头雷了个里嫩外焦。

　　外加上后来极品奇葩走的时候，不忘把草头的礼物带走，就从这以后，草头决定再也不带礼物了。

　　谁曾想，这次不但不是奇葩，居然是个超级大美女！

　　早知道，就应该带多点礼物来，加点印象分啊！

　　“别说礼物这些，太见外了。”美妇人笑道，“这是我闺女，程毓灵。”

　　“这位是你妈妈的好朋友的儿子，曹童，你们互相认识一下吧。”

　　“你好，我叫曹童，外号叫草头，很高兴认识你！”草头连忙站起身，兴奋地伸出手。

　　“程毓灵。”程毓灵眼波流转，礼貌的伸手跟草头握了个手，但真正算起来，只能算是握了一根手指头。

　　饶是如此，草头已经兴奋得心里乐开了花。

　　哥的春天终于来了！

　　“阿姨，您点菜了吗？”草头问道。

　　“没有，我们也刚刚来。”美妇人说道。

　　“那好，这回我就擅自做一回主，我来点菜吧。”

　　草头一把拿过菜单，按下桌上的一个响铃，很快，一名服务员走了进来：“先生，您是要点菜吗？”

　　“来，把这一页的菜，每一样都给我上一遍，还有你们满汉酒楼最具特色的养生菜，也给我上几份，记住，食材一定要是最新鲜的，明白吗？”草头豪气道。

　　“好的，先生。”服务员拿着菜单下去。

　　“小童，我们三个人，吃不了那么多。”美妇人嗔怪道，看似有些埋怨，但心里却是非常满意。

　　第一次见面，就肯如此花钱，看来之前那些听闻说得也不是假的嘛！

　　“阿姨您这话说的就生分了，您也说，您跟我妈是十几年的好友，关系非同一般，我怎么能怠慢您呢？这些不过是小菜一碟，您千万别放在心上！”草头充分发挥自己土豪的威力。

　　他现在终于明白，为什么有钱人都那么爽了，这种指点江山，豪气万丈的感觉，果真有虚荣感啊！

　　然而当草头看到对面程毓灵一脸沉默地看着窗外，丝毫不为所动的时候，难免有些尴尬，端起茶杯喝了口水。

　　正在这时，草头的电话响了。

　　“这么半天了，什么情况，好还是不好，你总得说一声啊！”左言的声音从电话另一头传来。

　　草头赶忙压低声音，却掩不住内心的激动：“美女，真正的美女，超级大美女啊！”

　　“我靠？不会真的被我说中了吧？不行，我得来瞧瞧，到底这美女有多美！”左言说道。

　　“美女你还凑什么热闹，你可以回家了……喂？喂！我靠，这家伙不会真来了吧！”

　　草头想要让左言回家，让自己来搞定，可左言根本不等他说完，就直接挂了电话。

　　没事，他来也没用，反正这场饭局，我才是主角！

　　草头一脸自信。


第143章 你很特别！

　　电话刚挂没多久，左言就推门进来了。

　　当他看到程毓灵的侧脸时，着实为程毓灵动人灵秀的气质吃了一惊。

　　“这女孩……好像画里走出来的人一样。”

　　左言给出了最高评价。

　　不过这种感觉只是一瞬间，左言很快就恢复过来。

　　“这位是……”美妇人意外的看了左言一眼。

　　“伯母您好，我叫左言，是曹童的好朋友，他说相亲心里没底，让我来给他加加油。”左言直接道出实情。

　　“阿姨，给你介绍一下，这位就是我的死党，也是从小玩到大的好朋友，左言，他有女朋友了。”

　　草头笑眯眯道，最后一句话直接秒杀。

　　“小言是吧？来了就坐吧，千万别客气！”美妇人笑道。

　　一直默默看着窗外，一副慵懒姿态的程毓灵，此时才回过头来看了左言一眼，蓦然间，她美眸里忽然泛起一抹清光，眼神中多了一丝好奇和兴趣。

　　“谢谢阿姨，那我就不客气了！”左言瞪了草头一眼，而后拉开凳子入座。

　　左言的座位很讲究，跟草头隔了两个座位，跟程毓灵也隔了两个座位，不偏不倚，正好在中间。

　　“小言，你怎么坐在那儿啊？”美妇人不解道。

　　“伯母，今天我是旁观，草头才是主角，既然是旁观，就得找个合适的观察角度嘛！”左言耿直道。

　　“阿姨，不用管他，他今天就是来蹭饭的。”草头直接道。

　　“呵呵，是啊，来蹭饭的。”左言皮笑容不笑，然后用谁也听不到的细小声音说道，“也不知道谁求爹爹告奶奶，差点跪在我面前让我来。”

　　饭菜还没上来，草头就开始跟美妇人讲自己的“创业史”。

　　这段创业史听得左言白眼直翻，但左言倒是特别佩服草头的编故事能力，那么多年小说没有白看，简直堪比一流的编剧，愣是把自己那堆三言两语就能说完的破事，添油加醋，扩展成一段曲折离奇，可歌可泣的传奇故事。

　　草头说到兴致上，越发眉飞色舞，好像那段创业史就跟自己真的亲身经历过一样。

　　美妇人也听得津津有味，一直在问剧情的发展。

　　两人聊得兴起，左言则无聊地瞄了程毓灵一眼，蓦然发现，程毓灵竟然也在打量他。

　　左言赶紧把目光挪开，心中暗道：怎么回事？

　　而后他又偷偷摸摸的往程毓灵方向瞥去，没曾想，程毓灵居然还看着他，而且目光丝毫没有避讳，迎面直视。

　　“我……是不是在哪见过你？”左言疑惑问道。

　　程毓灵微微一笑，笑容里有一种说不出的灵动韵味，看了她的笑容，仿佛能够让人卸去一身疲惫，心灵变得美好。

　　她轻轻地点了点头。

　　“我们见过？怎么我一点印象都没有？”左言更加疑惑了。

　　拥有超级记忆力的左言在脑海里拼命搜索，可无论怎么搜，就是找不到曾经见过程毓灵的片段。

　　“不对啊……我没见过你啊……”左言越发一头雾水，喃喃道，“我记忆力如此之好，这么漂亮有气质的女孩子，我怎么会不记得？”

　　虽然左言声音小，可还是被程毓灵听到了，笑容不由加多一分，更加迷人。

　　“你耍我！”看到程毓灵这个笑容，左言猛然意识过来，瞪了程毓灵一眼，低声道。

　　程毓灵一下子笑得乐不可支，笑声把正在侃侃而谈的草头直接打断。

　　草头莫名其妙的看了一眼程毓灵和左言，跟左言挤眉弄眼，意思在问：你们俩干什么呢？

　　左言翻了个白眼，不屑回答草头的问题。

　　这时，门被打开，美味的菜肴端上来了，草头也不再纠结这个问题，转而开始跟美妇人介绍这些“名贵”的菜。

　　一般饭局，根本意义不是在于吃饭，而是在于聊天。

　　但现在聊天是草头的职务，左言来只有一个目的：吃！

　　“嗯～～”左言夹了一块肉，放进嘴里，入口即化，美味在味蕾上绽开，那种感觉让左言无比享受，“好吃！”

　　左言化身专业“美食家”，奋不顾身，埋头苦干。

　　“阿姨，吃菜吧，这道菜是满汉酒楼的特色菜，营养丰富又不肥腻，不仅口感好，而且对人体特别有益！”草头热情地给美妇人夹菜。

　　程毓灵也夹了一块肉，与普通人吃饭的姿态不一样，皓齿半露，轻咬一口，然后一点点咀嚼，咽下，举止优雅，光是看着就给人一种特别享受美食的感觉。

　　草头偷瞄了一眼，心底暗暗感叹：女神！这才是真正的女神！

　　再看左言，根本没有功夫去理会别人的吃饭姿态，整个人沉浸在美食中无法自拔。

　　左言吃了快一盘子肉，程毓灵这才将碗里的那一块肉解决掉，拿起纸巾，轻轻拭去唇边的汁渍，目光又不经意的地望向左言，见左言一副大快朵颐，津津有味的样子，程毓灵美眸中闪过一丝好奇。

　　这个兰博基尼被撞了，都能毫不在意，随随便便让别人离开的人，吃起饭来却没有一点吃相，仿佛那近乎天价的修车费，连一顿饭都比不上。

　　巨大的反差，令程毓灵不解：他究竟是个什么样的人？

　　“毓灵，我看你的气质，一定特别喜欢古典文学吧。”草头的问题，将程毓灵的目光拉了回去。

　　“嗯。”程毓灵轻轻点头。

　　“哈哈，太好了，我也喜欢古典文学，《红楼梦》《西厢记》还有很多诗集，我都有所涉猎，看来我们俩都有同一个爱好啊！”

　　草头拿出平生泡妞的文学积累，开始向程毓灵套近乎。

　　程毓灵这种女孩，一看气质就知道她属于文艺范，平时跟人接触很少，一般都宅在家里阅读名著文学，或是弹琴作画，喜静不好动，文雅到极致。

　　草头好歹也算是“万花丛中过，片叶不沾身”的情场高手，这一点怎么可能看不出来？

　　于是他抓住这一点，开始跟程毓灵展开话题。

　　左言一开始听，还觉得草头挺厉害，很多连他都没看过的古词诗集，草头居然都能随手拈来。

　　可是到了后面，话题直接扯远了，从古代文学讨论到近代传统文学，然后从近代传统文学延伸到近代文化思想，再从近代文化思想往现代社会思想发展……

　　“其实我觉得，之所以现在的人都觉得孤独，就是因为网络。”草头痛心疾首，“智能手机的出现，互联网应用的普及，还有日益加快的网速，都是罪魁祸首，网络上呈现出来的有趣事情，要比现实中多太多太多了，以至于很多人宁愿对着手机，对着电脑，也不愿意与人交流，就算与人交流，也是通过QQ啊，微信啊等等聊天工具，现在的社会，怎么变成这个样子了……唉。”

　　左言在旁边一边吃饭一边听，听得直翻白眼。

　　草头这家伙天天用微信陌陌撩妹子，现在得了便宜，居然反过头来提起裤子就不认人了！

　　美妇人对草头说的话特别赞同，至于程毓灵，没有表现出不感兴趣，也没有表现出特别喜欢，平平淡淡，问到她的时候，对答如流，不问她的时候，她就一个人安静的吃饭。

　　左言听得无趣，一看也差不多快吃饱了，可是看这饭局还没有完结的势头，于是偷偷拿出手机，设置了一个闹钟。

　　左言的这些小动作，都被旁边低头吃饭的程毓灵眼角余光捕捉到。

　　两分钟后。

　　一段优美的旋律响起，草头话语一停，左言赶忙掏出手机，看了一眼：“哎呀，我怎么把这么重要的事情给忘了，伯母，抱歉啊，我待会有一件重要的事情，恐怕没法继续陪您了，失礼了。”

　　“没关系，既然你有事情，那就先去吧，别耽误了。”美妇人理解道。

　　草头斜眼瞥了左言一下，心道：我怎么不知道他今天还有别的安排？

　　不过他好歹是个老江湖，一眼就看出来左言的小心思。

　　“阿言，你去吧，重要的事情不能耽搁，这里就交给我了，放心去吧，我一个人能行的。”草头点头道。

　　“好，那我先走了。”

　　左言打了声招呼，直接出了门。

　　一出门，左言就把闹钟按掉了。

　　“呼～～”长吁一口气，左言准备四处逛逛，等等草头，然后再打道回府。

　　可刚出门走到楼梯口，一道身影就追了上来，拦在左言面前。

　　“程毓灵？”左言诧异地看着眼前的程毓灵。

　　“把你的手机给我。”程毓灵目光直视左言，轻声而坚定地说道。

　　“啊？”左言一时没反应过来。

　　“我看见了，不是你的电话，是你的手机闹钟在响。”程毓灵说道。

　　左言撇了撇嘴，没好气道：“你跑出来，就是想揭穿我？”

　　“不，揭穿你只是让你心虚，我出来，是想要你的电话。”程毓灵一点也不拐弯。

　　“啊？”左言又愣了。

　　这哪跟哪儿啊？

　　“刚刚你在路边车子被撞的时候，我看见了。”程毓灵道出实情。

　　“哦，原来你说你见过我，是因为这件事！”左言恍然，“可那又跟这有什么关系？”

　　左言被程毓灵弄得一头雾水。

　　“你的车子很名贵，被撞了却没有丝毫的心疼，还让那位老大爷不用赔钱，直接离开，你跟一般人不一样。”程毓灵眼波流转，“我看过很多名著，知道很多人，虽然我没有走进过社会，但也明白在社会里，你这种人，万中无一。”

　　“所以我觉得，你很特别。”

　　“这怎么好意思呢！”被人当面夸赞，左言嘴上说着不好意思，但脸上贱贱的笑容早已将他出卖，“就冲着你喜欢说实话的暴脾气，我交你这个朋友！”

　　……

　　给了电话，程毓灵心满意足的回到包房，左言也心满意足的离开满汉大酒楼，四处逛了逛。

　　不多时，左言就接到了草头的电话。

　　“太漂亮了！女神，比女神还女神啊！”

　　草头将美妇人和程毓灵送走后，和左言一起前往地下停车场，一路上，草头止不住的兴奋。

　　“再漂亮，能比得上我家陈今雨吗？”左言不屑道。

　　“怎么比不上？我觉得程毓灵比你家陈今雨漂亮多了，无论是样貌，身材，还是气质，都甩陈今雨好几条街！”草头一点也不吝啬夸赞。

　　之前在草头心目中，陈今雨是最美的女孩，就算是其他学校的女神孟洛妃之流，都无法跟陈今雨相媲美。

　　然而一转眼，碰上程毓灵，草头才发现，这世上比陈今雨还要漂亮的女孩是存在的！

　　“开玩笑，我家陈今雨才是最漂亮的，无论样貌，身材，还是气质，都比程毓灵高无数倍！”左言不服气。

　　两人谁也不服谁，一路争论到停车处。

　　“我靠！”

　　草头刚刚按响解锁，立马一眼就看到了兰博基尼屁股后头，瘪下去了好大一块，“这他妈谁干的！”

　　草头怒不可遏，当时就炸了。

　　这辆兰博基尼可是他最喜欢的，一个星期做一次保养，每天没事了就擦擦这，摸摸那，比什么都要上心，可见他对这辆车的喜爱程度。

　　眼看着自己最心爱的车变成这副模样，草头能不暴走么？

　　“别喊了，是我刚刚不小心撞的。”左言拍了拍草头的肩膀。

　　“你撞的？”草头一听这话，怒气消了一半，“可是这痕迹，明显是被撞的啊！”

　　“不要在意这些细节，大过年的，开心一点，修车的钱都算我的，大不了再给你补偿几个零件！”左言摆了摆手道。

　　“真的？”草头眼睛一亮，一下子转怒为喜，“哈哈，撞的好！我老早就想把它往赛车的方向改装一下，阿言，这可是你说的，你要补偿的，别说我讹你啊！”

　　“兰博基尼你改装成赛车？这还不叫讹我？不行，最多就补贴双倍修车钱，多的没有。”

　　“双倍修车钱就OK拉！这可是兰博基尼，被撞成这样，修车钱都够再买半辆车了！哈哈！我的赛车有望咯！”

　　“你这家伙！”

　　两人有说有笑的回到老屋，一路上草头跟左言各种炫耀，说他跟程毓灵如何如何般配，如何如何有希望，左言听得白眼直翻。

　　很快，到了大年初七，父母和倩倩还留在老屋里，左言则一个人先回了南宁。

　　高三学生的假期都很短，尽管教育部已经明令禁止不允许学校给学生补课，但拦不住家长的强烈要求，秉承着“自愿”的方式，学校允许学生们可以返校学习。

　　说是自愿，可学生们敢说不吗？

　　“哟呼！”

　　说到回家，左言肯定迫不及待再一次享受飞天的快乐。

　　这一次，左言没有在天空逗留太久，毕竟他带着一大堆行李，都是父母让他带回南宁的。

　　“到家啦！”

　　左言空降到自己家的泳池旁边，念头一动，所有门锁全部自动打开，一大堆行李井然有序的飘飞进家里，整齐摆放。

　　左言往沙发上惬意的一躺：“舒服！还是比较怀念这柔软有弹性的沙发！”

　　与此同时，南宁飞机场。

　　一身休闲打扮，却不失精灵般美丽的宋淼淼眉头紧锁，脸色微微泛白的走出机场通道。

　　“淼淼，这！”

　　一名中年妇女看到宋淼淼，连忙招手。

　　“杨姨！”宋淼淼见到杨姨，眼睛顿时通红，急匆匆的走过来，眼中泪光闪烁，“我爸怎么样了？”

　　“唉……你先上车，我上车再跟你说吧。”

　　杨姨叹了口气，接过宋淼淼的行李，带着宋淼淼到机场门口，坐上车，赶往南宁第一人民医院。


第144章 绝症

　　“杨姨，我爸到底怎么样了？他是不是出了什么大事啊？”

　　一上车，宋淼淼就迫不及待地问道，小脸上写满了焦急。

　　寒假期间，宋维天看自己女儿一副心事重重的样子，闷闷不乐，想着带她出去旅游，散散心。

　　父女俩好不容易有些时间相聚，一起度过了一个欢乐的春节，但春节过完第二天，宋维天因为临时有紧急的事情，当天晚上就乘飞机赶回了南宁。

　　谁曾想前后不过几天时间，宋淼淼就接到了杨姨的电话，说宋维天的状况不太好，让宋淼淼赶紧回来。

　　可当天没有飞南宁的飞机，宋淼淼担心了一夜，直到今天，搭上最早一班南宁的飞机，才匆忙赶了过来。

　　“淼淼，答应我，一定要冷静。”

　　杨姨安抚宋淼淼。

　　“杨姨，您说吧，我爸到底出什么事了。”宋淼淼眼睛通红，晶莹的泪水在眼眶中打转，“您说我爸在医院，我爸是不是得什么病了？您就告诉我吧！”

　　杨姨叹了口气，眼含悲伤：“你爸恐怕没有多少时间了。”

　　消息犹如五雷轰顶，令宋淼淼一下子怔住。

　　随即，就是止不住的眼泪宛如要连成一条丝线般从她的脸庞滑落。

　　“杨姨，我爸到底得什么病了？前几天他还好好的，怎么忽然就变成现在这样了？”宋淼淼痛哭失声。

　　宋淼淼无法相信，就在几天前，还和自己四处环游，一起开心欢笑，祈祷祈福，促膝长谈的父亲，竟得了如此严重的病，濒临死亡！

　　一想到那些美好的记忆，父女俩开怀大笑的场景，宋淼淼怎么也抑制不住自己的泪水。

　　“哭吧，把眼泪都哭出来，待会才能跟你父亲多聊几句。”杨姨落寞黯然。

　　杨姨是宋维天妻子的妹妹。

　　自从宋维天妻子逝世后，杨姨就被托为宋维天照顾，这么多年来，杨姨早就对这个成熟充满魅力，永远闪烁一双智慧眼睛，温文儒雅的男人产生了感情。

　　但她只是将感情埋在心底，默默地喜欢着。

　　当她知道自己喜欢的人，竟然得了如此大病，将要不久于人世的时候，杨姨崩溃大哭，脸上的泪痕怎么也抹不干净。

　　现在的宋淼淼，就跟当时听闻消息的杨姨一样，被悲伤笼罩，泪水才是最好的发泄方式。

　　很快，车开到南宁第一医院门前。

　　在杨姨的带领下，宋淼淼见到了自己的父亲。

　　在最好的病房里，接受最好的治疗，负责的主治医生就多达五位。

　　可即便如此，却仍然无法让他的病情有丝毫好转。

　　“爸！”

　　透过窗户，宋淼淼看到躺在病床上，脸色苍白，眼袋泛黑，凹陷下去，萎靡虚弱的父亲宋维天。

　　宋淼淼的眼泪再一次忍不住落了下来。

　　她无法相信，那个永远脸上挂着自信微笑，哪怕天大的事情发生在他面前，他始终面不改色的男人，会变成今天这副虚弱模样。

　　病房里，阿牛默默站在一旁，低着头，不肯离开宋维天三米之外。

　　宋维天被送入病房时，医生让无关人等离开，但阿牛怎么也不愿意走，坚持要守在宋维天身边。

　　无论医生们如何驱赶，好话说尽，统统无效。

　　从宋维天被送入医院到现在，整整三天两夜，阿牛就一直站在那，宛如一尊雕塑般，一动不动，不吃不喝，默默守护着宋维天。

　　宋淼淼的声音，令阿牛身体微微一颤，缓缓抬起头，看到了病房窗户外的宋淼淼。

　　阿牛的眼神里，有欣喜，有安慰，也有浓浓的悲伤。

　　轻轻打开门，宋淼淼一步一步走进病房中。

　　她捂着嘴，眼泪止不住的往下流，但却咬牙不发出一丝声音，生怕吵醒了正在熟睡的宋维天。

　　或许是父女俩有心电感应，当宋淼淼走到宋维天床前时，宋维天睫毛微颤，慢慢地睁开了双眼。

　　“淼淼。”宋维天一眼就看到了宋淼淼，苍白的脸上泛起一抹慈爱的微笑，这个微笑宋淼淼非常熟悉，以前每当宋维天觉得自己事务繁忙，无法陪伴宋淼淼的时候，都会露出这个笑容。

　　笑容里有歉意，有愧疚，更多的，是父亲对女儿的爱。

　　“爸！”宋淼淼抓住宋维天的手掌，贴着自己的脸，泪眼婆娑，“你怎么会生病呢？前几天你都还好好的，怎么忽然间就生病了呢？”

　　“淼淼，这不是什么大病，爸没事。”宋维天微笑道，可他话刚刚说完，便引起了一阵急促的咳嗽，一旁的阿牛赶忙过来递给他一块手帕，宋维天拿手帕捂住嘴，等他好不容易停下咳嗽时，那手帕上已经沾染了血迹。

　　“爸！你到底怎么了！”宋淼淼将这全部都看得无比真切，那触目惊心的鲜血，令宋淼淼眼中泛起惊恐之色。

　　“维天，告诉她实情吧，她已经成年了，应该告诉她真相。”杨姨叹息道。

　　“真相，肺癌晚期，能有什么真相。”宋维天惨白地苦笑一声。

　　“癌……癌症！”宋淼淼脸上的血色霎时褪去，眼神发颤，就连说话也在哆嗦，“爸！”

　　宋淼淼一把扑到宋维天怀里，嚎啕痛哭。

　　癌症，无药可医，无法可治。

　　而且还是晚期癌症，基本就跟死人没什么两样。

　　尽管宋淼淼已经隐隐猜到了会是这个结局，但当宋维天亲自说出口的那一刻，宋淼淼仍然无法接受如此巨大的打击。

　　那个曾经陪伴她十多年，从小看着她张大，给她呵护备至，关怀关心的人……竟然要离她而去！

　　宋淼淼无法接受这个事实。

　　“淼淼，别哭，坚强一点。”宋维天轻声道。

　　宋维天越是劝，宋淼淼心里就越伤心，哭声就越大。

　　宋维天无奈的苦笑一声，望向杨姨：“不是说好别告诉她吗，我就是不想看她哭得这么伤心，从小到大，她都没哭得这么厉害过。”

　　“这是她成长的必经之路，迟早她都得接受这个事实。”杨姨深深的看着宋维天，“趁着现在还有时间，别给自己留遗憾。”

　　宋维天沉默，低头看了一眼痛哭的宋淼淼，没有说话。

　　这时，病房的门被打开，一位国字脸医生带着几名主治医师走了进来。

　　“还是没瞒住吧。”国字脸医生拿出一张CT片，对着看了两眼，皱了皱眉头。

　　“都已经知道了，有什么话，直说吧。”宋维天轻笑一声，“反正情况再糟糕也糟糕不到哪里去了。”

　　国字脸医生看着宋维天，将CT片放到他面前：“恐怕情况要比你想象得更加糟糕一点。”

　　“袁医生，怎么了？”杨姨心中一紧，拿起CT片仔细打量。

　　“你的癌细胞扩散的速度比我想象中的还要快，上一次我说你还能活三个月，这句话我得收回去。”袁医生郑重道，“你最多，恐怕熬不过这个月。”

　　“医生！怎么会这样，现在医学科技这么发达，可以创造那么多奇迹，为什么就不能救活他？哪怕救不活，让他延续生命也好！”杨姨身体一颤，眼睛通红地质问道。

　　“看似现代医学科技发达，但现实，要比你们看到的更加残酷。”袁医生叹了口气，“这世界上，几乎每天都会发现一种新型的病症，有的通过临床研究，大量实验，可以治疗痊愈，但也有的，会被列为绝症的一种，无药可治。”

　　“我之前已经跟你说过，你的肺癌发现时间太晚，错过了最佳治疗时间，现在就算用最大力气抢救，恐怕也只能是……徒劳。”

　　袁医生的话，令所有人如堕冰窟。

　　“好，我知道了。”宋维天点了点头，微笑道。

　　所有人里，宋维天是最从容的，明明他才是当事人，命不久矣，可从宋维天身上，却看不到半点恐惧，仿佛得癌症的不是他。

　　“趁这段时间，多陪一陪家人，还有时间，别留下太多遗憾。”袁医生交代一声后，带着主治医师们转身离开了病房。

　　“爸！我不要你死！我要你活过来，你不要死！”

　　袁医生的话，无疑是雪上加霜，让宋淼淼更加绝望。

　　宋维天轻轻拍了拍宋淼淼的肩，终于也叹了口气。

　　宋维天一直知道自己的身体在恶化，尽管平时看上去他没有大碍，与平常人无异，甚至更加健康。

　　可实际上，他的身体一天不如一天。

　　但他选择了隐瞒。

　　治疗是一个漫长的过程，那时的宋家，还没有今天这般强大，他必须亲力亲为。

　　在宋家和生命之间，宋维天选择了前者。

　　哪怕舍弃生命，他都要让宋家崛起，至少在南宁站稳脚跟。

　　现在他做到了，可却没有机会再去多享受这一切，病情越来越重，严重到他走在路上便感觉头晕目眩，四肢无力，当场昏倒。

　　“至少……还有一个月，不是吗？”宋维天望着窗外，明媚的阳光，感觉一切并非那么冰冷。

　　……

　　第二天，高三学生开学。

　　一大早，左言就搭乘草头的兰博基尼到学校门口。

　　虽然说南宁一中聚集了无数权贵富豪，可是能够买得起三百万跑车的，依然屈指可数。

　　这辆兰博基尼的出现，无疑引起了不少震动，吸引来众多目光。

　　“草头，你就不能稍微低调一点么？”

　　左言听着耳边传来学生和家长们惊讶的呼声，没好气道。

　　“说得好像你很低调一样！”草头白了左言一眼，“我说你家好歹也有一辆一千三百万的跑车，就这么放在家里，准备留着过八十大寿啊？”

　　“也对，我也应该弄个驾照了，待会跟阿牛哥打个电话，他在南宁吃得开，应该有办法。”左言点头道。

　　草头和左言两人非常装逼的走下车，目不斜视，往教学楼走去。

　　“阿言，我的发型怎么样？还可以吧？”

　　“可以，不过没我的帅，看我这步伐，跟专业男模差不多，回头率百分之百！”

　　两个人走得近，看似潇洒往前走，暗地里却在商量着怎么装逼。

　　回到教室，教室里一片喧闹沸腾。

　　大家都还没有从过年的欢闹气氛中回过神来，渴望再多玩几天，可是残酷的现实，令他们不得不选择回校，埋头苦读。

　　“左言，草头！”

　　李晨光见到左言和草头两人，主动上前来打招呼，“怎么样，过年收获大不大？”

　　“大！当然大了！”草头眉飞色舞，开始跟别人讲述自己的传奇故事。

　　自从那天与程毓灵母女相亲之后，虽然没了后续，但草头发现，自己非常具有讲故事的天赋。

　　于是他索性将那些年吹过的牛逼，编成了一整套完整有关自己的传奇故事，逮着一个人就说一次，这样一传十，十传百，迟早他草头的威名就会远扬出去了。

　　“这家伙……”左言白了草头一眼，回到自己座位上，整理物品。

　　把书包里的课本，习题集，试卷，笔一件件掏出来，摆放在桌子上。

　　下意识地，左言往陈今雨原先的位置瞄了一眼。

　　当他看到空空如也的座位时，手上的动作不由一顿。

　　“唉……”低声叹了口气，本以为能够来一场轰轰烈烈的高中恋爱，这才刚开始就结束了。

　　“这对今雨来说，也是一件好事，以后她就不用担心别人欺负她了。”左言一边收拾，一边自言自语道。

　　随着时间推移，剩下的学生们纷纷赶来。

　　教室里变得格外热闹，光是听草头讲传奇故事的就围了一圈。

　　“小辣椒怎么没来？”

　　回头看了一眼，宋淼淼空荡荡的座位，令左言不由心生疑惑。

　　在左言的印象里，宋淼淼虽然个性强势，常常以自我为中心，但她是个特别守时的人，无论刮风下雨，上学从未迟到过。

　　今天是开学，上学时间本来就比平时晚，以宋淼淼的性格，应该早就到了才对，怎么会现在都没来？

　　“算了，反正这小辣椒有老爸撑腰，就是旷课也理直气壮，李腾飞才不敢找她麻烦呢！”

　　左言转回头来，自顾自的开始玩手机。

　　不多时，班主任李腾飞风风火火的走进教室，学生们连忙回到座位。

　　高三开学时，班主任都会来一次“誓师大会”，也称“鼓励会”，实际上就是讲各种励志故事，告诉学生们落榜的话会要多惨有多惨，从而激发学生们的学习积极性。


第145章 百万打赏

　　“高三，是决定命运的时刻，苦，就苦这一百多天，难，也就难这一百多天，咬着牙，努着劲，憋着一口气，一旦冲过去，另一边就是无限光明！”

　　不得不说，李腾飞虽然是教历史的，但演讲起来激情昂扬，比他讲历史可有趣多了。

　　学生们被李腾飞所说的社会残酷现状所鼓动，就业形势日渐低迷，想要找一份好工作，为日后的生活打好基础，就得考一个好大学，不辜负父母的期望。

　　而左言则对此不问不顾，殷勤地玩着手机。

　　对他来说，学习不是问题，赚钱也不是问题，而且他经过好些天的“苦思冥想”，已经找到了一个连他自己都佩服的赚钱路子。

　　李腾飞的演讲结束，带着班长课代表们去取书。

　　教室里重新恢复喧嚣。

　　“打个电话给阿牛哥，让他帮忙弄个驾照先！”

　　左言拨通电话，同时用念力屏蔽隔绝声音，免得让别人听到。

　　与此同时，医院病房里，阿牛的手机铃声响了起来。

　　为了能够安静的守护宋维天，阿牛早就将手机设置成了勿扰模式，只有非常重要的人才能打电话进来。

　　显然，左言就是他手机名单中的重要的人之一。

　　拿出手机，阿牛看到电话屏幕上显示的左言二字，跟宋维天示意一声，离开了病房。

　　“阿牛哥！”

　　阿牛刚按下接听，就听到了电话另一头左言的声音，“最近忙不忙，有件事情拜托你一下。”

　　阿牛看了一眼病房，说道：“不忙，有什么事，尽管说吧。”

　　“我最近买了辆车，可是没时间考驾照，你有没有什么特殊的渠道，能不能帮我办个驾照来？”左言问道。

　　“小事，我帮你搞定吧。”

　　办驾照而已，对阿牛来说不过是一个电话的事情，“还有别的事情吗？”

　　“就这个，没了。”左言说道，“谢谢阿牛哥了！”

　　“没事，那我先挂了。”

　　“好。”

　　挂了电话，左言皱了皱眉头。

　　“怎么听阿牛哥的语气，好像没精打采的，阿牛哥以前中气足，说话都带有一种气势，可今天听怎么有点不对劲？”

　　听觉灵敏的左言，察觉到了阿牛语气中的变化，“或许是他碰上什么麻烦了，不过既然没找我，应该是能够解决的事情吧。”

　　将这件事情放到脑后，左言继续开始玩手机。

　　要说现在这智能手机就是功能全面，只要有WIFI和电，真的比电脑还要方便！

　　左言之前就是个狂热的武侠小说迷，家里收藏了数十本，翻来覆去的看。

　　可是自从他有了超级记忆力之后，那些书基本就放在书架上吃灰去了。

　　“来来去去就那么些套路，乏味啊。”

　　不到一节课的时间，左言就在手机上看完了两本武侠小说电子版。

　　因为记忆足够清晰，所以只要情节稍微有点相像，左言就立马跳戏，感觉枯燥乏味。

　　“玄幻，仙侠，科幻……网上的电子书好像不少啊，不知道好不好看。”

　　左言看到手机浏览器弹出的推荐窗口，上面一水的各种小说，种类繁多。

　　随便挑选了一部最火热的，名叫《斗破苍穹》的玄幻小说，快速浏览起来。

　　这不看不知道，一看吓一跳，不得不说，这本书如此之火绝不是没有理由的，左言立马沉迷了进去，一发不可收拾！

　　剩下的上午时光，其他学生都在认真学习，刻苦勤奋，唯独左言沉浸在《斗破苍穹》的世界里，无法自拔。

　　因为这本书足足有两百多万字，还在连载中，左言上午没看完，午休连饭都不吃继续看。

　　“阿言，走啊，吃饭去！”

　　以前只要草头喊一声，左言肯定立马响应，然而今天左言却像是屁股粘在了座位上，目不转睛地盯着手机，摆了摆手道：“你去吧，顺便帮我带一份回来。”

　　“你看什么看得废寝忘食，连饭都不吃了？”草头略微诧异道，左言怎么也算是一个地道的吃货，一提到吃的肯定比任何人都积极。

　　到底手机上有什么魔力，居然可以让一个吃货放弃自己爱吃的本能？

　　草头凑过来看了两眼，发现左言竟然在看一部电子小说，而且令他惊讶的是，翻页速度尤其快，他才看了三四行，左言就看完点击下一页了。

　　“卧槽，阿言，这电子书有那么好看么？至于让你迷得连饭都不吃！”草头说道，“而且你翻得这么快，有仔细看么！”

　　“这本书挺不错的，感觉特别励志！”左言一边看，一边说道。

　　“励志？卧槽，励志都能看得这么津津有味，阿言，你口味还真是独特啊。”

　　草头摇了摇头，一个人去食堂了。

　　不光一整个午休，就连一个下午，左言都在看电子书，整个人像是着了魔一样，无论外界发生任何事，都影响不到他。

　　就在下午第四节课快要打响下课铃声的节骨眼上，左言总算将目光从手机屏幕上挪开，长长呼出一口气。

　　“爽！”

　　一口气看了两百万字的小说，脑海里清晰印刻着小说里的每一个场景，每一个人物，令左言回味无穷，“可惜没写完，还在连载，不然就更爽了。”

　　“看完了？”草头瞥了左言一眼，“看小说能看得这么入迷，你堕落了。”

　　“你不懂小说的魅力，我以前就喜欢看武侠小说，看得就是那种不断变强大，扶强除弱，将坏人统统打倒，匡扶正义的爽快！这小说将这种感觉发挥到了极致，不得不佩服，这作者很牛逼！”左言兴高采烈道，“不行，这本书看得太爽了，比武侠小说给我的刺激还要大，我去找找，看他还有没有写别的书！”

　　草头知道左言已经魔怔了，这时候根本劝不动他，干脆不理睬左言，继续研究自己的“生意经”。

　　怎么说左言也投了三千万给他，他必须得多了解一点关于生意方面的事情，这样才不会把钱亏了。

　　“我记得作者在章节末尾曾经提到过，他在一个名叫‘起点中文网’的网站上连载小说，那里应该是正版。”

　　左言开动自己的超级大脑，毫不费力的就找到了《斗破苍穹》的正版连载网站。

　　“哇，这么多小说啊？”左言像是发现了宝藏，“密密麻麻，琳琅满目，要把这些全部看完，得花不少时间吧？”

　　左言很兴奋，字数多不是问题，只要符合他的心意，满足了他的胃口，这些根本不算什么！

　　点击进入《斗破苍穹》的小说页面。

　　“我靠，五千多万点击？！”左言被巨额的点击量吓了一跳，继续往下看，“竟然还能打赏……打赏一千块，一万块，这些读者看来都挺有钱的啊！”

　　如果说左言现在手上没有两个多亿的资产，他一定毫不犹豫投身到网络作者的大潮当中，成为一名职业的网络写手。

　　凭借他的超强理解天赋，以及快速阅读，还有他那恐怖之极的手速，必定会成为网文界中一颗冉冉升起的新星。

　　“最多的一个，打赏总额超过五万块！”左言又被震了一下，只是看一本小说而已，居然那么大手笔，打赏五万人民币！

　　“看来这世界的土豪是不可理喻的，正如同我一样！”左言嘿嘿一笑。

　　五万？

　　以前这对他来说，或许是一个天文数字，遥望而不可及。

　　但现在他可是亿万富翁，五万就相当于从他的“两万多块”钱里掏出来五块钱一样，丝毫不起眼。

　　“既然要打赏，那我就打赏一笔大的！”

　　左言立马注册了一个帐号，选择充值，因为起点有充值限额，一次性只能充值五千块，所以左言费了半天劲，才好不容易冲够了钱数。

　　“来吧，让我们来一次绚烂的金钱轰炸！”

　　点击打赏作品，弹出来最高的打赏一次是一千万点起点币，相当于人民币十万元整。

　　左言贱兮兮一笑，轻轻点击确定按钮。

　　“第一个！”

　　当即，一千万起点币，整整十万元人民币，就这么从左言的账户中悄然溜走。

　　“开始第二个！”

　　左言没有即刻刷新评论，看自己的“飘红”打赏，而是继续按下千万起点币的按钮，点击确定。

　　“第三个！”

　　……

　　一连重复点了十遍，整整一百万人民币，在左言三下五除二的点击中，就这么化为乌有，全部打赏出去。

　　“好，来看看我这红色炸弹，有没有效果！”

　　左言刚刚刷新书评区，一列整整十个帖子，红色的千万起点币打赏触目惊心。

　　除了第一个帖子有三个回复以外，其他都是零回复。

　　左言点开第一个帖子。

　　“卧槽！土豪降临了！”

　　“666666，千万打赏，土豆要发！”

　　“土豆今晚是要加更的节奏，千万起点币打赏，他好意思不爆发嘛？！”

　　“多谢土豪，我们又有更新可以看了！”

　　第四个帖子是左言点进去后多出来的。

　　“嘿嘿，要的就是这种效果！”左言心中别提多畅快了。

　　……

　　与此同时，另一边，正在呼呼大睡补觉的天蚕土豆，也就是《斗破苍穹》作者本人，忽然就被一阵手机铃声吵醒了。

　　昨晚为了更新，他熬到了凌晨五点，洗了澡以后又看书到七点钟，最后迷迷糊糊睡了过去。

　　因为精力消耗，还有熬夜的极度疲劳，天蚕土豆压根没有睡够。

　　“谁啊……”睡眼惺忪，困意十足的天蚕土豆在床头扒拉了半天，好不容易才拿起手机，迷迷糊糊的滑动接听，“喂……”

　　充满困意的声音，无精打采。

　　“土豆！你还在睡觉吗？别睡了，快起来，看看你的书，一百万人民币打赏，我的天哪！快点看看！”

　　主编的叫声跟杀猪一样在电话里响起。

　　“打赏？打赏就打赏呗……没什么大不了的……”天蚕土豆含糊不清道，他的书本来就火，每天都会有人打赏，他早就习惯麻木了，“等等！”

　　天蚕土豆琢磨了两遍主编的话，这才猛然睁开双眼。

　　“你是说……一百万人民币？”天蚕土豆睡意全消，直接从床上坐起。

　　“对啊，你快看，整整一百万人民币飘红，书评区都疯了！”主编激动不已。

　　天蚕土豆脑子“嗡”地一下炸开，只感觉气血往脑袋上涌去，一股狂喜在他心底缓缓升起。

　　一百万！

　　靠！一百万打赏！

　　这是哪个土豪，不，不是土豪，简直就是亲爹啊！

　　天蚕土豆一把扔掉电话，飞快窜到电脑桌前，掂量屏幕，而后刷新了自己的书页。

　　果不其然，千万起点币的红字打赏无比耀眼，整个书评区，整整一列，十个红字帖子，刺眼夺目！

　　“我……我的天！”天蚕土豆手掌在颤抖，而后腿脚，身体也跟着抖了起来，最后他直接从座位上一跃而起，整个人像是中了头奖一样，兴奋地仰天大叫。


第146章 一个机会

　　一百万打赏，即便是在打赏成风的网文圈里，也是一个遥望而不可及的高度。

　　左言的一百万，等同于直接创造了一个记录，是网文界发展的一个里程碑！

　　而他天蚕土豆，就是这个记录的创造者！

　　天蚕土豆翻开那十个飘红帖子，才不过十几分钟而已，评论最多的，已经盖了足足一百多楼。

　　读者们清一色的一边喊着土豪，一边要求他加更。

　　“加更，这必须得加更啊！”天蚕土豆一拍桌子，“五更？八更？不，十更！十更才够诚意！”

　　一百万人民币，网文圈里程碑，百万打赏记录创造者……任何一个名誉，都足以让天蚕土豆有十更的动力！

　　“嗯？那人发帖子了！”

　　天蚕土豆又刷新了一下书页，发现这位“百万土豪”又发了帖子：

　　“书不错，继续努力，多多更新。”

　　非常朴实，非常简单的一句鼓励话。

　　天蚕土豆心里涌上无限的感激之情，敲击键盘，回复了百万土豪的帖子：谢谢你的打赏，我会努力更新，不让你失望的！

　　天蚕土豆万年都不逛书评区一次，更是不评论任何帖子，这次回复，直接就引燃了书评区。

　　书评区里霎时间沸腾了起来。

　　“主编。”

　　天蚕土豆一个电话打给主编，“我找不到这人的联系方式，你能弄到吗？”

　　“这个我也没办法，起点帐号注册资料都是按照个人意愿填的，如果他不愿意露面，我们很难找到他。”主编说道，“你如果想找他，可以跟他私信聊一下，争取把你的这个忠实粉丝拉拢！”

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话，天蚕土豆给这位百万土豪发了一封私信，私信内容无非就是加好友，当面感谢。

　　毕竟是百万打赏，别人一百万都砸了，可见对自己小说的喜爱，这种粉丝，自然得好好感谢一番。

　　与此同时，另一边，左言打赏完，发了帖子，见到作者回复之后，一笑置之。

　　至于天蚕土豆给他发来的私信，左言压根没有看到，直接忽略了。

　　“铃……”恰好这时，下课铃声响起，左言收起手机，下课吃饭。

　　因为搬了新家，距离学校太远，所以左言干脆选择在校外的小餐馆将就一下。

　　……

　　随后几天，学校都风平浪静，左言继续沉迷在自己的小说世界里。

　　这些天，他无论上课下课，就连吃饭睡觉都在看电子小说。

　　时间久远的，《诛仙》《小兵传奇》《佣兵天下》他看得废寝忘食，尤其是《诛仙》里碧瑶替张小凡挡下诛仙剑的那一幕，令左言眼眶通红，为之激动。

　　时间比较近的，就是唐家三少，梦入神机，辰东等等至高神级别的书，左言是来者不拒，一概全收。

　　几天后，阿牛派人给左言送来了驾照。

　　“哇，这么快就办好了！”左言拿着印有自己名字，粘着他青涩面孔相片的驾驶执照，激动不已。

　　有了这个东西，从明天开始，他就能开着自己那辆一千三百多万的兰博基尼上路了！

　　上午，第二节课正在进行。

　　左言正看着电子书，忽然耳边听到一阵骚动，随后便是一阵熟悉的脚步声一步步慢慢接近。

　　“小辣椒？”左言从脚步声就判断出来，来者是宋淼淼，等他抬起头来一看，果不其然，就是宋淼淼。

　　“嗯？”

　　左言刚想要跟宋淼淼的打招呼，可他蓦然发现，宋淼淼眼眶湿润，脸上有一丝淡淡的泪痕，低着头，整个人无精打采，眼里有着淡淡的哀伤，“小辣椒这是怎么了？以前可从没有见过她这么失落啊？难道是出什么事了？”

　　宋淼淼默默的走到自己座位上，将书包放下，拿出课本，笔袋。

　　“阿言，宋淼淼发生什么事了？”草头也察觉到了宋淼淼的变化，低声凑过去，问道。

　　“我怎么知道？该不会是那个来了吧？你知道，女孩每个月总有那么几天。”左言悄声道。

　　“哦～～阿言，看来这方面还是你比较擅长。”草头一声坏笑，左言瞪了他一眼。

　　正在讲课的物理老师喊了两声安静后，骚动平息下来，放在宋淼淼身上的好奇目光也全部重新回到黑板和老师身上。

　　物理老师继续讲课，大约十分钟后，教室又再度骚动起来。

　　左言抬起头，一眼就看到了窗户外面。

　　“宋叔叔？”

　　教室窗户外，宋维天坐在轮椅上，苍白虚弱的脸色，还有那深陷凹下的黑眼袋，以及不停传来的咳嗽声，令左言微微诧异，“他怎么了？”

　　宋维天看到了左言的目光，朝他微笑着点了点头。

　　左言怔了怔，礼貌回应了一下。

　　宋维天目光挪移，放在了左言身后，宋淼淼的身上。

　　左言回头看了宋淼淼一眼，宋淼淼正专心转意的盯着黑板，仿佛完全没有察觉到她父亲就在窗户外面看着自己一般。

　　“这玩得……是什么？”左言一头雾水。

　　但他的超级视力，让他在宋淼淼眼神里捕捉到了一丝慌乱，一丝无助，还有一丝痛苦和绝望。

　　“一定是出事了！”左言断定。

　　左言将目光重新挪回到宋维天身上，宋维天嘴角微微上扬，眼神中满是父亲的慈爱之色。

　　因为宋维天而引起的骚动很快就平息了下来，物理老师认出窗户外那位坐在轮椅上的，是南宁第一把手，当时音调加高，语气加重，使出浑身解数，怎么也不能在这么大的领导面前掉了链子。

　　铃声响起，始终紧绷的物理老师总算松了口气，宣布下课后，即刻收拾书本，过来跟宋维天打招呼。

　　宋维天朝他笑着点了点头，两人寒暄了几句后，物理老师心满意足的走了。

　　“左言小同学，很抱歉打扰了你的雅兴。”

　　左言刚走出教室，宋维天就笑着开口主动跟左言打招呼。

　　“宋叔叔，你这是怎么了？宋淼淼也有些不正常，你们难道吵架了？”左言问道。

　　“或许是吧。”宋维天抿嘴一笑，没有具体解释。

　　“还有，你坐在轮椅上是怎么回事？脸色苍白，眼窝深陷，你身上这么浓重的药味，应该刚刚从医院出来吧。”左言疑惑道。

　　“左言小同学观察倒是挺细致的。”宋维天呵呵一笑，“再过些天，我恐怕要出一趟远门，淼淼在学校就拜托你多多照顾一下了。”

　　“照顾她？你确定么？她可是比女汉子还女汉子，我可不敢惹她！”左言连连摆手，“我虽然读书不多，可你也别框我啊，就你现在这副虚弱体质，能出远门吗？说说吧，到底发生什么事了？”

　　宋维天深深地看了左言一眼，微笑缄默。

　　左言不解，看了教室里整趴在桌子上的宋淼淼一眼，联想到眼前宋维天坐在轮椅上，一副死气沉沉的状态，眉头微微一皱，说道：“如果我没有猜错，你应该得了什么不治之症，快要死了吧。”

　　“左言！”阿牛眼神一下子变得凌厉起来。

　　“阿牛！”宋维天轻轻出声，而后微笑地对左言点了点头。

　　“还真的要死啊！”左言瞪眼，“前些天你不还好好的么，怎么这才一眨眼功夫，就得了这么重的病？”

　　“天要收我的命，我无力抗拒。”宋维天苦笑一声。

　　“说一说吧，到底是什么病，我认识很多人，或许能帮上忙。”左言热诚道。

　　他虽然跟宋维天没有多深的交情，但好歹也算是半个熟人，宋维天怎么说曾经请他吃过饭，一顿饭的恩情，他还是还得起的。

　　再说了，他认识苏老，贺庸那么多大人物，救治一个病人而已，这点面子总是给的。

　　“我知道左言小同学最近立了很大的功劳，跟上面的诸位大人物们有些深交，可我的病，就算是他们也无能为力。”宋维天摇了摇头，苍白的笑了一声，“我得的是晚期肺癌，癌细胞已经扩散到了全身，我已经是个死人了，不劳左言小同学费心，只是刚才拜托你的事情，还望你能答应。”

　　“晚期肺癌！？”左言一挑眉，心里也有些诧异。

　　左言知道，沾上“癌症”两个字，就等于一只脚踏入了鬼门关，再加上“晚期”两个字，那基本上就是早晚等死的命了。

　　现代医学虽然发达，可在晚期癌症这种绝症面前，依然束手无策。

　　“好，我答应你。”左言叹了口气。

　　“淼淼有你的照顾，我很放心。”宋维天展开笑颜。

　　……

　　晚上，晚自习过后，沉默了一整天的宋淼淼背上书包离开教室。

　　左言本想跟她说点安慰的话，可却不知道该说什么。

　　难道要自己去说：“别担心，你爸不就是晚期癌症么？没什么大不了的！”

　　还是说：“放心吧，你爸会走得很安详的！”

　　无论说哪一句，左言一定会被鄙视加暴打。

　　“阿言，今天我约了一个漂亮妹子，带不了你了。”草头一上车，猥琐一笑道，“你自己打的回去吧，拜拜！”

　　“靠，有异性没人性啊！”

　　看着兰博基尼绝尘而去，左言没好气的说了一句。

　　交通工具没了，左言也没有打的，干脆选择了徒步。

　　走在路上，左言一直在想白天的事情。

　　他无法想象，宋淼淼得知自己父亲得了如此严重的病，即将要不久于人世，那种撕心裂肺的痛苦。

　　最亲最爱的人，以后永远无法再见，无论放在任何人身上，都是难以接受的残酷事实。

　　“唉……”左言叹了口气。

　　这种事情，他也无能为力啊。

　　饶是他拥有无敌的念力，武力天下无双，可也只能眼睁睁看着一个人被病痛折磨致死。

　　走着走着，无意间，左言耳边听到了一阵嘈杂之声。

　　“……它得了癌症，没得救了，把它扔了吧！”

　　“不行，波比陪了我四年，是我的朋友，我不能就这么把它抛弃了！”

　　“傻孩子，你是要妈还是要狗？这种癌症是会害人命的，难道你也想看着你妈被它传染癌症，然后死掉吗？！”

　　“……”

　　癌症两个字，戳中的左言的敏感之处。

　　他停下脚步，循着声音的方向走去。

　　不一会儿，就看到路边一个十三四岁左右的小男孩被他妈妈强行拉走，小男孩哭得撕心裂肺，留下一条虚弱至极，奄奄一息的小狗，静静地躺在垃圾堆旁边。

　　可以看出，小男孩是真的不舍得这只狗，可他没有任何办法。

　　“人间处处是惨剧啊。”左言感叹一声，打算转身离去。

　　“嗷呜……”

　　这时，小狗发出微弱至极的叫声，声音里充满了哀伤，充满了无助。

　　但同时，声音里也有渴望，对活着，对生命的渴望。

　　左言顿住脚步。

　　他转过头来，望着那只小狗，沉默了许久。

　　“或许，我可以给它一个机会，也给我自己一个机会！”左言的目光，炙热而明亮。


第147章 疯狂的想法

　　左言上前去，一把将那只奄奄一息的小狗抱了起来。

　　“虽然我没看过多少书，可我还是多少懂一点，癌症是不会传染的，那当母亲的可真狠心，不过人之常情，别说是狗得了癌症，就算是人得了癌症，也一样会被另眼看待。”左言叹了口气，“小家伙，遇到我算你幸运，走吧，我带你回家。”

　　小狗勉强的睁开眼睛，似乎感觉有些欣喜，想要摇尾巴发出叫声，可浑身无力，怎么都动弹不了，发出的叫声也是呜咽虚弱至极。

　　因为带了一只小狗，左言没法坐地铁，也没法坐公交，要是满街狂奔会太过引人注目，他只能选择一路靠双脚走回家。

　　好在他有念力，根本不用担心疲劳的问题。

　　回到家，左言悄悄用念力先将小狗“运”到了自己房间，然后才开门进屋。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　“回来就好，肚子饿了吧，倩倩给你准备了夜宵，你吃点吧。”爸妈坐在沙发上看电视，倩倩从厨房端了一锅汤出来，香喷喷的气味逸散满屋。

　　“哇，这么丰盛！”

　　左言食指大动，倩倩做的菜非常符合他的口味，那味道，光闻者肚子就饿了。

　　当即，左言盛了一大碗饭，吃得肚子圆滚滚，实在吃不下了才作罢。

　　回到房间，左言紧锁房门。

　　“来，小家伙，我给你带了点肉。”

　　左言尝试着给奄奄一息的小狗喂肉，可是小狗被病痛折磨得一点力气都没有，胃口更是差到极点。

　　“唉……可怜的小家伙。”左言叹了口气，“小家伙，虽然我这做法有些不太人道，但请相信，这是为你好。”

　　左言带这只小狗回来的原因，就是为了做一个实验！

　　这个实验，是左言在走路过程中冒出的一个疯狂想法——用念力治愈癌症！

　　没错，左言想要用念力，化作最小化，跟细胞一样大小，进入人的血管内，将癌细胞杀死。

　　想法很美好，可能否实现却是另一回事。

　　为了保险起见，左言打算将这只小狗作为实验品，来试验一下自己的想法到底能不能实现。

　　“先将念力分解成细胞大小。”

　　左言按照自己的想法，开始第一个步骤。

　　念力分解并不难，难的是左言心里要有数，知道细胞的大小，同时能够灵活地将念力分裂成细胞一样的大小。

　　“还不够小，继续分解。”

　　左言感受着念力，让念力一点点不断分解，变得无比渺小。

　　“依然不够。”

　　继续分解。

　　“再接着分。”

　　……

　　经过了将近十分钟的念力分解，左言总算成功分解出了与细胞差不多大小的念力。

　　但随之下一个问题接踵而来：如何控制这么渺小的“念力细胞”？

　　越是渺小的东西，控制起来就越是费劲。

　　同理，大块的零件容易拼装，但越是细小的零件拼装难度越高。

　　“果然，念力细胞太小了，压根‘抓’不住。”

　　左言尝试了一下，没能成功。

　　念力细胞实在太小了，小到左言只能勉强感知到它们的存在，但想要抓住念力细胞，让念力细胞行动自如，却是难上加难。

　　这种感觉，就像是给你的手戴上了手套，从前可以细微感知到的变化，现在全都变得无比模糊。

　　“再试试。”

　　左言没有气馁，念力不论怎么说，现在都属于自己身体的一部分。

　　现在抓不住，并不代表无法经过练习去弥补。

　　与许多人学杂耍戏艺，魔术表演一样，开始的时候各种别扭，错漏百出。

　　但随着反复的次数多了，逐渐变得熟练，最后得心应手，甚至做出一般人无法想象的超高难度动作。

　　一切皆有可能！

　　“还是太过模糊，或许我该好好感应一下念力细胞所在……”

　　“没错，就是这样，稍微有了些进步！”

　　“非常好，继续……继续……哎呀！失败了！”

　　夜风呼啸，夜色逐渐加深，所有人都睡着了，左言依然在桌子面前，点亮一盏台灯，继续奋战。

　　……

　　第二天，左言开着自己一千三百万的兰博基尼上学去了。

　　不少识货的学生们见到左言从车上走下来，一个个小脸惊讶得无以复加。

　　同样都是高中生，差别也太大了吧？

　　左言将这些惊讶羡慕的目光全部置若罔闻，心里却在暗暗窃喜。

　　“嗯？小辣椒来得这么早？”

　　左言一到教室，发现宋淼淼比他还要先到，他走过去，跟宋淼淼打了声招呼：“早上好！”

　　宋淼淼瞥了他一眼，没有理睬。

　　左言没有介意，宋淼淼遭遇了这种事情，能有心思跟人打招呼才怪呢！

　　放下书包，左言这一次没有拿出手机，也没有拿出任何漫画书和课外读物，而是拿出了一张白纸。

　　这张白纸的中心处，沾染了一丝血迹，是左言从小狗身上采集的血液。

　　“昨天已经进步很多了，不知道今天能不能一举感受到微观世界？”

　　左言继续昨天未完成的“大业”。

　　他可不光光是为了治好宋维天，同时也是为了他自己。

　　昨天左言凝视那只小狗的时候，曾经有一个念头在他脑海中一闪而过，也正是这个念头，让他最终选择了实行自己这疯狂而大胆的想法：

　　“要是有一天，我的父母，我的亲朋好友，我认识的人，他们得了不治之症，而我只能在一旁眼睁睁看着他们被折磨致死的时候，那是一种什么样的感受？”

　　“亦或者，得癌症的人，是我？我会躺在病房里，每天与冰冷的白色床单被褥为伍，静静地等待死亡降临吗？”

　　左言不愿意想象，更不愿意去经历。

　　所以他必须要将这一“大业”研究出来，为了自己，也为了身边所有人。

　　封闭听觉，左言不愿让别人打扰到自己，进入了感受念力细胞的状态之中。

　　“阿言，这么一大早你就睡觉啊？昨天通宵了？”

　　草头一过来，就看见左言额头枕在课桌上，闭着双眼，以为左言在睡觉。

　　左言封闭的听觉，自然没有听到草头说的话。

　　“看来他昨天是真的没睡。”草头念叨了一句后，没有继续理会左言，而是将目光转移到了宋淼淼身上。

　　“宋淼淼，我说你别生气，听说你家出了点事？”草头试探性地问道。

　　宋淼淼剜了草头一眼，大眼睛里有着怒色，草头不由缩了缩脖子，回过头去。

　　“一个躺尸，一个哑巴，我身边怎么尽是些奇葩？”草头心里叫屈。


第148章 消灭癌细胞

　　上午第一节课的铃声敲响，宋维天的身影出现在了教室外面。

　　依然是那副虚弱的样子，只是比昨天看上去，脸色又苍白了一分。

　　永远是那一双明亮而智慧的眼眸，淡淡的微笑，仿佛任何事情在他面前都只是过眼云烟。

　　阿牛站在宋维天身后，看似面无表情的背后，却是隐藏着日益增加的悲痛。

　　宋维天在他最困难的时候对他伸出了援手，如果不是宋维天，他早就在农村，被当做小偷打死了。

　　为了偿还恩情，阿牛在宋维天介绍的大师级人物指导下，不断修炼，最终自身也成为了大师级之人。

　　十多年风风雨雨闯过来，阿牛早就将宋维天当做亲人看待，然而今天，却要看着宋维天逐渐萎靡，最终逝去，这种心如刀割的痛苦，即便心志坚强如他，也难忍悲伤。

　　阿牛知道，平时宋维天各种繁琐公务缠身，没有时间陪伴宋淼淼，对宋淼淼一直都是心有亏欠。

　　在临死之际，宋维天想要了却自己的一个心愿，那就是认真的看一次淼淼上课的样子。

　　所以宋淼淼才会如此认真的听讲，她想要让父亲将这个画面永远记住。

　　在所有人为之感伤的时候，左言此时的状态发生了变化。

　　“成功了！”

　　失败了不知多少次的左言，感觉原本模糊的“视线”骤然变得清晰无比。

　　“这是……念力细胞的视角！”

　　左言沉入感知当中，看到了属于微观生物的世界。

　　周围的一切都是红色的，没有天没有地，左言宛如沉浸在红色的海洋里。

　　海洋之中，充满了形状大小差不多双面凹陷的圆盘状，犹如甜甜圈一样的红色软体。

　　“是红细胞！”

　　左言好歹也算是个生物学霸，一眼就认了出来，“这是白细胞，还有血小板，我进入了血细胞内部！”

　　“天啊，微观的世界竟然如此奇妙！”

　　在课本书上左言没少看到关于细胞的图片，大致了解它们是一个什么外形模样，可当真正呈现在眼前，活生生的漂浮挪动时，那种感觉简直无与伦比！

　　伸出“手”，左言朝那些圆盘状的红色软体靠近，轻轻“触摸”，感觉柔软，具有弹性。

　　“我应该算是全世界古往今来第一个如此近距离触摸红细胞的人吧？”左言沾沾自喜。

　　就在这时，左言一抬头，看到了上方，一颗硕大而迥然不同的黄色细胞正朝他的头顶上盖压而来。

　　“是癌细胞！”

　　癌细胞与一般的细胞不同，具有无限增殖能力，它会不断的分裂，不断的增殖的特点，生长速度极快，占据人体器官内的重要位置，却又没什么用处，最后让人无法生存而死亡。

　　如果无法在早起发现癌细胞，任由其增长，一定时间后，癌细胞就会越变越大，最终形成肿瘤。

　　肿瘤早期可以通过手术或者各种治疗方法进行化除，可一旦恶化，谁都束手无策，只能眼睁睁看着人死亡。

　　宋维天和眼前的小狗，就是这种情况。

　　发现得太晚，癌细胞已经恶化扩散至全身，再厉害的神医都救不活。

　　“这么多癌细胞！”

　　左言缩小视野，视野变得无比巨大，一眼就看到了不断增殖分裂的大量癌细胞。

　　这些癌细胞就跟一颗颗水痘一样，密密麻麻，面目狰狞，正在以飞快的速度进行繁殖，扩散。

　　“网上说癌细胞没法杀死，尤其是这种恶化的癌细胞，非常顽固，根本没有治疗的办法。”左言回忆之前在网上搜索关于癌细胞的问题，“不过这世界上真的有无法杀死的东西么？我可不信。”

　　人们之前也一直说人不可能有超能力，更不可能飞天遁地，那是不科学的。

　　但左言做到了。

　　他就是这种不可能。

　　所以左言现在非常相信，一切皆有可能，网上说癌细胞无法杀死，左言还偏偏要试一试，是否癌细胞真的杀不死。

　　“念力细胞，是时候该发挥你的作用了！”

　　左言摩拳擦掌，开始控制念力细胞，对癌细胞进行攻击。

　　“成与败，可就看这一回了！”

　　念力化作刺针，在左言的操控下，扑向一颗癌细胞。

　　念力针刺非常轻易的将其扎穿。

　　然而重新拔出念力针刺，癌细胞却丝毫没有收到影响。

　　“针刺不行，这又不是气球，用刀割！”左言改变方式，念力细胞化作一柄大刀，朝癌细胞砍去。

　　这一次，效果显著。

　　那颗被一分为二的癌细胞立马破裂。

　　“嗯？”左言高兴的情绪还没升起，立马就发现，破裂的癌细胞处，很快又分裂出了新的癌细胞，“我靠，增殖这么快？”

　　“好！跟我比速度是吧？老子叫兄弟！看看是你生长得快，还是我消灭得快！”

　　左言念头一动，立马无数分裂而出的念力细胞涌入这滴血中。

　　“我的亿兆大军降临，尔等受死！”

　　密密麻麻，无数的念力细胞登时化作刀剑，朝癌细胞铺天盖地的冲锋过去。

　　不过是数秒钟的时间，恐怖的念力细胞数量取得了压倒性的胜利，这滴血之中的所有癌细胞都被清除一空。

　　“成功了！”

　　现实中，左言睁开双眼，从桌子上抬起头，眼里有着欣喜之色。

　　他看到了窗外的宋维天，拳头缓缓攥紧，一股正义感油然而生。

　　“我可以拯救人的性命了！”

　　虽然左言心里这么认为，但他还是选择按兵不动。

　　刚刚解决的仅仅是一滴血上的癌细胞，左言还得回家，在小狗身上好好试验一次。

　　……

　　“草头，帮我跟班主任请个假，我要回家一趟！”

　　好不容易等到下课，心焦的左言留下一句话后，直接选择了回家。

　　“左言小同学，这么匆忙，是有什么要紧事要做吗？”宋维天笑道。

　　“的确是一件要紧事，如果这件事情成功了，我想你的命，或许能够挽救。”左言认真的看着宋维天，嘴角一勾，“宋叔叔，我现在得离开一趟，再见。”说完，左言火急火燎的跑下楼。

　　宋维天目送左言离去，目光闪烁，眼中有精光绽放。

　　左言刚刚的那句话打动他了。

　　挽救自己的性命？

　　肺癌晚期，命只剩下不足半个月，自己这种人无论全世界哪个医生见到，都只有摇头的份，左言为什么会说出那种话？

　　“他……真的有办法吗？”宋维天抬头望天，从一开始，左言给他的惊讶一个接一个，那一句话，的确令他产生了动摇。

　　很快，宋维天摇头笑了笑：“差点忘了，劝慰的话听了不少，早就该习惯才对。”

　　想到了种种困难，种种不可能，宋维天彻底将刚刚心存的一丝侥幸抛到脑后。


第149章 摧枯拉朽

　　回到家，父母都出去了，家里空无一人。

　　自从搬到这个别墅来之后，左建国和柳静辞去了单位的工作，平时成天在家，也不能跟以前的老朋友一起唠嗑下象棋什么的，一直无聊得紧。

　　好在开发商似乎也意识到这个问题，所以在别墅区里建了老年人娱乐中心。

　　几乎整个别墅区的老人每天都会聚集在那，下象棋的下象棋，斗地主的斗地主，打麻将的打麻将，有的老人喜欢听听小曲，偶尔兴致来了还唱上两嗓子，有的老人则喜欢扮上丑角，来一部传统的京戏……可以说是应有尽有。

　　左建国和柳静两人一下子就融入进去，玩得乐不思蜀，要不是娱乐中心设置了时间提醒，他们恐怕都舍不得回家。

　　“小家伙，我回来看你了！”

　　左言一进房间，拿起用纸板子临时搭建起来的狗屋，小狗正奄奄一息的躺在棉被上，见到左言，口中发出略带兴奋的呜咽声。

　　它想要摇尾巴，跟左言示好，但只是勉强摆动了一下，便浑身无力，连哀叫也变得虚弱无比。

　　由此可见，小狗的状态很差，比昨天的情况还要恶劣。

　　“可怜的小家伙，放心吧，待会你就能康复了！”左言用念力将小狗包裹住，而后轻飘飘的飞起来，挪到他面前。

　　轻轻抚摸着小狗的毛，因为小狗昨天被扔在垃圾站旁边，浑身都是臭味，所以回来之后，左言专门给它洗了个澡。

　　当然，用的是最适合小狗的热水，力道也被控制得恰到好处，小狗没有半点不适，反而特别舒服的睡了过去。

　　“来吧，开始‘手术’！”

　　左言深吸一口气，目光凝聚。

　　念力在他的“吩咐”下，化作尖锐的小刀，迅速在小狗身上划开一道细微的口子，就连灵敏度超常的小狗都没有发觉。

　　“看来这两天的练习还是有点成果的。”左言心里窃喜了一下，而后闭上双眼。

　　这一次，左言进入的不是直接进入最底层的细胞之中，而是以宏观查探小狗体内，观察小狗的五脏六腑。

　　“是肿瘤！”

　　左言一眼就锁定了那块嵌在肉里，仿佛生长在肉上的一坨肉块。

　　肉块呈红色夹杂一点黑色，足有一节小拇指大小，千万别小看肿瘤只有那么一点，可就算是对人来说，也是无比致命的，更妄论是一只小狗了。

　　“进入微观，辐射全身！”

　　宏观观察之后，左言立马视线一换，进入了微观世界。

　　“这么多癌细胞！”左言刚一看到，脸色就有些难看。

　　癌细胞扩散到小狗身体的每一个部位，几乎随处可见。

　　这种情况，小狗基本上是必死无疑，神仙难救。

　　“先把那块肿瘤切除掉！”

　　虽然左言什么都不懂，可他明白一个道理：擒贼先擒王！

　　干掉大的，再去灭掉那些小的，这样解决起来就会无比顺畅。

　　说干就干，左言立马缩小视野，让那块肿瘤呈现在自己面前。

　　“找准角度……对，没错，就是这，这里刚刚好，再往里面就会碰到正常器官了。”

　　左言小心翼翼地，毕竟是第一次，他不敢太过大意，“好，锁定位置，所有切除点都已经记忆了！”

　　准备就绪后，左言深吸了口气，屏气凝神。

　　“开始，切！”

　　说时迟那时快，几乎是左言念头出来的那一瞬间，无形的念力手术刀，直接将那块肿瘤以100%精准度完美地切割了下来。

　　“嗷——”尽管左言已经抑制了小狗的痛觉神经，可这切肉的疼痛，依然令小狗叫出声来。

　　好在左言早就用念力将小狗禁锢住，小狗这才没有挣扎乱动，影响到手术。

　　“止血！”

　　肿瘤一落下，立马就被念力托住，而切割口则大量往外冒血，不过左言早有心理准备，血没流多少就被念力堵了回去，并开始进行缝合。

　　现实中，左言操控念力从内部将小狗的口打开，将那块被切割的肿瘤“运送”了出来。

　　“咦～～”左言一脸嫌弃恶心的样子，念力视角终究和真实看见有些区别，此时看到恶心的肿瘤块，左言感觉反胃，“赶紧扔了，碍眼！”

　　搞定了肿瘤这个大麻烦之后，接下来就是持久战了。

　　“我的亿兆大军们，碾压敌人的时候到了！”

　　左言底气十足，经过之前那一役，这次简直就是胜券在握。

　　“开战！”

　　一声令下，所有念力细胞当时就化作冲锋的士兵，冲向那些癌细胞。

　　面对拥有可怕战力的念力细胞，这些癌细胞根本没有丝毫抵抗之力，被杀得“人仰马翻，丢盔弃甲”。

　　从小狗的四肢开始进攻，念力细胞大军宛如神兵天降，所过一出根本无人能挡。

　　但因为癌细胞扩散得太多，许多偏僻之地需要左言一点点找到癌细胞，然后将其清除掉。

　　除此之外，其余地方都是几秒钟结束战斗。

　　“这么多癌细胞，看来得要点时间了。”别看念力细胞对付癌细胞摧枯拉朽，可架不住癌细胞数量多啊。

　　前前后后，左左右右，上上下下。

　　左言花费了将近一个半小时，才总算将小狗体内的癌细胞清除了个一干二净！

　　“靠……终于搞定了！”

　　左言累得满头大汗。

　　“微操”可是一件技术活，尤其是控制数量如此之多的念力细胞大军，左言可是耗费了巨额的念力。

　　幸好控制念力细胞需要的操作技巧不多，否则左言就算念力耗光，恐怕也未必搞的定。

　　“累是累了点，不过……值了！”

　　待到念力恢复了一些，左言再度探测了一遍小狗的身体，确认没有一处遗漏，所有癌细胞都被清除干净之后，左言这才长舒一口气，站起身使劲伸了个懒腰，“这下，我应该可以被称之为神医了吧？”

　　让无数人绝望丧命的癌症，千百年来不知多少医学家科学家为之前赴后继，却始终没能解决问题。

　　但现在左言横空出世，不仅解开了必死之局，更是将它推到了一个新的高度！

　　从今以后，不论再有什么疑难杂症，不治之症，只要念力细胞大军降临，全都得闻风丧胆！


第150章 抢救

　　“汪汪汪！”

　　体内的癌细胞被全部清除干净，小狗立马就精神了许多，虽然看上去还是有点虚弱，还狗叫声清晰而明亮，可见它正在快速的往健康方向恢复。

　　小狗叫声欢腾，有着浓浓的感激之情。

　　本以为自己会被主人扔掉，绝望死去，没曾想碰见了好心人，不仅收留它，还将它的病给治好了。

　　“小家伙恢复得挺快嘛！”左言抱着小狗揉搓它的脑袋，笑道。

　　左言跟小狗逗趣了一下，顺便也给自己恢复了点念力。

　　“好，该回学校了！”吃过饭，左言豪气万千。

　　他这时候回去，完全是以英雄救世主的姿态登场。

　　可以想象，当他对宋淼淼说出“你爸爸的命，我能救！保管药到病除！”的时候，宋淼淼泪流满面，感激涕零的样子，左言一想到就觉得心里格外畅快。

　　因此，回学校这句话，可以翻译成：是时候该回学校装波逼了！

　　……

　　下午。

　　“阿言，你不是请假么？怎么又来了？”草头见左言回来，意外道。

　　“我回来有件大事要办，对了，小辣椒呢？”左言一进教室就发现宋淼淼的座位空荡荡的，这都快上课了，不应该啊。

　　“唉，你是不知道，刚刚第四节课快要下课的时候，忽然宋淼淼老爸的病发作了，咳了一地血，所以宋淼淼和她老爸，现在都呆在医院呢。”草头估计也听到了些风传，惋惜道，“要说宋叔叔那么帅，成熟绅士有风度，真是天妒英才啊，让他英年早逝，唉……”

　　“去医院了？”左言听闻这话，皱了皱眉头。

　　心里感觉有些不妙。

　　“不行，我得赶紧去医院，恐怕晚一点要来不及了！”左言一直非常相信自己的直觉，直觉告诉他，这一次病发恶化，很可能会要了宋维天的命！

　　“帮我请假……不，就当我没回来过学校！”

　　左言留下一句话，匆匆忙忙离开了教室。

　　草头还想追上去问问是怎么回事，可左言前脚刚走，后脚上课铃声就打响了。

　　“火急火燎的，是要去干什么？”草头一头雾水。

　　……

　　左言没有选择开车，而是直接拿出隐身衣，飞上天空。

　　“医院……医院……”

　　左言脑袋里回忆医院的位置，很快，他睁开双眼，锁定一个方向，远远地，超级视力就捕捉到了“南宁第一人民医院”几个大字。

　　“冲！”

　　数公里的路程，几乎不超过一分钟，左言就赶到了。

　　他平稳地落到一个隐秘巷子里，扯掉隐身衣，脸色沉凝地朝医院快步走去。

　　“从声音来判断，他在十二楼。”

　　超级听力捕捉到周遭诸多声音，超级大脑从中筛选排查，眨眼间就判断出宋维天的位置所在。

　　“电梯太慢了，走楼梯！”

　　十二层楼，对一般人来说，估计够呛，可对左言就是嗖一下的事情。

　　身体拔地而起，左言在楼梯间迅速穿梭，幸好现在楼梯间一个人都没有，否则左言这一举动一定会让人目瞪口呆。

　　“断开！”楼梯间有不少监控摄像头，左言念力一动，所有监控摄像头都出现了一秒钟的短暂失灵，捕捉不到当前画面，一秒钟后全部恢复正常。

　　其实左言根本没有必要做这一点，监控室的一群保安正在大吼大叫地斗地主，根本没时间理会监控。

　　但就这么一瞬间，左言已经到达了十二楼。

　　推开门，左言循着声音快步走去，很快，他就来到了手术室前，看到了正哭得撕心裂肺的宋淼淼。

　　“左言，你怎么来了？”阿牛正在门外焦急地等候，忽然左言的身影出现，他不由愣了愣。

　　左言没有回答他，念力直接眼神而出。

　　念力透过门缝，进入手术室，五六个全身穿着白色消毒大衣，头戴塑料帽子的医生正在极力抢救昏迷过去的宋维天。

　　“念力扫描！”

　　丝毫不费力的进入宋维天的身体之中，左言对他进行了一次全方位的扫描。

　　“该死！”只是扫描了一遍，左言脸色就变得难看起来。

　　宋维天现在的状况极度危险，可以说濒临死亡也绝不为过。

　　他体内的癌细胞恶化到了一种可怕的地步，比小狗还要严重数倍。

　　宋维天能够撑到现在，简直就是奇迹！

　　一想到这，左言顾不得其他，抬脚朝手术室快步走去。

　　“左言，你怎么不说话？”阿牛见左言一声不吭的走过来，提高了些音量。

　　当阿牛见左言想要推开手术室的门，强闯手术室的时候，一向稳如泰山的他，也变了颜色。

　　“宋先生正在里面接受治疗，你不能进去！”阿牛一把上前，想要阻止左言。

　　“给我让开！”

　　左言阴沉着脸，看也不看阿牛，轻飘飘的一掌落在阿牛胸膛上，而后轻轻一用力，阿牛整个人便被震飞了出去。

　　但左言留了分寸，只是推开阿牛，没有伤他一丝一毫。

　　“嘭！”左言一把推开手术室的门。

　　正在实施抢救的医生们纷纷惊诧地看着左言这个不速之客。

　　“你们都给我让开！”没有见到左言怎么动手，只是一声厉喝，一股无形的力量宛如涟漪般扩散开来，将医生们全部推开。

　　“左言，你在干什么！”

　　如此大的动静，让宋淼淼片刻失神，很快她反应过来，冲着左言吼道。

　　里面的可是她父亲，父亲正在接受治疗，生死攸关的时候，左言怎么能强闯手术室，这会让父亲死掉的！

　　“我在救你父亲，但我现在没时间跟你解释太多，走开！”

　　左言沉声进入手术室，几个医生连胜高喊，可左言置若罔闻，直接走到昏睡中的宋维天面前。

　　“癌细胞扩散得全身都是，最多再过十分钟，他的肺就会衰弱得连呼吸都做不到，那时候，必死无疑！”左言对宋维天的身体情况了若指掌。

　　若不是情况如此紧急，他怎么会强硬行事？

　　“你们立即出去！”

　　左言将医生们一个个提溜出手术室，医生们在左言的巨力面前，根本连反抗的机会都没有。

　　“左言！”宋淼淼尖声喊叫，想要冲上去阻止左言，但阿牛忽然伸出手，拦住了她。

　　“阿牛叔，你快阻止左言，他疯了，他这么乱来下去，爸爸会死的！”宋淼淼呜咽道。

　　“不，淼淼。”阿牛声音沉着，犹如钢铁般坚定，他望向手术室内的左言，“宋先生不会死的。”

　　“聒噪！”

　　将口里骂骂咧咧的医生们全部挪到手术室门外后，左言直接将门一关，用念力牢牢固定住。

　　这一下，就算是坦克大炮，也妄想能够冲破手术室的门。


第151章 苦战

　　巨大的动静，吸引来了不少人围观。

　　“发生什么事了？”

　　“好像有人强闯手术室，把医生都赶出来了！”

　　“是病人家属吧，疯狂成这样，还想不想病人活了！？”

　　路过的人们七嘴八舌，纷纷议论。

　　那些被赶出手术室的医生则迅速通知了保安，通知了院长。

　　“这门怎么这么结实！”有医生找来帮手，想要破门而入，可是手术室的门仿佛成了钢铁一样，连推都推不动，更别说撞开了。

　　外界一度陷入混乱。

　　与此同时，手术室里则是另一番景象。

　　左言安静地站在宋维天身旁，缓缓闭上双眼，念力细胞大军直接进入宋维天的体内。

　　“看来免不了要打一场苦战了。”

　　人体要比小狗的更大，所以癌细胞的数量也更多。

　　而且因为宋维天后面干脆放弃了治疗，原本被抑制的癌细胞呈爆发式分裂生长，所以宋维天才撑了不到两天，癌细胞就破坏了他的脏器，以致他倒地不起，濒临死亡。

　　这种情况的棘手程度，对左言来说是个不小的考验。

　　“管不了那么多了，到了这份上，就是再大的困难也得上！”

　　左言目光锋利如剑，念头一动，亿兆念力细胞大军准备待命。

　　左言深吸一口气。

　　“这场苦战能不能胜利，就看各位的了，杀！”

　　随着左言一声令下，所有念力细胞宛如千军万马，朝着癌细胞发动，雷霆冲锋。

　　这一次，左言选择的是双管齐下，同时进行。

　　“恶性肿瘤，各个器官扩散的癌细胞，都已经到了非常严重的地步，一步步来只会耽误时间，必须一起行动！”

　　一边简单操作亿兆大军对沿途的癌细胞进行屠杀，一边念力化刀，找到恶性肿瘤完美的切割点。

　　“难怪医生们都说搞不定，连我都觉得困难，更别说他们了。”

　　左言寻找恶性肿瘤的完美切割点，但根本不存在。

　　宋维天比小狗的情况恶劣太多，那颗恶性肿瘤深入他的肺，两者几乎是生长在一起，密不可分。

　　换句话说：肿瘤就是宋维天的肺，宋维天的肺就是肿瘤！

　　两者合二为一，左言根本找不到能够将恶性肿瘤与肺切开的地方。

　　“先将能够不影响肺的地方清除掉，剩下的，让念力大军来扫荡！”

　　这种情况不能拖延，每一秒都是在跟死神争，跟时间赛跑。

　　所以留给左言思考周全方法的时间并不多，他只能选择按照第一直觉做。

　　“切！”

　　找准切割点，念力化刀，虚晃一闪，大部分恶性肿瘤被切除。

　　因为宋维天打了全身麻药的关系，感觉不到疼痛，因此没有任何反应。

　　“止血，缝合。”

　　念力在左言的操控下，按部就班将宋维天体内被切除的那颗恶性肿瘤运送了出来。

　　整个都是黑乎乎的，只能看到丝丝红色，由此可见，这癌细胞在宋维天体内生长了多久，简直都快要将他的肺侵蚀干净了。

　　“能够坚持到现在，应该是他吃了许多特效药的效果。”抑制癌症的特效药价格不菲，但以宋维天的财力卓卓有余，只是宋维天不知道，正因为他不断的吃药抑制癌症，才会导致癌细胞反弹的影响如此巨大，几乎要了他的命！

　　“接下来就是那些残余的肿瘤块了。”左言将目光锁定在残余的肿瘤块上。

　　与其说这些是残余的肿瘤块，倒不如说它们是宋维天的肺块，只是呈现黑色，正在侵蚀他的生命。

　　“呼……”

　　长长呼出一口气，左言目光一凝，疯狂的开始分解念力细胞。

　　“数量越多越好！”念力细胞分解的数量越多，杀死癌细胞的速度就越快。

　　念力细胞数量增多，左言进行微操的压力自然也就愈发增大。

　　一颗豆大的汗珠从左言的额上渗出，顺着眼角，脸庞，嘴角，最后滑至下巴，滴落在地上。

　　“好，大军准备就绪，开始清除！”

　　……

　　手术室内左言正在艰苦奋战，手术室外此时也炸了锅。

　　得知情况匆匆赶来的袁医生，以及院长副院长，医院的主任们，都聚到了手术室外。

　　“这是怎么回事？”院长焦急开口问道。

　　院长非常清楚，手术室里的可是南宁一把手宋维天，要是因病离世就算了，这跟他们医院没什么关系。

　　可若是因为闹出了别的事，导致宋维天死去，那结果可就完全不同，医院可是要担负最大的责任，他这院长的乌纱帽，怕是也保不住了！

　　“院长，刚刚有个年纪轻轻的小伙子，气势汹汹的硬闯手术室，他的力气很大，我们全被扔了出来，不关我们的事啊院长！”负责手术的医生连忙解释道。

　　显然，他也害怕被卷进这档子事里，成了冤大头。

　　“是啊是啊，我们都可以作证，刚刚我们态度强硬，不允许他进入手术室，可他说什么也不听，还对我们动手！院长你看，我这衣服就是被他弄烂的！”

　　有人开了头，医生们立马开始撇清自己的关系。

　　院长越听脸色越难看。

　　“报警了没有？”院长连问。

　　“报了，警察马上就到！”

　　“那就好，待会等警察来了，把你们知道的情况，原原本本，一句不漏，全部告诉警察，明白吗？”院长沉声道。

　　那边院长和一众院领导们商量着，这边袁医生直接找到阿牛。

　　“怎么回事？凭你的身手，怎么会让别人闯入手术室？”袁医生皱眉。

　　袁医生跟宋维天有些私交，对阿牛的情况自然也有所了解。

　　阿牛的身手，别说是一个小毛头，就是几十个大汉一起上，都未必对付得了他。

　　“袁医生，情况有些复杂，但我可以跟你明说，里面的人，我们认识。”阿牛说道。

　　“你们认识？”袁医生一听，脸色变得有些愤怒，“认识你还让他胡来？知不知道这是手术室，关乎到维天的生死，你怎么可以让别人随便进入，万一维天因此有什么三长两短，你担待得起吗！”

　　袁医生本以为有阿牛在，任何人都无法放肆。

　　可没曾想竟然是阿牛主动将人放进去的。

　　手术室可是最神圣的地方，里面的一举一动，都会决定到病人的生死，陌生人忽然闯入，还将医生全部扔了出来，这简直就是在谋杀！

　　“袁医生，我现在无法跟你解释清楚，我只能告诉你一点，他进去，是为了救宋先生，而不是害他。”阿牛沉声道，“宋先生现在什么状态你应该比我清楚，无论什么方法，只要有一线希望，我都不会放弃！”

　　“你……”袁医生语塞，他气愤地甩了甩手，望向一旁的宋淼淼，“淼淼呢？她也答应了吗？”

　　“答应了。”阿牛回答简短而有力。

　　袁医生听闻，深吸一口气，平静了一下情绪。

　　“阿牛，你跟我说，里面那个人，是不是你从哪里请来的医生？”袁医生认真问道。

　　阿牛沉默地摇了摇头。

　　“不是医生？那你为什么相信他！”袁医生脾气又上来了，“维天的病已经恶化到了这种地步，随时都有可能撒手归西，你现在让一个不是医生的人进入手术室，你这是在害维天！”

　　“袁叔叔。”

　　旁边一直低声啜泣的宋淼淼抬起头，红通的双眼，清晰的泪痕，未擦干的泪渍，还有那悲伤到让人看一眼就觉得同情的眼神，宋淼淼她是真的害怕父亲会离开。

　　“你相信左言吧，他说他会治好爸爸的。”宋淼淼啜泣道。

　　“治好你爸爸？”袁医生一下子提高音量，像是听到了天大的笑话一样，“淼淼，我不想打击你，可你这么大了，应该懂点事才对。”

　　袁医生往手术室一指：“你知道你爸爸得的是什么病吗？肺癌晚期，恶性肿瘤！”

　　“这种病，再高明的医术，再先进的医疗仪器都束手无策，他凭什么说能够治好你爸爸，难道就凭他一张一合的两句话吗？”

　　袁医生的声音很大，正在商讨方案的院长和院领导们听闻，纷纷投来目光。

　　“如果你的这位朋友，是医学界的某位前辈，我一定不会说这种话，但他不是！”袁医生厉声道，“不是医生，却说出这种不负责任的话，他就等同于在杀人，是在做杀人凶手，而你会是帮凶！明白吗？！”

　　袁医生说完，气愤得狠狠朝墙壁踹了一脚。

　　“小袁，怎么了？”院长见袁医生如此气愤的样子，走过来低声问道。

　　“院长，我实在太生气了，从医十多年，我从没听说过家属竟然宁愿相信一个不是医生的人，甚至将一条命交到这种人手上！”袁医生气道，“您说，这不是在谋杀，是不是在毁人性命！”

　　院长一听这话，脸色煞白。

　　院领导们也一个个脸色大变。

　　真是不想来什么偏偏就来什么！

　　一个算不上医生，甚至连一点医术都不懂的人去给一名癌症晚期患者做手术？

　　开什么国际玩笑，这就是在草菅人命啊！

　　“完了……完了……真的完了……”一股绝望涌上心头，院长只觉得天旋地转，脚步都有些站不稳。

　　出了这么大的事，当事人却偏偏就是南宁的一把手，他这第一人民医院的院长，也算是当到头了！


第152章 事件发酵

　　大约十分钟后，警笛声由远及近，两名警察赶到。

　　“是谁报的警？详细说说，到底是怎么回事。”

　　在警察的询问下，一个个从手术室被左言扔出来的医生争先恐后发言。

　　“什么？你们说里面的病人是宋先生？”警察一听“宋维天”三个字，顿时浑身一震，眼中满是惊骇。

　　“对，里面就是宋先生，南宁的那位宋先生。”院长点头确认。

　　警察立马将手里的纸币一收。

　　当即，拿出电话，拨通号码。

　　“是局长吗？第一人民医院发生状况，经过初步调查，怀疑很有可能是有人挟持了宋先生！”警察肃声道。

　　经过警察这么一扭曲，事情再度发酵，变得一发不可收拾。

　　绑架挟持政府官员，那可是大事！

　　尤其是关乎到一个市的高级官员被挟持，更是一等一，足以震惊全国的大事！

　　阿牛有心想要阻止这一切，可事情已经发展到了这种地步，已经停不下来了。

　　他无法跟人说，宋先生不是被劫持，是在被拯救。

　　因为手术室进不去，里面什么情况外面根本无法得知，而且左言强闯手术室是事实，有无数目击者，宋先生在手术室内也是事实，铁证如山，就算阿牛有一百张嘴，也难以解释清楚。

　　唯一能够扭转眼前这种情况的，就只有手术室里的两人。

　　……

　　外界的喧闹在逐渐升温，开始变了味道。

　　左言不管不问，依然站在原地，与癌细胞作斗争。

　　半个小时悄然而过，宋维天肺上大部分癌细胞已经被消除干净，但依然还有不少残留。

　　“真是艰难啊。”念力帮左言擦去额上的汗，左言衣领处已经全部被汗浸透了。

　　宋维天体内的癌细胞扩散得太可怕了，许多癌细胞都存在于一些偏僻，极为隐蔽的地方，左言必须得一个个将它们全部找出来，绝不允许一丝残留。

　　这无形间给左言制造了非常大的工作量。

　　“艰难也没办法，只能硬着头皮上了。”左言别无选择，继续埋头到手术当中。

　　……

　　“武警队准备就绪。”

　　“猎鹰小组布置完毕，请指示。”

　　“所有出入口封锁完成，等待指示。”

　　“……”

　　时间不知不觉就过去了一个小时。

　　而就在这一个小时里，手术室外发生了翻天覆地的变化。

　　无数全副武装，真枪荷弹的武警士兵，将手术室围得水泄不通。

　　尽管阿牛已经尽力阻止，可光凭他一个人，一张嘴，根本无法阻止事态的发展。

　　“待命等候指示，绑匪现在还没有露头，也没有提出赎人的要求，人质还在绑匪手上，我们不能轻举妄动！”

　　负责指挥这次行动的武警大队长肃声道。

　　“一队，侦查入口，摸清楚手术室内有多少绑匪，他们的具体位置，记住，千万不要打草惊蛇！”

　　“队长，我们已经试着接近过，所有入口都被堵死了。”对讲机回馈。

　　“对方很有经验。”武警大队长眉头皱起。

　　他已经尝试着大声跟手术室内的绑匪沟通，只要不伤害人质，可以满足绑匪的一切要求。

　　但绑匪置若罔闻，一点想要跟他们商谈的意思都没有。

　　既然软的不行，那就只能来硬的。

　　然而经过一番动作，他们不但找不到进入手术室的突破口，甚至想要强硬进行突破都做不到。

　　手术室的大门像是被钢铁加固了一样，好几名特警大汉一起撞都无法将其动摇分毫。

　　“绑匪一直没有动静，情况越拖就会越糟糕，三队，进行爆破！”武警大队长当即命令道。

　　因为考虑到宋维天还在绑匪手上，武警大队长一直没有同意爆破，这样会惊吓的绑匪，给人质带来伤害。

　　但经过这么久的尝试，实在找不到其他办法，也听不到手术室里传来任何动静，为了防止事件进一步恶化，武警大队长决定速战速决。

　　命令一下，三队立刻执行。

　　“三、二、一！”

　　“动手！”

　　砰！

　　手术室门前，一声爆响，被撤离到安全范围外的人们纷纷捂住耳朵。

　　然而，令人惊讶的一幕出现了——手术室的门竟然没有半分损伤！

　　“院长，你们手术室的门用的是什么材料，怎么如此坚硬！”武警大队长见状，不由问道。

　　“我……我也不知道啊！”院长一脸无辜。

　　全医院上下的手术室，都用的一样材质的门，怎么可能如此坚固，连炸弹了炸不开！

　　可事实就败在眼前，他就算再怎么不相信也无济于事。

　　“给我用尽一切办法，破开这扇门！”武警大队长对着对讲机吼道。

　　……

　　手术室外的动静已经到了动用炸弹的地步，手术室里的左言，却依然在安安静静地帮主宋维天清理体内的癌细胞。

　　“呼……”

　　长长呼出一口气，左言抹去额上的汗，暂时收手，“救一个人，比杀一万个人都难！”

　　念力接近枯竭，左言没有选择坚持继续做手术，而是休息恢复念力。

　　正如他所说，若是用这股念力去杀人，别说一万人，就是十万，百万都杀光了。

　　可用来救人，一个人就足以令左言耗尽心神。

　　“不知不觉，都已经两个小时了，可他体内的癌细胞可不少，估计还得两个小时才能搞定。”左言苦着脸道。

　　左言自信自己现在的念力容量变得无比巨大，可也扛不住两个小时的消耗。

　　“以后这救人的事情，看来不能轻易做了，不然我得累死！”

　　休息了三分钟，念力恢复了些，左言再度开始进行手术。

　　……

　　“从事发到现在已经过去了两个小时，救援工作却没有丝毫进展……正在为您直播报道这次医院绑架事件，后续如何，请关注本台报道。”

　　医院外，闻风而来的媒体挤成堆，一个个争先恐后的播报，将事件继续辐射发散。

　　虽然事情到现在，仅仅才两个小时，但经过媒体的报道，不少路人的关注，赫然已经登上了全华夏最热门的论坛和网站门户。

　　围脖上，关于此事的热度也一再被炒高，一跃登上了热搜榜第十名，而且正在以夸张的搜索涨幅不断前进，恐怕过不了多久，二十四小时热搜榜，医院事件就会稳居第一了。

　　“听说南宁的一位高级官员在医院被绑架了！”

　　“是啊，我也刚刚看到新闻，据说那名绑匪特别嚣张，当着很多人的面就冲进了手术室，估计跟这名高级官员有什么深仇大恨吧！”

　　“啧啧啧，现在这社会太可怕了，就是当官也未必保得住自己的性命，遇上这种狂徒，倒霉！”

　　网络上掀起了一股讨论风波，引出了各种各样的话题。

　　甚至有人已经开始人肉这位被绑架的高级官员究竟是谁，是不是曾经犯了什么人神共愤的大事，才会让人如此报复。

　　“大队长，记者们要求采访您。”

　　“告诉他们，现在情况紧急，所有消息都无法真正确认，事后会给他们一个答复的，现在，无可奉告！”

　　武警大队长满脸愁容。

　　他将能尝试的方法全部试过了。

　　爆破，砸墙，枪击，切割天花板，甚至发动了群众的力量，可全都无济于事。

　　眼看着警戒线外的媒体数量不断增多，他的手机也被一个个领导高层打爆。

　　大队长愁眉苦脸，干脆直接将手机关机。

　　“三队，里面还是没有动静吗？”拿起对讲机，大队长问道。

　　“报告，没有动静。”

　　听到这反馈，武警大队长恨不得将手里的对讲机砸掉。

　　这么多年来，他执行过无数次任务，绑匪劫持人质的事件他经历了不知多少。

　　可眼下这种情况他却是从未碰见过。

　　角落里，看着人越来越多，警笛声不断在耳边徘徊的宋淼淼，心惊胆战地问道：“阿牛叔，左言不是进去救我爸的吗？怎么变成现在这样了？”

　　阿牛目光沉凝，自始至终都看着手术室方向：“放心吧淼淼，他们都是不知情的人，等左言出来，一切就真相大白了。”

　　眼前的情况，阿牛无法阻止，事情被扭曲，扩散，已经严重到了他无法掌控的地步。

　　现在他能做的，就是一个字：等！

　　等到左言主动走出来，所有疑惑难题都将迎刃而解，因此，阿牛没有轻举妄动，默默伫立着。

　　大约又过了一个小时，一位大腹便便的高级官员匆匆忙忙赶到现场。

　　“情况怎么样了？”这位高级官员问道。

　　武警大队长摇了摇头。

　　“一群饭桶！”

　　高级官员怒斥。

　　他一把抄起一辆警车顶上的一个喇叭扩音器，往手术室走去。

　　“领导，我们已经大声警告过了，里面的绑匪不听，没有用。”武警大队长连道。

　　“没有用也要喊！”高级官员一瞪眼，“现在宋先生在绑匪手上，所有责任就落到了我们的肩上，想要不背黑锅，就得喊！”

　　只见高级官员走到手术室前，打开喇叭扩音器，清了清嗓子。

　　“里面的人，你们听着！”高级官员高声道，声音扩散出去，媒体记者们立马精神起来，扛起摄像机伺候。

　　“你们已经被包围了，顽固抵抗是毫无作用的，只要你们愿意和谈，我们可以答应你们任何要求！”

　　“别以为你们是穷凶极恶的绑匪，我们就会害怕，就算你们手里有枪，我们也一定会救出人质！现在，说一说你们的条件，只要放了人质，一切都可以商量！”

　　喊完话，过了许久，手术室都没有人站出来回应。

　　这都在高级官员的预料当中。

　　既然绑匪不说话，自然他们说什么就是什么。

　　绑匪穷凶极恶有前科，手里有没有枪，这些他根本不用知道，只要让媒体知道，人民知道就行了！

　　媒体人民知道绑匪手里有枪，而且穷凶极恶，自然什么事情都做得出来，杀害人质也在情理之中。

　　如此一来，即便人质出了事，他们也有理由推卸自己的责任。


第153章 英雄的待遇

　　时间在悄然间又过去了两个小时。

　　两个小时，消息在网络上经过了无数轮发酵，声势变得越来越大。

　　“穷凶极恶的绑匪，手里有枪，意图绑架高级官员，勒索巨额钱款。”

　　“高级官员得罪犯罪嫌疑人，在医院遭到绑架，生死不明。”

　　“绑匪不答应交涉，企图杀害人质，正在进行激烈交涉！”

　　一条条看似有头有尾，却没有真凭实据的新闻被报道出来。

　　谣言在这么不经意间，就传得出神入化，有鼻子有眼，仿佛事情就发生在眼前。

　　于是一群键盘侠网民们愤怒了，纷纷开始敲击键盘，敲打手机，用文字表达对绑匪的斥责，愤怒！

　　……

　　外界闹翻了天，手术室里，左言丝毫没有发觉。

　　当他浑身大汗，脸色微微发白，来回将宋维天的身体扫描了整整三遍，确定没有任何癌细胞残留的时候，左言整个人才松了口气，直接躺在地上。

　　“靠，终于搞定了！”

　　左言大口大口地喘着粗气，像是刚刚搬运了几万吨的货物一样，整个人累得连动都不想动一下。

　　他低头拿出手机一看，时间过去了五个小时，比自己预计的还要多。

　　“累死我了，下回再要救人，我必须得先吃点东西补补，中午就吃了那么点饭，肚子饿得咕咕叫，走吧，先去吃点东西。”

　　躺了几分钟，左言力气恢复了不少，他站起身来，拍了拍身上的尘土。

　　左言看了还在昏睡的宋维天一眼，原本脸色苍白，眼窝深陷的宋维天，此时脸色涌上了一丝红润，身体机能正在加速恢复。

　　“看来我的念力对人体有点用处。”

　　刚刚左言手术完以后，左言整个人都虚脱了，没有第一时间将念力细胞从宋维天体内转移出来。

　　然而这些念力细胞，在宋维天体内呆了一段时间后，竟然与他体内的细胞结合，成为了宋维天身体的一部分。

　　“这样也好，下回要是遇上身体机能衰弱的，我也不用怎么动手，直接把念力细胞往病人身体里一输送就完了。”

　　搞定好一切，左言迈步上前，一把将手术室的门推开。

　　……

　　此时，外界正一团混乱，警笛声夹杂着沸腾的喧嚣响彻整个医院。

　　嘭！

　　手术室的门被推开，左言从容的走了出来，一抬头，脸上挂着英雄凯旋归来的笑容。

　　这个笑容的含义很明显：夸我，使劲的夸我，不要留情，丝毫不要对我手下留情，能夸多狠夸多狠，谁让我是英雄呢？

　　然而因为他的出现，令整个世界戛然而止。

　　仿佛正在播映的电影，忽然卡带，连空气都开始凝固起来。

　　但这种情况仅仅只维持了一秒钟。

　　“出来了！绑匪出来了！”

　　“快快快，行动！一定要制服绑匪！”

　　“人质呢？人质在哪，快保护人质！！”

　　根本不用听这些没有意义的怒吼，蹲守在手术室门前的猎鹰第三小队手中所有枪械已经抬起，黑洞洞的枪口直指左言。

　　“放下枪！放下枪！”

　　“别试图反抗！立刻举手投降！”

　　士兵们大声吼道。

　　左言愣了愣，放下枪？放下什么枪，我哪来的枪！

　　还有，什么叫做试图反抗？还要我举手投降？

　　我可是英雄，大英雄！

　　尼玛，这就是你们对待英雄的态度？

　　等等！

　　左言脸上的怒气还没显现，立马浑身一震。

　　这么多士兵，还有警察，都哪来的？

　　而且看他们的眼神，像是看杀人犯一样，难道自己犯事了？不对啊，我只是进去救个人，怎么就成杀人犯了呢？

　　“你就是绑匪？”等候多时的武警大队长此时所有愁容一扫而空，拿着一把手枪冲上前来，大声吼道。

　　“绑匪？”左言翻了个白眼，“你才是绑匪，你全家都是绑匪！”

　　“还说你不是绑匪，猎鹰小队，上，将他擒住，要活的！”

　　武警大队长一开口，猎鹰小队手持枪械，一步步逼上来。

　　“玩近身战？有意思。”

　　刚刚从无聊的大战中走出来，一看到有人想跟自己群挑，左言嘴角一勾，已经想好该怎么整治一下这帮不识好歹的家伙。

　　“好了，你们适可而止。”

　　忽然，一道沉闷的声音传来，随后就见到一个迅速奔跑而来的身影拦在了左言面前。

　　“牛先生？”武警大队长定睛一看，皱起眉头，“你这是在做什么，在你身后的可是绑匪，快让开！”

　　“他不是绑匪，是我和宋先生的朋友，他进去手术室的目的也不是劫持，而是救治宋先生。”

　　阿牛说着，转过头来，眼神中带有一丝渴望，一丝期许，“左言，宋先生他……”

　　“他好得很！”左言没好气的甩了甩手。

　　这叫什么事嘛！

　　自己为了帮忙救人，疲累得差点虚脱，这帮人倒好，不分青红皂白就上来用枪指着他，还说自己的绑匪。

　　我靠！狗咬吕洞宾，不识好人心啊！

　　听到这话，就算是沉稳如阿牛，眼中也爆发出惊喜的神彩。

　　“救治宋先生？”武警大队长正疑惑着，那边进去探查人质的猎鹰小队成员已经跑步过来回报。

　　“报告，宋先生正躺在手术床上，生命特征明显，没有发现任何伤痕。”

　　听完猎鹰小队成员的报告，武警大队长这才相信了阿牛的话。

　　同时，他也无比郁闷。

　　是救人你怎么不早点说？害我兴师动众，还搬来的猎鹰小队，这下好了，要是回去跟上级说这是个乌龙，他岂不是要挨一顿批？

　　“左言！”

　　宋淼淼没有阿牛跑得那么快，可她也跑得两只鞋子都不见了，足见她心情有多焦急。

　　宋淼淼一上来，就抓住左言的两只胳膊，一个劲的摇。

　　“左言，我爸怎么样了？你说要救活我爸的，你不能言而无信，你说啊，你快说啊，你说你说……”

　　左言被摇来摇去，心情就跟哔了狗没什么两样。

　　“你怎么不说话？快说啊，我爸到底怎么了！”

　　左言聋拉着眼皮子，没好气道：“你爸没事，你要再这么摇我，我可有事了！”

　　“没事？真的吗？太好了！”

　　宋淼淼一听这话，惊喜地原地跳起来，而后狠狠在左言脸上亲了一口，随即直接往手术室里跑去。

　　我擦！

　　我被占便宜了？

　　有没有搞错，舍生舍命救你老爸，出来被人当成绑匪用枪顶着脑袋不说，竟然还趁机占我便宜？

　　是可忍孰不可忍，改天这个便宜我一定要占回来！

　　左言心里虽然是这么想的，可手却不自禁的攀上脸颊，摸了摸被亲的地方，不自觉的露出了得意的笑容。

　　“刚刚亲的那一下，好像挺爽的嘛。”左言猥琐一笑。


第154章 态度反转

　　宋淼淼冲进手术室，一眼就看到了躺在手术床上，正静谧昏睡的宋维天。

　　“爸！”宋淼淼扑上去，抓住宋维天的手，豆大的泪珠顺着脸庞落下。

　　“你没事了……真的没事了……”

　　宋淼淼从未有一刻这么开心过，甚至开心得想要哭出来。

　　她能感觉到，父亲的脸色变得比之前红润，气息也没有之前那么虚浮，除了昏睡以外，看上去比正常人还要健康！

　　与此同时，手术室外一大批人赶了过来。

　　有那位喊喇叭的高级官员，也有医院的院领导们，还有袁医生，所有人一听说手术室打开，绑匪自己走了出来，慌忙就乘电梯到了十二楼，匆匆忙忙地往这里奔跑。

　　“绑匪呢？绑匪在哪！”

　　袁医生大声叫唤着，第一个冲在最先面，当他看到被众多猎鹰小队成员围在中间用枪指着的左言时，立马眼神一狠，上去就打算给左言一脚。

　　“嗯？”左言眉毛一挑，想也不想身体往侧面挪了一步，袁医生的这一脚直接踢空，连带着因为他动作太大，导致裆下直接撕裂开来。

　　“你……我……”袁医生夹着腿站起来，泛红的脸色有些不太自然，他直接望向阿牛，“阿牛，绑匪就在这，你还不快上！”

　　“袁医生，我跟你说过，他不是绑匪，是我和宋先生请来治病的。”阿牛沉声道。

　　若非这袁医生的初衷是为了宋维天好，阿牛根本不可能容忍他一而再再而三的无礼。

　　“对了，维天，维天他怎么样了？”袁医生这才想起来，刚刚只顾着对付绑匪，以为宋维天会丧生在绑匪手上，将宋维天忘了。

　　“宋先生很好，他的病已经痊愈了。”阿牛说道。

　　“很好？痊愈？你开什么玩笑！”袁医生再度吼出声，“维天他得的是晚期癌症，是世界公认的不治之症，没有人能治得好他，怎么可能会痊愈！”

　　“袁医生！”

　　阿牛一把上前，将袁医生的衣领揪了起来，连带着袁医生整个人也腾空，阿牛恶狠狠地盯着袁医生，眼中杀机闪烁，“我警告你，如果你再敢说宋先生的坏话，我一定饶不了你！”

　　说完，阿牛将袁医生往地上一扔，袁医生摔得一个趔趄，直接坐在了地上。

　　袁医生的话触到了阿牛的底线，什么叫他不可能痊愈？没有人能治得好他？说这种话，难道是想盼望着宋先生早点死吗？

　　对于敢说这种话的人，阿牛绝不会轻饶！

　　“阿牛，你难道宁可相信一个外人，也不相信我吗？”袁医生吼道。

　　“袁医生，我只相信事实，如果你想看，宋先生就在手术室里，你可以进去看看他的情况如何。”阿牛面无表情道。

　　“好！我倒要看看结果如何！”袁医生不服气，“晚期肺癌，恶化程度到了无药可救的地步，我当了十多年医生，难道会不知道这种病有没有救治的可能吗？别说奇迹，这种病没有奇迹可言！”

　　袁医生从地上站起身，狠狠瞪了左言一眼，往手术室里走去。

　　紧跟着，院长和院领导们也听说了此事，跟袁医生一样，他们一个个带着怀疑不相信的眼光走进手术室。

　　“真相总是难以令人相信。”左言耸了耸肩，无奈道。

　　“多谢你左言，这次若不是你出手，恐怕宋先生没有活下来的可能，非常感谢你的帮助！”阿牛眼神诚恳，非常认真的给左言鞠了个躬。

　　“谢我就不必了，帮我把这些用枪顶着我脑袋的家伙弄走就行。”

　　左言一指武警大队长，武警大队长浑身一震，也不用阿牛开口，直接一挥手：“收队！”

　　那位高级领导见状，也悻悻地离开了。

　　“都进去了，你不进去看看吗？”左言问道。

　　“不必。”阿牛的回答简短而有力。

　　他不需要去确认，宋淼淼刚刚进去那么久没有出来，就已经间接帮他确认了宋维天仍然活着的这件事。

　　尽管这件事情非常不可思议，正如袁医生所说，晚期肺癌根本不可能医治，是必死的绝症，但阿牛依然相信，这世界上的不可能，要比眼前这件事更多，更离谱。

　　当然，关键是阿牛不是个善于表达感情的人，与其进去跟着感伤，倒不如选择平静地等待。

　　“既然事情已经解决，那我也该走了，看外面的天色都暗下来了，我得回家吃饭咯！”

　　左言跟阿牛打过招呼后，径直离开了医院。

　　他没有从医院正门出去，那里被记者围得水泄不通。

　　为了不让自己“太出名”，左言选择了披上隐身衣，飞离医院。

　　就在左言走后没几分钟，袁医生第一个冲出来，脸上的表情要多惊讶有多惊讶，像是看到了最不可思议的事情一样。

　　“那个绑匪……不对，那名高人呢？他在哪？”袁医生的态度来了个一百八十度大反转。

　　刚刚还恨不得将左言一脚踹死，以解心头之恨，这眨眼几分钟的功夫，整个人就跟打了鸡血似的，跑过来找左言。

　　“走了。”阿牛面无表情的回答。

　　“走了？不行，你告诉我，他叫什么名字，住在哪里，我亲自去他的府邸登门拜访！”袁医生说道。

　　“无可奉告。”阿牛板着脸，转过头去，不再理会袁医生。

　　“不行，你必须得告诉我！太不可思议了！这真的太不可思议了！我从医十多年，从未见过如此匪夷所思的事情！”袁医生瞪大眼睛，眼里满是震惊，“你知道吗？刚刚我查看过维天现在的身体状况，癌症没了，竟然没了！扩散到全身，根本无法杀死的癌细胞全部消失得无影无踪！”

　　“那名高人，竟然将一个明明要死的人救活了！阿牛，你知道这意味着什么吗？这对人类来说，是一次巨大的贡献，是人类历史上巨大的一步！”

　　袁医生状似疯狂，不仅是他，包括院长在内的院领导们，也全部疯狂了。

　　晚期肺癌，一个在全世界公认不可能治愈的病症。

　　癌细胞扩散至全身，除了用药物和化疗抑制，延长寿命之外，别无他法。

　　可是现在，这个命题被彻底打破！

　　就在他们南宁第一人民医院，全华夏，乃至全世界第一例晚期肺癌被治愈的病例诞生了！

　　这意味着，癌症即死亡的时代已经过去，成百上千万的人性命能够得到挽救，而他们，南宁第一人民医院的医生们，作为发现者，会被载入人类史册，被后世传唱！

　　多么宏大的功德？多么伟大的功绩？他们不疯才怪！

　　现在，只要他们能够找到这位高人，晓之以理，动之以情，让他说出治疗癌症的方法，他们的名字，就会变得光芒四射，耀眼夺目！

　　然而残酷的事实却是，无论他们怎么问，怎么软磨硬泡，怎么死缠烂打，阿牛就是不开口。

　　阿牛如果沉默起来，别说是这些小把戏，就算你把刀架在他脖子上，他都不会说一个字！


第155章 赚钱方法

　　“说一下吧，到底里面发生了什么事情，营救的进展怎么样了？”

　　“人质有没有受伤，绑匪呢？绑匪抓到了吗？”

　　“麻烦请正面回答，绑匪有没有被抓住，营救行动成功或失败？”

　　阿牛还在应付袁医生等人的纠缠时，武警大队长等人则是在应付更为缠人，无休无止的媒体记者们。

　　一条条长枪短炮指着，那些镜头简直比枪口还要可怕。

　　武警大队长好不容易才在这些媒体记者的重围下杀出来，挤进车里，一脸愁容。

　　这下事情可大条了，出动这么多警力，造成如此影响，结果最后居然闹了个大乌龙。

　　若是传出去，百姓一定会质疑武警的办事能力，他这黑锅想不背都难！

　　“都是那些胡乱报告的民警，还有那帮不怀好意的医生，要不是他们把事情说得那么传神，我怎么会让猎鹰小队出动？”武警大队长咬牙切齿，“还有宋先生身边的助手阿牛，他早就应该告诉我这一点才对，现在好了，事情一发不可收拾，唉……”

　　一想到这，武警大队长心情格外烦躁。

　　“队长！附近发现情况！”

　　对讲机里传来声音。

　　“什么情况，快说！”武警大队长不耐烦道。

　　“就在距离第一人民医院三公里外，有人报警，说是一辆白色面包车刚刚在大街上公然抢走了一名一岁大的孩子！”

　　“什么？！”武警大队长本来就烦躁，听闻附近竟然出现了人贩子，这不是正好撞枪口上了么？

　　当时武警大队长的怒气立马涌了上来：“通知猎鹰小队，全部给我出动，将那辆白色面包车给拦下来！”

　　“是！”

　　“快开车，赶过去，我要亲手把这该死的人贩子抓住！”

　　另一边，刚刚得手的人贩子们围聚在面包车里，使劲抓着一个小男孩的四肢，不让他动弹，而后用沾了迷药的白布捂着小男孩的嘴，不过几秒钟的功夫，小男孩就昏迷了过去。

　　将小男孩往面包车后座一扔，那里还有两名瓷娃娃一样的小女孩昏睡着。

　　“嘿嘿嘿，这个货色不错，估计能卖个好价钱！”

　　“能拐到这么个好货色，不都是大哥的功劳么？你说这就跟第一人民医院隔了不到两公里，怕是他们怎么都没有想到，我们竟然会在这个节骨眼上动手吧！”

　　“那是，他们正忙着救什么大官，哪有时间管我们这些小虾米啊？正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，我们现在下手，时机刚好！”

　　“正好过年回去手头的钱都用完了，干完这一票，够我们用一两个月的了！今年真是我们的大旺年啊！”

　　这一出手没有一个落空，抓了三个“硬货”，价格不菲，人贩子们兴奋不已。

　　就在这时。

　　砰！

　　一声枪响，面包车猛然一颤，右边轮胎爆炸，整个车身往右倾斜过去。

　　“怎么回事？！”人贩子们惊道。

　　嘭！

　　还没等他们回过神来，又是一枪，直接打在另一个轮胎上，当时两个轮胎就瘪了，面包车的速度骤然减慢。

　　吱呀——

　　骤然，司机一个急刹车，人贩子们刚刚颠簸还没清醒，脑袋就直接撞到了前面座椅上，整个人都五仰八叉的。

　　“怎么回事！你怎么开的车！”

　　人贩子大哥当时怒吼。

　　司机哆哆嗦嗦指着外面，眼神惊恐道：“大哥……你……你看……”

　　所有人贩子往车前方玻璃一看，登时就瞪大了眼睛。

　　齐刷刷的一排武装到牙齿的警察们正手持枪械对着他们，随便一数，少说得有二十多人，吓得人贩子大哥连坐都坐不稳了。

　　“这……这……这有必要弄那么大阵仗么？不就是……”

　　人贩子大哥还没说完，车窗玻璃就被人一下子敲开，一只大手拽着他的头发，将他硬生生从车里拖了出来，而后一群人冲上来用枪指着他的脑袋，惊得他哇哇大叫。

　　人贩子们全吓蒙了。

　　武警大队长的车赶过来，一走下车，阴沉着脸也不说话，上去看到人贩子大哥就直接一脚踹在他脸上。

　　“老子让你拐卖儿童！”

　　“老子让你大街上强抢儿童！”

　　“你他妈还有没有王法了！”

　　“你他妈还知不知道什么叫法律！”

　　“你他妈……爱谁谁！”

　　不光是人贩子大哥，其他犯罪嫌疑人也一并被他暴揍了个够，还没等审问，他们就迫不及待的将事情原原本本全说了出来。

　　……

　　第二天，网上关于第一人民医院事件的报道清一色的沉了底，关注度急剧下降。

　　而另一则《特警当街殴打人贩子》的新闻替代它登上了头条。

　　这一次，键盘侠们也开始为特警们叫好。

　　“人贩子都该死，都应该枪毙！”

　　“特警们干得好，看视频里那一脚踹到脸上，我整个人都沸腾了！”

　　“还审什么？这么多枪，就该击毙这帮人贩子！”

　　左言在教室，拿着手机刷微博，正好也看到了这个新闻。

　　“嗯，是该狠狠打，这些人贩子为了钱真是丧尽天良，连孩子都不放过，干得好！”左言顺手点了个赞，表示支持。

　　左言的生活重新回归平静。

　　宋淼淼仍然没有来上课，在医院陪自己父亲康复。

　　而左言昨天闹出了那么大一件事，宋维天当天麻药的劲过去后，第一时间了解了情况，就给左言打电话感谢。

　　表面上，左言在电话里各种谦虚，实际上，听着宋维天把他夸得眉飞色舞，左言整个人都快飘了起来。

　　这时，一旁的草头传来阵阵猥琐的笑声。

　　“草头，你在笑什么？”左言好奇问道。

　　“阿言，告诉你个好消息，之前你给我三千万投资的那个项目，已经弄好了，而且据说这个项目现在值三千五百万！厉不厉害？一转手就赚了五百万，哈哈！”草头笑得停不下来。

　　“嗯，这的确算是个好消息。”左言点头。

　　“阿言，怎么回事，赚了五百万啊，怎么看你一点惊喜的样子都没有？”草头撇嘴道。

　　区区五百万，怎么可能让左言高兴？

　　如果是五千万，左言说不定还真会乐几声，可五百万，对左言来说，根本不值一提啊！

　　“高兴！怎么可能不高兴！晚上不上晚自习了，找个地方庆祝去！”左言说道。

　　“好！我找地方，晚上打电话给你，不见不散啊！”草头嘿嘿一笑，一想到晚上能够肆意挥霍潇洒，整个人都精神起来。

　　左言则开始在打自己的小算盘。

　　经过草头这么一提醒，左言想起来自己之前想到的“发财大计”！

　　对左言来说，赚钱他只看一点：效率！

　　时间长的，回报再高，左言也没兴趣。

　　时间短的，回报低，左言也没兴趣。

　　而能够中和两个特点，可以在短时间非常效率帮左言赚到大量金钱的，只有一个方法——抢！

　　抢，不是大街上坐飞车抢包包手机之类的，也不是违法犯罪去抢银行什么的，左言看准的目标是：红龙悬赏！

　　左言的想法很简单：发布一份高额悬赏，吸引众多杀手前来，然后再一个个跟他们收“买命费”。

　　这个想法，可是左言在出恭时灵机一动，想出来的绝妙好招。

　　既不会有后顾之忧，又足够效率足够快，简直是为左言量身定做啊！

　　“嗯，一切都已经准备就绪了，我现在当务之急，应该做的第一件事——找到红龙悬赏的网站！”


第156章 论卖兄弟的正确姿势

　　红龙悬赏是外国人鼓捣出来的，其隐蔽性特别高，不通过一定渠道，根本找不到这个网站。

　　即便是找到了，没有专门的帐号密码登陆，一样白瞎。

　　“这可有点麻烦啊……”左言摸了摸下巴，思忖道。

　　想要完成自己这个伟大的“创业”，就得先弄到在红龙悬赏系统中的合格身份才行。

　　不然他没法发布任务，杀手们也找不到他这里来。

　　“看来我得找一趟赵灵绮才行。”

　　……

　　下午两点，左言翘课来到跟赵灵绮经常约定的老地方，一个朴素的咖啡厅。

　　“你这种大人物，怎么想起来找我了？”

　　赵灵绮不知什么时候进入了咖啡厅，左言等了半个小时，她才从另一张桌子坐到左言面前。

　　“果然是杀手，谨慎程度非同一般啊。”左言无奈地笑了笑。

　　“职业习惯。”赵灵绮招来服务员，点了一杯卡布奇诺。

　　她早在左言之前，就一直在咖啡厅等着，直到左言出现她都没有现身。

　　杀手这一行，最重要的就是不能暴露自身，不论约见的人究竟有多熟络，该做的一点也不能少。

　　“其实就算你不找我，过两天我也得找你。”赵灵绮抿了一口咖啡。

　　“找我？”左言不解，“找我干什么？”

　　“不是我找你，是我妹妹找你。”赵灵绮放下咖啡，嘴角含着笑意，“她想要你回去继续给她当保镖。”

　　“别开玩笑了！”

　　左言摆了摆手，直接回绝，“我之前保护她，是因为跟你有承诺在先，不然我可不会浪费时间，干那种吃力不讨好的事情！”

　　做赵灵玥的贴身保镖，天天跟在赵灵玥身后，枯燥无聊得很。

　　有这个时间，左言做点什么不好？

　　而且赵灵玥本身就是个刺头，整就一个折腾的化身，左言可不会贸贸然又跑去趟这浑水。

　　“好，那你先说说你找我有什么事情吧。”赵灵绮话锋一转。

　　“事情很简单，我想让你告诉我红龙悬赏的网站，顺便帮我申请个帐号密码。”左言说道。

　　“你要当杀手？”赵灵绮一听，美眸里闪过一丝诧异。

　　“不不不，收钱杀人这种事情我可不做，只是我有个计划，需要在红龙悬赏里有个合格的身份。”左言连忙摆手。

　　“红龙悬赏的帐号跟你计划有关？”赵灵绮越来越疑惑了，“你能说一下你的计划么？”

　　“这可不行，关系到国家机密，我可不能随便告诉别人。”

　　左言可不想说，自己要红龙悬赏的帐号，是为了发布悬赏任务，然后抢杀手们的钱。

　　这事情说出去，总觉得有那么一丝丝猥琐，不对，是非常猥琐！

　　“既然你不愿意说，那我也不好再问，只是我得告诉你，想要在红龙悬赏获得合格的身份，你必须得亲自去一趟米国才行。”赵灵绮说道。

　　“啊？这么麻烦？还得去米国？”左言有些丧气。

　　本以为通过赵灵绮，可以轻松捞到一个身份，谁曾想居然这么麻烦。

　　左言可不想千里迢迢跑到美国，只为弄一个合格身份。

　　“当然，红龙悬赏系统本身就属于十分隐蔽的存在，想要接触到红龙悬赏，就必须得通过一定渠道，如果你仅仅是发布任务，我可以帮忙，但如果是想要获得一个合格身份，你得亲自到场，接受红龙悬赏的检测才行。”赵灵绮说道。

　　“哦？你是说，如果只是发布任务，你可以帮忙代劳？”左言捕捉到关键点。

　　他接触红龙悬赏为了什么？就是为了发布悬赏任务！

　　只要悬赏任务发布出去，立马就能吸引杀手们蜂拥过来，到时候他便可以实施自己的终极计划，将这些杀手全部一网打尽，逐个收“买命费”。

　　“你要发布悬赏任务吗？”赵灵绮奇怪的瞄了左言一眼，“以你能够对付一刀闪光的实力，这世上还能有你杀不掉的人？”

　　赵灵绮知道左言的辉煌战绩，自然也明白左言的实力有多强。

　　“这一点你就不用管了，飞一趟米国太麻烦，干脆这样，你帮我发布一个悬赏任务，我支付你报酬，怎么样？”左言问道。

　　“发布悬赏任务而已，举手之劳。”赵灵绮没有太多犹豫，只要有钱，谁都可以发布悬赏任务，“你想要杀谁？”

　　“我杀……”

　　左言犹豫了一下，然后才说道，“一个叫做曹童的人！”

　　草头，好兄弟，为了我的赚钱大计，你就勉为其难把你的命借我用一下吧！左言心里暗道。

　　左言知道，他的名字现在对杀手们来说没有丝毫吸引力。

　　之前龙家拿出十亿美元，请动一刀闪光出手都没能干掉左言，最后还是红龙悬赏因为太久没人肯接，将这个任务撤销掉，可因为这件事，左言两个字在红龙悬赏系统中无人不知无人不晓。

　　因此，挂上他自己的名字，根本吸引不了杀手前来，自然他的赚钱大计也就无法实施了。

　　“有关于他的资料吗？”赵灵绮继续问。

　　“有。”左言一听有戏，立刻一五一十把草头的资料抖落了个干净。

　　什么血型，什么星座，平时的喜好，兴趣，优点，缺点……等等，左言跟草头怎么说也是好多年一起长大的兄弟，这些左言可谓是了如指掌。

　　“好，资料已经凑齐，你打算出多少悬赏金？”收集完资料，接下来就该谈悬赏金的问题了。

　　悬赏任务，自然得有足够的悬赏金才能令杀手心动，有杀人的欲望。

　　低了，杀手不愿意接任务，怕浪费时间。

　　高了，怕杀手忌惮，也不愿意接任务。

　　“如果想要你们红龙悬赏千万级杀手出动，一般是什么价码？”左言思虑了一下，问道。

　　“你要千万级杀手去杀他？”赵灵绮诧异道。

　　“当然，一般的杀手万一失误了怎么办？”左言点头。

　　其实潜台词是：一般杀手能有多少身家？怎么也得千万级出动，才能多捞点啊！

　　“那好吧。”赵灵绮虽然不知道左言到底打的什么算盘，但只是帮忙发布一个悬赏任务而已，也没有继续多问，“想要请动千万级杀手人物，赏金最低价格至少也得500万美元。”

　　“哦……500W，我知道了。”左言若有所思的点了点头，“这样吧，你就给我设置1000W美元赏金，另外附加一个条件：必须留全尸！”

　　左言可不想那些杀手为了杀草头，直接用飞机炮弹什么的，到时候万一自己赶不及，草头真被干掉了，那事情就大条了。

　　“好，没问题。”

　　条件都是多余的，只要1000W美元是真金白银，自然会有杀手愿意行动。

　　随后，左言在银行卡划了6600W人民币给赵灵绮，多的就当给赵灵绮的报酬。

　　事情已经搞定，两人寒暄了几句，赵灵绮便主动起身离开了咖啡厅。

　　“哈哈，接下来，我就等着发财啦！”

　　左言满眼期待。


第157章 收保护费

　　没过几天，宋淼淼来上学了，来的第一件事，就是扔给左言一瓶牛奶。

　　“给你的，当是你救我爸爸的感谢礼物。”宋淼淼傲娇地说道。

　　我靠！

　　左言当时就无语了。

　　好歹救了你爸的命，送礼物怎么也走点心吧？一瓶牛奶是怎么回事？你爸的命难道就值一瓶牛奶？

　　虽然心里有些郁闷，但左言还是出于礼貌，跟宋淼淼说了声：“谢谢。”左言说的时候面无表情，一看就不是真心实意的。

　　见左言拧开牛奶喝了起来，宋淼淼心里打鼓。

　　其实她昨天就应该来上学了，一直没有来，就是因为想要挑选一件符合心意的礼物。

　　怎么说她也算是个官二代，一点都不贵重的礼物她怎么可能送得出手？

　　可是挑选来挑选去，都没有一件让她觉得特别有诚意，特别有代表性的礼物。

　　“不对！”宋淼淼忽然意识到，“要是送特别贵重，精心挑选的礼物，这左言肯定会瞎想，说不定就传出什么风闻，到时候指不定他又嘚瑟呢！”

　　于是，宋淼淼干脆撂挑子不干，随便在街边买了一瓶牛奶就当做是礼物了。

　　“阿言，宋淼淼说你救了他爸？怎么回事？”一旁的草头听闻，八卦之魂熊熊燃烧，连忙低声问道。

　　“某些人的父亲身患重病，危在旦夕，我辈正义之士实在看不过去，便出手相救，谁知道，最后竟然落得这个下场，人心不古，世道难堪啊！”左言故意放大了点音量，眼角余光瞥向宋淼淼，借题发挥。

　　“哼，不就是治了个病嘛，有什么大不了的，瞧把你给得意的！”宋淼淼撇嘴。

　　“你！”左言差点喷出一口老血，什么叫治了个病？你以为是感冒啊？那可是晚期肺癌，绝症，必死的绝症！

　　“哇塞！阿言，你还会治病救人？”草头眼睛一亮，伸出右手，“你赶紧给我号号脉，看看我身体有没有什么问题。”

　　左言无语的看了草头一眼，这家伙还真耿直。

　　但他一时兴起，心血来潮，不再去理会傲娇的宋淼淼，伸出食指中指和无名指，装模作样的搭在草头脉搏上。

　　“哎哟！”左言一脸“惊讶”，“你肾好像有点虚，再这么下去，恐怕那方面会受到影响啊！”

　　“什么？！”被左言这么一说，草头还真慌了，“不会吧，我都没……几次，怎么会……阿言，我该怎么办？”

　　“没救了，你这肾完了，赶紧挖出来切成片炒着吃，说不定还能补救。”左言一本正经道。

　　听到这，草头才意识到自己被左言给骗了，打闹起来。

　　……

　　与此同时，赵灵绮已经将左言托付给他的1000W美金悬赏任务挂上了红龙悬赏。

　　所有千万级杀手，甚至还有亿万级杀手都收到了邮件。

　　“曹童？华夏人？”

　　等他们看完邮件后，都不由皱起了眉头。

　　从资料上看，这名叫做“曹童”的家伙就是个普通平民，没有背景，没有武装，也没有什么犯罪记录之类的。

　　这么一个寻常人，竟然悬赏1000W美元？

　　实在令人匪夷所思。

　　有人疑惑，但也有人觉得天降横财。

　　百万级杀手“开膛手杰克”就是后者之一。

　　“1000W美元！太棒了！”开膛手杰克看完资料后，觉得世界上简直没有比这更容易赚的钱了。

　　他立马开始联系自己的团队。

　　红龙悬赏的杀手们，有的自认为实力足够强大，喜欢单打独斗，不愿跟随团队收到牵制制约。

　　但也有的杀手，觉得团队行动更加安全，方便，因此都会联合起来成立一个队伍，然后集体执行任务。

　　“看到了吗？一千万美元，要是这一单能够成功，我们就发财了！”

　　电话一接通，开膛手杰克就迫不及待的兴奋道。

　　“消息我们也看到了，我们必须得立即行动，据我所知，我们的死对头已经开始着手前往华夏了！”团队首领说道。

　　“好，我随时待命！”

　　……

　　夜晚，漆黑夜色笼罩南宁。

　　一栋建筑的顶层，左言披着隐身衣，悄然站在边沿处，往下张望。

　　“这草头，难怪每天早自习都无精打采，敢情一下晚自习了就到这里来嗨皮！”左言的目光，牢牢锁定那辆三百万的兰博基尼。

　　只见兰博基尼停在一间夜总会的门前，草头吹着口哨惬意的从车里走出，一改学校蓬头垢面的样子，精神奕奕，神采焕发，两只眼睛在门前迎宾小姐的好身材上游走来去。

　　“进去了。”见草头进了夜总会，左言一跃而下，落在隐蔽的巷子里，卸下隐身衣，跟在草头身后走进了夜总会。

　　草头在夜总会里玩得不亦乐乎，先是约了一帮不知哪来的狐朋狗友各种潇洒，一人身边配一个女孩，抄起啤酒就一顿猛灌，喝醉了就趁机伸手揩点油，占点便宜。

　　觉得包房里没意思了，就到大厅的舞池上面去各种扭。

　　左言始终待在角落里，一个人点一杯果汁，念力延伸，关注着草头。

　　“已经三天了，怎么还没人动手？”左言纳闷。

　　自从他让赵灵绮发布悬赏任务后，左言就一直在放学后跟踪草头，几乎是寸步不离。

　　不论怎么说，草头只是个普通人，一没武力，二没背景，碰上那些穷凶极恶的杀手，哪里还有命在？

　　关键导致草头面对这种困境的，不是别人，是左言自己。

　　为了发财大计，为了草头的人身安全，左言一刻都不曾放松。

　　草头等人一直玩到凌晨一点钟，夜总会里不但人没有少，反而更多。

　　“果然夜猫子就是多。”左言感慨一句，好在他的精神也足够强，别说熬夜，就是一年不睡也没什么问题。

　　一边玩手机，左言一边悄悄关注草头，一旦草头遭遇任何伤害，他的念力足以第一时间做出保护。

　　大约是凌晨三点的时候。

　　“晕，没电了，早知道应该带个充电宝在身上才对。”见手机自动关机，左言一脸无奈，“看草头这架势，估计得通宵，我要找个地方充一下电，不然这漫长的夜晚，可得把我无聊死！”

　　左言刚准备起身去找充电的地方，忽然，他目光一凝。

　　“来了！”左言重新坐回座位上。

　　杀手是一名光头，锃亮的脑袋上还有一个奇特的纹身，当然，最为明显的是他有着西方人的粗狂面孔，正不怀好意的一边在舞池里扭动，一边目光锁定狂嗨的草头，逐步毕竟。

　　“嗯？团队出动吗？”左言发现，不光是这名光头，同一时间往草头这移动的，还有另外几个人。

　　“高丽人？日岛人？”左言笑了。

　　看来这杀手团队配置挺齐全，各国人都有。

　　“又有人靠近了，这次是……”

　　左言没想到要么不出动，一出动就来这么一大片，“从他们的对话内容上看，不是一个团队的。”

　　后面出手的这名，是个独立杀手，他察觉到另一个杀手团队要动手，不得不赶紧开拔，想要抢得先机，免得一千万美金的巨额奖赏被别人抢了去。

　　这名独立杀手的速度很快，身形在人群中迅速穿梭，没有丝毫阻碍，仿佛一条游鱼一样，穿行自如。

　　他右手的手腕一翻，一柄利刃匕首被他反握在手里，只要靠近目标，他便可以无声无息的带走目标性命，让目标连疼痛都感觉不到就丢了性命。

　　杀手团队同样也意识到了这名独立杀手的存在，所有人都加快了脚步，防止到嘴的鸭子飞了。

　　两拨人在暗中较量，脚步飞快地往草头身边靠近。

　　“一、二、三……八个人，OK，今天晚上就是你们八个了！”

　　左言笑了笑，还没等他们靠近，直接抬手打了个响指。

　　啪！

　　骤然，所有杀手只感觉身体一顿，而后惊恐的发现，自己的身体竟然动弹不得！完全不受自身控制！

　　“好，现在开始收保护费了！”

　　左言站起身，满意的伸了个懒腰。


第158章 又发财了

　　左言不动声色的将这八名杀手一个个装作酒醉的样子扛出了夜总会，进入寂寥无人的深巷之中。

　　八个人动弹不得，连叫喊反抗的力量都没有，只能惊恐地看着左言将他们一个个带到漆黑的巷子里。

　　“八个，一个不少。”

　　来去八趟，左言将所有杀手都扛了过来，笑着拍了拍手，身形往后一躺，仿佛有个无形的躺椅存在，左言的身躯就这么诡异的“悬浮”在空中，“好，一个个来。”

　　八名杀手被左言这一手惊得眼珠子瞪大。

　　“你……我能说话，我能动了！”排在第一个的光头大汉惊呼出声，很快他就意识到，自己的身体恢复了行动力，“老大，你们不能动吗？”

　　光头大汉看向一旁依然被凝固的众人，心生恐惧。

　　这是魔法吗？

　　竟然能够将人定住，动弹不得。

　　“告诉我，你什么等级。”左言用流利的英语问道。

　　“我……我是百万级杀手，我的外号是‘开膛手杰克’，这位……先生，请问你找我们，是有什么事情吗？”光头大汉颤颤巍巍，在左言面前唯唯诺诺，大气都不敢喘一下。

　　“百万级？有点少啊。”左言不太满意，但想到这是第一拨，后面应该会有更强的杀手出现，“你刚刚要刺杀的，是不是一个叫做曹童的人？”

　　“是……是的。”光头大汉额上冒出冷汗。

　　“那是我的朋友，你们竟然敢刺杀他，好大的胆子！”左言佯怒，一巴掌将这名光头大汉的腿拍断。

　　光头大汉当场疼得发出哀嚎，其余的杀手见到这一幕，眼神中涌起恐惧之色。

　　这人看上去年纪轻轻，下手居然如此之狠！

　　左言这都是在做样子给他们看。

　　正所谓杀鸡儆猴，这帮杀手都是不好对付的人，想要让他们乖乖掏钱，就必须得给点颜色他们看。

　　更何况这些杀手手上沾了不知多少鲜血，别说打断一条腿，就是杀了他们也无妨。

　　“先……先生！”光头大汉疼得咬牙，眼中恐惧更甚，“求求你……放过我，我只是奉命刺杀，不是我要杀他，我没有办法啊！”

　　光头大汉知道厉害，直接开口求饶。

　　“好，要饶了你也行，不过今天要不是我恰好在这里，我朋友岂不是遭了你们的毒手吗？”左言目露冷光，“这笔账，该怎么算？”

　　“先生，您说，只要您提出的条件，我们一定照办！”光头大汉顾不得其他，只要能保住性命，什么条件都行。

　　“既然你说什么条件都行，看在你认错态度比较诚恳的份上，我可以给你一个机会。”

　　左言直接扔出一张卡和一部手机，“现在，立马，马上，将你的钱，全部都打到这张卡上，我不希望有人骗我，如果一旦被我发现，你还有藏私，我可以跟你保证，你绝对看不到明天的太阳。”

　　左言的语气阴冷决绝，充满杀意，光是看着就令人不自禁的打哆嗦。

　　“好！好！我现在就打！”光头一听说能用钱买命，头点得跟小鸡啄米似的。

　　不过十分钟，左言收回手机，看到了信息。

　　“才八百万美元？”汇入左言银行卡里的是人民币，但经过左言换算后，发现仅仅才八百万美元。

　　“先生，这已经是我的全部存款了，我是百万级杀手，跟随团队行动，这是我执行十多次任务，还从老大手里贪了一些才有的，我以上帝的名义起誓，绝没有任何一点隐藏！”光头大汉生怕左言不相信，连声道。

　　“好，我相信你一次。”左言目光望向第二个人，一打响指，“到你了。”

　　“我……我出钱！”

　　这名杀手看得很清楚，左言只要钱。

　　既然能够用钱买命，那干脆一点，交钱保命，免得跟光头大汉一样，不仅钱没了，还断了一条腿。

　　“你的认错态度很诚恳，我希望后面的人能够以你为榜样。”左言嘴角一勾，将银行卡和手机扔给他。

　　一连数人，全都非常自觉，只要轮到他们，必然二话不说就打钱。

　　可到了杀手团队的老大这里时，他抱有一丝侥幸，趁着左言扔给他手机银行卡的空隙，他飞快的从后腰拔出一把左轮，抬手就对着左言开枪。

　　左言迅速摆动手掌，等老大的左轮枪子弹全部打完后，他才将手掌一摊开，六颗黄澄澄的子弹显现而出。

　　其他人心中惊骇，那名老大更是无法镇定，握着手枪的双手不断的颤抖。

　　“我最不喜欢……不听话的人！”

　　冷冷的话语从左言口中传出，左言屈指一弹，一枚黄澄澄的子弹直接没入老大的额头，打出了一个血洞。

　　老大当场丧命，倒地不起。

　　“你们如果还有谁想跟他一个下场，现在可以站出来，我可以不要你的钱。”左言往后一仰，身躯躺在空中，语气轻松随意。

　　可这轻松随意的语气却让在场所有人都心中一紧，忙不迭的赶紧汇款，生怕左言一不小心改变主意，将他们全杀了。

　　这人太厉害了。

　　不仅拥有定身的魔法，还能徒手接住子弹，而且一弹指的力量，竟然跟开枪的威力一样，直接将老大爆头！

　　在绝对的实力面前，任何智慧和反抗都是那么的苍白无力。

　　“一千二百万美元、一千一百万美元、一千万美元……”

　　左言看着手机里的信息，一个个报数，等他报到最后一个时，语气一下子变冷，“三百万美元？你是在跟我开玩笑吗？”

　　左言的目光落在那名独立杀手身上。

　　“先生，这真的是我所有财产！”那名独立杀手眼神惊慌，手掌不自禁的发颤。

　　左言眼睛一眯，这人说话的姿态看上去完全符合说真话的样子，可仍然被左言一眼洞穿，此人在演戏，他的表情是经过训练的，显然是接受过测谎练习。

　　“撒谎的人，我也不喜欢。”

　　左言没有多说，直接赐给那名独立杀手一颗子弹。

　　“现在剩下你们六个了，再看着我的眼睛说一遍，你们没有任何一点隐藏，如果待会被我发现你们撒谎，下场就跟他们两人一样，当然，在开始之前，你们还有机会跟我坦白，但仅此一次机会。”左言如利剑般锐利的目光扫视剩下的六人，“是金钱重要，还是生命重要，你们可要仔细考虑清楚。”

　　“我……我坦白！”其中一名杀手心惊胆战，直接跪倒在地，“我还偷偷藏了两百万美元，先生，只要你放过我，我一定如数上交！”

　　“好，你是个老实人，我给你机会。”

　　紧接着，又有三名杀手主动“自首”。

　　左言又多出了几百万美元的收入。

　　“现在，你们可以走了。”左言话音一落，这六人脸上涌起惊喜之色，“不过……我只给你们24小时，如果24小时以后，我还能在南宁看到你们，你们会知道后果是什么，对吗？”

　　“明白！”

　　六人慌不择路的逃跑，根本不用左言警告，他们心底已经暗暗发誓，再也不来南宁，甚至不会踏进华夏半步！

　　……

　　待到那些杀手全部离开后，左言这才恢复的本性，眼睛里冒出精光。

　　“哇咔咔，一下子赚了六千八百万美元，整整4.4亿RMB啊！我又发财啦！哈哈……”

　　左言看着手机信息里显示的一排长长数字，深吸了好几口气，整个人神清气爽。

　　“这才是第一波杀手，而且都是百万级的，根本不算大鱼，后面那些千万级杀手，才是真正的金矿！我得好好挖掘一番！”

　　一想到那漫天金币从天而降，左言感觉自己都快要飘起来了。


第159章 东窗事发

　　将两句尸体随便处理了之后，左言返回夜总会，继续呆在那个角落里。

　　“好兄弟，一声不响就帮我赚了4.4亿，到时候分点给你！”左言乐不可支。

　　草头若是知道左言拿他的命来赚钱，估计得暴跳如雷，然后……钱要分多一点。

　　又过了三个小时，再也没有杀手来袭。

　　“玩到凌晨五点，这要睡下了，能起得来么？”

　　凌晨五点钟，草头嗨皮了一个通宵，总算有些熬不住了，跟狐朋狗友们告辞回家。

　　“疲劳驾驶，要不的。”左言紧随其后，寸步不离。

　　好在草头也知道自己困得不行，开车特别危险，所以将车速放到20码，不敢开太快。

　　左言一路护送草头回家。

　　草头有了钱之后，跟左言一样，给父母买了更宽敞舒适的楼房，父母搬过去了，他要上学，就继续住在左言原先的房子附近。

　　所以草头现在是孤家寡人，一个人住一个房子。

　　没有人管，没有人约束，草头自然天天夜不归宿，四处嗨皮了。

　　“嗯？”

　　正当左言见草头回到家补觉，准备结束保护回家时，忽然他的念力捕捉到了另一栋楼上，有人正用狙击枪瞄准草头的脑袋。

　　砰！

　　几乎就在左言刚刚察觉到此人的存在时，那人便开枪了。

　　“又一条鱼上钩！”左言嘴角一勾，念力一掠，将那枚射向草头后脑勺的子弹直接抓了过来。

　　“WHAT？！”

　　另一边，大厦顶楼的手持狙击枪的杀手脸色霎时一变，从瞄准镜里多看了两眼，目送草头毫发无损的走进大楼。

　　怎么回事？刚刚那一枪明明已经瞄准了，怎么可能没有打中！

　　他对自己的枪法非常自信，别人都称他为神枪手，只要是被他盯上的目标，基本上都是一枪毙命，从没有例外。

　　可是眼前发生的事情太诡异了，那一枪明明已经打了出去，可是为什么目标没有倒下，而且一点反应都没有？实在令人匪夷所思。

　　“嗨。”

　　正当这名杀手疑惑的时候，忽然一道戏谑的声音在他背后响起。

　　杀手猛然一惊，立马掉转枪口转身对准左言。

　　“你是谁！”杀手大声喝问。

　　“别慌张，我不是坏人。”左言笑眯眯地说道，“你刚刚想要杀的是我朋友，所以我专程来看一看，究竟是谁，那么丧心病狂，连我朋友这个普通人都下的去手。”

　　左言说着，摊开手掌，一枚子弹躺在他手掌心。

　　杀手看到那枚子弹，瞳孔猛然一缩，但他没有声张，继续用枪对着左言。

　　“你的朋友得罪了某位富豪，有人出一千万美金买他的命，我只是想捞一笔奖金而已。”杀手开口道，语气间有些紧张。

　　面对一个能在毫不知情的情况下，将子弹掠走的可怕人物，他能想象到此人的实力会有多可怕。

　　至少，绝不是他能够匹敌的。

　　“哦，原来你是来捞奖金的。”左言故作恍然模样，“所以你就来取我朋友的性命吗？那我是不是也可以将你当做仇人，直接干掉？”

　　“你……”杀手一时语塞，额上冷汗直冒。

　　“跟你开个玩笑，别紧张。”左言摆了摆手，笑道，“这样吧，我们谈一笔交易，这世界上所有东西都是可以明码标价的，既然我们之间有仇恨，那不如，用某样有价值的东西，化解仇恨，你说我这个提议怎么样？”

　　“你想要钱？”杀手一语点破。

　　“跟聪明人说话就是不费力气！”左言笑容露出牙齿，“把你所有的钱都打到这张卡上，你只有十五分钟。”

　　将手机和银行卡扔到杀手脚下，左言的语气变冷，跟刚才轻松惬意的他完全判若两人。

　　杀手看了左言一眼，没有第一时间去捡。

　　他目光闪动，犹豫再三，握紧狙击枪的手紧了又松，松了又紧。

　　最后，杀手选择了妥协。

　　“我照办。”杀手叹了口气，选择认栽。

　　“聪明人做聪明事，不错！”左言脸上又重新绽开了笑容。

　　十分钟后，杀手将手机和银行卡重新扔给左言，左言接过后一看手机信息，多了两千三百万美元。

　　“非常不错，你比我见过的任何杀手都要聪明。”跟以往的杀手不同，这名杀手甚至将几千几百甚至小数点后面的数字都一并给了左言。

　　显然，在钱和命之间，他选择了性命。

　　“我可以走了吧？”杀手略微有些丧气道。

　　“慢走不送。”

　　左言做了个恭送的手势，“另外，给你一个忠告，以后轻易不要来华夏，我这次放过你，说不定下次你碰上的人，没有我这么好心了。”

　　杀手沉默半晌，离开了。

　　他一离开，左言迫不及待的拿出手机信息来回扫描了三遍，确认账户又多了1.5亿RMB后，哈哈大笑起来。

　　这钱简直比任何行业都要暴利啊！

　　……

　　一连四天，左言跟在草头身后，不断拦截那些欲要刺杀左言的杀手。

　　每当杀手们打算动手的时候，就是左言闪亮登场的时刻。

　　一开始左言还跟杀手们各种调侃，乐呵呵的收钱，后来他发现，有些杀手比较硬气，哪怕用炸弹跟左言同归于尽也不肯交出钱来。

　　这给他造成了非常大的损失。

　　因为炸弹没有炸死他，反而将其他一起被左言抓住的杀手炸死了。

　　后来，左言不再跟杀手们商量，以命令的口吻，不容置疑的铁血手腕……进行敲诈。

　　四天后，赵灵绮找到左言。

　　“你是不是一直在狙击杀手们？”赵灵绮来的第一句话就直接开门见山发问。

　　“没……没有啊！”左言否认，但因为心虚，眼睛不敢直视赵灵绮。

　　“果然是你！”赵灵绮小脸上涌起一股怒气，“你说你敲诈那些杀手们就算了，顺便把他们都干掉啊！反正对你来说，都是顺手的事情，怎么偏偏把他们放走了呢！”

　　左言一怔。

　　“就因为你放走了他们，回去后，他们第一时间跟红龙悬赏申诉，我作为任务发布者，被红龙悬赏调查审问，最后……”赵灵绮说到这，忽然没了底气，目光跟左言一样，有些心虚。

　　“所以你把我卖了！”左言反将一军。

　　“是你不仁在先！我不能因为你，被红龙悬赏除名吧？”赵灵绮双手抱在胸前，撇着嘴道。

　　“那红龙悬赏的人怎么说？”左言问道。

　　“还能怎么说？他们一听是你，立马就泄气了。”赵灵绮说道，“不过他们撤掉了你的悬赏任务，而且让我必须告诉你一声，以后别再玩这种把戏！”

　　“另外，如果再有其他人帮你挂悬赏任务，狙击杀手，他们就将那名杀手永远从红龙悬赏除名！”

　　“唉……好不容易想到的发财大计，这才几天啊。”左言一听这话，唉声叹气。

　　“我不管，你让我差点帮你背了那么大一个锅，你得补偿。”赵灵绮气愤道，“你知不知道，当时七位审核员，三位都举手赞成将我除名，还好最后没有第四个人赞成，否则我现在就只能去喝西北风了！”

　　“好好好！”左言自知理亏，自己一分钱没出找人帮忙，结果给人带来了那么大麻烦，补偿点也是应该的，“那你想要我怎么补偿？我卖艺不卖身啊！”

　　赵灵绮狡黠一笑：“是吗？我刚好就要你的身呢！”

　　说着，赵灵绮诱惑地舔了舔嘴唇。

　　“那我就恭敬不如从命了，旁边就有个酒店，价格挺便宜的。”左言猥琐一笑。

　　“哼！你想得美！”赵灵绮收回表情，等了左言一眼，“是我妹妹，她一直想要让你回去给她当保镖，正好，你就帮我给她工作一年，当做是补偿了。”

　　左言嘴角一抽：“有没有别的选择？”

　　“有，把你敲诈那些杀手的钱分我一半，那这件事我们就两清了。”赵灵绮瞥了左言一眼，漫不经心道。

　　“我靠！这才是你的本意吧！”左言立马识破，大叫道，“不就是当保镖么？就这么说定了，拜拜！”

　　说完，左言将面前的咖啡一饮而尽，而后大喊一声：“老板，买单！”


第160章 重新当保镖

　　“……剩余的2.7亿，第一波的4.4亿，上次的1.5亿，再加上后来的6.3亿……哇咔咔！我现在有整整14.9亿！将近15个亿！”

　　知道以后没有杀手来了，财路从此切断，左言又在车里算了一遍自己手上的钱。

　　全部加起来，左言现在拥有15个亿！

　　15个亿是什么概念？

　　即便是在富人一抓一大把的华夏，也是一方亿万富豪的存在。

　　当然，跟那真正马姓的富豪不能比，那些都是身家好几百亿甚至上千亿的狠角色。

　　除非再给左言机会，多来几波杀手，最好亿万级杀手来几个，说不定左言那时还真就能够富可敌国了。

　　“够了够了！15个亿，已经算是天降横财了！”左言倒是没有半点不满。

　　对他来说，钱财虽然可贵，但终究属于身外之物，只要能满足自身的消费水平即可，完全没有必要非得追求全华夏首富，全世界排行之类的虚名。

　　数钱特别开心，可左言一想到他一个身家15亿的超级大富豪，竟然要去给赵灵玥那家伙当保镖，心里就一阵郁闷。

　　可他能怎么办？谁让自己心眼实诚，不想跟女人耍无赖，只能独自承受这个苦果了。

　　……

　　生活重新回到正轨。

　　过了两天，到了周末，左言这才按照赵灵绮给他的信息，找到赵灵玥。

　　一般艺人都选择在京首或者边海进行活动，一个是华夏的首都，一个是全世界闻名的繁荣城市，机会自然要比南宁多得多。

　　但经过上一次的事件后，赵灵玥直接将工作室开在了南宁，以南宁为中心开展工作。

　　“咚咚！”这一次，左言来到的不是酒店，而是南宁市中心地段，一平米五万元的商品房小区。

　　门被打开，黄豆豆一眼就看到左言，笑容盎然：“左大哥，你来了！”

　　“嗯，赵灵玥那丫头呢？”一回生两回熟，左言倒是没怎么客气，直接进屋。

　　一阵急促的脚步声传来，很快，踩着粉色人字拖，穿着一身休闲宽松的T恤，打扮犹如邻家女孩一样的赵灵玥出现在左言面前。

　　赵灵玥头发蓬乱，一看就知道刚刚起床，连鞋子都没来得及换。

　　但她听到左言那熟悉的声音时，迫不及待的就匆匆赶了过来。

　　“哼！是你？你喊谁丫头呢？”见到左言，赵灵玥目光一闪，泛起喜色，即便嘴上说着不在意的话，可嘴角依然掩饰不住那一抹得意的笑容。

　　“好吧，赵大小姐，我奉命来报道，可以了吧？”左言无奈。

　　“你来报道？我可没说你能回来，谁邀请你了？豆豆，是你吗？”赵灵玥故意找茬。

　　“哦？真的吗？那我现在就可以走了？”左言眼睛一亮。

　　“等等！”赵灵玥立马打住，“既然你来都来了，念在你曾经帮过我的份上，我就勉为其难的收下你吧。”赵灵玥一副很勉强的样子。

　　黄豆豆在一旁听着两人的对话，捂嘴偷笑。

　　她作为赵灵玥的私人助理，对赵灵玥的小心思最为了解，别看赵灵玥嘴上说着这些话，其实之前不知念叨了多少遍，一直都期盼左言回来呢。

　　她可是亲眼听到，前两天赵灵玥的姐姐打电话过来，说左言答应给赵灵玥继续做保镖的时候，正在化妆的赵灵玥，直接从椅子上站了起来，那满含惊讶惊喜的面孔，到今天都记忆犹新。

　　“我姐两天前跟我打的电话，你怎么现在才来？”赵灵玥两手叉腰质问道。

　　“你不是说你不知道么？”左言翻了个白眼，“拜托，我现在还是个学生，当然是以学业为主了，难道你没有上过学吗？”

　　左言这话看似普通，可说出来之后，赵灵玥眼神霎时一黯。

　　“左大哥！”黄豆豆见状，赶忙凑到左言耳边，偷偷道，“灵玥姐没上过学！”

　　“啊？没上过学？”左言诧异。

　　现在可是二十一世纪，就算是贫困山区都普及教育了，赵灵玥看上去也不至于比贫困山区还要惨吧？

　　“豆豆说的没错，我是没上过学。”赵灵玥开口，听得一清二楚，她眼神复杂，“从我很小的时候开始，我就一直在学表演，立志做演员，所以我对学习不怎么感兴趣。”

　　“没上过学也没什么不好的，至少现在，那些上过学都还没我风光呢！”

　　赵灵玥说完，自顾自的走回房间里，关上门。

　　气氛有些尴尬，左言一时语塞，不知道该说什么才好。

　　本来是玩笑的一句话，没曾想竟闹出这幺蛾子。

　　好在这只是一个小插曲，并没有引起什么大问题。

　　……

　　“我先声明，给你做保镖，没问题，但仅限于星期六和星期天。”

　　左言一本正经的跟赵灵玥说道，赵灵玥则趴在沙发上，一边看电视一边吃零食，“而且我现在是高三，再过不到一百二十天就要高考了，我得抓紧用功读书复习，总不能一辈子当保镖不是？”

　　“你不当保镖你还想干什么？”赵灵玥说道。

　　“额……”左言无言以对，的确，好像现在除了学生，他还真不知道能干啥。

　　要说工作，根本没必要，自己已经有十五个亿可以随便挥霍，这要是工作，得多少年才能赚到十五个亿？

　　要说创业，左言懒得浪费那些脑细胞，更不想天天就呆在暗无天日的办公室里，机械地每天重复。

　　“不要在意这些细节。”左言赶紧转移话题，“我是想说，我很忙，不能天天当你的保镖，我也有自己的生活……总之一句话，这份差事，我只能在假日的时候干，上学的时间不能剥夺！”

　　“如果你能答应，那就这么办，如果不答应，那我也没办法。”

　　一天到晚给人无聊的当保镖，左言可没这功夫，趁着放假的时候来兼职倒是个不错的选择。

　　至于赵灵玥答不答应无所谓，反正大不了，也只能跟赵灵绮耍一下无赖了。

　　“好，我答应了。”

　　出乎左言的预料，赵灵玥听完左言的要求后，没有沉默犹豫，直接豪爽的答应下来。

　　“这就答应了？我还准备一连串的说辞呢！”像是一拳打在了棉花上，左言不由怔了怔。

　　“今天是星期六，明天星期天，刚好，明天我有一场重量级的颁奖典礼要参加，你明天记得早点到，最迟不能超过六点。”赵灵玥说完，起身走进房间。

　　一来就参加颁奖典礼？

　　也行，反正是星期天，去看一看这个所谓重量级的颁奖典礼，长长见识也好。

　　“好，明天保证准时到！”


第161章 临时变卦

　　左言本以为，所谓重量级的颁奖典礼只是赵灵玥嘴上说着盛大，其实也就跟普通的商演一样，举足轻重的小型晚宴而已。

　　谁曾想当左言真正了解到，这场晚宴不仅邀请来了全华夏所有一流明星，甚至连外国的国际影星都前来参加时，那浩浩荡荡的巨大阵容，令左言连连惊叹！

　　“他……他们也会去参加这场颁奖典礼？”左言手里拿到名单，名单上密密麻麻的名字，但每一个都是星光熠熠，耳熟能详。

　　作为一个新时代德智体美劳全面发展的好学生，左言对追星这种事情并不怎么感冒。

　　经常看电影的他，也非常喜欢国外好几个著名的影帝。

　　譬如布拉德皮特，譬如尼古拉斯凯奇，没想到，他们居然都要来参加这一次的颁奖典礼！

　　“当然，这是华夏第一次举行的世界性颁奖典礼，上面现在要大力发展娱乐文化，作为向全世界的第一次展示，阵容自然不能差。”赵灵玥一边接受化妆师造型师的打理，一边说道。

　　“太好了！到时候我一定要去跟他们要个签名！”

　　别看左言现在无比强大，地位一点也不比这些明星低，可在喜欢的偶像面前，再强大的实力都是浮云，左言原本想等以后找个时间环游地球，顺便收集偶像的签名，现在这个目标可以特前实现了。

　　“切，不就是几张签名么？在华夏，我的签名要比他们的更值钱呢！”赵灵玥见左言一脸兴奋的样子，心里有些不爽。

　　怎么说她现在也算是华夏的超一线大明星，要名气有名气，要实力有实力，除了奥斯卡那一类的超级大奖没拿过之外，其余哪个奖项不是拿到手软的？

　　“你？你就算了吧，就你那签名，白送我都不要！”左言毫不留情的鄙视。

　　“什么？！”赵灵玥登时就不能忍了，要不是黄豆豆极力劝阻，加上造型师化妆师精心弄了两个小时的妆容，她一定要起身跟左言好好论一论自己的实力究竟有多强，签名到底有多难得，“下次我再收拾你！”

　　“我等着你来收拾我！”左言嘿嘿得意笑道。

　　了解到这场颁奖典礼的不一般，要亲眼见到自己的偶像，左言的穿着自然不能寒酸。

　　为此，他专门去逛了一趟名品店，买来了一身帅气逼人的西装，赵灵玥的造型师化妆师也帮他弄了个发型。

　　“好了好了，一个保镖弄那么认真干什么？随随便便做个过得去的发型就OK了！”赵灵玥趁机打击报复。

　　“保镖也是人好不？再说了，我待会还要把你从车上接下来，拍到我的镜头肯定多啊，必须得精细着弄！”左言一本正经道。

　　“哦，也对，你怎么说也是我灵言工作室的人，代表了我公司的形象，好吧，给你个机会出出风头！”赵灵玥摆了摆手道。

　　……

　　颁奖典礼在晚上开始，但因为出席的明星非常多，光要走红毯就得走几个小时，所以入场的时间提前到下午。

　　而早上就赶飞机过来的左言等人，坐在房车上，正匆忙赶往颁奖典礼现场。

　　怎么说也是国际性的颁奖典礼，那么多国际大明星出席，举办地自然是在华夏最重要的京首了。

　　“别臭美了，再怎么照，也是那副样子！”

　　赵灵玥瞥了一眼正对着车窗整理发型的左言，翻了个白眼道。

　　“肤浅！”左言头也不回的反驳她，“光看外貌都太过肤浅，主要是看气质！”

　　“你还气质！”赵灵玥没好气道。

　　“怎么？保镖就不准有气质了？”左言拿出一副墨镜戴上，“虽说保镖只是个陪衬，可也得讲究啊，你看别人那保镖，帅得掉渣啊！”

　　左言手机屏幕上显示的，就是一张男模图片，戴着一副黑超墨镜，可样子要多酷有多酷。

　　赵灵玥翻白眼都快翻不过来了，但想到待会要保持形象走红地毯，暂且咬牙忍住。

　　司机范星还有黄豆豆，在一旁听两人的对话，使劲憋着笑。

　　时间推移到下午一点钟，距离进场时间只剩下一个小时。

　　“嗯？到了。”

　　远远地，左言的超级听力就捕捉到了许多人聚集在一起传出的喧闹声。

　　很快，左言就看到前面一条长龙的豪车，正在排队等候。

　　“咚咚！”车子刚刚停下，立马就有人来敲车窗。

　　“灵玥！”敲窗的是一位年过四十的美妇人，打扮得体，时尚而不是风韵。

　　“曦姐！”

　　赵灵玥从车上走下来，热情打招呼。

　　这位曦姐，是灵言工作室的经纪人，平时就负责赵灵玥的事务处理。

　　“曦姐！”范星和黄豆豆跟曦姐打招呼。

　　“你可算来了，主办方说，你是华夏现在最火的明星，要你拔头筹呢！”曦姐拉着赵灵玥的小手，笑道。

　　作为华夏如今最火女明星的经纪人，曦姐可谓是一步登天，一跃就成为了圈里的有名人，不知多少人上赶着巴结她。

　　而在此之前，曦姐仅仅是某家艺人经纪公司的一位普通经纪人。

　　“第一位进场？”赵灵玥好奇问道。

　　能在这样大型的颁奖典礼上第一位进场，吸引的目光绝对不少，足够让赵灵玥再登一次头条。

　　“对！不仅是第一位进场，还给你安排了一个绝佳的搭档！”曦姐兴奋道。

　　颁奖典礼为了搭配入场效果，还有节省红毯时间，往往明星们都会被安排另外的明星进行搭配，一同入场。

　　这样一来，可以提高颁奖典礼的人气逼格，也能吸引更多眼球，更多关注，是常用的手段。

　　“绝佳的搭档？谁？”赵灵玥有些意外。

　　她一开始是准备独自走红地毯的，参加颁奖典礼这么多年，除了跟团队一起出席过以外，基本上没有跟任何一位男明星搭配走过红地毯。

　　显然这次的颁奖典礼，就是想借次机会大炒特炒一番。

　　“是欧阳浩明！”曦姐激动道，“一个是华夏最火的男明星，一个是华夏最火的女明星，你们现在在网络上，可是被无数网友说成是天造地设，金童玉女的一对呢！他和你搭配，再合适不过了！”

　　一男一女两个最火的明星凑到一起，无论是眼球还是话题都绝对赚得盆满钵满，两人的讨论人气必然会直接拉高！

　　“曦姐，我知道了。”曦姐听到这个消息很激动，可赵灵玥却目光一闪，不露痕迹的回头看了一眼身后还在对着车窗整理发型的左言。

　　“咦？这位是……”曦姐怎么说也是混娱乐圈的，没点察言观色的本领怎么行？

　　她顺着赵灵玥的目光望去，这才注意到了左言。

　　“我？”左言一下子转过头来，伸出手，笑道，“你好曦姐，我叫左言，是赵灵玥的保镖！”

　　“保镖？”曦姐目光闪动，不知在想什么。

　　“他是我姐介绍过来的，曦姐，您懂的。”赵灵玥似乎怕曦姐误会，特意凑到曦姐耳边悄悄说道。

　　虽然这些话已经非常小声了，可左言的超级听力依然捕捉得清晰无比。

　　赵灵玥的意思他怎么可能不知道？显然就是说他由赵灵绮介绍过来，纯粹是走后门混饭吃的，做不得数。

　　对此，左言也懒得反驳。

　　“哦～～我知道了。”曦姐恍然的点了点头，而后低声道，“不过待会他可不能出面。”

　　“恩，我明白。”赵灵玥点头。

　　颁奖典礼的规矩赵灵玥当然懂。

　　如果说她一个人走红地毯，保镖出现自然可以增色不少。

　　可现在欧阳浩明成了她的搭档，那么待会欧阳浩明就得充当左言这个保镖的角色，将赵灵玥接下车，然后两人挽着手臂一起走红地毯。

　　“不用去了？”左言一听自己不用出席，眼睛一亮，“真的？那我是不是可以自由行动了？”

　　赵灵玥本来是想安慰左言，毕竟跟着自己大老远抱着希望来一趟，结果就这么泡汤了。

　　谁曾想左言看上去没有一点不开心的样子，反而特别高兴。

　　“哼！随你便！”赵灵玥一看左言这么不在乎，心里一下子窜起火气，直接钻进了主办方安排的豪车里。

　　“随我便？那岂不是说我可以去找我的偶像签名合影了？”左言喜不自禁，“哇咔咔，尼古拉斯大帝，我来了！”


第162章 偶像见面会

　　得到了自由权，左言自然不能浪费。

　　他想着到会场四周逛一逛，可是还没进入会场就被拦了下来。

　　“不好意思，闲杂人等不能进入。”负责人员说道。

　　“闲杂人等？”左言看了自己一眼，的确，他现在就是个闲杂人等，“好吧。”

　　左言怎么可能就这样甘心离开？

　　既然正门进不去，那只好就偏门了！

　　绕着会场走了一大圈，找到一个无人的僻静之地，左言披上隐身衣，而后腾空飞起。

　　“嘿嘿，不让我进，我非要进去看一看！”

　　左言从顶层进入，兜兜转转，不一会就来到了大堂中。

　　“宽敞，大气，还挺不错，有模有样的。”左言扯掉隐身衣，四处张望了一眼。

　　紫色质地柔软的连排凳，坐上去感觉像是坐高级沙发一样。

　　奢华璀璨的水晶大吊灯，映亮整个会场。

　　宽敞精致的舞美，五彩缤纷的灯光正对着舞台进行调试，幕后的工作人员在长长的帘幕下进进出出，进行最后的检测，力保不出错误。

　　因为左言进来的悄无声息，而且是在二楼观众席上，因此谁都没有发现左言。

　　“这个视野不错。”

　　二楼距离舞台有点远，一般人都只能看到明星的大概轮廓，想要看清脸庞都很勉强，但对左言的超级视力来说，这个位置再合适不过，居高临下，什么都看的一清二楚。

　　“现在进来还太早了，我得先出去迎接我的偶像才是！”

　　一想到待会能够坐在观众台上看到偶像们的一举一动，左言感觉无比兴奋。

　　现在的左言，跟那些追星族没什么两样。

　　……

　　“哄！！！！”

　　沸腾的喧闹之声响起，排山倒海的欢呼声震耳发聩，围聚在红毯两边的粉丝们状若疯狂，大力挥舞着手中的荧光棒，荧光板。

　　“等了一个多小时，总算开始了。”

　　左言披着隐身衣坐在顶楼边沿往下张望。

　　随着粉丝们的呐喊声响起，主持人一番啰嗦的铺垫下，第一辆黑色豪车驶入红毯前。

　　无数照相机摄像机在聚焦，还有吊臂载着摄影师在空中进行现场直播拍摄。

　　这是一场轰动全华夏的颁奖典礼，几乎在半个月之前，就已经在进行铺天盖地的广告宣传，只是对此并不怎么感兴趣的左言，压根没有关注。

　　谁曾想他却亲身来到了现场，在一个凌驾于所有人之上的视角，欣赏这场浩大的明星红毯秀。

　　主持人此刻的音调开始增高，现场气氛逐渐升温。

　　“哄！！！”

　　当欧阳浩明打开车门，从黑色豪车上优雅的走下来时，那帅气英俊的脸庞，温文儒雅，绅士的气质，还有那黄金比例的完美身材，将现场所有女性粉丝的心俘获。

　　“欧阳浩明我爱你！”

　　“欧阳浩明！！！”

　　“我爱你欧阳浩明！！”

　　几乎是尖叫嘶吼着发出歇斯底里的呐喊，女粉丝们见到欧阳浩明的那一刹整个都像是被点燃了，拼命挥动手里的荧光棒，发出撕破喉咙的大喊。

　　“这社会怎么了？不就是比我帅那么一点点么？看那拼命喊叫的架势……”左言撇嘴。

　　欧阳浩明脸上洋溢着阳光温暖的微笑，融化了所有女粉丝的心，掀起又一波尖叫浪潮。

　　可以说，颁奖典礼的气氛在欧阳浩明出来的瞬间就达到了一个空前的高度。

　　看到这，左言忽然想起了围脖上看到的一个段子：一个男人只对你一个女人好，那才叫暖男。对一堆女人好，那叫中央空调。

　　“没错，这就是典型的中央空调。”左言点头。

　　欧阳浩明给两边的粉丝们招手打招呼，微笑示意，紧接着，他走到豪车的另一侧，绅士地打开门，迎出一袭红色长裙，高贵典雅，浑身散发女王气质的赵灵玥。

　　“哄！！！！！！！！”

　　这一下，轮到赵灵玥的男粉丝发威了。

　　“赵灵玥，我爱你！！！”

　　“赵灵玥，你是最美的！我们永远爱你！”

　　那吼声，惊天动地，排山倒海，连天上的云都有要被震散的迹象。

　　欧阳浩明的女粉丝都被毫不留情的比了下去，声音震耳发聩，热情的程度，将正在上方吊臂拍摄的摄影师都吓了一跳。

　　赵灵玥轻抿红唇，姿态婀娜，本就倾城绝美的面孔，加上一袭完美的红衣红唇，以及那宛若女王般的气质，一出场就自带强大气场，令无数人着迷。

　　欧阳浩明屈着胳膊，赵灵玥微微一笑，纤手揽住他的胳膊，随着欧阳浩明的脚步，一起前行。

　　完美的男神与女神搭配，产生了给人一种强烈刺激的冲击，在场粉丝不断掀起一波又一波尖叫浪潮。

　　“嗯～从这个角度看，赵灵玥这丫头还真的挺美，比陈今雨都好上那么一丝丝。”左言也不得不承认，此时此刻的赵灵玥，天下无双。

　　欧阳浩明两人在鼎沸的欢呼声和尖叫声中一步步前行，两旁无数闪光点没有丝毫间歇。

　　赵灵玥一边走，视线一边在两旁粉丝中巡视。

　　“左言呢？他去哪了？”赵灵玥在找左言，殊不知，左言正坐在顶楼边沿看着她。

　　直到登台签名，赵灵玥都没有看到左言，这令她眼中不由闪过一丝失落。

　　紧跟在欧阳浩明和赵灵玥身后的，是华夏内的一线大明星。

　　类似邓潮与孙丽夫妇，李辰与范彬彬夫妇，出场欢呼声虽然都特别高，可真正与赵灵玥和欧阳浩明两人的粉丝相比，总是差了那么一点。

　　直到胡戈、霍建桦、王楷那些最近火热崛起的老牌大明星出现时，粉丝的欢呼声都能与欧阳浩明和赵灵玥比肩。

　　“来了！就是他！尼古拉斯大帝！！！哇呼！！！”左言瞪眼惊呼。

　　当尼古拉斯凯奇出现的时候，现场再度掀起了尖叫浪潮，此起彼伏，就连顶楼的左言也情不自禁的喊出声。

　　现场的声音沸腾鼎盛，左言一个人的声音压根没人注意。

　　尼古拉斯凯奇跟粉丝们亲切的招手示好，还主动跟粉丝们握手，合影，令粉丝们激动得差点当场昏厥过去。

　　“哈哈！这一趟来得值！”

　　不光是尼古拉斯凯奇，还有左言喜欢的好几个明星全部到场，如此近距离看到偶像，让左言大呼过瘾。

　　经过将近四个小时的红毯秀，所有明星基本上全到齐了。

　　天台上左言的身影也早就不见，悄悄混入二楼观众席中，满心期待的等候颁奖典礼正式开始。

　　……

　　黄昏逐渐落下，浅浅的夜色笼罩天空。

　　嗖嗖嗖！

　　几道疾影穿梭而至，落在会场的顶层，粗略一数，一共九人。

　　这九人每个人都蒙着脸，身穿一袭黑色忍者衣，各个手握黑色太刀。

　　“校准时间，三十分钟后，按照计划行动！”带头的是一名体型粗壮的忍者，用日岛语吩咐。

　　“是！”

　　其余八名忍者点头，随后脚尖一点，身形宛如黑影般掠出，眨眼就不见了踪迹。


第163章 大事即将发生

　　颁奖典礼顺利进行，主持人相互调侃寒暄了几分钟以后，便开始进入真正的奖项提名环节。

　　与此前所有奖项不同，此次颁奖典礼空前盛大，面向的范围是全世界，所有提名的电影，自然而然是从全世界范围内选取。

　　这不，一上来，四个入围提名的电影，就有两部是来自外国的。

　　“这次是要走国际范啊，铁了心要追上奥斯卡的脚步吗？”左言调侃道。

　　在一番冗长而繁琐，强硬制造出来的紧张感中，一个外国电影夺得了这个奖项。

　　掌声雷动，二楼观众席上的粉丝们发出欢呼。

　　只是这些欢呼在左言看来，实在太假了，纯粹就属于安慰奖一样。

　　“这些边边角角的奖项给外国人，然后真正的大奖给华夏人，都是一个路子，还是自己国家的比较亲！”左言一眼就看了出来。

　　正所谓肥水不流外人田，怎么说也是自己国家的奖项，自然得优待自己人。

　　尽管有些不公平，但左言对此丝毫不反感，奖项给华夏自己人，怎么说也有个人情在，给外国人不但没人情不说，反而提升他们的身价，然后返过来宰我们华夏人！

　　看穿了这一点，左言顿时觉得颁奖典礼变得格外无聊。

　　“每回一到宣布得奖人的时候就吊胃口，跟憋屎一样半天憋不出来，有劲没劲！”左言无语。

　　既然你不说，那我就自己看！

　　念力一动，迅速延伸而出，直接就看到了主持人手中卡片上的名字。

　　“原来是他，一点悬念都没有，真LOW！”

　　其他观众的聚精会神的等待着主持人宣布得奖人是谁，提前看到名字的左言，摇了摇头，对接下来发生的剧情没有丝毫期待感。

　　他站起身，整理了一下西服：“听你们在这制造悬念，浪费时间，我还不如去上个厕所，放放水！”

　　……

　　颁奖典礼选的位置是一个非常豪华的礼堂，厕所设施自然也不会差。

　　“典礼一般般，厕所倒是做的不错。”左言夸赞了一句，走进厕所里。

　　这时，一名工作人员从厕所中走出来，与左言擦肩而过。

　　左言只是下意识的瞥了一眼，没有去关注，直接进入卫生间，关上门，解开裤腰带，一边哼着小曲，一边嘘嘘。

　　尿着尿着，忽然，左言眉头一皱。

　　“刚刚那名工作人员……他的手，怎么会有那么多茧子？”

　　虽然只是随意一瞥，但左言的记忆力何其夸张？等同于一个人形照相机，只要被他看见的画面就不会忘记，可以完全清晰的记得任何一个细节。

　　一名工作人员，竟然有满手的茧子，这在左言看来，实在不合理。

　　满手茧子的，只有两种人：

　　一种，是天天在工地上搬砖，做各种手工苦累活，长期以往满手生茧，另一种则是天天进行体能训练，修武者才会有。

　　而刚刚那名工作人员，显然不符合前者的条件，只能是后者！

　　“一个修武者，假扮成颁奖典礼的工作人员，意欲何为？”左言脑筋开始飞速转动。

　　诡异的情况，引起了左言的关注。

　　“先用念力追踪过去看看！”

　　对方还没走远，左言念力一动，立马延伸而出。

　　忽然，左言目光一凝，望向临近的卫生间，眼神锋利。

　　刚刚念力延伸出去的瞬间，不经意的覆盖到了旁边的卫生间里，就是这么不经意的一瞥，让左言看到了里面正被打昏坐在马桶上的工作人员。

　　这名工作人员浑身赤条条，只剩下一条短裤蔽体。

　　显然，他肯定是刚刚遭遇那名假冒者的袭击，被抢走了衣服。

　　“看来这次颁奖典礼，不太平静啊。”左言嗅到了大事即将发生的气息，让他无聊的神经总算有了些刺激。

　　……

　　回到座位上，左言没有声张，默默的坐回原位。

　　但他的目光却没有放在舞台上的明星身上，而是瞥向礼堂四周，守在门口处的工作人员们。

　　这些工作人员看似寻常，每个人都普普通通，行为举止没什么异常。

　　可若是细心一点观察，就会发现他们始终低着头，不时地抬起手看一眼手表，仿佛在等待着某个时间的来临。

　　“又一个被替换了吗？”

　　左言不动声色，发觉三个出入礼堂的出口，原本正常的看守工作人员，如今都已经换成了那帮“不速之客”。

　　左言嘴角一勾：“我倒是真想要看看，这些人究竟在玩什么花样。”

　　这一细微的细节除了左言以外，谁都没有发现，无论是明星们，还是粉丝们，亦或者是其他工作人员们，都时时刻刻盯着台上，哪里有功夫去理会这些？

　　大约过了将近六分钟左右，第二个得奖人冗长的发言总算告一段落。

　　在掌声雷动，万千瞩目之中，得奖人举着手里的水晶奖杯兴高采烈的走下台。

　　“来，让我们欢迎邓潮和孙丽夫妇，作为这次的颁奖嘉宾登台！”

　　主持人的话一出，欢呼声沸腾而起。

　　作为现如今娱乐圈公认的模范夫妻，邓潮和孙丽夫妇绝对是人人羡慕的恩爱一队。

　　尤其是邓潮，在经过一档高人气的综艺节目后，人气节节攀升，已经到了全民偶像的地步，不过因为个人比较自恋逗比的原因，时常被网友调侃，可也是因为如此，他当选了本年度最具人气明星。

　　这不，一上台，作为逗比欢乐代表人的他，就跟娘娘孙丽来了个公主抱，惹得台上台下一片欢呼呐喊。

　　“咦？机器怎么坏了？”台下的摄影师忽然发现，摄像机的屏幕上竟然没有显示画面，“是出什么问题了吗？”

　　“画面呢？！画面在哪！”机器一坏，对讲机里立马传来导演的咆哮。

　　现在可是现场直播，摄像机没画面，这可是非常严重的播出事故。

　　当即，导演立马命令，进入广告。

　　“导演，我也不知道这是怎么回事……”摄像师也慌了，他明白摄像机忽然坏掉会有多可怕。

　　“靠！怎么回事，3号机，4号机，还有5号机……我靠，怎么全部黑了！”对讲机里传来导演的惊呼。

　　一台摄像机坏掉还能解释，可所有摄像机同时坏掉，这算怎么回事？

　　另一边，导播间里。

　　“怎么回事！怎么机器全部坏掉了！现在可是在现场直播！快快快！去检查机器，备用的摄像机能用的全部顶上！”

　　导演跟只发怒的雄狮一样，大声咆哮。

　　“是是是！”助理连忙点头，准备去找备用机器。

　　然而刚打开门，助理的身体便蓦然僵住了。

　　“你还呆在这干什么？还不快去！”导演怒道。

　　他的话音刚落，那名助理的脖颈间就出现了一道血线，而后像是被人轻轻推了一下，身躯直挺挺地往后倒去。

　　咚。

　　那名助理睁大眼睛，气息全无，脖颈上血箭狂飙，怎么也止不住。

　　“啊——”

　　导播间里的工作人员看到这一幕，全都害怕的发出尖叫。

　　很快，他们就发现了凶手。

　　那个站在门口，一袭黑衣，穿着犹如忍者的人，脸上蒙着黑布，只看得见那一双凌厉嗜血，毫无感情的眼睛。


第164章 点名

　　“导演？导演？”摄像师们都在沟通导演，可并没有人回答他们。

　　“怎么回事？导演怎么忽然不说话了？”台下的摄像师们疑惑不解。

　　蓦然，只听啪嗒。啪嗒。啪嗒三声响，台上的灯光忽然暗了下来。

　　“嗯？”

　　观众台上的明星和粉丝们不解，舞台上的主持人和明星们也被这突如其来的吓得怔了怔。

　　“舞台怎么一下子暗了？”

　　“是有什么特殊节目吗？”

　　“我看应该是播出事故吧！”

　　观众们七嘴八舌，喧嚣之声一下子充斥了整个大礼堂。

　　明星们也在交头接耳，窃窃私语，都对眼前发生的状况感到不解。

　　这么大型的颁奖典礼，竟然会出现灯光关闭这种低级失误？不应该啊。

　　“好戏开场了。”所有人都在骚动，唯独左言一人端坐在位置上，嘴角勾起一抹弧度，静静等待着看戏。

　　啪嗒。

　　这时，灯光重新被打开。

　　然而全场立马爆发出骇然惊呼之声。

　　只见舞台上，邓潮和孙丽夫妇两人的身后，竟出现了两名忍者模样打扮的黑衣人，蒙着脸，手中的黑色太刀架在邓潮与孙丽的脖子上。

　　“那……那个主持人是不是死了？”有观众发出疑问，颤颤巍巍地指向邓潮后方，倒在地上的主持人。

　　很快，殷红的鲜血溢出，静静地在舞台上流淌开来时，众人才害怕得发出尖叫之声。

　　“杀人啦！”

　　“天啊，出人命了！快跑！”

　　“怎么回事？这不是颁奖典礼吗？怎么会有人在这杀人！”

　　观众们骤然骚动起来，靠近礼堂门座位的观众，更是直接起身，朝出口逃去。

　　哧！

　　一道黑光闪过，观众当场倒地不起，守在出口处的“工作人员”缓缓抹去黑色太刀上的鲜血，用凌厉的眼神令后面想要逃跑的人生生止住脚步。

　　尖叫声此起彼伏，如果说刚刚舞台上的主持人死亡他们还抱着半信半疑的态度，那么此刻活生生的大活人在他们面前被砍死时，他们心中的疑惑全都变成了恐惧和惊怕，从口中发出。

　　“死……死人了！”

　　不光是观众们，也有明星想要就近逃出去，然而那些“工作人员”手下丝毫不留情面，直接一刀过去，将人当场杀死。

　　黑红而滚烫的鲜血无比刺眼，也成了后面人前行的巨大障碍，他们无法相信，在这样一场盛会，全华夏，甚至全世界都转播的一场颁奖典礼中，竟然会有人做出这等丧心病狂之事！

　　“报……报警！赶快报警！”

　　被这么一吓，人们都惊慌失措，但也有的人比较冷静，赶忙拿出电话拨打110。

　　然而他们听到的只有一句冷冰冰的“你好，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨”。

　　“怎么可能……怎么可能！我这是急救电话，就算没信号也能拨通的，怎么可能打不通呢？”

　　无法接受显示的人们继续拨打电话，可回答的永远只有这一句冰冷令人绝望的回复。

　　电话打不通，人又出不去，所有人都等于是被困在了礼堂内。

　　尖叫声，叫骂声，怒喝声传响整个礼堂，喧嚣一片。

　　有粉丝打算组织几十个人，一起上，毕竟对方只有一个人，他们好几十个，又抄着家伙，无论是数量上还是气势上，都占有压倒性的优势。

　　可事实真的会如他们所愿吗？

　　黑色太刀在工作人员的手中挥舞，似乎并不需要太多力气，那几十名粉丝，便已经当场倒地，绝了气息。

　　这一幕，彻底断绝了剩余的人逃跑的心思。

　　所有人都紧紧蜷缩在一起，没有人再敢随便上前挑衅。

　　“咳……嗯咳。”

　　忽然，一道声音从广播中传来，“各位，你们好。”

　　此人说的是华夏语，可谁都听得出来，华夏语并不正宗，此人是一名外国人。

　　“你们无需惊慌，今天，我非常荣幸参加此次颁奖典礼。”这人说道，“感谢华夏官方，为我凑齐了这么多平时都难得一见的明星，给了我一个绝佳的好机会，同时，也给了你们在座每一位，见证伟大诞生的机会。”

　　“现在，请新晋的亚洲人气天王，欧阳浩明先生走上台来。”

　　此人的话语一出，几乎所有目光都聚集在了欧阳浩明身上。

　　此时的欧阳浩明，正蹲在座位下，被眼前的场景吓得脸色煞白，不过比一般人好的是，他相对还算冷静，没有发抖和尖叫。

　　“我？”然而当欧阳浩明听到广播里提到自己的名字时，身躯还是不自觉的颤抖了一下，一股恐惧从心底升起。

　　欧阳浩明没能反应过来，呆在原地，脑子一片空白。

　　“欧阳浩明先生，我的时间很宝贵，耽误下去，只会赔上别人的性命，希望你不要成为和我们一样的杀人凶手。”

　　冷冷的话语，将欧阳浩明惊醒。

　　欧阳浩明深吸一口气，尽管心里已经无比害怕，害怕得腿都在发软，但被当众点名，在这么多人注视下，他只能缓缓站起身，一步一步朝舞台上走去。

　　赵灵玥就坐在欧阳浩明身旁，她眼神里也有害怕惊惧之色，目光始终在人群中巡视，想要找到左言的身影，却不敢大声呼喊。

　　眼看身旁的欧阳浩明被点名，一步步往舞台上走去，赵灵玥心中的恐惧更甚，已经害怕得快要哭出来。

　　说到底，她只是一个十七岁还没成年的小女孩，尽管少年成名，心智比一般同龄人成熟得多，可依然有着小女孩心性。

　　她什么都经历过，却唯独从未觉得自己与死亡相距如此之近。

　　“你……你要我……做什么？”欧阳浩明紧张得冷汗直冒，说话都不利落。

　　如果是在以前，肯定不少人笑他，身为当下最火的明星，居然上台发个言都结巴。

　　可今时今日这种情况，其他人要被点名，恐怕已经吓得尿裤子了，欧阳浩明算是比较镇定的了。

　　很快，一名忍者走过来，递给欧阳浩明一张白纸。

　　欧阳浩明看了一眼，白纸上写着许多一流大明星的姓名。

　　“现在，请欧阳浩明先生，按照名单上的名字宣读，被念到名字的人，请上台。”

　　此话一出，不少人倒吸一口冷气。


第165章 跳梁小丑

　　欧阳浩明手上的白纸，在众人看来，就等于是一份“死亡名单”。

　　凡是被点名到的人，必然得登上舞台。

　　鬼知道那帮丧心病狂，杀人不眨眼的家伙究竟会对他们干什么！

　　“李……李辰。”

　　欧阳浩明喊出第一个名字，霎时间，所有目光集中在李辰身上。

　　这个阳光爱健身，娱乐圈公认脾气好，外号大黑牛的耿直BOY，没曾想他竟然会是第一个被点名的。

　　“李辰！”一旁的范彬彬紧紧抓着李辰的手，煞白的小脸上尽是害怕的神色。

　　“放心吧。”虽然李辰自己也很害怕，可他没有选择。

　　深吸一口气，李辰紧张地站起身来，一步步走到舞台上，而后站在欧阳浩明身旁。

　　“郑恺。”第二个被点名的，是外号小猎豹的郑恺。

　　郑恺可没有李辰那么镇定，早就被眼前这一幕吓得脸色煞白，心里不停的祈祷别念到自己名字，然而祈祷不奏效，该来的始终会来。

　　郑恺吓得一个趔趄，一屁股坐在地上。

　　没有人嘲笑他，郑恺哭丧着脸，想要哀求却找不到对象，他演了那么多电影，知道这不是电影，恶人不会跟你讲那么多大道理，如果不服从，迎接他的只有死亡！

　　郑恺第二个登上台，紧接着是王祖兰。

　　很快，跑男团的七只全部被叫到了台上。

　　“这劫匪，是要凑齐跑男团给他们表演节目吗？”左言笑道。

　　谁都紧张无比，心惊肉跳，唯独左言轻松自在，毫无压力。

　　紧跟着，就是胡戈，霍建桦，秦东，王楷这些近期崛起的演技派，四人算是所有人之中最镇定的，最甚者胡戈，只是轻轻皱着眉头，脸上没有一丝惊慌神色。

　　当然，这并非说明他不害怕，而是他完美的用表情掩盖了自己心底的想法，令左言连连赞叹不已，不愧是最近风头劲烈的大明星，就这等魄力，绝非常人能比。

　　“好，可以停止了。”广播里又传来那人的声音。

　　下面的明星们全部松了口气。

　　“这是第一拨，待会再进行下一拨点名吧。”下一句话，令明星们的心又悬了起来。

　　这该死的劫匪，到底要干什么！

　　踏。

　　明星们正在心里咒骂着，这时，幕后走来一人，体型高大粗壮，正是这群忍者的首领。

　　一双如鹰般凌厉的眼睛巡视在场的明星们，明星们都不敢与他的双眼直视。

　　那双眼睛里，有杀意，有嗜血，有轻蔑，有冰冷，看明星们的眼神，就仿佛看待宰的羊羔一样。

　　“将他们排成一排。”忍者首领用日岛语吩咐。

　　当即，两名忍者上来，强硬将明星们排成一排，而后用大力让明星们跪在地上。

　　当着如此多同行的面前跪下，几人顿觉颜面尽失，可一看到那闪烁着凛冽寒光的黑色太刀，全都不敢吱声，只能咬牙忍耐。

　　“八犬，由你执刑。”忍者首领对其中一名忍者说道。

　　“是！”这名忍者挽动手里的黑色太刀，刀刃切割空气，发出呼呼声响。

　　他走到排在第一位的邓潮身后，刀刃架在脖子上，只等一声令下，便直接动手。

　　“诸位，睁大你们的眼睛，好好欣赏这一伟大的诞生吧！”忍者首领高举手中的黑色太刀，用蹩足的华夏语说道，他的语气激昂，眼中有着一种近乎精神质的狂热之情，“今天，就是我梵帝教梵帝大人的诞生之日，用你们的鲜血，来迎接伟大梵帝大人的生辰，这是你们的荣幸！”

　　梵帝教？

　　明星们压根不知道梵帝教是什么，更不知道这名忍者口中的梵帝是谁。

　　但从这名忍者的话语中可以听出一点——这些被点名的明星们，将会被杀死，用他们的鲜血，来给那所谓的梵帝大人献礼！

　　一时间，明星们再度骚动恐慌。

　　这已经不是单纯的绑架恐吓，而是一场大屠杀！

　　在今天这样的盛会下，这帮该死的忍者，居然要对大众明星们进行杀戮，这等行为，可怕得令人发指！

　　“哦……原来是梵帝教那帮恶心的家伙。”左言眼中冷光闪烁，“几十年前的一场人神共愤的大屠杀还不够，你们日岛人还想重演一次历史吗？”

　　“这个想法很不错，只可惜，我不同意。”

　　“来吧，让我们来一起见证，伟大的诞生！”

　　忍者首领高呼，“八犬，动手！”

　　一声令下，会场中响起一片惊呼之声，不少人蒙上眼，不敢看那鲜血狂溅，头颅横飞的一幕。

　　然而那名忍者迟迟没有动静。

　　“八犬！”忍者首领不由有些恼怒，“立即行刑！”

　　那名忍者手握黑色太刀，身躯一动不动。

　　另一名忍者立马上前，要提醒他，可指尖轻轻碰了碰八犬，八犬的身躯便径直倒在了地上，眉心处有一道细细的裂缝，若是透过裂缝可以看到八犬的脑袋已经被捣毁了个稀巴烂，早就死得不能再死了。

　　这一下，别说是忍者首领和这帮忍者们，就连明星以及观众们都不明白究竟发生了什么事，一个个发出惊呼。

　　“安静，都给我安静，不安静的全部给我杀了！”忍者首领恼羞成怒。

　　“好了好了，你这跳梁小丑的把戏快结束吧，我都快看吐了。”

　　这时，左言终于站了起来。

　　他的声音并不大，可是通过念力，却让声音扩散到会场的每一个角落，每个人都能清晰听见。

　　骤然，所有目光集中在了左言身上。

　　然而此时谁都看不到左言的真面目，身旁的小孩子呆呆地看了一眼空空如也的手，然后目光停留在左言那孙悟空面具上，知道自己被骗了以后，哇地大哭出声。

　　左言汗颜，不就是用魔术的借口骗了你的孙悟空面具么，等我用完了再还给你就是了，熊孩子就知道哭！

　　“他是谁？”

　　“不知道，难道是跟忍者一伙的吗？”

　　“看样子不太像啊。”

　　人们惊疑猜测。

　　“左言？！”赵灵玥一眼就看到了左言，尽管左言脸上戴着孙悟空面具，可那身衣服，还有骚包的发型，赵灵玥怎么可能认不出来？

　　“你这家伙总算出现了！”赵灵玥眼泪不自禁的就流了出来，怎么抹也抹不掉。

　　除了赵灵玥，其他人都不知道这个忽然跟劫匪对着干的人是谁，都怔怔地看着左言。

　　“你是谁！”忍者首领用生硬的华夏语，厉喝道。

　　“你猜。”左言调笑道，一步步前行，往舞台上走去。

　　“杀了他！”忍者首领一声令下，顿时，看守出口的忍者，还有隐藏在暗处的忍者纷纷出动，朝左言扑杀而来。

　　“让这些小角色上，有意思吗？”

　　左言轻笑一声，眼睛也不往旁边瞟一下，一抬手就将一把黑色太刀抓在手中，而后轻轻一用力。

　　锵！

　　黑色太刀被左言随意这么一手便生生捏断。

　　“什么？！”忍者首领瞳孔猛然一缩。

　　叮叮叮……

　　与此同时，其他攻向左言的黑色太刀仿佛劈砍在了一层无形的钢铁盔甲上，发出叮叮当当的金属响声，根本无法靠近左言分毫。

　　“简直弱得可以。”

　　左言毫不留情的嘲讽一声，而后以迅雷之势抓住其中一名忍者的脑袋，往下一压，同时他的膝盖上顶，给这名忍者来了一记大号的“灯泡”。

　　忍者当场眼口鼻鲜血横飞，即便有黑布蒙住脸，鲜血依然飞溅而出。

　　左言随手一甩，这名体重一百多斤的忍者便像是垃圾一样，毫不费力的砸在墙上，瘫软落地，有进气没出气，估计着离死不远了。

　　“还有你，别躲了，躲到哪都没用。”

　　左言身影一闪，来到其中一名见势不妙想要后撤的忍者身后，等那名忍者察觉到左言的存在，猛地回过头来时，迎接他的是一只眼前不断放大的手。

　　咚！

　　大手将忍者的脑袋直接拍到地上，在地上老实地回弹了两下，整颗头颅明显可见像变形的篮球一样，整个瘪了一圈。

　　“情况……不妙！”忍者首领下意识地后退了两步，眼神有些慌乱。

　　这帮忍者是他一手调教出来的，实力如何他最为清楚。

　　眼前这名面具男一出手，仅仅才眨眼的功夫，就解决了两名！

　　而且跟面具男距离如此之远的八犬，也不知道中了什么招式，竟然也被当场杀死。

　　这等实力，难道便是日岛老人一直畏惧忌惮的“宗师”吗？

　　可是他今天专门调查过，现场没有宗师，甚至连大师都没有，怎么会忽然出现这么强大的人物！

　　在忍者首领困惑的时候，左言已经三下五除二将所有忍者全部解决了个精光。

　　忍者们死的死，伤的伤。

　　死的比较庆幸，因为他们解脱了，不会再痛苦，而没有死的则陷入痛苦的深渊之中，在全身手脚都被折断的可怕剧痛中挣扎痛嚎。

　　“跑男团的各位，你们就别跪着了，赶紧起来回到座位上去吧。”

　　左言走到台下，对明星们说道。

　　明星们一听，犹豫了一下，而后连忙站起身跑下台。

　　当然，与左言擦肩而过的时候，没忘了跟左言鞠躬说一声谢谢。

　　“哎呀，你们太客气了，待会一人给我一个签名还有合影就行！哈哈！”左言嘴上说着不用，心里早就乐开了花，要是没有面具遮挡，众人必然能够看到他那得意至极的笑脸。

　　“你们……”忍者首领很想出手杀戮，可他不敢轻易动作，手中紧握黑色太刀，双眼死死盯着下方的左言。

　　“至于你嘛，别紧张，你可是梵帝教的人，怎么能紧张害怕呢？”

　　左言缓缓走上台，一边走一边调侃，“说实话，我很少对某个团队组织那么厌恶，你们梵帝教是第一个。”

　　“脏乱差不说，居然恶心到还要……想起来就反胃。”

　　左言没有将之前赵灵玥遭遇国际雇佣兵组织沙蛇的事情说出来。

　　“说吧，告诉我你们梵帝教的总部在哪，我去灭了他。”左言说道。

　　之前左言就想要消灭梵帝教，可是一直没有得到确切的情报，久而久之左言就忘了这档子事。

　　但今天颁奖典礼上的这一幕，令他再次想了起来，而且对梵帝教更加深恶痛绝。

　　这帮吃饱了成天没事干的日岛人，不乖乖呆在自己那一亩三分地里安享生活，跑出来祸害华夏，现在更是到这样的盛会上祸害华夏的明星们。

　　这次不消灭梵帝教，万一下次又跑出来兴风作浪怎么办？

　　是可忍孰不可忍，左言怎么说也是个地道的爱国青年，绝不姑息这种事情继续发生。

　　“敢对梵帝教不敬，我杀了你！”

　　忍者首领当场暴走，牙齿一咬，不知是咬破了什么东西，一双如鹰般的眼睛霎时间变得通红，周身散发出如野兽般的狂暴气息。

　　“喝啊！”

　　忍者首领双手握着黑色太刀，脚踩疾影步伐，身形猛地冲到左言面前，猛地抬手，一刀朝左言砍去。

　　他本身的实力卓绝，加上药剂激发的身体潜能效果，忍者首领显然是打算进行最后一搏，要跟左言同归于尽。

　　但忍者首领本身实力仅仅只比大师境界强一点，即便服用了药剂，也只是在大师境界里比较拔尖而已，连真正的宗师都不算。

　　这样的实力，在左言面前，跟蝼蚁有两样吗？

　　答案很明显。

　　“叮！”

　　一声轻响，黑色太刀从中折断，左言的大手直接一伸，将忍者首领的脖颈掐住，他整个被直接提了起来。

　　“我就是对你梵帝教不敬了？你能拿我怎么地？”左言不屑道，“就这点实力，也敢到华夏来丢人现眼？专门欺负普通人就不说了，真正要打起来，你们日岛国在华夏面前什么都不是！”

　　“既然你对梵帝教这么忠诚，那知道的肯定不少吧？我可得好好审审你！”

　　左言锁住忍者首领的脖颈，转过头来对台下的人们大声道，“我是华夏国安局的调查员，今天奉命来追缉这帮匪徒，匪徒都已经被我搞定了，你们放心吧。”

　　“另外，那些被匪徒砍到的人只是暂时昏迷过去而已，别以为他们死了瞎激动。”

　　“好了，我该将犯人带回去审问了，颁奖典礼继续进行吧。”

　　说完，左言在众目睽睽之下，将这名忍者首领如同死狗一样拖出了礼堂。

　　礼堂里安静了好几秒，几秒钟后，人们才回过神来，喧闹之声重新响起。


第166章 搜魂

　　左言提着忍者首领，出了会场，一路疾驰狂奔，不过两三分钟左右，就到了南宁一处郊外的僻静之地。

　　忍者首领身上的药效已经过去了，身体虚弱至极，脸上没有一丝血色。

　　“说吧，你们梵帝教的华夏分教在哪！”左言一点也不客气，一脚踩在忍者首领的胸膛上，稍稍使劲，就令忍者首领疼得直哼哼。

　　对付梵帝教这帮恶心的东西，左言绝不会有丝毫手下留情。

　　“哈……哈……你想知道？”忍者首领咬着牙喘气，眼中有视死如归的笑意，用生硬的华夏语说道，“我偏不告诉你！”

　　“嘴硬是吧？”左言手掌一挥，隔空一巴掌。

　　啪。

　　清脆响亮的巴掌声将忍者首领脸上蒙的黑布扯掉，满嘴是血，碎裂的牙齿混杂在血之中，从忍者首领的口里吐出。

　　忍者首领露出真容，是个典型的日岛人模样，方正的脸上充满煞气，一看就知道死在他手上的人绝非少数。

　　“不用白费力气了，禁药的药效已经消失，我很快就会死去！”忍者首领露出一个血色的残酷笑容，眼中有着狂热，“我的生命早就献给了梵帝大人，他是伟大的，是不朽的，他将引领世人走向永恒！”

　　“你们这些该死的华夏人，竟敢反抗梵帝大人的意志，等着吧，很快，你们的灾难就会降临，整个华夏都将覆灭！”

　　“我去你大爷的，什么梵帝大人，别跟我提这个恶心名字！”

　　左言一抬脚，击中忍者首领的下巴，将其头颅连带身躯一起踢了出去。

　　忍者首领的身体飞出十多米远，在地上翻滚，下巴骨完全碎裂，稍微动一下都疼，说话更是不可能。

　　“既然你不说，我也有办法让你‘开口’，你信吗？”左言走到忍者首领面前，嘴角一勾，眉毛一挑，露出一个神秘兮兮的笑容，“也许你还不知道，在华夏有一种巫术，能够读取人的记忆，这种手段叫做‘搜魂’。”

　　“也就是说，只要你曾经看过，听过，经历过的一切事情，我通过搜魂，就能够全部获取，甚至连你自己都回忆不起来的片段，我都可以知道。”

　　左言看到了忍者首领眼中的不屑之意。

　　显然，忍者首领根本不相信世上有这样的邪术。

　　“怎么？不信吗？那我让你在死之前，好好感受一下！”

　　五指张开，大手往忍者首领天灵盖上一压，左言轻喝一声，“搜魂！”

　　忍者首领只感觉自己的脑袋像是被千万只蚂蚁在里面爬一般，奇痒难耐，却无能为力，发出痛嚎之声又牵扯到碎裂的下巴骨，双重折磨，令忍者首领痛苦至极。

　　过程持续了大约三十秒左右，左言笑意盎然的收回手。

　　忍者首领奄奄一息，感觉天旋地转，整个人仿佛置身在漩涡之中，眼前一片模糊。

　　可尽管如此，大师境界的他，仍然没有彻底死去。

　　“怎么样？被搜魂的感觉不错吧？”左言说道，“接下来，你只需听着就好。”

　　“梵帝教，起源于183年前，但真正崛起，是在三十多年前，你们的教主梵帝，对你们声称他活了两百多岁，而且创造了许多平常人无法想象的‘神迹’。”

　　“正是因为这一点，日岛国内越来越多的人成为梵帝教徒，为他开枝散叶。在短短三十年间，梵帝教遍布世界各地……当然，这些都是非常基础的情报，我们来说一点详细的。”

　　左言看着忍者首领眼神中的不屑之意一点点消失，换上一丝惊恐，左言脸上的笑容更甚。

　　“华夏的梵帝教分教，坐落在京首羊鸣区的一个写字楼第三层，出入的所有教徒，必须身穿正常的办公室制服……高明啊！伪装得的确厉害！”

　　“另外，你们梵帝教的总部，在日岛国东京的东京大学里，梵帝，就是东京大学的一名教授，别人都称呼他为‘昆克教授’，我没说错吧？”

　　说到这，忍者首领脸上的肌肉剧烈颤抖，眼中透出强烈的杀意，想要杀死左言。

　　“从你的表情，我可以确定，这些情报都准确无误了。”左言看着忍者首领一副想要杀死自己却无能为力的样子，心中别提多痛快，“另外你的来历我顺便也‘搜索’了一下，原来你并非梵帝教的华夏分教，是总教派遣你来的，而这次行动，就是为了在华夏引发恐慌。”

　　“在华夏一场如此盛大，关注度空前的典礼上，将有具有高人气的华夏明星以及国际明星统统砍头，这种震撼，绝对能够令华夏上下震动，掀起一场旷日的舆论话题。”左言说道，“不得不说，你们梵帝教的手段的确高明，时机也抓得不错，只是比较可惜，今天恰巧我来参加了颁奖典礼，所以你们所有的计划，全部化为乌有。”

　　忍者首领脸色煞白，眼中除了杀意还有惊恐。

　　从左言口中说出的，是总教一等一的机密，整个任务也只有寥寥数人知道。

　　然而眼前这个家伙却说得一点没错，显然，这家伙所说的“搜魂”巫术，是真的存在！

　　想通这一点，忍者首领气急攻心，再度吐出一口血，而后眼神黯淡，心如死灰，彻底没了气息。

　　“活生生把人气死……没想到我的嘴皮子功力已经达到这么高的境界了？”

　　察觉到忍者首领的气息全无，成了一具尸体，左言微微一笑道。

　　“而且这个念力的新技能真不错，虽说有点缺陷，但用处真心大啊！”

　　左言方才所使用的“搜魂”，声称可以搜索人所有的记忆，其实并没有那么夸张。

　　他只是用念力细胞去接触忍者首领的脑神经，当念力细胞经过一段时间，就会与忍者首领的脑细胞混为一体，从而接受忍者首领传来的信号。

　　这种信号，可以在左言的脑海里重新还原，成为画面，成为声音，成为文字。

　　但这一技能的缺陷在于，一旦对方死亡，信号便会中断。

　　这是其一。

　　其二，必须要对方不断的回忆重要事情，这回让信号变强，左言才能捕捉到更真实的信息。

　　刚才左言就一直在刺激忍者首领，让他不屑，让他不相信。

　　可忍者首领越是如此，越是会想起左言问题的答案，信号就越是强烈。

　　搜魂的过程只是障眼法，左言真正做的，只是悄无声息的将念力细胞植入忍者首领的神经细胞里。

　　“清除生病细胞，修复人体机能，现在念力细胞又多了一个用处，获取神经记忆！念力细胞的用处多得多，我再继续研究研究，说不定又有什么特殊的功能了！”

　　获取神经记忆只是左言在闲暇之余忽然冒出的灵光，因为连他自己都觉得不可思议，所以一直没有进行过尝试。

　　这一次左言也只是试着在忍者首领身上试验一下，取得的效果倒是很不错。

　　左言的超级听力捕捉到警笛的声音，显然危机解除后，人们选择了报警处理。

　　“警察都赶到了，这件事情算是告一段落，不过梵帝教，必须解决！”

　　梵帝教这次的行动，令左言愈发坚定要摧毁梵帝教的念头。

　　这颗毒瘤不除，迟早会成为祸患！

　　当即，左言将忍者首领的尸体随便处理之后，便披上隐身衣，飞身赶往京首的羊鸣区。

　　……

　　与此同时，日岛国东京，东京大学内。

　　“铃……”下课钟声敲响。

　　“下课。”

　　讲桌上一位白发苍苍，戴着眼镜，看上去斯文彬彬的老先生开口，学生们便迫不及待的收拾起书本离开教室。

　　不一会儿，教室里便只剩下白发老先生一人。

　　白发老先生整理好课本后，也离开了教室。

　　他沿着教学区一路走回宿舍，路上不少认识他的学生，都亲切的跟他打招呼：“您好，昆克教授！”

　　“您好。”白发老先生也会笑着回应。

　　在学生眼中，昆克教授是个非常和蔼可亲，懂礼貌，风趣幽默的老师，所以学生们非常尊敬他。

　　可是谁又知道，这位和蔼可亲，像是邻家大爷般和睦的人，竟会是万人狂人崇拜的“梵帝”呢？


第167章 梵帝分教

　　“昆克教授，您今天辛苦了！”

　　回到宿舍，教师们亲切的跟他打招呼。

　　“教育孩子，哪有不辛苦的。”昆克教授笑着回答。

　　拿出钥匙，打开门，昆克教授走进屋里，顺手关上门。

　　门关上的瞬间，原本阳光倾泻，轻风和煦的屋子，霎时间暗了下来，所有窗帘全部拉上，密不透风，暗得只能勉强看得见一丝微光。

　　“旗井他们行动怎么样了？”

　　黑暗中，昆克教授摘掉眼镜，脸上再也没有慈祥和蔼，有的只是冷漠肃穆，两眼之中更是有着俯瞰众生的漠然。

　　阴暗处，一名忍者走出来，恭敬地单膝跪地。

　　“回报梵帝大人，旗井他们的任务失败了，华夏警察介入调查，只有几个不相关的人物死亡。”

　　“嗯？！”

　　昆克教授猛地转过身来，眼中煞气横生，“我不是已经给了旗井一套完美的计划方案吗？怎么会失败！”

　　“有人介入了这场计划。”忍者说道，“从华夏分教传回来的消息中得知，旗井执行计划期间，有人出手阻止了执刑。”

　　“是华夏的宗师吗？”昆克教授问道。

　　“不，据说只是一个戴着面具的男人，具体身份，华夏分教正在调查。”

　　“旗井太让我失望了！”

　　昆克教授声音低沉，语气中有着恼怒之意，“他浪费了一次绝佳的机会，早知他是个废物，我当初就应该派你前去才对！”

　　“属下愿意为梵帝大人做任何事！请梵帝大人吩咐！”忍者斩钉截铁道。

　　“不必了。”昆克教授摆了摆手，“计划失败，华夏方面已经开始警惕，再想要找到今天这样的机会，只有继续等待。”

　　“那些尸体都处理好了吗？”

　　“回报梵帝大人，属下已经命人将尸体全部处理了，华夏方面应该调查不出任何东西，但……”忍者犹豫了一下。

　　“说。”

　　“但现场找不到旗井的尸体，据说是被那个戴面具的男人带走了。”忍者说道。

　　“该死！”

　　昆克教授怒喝，“旗井那愚蠢的家伙，竟然让自己的尸体落在了华夏警察的手上！立即传命令去华夏，必须找到旗井的尸体，将其毁灭！”

　　“是！”忍者应道。

　　……

　　京首，羊鸣区，某写字楼。

　　“嘿！”

　　“嘿！”

　　“嘿！”

　　新上任的梵帝华夏分教教主，正恭敬地对着电话点头。

　　等电话挂了以后，这位分教主才抹了一把额上的冷汗。

　　“教主，那边怎么说？”手下见分教主一脸沉重，连忙问道。

　　“调查失踪的尸体，无论如何都要找到。”陈子年揉了揉太阳穴，叹了口气，“还有那个戴面具的男人，也必须得尽快将他找出来！”

　　“敢跟我梵帝教作对的人，一律全部消灭！”

　　“可是教主……那人连旗井队长都能杀死，光凭我们这些人，力量是不是有点太过单薄了？”手下小心翼翼的问道。

　　之前他们为了请人绑架赵灵玥，被华夏的几大家族联合围剿，逃到山沟沟里过了年才敢出来。

　　这好不容易在京首落了脚，规模正一点点发展壮大，却在节骨眼上出了这档子事。

　　“我们当然是杀不死，不过梵帝大人的使者已经说了，很快会给我们派来支援，到时候一定可以将那个戴面具的男子彻底消灭！”分教主说道。

　　“对了阿乐，我交代你办的事情怎么样了？”分教主瞥了手下一眼，漫不经心的问道。

　　“嘿嘿，教主，按照您的吩咐，已经将八个漂亮小妞全部掳过来了，全都是正宗货色，保证一个个全都是雏！”阿乐猥琐一笑。

　　“事情办得不错！”分教主眼中闪过淫邪之色，“等我们这分教壮大起来以后，我保证，你就是我这分教的副教主！”

　　“若是以后梵帝大人亲自前来，那我们分教可是大有前途，享用不尽的荣华富贵啊！”

　　“您说得极是！”阿乐谄笑道。

　　就在这时——

　　“你们做这种丧尽天良的勾当，难道就不怕遭天谴吗？”

　　一道冰冷的声音从窗户边传来，正在得意的分教主与阿乐两人猛地一惊，连忙拔出身上的手枪，转身对准窗户边上坐着的一个年轻人。

　　“你……你是谁！怎么进来的！”分教主登时就吃了一惊，他们所在的可是三楼，而且为了防止有人偷窥或者调查，特意在楼下安插了眼线，对方是怎么悄无声息的出现在窗户边的！

　　“我怎么出现的不重要，重要的是，你们两个明明是华夏人，为什么偏偏要信那个日岛人，他们给你什么好处了？”左言用冰冷的目光直视分教主。

　　“你少在这给我装模作样，我可告诉你，这里是梵帝教分部，就算我杀了你，也没人会知道！”分教主厉声道。

　　“是吗？那你们可以尽管动手试试。”

　　左言轻描淡写的瞥了两人一眼，“我敢保证，你们如果敢开枪，一定会非常后悔。”

　　“我们后悔？你先下地狱后悔去吧！”

　　砰！

　　分教主二话不说，直接就扣动扳机，一枪对着左言脑袋射去。

　　左言轻轻抬起手，将子弹抓在手中，而后往分教主大腿上扔了过去。

　　整个过程发生在电光火石之间，一般人甚至连看都没看清，只知道分教主开了一枪，结果把自己的大腿给打穿了。

　　“啊——”分教主感受到大腿上传来的剧痛，发出痛嚎，捂着大腿上咕噜咕噜冒血的枪眼，大声喝道，“都进来！给我杀了他！这个是异教徒，给我杀了他！”

　　哗啦啦。

　　几乎就在分教主喊出来的瞬间，办公室的门已经被打开，大约三十多名身穿办公室制服的白领们，手持枪械，全部对准左言。

　　他们是被分教主的枪声吸引过来的。

　　“开枪！都给我开枪！”分教主咬牙大嚎。

　　“没工夫跟你们浪费这种时间。”左言信手一挥，所有持枪的手腕全都齐刷刷的掉落，鲜血从每个人的手中喷涌而出。

　　“啊——”

　　这些人步上分教主的后尘，发出尖叫痛嚎。

　　啪嗒。

　　一直旁观的阿乐眼神惊恐，浑身发颤。

　　“梵帝……您是梵帝大人吗？”在阿乐看来，能够做到如此诡异之事的，除了传闻中的梵帝大人，没有其他人了。

　　“什么狗屁梵帝，老子先找你们算账，待会再去找他！”

　　左言反手一巴掌，将阿乐甩飞了出去。

　　“什么眼神，居然会将我看成那个恶心的家伙，该打！”左言厌恶道，“至于你们，放心，我会好好给你们上一课，让你们终生难忘！”


第168章 吵翻了天

　　三十分钟后，左言冷着脸，脸上煞气未褪，一步步走出了写字楼。

　　而在他背后写字楼的三楼，整个办公室仿若化为了炼狱，地板，墙壁，天花板全都涂满了鲜血。

　　地上，残肢断臂，肠子脑浆混合在一起，发出阵阵腥味。

　　办公桌上，打印机上，电脑键盘旁，一颗颗眼中依然留有痛苦之色的头颅，给人带来巨大的冲击力！

　　而这一切炼狱般的画面，并非出自左言之手，是那些写字楼中自称“梵帝教徒”的狂热份子曾经犯下的桩桩罪过！

　　在梵帝教中，有一个明文规定：想要加入梵帝教，就必须得表达你的虔诚。

　　如何表达？

　　很简单，去折磨并杀死一个人，将他的鲜血涂满整个房屋，尸体肢解分散，而后将头颅带回来，就可以表达你对梵帝教的虔诚。

　　原本左言只是想随便让他们感受一下痛苦，然后交给警方处理。

　　可当他用搜魂捕捉到这些画面时，顿时一股冲冠的怒火从他心底无可遏制的升起！

　　“梵帝教，所有人都该死！”

　　这是左言在办公室里声嘶力竭吼出的一句话，因为这句话，左言才会用如此残忍的手段，将这帮分教的教徒以这种形式虐杀致死！

　　这帮人，为了表达对梵帝教的虔诚，可以不顾他人性命。

　　梵帝教的恶毒行径远不仅此。

　　被梵帝教强行掳来的那些女孩们，在被这帮畜生糟蹋后，将会遭受各种各样的侮辱玩弄，玩完了以后，便直接杀掉肢解，用来取乐！

　　变态，畜生，不是人，垃圾，混蛋……几乎所有恶毒的语言，都无法用来形容左言的愤怒。

　　一帮泯灭人性的家伙，左言还跟他们讲什么仁义道德？

　　一个字，杀！

　　而且不能简单的杀，要让他们体会到，当初别人被杀害，并肢解时的痛苦！

　　让他们千倍百倍的感受，在恐惧中看着自己被拦腰斩断的下半身，感受一下什么叫做痛不欲生，生不如死的可怕！

　　那几名被迷晕的女孩被左言早早送走，不愿让她们看到这血腥反胃的画面。

　　走着走着，左言停下脚步。

　　他一回头，冷冷望向三楼，若是仔细看，可以发现天花板还在往下滴着血液！

　　“一帮该死的畜生！”

　　左言手掌一握。

　　熊熊烈焰在办公室中燃烧蔓延，将所有一切全部烧毁殆尽。

　　火势汹涌，但在左言的控制下，火焰连窗户都不曾越过，周围的公司也没有受到波及。

　　燃尽一切后，左言收回手，留下一个冰冷杀意的眼神，离开了。

　　……

　　“左言，你去哪了？！怎么打电话半天都打不通！”

　　电话另一头传来赵灵玥的声音。

　　“呃……我回南宁了。”左言看了看四周，蓝天白云，他本人正翱翔在万米高的上空中，飞往南宁。

　　“那个戴面具的男人是你吧？”赵灵玥问道。

　　果然，瞒得了一般人，瞒不过赵灵玥这家伙。

　　“不是。”即便被认出来了，左言也不能第一时间承认。

　　“不是你还能是谁！那衣服，那发型，我一看就知道是你！”赵灵玥说道。

　　“这个……”左言一时语塞，不知道该拿什么理由搪塞。

　　“谢谢你。”

　　出乎意料的，赵灵玥没有责怪，没有呵斥，反而特别温柔的说了句谢谢。

　　左言不知道该说什么好。

　　要说“不用谢”，那显然，他就是戴面具的人，不打自招。

　　要是顽强硬撑下去，左言也不知道该找什么理由。

　　他只能选择沉默。

　　“下个星期六，我有一个演出，要去日岛，到时候你记得早点来！”赵灵玥似乎知道左言的尴尬，主动转移了话题。

　　“嗯？日岛？”

　　左言猛地在空中停下身躯，“你去日岛演出？”

　　“是啊，对方开价很高，而且没什么过分的要求，曦姐跟我说了之后，我觉得还可以合作，决定去一趟。”赵灵玥说道。

　　左言顿时眉头皱起。

　　事出反常必有妖！

　　现在哪个商人不是恨不得将价格压到最低，要求开到最高？

　　日岛人会那么好心，出高价钱，而且还没什么要求？

　　“好，我会准时到的。”左言回答道。

　　挂掉电话，左言继续往南宁方向飞去。

　　“如果这回我没有猜错的话，肯定又是日岛的梵帝教！”左言的直觉告诉他，除了梵帝教，没有人会做这种事。

　　“梵帝教，这回我一定将你整个灭掉！”

　　既然决定去日岛，那就绝不能空手而归，怎么样也得给日岛来一次大地震才行！

　　……

　　回到南宁，左言到家后洗了个澡，好好洗了洗身上那一股血腥气。

　　“果然，这件事已经在网上吵翻天了。”

　　穿上浴袍，左言打开电脑，随便登陆一个门户网站，都能看到关于今天下午举行的那场盛大颁奖典礼意外事故。

　　这么多人亲眼见证，亲身经历，而且大部分还是具有超高影响力的明星，事件一出，几乎就震动了整个华夏。

　　“……很惊险，当时那把刀紧紧贴着我的脖子，我特别害怕，相信在场无论是谁，都会害怕，恐惧。那感觉实在太恐怖了！”

　　“……刀很冰冷，就跟我当时的心境一样，心里一片哇凉。我在想，是不是待会我就要这么不明不白的死了？要不我反抗一下？或许能够争到一点生机呢，可是那帮人是真的厉害，一个人将几十个人砍得七零八落，那架势，那刀快得……啧啧啧，我连影子都看不到！”

　　“这是一件非常恶劣的事件，我希望有关部门能够严加调查，一定要找出幕后策划者！这一次有面具英雄救了我们，下一次呢？下下次呢？当时的场景你们无法想象，那是一种什么样的绝望，简直像是回到了古代一样，在那么多人面前，屈膝跪地，刀架脖颈，就差那么一点点，我就不能坐在这跟你们做访谈了！”

　　“……”

　　左言点开明星们的访谈视频，每个明星都是一脸后怕，回忆起来眼中还会闪过一丝恐惧，一丝绝望。

　　可见他们当时心境有多么凄凉。

　　尤其是那几个最先被点名的跑男团明星，以前一个个都是笑对观众，笑对所有人，可一旦说起颁奖典礼事件，脸上的笑容立马僵住，脸色惨白一片，连笑都笑不出来。

　　对于这些明星访谈，网民表示非常震惊。

　　“天啊！这是恐怖分子吗？竟然想要在那么多人面前砍头！”

　　“必须严惩这帮坏蛋，简直无法无天了！”

　　“零容忍，要是找到幕后人，建议直接枪毙！”

　　网民们无比愤慨，纷纷发声谴责。

　　作为明星的粉丝们，更是怒火冲天，不知多少贴吧论坛微博，一听说自己家的偶像差点被砍头，怒得恨不得砸手机，一个个扬言要将罪魁祸首找出来。

　　“哦？有人曝出来了吗？这下可有趣了。”左言笑道。

　　在粉丝们的强大力量下，有人挖掘到了当时的一段录音。

　　录音里，忍者首领的话语被记录下来，生硬的华夏语只能勉强听出个大概，可就这大概已经足够令网民们找到目标了。

　　“果然，就是日岛国那帮该死的渣滓！”

　　“玛德！女神差点被杀，老子日了这帮日岛国的XXX！”

　　“刚刚买了个日岛电饭煲，已砸。”

　　“……”

　　群情激奋，民心所向，矛头所指，直接将大炮对准日岛国，一顿猛轰。

　　日岛国那些在华夏比较具有代表性的企业，譬如三零，丰田，佳能，松下等等，统统遭到网民们的狂轰滥炸。

　　左言看了一眼，三零的置顶微博评论数已经超过了30万，数字正在以不可估量的速度直线上升！

　　华夏人不是不强，而是没有团结到一起，一旦团结起来，战斗力恐怖如斯！

　　“哈哈，有趣！”左言喜闻乐见，拍手称快。

　　各家的粉丝集体出动，亿万大军几乎将微博的服务器都快要弄垮了，几个日岛国企业的微博实在无法承受，干脆删微博，关评论了事。

　　可这样就没事了吗？

　　左言继续往下看，已经有网友对日岛国企业的咨询电话，客服电话等等进行了轰炸。

　　更有技术高超的黑客们，直接黑进了日岛企业的官网，将其公司名改为“傻逼”，引发了一片哄笑。

　　同时，也有另一个人物引起了所有人的关注——面具英雄。

　　在所有明星的访谈里，几乎都提到了同一个人，一个戴着孙悟空面具，身手矫健，徒手就将几名匪徒轻松干掉的神人！

　　虽然没有亲眼见到，可许多网民就已经成为了面具英雄的粉丝。

　　“听说他一个人就对付了所有匪徒！太了不起了！”

　　“为了我家哥哥，我以后就是面具哥的粉丝了！”

　　“哎！什么面具哥，叫面具英雄！”

　　“面具英雄那是你们叫的，这是我们粉丝对他的爱称！”

　　“……”

　　看到这些奇葩评价，左言一阵无语。

　　不知不觉，他又多了一个外号。

　　左言也庆幸自己当时非常明智的“借用”了隔壁小孩的孙悟空面具，遮住了面孔，避免被认出来。

　　否则现在就不是这么轻轻松松在电脑面前看评论的事情了，而是一大批媒体记者包围别墅，蹲点等待采访！

　　看完微博上的这些讨论话题，左言又去浏览了许多新闻对这个事件的报道。

　　“还是有人死了吗？”左言脸上的笑意褪去，眉头深锁。

　　新闻中提到，导播室的导演助手以及一干人等全都当场被杀，手法干净利落，全都是非常明显的刀伤。

　　“该死！”

　　左言深吸一口气。

　　他保住了会场里的人，可却没有想到会场以外的也遭了毒手。

　　左言不是圣母，一定非得每个人都救，但在自己眼皮子底下人被杀了，这难免令他有些恼怒。

　　“等着吧，再给你们一个星期存活的时间，到时候一个个让你们全部偿还回来！”

　　左言眼中杀机暴闪，眼神锋利如刀。

　　……

　　第二天，左言收拾心情，重新回归高三学生的身份，回到学校。

　　一到学校，不论是小道上，走廊上，还是教室里，学生们都乐此不疲的对昨天明星遇袭事件发表言论。

　　“阿言，昨天的颁奖典礼直播你看了没？”左言刚回到座位上，草头就迫不及待地说道。

　　“没看，怎么了？”左言故意道。

　　“那你可亏大发了！”草头瞪大眼睛得意道，“昨天的颁奖典礼，我全程看了直播，关于昨天那场事故，没有人比我更清楚！”

　　“直播不是中途被断了吗？你怎么看了全程，而且还没有人比你更清楚，难道你有内部消息？”左言笑道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！”

　　草头猥琐一笑，“昨天颁奖典礼的直播断了以后，我晚上就听说了这个新闻，后来我跟朋友聊起来，他跟我说了一个现在网上都没曝出来的事情，你猜猜他说的是什么！”

　　“你直接说不就行了么，还卖关子。”左言没好气的翻了个白眼。

　　“他跟我说，他知道那个戴面具的人是谁了！”草头神秘兮兮地说道。

　　咯噔！

　　左言心里一跳，眼珠子滴溜溜直转。

　　怎么会有人知道？

　　自己明明已经用面具遮住脸了，全程都没有摘下过，别人怎么可能知道是他呢？

　　难道是摄像头？

　　不对，摄像头在忍者等人出手的时候就已经全部破坏掉，一点痕迹都没有留下，更别说记录到左言了。

　　“是谁？”左言心里虽然打鼓，可表面上依然不动声色。

　　“嘿嘿，不知道了吧！”草头得意道，“我告诉你，你可不能告诉别人！”

　　“你说吧，我保证不告诉别人。”左言道。

　　“那你听好了，那个人就是——宗师！”草头说道。

　　“啊？”左言一时没反应过来，“宗师？”

　　“你现在肯定非常奇怪，为什么会是宗师，对吧？”草头低声道，“其实那不是个人名，而是对一个职业的称呼！”

　　左言嘴角抽搐。

　　他当然知道宗师不是个人名！

　　“左言，我告诉你，这个世界上，有很多强大的存在，是你无法想象的。”草头故作深沉，高深莫测道，“他们拥有无比强大的力量，就拿我们这栋教学楼来说，宗师只要一出马，随随便便就能轻易摧毁掉！怎么样，是不是觉得特别震撼？”

　　“震撼，好震撼哦。”左言有气无力。

　　搞了半天，闹了个这么大的乌龙。


第169章 装逼如风

　　学校的生活依旧是那样的青涩。

　　算是半个社会人的左言，一回归学校，坐在教室里，一边听着课，一边跟草头开小差，感觉所有的杀戮，烦恼，愤怒都统统与他无关。

　　“难怪微博上，那么过了五年十年后的人，对学校有着各种情愫和怀念，当学生，只需要一门心思搞好学习，其他的，根本不必理会。”左言感叹，“哪像社会上，一不小心就得罪了这个，得罪了那个，处处都得跟人赔笑脸，要是没点实力没点背景，只能放低姿态，唯他人命是从。”

　　虽说左言接触社会也没有多久。

　　可这些天的经历，却令他一生难忘。

　　各种一跺脚就颤三颤的大佬，各种一句不和就动手的大哥，各种丧尽天良的人渣……等等，一次次将左言的三观刷新。

　　学校跟这些残酷的现实一对比，简直就是天堂啊！

　　“草头，你怎么回事？眼睛怎么肿了？”左言刚刚感慨完，就看到草头挂着个熊猫眼气势汹汹的走了过来。

　　“我勒个草的，那帮高二的家伙简直无法无天了，我非得好好教训他们一下不可！”

　　草头说着，伸手进抽屉里，掏出一根报纸包裹的方形硬物。

　　拆开一看，竟然是块砖！

　　“草头，你抽屉里居然有砖头？”左言无语道。

　　“一直都放着，以防不测嘛！你是不知道，学校这地方，凶险的很，要是没点家伙傍身，怎么找场子？”草头说道，“阿言，这次就不用你帮忙了，我自己去收拾高二那帮小兔崽子！”

　　左言这刚刚感慨完学校是个天堂，结果转眼就被草头打脸了。

　　“我跟你看看去。”左言不由分说，跟上草头的步伐。

　　“好！兄弟就该一起抡架，不过我看你这身子骨，恐怕搞不定，待会要是见势不妙，你立刻跑，千万不要犹豫，这不是演电影电视剧，硬撑着可是会受伤的！”草头叮嘱道，“受伤可不是小事，必须得悠着点！”

　　“我你就不用多说了，前面带路吧。”左言说道，“对了，还没问你们是怎么回事？怎么会跟高二的打起来了？”

　　“刚刚我去买东西，尿急去了趟厕所，正好看到几个高二的正围着一个高三的打，一边打一边嘴里还喊着‘你不是高三吗？高三就你这样？垃圾！’‘高三不是很屌吗？再屌个试试看！’‘高三一群垃圾，有个卵用’！”草头越说越怒，“当时我就不能忍了，上去跟他们讲道理，结果他们倒好，二话不说直接动起手。”

　　“还好当时厕所里有几个高三的，听这话也不爽，见我带了头，都涌了上来。”草头掂了掂手里的砖头道，“我专程回来找家伙的，非得回去出了这口气不可，让那帮高二的小兔崽子继续嚣张！”

　　“哦，原来是这么回事，那我也要去找场子。”左言恍然。

　　“你找什么场子？”草头说道。

　　“呃……”左言迟疑了一下，他总不可能说因为自己的感慨被高二那帮家伙打脸了，为这事去找场子吧？

　　“阿言，我告诉你，待会打起来你千万别硬撑着，那些高二的虽然可恨，但下手的力道也是真有，看我这眼睛，就中了一拳，成这样了，真不知道这帮小兔崽子吃什么长大的。”草头指了指自己的眼睛，愤愤道。

　　两人下楼，走向教学楼附近的一个公共厕所。

　　这个厕所靠近操场，是专门给上体育课，和那些学校职工上的。

　　但很多人都知道，这个厕所就是个角斗场，经常有人在这里约架，而且草头也没想到，自己去小卖铺买东西尿急了方便了一下，结果摊上这事。

　　还没进厕所，就听到里面闹哄哄的，外面围满了人。

　　“阿言，我先走一步，你后面再上！”草头二话不说，抄起砖头硬生生往厕所里挤。

　　左言没有阻拦他，他的超级听力已经捕捉到，里面的架已经打完了，几个倒霉蛋正被人围着，从他们的对话中可以得知，被围住的几个是高三学生，而那些围人的，则是高二学生。

　　“我草你……”草头好不容易挤进人群里，正高举着砖头，口中怒骂都到一半了，结果一看到眼前的景象，立马将后半句咽了回去。

　　“嗯？”

　　几个体型少说一米八以上的高二学生立马围上来，眼神不善。

　　“呃……我只是路过的。”草头讪讪笑道，放下手里的砖头，气氛有些尴尬。

　　“老大，就是他，刚刚就是这家伙先动手的！”一名高二学生怒指草头，大声道。

　　“我靠，你敢恶人先告状！”草头一瞪眼。

　　“是你不服？”

　　当即，其中一名梳着飞机头，体型壮硕，一看就知道不好惹的高二学生靠了上来，盯着草头，挑衅道。

　　“是我不服。”

　　这时，左言的声音传了过来。

　　“嗯？”

　　顿时，所有人的目光都望向正挤过人群，走进厕所的左言。

　　一看到左言那单薄不堪一击的身子骨，老大当时就捧腹哈哈大笑。

　　“就你？一个瘦皮猴，你装什么大尾巴狼！”高二老大哈哈大笑道。

　　“阿言，你怎么跑出来了，不是说让你后面再上吗！”草头急道。

　　“我不装大尾巴狼，我只是来看看谁说我们高三是垃圾。”左言没有理会草头的话，微笑着跟高二老大说道。

　　“我说的，怎么样？”高二老大一瞪眼，脑袋一昂，嚣张道。

　　“说实话，我非常不赞成在学校里拉帮结派，这对学生的影响不好。”左言若有其事地说道，“尤其是像你们这些，稍微长得壮了那么一点，打过了一两个人，就觉得自己天下无敌的人，自我感觉良好，然后天天欺负其他学生。”

　　“你他妈说够没有？是单挑还是群挑？我让你选！”高二老大不耐烦了。

　　“单挑还是群挑这没有意义。”左言伸出一根手指摇了摇，而后径直走到厕所的一堵墙壁前，轻轻敲了敲，“如果让你们选，单挑还是群挑，你们谁能把这墙壁打出一个洞？”

　　“我靠，这哪来的疯子，给我扁他！”高二老大终于忍不住了，准备动手。

　　“等等，让我说完最后一句话！”

　　左言一抬手，所有人都顿住身躯。

　　“好，给你一次机会，最后说一句遗言，记住，是一句！”高二老大说道。

　　“我的最后一句话就是：你们以后别再出来混，把自己当大爷，当厉害人物了，因为……”

　　左言说着，手背往墙壁上一敲。

　　嘭！

　　猛然一声巨响，厕所的墙壁上，一个大洞轰然被打穿。

　　“……你们实在不够格。”

　　霎时间，整个厕所都鸦雀无声。

　　无论是草头，还是高二老大，亦或者是高二和高三的那些围观学生们，全都瞪着眼，张大嘴，一句话都说不出来。

　　左言将手轻轻插回兜里，摆了个自认为最帅的姿势，装逼就得装全套嘛！

　　然而就在这时。

　　“啊——流氓！！”

　　只见被左言打穿的墙壁另一边，几名手抓着裤子的女孩愣了半天，最后发出了惊天动地的尖叫。


第170章 到达日岛

　　“草头，情况怎么样？”

　　教室里，左言正玩着手机，草头回来了。

　　“我靠，你还好意思说？见势不妙你掉头就跑，那跑得叫一个快，一溜烟我连你人影都看不到了！”草头没好气道，“结果我们几个全部被教导主任逮住了。”

　　“侥幸，侥幸，刚刚忽然想起有事情，所以跑得快乐些，嘿嘿……”左言摸着后脑勺尴尬笑道。

　　“不过要说你的招数真的奏效了，教导主任抓了那几个高二的学生，一个个都说不知道，死咬着牙就是不松口，估计你那一下，爸他们都弄怕了，哈哈！”草头说道，“阿言，你偷偷告诉我，那墙壁是怎么弄破的？是不是你早就知道那个墙壁有些松动，所以轻轻一敲，就破了那么大个洞？”

　　“这都被你知道了！”左言故作惊讶道，心里暗喜，正愁找不到说辞，没曾想不用自己说，草头倒是脑洞大开帮自己圆了。

　　“嘿嘿，我见识多得很，这点事情怎么瞒得过我？”草头得意道，“现在好了，高二那帮小兔崽子可以彻底安分了，以后我看谁还敢说高三的不是！”

　　“那件事……教导主任不追究了？”左言试探性问道。

　　他刚刚可是一不小心把男女厕所给打通了，差点让别人女生走光，这祸可不小，要是真的追究起来，退学都是有可能的。

　　“没人承认，没人说话，就算教导主任想追究也没办法啊！”草头说道，“这又不是什么光彩事，能抓到人再好不过，抓不到人也只能平息了事。”

　　“哦……那我就放心了。”左言松了口气。

　　……

　　终于，周末到来。

　　一大早的，左言就前往赵灵玥的住处。

　　“哟，今天倒是挺积极的啊！”开门的是赵灵玥，戴了一顶红色帽子，穿着性感的皮裤，清新淡雅的红唇，看一眼就觉得赏心悦目，偏偏都叫她那白眼和语气给破坏了这美好的境界。

　　“什么时候出发？”左言问道。

　　“十一点钟的飞机，这是你的护照，已经帮你办妥了，保管好，可别到时候去了回不来！”

　　“是吗？我听说日岛国那妹子挺多的，要是回不来，在那边当保镖也挺不错的嘛！”左言猥琐笑道。

　　“呸！”赵灵玥美眸一瞪。

　　一番收拾打扮后，赵灵玥戴上墨镜，戴上口罩，坐车直达机场，而后飞往日岛的飞机。

　　从南宁到日岛东京，只需要三到四个小时，但实际飞行时间其实不需要那么久，多出的一个小时是时差。

　　因为飞机上无聊，赵灵玥主动找左言说起话来。

　　“你这次怎么回答应我跟着到日岛来？以前可是让你跑远一点你都不乐意。”赵灵玥问道。

　　“出国嘛，好不容易有一次机会，当然得把握了！”左言早就想好了理由。

　　“哼！现在知道做我保镖的好处了吧？”赵灵玥露出一丝得意的笑容，“只要你跟着我，以后别说日岛国，就是米国，德意志国，法兰西国，你都有机会去，年纪轻轻就可以完成周游世界的梦想了！”

　　“算了吧，那些国家我才没兴趣。”左言摆了摆手。

　　要不是为了铲除梵帝教，左言至于千里迢迢跑到日岛国去么？

　　他是个地道的宅男，最喜欢就是呆在家里，偶尔出去玩玩，到处走走还差不多，让他专程出一趟远门，除非真的是在家里闷久了，需要呼吸新鲜空气。

　　再说了，左言如果真的想要去这些国家，还需要赵灵玥带？

　　直接隐身衣一披，冲天而起，想去哪就去哪，谁能阻拦？

　　“对了，上次你坐飞机出过一次事故，就没留下点心理阴影什么的？”赵灵玥提到上次飞机失事，当时她整颗心都悬起来了，还好最后安全着陆。

　　“区区一次飞机事故，能难倒我吗？”左言装逼道，“别说一次飞机事故，就是再来第二次，第三次又如何？一样……”

　　左言的逼还没装完，蓦然飞机猛地一抖。

　　我靠！

　　不会吧，我的乌鸦嘴有这么灵么？难倒这架飞机又出事了？

　　飞机只抖了一下，很快，广播里就传来乘务人员提示的气流颠簸的消息。

　　“咯咯咯……看你吓得，脸色都变了，咯咯咯……”赵灵玥捧腹大笑。

　　左言无语。

　　上次的事故左言费了九牛二虎之力，都吐血进医院了，他可不想又来一回，所以一看飞机要出事，霎时就变了脸色。

　　谁曾想这只是个再普通不过的气流颠簸。

　　两人聊天说地，不一会儿，飞机便到站了。

　　下了飞机，刚出VIP通道，立马就有五名戴着黑超墨镜，统一黑色西服的男子走了过来。

　　“您好，您就是赵灵玥赵小姐吧？”带头的一名墨镜男子用略显生硬的华夏语恭敬道。

　　“我就是。”赵灵玥点头。

　　“太好了，我们是太立集团派来的助手，负责接待您，请跟我们来吧。”墨镜男子做了个请的手势，其余的人则上前来，帮忙搬运赵灵玥等人的行李。

　　太立集团，就是这次邀请赵灵玥的日岛企业。

　　“好，走吧。”

　　赵灵玥等人跟着墨镜男子上了一辆豪华的黑色轿车，一路直达东京的五星级酒店。

　　“我们太立集团已经将所有一切都为您安排妥当，董事长吩咐，今天您刚到我们日岛，暂且休息一天，明天再商谈合作事宜。”车上，墨镜男子说道。

　　到了酒店，安置好行李，墨镜男子便主动告退。

　　“给我也开了间独立房？”

　　关上门，左言躺在酒店床上，不得不说，这日岛企业是比较大方，给他一个保镖都独立开了间房，可惜，左言早已看透，“典型是要支开我，然后趁机下手嘛。”

　　左言念力当即延伸出去，果不其然，他发现了几处非常隐蔽，一般人根本无法察觉的地方，装了窃听器。

　　“连窃听器都有，这帮人所图不小啊。”左言没有拆那些窃听器，以免打草惊蛇。

　　他倒是要看看，这个太立集团究竟想要干什么，他背后的操纵者，究竟是不是左言预料当中的梵帝教！

　　百无聊赖的左言，想要拿出手机上网，可是刚来到日岛，手机卡都没换，连网都上不了。

　　“无聊啊！看看电视。”

　　打开电视，映入眼帘的，尽是日岛国的一些言情，探案，悬疑电视剧，“都是些日岛语，听都听不懂。”

　　尝试着调台，看看有没有华夏语的频道，结果调着调着，忽然电视上蹦出了一个消息提示——

　　以下节目需要满18岁才能观看。

　　这句话虽然也是日岛语，可里面夹杂了不少华夏字，左言看一眼立马就懂了。

　　“嘿嘿嘿……日岛人还是挺贴心的嘛！”

　　左言猥琐一笑，正愁无聊呢，忽然就蹦出了这么富有日岛特色的爱情动作片，果然还是日岛人懂我！

　　轻轻按下遥控器上的确定键，很快，白花花，充满诱惑力的胴体出现在了电视屏幕上。

　　“哇……”

　　左言看得目不转睛，口水直流。

　　呻吟声传出，左言赶忙将音量键调小，又把房间里的所有灯光全关了，坐在床上，享受这美妙的时刻。

　　咚咚！

　　就在这时，房间的门被敲响了。

　　左言一惊，连忙掐掉电视，把灯光全部开开。

　　“谁？！”左言略微有些心虚喊道。

　　“我！”赵灵玥的声音从门外传来。

　　“你来干什么？不休息吗？明天还有事呢！”左言试着赶紧将赵灵玥打发走，然后继续享受自己的美妙时光。

　　“太早了，我睡不着，呆在房间里太无聊了，你陪我出去走走。”赵灵玥说道。

　　“我困了，我要睡觉，你让黄豆豆或者范星跟你去吧！”左言不死心。

　　“听你的声音就不像想要睡觉的，说，你是不是在看那些没营养的东西？”赵灵玥一语戳破左言的意图。

　　我靠！

　　这家伙怎么知道？

　　难道她也看到了？

　　“我……我不知道你在说什么！”左言装傻，“你快走吧，我要睡了，有什么事明天再说！”

　　“你给我出来！”

　　赵灵玥不依不饶，使劲敲门。

　　咚咚咚！

　　门敲得震天响。

　　“你是我的保镖，我让你干什么你就必须服从，赶紧给我出来！不然我就一直敲门，让你睡不着！”赵灵玥威胁道。

　　靠！

　　这家伙还跟我杠上了！

　　可是左言拿赵灵玥还真没办法，而且一直敲门，尽管他可以封闭听觉，什么都听不到，可也代表他没法看爱情动作片，感受不到日岛人民的热情了。

　　“好吧好吧！别敲了，我这就出来！”

　　没办法，左言只好妥协，反正电视机在这，大不了陪你出去逛一会儿，然后再回来慢慢欣赏，嘿嘿嘿……


第171章 虚拟与现实（上）

　　“好冷啊！”

　　出了酒店门口，刺骨的冷风呼啸而来，往袖口，领子里一个劲的钻，就算赵灵玥已经穿上了厚厚的大衣，戴着防寒手套，口罩，耳罩，依然感觉格外冰冷。

　　此时的东京正值春季融雪的时刻，气温都低到了零下，大街上往来的人们一个个都裹得跟粽子似的。

　　“是吗？我怎么一点也感觉不到？”左言装逼道。

　　左言有念力，念力壁障一开，给自己套上一层无形的“透明保鲜膜”，别说零下的温度，就是南极左言也能穿行自如！

　　“你是个练武之人，当然不怕冷了！”赵灵玥白了左言一眼，缩着脖子，拢了拢大衣领口。

　　“看你这副被冻得那么惨的可怜样，算了，今天我大发慈悲，输送点真气给你！”左言装模作样道，“有了我这真气，保证你感觉不到一丝寒冷！”

　　“真气？那不是武侠小说里的东西吗？”

　　赵灵玥疑惑的瞥了左言一眼。

　　“当然，练武之人若是没有真气，怎么可能发挥那么强大的力量？你的见识还是太少了，要是你碰到真正的狠人，一定不会感到奇怪。”左言说道。

　　真气在这个世界上的确存在，那些大师境界和宗师级境界的人物，可不就是依靠真气才拥有如此强大力量的么？

　　“那你给我试试！”赵灵玥说道，“我倒要看看，是不是真有什么真气的存在，反正我不信。”

　　检验真理唯一的标准，就是结果。

　　既然你都把真气这种小说里的东西搬出来了，那就看看是不是真的那么神奇。

　　“真气，虚无缥缈，需要身体接触才能进行传输，譬如这样……”左言将手搭在赵灵玥肩上，赵灵玥像是触电一般，整个人怔了怔，随后脸色变得不太自然起来。

　　左言没有留意赵灵玥的表情，他这纯粹是在演戏装逼，什么真气，什么身体接触，都是虚的。

　　念力一动，一层薄薄的“透明保鲜膜”也给赵灵玥笼罩上了。

　　“咦？”赵灵玥一下子就感觉到了变化，美眸霎时一亮，“好暖和！”

　　念力壁障将赵灵玥笼罩的瞬间，所有冷风和零下温度都被隔绝，赵灵玥像是走进了酒店房间一样，温暖的气息将自己全身包裹，感觉特别舒服。

　　“怎么样？感受到真气的厉害了吧？”左言得意道。

　　“哼！算你还有点本事！”赵灵玥虽然嘴上硬撑，可心里还是非常服气的，“这真气是到我体内去了吗？能维持多久？”

　　“具体维持时间我也不清楚。”左言说道。

　　“不清楚时间？那可不行，你这几天都得紧紧跟着我，真气没了你立马给我输送，我可不想到这个鬼地方挨冻，明白吗？”赵灵玥颐气指使道。

　　“……”左言一阵无语。

　　他只是看赵灵玥受冻，一副楚楚可怜的模样，才伸出援手帮一把她，赵灵玥倒好，打蛇随棍上，一点也不客气。

　　“你不是要逛街么，现在去哪？”左言转移话题。

　　“东京最有名的商业街当然是银座了，就去银座！”

　　赵灵玥走到路边，招了招手，立马就有的士上前来，“走吧！”回头跟左言一示意，赵灵玥直接上车。

　　“唉……又是一次炼狱般的旅途啊。”左言叹息一声，紧跟着上了车。

　　事实证明，左言的想法非常正确。

　　赵灵玥本身就是个吃货，无论任何吃的，只要看上去能勾起人食欲，令人食指大动，或是新鲜从未蒙面的食物，赵灵玥都要好好尝上一番。

　　虽说左言也算半个吃货，可跟赵灵玥比起来，那简直就是小巫见大巫。

　　左言和赵灵玥两人挤在一家烧烤店前，身后是一整条小吃街，熙熙攘攘的人群挤得水泄不通。

　　“我说赵灵玥，你这家伙也太能吃了，看起来身体苗条瘦得跟竹竿一样，怎么那么能吃？”

　　看到一旁的赵灵玥，一手一根串，吃起来都不带休息的，左言真怀疑赵灵玥是饿鬼投胎。

　　“哼！我天生身材就好，怎么样？你嫉妒啊？”赵灵玥一边吃着东西，一边得意的跟左言炫耀，嘴里还吃着东西，话说得含糊不清，可左言的超级听力捕捉得非常清晰。

　　“呵呵，我是嫉妒，嫉妒你以后成个大肥婆，我依然苗条！”左言嘴角一抽，反击道。

　　“借你吉言，我再怎么吃，以后身材一定比你好！”赵灵玥一瞪眼，呛声道。

　　“好男不跟女斗，你吃，我也吃！不过我不吃这个，我吃……”左言回头望四周看了看，尽管乌泱泱的人群遮挡住了他的视线，可左言的超级视力岂是浪得虚名的？

　　“我吃那个！”

　　左言一指街对面不远处的一家关东煮。

　　“那你去吧，记得帮我也带一点回来。”赵灵玥含糊不清地说道。

　　“吃货！”

　　左言给赵灵玥做了个鬼脸，起身朝那个关东煮小店走去。

　　关东煮早就流传到了华夏，左言以前逃学上网的时候，经常在学校附近吃关东煮，只是那个时候关东煮就是个名头，并非正宗。

　　到了日岛，碰到真正正宗的关东煮，左言怎么能不好好品尝一番？

　　“老板！这个，这个，这个，都给我来两串！”左言伸出两根手指示意。

　　他虽然不会说日岛语，但是赵灵玥会啊。

　　赵灵玥跟店家的对话他只听了一遍就懂了个大概，浅显的复述一次对他来说并非什么难事。

　　“好！这是客人您的，请慢用！”

　　很快，一碗新鲜出炉的关东煮呈现在左言面前。

　　左言食指大动，正准备动手享用美食的时候，忽然，他的身躯一僵。

　　他猛地抬头，往右边张望过去。

　　依旧是熙熙攘攘的人群，看上去并没有任何异样。

　　可左言的脸色却变得十分古怪。

　　“刚刚我听到的，是爆炸声吗？”

　　左言眼中有着凝重之色。

　　方才他听到的声音十分诡异特殊，宛若科幻片中机枪锁定某个目标后，传出的机械声，而后没过多久，便是一道“噗嗤”，像是人体爆炸的声音。

　　如果是普通的爆炸声，左言或许不会关注，可正是因为他脑海中闪过“人体爆炸”的念头，这才引起了他的注意。

　　“我得去看看，究竟发生了什么事。”

　　扔下一张大额日岛币，左言端着关东煮就离开了。

　　“客人！客人！还没找钱给您呢！”身后店家不停的招呼大喊，可一转眼左言就融入了人海里，找都找不到，店家不解地摇了摇头，“是有什么急事吗？”


第172章 虚拟与现实（下）

　　左言穿梭在熙熙攘攘的人群中，宛若游鱼一样灵活，丝毫不受阻碍。

　　当他穿过小吃街，人流量开始少了起来，他的速度又加快了许多。

　　可拐过一条街，却又进入了另一条人流量比小吃街更多的商业街。

　　人山人海，几乎连落脚的地方都没有。

　　“就在这条街的尽头。”

　　左言锁定了声音传来的方向，“可是刚刚的爆炸声，似乎并没有引起太多人的关注。”

　　明明有爆炸声传入左言耳朵里，可现实却像是爆炸声从未出现过一样。

　　“难道这些人都没听到爆炸声吗？”

　　左言疑惑。

　　他挤进人群里，用念力拨开人群，迅速往街的尽头前行。

　　很快，他来到了这条街的尽头。

　　“嗯？”

　　左言眼中闪过一丝诧异惊色，眉头皱起。

　　映入眼帘的，是地上一摊正在缓缓流淌的鲜血。

　　鲜血上，躺着一个人的残缺半边身躯，另外半边则是化作了鲜血之中夹杂的碎肉渣，散得满地都是。

　　这一幕，令左言不由得捏紧了拳头。

　　“跟梵帝教那帮家伙干的事情，竟然如此相似。”

　　眼前的这一幕，左言在梵帝教的华夏分教看到过，甚至他曾亲手将那些人折磨致死，还原出这般炼狱场景。

　　“梵帝教……”左言咬牙切齿。

　　只是令左言颇为惊奇的是，明明这样一番炼狱景象毫无遮拦的摆在面前，可过来走去的行人路人，却视而不见，仿佛地上那些鲜血碎肉渣，还有半边的破碎尸体根本不存在一般。

　　“怎么回事？这些人，怎么好像什么都没有看到？”

　　左言四下环顾，尽管这里是街的尽头，可来来往往的人一点也不少。

　　甚至有的人，踩在鲜血上，高跟鞋，皮鞋，平板鞋的鞋底下都沾染上了刺眼夺目的鲜血，这些人都一点也没有发觉。

　　“他们是真的看不见。”尽管事情的诡异程度远超左言想象，但左言已经能够肯定，眼前这一幕，除了自己，其他人根本看不到。

　　“这到底是怎么回事？”左言心中蒙上一片乌云。

　　莫名的人体爆炸声。

　　诡异的鲜血淋漓，炼狱般的画面。

　　全都只有左言他自己一人感受到了。

　　而其他人，却像是处在另一个世界一样，对此浑然不觉。

　　蓦然，左言一侧脸，面色肃穆。

　　“同样的爆炸声又传来了……”

　　超级听力再次捕捉到那一道爆炸声。

　　嗖！

　　左言这次直接开启强大的身法速度，直奔爆炸声传来的地方。

　　待到左言到达目的地时，眼神霎时变得古怪起来。

　　“那是……COSPLAY（角色扮演）吗？”左言一脸疑惑。

　　就在距离他不远的地方，一栋商场大厦门前的空地处，数名身着奇特的黑色紧身衣之人，手持一把造型独特，圆筒般的手枪，正在与两名长相犹如恶鬼般的“人类”对抗厮杀。

　　他们的厮杀跟华夏的武打片不一样，没有高来高去的威压，也没有刀光剑影的潇洒动作。

　　都是非常基础的翻滚闪避，侧身闪避，俯身闪避，以及后退闪避等等……

　　与这帮拿着手枪的黑色紧身衣之人不同，面孔犹如日岛古代神话中的恶鬼的两名人类，无论身法速度，拳头力量，或是忽然变得巨大的手掌，所展现出的实力都至少比那些黑色紧身衣之人高出好几个层次。

　　“这……”

　　左言一下子懵逼了。

　　眼前的这些面孔，左言一开始还觉得十分陌生，可越是仔细盯着看，左言越发觉得熟悉。

　　靠！

　　左言像是想起了什么，一下子眼睛瞪得溜圆。

　　“这不是《杀戮都市》里的那帮人吗？！”左言差点惊呼出声。

　　《杀戮都市》，是很久以前左言看过的一部日岛漫画。

　　左言只看了前面一部分就直接放弃了，因为里面充斥着大量的黑暗、暴力、黄色以及各种岛国思想。

　　这么多年过去，漫画讲得什么内容左言早就忘了个一干二净，要不是他拥有强大的记忆能力，疯狂地对记忆进行搜索，找到了一些蛛丝马迹，恐怕他怎么都没有想到，多年前看的一部漫画，竟然成了现实！

　　“天啊……这到底是怎么一回事？”

　　左言觉得自己的世界观正在受到巨大的冲击。

　　他本以为，异能，宗师，异形这些只在电影里出现的东西，能在现实当中上演，已经是非常不可思议的事情了。

　　没曾想，今天他碰到了更加不可思议的——漫画里的场景，竟然在现实中重现了！

　　“如果我的记忆没错，这些穿着黑色紧身衣的人，是那颗黑色大球从死亡中召唤而来的队员们，而他们正在战斗的对象，就是入侵地球的外星物种！”左言惊道。

　　此时战斗正进行到白热化，双方都有损伤，但显然那两名“人类”更强，这边的黑色紧身衣人们，已经有两人接连被砍去手臂，失去了战斗力。

　　商场门前许多人类经过，无论是刀剑，亦或者是“人类”的大手，都与他们直接擦身而过。

　　这个感觉，就仿佛两边的人存在于两个世界，尽管场景一模一样，但却互不干涉。

　　“虚拟与现实，交相融合了吗？”左言心忖道。

　　虽然左言不愿相信自己这个忽然冒出的古怪念头，可眼前的一幕，却强烈的冲击着他的神经。

　　噗！

　　又一道人体爆炸的声音传来，左言从沉思中被惊醒，抬眼看去，两名“人类”的其中一名蓦然炸裂开来，化作一摊血雨胡乱四溅。

　　剩余的“人类”见状不好，觉得继续厮杀下去没有丝毫胜算可言，转身欲逃。

　　可那些黑色紧身衣人没有给他机会。

　　手中的圆筒手枪瞄准那名“人类”，瞄准锁定的声音传出。

　　咔。

　　圆筒手枪放下，那名“人类”表情惊恐，眼中涌上绝望与不甘。

　　“为什么？！我们虽为恶鬼，却从未害过人类！一直本分的生活，哪怕我们拥有强大的力量，都不曾干预任何事情，为什么你们不放过我们！”那名“人类”歇斯底里喊道。

　　左言听得真真切切。

　　人之将死，其言也善。

　　左言相信，他在死之前没必要还继续撒谎，这也说明，他说的是真话。

　　没对人类出过手，但却遭到黑球队员们的追杀，这究竟是怎么一回事？

　　“杀死你，跟你有关系吗？”蓦然，一名黑色紧身衣队员冷冷开口。

　　噗！

　　话音一落，那名“人类”发出最后的一声不甘咆哮，头颅炸开。

　　眼前发生的这一幕，令左言的脸色变得无比凝重。


第173章 猎杀目标

　　“左言那家伙怎么回事，怎么还没回来？”

　　刚刚又吃完好几串烧烤的赵灵玥，一边拿纸巾擦着嘴，一边美眸疑惑地在熙熙攘攘的人群中四处张望。

　　她手里的十几串烧烤都吃完了，大部分都是现烤的，前前后后将近二十分钟。

　　结果等她吃完了，左言还没回来。

　　“这家伙不会是自己一个人跑回酒店去了吧？”赵灵玥脑洞大开，脸色一下子变得恼怒起来，“他要真敢跑回去，我非好好教训他一顿不可！”

　　“说了陪我出来逛街，自己一个人跑了，不行，我得打个电话给他，看看他到底在干嘛！”

　　赵灵玥拿出电话，直接拨通。

　　……

　　另一边，那名“人类”刚刚爆头，左言的手机就响了。

　　突如其来的手机铃声响令左言一惊，连忙用念力隔绝声音。

　　不过左言的担心是多余的，那些黑色紧身衣之人，在杀死最后那名“人类”后，身形就一点点被传送离开了原地。

　　“果然，跟漫画里一模一样，只要任务一完成，立马就会被传送走。”左言心中暗道。

　　接听电话，左言连“喂”都还没说出来，另一头的赵灵玥已经开始嘶吼咆哮了。

　　“左言！你这家伙跑哪去了？怎么不接电话！”

　　光顾着跟踪爆炸声，都差点把这小妮子给忘了。

　　“我去上了个厕所，现在就回来！”左言说道。

　　“给你五分钟，要是见不到你，逛街时间多加两个小时！”赵灵玥拿出杀手锏。

　　我擦！

　　左言一听，这可不得了。

　　“不用五分钟，三分钟之内，我立马就出现在你面前！”

　　挂掉电话，左言望了一眼黑球小队消失的位置，转身离去。

　　……

　　三分钟后，左言如约而至，赵灵玥也没有继续追究，带着他继续在东京街头到处逛。

　　路上发生了一点小插曲，因为赵灵玥吃东西嫌麻烦将口罩摘了下来，导致很多日岛的粉丝都认出了她，纷纷找她要签名合影。

　　赵灵玥现在越来越火，人气爆棚，不单单在华夏，就是整个亚洲，她的粉丝也绝不在少数。

　　赵灵玥赶紧给左言使了个眼色，左言立马带着她迅速逃离现场，一溜烟不见了人影。

　　有了这个小教训后，赵灵玥就算再嫌麻烦，也得戴着口罩。

　　好好的一次逛街，她可不想浪费了。

　　“姑奶奶，已经逛了四个小时，现在都深夜十点钟了，能回去了吗？”左言叫苦连天。

　　赵灵玥一身轻松的在前面带路，只要看到首饰店，必须得进去逛一逛，看到精致的包包店，也得走上一圈，若是碰上衣服店，那不得了，代表着将要上演一场时装秀。

　　以至于左言浑身上下都挂满了各种各样的购物袋，甚至连脖子上都有好几个装着最新款式衣服的袋子，令他苦不堪言。

　　“才四个小时你就不行了？你还是不是男人？”赵灵玥回头鄙视了左言一眼。

　　我擦！

　　我还不是男人？

　　换其他人，别说四个小时，能坚持半个小时就已经很牛逼了好吧！

　　左言叫苦，并非他身体上真的有多累，毕竟念力在身，别说区区几十个装着衣服的袋子，就是几吨重的大物件他也不带眨一下眼睛的。

　　可是耐不住心累啊！

　　这小妮子不论到哪，都要试穿一下。

　　看哪个首饰漂亮，戴上之后，就让左言看，让他来评价这件首饰戴在自己身上好不好看，左言要是随随便便答一句：好看。那她又会说：哪里好看？为什么好看？说个理由。

　　不光是首饰，衣服，包包，鞋子，每一样都得左言评价，然后进行深层次的点评，要是点评不合格就立马打回去重新说。

　　左言就算拥有超强记忆力和逻辑思维能力，也禁不住这样的狂轰滥炸啊！

　　“呀！这两件衣服好漂亮！”

　　这时，赵灵玥又看到了一家衣服店，左言一听她这话，顿时感觉腿脚一软，差点栽倒在地上。

　　苍天啊，大地啊，谁能降一道雷，把这祸害无数人的商场烧掉？

　　终于，在距离十二点还有一刻钟的时候，两人总算离开了商场。

　　赵灵玥一脸心满意足，舒爽惬意的模样。

　　反观左言，一副置之死地而后生，生后置之死地，然后不断在生死间挣扎的惨样。

　　“今天你的任务完成的不错，等我完成了工作以后，继续！”赵灵玥说道。

　　“还来？！”

　　左言差点没昏厥过去。

　　好在他一想到自己终于能够回到酒店享受自己的美妙时光，立马就来了精神，这些不开心的事情顿时一扫而光。

　　谁知，左言一回到酒店，直接扔下赵灵玥，直奔自己的房间。

　　关上门，关上灯，拉上窗帘，用遥控按下开启按钮。

　　“终于能看了……”左言使劲搓手，两眼放光。

　　下一秒。

　　哗啦啦——

　　电视机上一片雪花。

　　“我靠！”左言当时就发出惊声大吼，“不会吧？居然没信号？”

　　“大哥，别这样，有话好好说，别动不动就雪花啊！”

　　左言不相信，又调了其他几个台，之前这些台都是正常播放电视剧广告，可是现在全都变成了雪花。

　　残酷的现实，令左言目瞪口呆。

　　“我大清要亡了！！！！！”

　　……

　　第二天，左言陪着赵灵玥去太立集团跟太立集团的董事长会面。

　　谈妥一切合作，在合同上签字后，直接前往东京的一处景点，开始拍摄工作。

　　“左言，你怎么从早上开始就这一副死样子？昨天没睡好吗？”赵灵玥正在化妆，透过镜子看到身后一脸生无可恋的左言，问道。

　　“你不懂，我心好痛。”

　　左言抬起头，忧郁的眼神仰望四十五度角的天花板，发出低沉的声音，“日岛人果然都是坏蛋！”

　　昨天晚上左言打电话联系酒店客服，对方用英语告诉他电视机信号出了点问题，正在修复。

　　于是左言愣是等了一个晚上，然而到今天早上他离开房间为止，电视机仍然没有恢复。

　　赵灵玥一头雾水。

　　没有继续理会一脸衰样的左言，赵灵玥专注在工作上。

　　不得不说，日岛人的效率的确快，赵灵玥立马投入到工作当中。

　　……

　　与此同时，在东京的一栋普通居民楼的一间空无一物房子里。

　　足够一人高的黑色圆球伫立在那，数名眼神冷酷的黑色紧身衣之人，还有十多名茫然不知所措，压根不知自己为何会忽然到这个地方来的平民百姓们。

　　黑球忽然发出声音，是东京一首以前的早操歌。

　　所有黑色紧身衣之人目光一紧，死死盯着黑球。

　　很快，黑球上就出现了一个黑白画像，而这个画像所描绘的人物，赫然竟是赵灵玥！

　　“咦？那不是赵灵玥吗？华夏的明星！”

　　“我的女神赵灵玥酱！太漂亮了！她的画像怎么会出现在那个黑球上？”

　　“猎杀目标？赵灵玥是猎杀目标？什么跟什么啊？”

　　十多个平民们还不知道他们接下来将要面对的是什么，黑色紧身衣之人也一声不吭。

　　当画面显示完后，黑球蓦然弹出架子，架子上装满了盒子，武器。

　　黑色紧身衣之人取下武器，那些平民们有的无动于衷，有的跟他们一样取下武器，可没有任何一人去碰那些本该属于他们的盒子。

　　残酷一笑，黑色紧身衣之人的头颅忽然开始逐渐消失，仿佛被什么东西切割了一般，从头到脚一点点不见。

　　这个场景吓了其他平民一跳。


第174章 全灭

　　郁闷了许久的左言，好不容易才从昨天的阴影中走出来。

　　“这个破酒店，等我离开日岛国的时候，我一定要狠狠投诉他们！”左言一想到昨天的事情，感觉心灵遭受重大创伤，难以愈合。

　　赵灵玥正在拍摄广告，左言站在房车旁边，百无聊赖的看着。

　　他发现，演戏真的没有那么简单。

　　让他在这么多人面前，忽然变成另一个人，让笑就笑，让哭就哭，各种表情，各种眼神都必须得控制得恰到其份，难！

　　以前左言还觉得，演戏没什么了不起，不就是摄像机一摆，然后几个表情一做，戏就演完了，多轻松。

　　现在再回想起那个时候的想法，左言觉得自己太过天真。

　　“嗯？”

　　正看着赵灵玥与男主角一起并肩前行，说说笑笑的走在马路边，左言忽然目光一凝，看到了马路尽头，一群黑色紧身衣之人蓦然出现。

　　“他们又出现了！”左言眉头一皱，“这帮人出现，说明有外星人就在附近！”

　　昨天晚上为了等电视，打发时间，百无聊赖的左言特地去有免费WIFI的地方用手机上网将《杀戮都市》看了一遍。

　　这帮黑球队员，是那颗黑球传送到世界各地，专门负责铲除潜藏在人类中的外星人的猎杀者。

　　起初左言还认为他们非常正义，可是看完《杀戮都市》的左言，发现这黑球其实根本就是人类设定的一场猎杀游戏！

　　黑球里的先进军事技术在《杀戮都市》里，是外星一个神级文明传输给地球的，但具体怎么使用，却是人类自己制定的。

　　这也就是说，杀戮那些毫无威胁，从未对人类有任何危害行为的外星人，完全是人类自己的行为！

　　而且到了后面，如果普通人发现黑球的存在，一样会遭受到黑球队员的追杀。

　　赤裸裸的人性，没有根据的杀戮，令左言已经对这帮黑色紧身衣之人起了非常大的戒心。

　　“他们在往这边跑来！”

　　左言没有轻举妄动，想要看看这帮人究竟想要干什么。

　　正在拍广告的赵灵玥，台词说到一半，忽然就看到前面跑来了几个服装怪异的人。

　　“导演，这些人不用让他们离开吗？待会镜头不能用了！”赵灵玥连忙提醒导演。

　　“人？哪里有人？”导演听到她的话，四处张望，都没有看到其他人。

　　“这里啊，正朝我们这里跑来！”赵灵玥脸色古怪，指了指正朝她跑来的黑色紧身衣之人。

　　这么明显的几个人，导演怎么看不到？难道导演眼睛出问题了？

　　“你前面有人？”导演一下子笑了，“赵灵玥小姐，您一定是在跟我们说笑话吧，这种笑话我在华夏听过，可是现在是在拍戏，待会结束了我们再说好吗？”

　　“啊？”赵灵玥一脸疑惑，“你们真的没看到？”

　　“你们看到了吗？”导演问其他工作人员。

　　所有工作人员纷纷摇头。

　　“灵玥酱，你怎么了？是不是不太舒服，出现了幻觉？”赵灵玥身旁的男主角关心道。

　　“怎……怎么可能，这些人都快跑到我们面前了，难道你真的看不见吗？”赵灵玥越发疑惑不解。

　　她非常笃定自己没有看错，随着这帮黑色紧身衣之人越来越近，赵灵玥看得真真切切。

　　可是现场，似乎除了她，没有任何人能够看到这些人。

　　到底出什么事了？

　　其他人都被赵灵玥一系列奇怪的话弄得云里雾里，只有左言听得变了颜色。

　　“该死！他们的目标，居然是赵灵玥！”左言愠怒。

　　在《杀戮都市》里，除了目标以外，其他人是无法看到黑球队员的，因为不在同一个“频道”上。

　　而能够看到黑球队员的人，自然而然就被拉到了他们所在的“频道”，所以才能够看到他们。

　　赵灵玥现在看到了黑球队员们，显然，她就是那个被黑球指定的猎杀目标！

　　“就是她，动手。”

　　另一边，黑球队员已经来到了距离赵灵玥仅有不足十米的地方，看清了赵灵玥的面容，与黑球上显示的丝毫不差。

　　当即，所有黑球队员拿出圆筒手枪，还有其他更先进的科技武器，对准赵灵玥。

　　“你们……”

　　被这么多长枪大炮指着，赵灵玥就算再傻，也不可能察觉不到对方要杀自己的意图，一下子吓得花容失色。

　　嗤——

　　蓦然，无形的念力化作巨刃，轰然斩下。

　　鲜血喷涌而起，黑球队员们脸色大变，低头一看，持枪的双手从手腕处被齐刷刷切断！

　　“啊——”

　　看到这一幕的赵灵玥，被那鲜血飞溅的画面吓得惊声尖叫。

　　“赵灵玥小姐，你怎么了？”工作人员们被赵灵玥的尖叫声吓了一跳，纷纷凑过来。

　　“你们都太碍事了，先睡一觉吧。”

　　左言一声传出，所有导演，工作人员，男主角纷纷昏迷过去。

　　他快步往赵灵玥这边走来，拦在黑球队员面前。

　　“左言！”赵灵玥被一系列诡异恐怖的场景吓得小脸苍白，若非赵灵玥这么多年经历了多么多大风大浪，换做任何一个女孩，早就吓昏了过去，哪里还能保持清醒？

　　“你站到我身后，让我来解决他们。”左言轻声道。

　　“还好，你能看到他们！”赵灵玥站在左言身后，赵灵玥有一种前所未有的安全感。

　　刚刚除了她，所有人都看不到对面的人，她吓坏了，所幸并非她一个人，还有左言也能看到。

　　“放心吧，这些人不过只是一帮跳梁小丑而已。”

　　左言目光直视对面的黑球队员。

　　此时的黑球队员们眼神中有些畏惧。

　　“毫无征兆。”

　　“我没有看到他出手的动作。”

　　“是他干的吗？究竟是怎么做到的？”

　　“衣服没有液体流出，手腕竟然就被斩断了……我觉得我们不会是他的对手。”

　　“这么强大的敌人，怎么才值10分？”

　　黑球队员们脸色剧变，冷汗直冒，同时也疑惑不解。

　　按理来说，10分的任务，完全就等于是虐杀平民一样，毫无难度可言。

　　就算稍微有些困难，也绝不会出现现在这种情况。

　　太可怕了，一个照面而已，甚至连对方是怎么出手的都没有看到，他们所有人就已经丢失了双手，完全丧失战斗力！

　　“你们是黑球派来的吧。”

　　黑球队员们脸色大变的时候，左言开口问道。

　　“他知道我们的来历！”

　　“竟然知道GANTZ的存在！GANTZ为什么没有抹杀他？”

　　“难道他也是星人吗？”

　　黑球队员们沉默，心里冒出了无数疑问。

　　“是的。”带头的一名长发男子回答了左言的疑问，“我叫和泉紫音，请问阁下是谁？”

　　“和泉紫音？”左言立即在脑海中搜索到这个名字。

　　原来，现在的黑球队员，并非玄野计他们，而是他们的前一代。

　　黑球队员一直在死亡、脱离中不断的进行补充，所有队员的人也在不断更迭。

　　此人在漫画中属于特别强大的人物，后来凑足分数离开了队伍，可是感觉生活太过无聊，经过一番大屠杀后，重新回到队伍中……但这些都是属于后来的事情。

　　现在的左言，碰上的是《杀戮都市》主角出现之前的上一代黑球队员们！

　　“我的名字你没有必要知道。”左言说道，“你们只需告诉我，是不是黑球指定你们来猎杀她的？”

　　“没错。”和泉紫音说道。

　　“黑球在哪？”左言直截了当。

　　这个问题，黑球队员不可能回答左言。

　　在《杀戮都市》里，黑球禁止任何队员跟外人透露关于黑球存在的事情，哪怕说了一点，都会被直接抹杀。

　　“我知道了。”看到黑球队员们一脸严肃的表情，左言收回刚才的话。

　　就在刚刚的一瞬间，他的念力已经侵入和泉紫音的脑袋，几乎是下意识的，和泉紫音就为左言提供了答案。

　　跟原著漫画中一模一样的小屋子。

　　路径非常清晰明了。

　　“现在，你们没有必要继续活着了。”

　　左言冷冷的话语一出，所有人脸色骤然大变。

　　疾影闪烁，左言的身躯快到黑球队员们根本无法捕捉，几乎就在瞬间，所有的黑球队员全部横飞了出去。

　　全员死亡！

　　“左言，你这……”赵灵玥见左言杀人，大惊失色。

　　“放心吧，他们都是怪物，没有人看得到他们。”左言说道。

　　的确，就算这些人被杀了，也没有人看得到他们的尸体，更别说来找左言的麻烦。

　　左言之所以杀他们，很简单，现在有他的保护，这帮人的任务肯定是无法完成了，无法完成任务，就代表着他们迟早会死亡。

　　早死晚死都得死，左言倒不如提前帮他们解脱。

　　“赵灵玥，你先回酒店待着，我去把幕后的那帮混蛋干掉。”左言说道。

　　“他们是黑社会的吗？”赵灵玥紧张道。

　　她虽然不怎么了解，可也知道日岛国有合法的黑社会，动起手来可一点不含糊。

　　“不管是不是黑社会，在我面前，都是小菜一碟！”

　　左言轻笑一声，“回去等着我的好消息吧！”


第175章 众矢之的

　　打过一声招呼后，左言径直离开。

　　找到一个僻静无人的巷子，披上隐身衣，身躯腾空而起，朝黑球所在的方向飞去。

　　“地点有些偏僻，一个普通的居民楼，若非使用搜魂，还真的很难找到那个鬼地方。”

　　东京这种相似的居民楼数不胜数，左言若是扩散念力一个个寻找，不知道要找到什么时候，到时候说不定又会出现新的一批黑球队员。

　　虽然他不知道究竟是谁在背后操纵黑球，指示黑球队员刺杀赵灵玥，但左言相信，如果一天不解决掉这个黑球，他将一天永无宁日！

　　这才是他为什么会迫不及待寻找黑球的原因。

　　斩草除根！

　　大约十分钟后。

　　“就在这。”

　　左言来到了一栋居民楼的顶层，脱下隐身衣，念力辐射而出。

　　很快，左言就捕捉到了黑球房间的所在。

　　“隐藏在别的‘频道’吗？”

　　黑球小屋所在的频道与正常人不同，所以正常人就算推开房间，也无法看到黑球的存在。

　　“可是在我面前，这点小伎俩可不管用！”左言往楼下一跃，降落到黑球房间的窗户边，墙壁玻璃瞬间破碎，他走了进去。

　　“挺圆的嘛。”左言站在黑球面前，调侃道，“我知道里面有个人，赤身裸体的大光头，以为躲在黑球里面我就不能把你揪出来吗？”

　　房间里一片死寂，黑球沉默。

　　但过了大约十多秒左右，黑球上的显示屏亮了。

　　“你是谁。”

　　黑球写的是华夏语，显然，黑球里的人知道左言来自华夏。

　　“我是谁你就不用理会了，告诉我，是谁创造了你，又是谁，让你将赵灵玥定位猎杀目标？”左言抱拳在胸，问道。

　　“我无法回答。”

　　黑球的屏幕上重新排列出一行文字。

　　“是吗？既然这个问题你都回答不了，那我还留着你干什么？”

　　左言话语一冷，抬手间念力涌出。

　　格拉拉。

　　只见那黑球在左言恐怖的念力挤压之下，像是一颗乒乓球被捏扁了一样，两边凹陷下去。

　　“嗤！”

　　念力化作利刃，直接刺穿了黑球表面，“刺啦啦——”

　　利刃将黑球表面划出一个圆形，而后猛力一扯，露出一个戴着氧气罩，赤身裸体的光头大汉，蜷缩在黑球之中。

　　这时，光头大汉的眼睛睁开，伸手摘下氧气罩，从黑球里走了出来。

　　“我解脱了。”光头大汉面无表情的看着左言，“多谢你的帮助。”

　　“嗯？”左言疑惑。

　　他回忆《杀戮都市》的剧情，发现即便是在原著漫画里，也没有交代光头大汉的去向，对光头大汉的描写更是少之又少。

　　或许这就是他口中所说的“解脱”。

　　“你很神奇。”光头大汉再次开口，“我刚刚试着想要分析你的来历，并在你脑袋里安装炸弹，可我无法做到。”

　　“你……不是我能分解的生命。”

　　在《杀戮都市》漫画里，这颗黑球的操控者就是眼前的光头大汉，即便是离开了黑球，依然有操控黑球的能力，并成功复制了一个主角出来。

　　对传输黑球技术给地球的神级文明来说，人类就是普通的物质生命，可以随意分解杀死，也能够随意组合复活。

　　而他们却无法对左言进行任何相关动作。

　　显然，左言的强大，远超黑球能够理解的范畴。

　　“既然你已经解脱了，为什么不能告诉我幕后操控者是谁？如果你说出来……”

　　左言正说着，光头大汉忽然一抬手，示意噤声。

　　“怎么了？”左言不解。

　　“你的存在，已经被其他GANTZ所感受到了。”光头大汉说道，“刚才你与我的交流，也被其他GANTZ捕捉，任务下达，你是目标。”

　　“是吗？”左言先是怔了怔，随后嘴角一勾，露出一个不屑的笑容，“我倒是想要看看，其他的黑球队员又有多厉害。”

　　黑球不止眼前这一个。

　　还有其他黑球存在着，而且数量非常多，遍及世界各地。

　　这也造就了，世界各地都存在黑球队员，而且不少黑球队员拥有终极武器，威力非常可怕。

　　左言一下子成为了全世界黑球队员的目标，若是换做一般人，一定十死无生，哪怕是宗师也够呛。

　　但左言可不怕这些人，就算来再多，解决起来，也不过是挥一挥手的事情而已。

　　“你的强大，有目共睹。”光头大汉说道，“其他GANTZ，已经在扩张人手了。”

　　“GANTZ具有无限复活的能力，能源未耗尽，你的杀戮就没有太大的意义。”

　　被光头大汉这么一提醒，左言才猛然记起，生命对这颗黑球来说，根本不算什么，只要完成任务凑够分数就能复活。

　　现在全世界的黑球为了杀死自己，肯定会取消对分数的限制，死一个就复活一个……只要能源可以跟上，完全可以打造出一支不死的强大军队！

　　“好，我知道了。”左言这才意识到事情有些棘手。

　　虽然他很强大，可也不愿去面对这种死缠烂打的攻势。

　　滋——

　　左言话音刚落，一道激光束线就直接从窗外射来，将房屋射了个对穿。

　　“这么快就来了吗？”

　　左言不慌不忙，念力探出，立马就捕捉到楼下已经堆满了乌泱泱一片穿着黑色紧身衣的人。

　　这些黑球队员们也正在惊讶的相互谈论着。

　　之前可从未有过一次性出动如此多黑球队员的情况，这是第一次！

　　“杀死没用，那就将你们全部弄残废好了。”

　　左言冷漠地一握手。

　　啵啵啵……

　　像是气泡破裂般的声响接连响起，只见楼下那乌泱泱一片黑球队员们，身上一个个细小的血孔浮现。

　　“我的手用不上力了，这是怎么回事？”

　　“脚！我的脚！真的往外冒血！”

　　“该死！明明防护衣没有被破坏，为什么我的身体却在遭受攻击！”

　　“是这次的目标吗？难怪这么多人一起执行任务，竟然有这等可怕的能力！”

　　“……”

　　黑球队员们纷纷惊恐，眼睁睁看着自己浑身冒出细小的血孔，慢慢丧失力气，无力瘫软在地上。

　　“正在痊愈！”

　　“GANTZ在帮我们修复伤口！”

　　“不回去就能修复伤口？GANTZ这是在告诉我们，让我们立即执行任务吗？”

　　“目标就在这栋大楼里，先摧毁这栋大楼！”

　　意识到身上的伤口正在迅速痊愈的黑球队员们大喜，同时他们也一点不含糊，抄起手里的武器，开始对着建筑发动攻击。

　　“这里不能呆了，我送你离开吧。”

　　左言不给光头大汉大回答的机会，直接用念力将光头大汉迅速送到了另一栋楼的楼顶。


第176章 兽性释放

　　有的黑球队员看到了光头大汉，将光头大汉也一并列入了猎杀目标当中。

　　但有念力护体，那些枪械根本无法对光头大汉造成任何伤害。

　　安全送走了光头大汉，左言开始思索解决眼前问题的关键。

　　“现在所有黑球都集中起来对付我，以这些黑球拥有的超现代军事科技，能够进行远程传送，复活，还有提供强力武器这几点，我恐怕不能跟它们正面对抗。”左言思忖道。

　　远程传送，复活，光这两点就够呛。

　　更别说还能无限给这帮家伙提供终极武器。

　　左言虽说非常强大，可强大是需要消耗念力的，念力终究有被消耗光的一天，他可不想等自己念力枯竭了，被这帮愚蠢的家伙干掉。

　　轰轰轰……

　　此时，黑球队员们已经开始了对这栋大楼的轰炸。

　　震耳发聩的声响，偌大的大楼就此坍塌，已经引起了其他人的关注。

　　现在黑球队员们可不是在另一个“频道”对左言进行追杀，左言也不可能转移到其他频道，所以想要杀死左言，这些黑球队员们，就必须得到现实频道来，与左言同步。

　　如此一来，就等于所有人都暴露在了人类的视野下。

　　“那些穿黑衣服的是恐怖分子吗？都拿着枪对建筑开火，太可怕了！”

　　“什么人？这都是什么人？竟然公然在这么多人的地方开枪，难道他们眼里没有法律了吗？！”

　　“快报警！快！”

　　路人们纷纷震惊。

　　“你们这帮年轻人，赶紧滚回家！”一名老爷爷看不下去了，上前想要制止。

　　“老头，别碍事！”

　　一名黑球队员鄙夷地瞥了这位老爷爷一眼，而后手中的圆筒手枪对准老爷爷的眉心，轻轻一扣扳机。

　　没有枪弹射出，也没有火舌喷射，但过了几秒钟后，老爷爷的脑袋轰然炸了开来。

　　“啊——”

　　“杀人了！”

　　路人这时才意识到恐怖和威胁，慌不择路的逃跑。

　　“猎杀那个目标太没意思了，好不容易有机会出现在普通人面前，不如我们来一场比赛，看看谁杀的人最多？”

　　长期的杀戮，往往会造就人的扭曲性格。

　　这些沐浴在鲜血之中的黑球队员们，早就不将生命当一回事，死了算什么？只要凑够分数就能复活，没有什么比生命更廉价了！

　　更何况现在GANTZ专心对付那个目标，给他们提供无限的治疗和复活，他们更不需要担心了。

　　“好！这个意见我赞同！”

　　“今天我要杀够一万人！”

　　一部分性格扭曲，变态的黑球队员们，不再去理会左言，直接调转矛头，开始对普通人开枪。

　　一时间，街道上，公园里，大楼中，尸横遍野，血流成河。

　　与此同时，大楼在攻击下逐渐坍塌，但有念力壁障保护的左言，毫发无损。

　　左言陷入沉思。

　　他的脑袋在飞速转动，思考着对付这帮黑球队员的方法。

　　“如果一个个找出黑球解决，效率实在太慢了。”

　　“但要是不管这些黑球，那个幕后黑手就会不断的进行能源补充，然后给这帮人治疗，复活，提供武器，让他们来杀死我。”

　　“究竟有什么方法可以应对？”

　　水泥板碎块，混泥土夹杂钢筋碎块，玻璃碎块，还有漫天的木屑，滚滚而落。

　　整栋大楼在这般攻击下，连丝毫都不剩，化为了废墟。

　　披上隐身衣，左言静静伫立在空中，思考着对策。

　　黑球队员们通过武器上的瞄准镜，洞察到左言没有离开，而是悬浮在空中，依然在接连不断的对他进行攻击。

　　“黑球……黑球队员……他们的武器……外星文明科技……”左言嘴里念叨，皱起眉头，心里有一点灵光开始涌现。

　　但他总觉得缺了点什么，无法想通。

　　……

　　酒店中。

　　赵灵玥正呆在房间里，打开电视，所有频道此时都在播放关于黑球队员出现造成的杀戮新闻。

　　“……不知名的恶徒，正在对街道上的平民进行屠杀……这是一帮畜生，他们连儿童都没有放过！”

　　“……防暴警察已经出动，可是没有任何用处，从镜头画面上可以看到，这帮恶徒的武器非常厉害，仅仅一击，就将防爆车摧毁了，政府已经在准备，派遣更多的警察前往……”

　　“警告，请各位市民呆在家中，不要离开！警告，请各位市民呆在家中，不要离开！……”

　　一道道震撼人心的新闻在电视上播出，霎时间就震动了整个日岛国。

　　赵灵玥的心顿时揪紧。

　　她已经看到了，电视上记者所说的那帮“恶徒”，赫然正是之前企图攻击她的诡异之人！

　　先前这帮人除了自己和左言，没有人能够看到。

　　可是现在全世界都看到了他们，他们竟然还在对平民进行屠杀，连警察都不放在眼中……要是左言碰到这帮人，真的能够安然无恙吗？

　　赵灵玥脑海里刚刚蹦出一点坏的念头，她立马就使劲摇头。

　　“他一定会没事的，一定会……”赵灵玥心底暗暗祈祷。

　　……

　　很多人知道，东京大学是日岛国的著名大学，有无数伟大的科学家，富豪，政治家从这里走出。

　　但却没多少人知道，在东京大学的地下180米，有一个广阔的地下府邸！

　　府邸之中，有一间巨大的工厂，一颗颗半成品的黑球正躺在流水线上，机器和工人们正在进行组装，一旦完成，就即刻通过各种渠道，运往世界各地。

　　“梵帝大人，已经按照您的吩咐，将此人作为猎杀目标，现在他正遭到全世界所有黑球队员的追杀。”

　　忍者单膝跪地，向面前穿着一身奇装异服的昆克教授恭敬禀报。

　　此时的昆克教授，再也不是那个受人爱戴，脸上始终挂着和煦微笑的大学教授了。

　　他现在的身份是——梵帝！

　　受全世界无数梵帝教狂热信徒崇拜的梵帝！

　　“有把握杀死他吗？”梵帝淡漠开口。

　　“最先进的科技武器，最先进的军事技术，此人就算再厉害，也无路可逃。”忍者说道。

　　“那帮‘野兽’也释放出去了吧？”梵帝问道。

　　“野兽，释放了。”忍者说道，“一切都在您的预料当中，将他们释放后，现在正四处对平民进行屠杀，已经引起了所有日岛媒体的关注。”

　　“影响程度仅仅是日岛还不够，必须要将恐慌和恐怖，扩散到全世界！”

　　梵帝眼中有着癫狂之意。


第177章 擒贼先擒王

　　狂轰滥炸仍然在继续，各式各样新型，在地球军事上从未出现过的武器全部瞄准左言。

　　但无论是任何攻击，念力壁障都能轻松抵挡下来。

　　左言知道现在整个日岛的目光都在对准他，所以为了防止被人记录面孔，特意用隐身衣遮挡。

　　“现在无法跟他们正面对抗，想要真正解决掉这帮家伙，我得先找他们的幕后操控者。”左言思忖道。

　　既然正面打不过，那就绕后擒住贼王！

　　但，贼王是谁？

　　这一点难倒了左言。

　　在漫画中，黑球的制造者是意大利的一名富商，通过女儿接收到外星人传输过来的军事信息，从而制造了黑球，打造出一支强大的地球军队，用来对抗即将侵略地球的外星人。

　　但在现实中，这些全部被改变了。

　　背后的操控者目的虽然也是打造强大的军队，可意图绝非对抗什么外星人。

　　“如果说……这事与梵帝教……”左言一想到这，立马眼睛亮了起来，“对了！我怎么没有想到，这件事很有可能就是梵帝教的杰作！”

　　起初，左言还沉浸在虚拟成为了现实的震惊中，受到漫画影响，完全没有往梵帝教方面联想。

　　然而现在一联想起来，左言发现，梵帝教与黑球的联系绝非寻常！

　　“他们之前就已经丧心病狂，想要在全世界都瞩目的盛典下杀死所有明星。”左言心中暗道，“现在又泯灭人性，四处虐杀平民……这两点，除了梵帝教，恐怕也没有谁能够做出来了吧？”

　　一想到这里，左言已经能够完全笃定，黑球一定与梵帝教有所联系。

　　当即，左言直接锁定东京大学的方向。

　　“东京大学，昆克教授，说不定你就是我的突破点！”

　　确定目标后，左言即刻动身，身躯嗖地一下，宛若炮弹般破空而出。

　　“目标逃跑了！”

　　“快！追上他！”

　　“好快的速度，我已经看不到他在哪了！”

　　黑球队员们想要用武器搜索左言的位置所在，可短短一个呼吸的功夫，武器已经完全搜索不到左言在哪，丢失了目标。

　　……

　　“这里就是东京大学。”

　　很快，左言就来到了东京大学上方。

　　念力延伸而出，扩散方圆上千米，但左言却发现，竟然没有找到昆克教授的身影。

　　“不见了？”左言皱起眉头，“难道是提前躲了起来吗？”

　　若是真的躲了起来，那左言可就犯难了。

　　拜梵帝教所赐，现在整个日岛都天翻地覆，黑球队员一边猎杀他，一边四处游荡，虐杀平民。

　　如果没法快点找到那个昆克教授，这种情况将会一直持续下去。

　　正在左言犯难的时候，忽然，左言的念力有了新的发现。

　　“地下……有声音传来，是机器运作的声响！”左言的超级听力捕捉到东京大学地底传出的声音。

　　“东京大学的地底怎么会有机器运作的声响？而且听声音，不止一台，数量非常多，完全就是一个地下工厂！”

　　左言疑惑了。

　　东京大学的地底有个地下工厂？

　　是用来干什么的？贩毒吗？

　　“让念力先看一眼再说。”

　　念力迅速往地下延伸，180米的地下，不过片刻念力便已经到达。

　　“是他！”左言目光一闪，“我说怎么不在东京大学里，原来是躲到了地下……我现在就来会一会你，梵帝！”

　　念力化作一颗无形的钻头，给左言在偏僻无人的地方制造出了一个向下的通道，左言飞入其中，眨眼间迅速到达地下工厂。

　　这个地下工厂很大。

　　足足有四个足球场那么宽广。

　　如果不是亲眼所见，左言根本无法相信，在东京大学，被日岛人誉为最神圣的大学学府地下，竟然会存在这么大一个地下工厂。

　　“果不其然，这些地下工厂制造的，是黑球。”

　　左言一眼就捕捉到了那些处于流水线上，工人和机器一起运作拼装的半成品黑球。

　　随意瞥了一眼，分析内部构造，与左言曾经破坏的黑球一模一样。

　　“昆克教授……找到了，穿着一身什么衣服？跟游戏里的法师一样，还戴着皇冠，真把自己当国王了吗？”

　　左言正准备上前去，将昆克教授修理一顿，然后好好质问一番，忽然，昆克教授的目光转向左言所在的位置。

　　“来了就现身吧，我已经感受到你的存在了。”昆克教授用纯正的华夏语朗声道。

　　身旁的忍者一听，立马闪到昆克教授面前，手里的太刀拔出一半，作出随时应战的姿态。

　　“竟然能察觉到我的存在？”左言微微有些诧异。

　　不过一想到自己似乎并没有刻意隐藏自己的气息，仅仅披了一件隐身衣，察觉到他的存在也并非难事。

　　他落到昆克教授面前，扯掉了身上的隐身衣。

　　“警戒！”

　　忍者一声冷喝，暗处钻出无数手持黑色太刀的忍者。

　　霎时间，昆克教授周围挤满了忍者，一个个蒙着脸，充满杀气的双眼直勾勾的盯着左言。

　　左言的后方，斜后方，以及下方，工人们不知从何处抽出一把把枪械，黑洞洞的枪口对准左言。

　　“全民武装，梵帝教果然比我想象中的要厉害一点。”左言淡淡一笑，“只是这些东西，在我面前可派不上用场。”

　　这些所谓的忍者，还有枪械，在左言眼中根本不值一提，随便动一动手指就能轻松搞定。

　　“阁下果然厉害。”昆克教授丝毫不慌，脸上挂着自信的笑容，“能够从我创造的全球军队下安然脱身，并发现这里，神不知鬼不觉的出现在此处，你比我想象中的更加难以对付。”

　　“没想到你一个日岛人，华夏语这么流利。”左言说道。

　　“如果你也存活超过两百年，游历整个世界十遍以上的话，我想阁下也可以做到。”昆克教授回答。

　　“你真的活了两百年？”左言疑惑问道。

　　“现在对阁下撒谎，还有这个必要吗？”昆克教授轻轻一笑，“我出生的时候，是公元1795年，原本我跟其他人一样，也是普通人，但直到我了解到，这个世界并非看上去的那般平静，存在着许许多多不可思议的事情时，我开始探索追寻。”

　　“我追寻了整整五十多年，从一个十多岁的青年，变成了白发斑斑的老人模样，直到我在进行人生中最后一次探险时，发现了埋藏在地底深处的陨石，陨石的光芒，使我拥有了永远不衰老的能力，甚至给了我三十岁的健康身躯，只不过外表看上去，还是一副老态龙钟的样子……”

　　昆克教授兴致勃勃的谈起自己从前的过往，但左言抬手，打断了他的说话。

　　“你的过往我没兴趣。”左言冷声道，“我只问你一句，你为什么会制造黑球，这根《杀戮都市》有什么关系，最重要的是……你的目的到底是什么？！”


第178章 神？神棍！

　　昆克教授听闻左言的问题，充满皱纹的脸上，忽然露出一个神秘的笑容。

　　“我本以为你应该知道这一切的原因才对。”昆克教授说道，“没想到，你竟然一无所知。”

　　“我知道？”左言疑惑的皱起眉头。

　　“你身上特殊的力量，不是最好的证明吗？”昆克教授指着左言，一字一句认真道，“异能者的后裔。”

　　异能者三个字一出，左言瞳孔猛然一缩！

　　“噗嗤！”

　　念力风暴掀起，所有忍者和手持枪械的工人当场头颅抛飞，鲜血喷涌，尸山遍野，血流成河。

　　昆克教授身上被溅射了不少鲜血，他只是随意瞥了四周的无头死尸一样，眼中没有丝毫惊讶，淡漠得可怕。

　　“你是谁！”左言厉声问道。

　　异能者的身份，对左言来说是绝对不可以公开的秘密。

　　一旦公开，代表着他将永远与人类社会绝缘。

　　异能者，而且是如此强悍的异能者，连宗师都能轻松干掉，足以颠覆一个国家，毁灭一个星球的异能者，一旦呈现在人类面前，将会彻底被人类忌惮，隔绝。

　　因此，左言决不允许自己的这个秘密被人知晓。

　　“你不必如此大动干戈。”昆克教授微微笑道，“我知道你为何如此迫切的杀死他们，可是你的秘密，对我而言，已经不算是秘密了。”

　　“我问你，你是谁！”左言声调再次升高，“回答我！”

　　“我？在你眼里，我只是个普通人，与一般人不同的是，我拥有更长的寿命而已。”昆克教授说道，“但如果真的让我说，我……是神！”

　　“神？！”左言皱眉，“你自称神？”

　　“我知道，你肯定不会相信。”

　　昆克教授说着，嘴里忽然开始念叨起来。

　　他口中发出的声音很怪，不像是任何一个国家的语言，然而左言却蓦然发现，自己竟然能够听得懂他在说什么！

　　“2、4、5、9、1、8、0、3、0、6、5、0、4、0、9、4、7、3、2……”

　　一连串的数字？

　　左言不理解，为什么明明是特别奇怪的发音，可到了自己的思维中，却能够将其自动翻译成这些无法理解的数字。

　　很快，可怕的现象出现了。

　　那些被左言杀死的忍者，工人们，竟然全部像是黑球队员传送一样，从脚底开始往上“扫描”，传送不见。

　　但紧接着，一个与之前一模一样，却拥有完整记忆，完整性格，无论任何特征都完全相似的人类，重新被扫描传送了过来。

　　于是，左言再一次被黑洞洞的枪口和忍者包围。

　　“这是……黑球的科技！”左言心中掀起惊天波澜。

　　他想起了《杀戮都市》里的情节，一个意大利人，就是像昆克教授一样，嘴里念出那些奇怪的“代码”，从而杀死人类，让两辆正常行驶的车撞在一起，并且令天上的飞机忽然失去方向，俯冲坠落……

　　“难怪……他说自己是神，死人复生，操控万物的能力，的确已经跟神没什么两样了。”左言心中暗道。

　　“如何？看到了吗？”

　　昆克教授对自己的成就颇为得意，“这就是身为神的力量，即便他们已经死亡，我仍然能够将其复活。”

　　“不仅如此，我还能让我的军队，出现在全世界任何一个地方，例如这里！”

　　昆克教授再次念出那些晦涩古怪的声音，很快，地下工厂里又有人被传送了过来。

　　黑色的紧身衣，拥有可怕力量的先进武器……这些人，赫然正是黑球队员！

　　“这里是哪？”

　　“GANTZ！这里竟然全都是GANTZ！”

　　“GANTZ原来是人类制造的吗？太不可思议了！人类怎么可能能够让死人复活？”

　　黑球队员们看到工厂流水线上那些黑球半成品后，发出惊呼声，难以置信。

　　“该死！GANTZ传送我回去！我已经将那些平民排列好了，正准备一个个杀呢！”

　　“什么啊，都被传送过来了吗？真是无趣！”

　　“为什么不能晚一点，再晚一点，我就能将电视台那帮人的脑袋都打爆了！”

　　一部分性格扭曲变态的黑球队员们纷纷抱怨。

　　噗嗤！

　　念力一动，所有黑球队员的脑袋全部切了下来，咕噜咕噜落在地上。

　　“没用的，就算你把他们全杀了，复活他们也消耗不了多少能源。”昆克教授笑道。

　　“那我先杀了你如何？”左言冷冷的目光盯着昆克教授。

　　“欢迎阁下尽管动手！”

　　昆克教授笑意盎然，“神，如果那么轻易的被杀死，就不能被称之为神了。”

　　“是吗？那我也得试一试！”

　　左言目光一凝，念力如刀，直接划过昆克教授的脖颈。

　　昆克教授横死当场，忍者，工人们全部暴动起来，想要对左言出手。

　　“都给我安静点！”念力再次舞动，这些忍者和工人们再次死亡。

　　与此同时，昆克教授那无头的尸体上，忽然开始进行“扫描”。

　　昆克教授的尸体消失了。

　　可是几秒钟后，昆克教授又重新站在了左言面前。

　　“打不死的小强！”左言咬牙道，有些头疼。

　　“看到了吗？这就是神的力量，拥有不朽的身体，永生的生命，就算地球毁灭，我都不会死亡！”

　　昆克教授状似癫狂。

　　“既然你已经拥有了这样的能力，为什么还要杀人？”左言冷言问道。

　　“杀人？在真正的战争面前，我杀的这些人，算得了什么？”

　　昆克教授面目变得狰狞起来，“这两百年里，我见证了无数战争，看到过无数惨死的人类！”

　　“既然见证过战争，那你为什么还要掀起战争！”左言质问。

　　“因为这个世界，战争还没有真正的杜绝！”

　　昆克教授厉声道，“现在的社会，看似平静，但平静下面，隐藏了多少未知的黑暗与丑恶？”

　　“我要创建一个真正没有战争，没有痛苦，没有罪恶的世界！”

　　“可单独我一个人想，没有用，太多人为了名利，为了财富，为了欲望而发动战争，想要遏制他们，只能用恐惧来支配！”

　　“和平是可笑的，善良是遭到唾弃的，只有恐惧，才是永恒！”

　　昆克教授眼中有着无限向往。

　　“我要让全世界恐惧，让他们不敢再随意发动战争，不敢再胡乱剥夺别人的权利，不敢再去实施罪恶！创造一个真正平等，真正和平，真正光明的世界！”

　　“这是我的志向，为了这个志向，我努力了整整两百年，现在，我终于能够实现了！”

　　昆克教授说到这，放声狂笑起来。

　　“原来是一个极端分子。”

　　听完昆克教授一番慷慨激昂的说话，左言终于看清了他的真面目。

　　什么真正平等，真正和平，真正光明的世界？

　　狗屁！

　　翻译过来就一句话：我要统治全世界！所有人都得听我的，我说光明就是光明，杀人什么的不是黑暗，是光明！你们这些人敢不服？不服我就干掉你！

　　野心不小，理由借口却很烂，跟所有电影动画里的大反派理想都一样，简直烂俗到了极点。

　　“好，你不必多说，我知道你的伟大理想了。”左言开口道。

　　“怎么样？如果你愿意加入我，我可以将世界分给你一半，我们一起创造一个光明的世界，如何？”昆克教授发出邀请。

　　“分给我一半，这个条件的确很诱惑。”左言说道，“不过，我对统治世界没什么兴趣，更没兴趣建立什么光明世界。”

　　“没兴趣吗？这可是一次难得的机会，多少人想要跟我合作，我都不给他们丝毫机会，但你例外，你不再考虑考虑吗？”昆克教授说道。

　　“不考虑了。”

　　左言伸了个懒腰，“另外，我对你统治世界也不怎么感兴趣。”

　　昆克教授当时就笑了，眼中有些不屑和轻蔑。

　　“不论你是否感兴趣，就算你身为异能者，也无法阻止我了。”昆克教授说道，“你是杀不死我的。”

　　“是啊，我的确杀不死你。”

　　左言慵懒道，他右手一抬，掌心里躺着一颗迷你的小黑球，“可我能杀死它。”

　　看到这颗迷你小黑球，昆克教授顿时脸上就变了颜色。

　　“你……你是怎么得到它的！”昆克教授再也无法镇定，眼神惊慌，像是蛇被人捏住了七寸一样。

　　“没什么，只是刚刚不经意的对你记忆进行了一次感应，然后发现，你竟然特别在意这样东西，所以专程到你的宿舍，将它挪移了过来。”左言微微一笑道，“如果我没有猜错的话，你其实就跟其他黑球队员一样，都需要黑球才能进行无限复活，如果黑球被摧毁了，你再也活不过来了吧？”

　　“原来所谓的神，也就是个神棍而已。”


第179章 逃跑

　　左言刚才对昆克教授进行了一次悄无声息的“搜魂”。

　　没想到恰好就在昆克教授的记忆中，左言摸索到了这么一个有趣的小玩意。

　　于是在昆克教授长篇大论的时候，左言念力延伸而出，顺手将它拿了过来。

　　“你……你将它给我……有什么事情，可以慢慢商量！”

　　昆克教授终于没了那一副超然世外的样子，从他对这颗迷你小黑球的重视程度上可以看出，这正是他的命门所在！

　　“想要这颗黑球，很简单，先回答我刚刚对你提出的问题。”左言戏谑道，让迷你小黑球在自己指尖游走。

　　“我可以回答你任何问题，只要你将这颗小黑球给我。”昆克教授艰难地咽了口唾沫，紧张道，“刚刚你说的问题我忘记了，你能重述一遍吗？”

　　“既然你忘记了，那我就一个个来问你。”左言说道。

　　“第一个问题，你为什么会制造黑球？”左言问道，“这颗黑球的军事科技远远超出现在地球上的任何科技，你是怎么懂得制造的？”

　　“是那颗陨石！”昆克教授回答道，“当我意识到自己的生命停止衰老，整整三十年，我甚至连一道皱纹都没有多出的时候，我才意识到自己的不凡，还有那颗陨石的特殊性。”

　　“所以我重新又去了那里一次，触摸了那颗陨石。正是那一次，我从陨石中‘聆听’到了别样的声音，这些声音仿佛刻在了我的脑子里一样，挥之不去，但我一直不理解，这些声音究竟是什么意思。”

　　“直到我将那些声音用文字描述，走访各国，请教各国的密码专家后，才发现这些声音是在说一连串的代码，而这些代码，竟然能够控制人的生死，控制过去和未来，甚至掌控时间空间，简直无所不能！”

　　“所以，我借助科学家之手，创造了这些黑球。”

　　“……这个回答，你满意吗？”昆克教授紧张道。

　　“这么说，你的一切都是陨石赐予你的，那你一定知道，那颗陨石现在在哪了？”左言眯眼道。

　　“不，当我重新找到那颗陨石的时候，我发现陨石在消融，等我聆听到第七天，陨石就彻底‘蒸发’了。”昆克教授说道，“我知道你可能不太相信，但事实就是如此，那颗陨石蒸发了，从我眼前一点点变小，最终消失，我没有办法阻止！”

　　“你确定你没有说谎骗我？”左言用狐疑的眼光打量昆克教授，将漂浮在空中的迷你小黑球一下子抓住。

　　昆克教授的心猛然一跳，连道：“没有！没有！保证没有！我能够跟神灵发誓，绝对没有一句谎话！”

　　“虽然无法确定你的话是真是假，不过接下来你得回答我的第二个问题。”

　　左言继续问道，“黑球的设定，与日岛曾经的一本漫画《杀戮都市》描述的十分相像，你解释一下，这是为什么。”

　　“我创造黑球的灵感，就是从这本漫画获得的。”昆克教授说道，“原本我想要创造的，是一把兵器，跟国王的权杖一样，挥动之间，过去未来都被我掌控在手中，是神灵的象征。”

　　“但一次偶然机会下，我看到了这本漫画，它启发了我的灵感，让我不再局限于自身，所以我根据漫画创造了它，不仅是黑球，还有你看到的防护服，武器，以及传输方式等等，全都是我从漫画里得到的灵感。”

　　“从那一刻起，我就开始设计这个伟大的计划，打造一支不死军队，用恐惧支配所有人！”

　　一说到自己的伟大计划，昆克教授变得无比激动。

　　“这么说，你只是心血来潮，所以才将虚拟的东西搬到了现实之中？”左言质问道。

　　这段时间，左言碰见了太多虚拟中的东西成了现实，可是听昆克教授所说，似乎与所谓的《杀戮都市》并没有关系，只是碰巧而已。

　　“不，关于那本漫画中描述的，是事实。”

　　昆克教授说道，“在地球上，有无数潜藏的外星人，只是从未露面，这一点是事实。”

　　“外星人的存在是事实？！”

　　左言微微讶异。

　　同时，他这才想起，昨天第一次碰到黑球队员时，他们就是在猎杀两名恶鬼面孔的“人类”，想必那就是昆克教授所指的外星人。

　　“不过现在不必担心了，所有潜藏在地球的外星人已经被我清除一空。”昆克教授继续道，“外星人对地球而言，是巨大的威胁，我要创造一个光明的新世界，第一个应该被铲除的就是它们！”

　　原来《杀戮都市》中所描述的外星人，竟然真的存在，虽说没有对人类有任何干预或者威胁，可对昆克教授来说，它们始终属于异类。

　　“所有外星人都被你杀完了？”左言诧异道。

　　“不，还有一个。”昆克教授面色一沉。

　　“谁？”左言问道。

　　“你！”昆克教授沉声道。

　　“我是外星人？你有没有搞错，我可是纯正的人类！地球人！”左言皱眉道。

　　“原来你是地球人，但现在的你，不是。”昆克教授认真道，“异能者，与那些潜藏的外星人一样，对地球而言，都是外来者，而且是最大威胁的外来者！”

　　“起初我认为，从‘异能裁决所’被消灭的那天起，地球上的异能者从此绝迹，没想到，竟然还有一个……”

　　异能裁决所？

　　地球上的异能者从此绝迹？

　　难道说……昆克教授知道关于异能者的事情！

　　“你对异能者为什么这么了解？你还知道多少？说！”左言语气发狠。

　　昆克教授诡异一笑，而后从怀中掏出了一个泛黄的残缺笔记本。

　　“想要知道，就从这里寻找答案吧！”昆克教授将手中的笔记本直接扔了出去。

　　“你……”

　　左言下意识的目光追随着笔记本过去，等他意识到时，昆克教授的身躯蓦然消失在了原地。

　　“竟然逃了……”

　　念力一动，将那本被抛出的残缺笔记本收回，同时左言右手一用力。

　　格拉格拉。

　　迷你小黑球在左言的手中直接被捏爆。

　　当迷你小黑球被捏爆的时候，其他所有黑球全部失去了动力，彻底熄火。

　　至于那些正在被复活，亦或者是还没有复活的人，彻底死去，成了一具尸体。

　　“……在我手里想要逃？可没那么简单。”左言诡异一笑，一扭头，往下下方那些已经被黑球复活的黑球队员们。

　　噗嗤。

　　念力剑刃一划过，所有黑球队员当场死亡。

　　这一次，他们再也不可能复活，成了永远的尸体。


第180章 跑得再远也逃不掉

　　与此同时，位于非洲的一处沙漠中。

　　烈日炎炎，热浪阵阵，滚烫的沙子哪怕穿着鞋踩上去，都会感到一阵炙热从脚底传来。

　　蓦然，一道身躯闪烁出现在踩在了柔软的沙子上。

　　“逃出来了。”这道身影，赫然正是从左言眼皮子底下逃掉的昆克教授。

　　“该死，没想到竟然还有异能者存在，我的计划全部泡汤了。”昆克教授咬牙恨道。

　　他活了两百年，前面一百年都是在以一个普通人的身份度过。

　　后面一百年，则是为了探索脑海里陨石留下的声音，并将这些付诸实践，变成真实的，可用的武器，花费了不知多少心血。

　　尤其是最近这些年，他疯狂将梵帝教传播出去，就是为了能够创建属于自己的庞大帝国。

　　昆克教授的野心很大，他一直在布局这盘棋，让梵帝教在华夏扎根，传递到世界每一个角落，成为继三大宗教之后的世界第四大宗教。

　　到时候，就算他暴露自己的意图，其他国家想要讨伐他的时候，已经晚了。

　　那时候的梵帝教，已经拥有了恐怖的信徒数量，以及一支战无不胜的不死军团，哪怕全世界所有国家团结起来一起对付他，都没有任何胜算可言！

　　然而这一切完美计划，都因为左言的出现而付诸东流。

　　“没有了武装，没有了人手，又如何？”昆克教授眼神发狠，“我现在拥有掌控一切的力量，只要我不死，梵帝教就能在最短的时间重建！”

　　当了这么多年梵帝，昆克教授早已摸索得无比透彻。

　　别看他现在处于非洲，这里经济落后，繁华不比日岛，可这里有世界最大的优势——人口。

　　而他那些能够让飞机坠落，让汽车碰撞，引发山川海啸的神奇能力，足以煽动这些穷困无知的人。

　　不需要一年，甚至连半年都不用，梵帝教就能在非洲轰然崛起！

　　“先去重建一个黑球，保证自己的生命。”昆克教授计划道。

　　尽管昆克教授拥有令死人复活的能力，可真正想要复活，必须得通过黑球，没有黑球这个媒介，根本不可能。

　　昆克教授刚准备迈出第一步，忽然，他的身躯一下子僵直，整个人直挺挺的往前倒去。

　　“怎……怎么回事？”昆克教授错愕，大惊道，“不能动了，我的身体，我的手臂，就连我的脖子……到底发生了什么？”

　　正在昆克博士感到诧异的时候，更惊骇的事情发生了。

　　他的身体内，像是气球一样在急剧膨胀。

　　“呼……呼吸……”

　　昆克教授脸色铁青，青筋暴起，扭曲的表情犹如被人卡住了脖子一样，陷入窒息的状态。

　　不光是呼吸，他整个身体，都陷入了一种非常态的“堵塞”当中。

　　这种堵塞在昆克教授的体内疯狂蔓延，最终——

　　噗。

　　一声轻响，昆克教授膨胀的身躯再也无法支撑，直接炸了开来。

　　血肉横飞，鲜血溅了一地。

　　活了两百年，号称不死之身，自称为神，创建了地球上最强大黑球军团的梵帝，就这么，死在了荒无人烟的沙漠上。

　　连全尸都没能留下，只有沙漠上的冷血动物，或是荒漠中的乌鸦，会循着血腥味找来，啃食他的渣滓碎肉。

　　……

　　另一边，日岛。

　　因为黑球队员大肆屠杀一事，在日岛中掀起了一场浩大的恐慌。

　　所有正在营业的餐厅，商场全部关门，街头巷尾都是全副武装的警察在巡逻。

　　正在上学的学生，正在上班的白领，也全都蜷缩在办公室或者教室的角落里，不敢出声。

　　日岛一片大乱。

　　“嘿嘿嘿……太好了！老大，刚刚我看到那帮该死的警察正在后二街巡逻，我们正好可以现在动手，洗劫对面的那家金店！”

　　二楼办公室里，黑帮的头目还有小弟们正透过窗户观察外面街道的情况。

　　收到小弟的回报，镶着金牙的黑帮头目眼神一闪，当即发狠一笑：“哟西（好）！对面的那家金店我已经注意很久了，听说里面还有几个不错的漂亮服务员，趁现在……上！”

　　“是！”

　　小弟们一听说能够劫财劫色，顿时兴奋起来，一个个眼放绿光。

　　几人蒙上脸，背上几个麻袋，手里拿着铁质的棒球棒就下楼去了。

　　街道上此时寂寥无人，平日里人来人往，热闹繁华的人群，此时全都躲在了家中。

　　穿过街道，绕过一个拐角，几人来到了那间金店门前。

　　金店已经拉上了卷闸门，暂停营业。

　　“就是这里，给我砸！”

　　黑帮头目一声令下，小弟们立马挥舞起手中的铁棒，开始猛力砸卷闸门。

　　毕竟是金店的防护措施，几棒子下去，只是凹陷了一块。

　　但就算防护措施再牢固，也没有想到会有人持续不断的砸。

　　嘭嘭嘭……

　　听到门外传来的敲击声响，金店里的女孩们害怕得瑟瑟发抖，躲在角落里小脸上写满了恐惧之色。

　　“有……有人……有人抢劫！”

　　透过金店外的监控摄像头，女孩们看到了几名男子正手持铁棒在疯狂敲击卷闸门。

　　所有人吓得脸色苍白，想要报警，可是现在报警系统瘫痪，已经没有任何作用了。

　　忽然——

　　“啊——”

　　敲击的声响停下，随后传来的竟然是痛嚎之声。

　　像是遭受了什么可怕的创伤，这凄惨的嚎叫，光听着就令人背脊发寒。

　　女孩们浑身一震，透过监控画面，可以看到，那几名试图抢劫金店的蒙面人，手脚都诡异的一点点翻转过来，发出痛苦惨嚎。

　　鲜血从皮肤中溢出，在惨嚎声中，七窍流血，面带惊恐地死了。

　　女孩们被这一幕吓得花容失色，连连尖叫，以为是电视上说的那些杀人狂魔来了，躲得更加严实。

　　门外，悬浮于空中的左言慢慢收回手。

　　“按照时间，昆克教授已经死了吧。”

　　没有去理会地上鲜血横流的尸体，左言眺望远方，眯眼道。

　　早前他在跟昆克教授谈话时，就已经随时准备杀死昆克教授。

　　但因为昆克教授身上有关于异能者的情报，左言没有立即动手，而是将大量念力输送到了昆克教授体内。

　　本来他是想要等昆克教授说完，从内而外一点点将他杀死，让他也见识一下自己梵帝教的残忍手段。

　　没曾想昆克教授竟然跟他耍了个花招，趁机逃了。

　　可是昆克教授真的能逃掉吗？

　　大量的念力留在昆克教授体内，一旦离开了左言这个操控者，所有念力都会逐渐成为昆克教授的一部分。

　　然而这一部分，昆克教授无福消遣，最后将他整个人都撑爆了。

　　想逃？跑得再远你也逃不掉！


第181章 日记（上）

　　酒店里，赵灵玥等人正坐在电视机前，小脸紧张。

　　“灵玥姐，你说外面现在这么乱，左言出去不会有事吧？”黄豆豆担忧道。

　　“别瞎猜了，左言他可不是一般人，一定会没事的。”范星摆手道。

　　两人看了赵灵玥一眼，见赵灵玥全神贯注的看着电视直播的现场画面，眼神中充满担忧，小手不经意的攥紧，知道他们说什么都没用，赵灵玥心中的担忧不会有一分减少。

　　“咚咚。”

　　正在这时，酒店房间的门被敲响了。

　　“谁！”范星几人相视一眼，赵灵玥也从紧张状态中被惊醒，连忙高喊道。

　　“是我啊，还能是谁。”左言慵懒的声音一传出，范星黄豆豆脸上涌出喜悦之色，赵灵玥更是眼睛大亮，踩着一只拖鞋就跑到门口去了。

　　一开门，赵灵玥就先上下打量了左言一眼。

　　见左言出去的时候什么样子，回来的时候依然是这副模样，知道他没有受到什么伤害，赵灵玥心中长长松了口气。

　　“赵灵玥，看你一脸紧张的，放心吧，外面那些恶徒已经让警察们控制住了，没事！”

　　左言走进房间，“范星，黄豆豆你们也在啊，都别紧张了，我刚从现场回来，已经全部搞定了。”

　　“哼！谁紧张了，倒是你，明知道外面那么多恶徒你还跑出去，真把自己当英雄了？”赵灵玥傲娇地一撇嘴，不服气道。

　　“那是！”左言得意道，“你是没看见，我刚刚神威大发，解决了好多恶徒，就连那些想要趁机打家劫舍的恶人也一并收拾了，可惜街上没什么人，没能把我意气风发的样子拍下来传到网上，否则说不定明天全日岛的人民都认得我，敬我为英雄了。”

　　“德行！我还从没见人把牛皮吹得这么清新脱俗。”赵灵玥翻了个白眼，脸上写满了不信二字。

　　左言一回来，房间里的氛围都变得轻松起来。

　　……

　　恐慌持续了一天，直到晚上，日岛官方宣布恐慌状态解除后，人们才敢离开家重新上街。

　　东京大学地底的那个地下工厂，没有人发现，所有出入口全部被左言封死。

　　而工厂的所有设备，尸体，还有半成品黑球，也被左言捣毁一空，最后一把大火烧得分毫不留。

　　剩余那些已经散布在全世界的黑球，因为处于另一个频道，且没了动力来源，成了彻底的废品，也没有人看得到黑球所在，自然也就不用担心会被人找到重新启动。

　　这一恶劣事件影响很大，从日岛扩散至整个亚洲，最后震动世界，引起了广泛关注。

　　但日岛方面隐瞒了很多关键信息没有告知人民。

　　譬如凶手当街行凶，被警察用炮火轰击后，当场死亡，然而几秒钟后，凶手竟然重新活了过来，浑身上下没有一丝伤痕。

　　譬如凶手拦下一辆大巴，正准备让大巴上的人排成一排，然后进行扫射，忽然凶手就从原地消失了。

　　诸如此类的事件发生许多，诡异程度令人咋舌，日岛官方认为，这属于超自然现象，没有对外告知。

　　不仅如此，他们为了给大众一个交代，出动大批量警力，疯狂搜捕在逃的嫌疑犯，无论是抢劫犯，杀人犯，亦或者是小偷，都成了他们的目标。

　　打击犯罪的力度之大，前所未有，以至于往后的一两个月时间，日岛方面的犯罪率急剧下降。

　　可即便如此，这两天日岛在全世界人民心目中的形象，已经大打折扣。

　　当街杀人，无论老弱病残，幼小妇孺。

　　杀人取乐，没有丝毫怜悯，只为满足一己私欲。

　　变态、性格扭曲、狰狞、嗜血、胡乱杀戮……日岛一下子被贴上了诸多标签。

　　恶劣事件的影响，导致日岛受到全世界舆论的谴责，很多旅客离境，原本打算去日岛的旅客也赶紧选择改签。

　　还有很多与日岛公司企业有贸易往来的外国集团，现在解约的解约，改主意的改主意，导致日岛经济方面也受到了巨大打击。

　　日岛就像是成了一片凶地，谁也不敢轻易靠近。

　　赵灵玥等人也是如此。

　　原本拍摄计划是一周，会前往日岛的各个有名景点进行拍摄取景。

　　但经过这个事件后，赵灵玥督促进度加快，三天就搞定了所有日程，连忙办理机票，离开日岛。

　　……

　　飞机上。

　　“左言，我走的时候，听说太立集团出事了。”赵灵玥主动找左言搭话。

　　正望着窗外出神的左言被赵灵玥的话拉回了神，没有太过在意：“出什么事了？”

　　“我也不敢确定，但是豆豆跟我说，太立集团的老总好像前几天去世了，就在暴乱发生的当天。”赵灵玥心有余悸道，“你说，他是不是刚好碰上暴乱才……”赵灵玥后面没说，但话的意思已经非常清楚。

　　左言听闻，微微一怔，随即洒然一笑。

　　“人死了你还笑得出来？”赵灵玥瞪眼道。

　　“别人死我笑不出来，这家伙死了，我倒是觉得浑身轻松。”左言笑道。

　　“为什么？”赵灵玥一脸不解。

　　“你猜。”左言神秘兮兮的一笑，赵灵玥登时不爽，两人在飞机上打闹起来。

　　左言之所以笑，是因为梵帝教一事。

　　原本左言还担心，梵帝一死，梵帝教却没有连根铲除，会不会日后成为大患。

　　但现在看来，他担心的事情倒是多余了。

　　梵帝一死，梵帝教的人就跟着死了。

　　显然，梵帝这人有统一世界的野心，为了防止背叛发生，不知用什么方法将这些梵帝教徒的性命与自己的性命绑在了一起。

　　只要自己死了，那些梵帝教徒也会跟着死亡。

　　如此一来，自然就不必担心梵帝教徒会趁机背叛，倒戈之类的事情出现。

　　“这梵帝倒是不经意间做了件好事。”左言微微一笑。

　　“嗯？你说什么？”左言说话的声音很小，赵灵玥没有听清，问道。

　　“我说你很漂亮。”左言说道。

　　“切！你现在才发现吗？”赵灵玥撇着嘴，一副得意神情，但得到左言的夸赞，这依然令她不禁小脸微微泛红，心里有些高兴。

　　几个小时后，飞机落地，回到南宁，左言与赵灵玥等人告别，先行回家。

　　找个隐蔽地方，披上隐身衣，左言直冲云霄。

　　身躯穿过云层，眺望远处光芒万丈的太阳，左言停下了身形。

　　他的目光变得格外深邃，眼神复杂，脸色不复刚刚开心微笑的样子，而是变得深沉。

　　“异能者的过往，似乎比我想象中的更加残酷……”

　　左言从怀中取出那本被昆克教授扔出的泛黄残缺笔记本，尽管他昨天晚上已经看了无数遍，将里面的每一个字都记得倒背如流，可他依然将笔记本重新翻开，开始了不知第几次的阅读。

　　“1967年，10月17日。”

　　“今天，我非常开心，人生从未感到如此光荣，竟能够参与这样一个伟大的项目。我无数次幻想，如果能够加入这个项目，会是怎么样一番有趣的场景，今天，我如愿以偿了，感谢父母，感谢上帝，我成为了‘异能裁决所’的一员。”


第182章 日记（下）

　　这是一本日记，泛黄的页面上，是用墨水书写的一手好英文字。

　　由此可见，这本日记的主人并非华夏人或者日岛人。

　　“1967年，10月21日。”

　　“噢，上帝，我见到了那些异能者，他们太厉害了！来自加州的哈利瑞克的手掌可以发热，炙热的温度可以将一块钢铁融化掉！来自佛罗里达的福杰克竟然能够飞起来！还有闪电人布鲁拉奇，他的速度简直跟闪电一模一样，只有将镜头速度放慢六百倍，才能从监视器里捕捉到他的影子！这几天，给我带来的感觉太疯狂了！”

　　“1967年，12月2日。”

　　“疯狂也会有麻木的一天，对吗？我现在已经能够平静对待异能者了。同事们都说异能者非常可怕，如果解开镣铐，他们会偷袭我们。可我今天偷偷解开了罗建国的镣铐，他是一名华夏人，身体接触到的一切都会变成冰块。我让他偷偷帮我在威士忌里加了两块冰，美味的威士忌，可信的华夏人，我觉得不应该对异能者太冷漠。”

　　“1967年，12月25日。”

　　“以前我和家人们一起度过圣诞节，丰厚的晚餐，其乐融融的气氛，我想念家人了。但在这里，我也很快乐，除了罗建国，我还认识了许多异能者朋友，他们拥有不凡的能力，只可惜被关在这暗无天日的牢房里，他们唯一的希望，就是能够多出去外面走走。”

　　“1968年，1月1日……”

　　日记本前半部分，记载的是这名外国人进入异能裁决所后，一系列的心理变化。

　　从一开始对异能者的警惕，到第一次和谐相处，最后成为好朋友，左言能够从这名外国人的字里行间读到他的喜悦。

　　一页一页翻下去，日记时间推移到1974年。

　　“1974年，5月3日。”

　　“‘基因变异静止法案’正式通过，12月13日，异能裁决所会借用发射卫星的理由，将一百多枚小型火箭送上太空，但火箭在进入太空的瞬间，会立刻爆炸。火箭里装载的是抑制基因变异的药水，他们打算将药水洒遍全世界，以后不再会有人产生基因变异，也不会有人被搜捕官抓到异能裁决所了。噢，我可怜的老朋友们，他们成了这世上最孤独的存在。”

　　“1976年，4月2日。”

　　“太好了！我期盼已久的时刻终于来了！上层发布命令，让我带着老朋友们前往战场，展现他们能力的时候到了！今天跟老朋友们大醉了一场，他们对这一天也期待了许久，终于等到了一个能够证明他的能力的机会，异能者会在战场上大放光芒，敌人们终将会畏惧我们，战争可以有停止的一天了！”

　　“1976年，5月1日。”

　　“疯狂！疯狂！疯狂！快要回到基地了，我能感受到，一股巨大的喜悦正在我的胸膛里酝酿，随时都有可能喷发而出！火风，最强大的异能者，他今天的表现实在太亮眼了，一个人，就将敌人上千人的兵力全部消灭殆尽，异能者的力量大大出乎预料，我惊喜，国防力量会得到空前的提升，异能裁决所三十多年的努力，终于能够有结果了！感谢父母，感谢上帝！”

　　“1976年，6月15日。”

　　“一个半月前，我的喜悦填满胸膛，可是现在，回过头去看那时的自己，才发现自己原来是这么的可笑。我就知道，根本不该奢望异能者可以得到重用，报告给上级的回馈已经下达了，没有表扬大会，没有奖章授予，只有冰冷的屠刀。我的人生从这一刻陷入了灰暗，老朋友们，我无能为力，这是一帮杀人不眨眼的恶人，他们仅仅因为害怕你们的能力，就将你们打上异端的烙印，彻底毁灭！”

　　“1976年，6月17日。”

　　“两天之间，我跟老朋友们道别，尽管我已经强忍住眼泪，可依然感受到刺骨的悲伤。他们就要死了，而我必须严守这个秘密，不能说一个字，否则迎接我的，是跟老朋友们一样的下场。”

　　“1976年，6月20日。”

　　“可怕的爆炸声在我耳边响起，蘑菇云升到天际，比我乘坐的飞机还要高，这座孤岛从历史里彻底抹去，异能者三个字，也从世界上完全消失。我会回到自己的国家，作为一个平凡人，忘掉一切记忆，平凡地度过一生，对吗？再见了，我的老朋友，再见了，我曾经的憧憬，再见了……”

　　日记本上的记录，到这里彻底结束。

　　后面的都是空白书页，再也没有留下半点笔墨。

　　左言合上日记本，每当看到那些空白书页，他都能够感受到，日记本的主人当时有多么的绝望，对这个世界的失望程度达到了何种境地。

　　这个日记本，记录了异能者到毁灭的所有历程。

　　尽管没有历史书上记载得那么详细，可这是左言能够了解到，为什么异能者会从此绝迹的原因。

　　“只是我还有一个问题不解。”

　　左言抬起手，缓缓握紧，凝视道，“我的异能，又是从何而来。”

　　如果按照日记本中所记载的事实那样发展，异能者早在上世纪七十年代就已经完全灭绝。

　　可是时隔将近四十年后，左言却成为了异能者，地球上最后一个异能者。

　　这才是左言想不通的地方。

　　“还有那些异能者大战，以及最后出现的‘万能使徒’，以及那个朦胧的模糊人影对我说‘一切，就交给你了’，这些又是什么？”

　　左言回忆起自己得到异能者后第一次做梦梦到的场景。

　　这让他开始怀疑日记本的真实性。

　　“昆克教授跟我说过，我是最后一个外星人。”

　　“如果说异能者早在四十年前就已经完全灭绝，难道我真的如昆克教授所说，是个外星人？”

　　种种迹象，令事情又变得扑朔迷离。

　　“外星人也好，地球人也罢。”

　　左言深吸一口气，目光坚定，“我身为人类这一点，毋庸置疑！”

　　“既然这段历史已经被抹除，没有人任何知晓，那它也不必继续存在了。”

　　解开念力壁障，左言双手一碾，那本泛黄残缺的日记本化为粉末，随着劲风飘散到不知何方。

　　“过去的已经过去，当下才最重要，回家了！”


第183章 约见大牌

　　生活重新回到正轨。

　　日岛事件依旧在媒体舆论，网络舆论，舆论，国际舆论中持续发酵，成为继上一次华夏全明星事件后，又一次引发全世界范围讨论关注的话题。

　　相对于上一次华夏全民讨伐日岛不同，这一次，他们站在日岛人民这一边，严厉谴责制造这次事端的恐怖分子。

　　无数残酷令人心寒的现场图片在网络上疯传，看到满街鲜血，孩子坐在血泊里仰天痛哭的相片，激起了无数网民心中的怒火！

　　不少人主动发起祈祷祈福的话题，点燃祭奠的蜡烛，无论之前华夏人民对日岛有多少偏见，在这样血淋淋悲剧面前，他们愿意忘记前嫌，替日岛遇难人民默哀。

　　……

　　回到南宁这几天，左言一直被迫关注日岛恐怖袭击事件，整个教室，不，整个学校，甚至连学校附近的餐馆小卖铺等等地方，都充斥着讨论此次日岛事件的声音。

　　“如果梵帝活着，一定会非常满意自己计划所造成的效果。”左言感慨道。

　　梵帝的手段比一般电影电视剧里的boss高明得多。

　　不是单纯的用武力制服所有人，统一世界，而是选择制造恐慌，让人们产生恐惧，在恐惧里惶惶不安，这个时候梵帝再以救世主的形象出现在所有人面前，得到人们的狂热崇拜。

　　梵帝非常巧妙得掌握了统一世界，就是统一民心的真理。

　　只要得到民心，没有什么是得不到的。

　　可惜，梵帝永远没有机会看到这一天了。

　　再火爆的事件，也终有淡去的一天，尽管日岛事件引起了不少舆论，可仅仅半个月之后，后续事件的关注度持续下降，最后逐渐淡出了人们的视野。

　　倒是赵灵玥的人气因为一部新戏播出而水涨船高。

　　赵灵玥在剧中的装扮灵动俏皮，绝美动人，吸引了不知多少目光，发布会上，粉丝们高举着赵灵玥的灯牌一个劲的摇摆呐喊，哪里还有时间去关注日岛人民的死活？

　　“赤裸裸的现实啊！”左言感叹。

　　他上课刷微博，发现到处都是赵灵玥的名字，不仅是二十四小时热搜，还有诸多报道赵灵玥行程的微博全都登上热门微博行列，随便一条都有上万个评论，十万个点赞，令左言看得连连摇头。

　　“嗡……”

　　左言正摇着头，忽然手机屏幕一变，有人打电话进来。

　　“有那么巧么？”左言定睛一看，打电话来的人赫然正是赵灵玥。

　　念力一动，给自己四周设下一个隔绝声音的无形壁障，左言按下接听键。

　　“亚洲人气天后，赵灵玥女士，有何贵干啊？”左言戏谑道。

　　“敢调戏我？”赵灵玥威胁的声音传来。

　　“我怎么敢调戏赵大人气天后，要是你一不高兴发个微博，把我名字挂上面，说不定你的八千万粉丝明天就拿西瓜刀过来把我砍成薯片了！”左言调侃道。

　　“知道我的厉害就好！能够给我当保镖，可是你三生修来的福气！”赵灵玥得意道，“不跟你贫了，这个周六记得早点过来，我帮你约了一个人，你要过来见一见。”

　　“帮我约人？”左言一头雾水，“你能帮我约什么人？”

　　“你肯定想不到！这个人我可是打了好几通电话才答应到南宁来见你一面，你得早点来！”赵灵玥叮嘱道。

　　“听你这么一说，这人还真不简单，连你这个亚洲人气天后都三番两次邀请……给我剧透一下，到底是谁！”左言说到，“毕竟是你请来的贵宾，你说出来我去见也有个准备，万一礼数不周到得罪了别人，那不就让你难堪了么？”

　　在左言看来，赵灵玥帮他约见的，一定是某位一线明星！

　　怎么说自己现在保镖当得如此合格，好几次救雇主于危难当中，赵灵玥只要稍微跟别人一提起，肯定会有人对自己感兴趣。

　　而且左言的想法里，一线女明星几率最高，说不定自己就捞到几个签名回来，让草头好好羡慕一番。

　　“嗯……你说的也对。”赵灵玥若有所思道，“那你听好了，我这次邀请的是——”

　　赵灵玥故意拖长音，卖了个关子。

　　左言脑袋里已经浮现出许多华夏的一线女明星。

　　杨蜜？高源源？刘一菲？刘师师？

　　“是华夏第一大导演，程勤！”赵灵玥揭开谜底。

　　左言膨胀的心一下子冷却了，整个人都不好了。

　　“喂？左言？你还在听吗？”赵灵玥见左言不说话，以为左言听到程勤第一大导演的名头被吓到了，连道，“你不用感谢我，程勤大导演虽说一般人很难见上一面，可你怎么说也是我赵灵玥的保镖，我也得拉你一把不是么？你不必太过惊喜，我跟程勤导演合作了两部电影，有些交情，他绝不会为难你的！”

　　“……”

　　“你怎么不说话？好歹你也是我的保镖，这么点惊喜就把你镇住了？”赵灵玥恨铁不成钢道。

　　“除了程勤导演，还有没有其他明星，比如杨密，刘师师之类的？”左言不死心道。

　　“我给你这么好一个机会，你居然记着其他女明星？左言，你就是个混蛋！”赵灵玥一下子就爆发了，咆哮一通后，直接挂了电话。

　　左言一脸无语。

　　不就是说了两个女明星的名字么？至于反应这么夸张？

　　而且那什么程勤大导演，我见他干什么。难道让我去演戏？

　　将这个不切实际的想法抛诸脑后，左言继续专注刷微博，不再理会。

　　……

　　周六，左言原本想要好好睡个懒觉。

　　尽管他现在念力已经无比强大，睡觉对他来说可有可无，但依然可以感受到困意，除非他用念力清除掉困意，不然他也是一个需要睡觉的普通人。

　　“嗡……”

　　左言正香甜地睡着，枕头下的手机震动起来。

　　有的时候左言真不想自己拥有超级听力，每当手机震动起来的时候，就跟一万匹马从他身边奔腾而过一样，震耳发聩。

　　“喂？”有气无力的拿起手机，放在耳边，左言打了个哈欠，“谁啊？”

　　“左言！不是说好了吗！今天帮你约见了程勤大导演，你怎么还在睡觉！快起来！”赵灵玥一听左言困意十足的声音，知道左言将自己说的话全部抛到九霄云外去了，顿时气不打一处来。


第184章 演戏

　　“我说大小姐，你还真给我约了啊，不就是个导演嘛，有什么好见的！”左言没好气道。

　　“一句话，你见不见？”赵灵玥发狠道。

　　“不见。”左言非常坚定，男人怎么能如此轻易就投降？

　　“好！你说不见是吧？”赵灵玥恼羞成怒，“如果你九点钟之前赶不过来，我就让你明天陪我逛街！时间是一整天！”

　　左言一听这话，顿时一个激灵从床上爬了起来，一本正经地说道：“九点钟之前对么？没问题，告诉我地址。”

　　士可杀，不可逛街。

　　大丈夫，能屈能伸，就是不能陪女人逛街。

　　总而言之一句话，是男人，就不能陪女人逛街！

　　……

　　八点五十分，左言洗漱完毕，按照赵灵玥告诉他的地址，一路飞奔过来。

　　约见的地方是南宁的一家酒楼，左言一来到门口，就看到了等候在门口的黄豆豆。

　　“左言，你可算来了！”黄豆豆见到左言，连忙招手道，“你刚刚是不是惹灵玥姐生气了？我可是看着她把新买的手机都咋了呢！”

　　“额……一点小误会而已，没什么大碍，快，时间不够了，带我去见她。”左言尴尬一笑，赶紧岔开话题。

　　赵灵玥这家伙，不就是差点放了她鸽子么，居然把手机都给摔了。

　　其实左言不知道，赵灵玥之所以摔手机，是因为他一听说要陪自己逛街，居然爽快答应了约见程勤大导演的要求。

　　自己可是大美女，大明星，主动让他陪着逛街是他的光荣，他竟然把自己当成瘟神一样，避之不及，简直太可恨了！

　　“左言，就是这。”黄豆豆带左言上到四楼，指了指其中一个包房，“快进去吧，灵玥姐还有客人都在等你呢。”

　　左言给她打了个OK的手势，整理了一下仪容，清了清嗓子，左手在前，右手在后，非常绅士的打开门，走了进去。

　　包房里，一男一女两人正在等着。

　　女的自然不必多说，正是咬牙切齿，用杀人般目光狠狠瞪着左言的赵灵玥。

　　男的则是一名中年大叔，不过这位大叔的气质与左言印象中络腮胡导演的形象不同，一身儒雅气质，嘴唇上下胡子刮得一丝不苟，面容坚毅俊朗，在左言见过的诸多人里，只有宋维天的气质与其相近。

　　“你好，我是左言，请多多指教！”左言彬彬有礼的含着笑，伸出手道，“这位一定就是人称华夏第一大导演，票房毒药……不，票房财神的程勤，程大导演吧？！”

　　“你好。”相对左言的恭维，程勤则是非常淡然的伸出手，与左言握了握。

　　左言不由有些尴尬，刚刚他在赶来的路上，可是专门百度了一下程勤。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　程勤，华夏第一编剧，华夏第一导演，不光在导演上大有造诣，甚至在演戏方面也颇有建树。

　　十多年来，程勤导演了八部电影，十多部电视剧，凡是经他之手诞生的作品，必定大卖！

　　最为火爆的，便是去年最厉害没有之一的《琅琊榜》，由他亲自操刀，呕心沥血打造的嘴贫，力求在诸多细节上精益求精。

　　《琅琊榜》刚出来的时候，不被人看好，在这个古装戏被拍烂的年代，已经没有什么大的创意能够令人眼前一新了，最多也只能凭着程勤两个字，收视率不至于太惨。

　　然而《琅琊榜》后续发力的可怕程度，彻底颠覆了所有人的认知！

　　“古装戏并没有走到尽头，而是人的智慧走到了尽头！”

　　《琅琊榜》取得的收视率，还有话题讨论热度，令它不仅成为年度第一零差评神剧，更是捧红了好几名老鲜肉，改变了小鲜肉制霸的时代，搅乱娱乐圈的风向，风光一时无两。

　　但是从《琅琊榜》之后，程勤便没有任何创作或是导演的作品消息传出，不少金主拿出大价钱，想要趁热打铁，让程勤多拍几部，可全都被程勤拒绝了。

　　理由只有一个：没有灵感，没有热情，在等待最恰当时机。

　　从这些左言可以看出，程勤是个有自己精神，有自己原则，有自己个性的人物。

　　他最佩服的就是这样的人物，当然，更重要的一点是，左言很喜欢《琅琊榜》，所以才会对程勤这么客气。

　　“灵玥是我的好友，你是她跟我数度推荐的新人，我开门见山的说，你并不适合这个角色。”

　　三人一落座，程勤就直接开口说道。

　　程勤的个性非常直，是个极端的完美主义者，对他来说，宁可玉碎不为瓦全是他最典型的形容词。

　　“不适合这个角色？”左言一怔，随后质疑的看了一眼赵灵玥。

　　赵灵玥眼神四处张望，故意避开左言的质问。

　　“可我本来就……”左言正准备说，自己本来就不想演戏，压根没有这个想法。

　　但程勤一抬手，打断左言的说话。

　　“你也不必劝我。”程勤说道，“我知道你们年轻人都有想要成为明星，一夜爆红的梦想，在我这，并非不可能，只是想要做到这一点，你必须有五年，十年，乃至二十年的沉淀和努力。”

　　“可是从你的一举一动，眼神言语里，我捕捉不到一丝演员应有的气息。所以非常抱歉，这个忙，我恐怕帮不了。”

　　程勤这一番话毫不客气，也丝毫不留情。

　　左言听得一脸无语。

　　他压根就不想当什么演员，身上当然没有演员的气息！

　　而且令他比较不爽的是，尽管自己佩服程勤有个性有原则，可是一上来就嘚啵嘚啵一大堆，也不让人说话，这未免太没礼貌了吧？

　　“程老师，难道真的不行吗？他很努力的，我相信他可以做到。”

　　左言刚准备发话，赵灵玥抢先一步开口。

　　“努力，是我在这行听到过最多的说辞，可在我这，努力只是一个最基础的要素，如果要用努力打动我，我只能说抱歉。”程勤平静道。

　　“等等等……”

　　左言实在有些听不下去了，“我说程勤大导演，你很厉害我承认，能够拍出这么多电视剧，得到那么多人的喜欢，我相信你的确有才有眼光。”

　　“你能告诉我，你的角色究竟需要什么？搞得好像天上有地上无一样，我着实非常好奇。”

　　既然你不礼貌，我也不必跟你继续客气。

　　程勤多看了左言一眼，似乎略微有些诧异左言的态度。

　　“灵玥给你争取的角色，是个隐藏在尘世中的世外高人，武学高手。”程勤说道，“跟你看过的武侠小说不一样，我要的角色，是真材实料，一刀一剑都具有神韵的武学高手，而不是一剑刺出去，手还会发抖的麻瓜！”


第185章 在我面前装逼？

　　“武学高手？”左言一听，不由笑了起来。

　　程勤看到左言的笑容里，似乎有一丝不屑，一丝可笑，不由皱了皱眉。

　　“我知道你在想什么。”程勤一本正经道，“在这个时代，真正的武学高手根本不存在，我们曾听过的所谓名门正派，现在都成了花里胡哨的假把式，而且武学高手，只有小说里存在，现实中根本不可能有真正的武学。”

　　“我并不否认你这个想法，但在我看来，华夏的武学传承虽然至今已经无比稀薄，甚至不复存在，可我认为，一定还有某些超然世外的武学高手存在着，他们拥有媲美武侠小说里那样的招式神韵，只是我还没有找到而已……我不会放弃的。”

　　程勤两眼充满自信。

　　他是个追求完美的人。

　　为了一个小小的细节，他可以花费十倍甚至百倍的时间，只为了让镜头里呈现出来的效果，能够达到他心目中那完美的期待。

　　这一次，程勤暗中看中了一个剧本，剧中主角就是一位从大山出来的武学高手。

　　打定主意要将这个剧本完美呈现的他，开始为剧中的主角进行挑选。

　　他的要求正是刚刚跟左言所说的：“不要假把式，不要表演式，必须要真实！”

　　近乎苛刻的要求一提出，立马就遭到了不少人的反对。

　　金主，好友，团队伙伴都劝他，现实中根本不存在什么武学高手，就算是那些曾经号称武林大派的武当派，峨眉派，少林派，昆仑派等等，现在又有多少是拥有真功夫的？

　　都是些用来糊弄人的表演方式而已！

　　再说了，这是拍电影，又不是举办武林大会，只要特效到位，哪怕是个傻子，都能制造成武学高手！

　　更何况，别说没有武学高手，就算真有，你又凭什么说服别人拍电影？让一个没有丝毫表演经验的人来拍戏？

　　总而言之就一句话：不切实际，纯属幻想。

　　程勤已经听过无数类似的话，所以当他看到左言眼中的不屑和可笑时，就已经知道，又一个人否认了自己的想法。

　　“你说得很对，我非常赞同，这个世界上的确存在着隐藏于世外的真正武学高手……”

　　出乎程勤的意料，左言点头认可了他的话。

　　一般人不知道，但左言之前天天跟宗师们打交道，甚至还一起行动，救过宗师，自然知晓这个世界上存在真正的武学高手。

　　只是真正的武学高手，往往都会选择隐蔽自身，躲藏大众都来不及，怎么可能会愿意主动站到大众面前？

　　程勤本以为左言是在嘲笑他这个天真的想法，但左言的反应令他觉得意外。

　　“因为我就是这样的人。”

　　左言下一句话，让程勤将刚刚对他升起来的好感又全部磨灭。

　　“灵玥，我觉得我在这显得十分多余，今天的会面就到此为止吧。”程勤站起身，觉得没有再继续留下的必要。

　　“程老师……”赵灵玥伸手想要挽留，但程勤直接抬手打断了她的说话。

　　“灵玥，你不必多说了，我知道你想要帮你朋友，但很抱歉，让你失望了，我帮不了他。”程勤转身欲走。

　　“等等。”

　　这时，左言开口。

　　“程大导演，你的话让我实在有些不爽，所以我想耽误你一分钟时间，让你看一样东西。”左言说道。

　　程勤身形顿了顿，而后转过头，看了一眼左言，随即抬起左手，看了一眼手表：“你还有58秒。”

　　左言微微一笑，伸出双手，空空的手掌在程勤面前翻转来去。

　　“我的双手，什么也没有。”左言说道。

　　蓦然，左言的双手掌心向下，而后再度翻转过来。

　　不知何时，两根筷子竟然出现在了左言的手心里。

　　一旁的赵灵玥看到这一幕，微微诧异了一下，随即看向左言桌上的餐具，恰好少了一双筷子。

　　“你还有50秒。”

　　程勤淡漠的瞥了一眼手表，眼神和表情都没有太大的变化，显然，左言这一手还无法令他感到意外。

　　唰！

　　程勤甚至连反应都来不及，觉得眼前景象忽然变了一下。

　　“现在呢。”

　　待到程勤反应过来的时候，才蓦然发现，左言右手的一根筷子，竟然已经抵在了他的喉咙上。

　　看到左言那没有任何一丝颤抖的手，程勤的眼神终于发生了变化，表情涌上一丝错愕和诧异。

　　“别眨眼。”左言的声音再度传来。

　　程勤还没理解左言的话语究竟是什么意思，视野中就兀然黑了一大块。

　　“吓！”

　　程勤被眼前兀然出现的一大黑块吓了一跳，下意识的后退了一步，这时他才看清，刚刚自己眼中的黑块，就是左言左手的另一根筷子，距离自己的眼睛，只有不到一厘米！

　　“你……”

　　直到这一手，程勤才算是真的有些惊讶了。

　　众所周知，眼睑神经，比人体的其他反应神经都要灵敏。

　　除了十分细微无法察觉的物体进入眼睛，由于视线捕捉不到，眼睑神经才不会被触动。

　　若是放在平常，无论任何动作，只要在视线里一晃而过，都会令眼睑神经下意识的动作，从而完成眨眼。

　　然而左言刚刚出手的速度，竟然比眨眼还要快！

　　这种速度，这种精准度，这种对力的把握，哪怕是武侠小说里的武学高手，恐怕也难以做到吧？

　　“你说的不错，这世界上的确存在许多真正的武学高手，人们没有遇见，所以才会否定你的判断……就像你刚刚的态度，仅仅只是觉得我的话可笑，连确认我的话是否真实的欲望都没有，便迫不及待想要离开，因此，从根本上来说，你跟你的朋友们并没有什么两样。”左言意味深长地说道。

　　缓缓收回两根筷子，手腕翻转，左言手掌上空空如也，两根筷子在一瞬间又回到了餐桌上。

　　“你觉得你与众不同，追求极致，对普通人所限定的要求不屑一顾，力求细节，从而令所有人眼前一亮，给出许多极高的评价。”左言浅浅一笑，“可在我眼中，你也是个普通人，一个追求稍微高一点的普通人而已。”

　　“程勤大导演，今天能够跟你一见，我非常高兴，但我还有其他要紧事，先行告辞了，希望下次有缘再相见。”

　　左言说完，招呼也不打一声，径直与愕然的程勤擦身而过，离开了房间。

　　一离开房间，左言脸上的浅浅一笑立马变成了装逼得逞的猥琐笑容。

　　“靠！在我面前装逼？还不甩我……给你长脸了是吧？今天我就让你看看，什么叫才叫真正的装逼！”


第186章 表达歉意

　　“哈哈，刚刚我那最后的一番话，直击他的心灵，他现在一定还没反应过来吧？‘在我看来，你跟你的朋友没什么两样’，哈哈哈……我敢肯定，这句话一定会让他好几天都睡不着觉的！”

　　对一个刚愎自用，无比自信，不惜一切的完美主义者来说，最能刺激他们的话，就一句：“跟一般人没什么两样”。

　　程勤这样的人，他固执，偏执，执着，为的是什么？

　　四个字，与众不同。

　　然而这一句话，就彻底将他的付出完全否认，作为一个力求与众不同的人，程勤能不暴走么？

　　左言一想起程勤刚刚一脸懵逼，不知所措的样子，这场战斗以己方完胜结束，整个人就无比舒畅。

　　哼着小曲，左言惬意的离开了酒楼。

　　同一时间，包房里，赵灵玥也感觉有些出乎意料。

　　她早在约之前就已经预见到，这场约见结果可能不太乐观。

　　在赵灵玥的印象里，程勤属于特别难搞的人，什么都要求完美，什么都追求不同，只要一听说谁谁谁有过同样的想法，他就立马推翻剧本，让编剧重写。

　　连她自己都没有幸免，曾经有一场戏，程勤为了体现足够的美感，在镜头上的呈现，不惜让她一个弱女子，淋了一个小时雨。

　　为了那一场戏，赵灵玥还进了一次医院。

　　但不可否认，最后那部电视剧获得了超高的收视率，不仅如此，那个镜头也被列为赵灵玥演技最好的十大镜头之一，为她的人气添柴加火。

　　然而就是这么一个难搞的人，似乎……被左言搞定了？

　　最后的结果，竟然以左言潇洒离去，程勤愕然语塞告终？

　　说实话，一开始程勤说左言没有演员气息，各种嫌弃的时候，赵灵玥心里十分不爽。

　　若非因为跟程勤比较熟络，对他有些了解，依照赵灵玥的性格，肯定跟之前扇林家大公子那样，一巴掌就呼了上去。

　　但左言的从容应对，以及最后的惊天大逆转，让赵灵玥心里又惊又喜。

　　“我赵灵玥挑的人，没错！”这句话是赵灵玥当时心里最真实的写照。

　　“程老师，您……还好吧？”

　　赵灵玥开口，歉意道，“非常抱歉，左言他这人就是这样，说起话来口无遮拦的，您别介意啊。”

　　赵灵玥怎么说也在娱乐圈混了这么久，说点圆场话难不倒她。

　　“不。”程勤深吸一口气，眼中冒出一丝别样的神彩，“刚刚你的那位朋友说的没错，他点醒了我。”

　　“我一直在追求别样的作品，想要做到与众不同……但其实这根本不是与众不同，只是我做事稍微比别人认真了点，有追求了点而已。”程勤摇头道，“我是个普通人，从一开始就是，只不过从未有一个人当着我的面，这样简单清晰的指出来。”

　　“灵玥。”

　　程勤从怀中掏出一张纸笔，用钢笔写下两行字。

　　一行是他的电话号码，一行是他现在的居住地址。

　　“如果你再见到他，麻烦帮我将这张纸条转送到他手上。”程勤说道，“并告诉他，我诚心邀请他来做我新一部作品的男主角，只要他愿意来，我可以给出最丰厚的片酬，以及最高的待遇，这是我的诚意。”

　　“真的？！”

　　赵灵玥美眸一亮，接过纸条，小脸上写满了喜悦。

　　“当然，他是个有趣，而且具备实力的人，我相信这部剧让他来演，一定能够达到我心目中最完美的高度！”程勤笑道，“另外，我刚刚说的话有些偏激，没有顾忌他的感受，希望你能转达我对他的歉意，顺便帮我化解一下。”

　　“程老师这话说得太客气了，您能给他这样高的评价和待遇已经是他莫大的荣幸了，他哪敢说您的不是？”赵灵玥笑得眼睛弯成半月，嘴都合不拢。

　　“他是个很有潜力的新人，我相信我的眼光。”程勤笃定道。

　　随后，程勤跟赵灵玥寒暄了几句，也离开了包房。

　　程勤一离开，赵灵玥高兴得抓着那张小纸条，在原地蹦了好几下。

　　能够被程勤看上，就等于已经火了一半！

　　只要作品一出来，左言的火爆程度绝不会低于任何一位一线大明星！

　　在许多人看来这不可思议，没有一蹴而就的大明星，但在赵灵玥这里，左言就是例外！

　　到时候，自己和左言双剑合璧，在娱乐圈简直就是要风有风，要雨有雨，成为新的全民CP！

　　一想到能够与左言共同挽手出席参加各种典礼活动，踩着红地毯一起并肩前行，赵灵玥心里就激动不已。

　　……

　　程勤一路上，都在想左言刚才的话。

　　自从他成名后，随着作品不断火爆荧屏，热度攀升，他在娱乐圈的地位也水涨船高。

　　因为这一点，谁都不敢轻易得罪他，人人都来巴结，奉承，说尽他的好话。

　　就连人气高如赵灵玥，在程勤面前也跟学生一样，约见好几次才定下这个饭局。

　　然而没曾想，一次应酬的饭局，却令程勤真正的茅塞顿开，左言那一番话，在程勤的脑海里挥之不去。

　　一路走到停车处，打开车门坐进去，副驾驶座上一个忧郁眼神望着窗外，气质静柔，典雅温吞，犹如古代画中走出的女子。

　　若是左言在这，必然能够一眼认出这位气质超然脱俗的女子，就是上一次陪草头相亲时碰到的绝色美女，程毓灵！

　　“大伯。”程毓灵开口道，声音如低谷清泉，光听着就是一种享受，“你碰见好事了？”

　　“毓灵啊，今天我碰见了一个有趣的人。”

　　程勤坐上驾驶座，露出一个会心的笑容，“他给了我很大的启发，是个非常有潜力的孩子。”

　　“能被大伯看中的人不多，有名字吗？”程毓灵也有些好奇。

　　程毓灵对大伯程勤也有些了解，知道程勤的个性，不浮夸，不做作，追求完美，追求真实，不会奉承人，也绝不会为了巴结人而故意说好话，一直都让作品替他说话，替他证明。

　　事实也是如此，每一部经程勤之手的作品，尽皆大卖，好评不断。

　　华夏第一导演的名衔，岂是浪得虚名？

　　能够入程勤的眼，并谈起时竟能令他会心一笑的，这种人不多，甚至可以说没有。

　　所以程毓灵对程勤口中“有趣的人”产生了一丝兴趣。

　　“你不认识，一个叫做‘左言’的新人。”程勤说道。

　　“左……言？”

　　程毓灵始终静如平水的眼里，流露出了一丝异样的光彩。


第187章 无聊的学霸

　　“怎么？你认识他？”程勤问道。

　　“算认识吧，是个有趣的人。”程毓灵浅浅一笑，忧郁流转的清眸望向车窗外。

　　自从上一次她与左言见面，并要到左言手机号码后，程毓灵还给左言打过一次电话。

　　那是她第一次主动给一个同龄男孩打电话，对程毓灵来说，意义非凡。

　　可非常不巧的是，左言正在网络游戏里厮杀正酣，根本没有理会那不停震动的手机。

　　也是从那一次之后，程毓灵再也没有主动联系过左言。

　　在程毓灵看来，一个不想接你电话的人，说明对你并不是特别感兴趣。

　　两人就此彻底断了联系。

　　谁知道，辗转来去，程毓灵又听到了这个名字，而且还是从自己的大伯口中说出来，赞他“有趣”。

　　“左言……”程毓灵细细念叨这个名字。

　　当初她何尝不是因为左言有趣的举动，才对他产生兴趣的？

　　现在连大伯都这么说，看来这个人，的确有他的独特之处。

　　……

　　左言没有想到，自己随便去见的一名大导演，竟然会跟自己认识的人有联系。

　　命运这东西，奇妙之处就是你无法预料下一秒等待你的会是什么。

　　不过即便左言知道了，也最多只是质疑一声，然后继续享受自己的高中生活。

　　高三的学习时间紧，学生们都在拼搏奋斗，你追我赶。

　　左言所在的是高三二班，属于优秀班级之一，同一个教室的学生们更是鼓足了劲，一天到晚都伏案埋首，不断的刷题，刷题，刷题。

　　对高三学生来说，除了刷题就是刷题，谁能在题海中领悟真谛，谁就能制霸考试！

　　作为已经完美掌握高中考试技巧的左言，境界早已经凌驾于所有人之上。

　　因此，每一次考试，他都是那个制霸全场的存在。

　　“……来，让我们用最热烈的掌声，献给我们班，我们全年级，这次月考第一名的同学，左言！”

　　班主任李腾飞激昂地宣布成绩，学生们发出整齐划一惊呼的同时，全都用羡慕嫉妒的眼光注视左言，目送左言从座位上站起，然后脸上没有一丝兴奋，兴趣泛泛的走上讲台，接下李腾飞给他的第一名奖励——一支钢笔，以及一本皮质封皮的笔记本。

　　时隔半个月后。

　　“……来，让我们用最热烈的掌声，献给我们班，我们全年级，这次模拟考获得第一名的同学，左言！”

　　班主任李腾飞话语有些激情，但明显激情已经不如之前那么高昂了。

　　学生们再度投来羡慕嫉妒的目光，不少学生更是暗暗将左言当做考试对手，竞争角逐，但考试成绩一出来，只能咬牙饮恨而败。

　　又过了半个月。

　　“……来，让我们用最热烈的掌声，献给我们班，我们全年级，这次月考又一次获得第一名的同学，左言。”

　　班主任李腾飞的话语已经变得十分平静，似乎在宣布稀疏平常的事情一般。

　　学生们虽然还是会有些羡慕，可已经不再炽烈，那些暗暗将左言当做竞争对手的学生也一早放弃了这个想法，觉得跟左言比学习成绩，没有任何胜算可言，完全只是浪费感情而已。

　　很快，又是半个月。

　　“……对，左言，这次还是你，上来拿一下，其他同学不要分心，继续抓紧时间做题，待会我来讲解题目了。”

　　班主任李腾飞连宣布都不想宣布，直接就让左言上来拿走奖品。

　　学生们这次连头都没抬，继续埋头做题，这种事情，他们早已经麻木了。

　　“真无趣……”

　　看到成绩排名表上，永远位于第一名的名字，左言随手将成绩排名表一揉，扔进教室角落的垃圾桶里。

　　每次都是第一名，每次的题目来来去去就那么几个，对左言来说简直就跟做小学的一加一题目一样，易如反掌。

　　起初左言虽然保持第一名，可还会遇到棘手的题目，无法完美解答而扣分。

　　可是经过一次又一次的考试之后，左言逐渐摸清了考试的规律，知识点的分布，以及题目的类型。

　　基本上，现在左言只要拿到试卷，随便对任意一个题目扫上一眼，立马就能说出这一题考哪些知识点，怎么答是最标准，最符合考官心意的。

　　因此，对学生来说，如猛虎一般的考试，在左言面前已经完全不值一提。

　　“阿言！阿言！”

　　这天，下课后，左言收起手机，伸了个懒腰，走到走廊边上，享受阳光沐浴。

　　忽然，草头匆匆跑过来，上气不接下气，兴奋道：“见识了，真是见识了！”

　　“草头，什么事让你这么激动？”左言问道。

　　“你知不知道现在有个非常火爆的电视节目，叫做《超级大脑》？”草头问道。

　　“知道啊，就是那些记扑克牌，记麻将，听声识人，睹物识人的把戏嘛，压根没有一点含金量。”左言撇嘴道。

　　《超级大脑》这个节目刚刚出来的时候左言就关注了。

　　当时他还想看看，究竟所谓的超级大脑有多么厉害。

　　但结果令他非常失望。

　　不就是快速还原一下魔方，快速记忆一下扑克牌，在两张密密麻麻的色块墙里找出不一样的色块，还有记住指纹，记住虹膜等等……

　　这些能力，在平常人看来的确难以企及，需要天赋和努力。

　　可在左言这，实在太过稀疏平常，平庸简单了。

　　简直毫无难度可言！

　　“没有含金量？开什么玩笑！”草头一瞪眼，“我刚刚就见识了，隔壁一班的那个叫做王思瀚的家伙，竟然就一下子记住了当场打乱的一幅扑克牌，才花了一分钟啊！就完全把扑克牌的顺序花色所有东西记住，分毫不差的重述了一遍！”

　　“啧啧啧……你说这王思瀚的脑袋是怎么长的？都是吃米饭长大的华夏人，怎么差距这么大！”

　　草头连连惊叹不已。

　　左言则是一脸无语。

　　“我说他有多厉害，不就是记一幅扑克牌顺序么，有什么难的？”左言不服气。

　　“这还不厉害？你试试！别看你成绩高，说不定在这方面还比不上那个王思瀚呢！”草头一听左言这口气，顿时来劲了。

　　“好，试试就试试，赌什么？”左言眯眼笑道。

　　“怎么我一看你这眼神我就瘆的慌？”草头嘴角抽搐，但作为一个男人，不能说不行，“我跟你赌了，你说赌什么！”

　　“那好，如果你赢了，我把我那辆车送你，如果我赢了，不要特别多，只需要你跟你微信里的妹子每个人发一个消息‘我是个GAY’！怎么样？敢不敢赌？”左言一幅吃定你的样子。

　　“你……”草头瞪眼，“你好毒！”

　　竟然要让他跟微信里的妹子说自己是GAY？那他的一世英名岂不全毁了？

　　不过话都说出去了，收回来太难，更何况赌注是左言的车，那车草头垂涎好久，对他诱惑简直大到极致。

　　“好，我跟你赌了！”

　　“哈哈……你肯赌就行，我已经迫不及待想看到你微信里的妹子给你回复什么信息了！”左言猥琐一笑。


第188章 

　　说干就干，草头不知从哪里弄来了一幅崭新的扑克，拆开包装，开始洗牌。

　　“王思瀚可是只花了一分钟看牌的记忆时间，看在你是我兄弟的份上，我给你两分钟，怎么样？”草头一幅胜券在握的样子，仿佛这场赌局的胜负早已经定下了。

　　“两分钟？”左言眯眼一笑，“你也太小看我了吧？不需要两分钟，给我十秒钟就行了。”

　　“十秒钟？！”

　　草头眉毛一挑，“好！既然你都说了十秒钟，那我就遵从你的意愿，到时候输了可别怪我不够兄弟啊！”

　　草头嘴上这么说，但心里窃喜不已。

　　十秒钟，连牌都未必能看完，更别说记录了。

　　阿言还是太年轻啊！年轻就会气盛，既然如此，那就别怪兄弟我不客气咯！

　　草头的这点小心思左言怎么可能会不知道？

　　“想要从我手上赢赌局？没门！”

　　十秒钟是左言给自己留了余地，也给草头留了个时间缓冲。

　　他的念力，早就在时时刻刻“监视”着扑克牌的变化，当草头洗好牌的那一刹那，左言就能连牌都不看，直接按顺序将所有扑克牌的花色数字全部报出来，保证准确无误。

　　但怎么说这只是一场游戏，要是拿出太强的实力，后面可就不好玩了。

　　“曹童，左言，你们俩在玩什么呢？”

　　宋淼淼见两人都眯着眼，一幅阴谋得逞的坏笑模样，不由开口问道。

　　“淼淼，刚刚我跟阿言打了个赌，他说十秒钟就能记住一副扑克牌的顺序，然后分毫不差的背出来。”草头说道，“你来说说，他是不是有点猖狂过头了？”

　　宋淼淼听闻，不由诧异的看了一眼左言。

　　左言摆出一副自信满满的神态，丝毫不为所动。

　　“我觉得很正常。”宋淼淼一开口，草头一口气没上来，连连咳嗽。

　　“很正常？淼淼，不会吧，你……”草头一看宋淼淼眼神慢慢变得厉害起来，一下子想斗败了的鸡，焉了下去。

　　“小辣椒，这可不像你啊，以前我说什么你都反对我，怎么这次站在我这边了？”左言颇为意外道。

　　“什么叫站在你这边？我只是……”宋淼淼被左言质疑的眼神注视，莫名有些慌乱，眼神四处张望，“……只是觉得一切皆有可能而已。”

　　宋淼淼之所以觉得左言能够做到，主要是因为上次左言救治她爸爸的事情。

　　连晚期癌症都能搞定，创造出那样的奇迹，更别说是区区一个记录扑克牌了，宋淼淼现在完全成了左言的“脑残粉”，无条件站在左言这边。

　　“草头，我说你洗牌洗了半天，搞定没有啊？”左言不耐烦道。

　　“快了，就快了，我再洗洗。”草头继续洗牌。

　　殊不知，此时草头已经在暗暗冒冷汗，信念有些动摇。

　　万一，他在想，万一真的输了，咋办？

　　正当草头着急的时候，忽然他眼睛一亮。

　　“王思瀚！等等，王思瀚！”

　　草头一下子就看到了走廊外经过的王思瀚，一把冲出去，像是抓住救命稻草一样，抓住王思瀚的手。

　　“嗯？你是……”王思瀚被草头突如其来的举动吓了一跳，一脸疑惑。

　　“我是二班的，刚刚还看你表演来着，一分钟就能将一副打乱顺序的扑克牌完全记忆下来，实在太厉害了！”草头连到，“听说你已经受邀参加《超级大脑》了？我相信你，你一定能顺利通过，加入华夏的大脑战队，为华夏争光！”

　　“谢谢。”

　　原来是粉丝，王思瀚微笑感谢道。

　　“不过……我虽然相信你，可我的朋友却不太相信，说你这一分钟记录扑克牌根本就是小把戏，他十秒钟就能全部记住，然后分毫不差的背下来……”草头说到这，故意放低了声音，关注王思瀚的反应。

　　“十秒钟记录一副扑克牌？”

　　不出草头所料，王思瀚一听说有人竟然说出如此猖狂的话，立马皱起了眉头。

　　“你也觉得他在胡说八道对不对？”草头抓住机会，“我也不相信，怎么可能有人十秒钟就记住一副扑克牌，这不是明显在打肿脸充胖子么？所以我跟他下了个赌局，你要不要参加？”

　　“其实我并不是很想参与到你们的赌局当中去，可这件事涉及到我，我想我必须得出面，跟你的朋友好好谈一谈。”王思瀚认真道。

　　他为了能够将记忆时间缩短到一分钟，不知道付出了多少努力，好不容易成功了，并且得到《超级大脑》的关注和邀请，很快就会登上《超级大脑》的舞台，将自己的超强记忆力展现在所有人面前。

　　可这个时候忽然出现一个人，竟然质疑他，当然，这不是重点，重点是，这人居然说十秒钟就能记忆一副扑克牌！

　　对王思瀚而言，天下简直没有比这更可笑的笑话了，自己花费了无数时间和心血，好不容易才有了这样的成绩，一下子就被人否定了，怎么可能甘心忍受？

　　他必须要当面跟这人好好谈一谈，告诉他，十秒钟记录一副扑克牌，是多么不严谨的一个笑话！

　　“太好了！”草头一见王思瀚一脸不爽的样子，知道自己激将法成功，连忙一扭头，“阿言，你出来，咱们在这见分晓！”

　　“你这小子，又在跟我耍花样！”

　　左言的超级听力将草头与王思瀚的话听得一清二楚，知道草头这是在搬救兵，想要用王思瀚来镇住自己。

　　不过正所谓“来得好不如来得巧”。

　　左言本来就认为那些所谓的超级大脑，连自己大脑的1%都比不上，现在刚好，有个候选者在自己面前，让自己可以好好发挥，用实力告诉他，别去什么《超级大脑》了，还是安安静静在教室看书刷题比较实际。

　　“你就是质疑我的人？”

　　左言一走出来，王思瀚就皱眉问道。

　　“是我。”左言没有否认。

　　“十秒钟记忆一副扑克牌，你觉得这个笑话很好笑吗？”王思瀚面色沉凝道。

　　“我只是在陈述一个事实而已。”左言耸了耸肩，“当然，如果你觉得这是个笑话，就当笑话听好了。”

　　“刚好，你们在进行赌局，我想我们之间也能进行一场友谊的较量。”王思瀚指向草头手上的扑克牌，“谁能在最短的时间内记住这副扑克牌，然后快速而准确的报出牌的花色数字，谁就赢。”

　　“这个……没必要吧，我们闹着玩的，你不用那么认真。”左言摆了摆手道。

　　因为王思瀚的出现，周围已经吸引来了不少学生围观。

　　左言一看这状况，觉得有些影响不太好，毕竟是同学，两人又没什么仇隙，何必在这么多人面前让别人难堪？

　　“不，必须认真！”王思瀚斩钉截铁道，“如果我输了，我立刻跟《超级大脑》的人打电话，退出节目，如果我赢了，也不用多，只要你当场跟我道歉即可，怎么样？”

　　“嗯？！”

　　左言原本不想要跟王思瀚一般见识，可王思瀚一上来就上纲上线，而且一点给他面子的意思都没有，纯粹是想要自己骑虎难下嘛！

　　也好，既然你对我这么不友好，那我再对你友好，我还是左言吗？

　　“好，我答应你。”左言也是个有脾气的人，当即点了点头。


第189章 真的猛士！

　　一场脑力的较量在走廊上演，霎时间，学生们奔走相告，将走廊挤得水泄不通。

　　“都散了！散了！在这堵着成何体统！”任课的老师经过，见到这状况，大喊道。

　　学生们闹哄哄的散去，可是等任课老师一走，不死心的学生立马全部又转头回来，继续观望。

　　这种脑力比拼，连一张桌子都不需要，两副扑克牌，外加一个计时器，齐活。

　　“这是我打乱的两副扑克牌，你们拿着。”

　　草头做裁判，将两幅扑克牌洗散，然后递给左言和王思瀚。

　　“待会我数三二一开始，你们就翻转过来进行记忆，王思瀚，你的记忆时间是一分钟，左言，你的记忆时间按照你所说的，十秒钟。”草头说道。

　　王思瀚听闻此言，目光里流露出一丝恼怒，还有一丝坚定。

　　“没错。”左言毫不在意的笑了笑。

　　“好。”草头看了两人一眼，握着手机，手机打开了计时器应用，“三、二、一、开始！”

　　一声令下，当即左言和王思瀚两人同时翻过牌来，一只手握牌，另一只手的大拇指迅速推动扑克，进行快速记忆。

　　相对王思瀚慢条斯理，左言看牌的速度显得快了许多。

　　一旁正在观察的学生也只能看到左言手上的牌在他大拇指下飞速推动，有时候甚至连牌都看不清，左言就已经推过去了。

　　“这也太快了吧？能记住么？”

　　“吹牛吹大了，正在装样子呢，认真你就输了。”

　　“我也觉得十秒钟记忆一副扑克牌不太可能，世界纪录都得48秒，他才10秒，连牌都不一定看得完，更别说记住了。”

　　学生们窃窃私语。

　　“十秒钟到。”草头话音一落，左言手上的动作立马停了下来。

　　反观王思瀚，依然在一点点推动扑克牌，认真记忆中。

　　一分钟后。

　　“一分钟时间到。”

　　王思瀚抬起头，目光望向别处，满是思索之色，嘴里还在不断念叨着什么。

　　“现在开始复述吧，你们谁先来？”草头问道。

　　学生们当时立刻起哄“王思瀚！”“让王思瀚先来！”“未来脑王优先！”

　　“让他先来吧。”左言没有介意。

　　草头看了左言一眼，目露为难之色，他本来想让左言先来，毕竟记忆这东西，时间拖得越久，忘得就会越快。

　　尤其是这种瞬间的记忆，更是忘得飞快，虽然草头跟左言有赌约在身，可也不希望左言最后错误连连，丢了面子。

　　但既然左言这么说，学生们也在起哄，草头只能开口：

　　“好，王思瀚，你先来。”

　　王思瀚瞥了左言一眼，没有谦让，精通记忆的他，自然也明白时间越久忘得越多的道理，想要给左言增加难度，让他以后不敢再这么轻视脑力运动。

　　“从正面开始，依次的顺序是：梅花J，方块4，红桃9，红桃J，方块A，黑桃10……”王思瀚有条不紊的复述。

　　草头拿着王思瀚记忆的扑克牌，从正面开始往下翻看，周围的学生全部聚精会神，听着王思瀚复述，眼睛盯着草头手里的扑克牌。

　　当王思瀚准确说出第二十张扑克牌的花色时，学生们都开始“哇！”“好厉害！”“好强悍的记忆力！”，发出连连惊叹。

　　的确，他们刚刚在王思瀚记录的时候，也尝试想要挑战一下，可是经过一番喧闹和时间淡化，除了前三个勉强还记得之外，后面的全部忘了个精光。

　　然而王思瀚却能够精准地说出接下来每一张扑克牌的花色和数字，一直到二十多张，节奏丝毫不乱，花色数字也准确无误，自然令他们觉得厉害。

　　“……红桃6，梅花A，黑桃2，黑桃6，黑桃J，梅花3……”

　　王思瀚继续往下复述，三十张依然没有丝毫错误。

　　接着是四十张。

　　可是到了五十张的时候，王思瀚明显卡住了，眼中露出思索挣扎之色。

　　这最后的几张，是他一开始记忆的，因为时间淡化的关系，王思瀚的记忆开始有些模糊，无法确切的报数。

　　学生们没有着急，安静的等待着。

　　大约十多秒钟后，王思瀚从沉吟中抬起头，一口气将后续所有扑克牌全部报出。

　　“哄！！！”学生们哄然沸腾起来，掌声雷动，一个个大喊“未来脑王！”“记忆天才！”“未来记忆大师！”等等。

　　收获了称赞了掌声，王思瀚也有些飘飘然，不过他第一个念头，是望向左言。

　　“嗯？阿言，你在那写什么？”草头也在第一时间找左言，一扭头，就看到左言正手拿纸笔，趴在教室窗户上不知写什么。

　　“搞定。”草头话音刚落，左言就直起身来。

　　疑惑的接过左言递来的一张纸，草头问道：“这是什么？”

　　王思瀚也同样的疑惑看着左言。

　　“看看就知道了。”左言笑了笑，“胜负这东西，我从来不看重，不过我还是得说一句，这所谓的脑力考验，在我这真的不算什么。”

　　说完，左言径直走回了教室。

　　“阿言，你这是要主动投降吗？”草头对着左言背影喊道。

　　“不，我想这就是他的答案。”王思瀚的声音传来，草头一回头，就看到王思瀚正低头死死盯着他手里左言写的那张纸上的内容。

　　“答案？什么答案？”草头嘟囔着，低下头，看向手里的那张纸。

　　这不看还好，一看草头登时惊了一下。

　　只见这张纸上写着“方块10”“红桃K”“梅花A”“红桃2”“黑桃J”……字迹工整，秩序井然。

　　草头一下子就意识到了这张纸上所写的是什么，赶紧翻看左言手里的扑克牌。

　　一旁的学生们也立马凑过来，一边念着纸上的文字，一边看草头手里的扑克牌。

　　学生们越念越心惊，越念越大声。

　　已经到第十五张了，没有一个错误顺序出现，这已经非常说明问题！

　　仅仅记忆了十秒钟，竟然能够丝毫不受时间淡化，还有众多其他因素影响，完整的按照顺序重述每一张扑克牌！

　　二十张，三十张，四十张……随着最后一张扑克牌被草头翻开时，学生们不禁惊呼出声。

　　王思瀚更是面色煞白。

　　他是研究记忆力的，比其他学生更加了解眼前这种情况的不可思议和难以置信。

　　十秒钟，记录了一幅扑克牌，比世界纪录快了好几倍！

　　不，这已经不是好几倍的事情了，而是完全到了另一个境界！

　　“我输了，我会遵守承诺的。”王思瀚重重的叹息一声，沮丧道。

　　王思瀚输得心服口服。

　　本以为十秒钟只是笑话，谁知道笑话成真，他反而成了笑话。

　　一分钟？

　　别人都十秒钟了，你一分钟算个什么？

　　还上节目，上去不是丢人么？

　　“等等，后面还有字。”眼尖的学生提醒道。

　　草头立马翻过去，只见后面写了一句话：

　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”

　　简简单单一句话，学生们都有些不解，但唯独王思瀚感受最深。

　　他咬了咬牙，看了一眼正在和宋淼淼打闹的左言，心中暗道：我会超越你的！一定会！

　　……

　　几天后，王思瀚参加了《超级大脑》的节目录制。

　　据可靠的小道消息，王思瀚回去之后加强训练，成功将记忆时间缩短到55秒，并在节目上挑战成功，还放话称：一定会在二十岁之前，打破世界纪录，成为真正的脑力大师！

　　当然，对于这些小道消息，左言从来都不屑一顾。

　　因为他正在津津有味的欣赏着草头一个个跟微信里的妹子，痛心疾首发“我是GAY”的短信。

　　“阿言，凡事留一线，日后好相见……就当兄弟求你了，这个妹子是真的水灵，我舍不得啊！”草头哭丧着脸道。

　　这几天，草头被左言折磨得欲生欲死。

　　他微信里的妹子，一个个都是水灵大白菜，好不容易才要到的微信，培养起来“深厚”的感情，结果就因为自己一念之差，全部断送了。

　　她们一听说草头是GAY，立马将草头拉黑，并在朋友圈截图扩散。

　　现在草头是GAY的消息，已经传得整个朋友圈都是，引来了不少同志主动联系草头。

　　这不，草头好不容易将一些真正水灵的妹子隐藏成男人，谁知道还是被左言一眼看穿。

　　“草头，我要送你一句话：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”左言笑眯眯道，“你是想当真的猛士，还是想当一辈子的懦夫？”

　　“如果当懦夫能够留住这个水灵妹子，我宁愿当一辈子懦夫。”草头哀声道。

　　“哎！这怎么能行呢？我左言的兄弟想要当懦夫？就算他答应我也不能答应！我得为兄弟着想才是？草头，你说对不？”左言一边笑着，一边帮草头按下发送键。

　　嗖的一下，“我是GAY”的消息传了出去。

　　“我不活啦！！！我要出家！！”草头仰天哀嚎。

　　“好兄弟，一个妹子而已，千万别想不开，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢！”左言“劝慰”道，脸上却充满了幸灾乐祸的笑容。

　　咚！

　　就在这时，宋淼淼走到左言课桌旁边，一下子将一大瓶牛奶放在左言课桌上。

　　左言被宋淼淼突如其来的举动吓了一跳。

　　“小辣椒，你这是要干什么？用大瓶牛奶砸死我吗？”左言翻了个白眼道。

　　“没什么，只是有件事情要拜托你……”宋淼淼有些心虚道。

　　“呵呵……拜托事情送牛奶，你真舍得……”左言嘴角抽搐，“说吧，什么事。”

　　“我爸……我爸他……”宋淼淼两只小手揉搓，低着头，泛上一抹嫣红，“我爸他想见见你。”


第190章 植物人

　　“宋叔叔要见我？”

　　左言闻言，疑惑道，“有什么事吗？”

　　上次左言帮宋维天治疗癌症，闹得动静不小，宋维天出面花了好多功夫才摆平。

　　当然，更重要的是感谢左言，奇迹般的帮他治好了癌症，并因此登门拜访道谢。

　　左言知道宋维天这样的南宁大人物，如果是一般的事情，一个电话就能说清楚了。

　　可宋维天要请自己过去，显然，事情不太简单。

　　“我怎么知道……反正我已经转达了，这个星期六，阿牛叔会去接你，去不去你自己定。”宋淼淼说完，低着头回到座位上，默默打开课本，一个劲的翻。

　　“还让阿牛哥过来接我，看来真不是小事，我得跟赵灵玥打个电话请假才行。”左言思忖道。

　　……

　　一下课，草头还沉浸在水灵妹子已经把他拉黑的阴影里，左言则拨通了赵灵玥的电话。

　　“赵大天王，这周我请假，有点事情。”左言直接说明。

　　“什么？你请假了，程老师那边怎么办？他已经给我打了好几个电话，想让你当他新剧的男主角，这周末你必须得去试镜！”赵灵玥当时就不干了，“时间都过去快一个半月了，女主角配角都已经选了出来，唯独差你一个！”

　　“我不是说了很多遍么，我不会演戏，也不想演戏，让他去找别人，我对演戏丝毫不感兴趣，听清楚，是丝毫不感兴趣！”左言语气加强，再度重申了一遍。

　　这些天，赵灵玥没少打电话来烦他。

　　要说一个亚洲人气天后，当今华夏人气排行榜第一位的顶级女明星亲自打电话邀约，这是多少人都羡慕不来的。

　　可左言就是不答应。

　　左言自我认知非常清晰，自己不会演戏，又不愿意抛头露面，偶尔装装逼还可以，可一旦被大众认识，而且火爆程度上升到整个华夏后，届时自己想要随便出去吃个夜宵，买点东西，偶尔去网吧和朋友开黑玩游戏的自由都没了。

　　更何况左言又不缺钱，论财产比赵灵玥和程勤加起来都要多。

　　何必去趟这浑水？

　　“你怎么就这么冥顽不灵呢！这可是一次好机会，大好机会，只要你愿意出演，以后人气说不定比我还高，你怎么就想不通！”赵灵玥恨铁不成钢道。

　　“这些话你已经说过很多遍了，我还是那句话：我决定的事情，没有人可以轻易改变，任何人都不行！”左言说道，“就这样吧，拜拜！”

　　说完，左言直接挂掉了电话。

　　不过他能够想象，自己这么不给赵灵玥面子，另一头赵灵玥的手机肯定没什么好下场。

　　但这不是他该考虑的事情。

　　他现在要考虑的，是宋维天找他，究竟所为何事。

　　……

　　周六转眼就到，一大早，左言起床洗漱，等他整理完时，一辆大众辉腾已经到了自己家门口。

　　“阿牛哥，好久不见！”

　　左言一出门，笑着跟阿牛打了个招呼。

　　“是有些时日没见了，走吧，上车。”阿牛打开车门，示意道。

　　“能让阿牛哥帮我开门，这待遇可不低！”左言笑了笑，钻进车里。

　　车子上路，左言也没有避讳，直接开口询问阿牛，这次宋维天找他所为何事。

　　“救人。”阿牛的回答言简意赅。

　　“救人？！救谁？”左言好奇道。

　　“宋先生以前的一位战友，当兵时关系要好，现在对方的地位也不低，但家庭遭遇了些棘手事，急需你的帮忙。”阿牛说道。

　　“具体说说。”

　　“具体情况，还是让宋先生当面跟你说吧。”阿牛没有透露过多。

　　可左言已经能够猜出个大概。

　　宋维天的一个老友家里出了点问题，有人病了，需要自己这“妙手神医”帮忙。

　　不就是治疗嘛，简单！

　　左言倒是没怎么放在心上。

　　大约一刻钟后，车子来到了一家私人医院门前停下。

　　这家私人医院名头很大，邀请了许多国内国外都著名的医生坐镇，综合实力仅次于南宁第一人民医院。

　　“看看里面什么情况。”

　　一下车，念力辐射就直接而出，很快，左言就捕捉到在医院八楼，出现了宋维天的身影。

　　不光是宋维天在，还有宋淼淼，以及一众左言不认得的人。

　　但左言的注意力，最后锁定在了始终一脸静谧的躺在床上，安详得犹如死人一般，一动不动的人身上。

　　“呼吸平稳，面色红润，祥和安静，她是病人？”左言心生疑惑。

　　可是很快，他从周遭亲属们的对话中，得知了真相。

　　“竟然是个植物人。”左言深吸一口气。

　　植物人，顾名思义，就跟植物一样，虽然身体机能正常，但却没有任何自主意识。

　　在左言看来，植物人并非最贴切的形容词，而是“行尸走肉”。

　　“身体活着，大脑却半死不活，跟行尸走肉有什么两样？”

　　左言摇了摇头，有些叹惋，躺在床上的是一名挺漂亮的姑娘，素颜就已经生得美丽玲珑了，若是画上点淡妆，颜值直追宋淼淼啊！

　　这名姑娘看上去，也不过十六七岁的年纪，正是人生中的大好时光，却沦为植物人躺在床上，实在可惜。

　　“这次的任务，看来有些艰巨……”左言心道。

　　如果是感染什么癌症，疑难杂症之类的，左言念力细胞大军一出动，立马就能全部摆平。

　　可是植物人让他怎么下手？

　　植物人属于意志丧失，无法自主活动，除了最基本的生理反应外，就跟个活死人没两样。

　　“实在不行，只能尿遁了！”左言已经给自己想好了退路。

　　跟着阿牛一路上去八楼，沿途上，左言发现不少耳边戴着无线耳机的人走来走去，目光警惕地扫视每一个行人。

　　这些人左言一眼就能看出来，典型的同行，保镖。

　　“看来这回要见的是个大人物啊。”

　　很快，阿牛带着左言来到病房门前。

　　因为阿牛是熟面孔，不必经过检查，两人便直接推门走进病房。

　　两人一进来，立马所有人的目光全部转移过来，而后越过阿牛，锁定在左言身上。

　　“神医！神医！求求你行行好，救救我这可怜的姐姐吧！”

　　一名胖嘟嘟，模样不过十二三岁的大胖小子，见到左言后，二话不说冲上来就抱着左言的大腿，一把鼻涕一把泪，哭丧着脸喊道。

　　左言嘴角抽搐。

　　“志虎！赶紧起来，这样成何体统！”一位头发一丝不苟地扎起盘在脑后，高贵气质油然而生的妇人嗔怒道。

　　“妈！爽姐都快死了，还管什么体统不体统的！”杨志虎一边抹着眼泪，一边哭丧脸道，“神医，您连维天叔叔的癌症都能治好，治我爽姐肯定没问题的，对不对？”

　　“志虎，左言他才刚刚来，还不了解情况，你先放开手，让人家看看情况再说。”这时，宋维天开口了。

　　杨志虎听闻这话，终于才抹了一把鼻涕，肩膀一抽一抽的松开了左言。

　　“左言，刚刚志虎失礼了，还望你别介意。”宋维天望向左言，“自从上一次的事情以后，本想着能够尽快还你这个人情，没曾想又得拜托你一次。”

　　“宋叔叔，什么人情不人情的，太见外了。”左言笑着摆了摆手，随即指向床上的姑娘，“这次你拜托我治疗的人，是她吧。”

　　“没错。”宋维天点头，叹了口气，“她是一次溺水意外，导致大脑缺氧太久，成了植物人。”

　　“按照医生的话，其实她有可能会醒来，可是已经半年了，依然没有半点醒来的迹象，我的这位老战友急得不可开交，问遍了全世界，用了许多手段治疗，都没能好转。”

　　“后来他们听说我的癌症被治愈，想要求你帮一帮忙，我见这位老战友头发都白了，甚至还住了院，这才不得已联系你。”

　　宋维天向来不是个鲁莽之人。

　　自从他晚期癌症被治愈的消息传出去之后，来找他索要神医联系方式的人几乎将门槛都踏破了。

　　但宋维天知道分寸，无论对方开出的条件再怎么诱惑，给出的价格再怎么高，都没有答应。

　　直到这位老战友求上门来，宋维天一开门，看到昔日笑声爽朗，永远大大咧咧，乐观向上的老战友，竟然有了一头白发，一脸愁容，实在不能视而不见，这才让宋淼淼去试探左言的口风。

　　“左言，你尽力帮帮她吧。”宋淼淼也开口拜托道。

　　起初，宋维天让宋淼淼去邀请左言，宋淼淼还以为是老丈人要见女婿呢，小心脏兴奋激动得好几个晚上都没睡着觉。

　　可后来她才知道，原来宋维天是想要拜托左言救治老战友的女儿，她完全是白高兴了一场。

　　宋淼淼一开始还挺沮丧的，可是看见躺在床上一动不动，吃饭洗澡上厕所都要被人服侍的植物人时，心里顿时一软，所有的沮丧都一下子烟消云散。

　　“我也很想帮。”

　　左言无奈的苦笑一声，摊手道，“可这是植物人，我也无能为力啊。”


第191章 

　　不是左言不想帮，而是他也无能为力！

　　植物人这种情况，往深了说，属于比癌症还要难搞的病症。

　　因为它需要的不是药物治疗，也不是手术，而是刺激，还有植物人本身的意志。

　　左言专治疑难杂症，缺胳膊断腿他搞不定，但你要是什么白血病，糖尿病，哪怕是癌症，他都能轻松搞定。

　　毕竟这种病症，都只需要调整身体内部机能，便能够治愈的。

　　可植物人不同，往浅了说，这根本不是一种病。

　　所以左言也没有办法。

　　家属们一听左言这话，当时就慌了。

　　刚刚呵斥杨志虎的那位贵妇人，一看就心脏不好，闻言捂着心脏，半天缓不过来，众人见状，连忙上前去扶住她，好不容易才回过气来。

　　“哇……我可怜的爽姐，就这么没啦！没啦！！”杨志虎趴在病人腿上哇哇大哭。

　　这回没人呵斥他，家属们面如死灰，贵妇人更是眼含泪光，一脸悲伤。

　　病房里气氛变得无比沉重。

　　“真的不行吗？”宋维天不死心。

　　原本老战友想要亲眼来见一见左言这位神医，可是一听说其他地方有治疗这个病情的消息，二话不说就连夜赶了过去。

　　行动代表一切，那名老战友费劲心力，就是为了救他的女儿。

　　可是宋维天非常清楚，连左言都说不行，那些连晚期癌症都治不好的专家，又能如何？

　　“额……”左言一看这情况，迟疑了。

　　家属们的情绪明显不太好，一听说自己搞不定，人都快晕厥过去。

　　宋维天一再追问，左言要是再说不行，恐怕情况会更糟，当场昏迷绝不为过。

　　“方法嘛，不是没有，只不过……”

　　“只不过什么？！”

　　左言刚刚改口，不光宋维天，所有家属的目光一下子全部汇聚过来，每个人眼中都有着强烈的渴望！

　　“左言，你一定有方法救治她，对不对？”宋维天是聪明人，自然明白左言说这话是为什么，“你放心，任何方法你尽管尝试，只要能够救醒她！如果最后结果依旧，我们可以保证，没有人会追究你的责任！”

　　宋维天向来沉稳，冷静。

　　也很少会对人做出承诺。

　　可是为了老战友的女儿，宋维天像变了一个人似的。

　　“神医！您尽管出手，无论什么结果，我们都愿意承受！”贵妇人开口哀求道，眼泪滚滚而下，“我女儿才十七岁，正是最好的年纪，我不想要她这辈子就这么安静的度过，我代替我们杨家，求求您了，神医！”

　　贵妇人说着，膝盖一弯，还要给左言跪下。

　　“等等等……”左言连忙制止。

　　叹了口气，左言为难道：“我有方法，可这个方法只是我的一个设想，如果成功了，固然不错，可是一旦失败……”

　　“失败会怎么样？”宋淼淼一双亮晶晶的大眼睛紧紧盯着左言。

　　家属们也屏住呼吸。

　　“……如果失败，她会死。”左言深吸一口气，然后将后半段说了出来。

　　登时，家属们慌乱了。

　　跑了那么多地方，国外国内有名的医院医生全问了个遍，可谁都没说过，一旦治不好就会害人丢掉性命这样的接过。

　　要知道，虽然说现在女孩处于植物人状态，可医生说了，如果幸运的话，或许会有醒过来的可能。

　　尽管这个可能需要的时间很长，但至少比死亡好得多。

　　“啊？！神医，不会吧！救不活就要死啊！有没有第二种方法？这太残酷了！”杨志虎脸上的肥肉一弹一弹，讨价还价道。

　　“所以我才说，我也没有办法。”左言无奈道。

　　对植物人，左言真的束手无策。

　　可在那一瞬间，他忽然想到一个方法：或许他可以用念力细胞进入患者的脑神经内，刺激患者的脑神经，从而令患者苏醒？

　　但他也想到了这个方法的后果有多严重。

　　念力细胞现在就属于“兵刃”，左言可以随便抑制神经，不损害一丝一毫，可一旦要刺激神经，就必须得用这些念力细胞去“伤害”神经，从而达到刺激的目的。

　　神经与一般的器官组织不同，极其脆弱，一旦受到伤害太大，出了问题，后果将会非常可怕。

　　最严重的下场，便是脑神经受损，无法修复，极有可能导致脑死亡诞生。

　　脑死亡是什么概念？

　　等于中央控制中枢坏掉，身体机能彻底紊乱，迈向真正的死亡。

　　所以左言才不敢轻易出手。

　　“左言，要是失败了，她真的会死吗？”宋淼淼小心翼翼问道。

　　“会。”左言笃定的回答她，随后望向家属们，“失败的代价对你们来说，实在太大了，我建议你们还是选择其他治疗方案吧。”

　　左言可不想给自己惹一身骚。

　　这种救人反而被诬陷，然后倒霉连连的事情，左言天天都能在新闻上看到。

　　他可不想趟这趟浑水。

　　“谢谢你，神医。”贵妇人开口，声音有些虚弱，“麻烦您跑了一趟，真是过意不去，家康，给神医点补偿吧。”

　　左言一听这话，知道对方没有接受自己的提议。

　　他并没有感到意外，谁也不想说将自己亲人的性命，就这么不明不白的交到别人手里。

　　虽说床上的这个女孩是植物人，可好歹还活着，还有一点盼头，可要是真被医死了，那才是一点盼头都没了。

　　“不必了，过来一趟并不麻烦，没有帮上忙我也很遗憾，宋叔叔，那我先告辞了。”

　　“麻烦你了。”宋维天无奈的看了左言一眼。

　　刚离开病房，胖子杨志虎就悄悄跟了上来。

　　“神医，我……我爽姐她……她是这辈子都得这样了吗？”杨志虎还是那副哭哭啼啼的样子。

　　“这个不一定，说不定哪天就醒了呢。”左言劝慰道，“而且你也别叫我神医了，我都没治好你姐姐。”

　　“神医就是神医，我家里人都这么喊，一定不会错！”

　　左言见杨志虎肥胖的脸一副认真模样，不由笑了笑。

　　“好了，你回去吧，我也该走了，待会你要走不见了，家人会担心的。”左言说道。

　　“哦。”杨志虎答应了一声，可看他的架势，似乎一点也没有要回去的意思。

　　左言没有理会杨志虎，独自穿过走廊，往电梯方向走去。

　　杨志虎在后面跟着，脸上肥头一弹一弹，也不知道他心里打的什么主意。

　　就在左言拐弯走过一个病房时，杨志虎忽然上前，一把抓住了左言的手臂。

　　“神医，我有个好朋友，她得了绝症，你能不能帮帮我？”杨志虎一副可怜兮兮的样子，哀求道。

　　“你好朋友得了绝症？”左言觉得有些好笑，“别逗我了，我得回去。”

　　“神医，我没有逗你，诺！就在这病房里面，房门口有个小窗户，您从窗户里就能看到她！”杨志虎连道。

　　左言半信半疑，按照杨志虎所说，透过病房门口的小窗户，往病房里望去。

　　果不其然，他立马就看到了里面一个十岁左右，长发垂肩，跟瓷娃娃一样精致的小女孩，正安静的坐在床上，趴在跨床桌上，全心全意的画画。

　　这个小女孩看上去面色红润健康，就是头顶发际间的空隙有些大，乍一看，左言还真没觉得这个女孩得了什么病症。

　　“你说的小女孩是9号床的那个吧？她得了什么病？”左言问道。

　　“是是是，就是她！”杨志虎肥脸点的跟拨浪鼓似的，“她得了白血病，天天掉头发，听医生说，她这是绝症，除非换那什么骨髓，不然就医不好了！”

　　左言透过窗户看小女孩，小女孩特别专心的在纸上画画，脸上充满了孩童的天真，完全没有丝毫感受到，死神已经降临在她背后，随时准备挥舞镰刀，收走她的性命。

　　“既然今天来了医院，那就顺便积点功德吧。”

　　左言心里想着，手上已经推开病房门，走了进去。


第192章 针灸

　　一走进去，正在埋头画画的小女孩抬起头来，一双忽闪忽闪的大眼睛，带着一丝疑惑，打量眼前的左言。

　　“叔叔，你找谁？”小女孩奶声奶气的问道。

　　“甜妞！是我啊，志虎哥哥！”杨志虎从左言背后跳出来，做个了鬼脸，逗得小女孩咯咯直笑。

　　“志虎哥哥！”甜妞特别开心。

　　医院里都是大人，病房里也没人跟甜妞玩，又不能到处跑，平时甜妞只能用画画来打发时间。

　　后来碰上杨志虎，同样无聊的两人一下子就成了特别要好的朋友。

　　“甜妞，这是我给你请来的神医，他能治你身上的病！”杨志虎迫不及待地说道。

　　“真的吗？！”甜妞亮晶晶的大眼睛里露出不敢相信的神色，“可是……医生叔叔还有护士姐姐都说了，我这个病很难治好，只能用药物压住呢！”

　　“他们说的也不一定全对！这位可是神医，把死人都救活过呢，更别说你身上的病了，小菜一碟！”杨志虎一耸鼻子，得意道。

　　“志虎哥哥，这位神医哥哥那么厉害，你让他先去帮爽姐姐治病吧，她病得比我厉害，都没吃过东西呢。”甜妞一脸认真地说道。

　　听了这话，杨志虎尴尬的笑了两声，特意回头看了左言一眼，不过左言脸上没有任何尴尬之意，反而看向女孩子的目光里，流露出满意之色。

　　这种情况下，还能为他人着想，如今有这份善心的小孩子，不多了。

　　就冲这一点，左言便已经下定决心，必须要治好她的病。

　　“你叫甜妞是吧，手伸出来，哥哥给你看一下你的病。”左言上前去，坐在床沿边。

　　甜妞非常乖，伸出肉嘟嘟的小手，光滑的臂膀，稚嫩的皮肤，都说明着眼前这个小女孩处于无忧无虑的年纪，然而却偏偏遭遇了可怕的病魔缠身，只能等待着上天来决定她的命运。

　　轻轻将食指与中指并拢，搭在小女孩的手腕寸口上。

　　号脉只是左言装模作样给别人看的而已，他的念力早已经悄悄进入甜妞的身体之中，进行扫描了。

　　“骨髓，还有其他造血组织里都出现了大量的白细胞，果然是最常见，但也最麻烦的白血病之一。”

　　左言很快就在甜妞体内发现了大量的白细胞。

　　这些白细胞与正常的白细胞不同，不拥有抗菌效果，但却占据了重要位置，与恶性肿瘤的原理一样，体内这种白细胞的增多，会直接影响一些重要器官的功能，影响正常健康血细胞的产量，从而使得患者出现各种症状。

　　甜妞的这种白血病，治疗起来说简单也简单，只需要找到适合的骨髓，进行移植后，再配合药物和其他手段治疗，很快就能痊愈。

　　可骨髓配型哪里是那么容易的事情？

　　甜妞一直在医院，就是在等适合的骨髓出现，可以说，依照她目前的情况来看，不出一两年就会彻底病发，死亡降临。

　　“虽然这个手术也有点棘手，可比起宋叔叔还有那个植物人，实在轻松太多了！”

　　不就是白血病么？！

　　哥动动手指头就帮你搞定！

　　“甜妞，你的病是很难治……”左言开口道，这话一出，杨志虎的心都吊到了嗓子眼，“……不过在我这，没问题！”

　　一听这话，杨志虎的眼睛瞪得溜溜圆，整个人都兴奋得蹦了起来！

　　“真的！甜妞有救了！甜妞有救咯！”杨志虎欢天喜地的大喊。

　　“真的吗？神医哥哥，我的病真的能治好吗？”甜妞也非常高兴，可还是有些不太敢相信。

　　“放心吧，我的话虽然听上去不太有磁性，但可信度还是很高的！”左言笑道，随后他望向杨志虎，“小屁孩，去给我弄一副工具来，就要……针灸用的工具，能弄到吗？”

　　“针灸？是不是一根针老长老长，而且特别细，刺人都没什么感觉的那种？”杨志虎问道。

　　“对，就是那种！”左言点头。

　　“神医，放心吧，这件事包在我身上！”杨志虎拍着自己的胸脯，胖脸上肥肉一弹一弹的。

　　说完，杨志虎就跑了出去。

　　只见杨志虎一路狂奔，路上撞了不知多少医生和护士，一看他一个小孩在走廊乱跑，纷纷喝止，还想动手制止他，可每个走廊的保镖见状，立马拦在这些人面前，强大的压迫力，令人畏惧。

　　杨志虎径直闯进病房里，大喊道：“家康叔！快，快给我针灸的工具！就是上回那个庸医说用来给爽姐治疗的那副！”

　　“志虎！这里是病房，小点声！”贵妇人呵斥道，可处于兴奋激动状态中的杨志虎置若罔闻。

　　倒是那位家康叔从抽屉里取出一副针灸工具：“志虎，你要这针干什么？我可告诉你，不能乱来，会伤到人的！”

　　“放心吧家康叔，我就是好奇想看看，没要对人用！快给我吧！”

　　见杨志虎一副迫不及待的样子，众人也没有在意，毕竟杨志虎只是个十二三岁的小孩，谁会跟他较真？

　　拿到针灸工具的杨志虎，兴奋不已，立马出门，风一般的奔向甜妞所在的病房。

　　“神医，针灸来了！”杨志虎气喘吁吁，身上肥肉乱弹，尽管大汗淋漓，可没有半点劳累之意，反而精神奕奕，兴奋异常。

　　接过皮套，一打开，琳琅满目，各式各样的细针呈现在左言面前。

　　针灸是特别有讲究的，每根针都有各自的妙用，但左言压根不管这些，随便挑了两根适中的，不长不短的针，朝甜妞的手臂上刺了下去。

　　甜妞咬着牙，没有喊疼，也没有抗拒，她是个女孩，也是个孩子或许是因为久病的缘故，她比一般孩子心智坚强得多。

　　“神医，我看那庸医在爽姐身上插了特别多根，密密麻麻的，可渗人了，你才插两根，会不会不够啊？”杨志虎说道。

　　“你都说了，那是庸医，我可是神医！他需要几十根上百根，我只需要两根，这就是神医跟庸医的区别！”左言忽悠道。

　　“哦……”杨志虎恍然点头道。

　　“小屁孩，去把门关上，十分钟之内，不允许别人进来。”左言吩咐道。

　　“好！”杨志虎立马将病房的门一关，雄赳赳气昂昂的站在门后面，盯着外面来往的人，像个尽忠职守的保镖一样，誓死完成任务！

　　“开始了……”

　　左言深吸一口气，目露认真之色。

　　亿兆念力细胞大军在左言的“振臂一呼”下，浩浩荡荡的开始往甜妞身体中进攻。

　　进攻的对象，是那些大量且无用的白细胞，以及受到恶化而变异的细胞组织。

　　连可怕如晚期癌症那样的癌细胞都能解决，这种小小变异的细胞组织又算得了什么？


第193章 越来越大的动静

　　大约才过了四五分钟，左言正在帮甜妞治病，忽然门外一个推着工具车的护士走了过来。

　　“不行，你不能进！”杨志虎一看这名护士想要开门，立马将门锁死，大喊道，不允许护士进来。

　　左言没有听到动静，为了能够全心全意帮甜妞治疗，左言完全沉浸在操作亿兆念力细胞大军的状态中，两耳不闻窗外事。

　　“开门！小朋友，锁门是不对的，快开门！”护士一开始以为杨志虎只是耍小孩性子，闹着玩，可当她怎么也拧不开房门把手时，这才变了颜色。

　　护士生怕这小孩在病房里惹出了什么事，连忙拍门大喊：“小朋友！快出来，里面是病房，不要打扰其他病人！”

　　护士喊着，忽然她目光一凝，看到了正在帮甜妞治疗的左言，尤其是甜妞那小小的胳膊上还扎着两根长长的细针，顿时脸色煞白，惊慌失措。

　　“主任！主任！”护士不敢有丝毫耽误，转身就朝主任办公室跑去，同时还不断高喊，“出事了！805病房出事了！”

　　医院里本来是安静的地方，护士这么一喊，所有人都听得清清楚楚，无论病人，护士亦或者医生，全都闻言急急忙忙赶了过来。

　　不一会儿，805病房门前就聚了一堆医生护士，还有看热闹的病人们。

　　“小朋友！你快出来！里面的人听着，立即放下手里的东西，有什么事情可以商量，不要伤害人！”医生大喊。

　　大约一两分钟后，医院的保安人员赶了过来。

　　“医生，出什么事了？”保安队长问道。

　　“看到里面那个人了吗？刚刚我确认过，这个人不是我们医院的医生，可他却在帮人治疗！”医生主任急忙道，“我怀疑他很有可能是在进行犯罪活动，你们赶紧将他拦下来！快！”

　　保安队长透过窗户往病房里面一看，果不其然，一个陌生男子，正在帮一个小女孩扎针，而且还闭着眼睛，不知道干嘛。

　　“你们都是坏人！都给我滚开！谁敢进来，我就灭了谁！”杨志虎这个时候真的就像一只小老虎一样，哪怕外面已经挤满了人，可依然毫不畏惧的大喊。

　　“这小孩……”保安队长被杨志虎这么一喊，才注意到他的存在，当时保安队长就露出了异样的神色，“是杨家……”

　　保安队长一下子脸色大变，但同时已经有了应对方法。

　　“医生，你们别着急，我想我知道找谁可以解决这个问题，稍等我一下。”保安队长说完，朝贵妇人所在的病房小跑过去。

　　很快，连一分钟都不到，走廊里再次传来急促的脚步声。

　　围聚在病房门前的人们散开，贵妇人一脸焦急的挤了进来，透过房门上的窗户，一下子就看到了杨志虎。

　　“志虎！”贵妇人眼中有愠怒之色，“你又给我闯祸！还不快把房门打开！”

　　“志虎！快开门！别闹了，你妈妈生气了！”家康叔也在一旁劝道。

　　与此同时，宋维天和阿牛也赶了过来。

　　当他们看到病房里，熟悉的背影时，心一下子安定下来。

　　“我不开！”杨志虎手里拿着一根扫把，站在窗户后面，尽管他个头都没有窗户高，可他却丝毫不畏惧，“我已经答应神医了，他在帮甜妞治病，谁也不准进来！”

　　杨志虎此时就如同一个守护世界的战神，无论是谁，想要过去，都必须得踩着他的尸体踏过去的豪气！

　　“神医？”

　　一听杨志虎提到神医，众人立马往病房里望去，果不其然，正是神医的身影。

　　当时贵妇人的气就消了大半。

　　“你说神医在帮甜妞治病？甜妞是谁？”贵妇人问道。

　　“夫人，甜妞是志虎在医院偶遇的一个朋友，我查过她的背景，一般的小康家庭，而甜妞本人患上了白血病，需要骨髓移植，但因为血型特殊，至今没有找到适配的骨髓。”一位亲属说道。

　　“需要骨髓移植的病也能治吗？”贵妇人诧异道。

　　可她一想到左言能够将晚期癌症的宋维天都救活，区区白血病，的确不在话下。

　　不光是贵妇人一个人这么想，其他的杨家亲属也同样心有所感。

　　无法得到骨髓移植的白血病，从某种程度上来说，已经与癌症没什么两样，任何治疗手段都是徒劳，只能等死。

　　“你们是小孩的亲属吗？麻烦你们赶紧打开门，将小孩带走，他实在太调皮了！这里可是医院，不是游乐场！”医生主任跳出来，“而且你们看看，里面竟然有个不是我们医院的陌生人在帮人扎针，这种行为是违法犯罪，必须得赶紧制止！”

　　医生主任能不急么？

　　医院本来就是敏感之地，稍微有个处理不当，立马就会引起各种各样的社会舆论。

　　这几年来，医患关系越来越紧张，医生们的神经也一个个绷紧，生怕一不小心就踩到地雷，多年的心血全白费了。

　　你可以在任何地方出问题，只要不在医院就行！

　　所以一看到这种意外发生，所有医生的第一反应就是制止，不论里面究竟在干什么，都必须立即制止！

　　“家康，让他们不要打扰神医。”贵妇人开始展现出另一面，话语一出，家康叔立马一挥手，当即走廊一群保镖就拢了过来。

　　“你们！”医生主任见状，气不打一处来，可对方明显有权有势，任凭他怎么说，都丝毫不为所动。

　　“……报警，我要报警！”医生主任高喊。

　　“咔塔！”

　　就在这时，病房的门打开了。

　　“报警就不用了，我可不想又历史重演。”左言轻笑一声道，随即转头望向一脸希冀的杨志虎，“放心吧，小屁孩，甜妞已经没事了，你现在可以去看看她。”

　　“真的吗？太好了！”杨志虎一听这话，高兴坏了，扔下手里的扫把，跑到病床旁边，“甜妞，你感觉怎么样？有没有特别疼，或者什么不舒服？”

　　杨志虎围着甜妞，一个劲的上下打量。

　　“没有啊，什么感觉都没有。”甜妞奶声奶气的摇头道，“神医哥哥说我的病治好了，是真的吗？”

　　“当然！”杨志虎点头，“你不信？我让那帮庸医检查一下！”

　　不用杨志虎亲自动手，门外的医生主任还有一干医生全都走了进来。

　　“开什么玩笑！这可是白血病，你说治好就治好吗？你别走，给我等着，待会我非让你好好长长记性不可！”

　　医生主任一脸不服。

　　怎么可能有人能够在不用骨髓移植的情况下治好这种类型的白血病人？

　　甜妞属于最典型的骨髓移植白血病患者，除了骨髓移植之外，没有任何手段可以治好她！

　　“甜妞！我的甜妞！”

　　正在医生主任们对甜妞进行检查的时候，甜妞的父母，以及一众亲戚匆匆忙忙赶了过来。


第194章 请收我为徒吧！

　　甜妞的父母原本就在过来医院的路上，谁知半路上接到了医院的电话，一听说甜妞出事了，立马着急忙慌赶了过来。

　　还有本来就住在医院附近的亲戚，听闻甜妞出事，也连忙赶来。

　　“甜妞！你有没有事？有没有觉得哪里不舒服？”甜妞的母亲一进入病房，立马全身上下检查甜妞，焦急关切全都写在了脸上。

　　“妈妈，我没事。”甜妞乖乖地说道。

　　“医生，刚刚我接到医院电话赶过来的，我家甜妞怎么了？”或许是因为太着急，母亲根本没有听进去甜妞的话，直接问医生主任们。

　　“这位家属，您不要激动，我们正准备帮您的女儿进行一次全面检查，请您稍安勿躁。”医生主任一脸严肃道。

　　而后，他眼神一示意，医生护士们当即上前去，对甜妞进行最基础的观察，还专门拿来了抽血的工具，在甜妞的小手指上刺了一下，抽取血液检验。

　　另一边。

　　“左言，刚刚你在帮那位小女孩治疗？”宋维天走上来。

　　“嗯，虽然麻烦了点，不过比宋叔叔你的病简单多了。”左言点头道。

　　“你的治疗方法令我有些诧异，针灸虽然厉害，可我从没听说过能够用来治疗白血病这种癌症的，你是第一个。”宋维天说道。

　　宋维天以前得了癌症，寻求治疗方法的时候，就尝试过针灸疗法，所以他一眼就看出来插在甜妞手臂上的长针，就是针灸使用的工具。

　　正因为宋维天尝试过，他才会感觉诧异。

　　针灸虽说是华夏一个独门的绝技，可能够治疗的病十分有限，类似白血病这样的身体内造血组织受到损害，必须进行骨髓移植才能存活的病，用针灸根本不可能治愈。

　　如果针灸真的有那么神奇，现在盛行的就不是西方手术的这一套医疗方法，而是针灸了。

　　“呃……华夏文化，博大精深嘛！我也是在无意之中得到了高人所传，一不小心就治好了她身上的病！”左言讪笑道。

　　他当时选择针灸，纯粹就是为了掩人耳目。

　　不然让他什么工具也不拿，什么医疗设备也不用，就这么站在病人面前把病人的病治好了，那场景未免也太诡异了。

　　更何况左言为了能够让念力细胞大军迅速进入甜妞的身体，抵达目的地，必须在甜妞身上划开一个口子，就像当初救治宋维天一样。

　　但考虑到甜妞只是个小女孩，又没有麻醉药的效果，左言这才选择了疼痛度还有肌肤损伤度最低的针灸。

　　“针灸能够治愈白血病，左言，你又让我开了眼界。”宋维天微笑道。

　　医生主任们在对甜妞进行检查，家属在等，杨志虎在等，左言以及宋维天，还有所有杨家人都在等。

　　杨家人和宋维天他们等待，是为了想要看看是否左言真的用针灸治好了白血病。

　　左言留下来没有走，同样也是为了为了确认自己这次所使用的方法有没有效果。

　　“按照念力细胞的同化能力，现在甜妞的骨髓和造血组织应该都已经‘重生’了。”左言心中暗道。

　　消灭变异的造血组织，为了弥补空缺，左言便利用自己念力细胞的同化能力，把一部分念力细胞留在了甜妞身体里。

　　如此一来，达到的效果就相当于给甜妞换了个健康的骨髓，所以他才如此笃定。

　　“主任！主任！检查出来了！”

　　大约五分钟后，一名医生手拿检查报告匆忙跑了过来。

　　在经过左言的时候，医生还特意看了左言一眼，眼中有诧异和震惊，以及对高手前辈的尊重！

　　“检查报告给我！”医生主任连忙接过检查报告，仔细的阅读。

　　一般验血检查，时间肯定没有这么快，而且也没有什么检查报告，往往需要等一两个小时，或是更长的时间，才能得到一张验血的数据单。

　　但事出紧急，所有事情都成了首要加急任务，自然不能按正常程序办。

　　“医生？怎么样？我家甜妞有没有事？”最关心的莫过于甜妞的父母，每一秒钟都像是一个世纪那样漫长，眼中有些无限的期盼和希冀。

　　他们多么想刚刚听到甜妞痊愈的消息是真的，但也害怕最后空欢喜一场，甜妞的性命依然没有保障。

　　“等等，我再看一遍。”医生主任此言一出，众人心中已经有了答案。

　　所有人都能明显感觉到，医生主任语气里的不可思异，难以置信，骇然和惊诧。

　　仿佛看到了最无法相信的事情，医生主任不敢确定自己是不是眼花了，需要多看一遍进行确认。

　　“太好了！甜妞没事咯！”杨志虎第一个蹦起来，他虽然小，可遗传基因注定他察言观色的能力比小孩子更强。

　　他刚才一直仰头看着医生主任脸上的表情，从医生主任那一开始不屑、不信、带有一丝恼怒的神情，转变成惊讶，目瞪口呆，然后是哔了狗了的表情，全都清晰落在杨志虎眼中。

　　“没事了吗？真的没事了吗？”

　　杨志虎这么一起哄，甜妞的父母还有亲属脸上流露出惊喜之色。

　　很快，他们从刚刚匆忙传递检查报告的医生默默的点头中，得到了答案。

　　“太好了！太好了！甜妞！我的小宝贝，你没事真的太好了！”甜妞的父母激动不已，在甜妞的脸上一连亲了好几口，脸上的兴奋激动怎么也掩盖不住。

　　别说是他们，就是任何一个知道亲人得了大病，无药可治，即将不久于人世，忽然间峰回路转，有惊无险的活了过来，谁都会兴奋得语无伦次的。

　　“恭喜你了，左言。”宋维天笑道。

　　“我有什么可恭喜的，应该恭喜的是那位小女孩，还有他的家人才对。”左言微微笑道。

　　他第一时间已经用念力捕捉到了检查报告上所写的内容，得知自己拯救了一个可爱又鲜活的生命，心里总算松了口气。

　　“我恭喜你，证明了自己。”宋维天头微微一抬，“诺，他们想必应该和我的想法差不多。”

　　左言一扭头，杨家的那位贵妇人满脸殷切的走了过来。

　　只见她郑重的对左言鞠了一躬，而后开口道：“神医，对不起，刚刚是我妇人见识浅薄，不识真人面目，还望神医不要怪罪！”

　　“神医，刚刚对你态度失礼，是我的过错，我正式跟你道歉！”贵妇人身后的家康叔也跟着道。

　　不光是他们，还有所有杨家人，全都齐刷刷给左言鞠了一躬。

　　“你们太客气了，刚刚那事属于人之常情，我又没有怪你们的意思，跟我赔什么礼，道什么歉？”左言连忙道。

　　“刚刚是你给甜妞做的治疗？”不和谐的声音响起，正是手里捏着检查报告，面无表情，眼神复杂的医生主任。

　　“是我。”左言点头。

　　“师父！”

　　医生主任一把给左言跪下，声泪俱下，态度来了个一百八十度大转变！

　　“请收我为徒吧！师父！”


第195章 梦中世界（上）

　　左言哭笑不得。

　　这医生主任倒是能伸能屈，前一秒还在对左言苛责痛斥，一转眼的功夫，立马就变了脸，当着这么多人的面，当场给自己跪下，要拜自己为师。

　　“我不收年纪大的徒弟。”左言直接道。

　　医生主任立马就泄了气，整个人都不好了。

　　作为医生主任，他的威严绝对不小，但能够令他不顾形象，做出如此举动，纯粹是因为他对刚刚发生的事情感到太过骇人听闻，太过不可思异了！

　　他从未听说过有人能够用华夏最古老的治疗方法，针灸。而且还是两根针，就将一名需要骨髓移植，几乎可以说没有任何救治希望的病人治愈了！

　　浸淫医学界如此多年，医生主任什么样的医术没有见过？可类似这样的神奇医术，他是见所未见，闻所未闻！

　　因此，在医生主任看来，自己这一跪，要拜师的冲动，不但不损害自己的尊严，反而是对医术最大的崇敬！

　　而且一旁的医生们没有任何一个人对他投去异样的眼光，所有人都用崇拜狂热的眼神盯着左言。

　　如果左言真的开口说收医生主任为徒，说不定他们也会立即跪下，纷纷拜左言为师！

　　“神医，请你看在我那可怜的女儿，还有我这白发人送黑发人的妇人，以及杨家一大家子殷切心急的份上，施一施援手，救救她吧！”贵妇人眼含热泪，悲切道。

　　贵妇人此话一出，不光是家康叔，就连杨家的亲属们也一并变了颜色。

　　“夫人，这……”家康叔连道，“神医出手，非生即死，夫人，我们没有必要冒这个险啊！”

　　“是啊！爽儿的情况虽然没有太大好转，可那些米国医生都说了，只要悉心照顾，说不定哪天就能醒过来，你要三思啊！”家属们劝道。

　　“你们说的我都明白。”贵妇人泪眼婆娑，“可是已经半年了，情况没有一点好转，爽儿她还这么年轻，我不想让她的青春全都在病床上度过！”

　　父母的心永远为儿女考虑。

　　杨爽现在才十六七岁，正是最好的年华，却因为意外成了这幅模样，做父母的怎么甘心让她正青春的日子就这么白白流逝掉？

　　的确，如果一直等待，一直悉心照顾，或许迟早有一天，杨爽会忽然醒过来，彻底“重生”。

　　但这一天什么时候到来？

　　又或者这一天是否会真的到来，谁能知道？

　　倘若过了十年，二十年，甚至三十年后，父母不再，杨爽醒过来以后，能够平静接受自己虚度了数十年光阴，亲人逝去的事实吗？

　　与其如此，倒不如现在就赌一场！

　　贵妇人一开始不同意左言的想法，因为她只是听宋维天提起左言治好了他的病，但却没有真正见识过，谁也不会愿意将亲人的性命交给一个陌生人。

　　但左言仅仅只用两根针便治愈了小女孩白血病的这一幕，令贵妇人改变了主意。

　　尤其是医生主任给左言当场跪下拜师的场景，更是给贵妇人打了一针强心剂。

　　“可是……”家康叔还想劝阻，但贵妇人一抬手，示意他不必再说，家康叔只能摇头叹了口气，不再说话。

　　“神医，只要您能治好我女儿，任何条件，只要我们杨家能够做到，一定照办！”贵妇人恳求道。

　　“”

　　“那先声明，如果我没有治好你女儿，最后……”左言还没说完，贵妇人就接过他的话。

　　“您尽管放心，无论最后结果如何，我杨家全权负责！”

　　贵妇人眼中有些铁一般的笃定之色。

　　“那好，看在宋叔叔的份上，我就帮你这个忙了。”左言点头“至于你说的条件，等我治好你女儿再说吧。”

　　“事不宜迟，走吧。”

　　既然病人是死是活与自己无关，左言自然也轻松多了。

　　……

　　一行人浩浩荡荡的回到病房，不小的动静引来了医院里许多人的围观。

　　不光是杨家人，还有医生主任等人也全部跟了过来。

　　虽然拜师被拒绝了，但医生主任依然不放弃，打算在左言施行手术的时候，在一旁“偷师”！

　　不出意料，一回到杨爽躺着的病房，左言就直接开口示意：“各位都暂时先到病房外等候。”

　　“神医，您不需要别的什么手术工具吗？”家康叔问道。

　　“手术工具，我刚刚已经带过来了。”左言拿出针灸皮套道。

　　“就一副针？”医生主任手里拿着小本本，想要记录左言手术的过程，回去好好琢磨，可是单就一副针，他都不知道该不该记录了。

　　进入病房，将所有人关在病房外，病房门上那狭窄的透明窗口，一下子挤满了人。

　　“刺激神经，希望有点作用吧。”

　　左言一边打开皮套取出细针，一边念力细胞已经渗入杨爽的脑袋里。

　　将细针轻轻刺入杨爽的眉心，左言闭上双眼，全心沉浸而入。

　　左言只觉得眼前画面一转，很快，他就进入了微观世界之中。

　　“这些就是脑神经了吧……”

　　绿色网状的神经元，犹如蜘蛛网一样四处延伸，密密麻麻，弥漫整个世界。

　　“来试一试！”

　　左言深吸一口气，操控一颗念力细胞化作棍棒，轻轻地朝一颗神经元胞体凑了过去。

　　“没有动静。”

　　左言力道控制得恰到好处，尽管胞体受到一定触碰，可并没有引起任何反应。

　　显然，光是这么一点触碰，根本起不到刺激的作用。

　　“加强力度。”

　　念力细胞棍棒在胞体上轻敲了一下。

　　依然没用。

　　“继续增大刺激。”

　　左言继续加大力度。

　　到了后面。

　　“啵！”

　　无声一敲，胞体在念力细胞棍棒的敲击下，直接破裂。

　　“胞体破解了没有动静吗？”左言思忖道，“既然如此，那我就不必再这么谨慎了，干脆直接放开来！”

　　左言起初想要谨慎，生怕一不小心就让人丢了性命，可他不知道，人类中枢神经系统里，约含1000亿个神经元，他敲碎的这一个，算的了什么？

　　因此，左言决定，来一次大动静！

　　“亿兆念力细胞大军，给我降临！”

　　左言直接发大招，让念力细胞大军分布在杨爽脑袋的每一个角落。

　　“给我敲！”

　　左言一声令下，所有念力细胞顿时朝千亿个神经元敲击下去。

　　嗡——

　　几乎是同一时间，左言只感觉自己眼前一黑，意识猛然被一道无形的漩涡吸了进去！


第196章 梦中世界（下）

　　“怎么回事！”

　　左言意识还在，可他却猛然发觉，自己的视角无法回到现实世界，意识在漩涡中不断沉沦，不知去往何方。

　　从未遭遇过这种事情的左言有些慌张，但他强压下心中的不安，沉着冷静下来。

　　“什么也看不到。”左言眼前一片漆黑，除了黑暗还是黑暗。

　　“先看看究竟会被牵引到什么地方。”

　　左言念头刚出，没过三秒钟，左言立马就感觉一片光芒在眼前映亮。

　　“这是……”左言目光一凝。

　　和煦的阳光倾泻而下，透过茂密的树叶，洒了遍地，一栋绿林环绕的静谧小屋前，一群人正欢声笑语，其乐融融。

　　肥胖的身材，脸上一弹一弹的肥肉，那个一脸猥琐的欢脱胖子，正是杨志虎。

　　而在他身后追逐的清纯漂亮的少女，一双摇摆的马尾辫透出活力和青春，赫然正是杨志虎那个植物人姐姐——杨爽！

　　“梦境……我在她的梦境里面……”左言看到这一幕，很快就反应过来。

　　“我的意识与她的意识触碰，导致我被她拖入了她的梦里面。”左言思忖道，“那我该怎么离开这？”

　　左言尝试想要凭借“蛮力”挣开梦境，可是他发现无论怎么挣扎，都无法脱离梦境。

　　“蛮力无效，这么看来，想要离开梦境，只能从杨爽的身上寻找方法了！”左言目光望向正在与杨志虎进行追逐大战的杨爽。

　　眼前一派其乐融融的景象，令左言心中一动。

　　“这是她的梦境，我能影响她，成为她梦境里的人物吗？”左言想到了一个可能。

　　自己的意识是被强行拉入进来，说明梦境是承认自己这个“外来者”存在的。

　　如果说，自己能够与杨爽梦境中的人物对话，那岂不是说明，现在的自己，已经拥有了潜入别人梦境的能力？

　　当即，左言打算试验一下。

　　一步步走上前去，左言观察人物的表情变化。

　　然而，哪怕左言已经走到跟前，依然没有人注意到左言的存在。

　　“他们看不见我。”左言有些犯愁。

　　即使左言已经走到所有人面前，都宛如透明的一般，谁的目光也没有停留在左言身上。

　　“触碰一下他们呢？会发生什么？”左言脑海里刚刚浮现出这个念头，那边杨志虎和杨爽两人追逐到左言身前。

　　左言立定不动，两人狠狠“撞”了上来，左言的身躯宛如河水般荡起涟漪，却不受任何影响，两人的身影直接从左言身躯上穿了过去。

　　“连触碰也不行吗？”左言有些迷茫。

　　自己在杨爽的梦境里，就跟个透明人一样，除了看得见听得见，完全无法对梦境造成任何影响。

　　如此一来，自己岂不是出不去了？

　　“或许，我应该从杨爽身上找一找出路。”左言暗道。

　　杨爽的梦境，自然最大的线索就在杨爽身上。

　　可是现在自己无法影响到梦境，就算想要跟杨爽沟通也做不到啊。

　　“若是在梦境里，她受到足够刺激的话，或许能够醒过来！”左言想到。

　　脑部刺激是刺激，梦境刺激也是刺激。

　　只要能够令杨爽醒过来，自己就能脱离她的梦境，回到现实！

　　“可难度是……现在根本没人看得见我，我也无法触碰任何人，怎么刺激她？”左言苦思冥想，叹了口气，“要是能够想电影电视剧里的那样，父母忽然变脸，全都泪眼模糊，深情款款的让她醒过来，或许可以做到。”

　　左言想起自己以前看过的电影，无数次主角在昏迷状态中醒过来，都是这个桥段。

　　然而就在左言心中冒出这个想法的时候，忽然，远处正其乐融融的一家子，霎时间泪如雨下。

　　“小爽，醒过来吧，你不应该留恋过去，醒过来吧！”杨爽的母亲，也就是那名贵妇人，刚才还一脸欣慰笑容，一下子就变得满脸悲切。

　　“这……”

　　左言第一时间捕捉到这一变化，“她的表情怎么这么眼熟？”

　　“对了！这不正是她恳求我救她女儿时候的表情么？”

　　眼前贵妇人所露出的悲切表情，赫然正是刚才在甜妞病房里，贵妇人恳求左言救治她女儿时的表情，两者除了台词不一样，其他地方一模一样！

　　左言怔了怔，随后脸上露出喜色。

　　“难道说……我能影响梦境里的人物？”

　　透过眼前的情景，左言联想到这一点。

　　很快，左言的这一点得到了应证。

　　“爽姐，你快醒过来吧！醒过来我就能和你一起玩了！”嬉皮笑脸的杨志虎表情忽然一变，哀求的眼神，渴望的神情，跟之前拜托左言时的一模一样。

　　“杨爽，醒过来吧！大家都在想你啊！”家康叔也开口请求道。

　　不光是他们，所有人的杨家亲属，都在让杨爽醒过来。

　　“妈妈，志虎，家康叔，你们都怎么了？都在说什么？我不是好好的站在你们面前吗？”

　　全场所有人里，唯独只有杨爽一个人没有受到左言想法的影响。

　　“有作用了！”左言振奋，眼睛一亮，“继续刺激她！”

　　指令下达，所有人上前去，将杨爽围住，杨爽被突如其来的变故吓了一跳，不断的询问，眼中有惊慌无措的神色。

　　哗！

　　蓦然，左言眼前一花，周遭所有场景发生变化。

　　“这里是杨爽的学校。”

　　熟悉的桌椅板凳，校服，老师，黑板，学生们端坐着，仔细听课，杨爽坐在第一排，认真学习，认真做笔记。

　　下课铃很快响起，杨爽和几个女同学有说有笑，一起讨论昨天的电视剧情节，一起讨论最近发生的新鲜事。

　　“时间在加快。”

　　所有的动作都在加快，事物的变化，以普通时间的数倍在加速。

　　“换了个梦境，躲避刺激吗？这可不管用。”

　　左言继续下达指令。

　　“杨爽，这道题，你……醒过来吧，杨爽。”正在讲课的老师忽然表情眼神一变，换上了贵妇人悲切的模样，恳求道。

　　“杨爽，你醒过来吧！快醒过来吧！”学生们也全都转过头去，目光汇聚在杨爽身上，齐声道。

　　“你们……”杨爽茫然无措，小脸上写满了害怕。

　　哗！

　　场景再次转移。

　　这一次，是在杨爽的家里，左言也顺理成章的见到了杨爽的父亲，宋维天的老战友。

　　“逃避刺激是没有用的，醒过来吧！”

　　左言继续操控梦境中的人物，对杨爽展开刺激。

　　很快，画面场景转移。

　　随后，左言继续将杨爽的过去都翻阅了一遍，开心的，不开心的，只要曾经令杨爽心有所感，留下过深刻印象的情景，全部都在梦境中重现。

　　甚至有的时候，左言会看到杨爽平日里发的美梦，譬如杨爽喜欢某个明星，会在梦境里与明星一起亲昵逛街，甜言蜜语。

　　但有时，也会重现杨爽心中的创伤的阴影，譬如她的父亲，曾经被仇人报复，警察上门给父亲戴上手铐时，她心惊胆战，一辈子都难以忘记。

　　“到了，就是这。”

　　终于，场景切换到最关键的一幕。

　　夏天的海滩，海浪阵阵，轻风微拂，湛蓝的海水，有一种让人投入其中，与其融为一体的冲动。

　　“追我啊！哈哈！我在这呢！”杨爽穿着比基尼，像只游鱼一样钻入水里，而后破水而出，长发撩起水珠，姿态优雅而美丽。

　　杨志虎在她身后蠢笨的拨动四肢，肥胖的身躯，令他很难跟水做斗争，只能气鼓鼓的看着姐姐在自己前面耀武扬威。

　　“啊！”

　　正在杨爽玩得正高兴时，忽然腿部肌肉抽搐，神经无法顺利舒展，一下子沉入水中。

　　“救……”

　　杨爽拼命挣扎，脑袋浮出水面，想要大声呼救，可还没喊出声，又一头扎入水里。

　　“爽姐真坏，又在一个人玩，都不带我玩！”杨志虎只当杨爽在潜水玩，压根没有在意。

　　其他杨家的亲属们也一样，距离太远，只能模糊看到一些，都当做杨爽在玩耍，没有丝毫在意。

　　而且都知道杨爽的水性是出了名的好，谁会想到，水性最好的人会求救？

　　“遭了，现在周遭都没什么人，我影响也来不及了！”左言一看杨爽溺水的位置，跟其他人相距甚远，就算左言有意要让人来救，恐怕救上来也会跟现实中的情况一样，变成植物人。

　　“该如何是好？”

　　眼看着杨爽在水里不断沉浮，痛苦挣扎，左言心中有些焦急。

　　在梦境里，自己的念力无法作用，影响他人又赶不及，没有任何办法改变眼前的现状。

　　“这是机会，只要能够改变这一梦境，应该就能完全刺激到她，她必然能够苏醒！”左言笃定道，“可是……我能怎么办？”

　　左言心中有些焦急。

　　每拖延一分一秒，都代表着机会正在一分一秒的流逝。

　　这不光是能够刺激杨爽苏醒的机会，也是左言从梦境中脱离的机会！

　　“扑通！”

　　蓦然，左言忽然感觉自己脚下一空，原本漂浮犹如灵魂一样的身躯，竟直接坠入了海水之中。

　　“哇！”

　　左言连忙游上水面，大吐出一口海水。

　　“这……”左言眼中冒出惊喜之色。

　　原本左言就等于是梦境中的过客，一个灵魂般的存在，谁都看不见他，触碰不到他，完全无法相融。

　　然而现在，自己竟然落入了水中，能够清晰的感受到胸口的海水在压迫，咸咸的味道在嘴里蔓延。

　　“现在的我，是真实存在的！”


第197章 醒来

　　从过客成为了梦境之人，左言虽然不知道究竟发生了什么，但显然，这是上天赐予他的一个机会！

　　“念力！”

　　当即，左言没有犹豫，准备用念力将杨爽救上来。

　　然而左言还是太过乐观了。

　　这里是梦境，是杨爽的梦境，梦境的一切，都取决于杨爽本身的认知和经历，超乎认知的无法被梦境所“承认”，因此，现在的左言，尽管能够成为梦境中的一员，但他无法使用超出认知的念力。

　　“糟了！”左言脸色一下子变得难看。

　　没有念力，左言无法第一时间将杨爽救起来。

　　“看来这次我只能够靠自己了！”

　　没有选择，左言深吸一口气，一个猛子扎进水里。

　　艰难的睁开双眼，左言找到杨爽的位置，奋力游了过去。

　　左言是农村长大的孩子，小时候夏天总会跟小伙伴们一起跳进河里乘凉避暑，所以他从小也养了一身不俗的水性。

　　只是多年没有游泳，左言的水性不比从前，速度也大大降低。

　　好在他落下水的位置距离杨爽所在的位置只有二十米不到，这点距离难不倒他。

　　“快了。”

　　“就差一点了。”

　　“坚持！”

　　左言盯着杨爽不再挣扎，身子在水里不断下沉，脸上痛苦的神色也在逐渐趋于平静，知道杨爽就快要失去意识，正在生死边缘！

　　伸出手，左言眼看着自己的手一点点靠近杨爽的手臂。

　　“抓到了！”

　　猛的抓住杨爽的手臂，左言嘴里咕噜咕噜冒出一连串的泡。

　　而后，左言拖着杨爽的身躯，艰难的用力往上游。

　　“靠，电视剧里都是骗人的！”

　　拖着一个上百斤正在下沉的人，重量可想而知，但电视剧里男主角却往往毫不费力就将人拖了上岸。

　　可实际上，需要的力量特别大，若是在有念力的时候，左言自然不会在乎，但现在他就是一个普通人，而且肌肉块也不大，拖着上百斤的人游泳，简直要了他的老命。

　　“救……救……救我……”

　　处于就快要丧失意识边缘状态的杨爽无力的睁开一丝眼缝，从缝隙中模糊看到了一个奋力向上的身影。

　　“是谁？”杨爽微弱的意识在辨认这道身影，努力回想，却怎么也无法将左言与自己认识的人相重合。

　　但即便无法认出，杨爽的心里依旧是高兴的，因为她得救了。

　　这是经历过溺水挣扎的绝望，在感受到希望降临时的高兴，将会成为她一辈子都难以忘却的瞬间。

　　认不出救自己的人，杨爽便下意识的多看了左言两眼，努力记住这个曾经救过自己的救命恩人，以后感谢报答。

　　“好重！”

　　左言咬牙上游，口鼻不断咕噜咕噜冒泡，氧气一点点变少，脚下加快拨动，鼓劲往上游。

　　“杨爽，坚持住！”左言一回头，发现杨爽的眼睛已经几乎完全闭上，脸上的神色变得安详，再也无力挣扎。

　　“快了，很快你就得救了！坚持住！”

　　左言眼神发狠，再度加力，更加抓紧杨爽的手臂，使出吃奶的力气往上拽。

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　水面已经近在咫尺，但左言的力量也接近枯竭，手臂肌肉已经开始酸痛，甚至有种撕裂的感觉。

　　“给我上去！”

　　左言用尽最后一丝力气，将杨爽整个人扔上了水面。

　　而他则再也没有一丝力气，甚至连在水中挣扎的力气都没有，同时憋气也到了极限，张开嘴，海水径直灌入他的口中，左言意识涣散，最后逐渐闭上双眼……

　　“泼！”

　　杨爽的脑袋一冲出水面，新鲜的空气涌入她的胸腔，冲击她的脑海。

　　与此同时，现实中。

　　病房中一片寂静，病房门外站满了围观的人群。

　　“已经半个小时了，神医怎么就站在那，一动不动的。”杨志虎焦急道。

　　众人在门外等了将近半个小时，从病房门外透过窗口往里看，想要见识一下神医的治疗手段。

　　然而左言就站在那，像是被定身了一般，一动也不动，若是不知道的人，还以为他是一个仿真蜡像呢。

　　“我想我们可以进去看一看。”医生主任建议道。

　　他本来想要“偷师”，看看究竟左言用什么方法将一个植物人治愈的，但左言除了在患者身上插几根针之外，再也没有别的举动，这难免令他有些失望。

　　当然，他建议进去，还是出于一个医生的职责考虑，已经半个小时没有动静，身为医生，难免有些担心患者的情况。

　　“不必担心。”宋维天开口，“一般的手术三两个小时是常事，这才不过半个小时，给点耐心吧。”

　　就在这时——

　　躺在病床上的杨爽一下子醒了过来，猛的睁开双眼，整个人犹如弹簧般坐起身来。

　　“哈……哈……哈……”杨爽大口大口呼吸着，眼神惊恐，状态依然停留在溺水中。

　　“爽姐……她醒过来了！”杨志虎被眼前突如其来的一幕吓了一跳，随后脸上溢出狂喜之色，肥胖的身躯整个蹦了起来！

　　“小爽！我的小爽！”贵妇人霎时间眼眶一红，眼泪怎么也止不住，但可以看出，贵妇人的眼中，有无限的惊喜。

　　“醒了！”

　　“竟然真的醒了！”

　　“神奇啊！太神奇了！华夏文化，博大精深，是我们太过愚昧了！”

　　“针灸竟能够治愈植物人，太不可思议了，我要记录下这一幕，这将是整个医学界历史上的一次重大突破！”

　　最后发出惊叹的是医生主任，他的目光比灯泡还要明亮，握笔的手像是抽风一样，在本子上龙飞凤舞，用谁也看不懂的字体，记录着这一震惊世人的时刻。

　　病房的门立马被打开，杨家的亲属门，医生护士们，全都一拥而入。

　　“爽姐！你醒了！你醒了！”杨志虎首当其冲，跑起步来，肥肉到处乱甩。

　　“我……醒了？”

　　杨爽茫然的看着周围一群熟悉的面孔，完全没有意识到，她已经在床上躺了整整半年时间。

　　很快，杨爽的目光看到了站在一旁的左言。

　　只见左言闭着眼睛，脸色平静，一动不动，整个人宛如入定一样站在原地。

　　“他是……”杨爽迷茫的眼中，一道身影与左言的身影相重合，当两个身影完全重合的时候，杨爽的目光一下子变了。

　　“左言……”

　　宋维天一上来，就轻轻伸出手去拍左言的肩膀。

　　蓦然，左言的身躯径直往前倒去。

　　就在众人惊慌，左言倾倒的身躯就要与杨爽亲密接触，脸颊距离杨爽的双眼仅仅只有五厘米的时候。

　　霍！

　　左言猛的睁开双眼，而后整个人违反物理学常理，重新挺直了回去。

　　“我……回来了。”

　　左言眼睛滴溜溜一转，看到周遭熟悉的场景，还有刚才下意识使用的念力动作，顿时长吁了一口气。


第198章 我要嫁给他

　　方才左言像是经历了一个世纪，那种窒息，濒临死亡般的感觉，给他来带了巨大的惊恐和绝望。

　　左言可以感受到自己胸腔里的气息正在一点一点减少，死亡的痛苦则在一点一点增加。

　　可那样的状态下，即便左言有着强烈的求生欲望，却无法战胜可怕的海水，最终意识模糊，身子沉入海中。

　　就在他快要闭上双眼的那一刻，左言的意识在宋维天轻轻的一拍肩下，完全回归。

　　“左言，干得不错。”宋维天笑道，眼中有些惊喜之色。

　　宋维天对这场治疗起初并没有抱太大希望，让左言来进行尝试，也只是想尽一尽人事，听一听天命。

　　甚至他已经做好了最终治疗失败，杨爽死亡的准备，到时候便由他出面，摆平这一切麻烦。

　　出乎他意料的是，左言成功了。

　　细细的几根针，竟然真的就将一名植物人救活了过来！

　　“她能醒过来就再好不过了。”

　　左言话音刚落，表情就立马怔住了。

　　“我的念力……”

　　左言眼神变得古怪起来，他发现自己的念力，似乎出现了一些变化。

　　没错，念力出现了变化！

　　而这种变化，左言在这之前从未感受到过，那种奇怪的感觉，就仿佛自己的手变重了一样。

　　“左言，你怎么了？”宋维天注意到左言表情的变化。

　　宋淼淼听闻，关切的眼神也立马从杨爽身上转移过来。

　　“没什么。”左言将表情一收，匆忙道，“人已经救活了，剩下的事情交给你们，我还有事，先走一步，再见！”

　　念力突如其来发生的变化，令左言有些好奇，究竟这是怎么一回事。

　　所以他打算赶紧离开这，找个无人的地方，好好验证一下，看看念力到底发生了什么变化。

　　“等等！”正在被众人关切问候的杨爽，忽然伸出手抓住左言的手臂。

　　“嗯？”左言回过头来。

　　“瞧我这脑子，我光顾着小爽，都把神医给忘了！”贵妇人见状，连忙给左言鞠了一躬，“神医，太感谢你了！你的大恩大德，我杨家没齿难忘！以后若有需要我杨家出力的地方，尽管开口，虽然我杨家比不上华夏十一大家族，但也能尽一些绵薄之力，还希望神医不要嫌弃。”

　　“家康。”贵妇人望向家康叔，“把该给神医的礼品都准备好，改日我亲自登门，送到神医家中。”

　　“好的，夫人。”家康叔恭敬道。

　　“夫人，礼品什么的以后有时间再说吧，我现在有重要的事情必须得尽快离开才行。”左言摆手道。

　　他现在迫不及待想要知道自己的念力究竟发生了什么样的变化，根本没有时间去理会杨家的什么礼品。

　　再大的礼品，也不及念力的万分之一重要！

　　“杨家大小姐，你大病初愈，应该好好休息才对，我有事得离开了，松手吧。”左言望向杨爽说道。

　　杨爽摇了摇头，坚定的抓着左言的手臂。

　　“小爽，神医说他有重要之事，你要感谢他的话，下回跟妈妈一起去神医家中拜访吧，现在你该松开神医的手，让他先离开。”贵妇人也在一旁劝说道。

　　可杨爽依然摇头，死死抓着左言的手臂不放，仿佛只要一松手，左言就会彻底消失一般。

　　左言无奈了。

　　这杨家大小姐什么暴脾气，自己救了她没感恩不说，还抓住自己不让走。

　　就算你长得是漂亮了点，刚刚从植物人状态清醒过来，属于半个病人，有病人的特权，可也不能这么刁蛮任性吧！

　　当即，左言念力一动，手臂同时轻轻一拉，皮肤上宛如擦了肥皂一样，杨爽一下子没抓住，被左言直接挣脱了。

　　“我真的有急事，再见！”左言二话不说转身就跑。

　　杨爽感受手上一空，见到左言想要离开，小脸一下子变得惊慌起来，掀开被褥，双脚直接下地，连鞋也不穿，拼了命的想要追上去抓住左言。

　　但她在床上躺了那么久，筋还未松散，这不，她脚下一滑，直接摔在地上。

　　“别走！”杨爽伸出手，泪眼婆娑，眼中有着无限悲哀之色，像是生离死别一样，发出歇斯底里的叫喊。

　　杨家的众人都慌了，连忙上去扶杨爽，与此同时，左言已经跑出了医院病房，不过眨眼的功夫，就跑到走廊尽头，直接走楼梯，迅速离开了医院。

　　“这杨家大小姐死命的抓着我不放，怎么回事？难道说她还记得梦境里的情况吗？”左言纳闷。

　　按照正常逻辑来说，人是很少会记得梦境中发生的事情，基本上每天一觉睡醒，转眼就把刚刚发的梦全部忘记了。

　　同样，梦境的感受也会随着时间流逝而淡化。

　　但刚刚杨爽一脸坚定，像是认准了自己一样，眼中有着感激之色，显然她还记得梦境里自己救她的内容。

　　“算了，梦境而已，不能当真，先找个安全的地方，看一看念力的变化再说。”左言将诸多想法抛到脑后，赶紧寻找安全之地。

　　……

　　另一边，失魂落魄的杨爽被亲属们重新抬回了床上，她眼泪怎么也止不住，像是水珠一样成串落下。

　　“爽姐，你怎么了？”杨志虎开口问道。

　　不光是杨志虎，其他杨家的亲属们也都不知道为什么杨爽会变成这样。

　　“妈，刚刚那个人，你认识吗？”杨爽泪眼朦胧的看着贵妇人。

　　“他是一位神医，你的病就是他治好的。”贵妇人说道。

　　“是他救了我。”杨爽哭声道。

　　“妈知道，妈会替你好好感谢他的。”贵妇人安慰道。

　　“妈，他救了我，我要嫁给他。”

　　杨爽此话一出，犹如雷霆一般，令每个杨家亲属都脸色一变。

　　“小爽，你说什么胡话？”

　　“看来这孩子还没好彻底，估计是植物人的后遗症，看来还得好好治疗才行。”

　　“医生，医生！快来看看我家小爽，她是不是脑袋出了什么问题，怎么净胡思乱想？”

　　“……”

　　杨家的亲属们七嘴八舌道。

　　而作为旁观者的宋维天阿牛两人，则不约而同的将目光落在了一旁的宋淼淼身上。

　　果不其然，宋淼淼原本还对杨爽一脸担忧之色，可是一听到杨爽这话，脸色顿时就变了，看杨爽的眼神也从关切一下子变成了看敌人一般。

　　“哼！”宋淼淼冷哼一声，一跺脚，扭头离开了病房。

　　宋维天和阿牛相视一眼，不由苦笑着摇了摇头。


第199章 念力幻境

　　站在一栋二十层高的大厦顶上，左言俯瞰下方，任由凛冽的冷风呼啸蹭刮脸庞。

　　“唯心。”

　　念头一动，楼底下，马路边一块不起眼的小石子无意识的滚动了两下。

　　“拟物。”

　　左言目光一凝，那块小石子像是被大力挤压一般，逐渐压扁，化为齑粉。

　　“唯心和拟物都没有问题，念力还是和从前一样。”左言眼中浮现出疑惑之色。

　　念力明明变重了，可他的任何能力都没有得到加强或者削弱。

　　显然，念力的质量没有对它原本的能力有所影响。

　　“那发生变化的地方在哪？”左言思忖道。

　　念力出现变化，总要有点不一样才对，可是现在左言却找不出与之前不同的地方在哪。

　　这倒是令左言有些发愁。

　　“嗯？”忽然，左言灵光一闪。

　　“刚刚我从杨爽的梦境里醒来，我在她的梦境里能够对梦中人下达指令……这会不会跟我的念力变化有关系？”左言想到这一点。

　　自己的意识能够进入别人的梦境，这本身就是件超乎寻常的事情，更别说能够对梦中人物下达指令。

　　“能够控制别人梦中的人物，这又代表了什么？”左言思索。

　　控制梦中的人物，跟自己念力的变化，两者看似并没有什么联系。

　　但很快，随着左言不断的联想，一点点线索开始在他脑中浮现。

　　“针灸……刺激……脑部神经……”左言眼睛越来越亮，最后一下子抬起头，“对了！”

　　左言想到了让两者联系的一个可能点。

　　当即，左言目光锁定下方马路上来往的行人。

　　“或许，这个想法真的可行！”

　　左言的目光最后锁定在一个怀里抱着纸箱子，纸箱子中装着办公用具的年轻人身上。

　　年轻人一脸沮丧，失魂落魄，一看就知道刚刚遭受了打击，而且从他怀里的办公用具可以看出，应该是刚刚被公司解雇，现在成了无业游民。

　　“就是你了，试一试！”左言念力迅速延伸而出。

　　“进入！”

　　念力直接进入年轻人的脑海之中。

　　顿时，一幕幕年轻人记忆里挥之不去的过往，被老板呵斥痛骂，最后一沓文件摔在他脸上，宣布他被解雇的场景在左言眼中重现。

　　“遇到这么一个不讲理的老板，有点冤。”左言了解了事情的来龙去脉，“这是他的梦境？不对，是记忆，我能改变梦境，还能改变记忆吗？”

　　“尝试一下吧。”

　　左言在年轻人的记忆当中下达指令。

　　蓦然，年轻人的脑海中多出了一段别样的“记忆”。

　　在这段记忆里，年轻人成了公司的老板，而公司老板则成了他手底下的员工。

　　年轻人起初还怔了一下，但很快他就十分自然的接受了这段反转的关系，开始对公司老板各种痛斥训骂，骂得公司老板狗血淋头，无论公司老板怎么求饶，都不留一丝情面，将其直接驱逐出了公司。

　　“这不是记忆！”

　　左言始终在一旁目睹全程，很快他发现，自己并没有影响到年轻人的记忆，仅仅只是给他的脑袋里，多加了一段“梦”而已！

　　“对，是梦，不是记忆，甚至可以称之为‘幻境’！”左言恍然，“难道说，我念力之所以变重，是因为多了幻境这一特性吗？”

　　幻境，仅仅在幻想中或梦境中出现的理想地方，它往往会根据每个人的心境所变化，呈现出最令人渴望的场景。

　　当然，作为能够操控幻境的人，左言自然也能控制场景的变化。

　　“退出来吧。”

　　了解到了念力的变化，左言将念力撤回。

　　幻境一离开，年轻人只觉得刚从梦中醒过来一样，茫然看着四周。

　　可他很快就将梦境与现实区分开来，而关于梦境中经历过的一切，全都忘得一干二净。

　　梦境唯一给他留下的，是一股畅爽的心情，心中所有的烦闷和怒气，全部发泄一空，整个人感到前所未有的轻松。

　　“这幻境功能用来当心理医生倒是不错。”左言撇了撇嘴道。

　　幻境功能给左言带来的用处并不大。

　　虽说能够让人短暂进入幻境当中，可对付敌人用幻境有什么用？

　　幻境需要念力进入敌人的脑袋，若是真的进入了敌人的脑袋，何须要幻境？直接用念力绞杀一番，敌人立马死的不能再死了。

　　因此，幻境对左言的战力来说，并没有太大的帮助。

　　“再多试验几次看看。”

　　左言又用幻境入侵了好几名路人。

　　这些路人往往要么无精打采，要么垂头丧气，要么苦恼烦闷。

　　但是经过左言的幻境洗礼后，一个个精神焕发，像是变了个人似的，充满了干劲和力量。

　　“看来我真的能够当心理医生了，哦，谈判专家也行，而且一定很有效。”

　　经过试验，左言越发熟悉幻境的使用方法和使用范畴，同时也更加觉得这项技能不太适合实战。

　　可以说，幻境就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“走吧，事情都已经解决完毕，是时候该回家了。”

　　念力变化的原因已经清楚，左言也没有必要再呆在这。

　　当即，左言披上隐身衣，腾空而起，往家中飞去。

　　……

　　回到家里，父母都出去娱乐玩耍，剩下倩倩一个人在房间里认真复习。

　　“倩倩比以前憔悴多了，这些天用功读书，怕是累得够呛。”左言深知学生的痛苦，查探到倩倩的状态后，不由叹息了一声。

　　房间里。

　　倩倩伏在桌案上，面前堆满了成摞的试卷，课题集，还有各种参考书。

　　“这道题好难。”倩倩皱起好看的眉头，圆珠笔的卡簧抵住嘴唇下方，无意识的摁来摁去，目光里露出思索为难之色，怎么也解不出卷子上的这道题。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，“倩倩，是我。”

　　“左大哥！”徐思倩一听是左言的声音，皱着的眉头立马舒展开来，脸上洋溢着笑容。

　　打开房门，徐思倩亮晶晶的大眼睛望着左言：“左大哥，你回来啦。”

　　“是啊，别人拜托的事情搞定了，干脆早点回来。”左言一扭头，看向桌子上的卷子，“碰到困难了？”

　　“嗯。”倩倩不好意思的点了点头。

　　“刚好，左大哥有时间，让左大哥教你！”左言笑道。

　　“谢谢左大哥！”徐思倩知道左言的厉害，她跟左言同校，每一次高三考试全校通报排名，左言永远是第一个，在徐思倩心里，左言早就是学霸学神一样的存在。

　　辅导徐思倩比辅导其他人舒心得多，什么知识一点就通，即便不通的，多讲一遍立马就明白了。

　　徐思倩学得很专心，左言说的每一个字，在她这都跟圣旨一样，记得格外认真。

　　“累了？”左言正讲着题，发现徐思倩眼中有些倦意，显然，长时间的思考令她有些疲倦。

　　“左大哥，我不累！”徐思倩生怕左言轻看她，连忙睁大眼睛摇头道。

　　“学习是件很累的事情，你不用勉强。”左言说道，忽然，他想起了刚刚得到的念力幻境功能。

　　若是用幻境，或许能够帮助倩倩驱除疲劳？

　　抱着这个想法，左言悄然对徐思倩施加幻境。

　　顿时，徐思倩亮晶晶的大眼睛就呆滞了，整个人陷入幻境当中。

　　“这……”左言是幻境的施加者，自然能够看到徐思倩所经历的幻境，不看还好，一看他的老脸立马就红了。

　　在徐思倩的幻境里，虚拟的左言陪伴在徐思倩身旁，两人依偎亲密，说着甜蜜的情话，卿卿我我，各种腻歪。

　　尤其是左言看到“自己”竟然说那些平时根本无法开口的山盟海誓时，鸡皮疙瘩更是掉了一地。

　　“我实在受不了了。”

　　主动退出徐思倩的幻境，左言一脸尴尬。

　　大约过了几分钟后，左言将念力撤出，幻境消失，从呆滞状态清醒过来的徐思倩，看到身旁正看着自己的左言时，脸色一下子红得跟熟透的苹果似的。

　　经过刚刚的小插曲，左言尴尬的心情挥之不去，好在除了左言自己，徐思倩根本不记得刚刚幻境里的内容，就像是做了一场美梦一般，这令徐思倩调整状态，摆脱了困倦，全身心投入到学习当中去了。


第200章 催眠

　　天快黑的时候，左建国和柳静从娱乐中心回来了。

　　饭桌上，一家人其乐融融，左建国饶有兴致的谈起他在娱乐中心跟其他同龄人聊天的话题。

　　“我们聊过去的事情。”左建国叹息一声，眼中有追忆之色，“那时候，没有那么发达的网络，也没有智能手机，甚至连手机的概念都没有，人们都只想能够光明正大，安分守己的活下去，要是有个机会发点财，成为个万元户，回到家乡必然是最风光的……”

　　“很多东西注定是回不去了，每每想起的时候，总会觉得那才是最幸福快乐的年代，现在的人啊，太浮躁。”

　　“爸，感触良多啊。”左言笑道。

　　“我大半辈子的回忆，能没有感触么！”左建国说道，“现在很多时候夜里做梦，我都会回到那个时候，回到十多岁，你爷爷奶奶还在种田的那个日子，春夏秋冬，每个季节都有每个季节的回忆，实在太怀念了……”

　　说到这，左建国抿了一口酒，颇为感慨的叹了口气。

　　时光如箭，岁月如梭，人的年纪一上来，日子清闲了之后，难免就开始思念过去的人和事。

　　左言听闻此言，眉毛一挑：“爸，我最近学了个特别有效的催眠手段，据说催眠之后，能够让人梦到过去，感受特别清晰，您要不要试试？”

　　“催眠？”左建国一听，“那玩意有用么？不会跟电视机上一样，让你躺在床上，然后你一边念，我一边幻想，然后就睡一觉？”

　　左建国摇了摇头：“这没用！我本来就是个睡觉特别浅的人，稍微有些风吹草动都能醒过来，你要是总在我耳边唠叨，我哪能睡得着？”

　　“爸，不是那些。”左言连道，“不需要我在你耳边念叨，也不需要什么特殊的方式，只要我轻轻一个响指，您就被我催眠了。”

　　“一个响指？”左建国一脸不相信道，“那太离谱了！”

　　“您试试就知道了！”左言将目光转向柳静，“妈，您要不要试试？”

　　“如果真有你说的那么神奇，我也想试试。”跟左建国一样，柳静也思念过去的人和物，但她更满足现在，儿子有出息了，媳妇也早就定好了，只等着过几年左言大学毕业就结婚抱孙子，一切都已经准备就绪，相对左建国而言，倒没有那么迫切的怀念。

　　但只要是人就会有回忆，人是感情动物，柳静当然也不例外。

　　“好，等吃完了饭，我给爸妈都催眠一次！”

　　直到这个时候，左言总算找到了念力幻境仅有的那么一丁点好处，现在念力幻境对他来说，也不再是鸡肋了。

　　……

　　吃过饭，左言让父母都躺在床上。

　　“对，您就双手搭在肚子上，两腿并直，这样有助于我的催眠实施。”左言一阵忽悠。

　　“这样吗？”

　　左建国和柳静两人按照左言所说的，一动不动的躺在床上。

　　徐思倩在一旁好奇的看着，她也非常想要知道，究竟左言的催眠有没有那么厉害，在她眼中，左言就是神一般的人物，无论什么都能做到，对左言说的更是深信不疑，如果说左言是信仰，那么徐思倩一定是这一信仰最狂热虔诚的信徒。

　　“好，我要开始了，现在请你们闭上眼睛。”左言轻声道。

　　左建国和柳静两人闭上双眼。

　　“放松，放松，慢慢放松……”左言声音轻柔。

　　啪。

　　蓦然，左言打了个响指，念力幻境直接涌入左建国和柳静两人脑海当中。

　　几乎是一眨眼的时间，左建国和柳静两人就从完全清醒的状态下，深深的沉睡了过去。

　　左言退出幻境，让念力幻境继续逗留在两人脑海里。

　　“今天晚上你们就做个好梦吧！”

　　随后，左言带着徐思倩轻轻的走出了房间，关上房门。

　　“左大哥，干妈和干爸真的被你催眠了吗？”徐思倩一副好奇宝宝的模样。

　　“当然，你要不要试试？”左言问道。

　　“我……”徐思倩一下子脸红了，脑海里不经意的想起了今天梦中的一些场景和片段，尤其是左言和她山盟海誓的那些记忆碎片，更是令徐思倩头都快埋到了胸前。

　　“没关系，你要想试试，我打一个响指就搞定了！”左言知道徐思倩在想什么，虽然他也有些不好意思，但作为一个少女的梦中情人，左言还是挺得意的。

　　“想！”犹豫了一会儿，徐思倩点了点头。

　　“好，那去你的房间。”

　　让徐思倩躺在床上，等她闭上双眼后，左言打了个响指，立马念力幻境进入徐思倩脑海里，让她直接进入了梦境当中。

　　左言离开徐思倩的房间，关上门，回到他自己的房间里。

　　“都进入幻境世界了，要不我也试试？”左言冒出这个想法。

　　别人在梦境里，察觉不到自己在做梦，但左言不同。

　　左言是梦境的掌控者，在梦中，他无所不能，完全就是如同上帝般的存在。

　　“来来来，必须得试试，我要尝一尝当上帝的滋味！”一想到这，左言心潮澎湃，赶紧往床上一躺，让念力幻境冲入脑海当中。

　　然而什么都没有发生。

　　“不会吧？我进不去？”左言又尝试了几次，如法炮制，可结果十分明确——他无法让自己进入念力幻境。

　　“我可以帮别人进入念力幻境，代价是我自己与念力幻境永久绝缘，悲哀啊！”左言无奈道，“算了，我还是去洗碗吧。”

　　吃完饭，碗筷都还没收拾，以前都是徐思倩在做，现在徐思倩正在念力幻境里享受自己的欢乐时光，只能由左言代劳。

　　左言倒也不费力气，随便挥了挥手，立马抹布就飞了过来，所有碗筷碟同时悬浮而起，井然有序的将一点没吃完的剩菜倒到垃圾桶里，抹布则在桌子上飞快的擦拭，不一会儿就锃亮一片。

　　“嗯？！”

　　忽然，正准备让碗筷碟飞到水池子里进行清洗的时候，他脑袋中猛然迸发出了一个灵感。


第201章 蹭吃的

　　“念力幻境，直接作用于人的脑部神经，给人带来刺激，让人的情绪发生变化……这么说来，如果我将具有幻境刺激效果的念力当做佐料加入饭菜道中，会有奇效吗？”左言脑洞大开，没来由的蹦出了这一想法。

　　菜肴本身就是一种刺激，美味的菜肴刺激味蕾，令人回味无穷，欲罢不能，从而产生一种满足感，依赖感。糟糕的菜肴也同样是刺激，只是它所刺激的是另一面，令人难以下咽，味如嚼蜡。

　　倘若人丧失了味觉，无论多么美味或者糟糕的菜肴，在他看来都一个样，反正已经没有任何感觉了，全因他感受不到刺激。

　　左言现在就是这种人。

　　丧失了“味觉”，无法感受到来自念力幻境的刺激。

　　因此，左言突发奇想，想要借助菜肴这一媒介，让自己感受到念力幻境的刺激。

　　哪怕这刺激很微弱，无法像父母、倩倩他们那样深陷其中，至少尝一尝美味，享受一下刺激舌尖的快感，总该可以吧？

　　“可以尝试一下！”

　　想干就干，一想到这，左言念力一动，立马重新开火。

　　煤气灶点燃，锅子、锅铲、锅盖、菜刀、砧板等等用具全部飞了过来。

　　“顺便百度一下宫保鸡丁的做法。”

　　宫保鸡丁是左言比较喜欢的菜肴之一，倩倩和柳静都知道，所以平日里时不时都会做一碟宫保鸡丁，每次只要一端上桌，左言必定是食指大动，口水直流。

　　“鸡脯肉、油炸花生米、葱、姜、蒜……干辣椒、花椒、醋、糖、老抽、淀粉、料酒、盐、水……还好家里的材料准备充分，不然还真施展不了了。”

　　按照网页上所说的做法，左言一步步进行。

　　强大的记忆力让左言在脑海中将做菜的步骤全部记得清清楚楚，并将其一一还原在了现实之中。

　　大约一刻钟后。

　　香喷喷的味道弥漫开来，左言灵敏的嗅觉第一时间深吸一口，眼中满是垂涎之意。

　　“该是时候加最重要的一道佐料了。”

　　左言念头一动，变重的念力像是胡椒粉一样，轻轻一抖，便犹如繁星落下，撒入锅里。

　　原来的念力是无形的，可是变重以后，又化作粉末状态，在灯光的照映下，竟然犹如晶石般反射出一丝光芒，煞是好看。

　　加入了念力粉末，左言继续翻炒。

　　可是那醉人的味道，却悄然飘散而出，掠过左言头顶，飘过大厅，穿过窗户，往附近邻居家飘去。

　　左言的邻居是南宁的一位高官，至于有多高，反正能够在海廷别墅住着的，哪个会是省油的灯？

　　既然坐到了这个位置上，必然就得承受这个位置所带来的荣耀，以及痛苦。

　　每天没日没夜的喝酒应酬，应付各种更高更大的人物，哪个不得尽心尽力？稍有不慎，屁股坐着位置就会立马易主，谁敢疏忽大意？

　　以前苦日子过惯了，总想要多尝尝大鱼大肉。

　　可是大鱼大肉尝过之后，实在厌烦，又想要吃一吃淡素一点的家常饭。

　　尤其是那个苦哈哈的时候，工作一天累了，到路边摊叫一碗两块五的馄饨，连汤都喝得一干二净，那时的味道，永远无法忘怀。

　　“真想要再吃一碗馄饨。”他叹息道。

　　正在这时，香味从窗户飘了进来，被他连空气一同吸入鼻腔。

　　霎时间，他一下子瞪大了眼睛。

　　“这味道……”高官愣住了，眼角竟有些湿润，“……就是这个味道，没错，是馄饨的味道！”

　　无比怀念而熟悉的味道，在他的鼻腔内流转，令他不自禁的多吸了几口。

　　“是从邻居家传来的，难道他们家在煮馄饨吗？”高官循着味道飘来的方向望去，透过窗户一眼就看到了隔壁左言家，“就是从这一家传来的，这个钟点，他们应该刚好在吃晚饭，我忽然去打扰，会不会有些不太礼貌？”

　　能够住在海廷别墅的，都是有头有脸的人物。

　　虽然有的素不相识，可谁也不敢轻视谁。

　　别看他是南宁高官，手里掌握了不少实权，很多人都上赶着巴结他，可他也不敢随便得罪人。

　　“一直都在应酬工作，完全没注意有邻居搬进来了，我就以交好邻居的名义去上门拜访一下，这样应该可以吧？”想好了理由，高官往左言家走去，当然，临走前他也没忘了带上一瓶珍藏的好酒，礼多人不怪嘛。

　　叮咚。

　　“门铃响了？是谁？”左言听到门铃声音，念力立马探出，一眼就看到了拘谨站在门口的高官，手里还提着一瓶酒，“嗯？是个陌生面孔。”

　　虽然不知道对方是谁，所为何事，但左言还是放下锅铲，去开了门。

　　“你是……”一开门，左言就开口问道。

　　“你好，我是你的邻居，就住在隔壁，诺。”高官往他家一指，左言这才恍然明白过来。

　　“哦！你好你好！原来是邻居，这么久了，我还是第一次见到你。”左言客气道。

　　“平时比较忙，都在外面住着，很少回来住……这不，恰巧有点时间，就说上隔壁来拜访拜访，出门在外靠朋友嘛。”高官笑着，顺便将手中的珍藏酒递上，“初次登门，小小心意，不成敬意，还望你不要嫌弃。”

　　“瞧你这说的，拜访而已，何必带这么贵重的礼物。”左言敞开门，做了个请的手势，“进来吧，刚好我家里人都出去了，剩我一个在家弄吃的，不介意的话一起吃点？”

　　高官一听这话，眼睛顿时亮了。

　　没错，香味就是从这一家飘出来的！

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了。”

　　高官一进门，立马一股浓郁的香味飘了过来，他不由深吸了一口，感觉到更加怀念和熟悉，眼眶都有些微微泛红。

　　“是这个味道，真的是这个味道。”高官激动不已，但他强忍住心中的激动，跟在左言身后，走到餐厅。

　　“来，坐吧，今天我第一次下厨，味道可能有些不太符合心意，你多担待点。”左言说道。

　　“哪里哪里，我才是麻烦你了。”高官说道。

　　同时，高官心里也暗暗点头。

　　他刚刚一路将左言上下打量了一遍，稚嫩的面孔，无论说话还是举止都特别得体大方，关键是有一种不卑不亢的气质，仿佛就算是跟国家总统说话，他都能淡然面对一般，这种气场和气势，绝非一般人能够拥有的。

　　热腾腾的宫保鸡丁被左言端上桌来。

　　白色的热气蒸腾而上，熟悉的香味刺激着高官的嗅觉，令他一个劲的咽唾沫，盯着宫保鸡丁的眼睛都发直了。

　　虽然他不知道为什么一盘宫保鸡丁逸出的味道会和多年前自己吃过的馄饨味道如此相像，但依然对他有种无可抗拒的诱惑，令他充满渴望，想要亲口尝一尝那味道在舌尖绽开的享受。

　　“我……能吃吗？”尽管高官已经特别渴望了，可他还是礼节性的询问道。

　　“吃吧，希望符合你的口味。”左言伸手示意。

　　“那我不客气了！”像是生怕左言反悔，高官立马拿起筷子，夹住其中一块鸡丁，迅速放入自己口中。

　　哗！

　　霎时间，高官眼睛瞪得比铜铃还要大，一股无法形容的美味在他口中迸发开来。

　　美味！

　　绝顶的美味！

　　高官一下子感觉自己犹如漂浮在云端之中，无法形容的美味冲击着自己的神经，在不断告诉他：好吃，太好吃了，再也没有比这更好吃的东西了！

　　当即，高官眼睛放光，也不再注意什么礼节不礼节，直接伸筷子夹第二块鸡丁。

　　爽滑酥嫩、口感饱满、满口生香、香鲜至极……所有形容美味的词语，高官都觉得无法用来形容自己现在所感受到的刺激和爽快。

　　简直了！

　　话不多说，甚至来不及细细再品尝，高官继续夹第三块、第四块、第五块……

　　“我靠！你这家伙是来蹭吃的吧！”

　　左言看着高官一点也不客气，疯狂的把菜往自己口里送，登时就傻眼了。

　　不过出于礼节，左言没有说话，而是一双眼睛直勾勾盯着高官，想要让正在疯狂“扫荡”的高官感受到他的目光，从而对自己的行为感到愧疚。

　　可左言错了，当一个人沉浸在自己的世界里，享受着前所未有的快感时，别说一对目光，就是一万双眼睛看着他，都无法阻止！


第202章 祖传调料

　　“实在太美味了！”

　　片刻后，高官见到被吃了个精光的盘子，赞叹一声，放下筷子，这才意犹未尽的抬起头，与左言幽怨的双眼对视。

　　“额……抱歉，刚刚一时吃得兴起，没有注意分量，实在抱歉！”高官一脸歉意道，还专门站起身来给左言微微鞠了个躬。

　　“好了好了。”左言摆手制止，伸手不打笑脸人，再说别人也只是吃了点菜而已，没什么大不了的，更何况自己第一次做菜能够得到称赞，并全部吃完，一副意犹未尽的样子，左言心里也有那么一丝丝高兴，当然，仅仅只是一丝丝。

　　“我再重做一盘吧。”左言无奈道。

　　“好。”高官迫不及待的点头道。

　　“这可是我自己吃的！”左言一瞪眼。

　　“这个……请教一下，你能不能教我做这道菜？它真的太美味了，我这辈子都没有吃过这么美味的菜！”高官毫不吝啬的赞叹道，说着还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“真的那么好吃？”左言试探性问道。

　　“当然！这是我吃过最美味的菜了，它独特的香味，别具一格的口感，都让我回想起了当年我落魄的时候……没有比这更好吃的菜了，我非常确定！”高官一脸认真道。

　　“既然你都评价如此之高了，不让你再吃一点，我也过意不去，等着吧，我现在就做。”左言看上去无所谓，但心里早就得意了起来。

　　“麻烦你了。”高官一听说还能再吃，两眼立马放出渴望的精光。

　　片刻后，香味再度传出。

　　香气四溢，弥漫整个餐厅，正在餐厅中耐心等候的高官深吸一口气，眼中冒出垂涎之色。

　　“香喷喷的青椒炒肉来了！”

　　青椒炒肉？

　　虽然高官心里有些疑惑，怎么换了一道菜，不过当他夹起那看似寻常的一块瘦肉时，极品的美味在他直冲他的大脑。

　　“好吃！好吃！太好吃了！”

　　高官一动筷子就停不下来了，一盘青椒炒肉不过片刻功夫全都到了他的肚子里。

　　“怎么样？这道菜还可以吧？”左言问道。

　　“美味！非常美味！”高官竖起大拇指，连连赞叹，“之前还以为你的宫保鸡丁做的已经十分美味，不曾想居然连一道普通的家常菜，你也能将其做得这样美味，实在太历害了！”

　　“哪里哪里，我的厨艺一般，上不得台面。”左言不好意思得摆手道，但他上翘的嘴角还有得意的眼神早已将他出卖。

　　“左先生，我多嘴问一句，你是从事餐饮业的吗？”高官开口问道。

　　方才左言在厨房里，高官闲来无事，便与左言拉起家常，自然也就互相知晓了一些信息。

　　这位高官，是南宁市政的一位厅长，姓田，叫做田永良。

　　“我哪做什么餐饮行业，现在我才十八岁，高三学生一枚，田局长，你可太抬举我了。”左言说道。

　　“那太可惜了。”田永良叹了口气道，“如果左先生你从事餐饮业，就凭你的厨艺，我完全可以做主，将厅里的餐厅交由你来打理。”

　　田永良尝到这举世无双的美味后，感觉那些普普通通的菜肴全都变得索然无味，想着如果能够跟左言合作，自己岂不是就能天天吃到这么美味的菜肴了？

　　但事与愿违，左言还是个学生，别说餐饮业，连个企业的影子都没有，自己即便有心想要提携，也无能为力啊。

　　要知道，以现在自己的职权，指定某个企业专门担任餐厅职责，对这个企业来说，是什么样的一个大机会，哪怕这个企业之前一度默默无闻，都会立马被行业内外所有人熟知！

　　“你别灰心。”左言似乎看出田永良的心思，“其实这些菜之所以这么美味，原因是我用了一种特殊的佐料。”

　　“特殊的佐料？”

　　“是我左家祖传的一种秘制调料，曾经是皇宫御膳房使用的御品，这种调料，只有我左家会做，可惜的制作手段已经失传，倒是这种佐料保存了一些下来，一直延续至今。”左言开启忽悠模式。

　　什么祖传秘制调料，什么皇宫御膳房，反正吹牛不用缴税，唐宋元明清的时代你又无法追溯，想怎么吹就怎么吹！

　　“真的吗？”田永良眼中有渴望之色。

　　“看在你这么识货，而且是我们家邻居的份上，我决定了，将这调料分给你一点。”左言大义凛然道。

　　田永良一下子就瞪直了眼，而后脸上涌起激动之色，好在他久居高位，立刻就镇定收敛起来。

　　可几遍如此，他的语气里依旧能够清晰捕捉道他心中的激动之情：“谢谢，谢谢！”

　　“你稍等我片刻。”左言转身走进厨房，关上门。

　　不过几分钟，左言从厨房中走出来，田永良立马就站起身来，眼中有着像是等待了一个世纪般的迫不及待。

　　“诺，接着。”左言扔给田永良一个透明小瓶子。

　　田永良小心翼翼的接住，犹如捧着举世无双的宝贝一样，细细打量起来。

　　这个透明小瓶是平时厨房里用来装调料的瓶子，当然，重要的不是它，而是它里面装的东西！

　　晶莹剔透，一粒粒如同晶石般梦幻的透明颗粒，这便是念力的粉末具象化。

　　“你炒菜的时候，无论什么菜，只要往里面倒一点点，记住，是一点点，就能让菜变得非常美味可口，跟我这做的一模一样。”左言说道。

　　“太好了！左先生，太感谢你了！”田永良兴奋道，“以后有用的着田某的地方尽管开口，我一定全力以赴！”

　　田永良本身很少做这种承诺，毕竟身居高位，一言一行都会被刻意关注，但田永良实在压抑不住心里的激动，还有对左言的感激之情。

　　这可是别人家祖传的调料，仅剩不多的绝品了！用一点就少一点，珍贵程度可想而知。

　　对一个第一次见面的人，一出手就是这么大礼，这般信任和心意，田永良感受到的太少了。

　　在自己那个圈子里，别人上赶着巴结你是为什么？就是想让你帮忙办事。一举一动，一言一行都充斥着利益，弥漫这铜臭。

　　可左言跟他没有任何利益牵扯，也没有交际关系可言，实在出乎田永良的意料。

　　“去吧，时间也不早了，回去试试这调料，我还得吃饭呢。”左言说道。

　　免不了一番寒暄，好不容易左言将田永良打发走了，这才长长吁了口气。

　　“总算轮到我来尝一尝自己的手艺了！”

　　左言又做了一盘菜，不是宫保鸡丁，也不是青椒炒肉，而是他最爱吃的红烧肉！


第203章 时间匆匆

　　红烧肉的做法比之前两个菜更加复杂。

　　但左言学习的能力何等逆天？只需要在脑子里过一遍，立刻就能轻松将其还原出来。

　　十五分钟过去了。

　　“唔……好香！”左言自己都陶醉了，深吸一口那从锅里逸散出来的香味，感觉灵魂都快要升华了。

　　为了能够达到刺激自己的目的，这次左言加的念力粉末分量可不少。

　　“来试试。”

　　伸出筷子，轻轻夹起一块红烧肉，放入口中，霎时间，肥腻嫩滑，入口即化，红烧肉的香味在左言的舌尖绽开。

　　“真的有用！”左言惊喜。

　　他做的红烧肉，纯粹是按照网页上搜索出来的步骤一步步进行，即便好吃，也绝对好吃不到哪里去。

　　更何况左言作为一个业余的吃货，对吃本来就情有独钟，自然能够一下子辨认出红烧肉的美味是它本身，还是有念力粉末的加成。

　　就目前看来，如此饕餮珍馐，哪怕龙肉凤翅都未必能够与其将比！

　　“太好吃了！”

　　左言现在总算能够理解刚才田永良的感受了。

　　念力幻境，本就是针对人最美好的向往所诞生，它所带来的刺激，就是人最想要的梦幻。

　　田永良想要体验过去那碗馄饨，所以他会在飘散的香味里闻到了过去，与他他心中最想要的那个味道契合。

　　其实他吃到的，依然是一盘普通的宫保鸡丁，普通的青椒炒肉。

　　但因为少量念力粉末的加入，使得他脑海中出现了错觉，冲击大脑神经，给了他最想要的感受。

　　左言同样也是如此。

　　念力幻境无法直接作用在他大脑之中，可透过饭菜这样的媒介，使得他能够稍微有所感受。

　　“香滑入口，爽滑酥嫩，爽啊！我再多加一点念力粉末，看看能不能让红烧肉变得更加可口！”左言又在红烧肉上撒了一遍念力粉末，数量不少，足足能够将田永良手里的透明小瓶装满两个。

　　撒完了之后，左言搓了搓，迫不及待的连筷子都不用，直接念力一动，将一块红烧肉扔进了嘴里。

　　“嗯？”

　　左言脸上的笑容一僵，直接张嘴，把那块红烧肉吐了出来，“怎么回事？”

　　左言一脸不解。

　　红烧肉变得十分普通，就跟一般的小饭馆一样，毫无特色，别说变得更加美味，就是连原来的可口程度都达不到了。

　　古怪的看了一眼红烧肉，又看了一下念力粉末，很快，左言想通了。

　　“果然，我说怎么我会免疫念力幻境，原来是达到了‘临界值’。”

　　左言明白过来了，刚才之所以他能够被念力幻境刺激，压根不是因为什么媒介，而是尚未达到临界值。

　　所谓临界值，在未达到之前，就跟一个小孩拿气球敲左言的脑袋，不会感受到疼痛。

　　可一旦达到临界值，就等于是成人拿着铁锤朝左言的脑袋砸过来，左言自身的念力立马会警戒，开启念力壁障，将这一危险阻挡下来。

　　念力幻境会让人进入呆滞，困在梦境里，在念力自己看来，都是一件无比危险可怕的事情，所以念力直接将其作用屏蔽了，左言丝毫也无法感受。

　　现在左言想要透过媒介让自己感受到刺激，可因为他加入的量太大，达到了临界值，从而激发了念力的自我保护能力，导致念力粉末中的幻境完全消失，之前美味可口的红烧肉，自然也就成了一块普普通通，毫无特点的红烧肉了。

　　“能发现这一点也不错，至少我还能体验一下美味，要是真的连一丝都感受不到全部屏蔽，那才是损失啊！”好不容易发现了念力幻境的好处，左言可不想自己作为当事人，却啥都感受不到。

　　弄清楚了念力幻境对自己的影响后，左言重新又炒了一盘菜，不再是荤，而是青菜。

　　撒入一丢丢念力粉末，左言放入口中。

　　“唔……美味又回来了！”左言享受道。

　　即便是一盘青菜，可如果它蕴藏了人们最想要的味道，就能堪比山珍海味，甚至有过之而无不及。

　　……

　　第二天，左建国和柳静两人从梦中醒来。

　　他们的眼神有些茫然，仿佛沉睡了许多年，一下子清醒一般。

　　“原来那个……是梦啊。”良久，左建国发出感叹，但他露出了一个满意的微笑，“在梦里面能够怀念一下过去，也不赖。”

　　人醒了以后，会逐渐忘记自己梦中的经历，唯独留下来的，是心中莫名的情绪，那些情绪都是在梦中积攒的，与记忆不同，深重的情绪，会影响好几个小时，甚至整整一天，浅淡的情绪，则是很快就消失不见了。

　　不过从左建国眼中可以看出，他的情绪属于深重程度，恐怕这几天都很难缓过来。

　　但相对的，这股情绪给他带来的是满足，是兴奋，因为他已经实现了自己怀念，与过去的人对话，感受到过去光阴的美好，心中已然没有遗憾了。

　　“醒了？”左建国望向一旁坐起身的柳静。

　　柳静点了点头，虽然她忘了梦中经历的一切，可实现最想要的场景之后，她的状态也跟左建国一样，整个人精神奕奕，红光满面。

　　房间里，倩倩也醒了过来。

　　亮晶晶的大眼睛望着天花板，看着看着，她的嘴角无意识的翘起，而后抓过一旁的小熊公仔抱在怀里，害羞的偷笑起来，一副少女怀春的模样。

　　与此同时，左言则没有理会太多，昨天晚上吃饱了以后，困意袭来，他直接飞上二楼，往床上一躺，鼾声响起，舒服的睡了过去，到现在都没有醒过来。

　　……

　　日子重新趋于平静，而且要比以往都平静得多。

　　自从左言一觉睡醒，心血来潮给父母做了一顿饭，加入了些念力粉末后，父母还有倩倩都像是上了瘾一样，天天吃不腻。

　　于是左言干脆将念力粉末装了好几个小瓶子，让倩倩每次做菜的时候都往里面放一点。

　　念力幻境虽说效果跟毒品有点相像，可它没有任何副作用，不会像吸毒那样，精神变得萎靡不振，身形骨瘦如柴，腐蚀生命。

　　那哪是潇洒？纯粹是在消耗生命啊！

　　念力幻境就不同了，纯天然无添加，没有任何副作用，保证每个使用过的人都神清气爽，浑身通透。

　　“阿言！阿言！”

　　教室里，草头一进来连书包都没放下，就连忙问道，“上次你给我的祖传调料还有没？那玩意我回去直接给我妈了，接过他们吃了以后总说饭菜怎么怎么好吃，特别美味，但这玩意用得快，这不，才一个星期，就全用完了。”

　　正在用手机刷微博的左言眼皮子也不抬：“没了，你都说这是祖传调料，吃一点少一点，你以为是大米啊，吃多少都有。”

　　“啊？这就没了啊？”草头沮丧道，“可我妈还让我今天多跟你要些呢，这可怎么办？”

　　“别想那么多了，美味尝过就行了，还是多吃吃家常菜，回归一下口味吧！”左言拍了拍草头的肩膀。

　　所谓的祖传调料，左言想要多少就有多少。

　　尽管这会给人带来美味刺激，令人心旷神怡，可同样，一旦上瘾了，就会觉得其他食物都变得索然无味。

　　自己家里，左言可以随便怎么弄，但这玩意跟念力有关，稍微扩散一下还行，可一旦引起了社会关注，那事情可不小！

　　所以左言宁可撒谎跟草头说没了，也不能让念力粉末肆意流传出去。

　　“哼！”坐在后方的宋淼淼白了左言一眼，发出一声冷哼。

　　“我说大小姐，你这些天都是怎么回事？每天板着一副脸，好像我欠了你几百万似的，跟你说话又不搭腔，我是什么地方又得罪你了么？”左言无奈道。

　　“你就是个花心大萝卜！”宋淼淼恨声道。

　　“这是你重复第43次了，就不能有点新鲜的词吗？”左言拢拉着眼皮子，幽幽道。

　　“反正你就是个花心大萝卜，你转过头去，我不想跟花心大萝卜说话！”宋淼淼气道。

　　“神经病吧你……”左言实在搞不懂宋淼淼到底是什么情况，“对了，小辣椒你回去记得跟你爸说一声，上次我帮杨家，是看在你爸的面子上，顺手的事情而已，别搞得那么兴师动众，前两天杨家的车队开到我家门口，往我家抬好多礼物，吃的喝的用的玩的，堆得我家到处都是。”

　　“我拦不住他们，只能让你跟你爸说一声，把那些东西都赶紧抬回去，放在我家太占地方了。”

　　“要说你自己去说，你这花心大萝卜自己惹的事情，你自己解决！”宋淼淼一听完这话，更加生气了。

　　“怎么回事……我招你惹你了？”左言一头雾水。

　　值得庆幸的是，杨爽在梦境中的情绪随着时间淡化，最终完全恢复正常。

　　左言可以理解，当时的杨爽，长期沉浸在自己的梦境世界里面，可以说是完全孤独一人的状态，好不容易清醒过来，自然没那么快能够从深重的情绪中醒来，对唯一将她从梦中世界拉出的人来说，左言便成了她最为依赖和信任的对象，这才有了杨爽想要嫁给左言的念头。

　　好在情绪维持了几天后，在家人的陪伴下，杨爽的理性回归，左言也免了一桩麻烦事。

　　时间就在无意识间一点一点溜走。

　　平日里星期一到星期五，左言按时上学放学。

　　周末了，便去赵灵玥那当保镖。

　　说起当保镖，左言差点就被赵灵玥和程勤两人拐去当演员，若不是左言实在不是当演员的料，眼神表情都不怎么到位，程勤也不可能放弃左言这么一个最佳人选。

　　终于，高考来了。

　　犹如一颗炸弹落在平原上，将整个华夏大地都炸开了花。


第204章 高考

　　高考是一个什么样的存在？

　　在所有高三考生看来，它神秘，可怕，恐怖，用游戏来形容，就是一个单人的噩梦级副本，而在这个噩梦级副本里，有四个噩梦级BOSS：语文、数学、英语、理综或者文综。

　　每年上千万名考生进入这个副本，除了少数的一部分人能够凭借超强的实力通关，将巍峨的BOSS完全击杀之外，其余的考生们只能够在BOSS强大的防御下，勉强存活，在有限的时间里，尽可能的抢夺到更多的分数。

　　左言，就属于这少数的一部分人。

　　而且是少数中的少数，若是有击杀BOSS伤害排行榜，通关副本时间排行榜，杀死小兵数量排行榜，完美连招榜……等等，左言一定全都名列第一，谁都无法超越！

　　“阿言，你准备报哪里？”

　　草头拿着高考志愿表，凑过来悄声问道。

　　高考之前还有一个最重要的环节——填志愿。

　　在高考界有一句不成文的俗话：高考考得好，不如志愿填得好。

　　这句话并非空穴来风，无数的考生都曾亲身证实，考得好，的确不如志愿填得好。

　　因此，填志愿又成了高考之外另一个巨大难题。

　　就目前看来，以草头的成绩，上个一本类院校没问题，只是他有些犹豫，到底该报哪个院校比较好。

　　宋淼淼一听草头这么问，手里正在书写的笔立刻停下，耳朵稍稍一侧，往前面凑上去了一点。

　　“京首大学。”左言说道。

　　京首大学，是华夏目前能够在全世界的高校中名列前茅的学校，如果是一般人说他填京首大学为第一志愿，草头肯定不相信，但从左言口里说出来，草头深信不疑。

　　左言现在的成绩无限接近于750分满分，已经有不少国内的名牌大学给左言发来了保送邀请函，而且还开出各种福利政策和条件，只为了能够争取到左言成为他们院校的学生，京首大学也不例外，给左言递来了保送邀请函。

　　不光是国内的，国外的大学也注意到了左言这一人才的存在，纷纷想要拉拢，光是通过校方就找了左言好几回。

　　但左言除了京首大学的邀请留下来以外，其余统统选择拒绝。

　　校方领导为这事还跟左言谈过好几次话，要知道，那些国外发来邀请的院校，一个个无论资历、荣耀、实力、名气等等方面都比京首大学厉害得多，可以说是全世界无数人向往的理想殿堂。

　　若是左言接受了邀请，那荣誉不光是左言个人的，更是南宁一中的！

　　可左言拒绝的理由只有一个，而且非常简单易懂：不想出国。

　　此话一出，校方无话可说，任凭他们说的天花乱坠，将国外的大学夸得天上有地下无，但左言就是不为所动。

　　无奈之下，校方也只能接受这一事实。

　　“京首大学都给你递来了邀请函，你稳稳当当的保送过去，还填什么志愿啊……”草头心头有些酸楚，同样是学生，同样是坐在一个教室里听课，任何人的差距咋这么大呢？

　　对草头来说，京首大学那是遥望可不可及的存在，全华夏顶尖人才的摇篮，他要是能够考进京首大学，估计祖坟上冒的青烟得上万米高。

　　“嘿嘿，羡慕了吧？如果你也想要上京首大学，我可以帮你！”左言神秘兮兮一笑。

　　“真的？”草头眼睛一亮，连忙四下张望了一眼，像是做贼一样，“怎么帮？”

　　“帮你复习啊！距离高考还有三天时间，在我的帮助下，说不定你能蹭蹭蹭再往上涨几十分呢？”左言说道。

　　草头一听，顿时泄了气：“算了吧，三天时间，就算真的能上涨几十分又怎么样？这是在南宁，又不是在京首，我的分数依然达不到京首大学的分数线。”

　　“那我就没办法了。”左言摊手道。

　　并非左言不想帮，而是他不能帮。

　　高考时，草头跟左言有很大几率不在一个考场，根本没法帮他作弊，如果强行使用念力，那实在太诡异了，念力的秘密也将彻底暴露给草头。

　　虽说左言跟草头是从小一起长大的兄弟朋友，可念力这个秘密，左言连最亲近的父母都没有告诉，就是为了防止危险发生，所以他更不可能让草头知道。

　　但是话说回来。

　　高考很重要，这一点不假，可人生不止高考，后面的路才更加重要。

　　草头即便不能上京首大学，依然可以考入任何一个华夏的一本院校，同样值得许多人羡慕。

　　等以后草头毕业后，想要做生意，想要做买卖干事业，左言完全可以无条件出资支持，何必逞这一时之快？

　　“京首大学……”后方的宋淼淼听闻，咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝坚定之色。

　　与草头一样，对宋淼淼来说，京首大学同样是可望不可及的存在。

　　不过宋淼淼不必担心，只要她愿意，宋维天有的是办法将她送进京首大学。

　　尽管宋淼淼心高气傲，最看不起的就是这种走关系送人情的方法，但时下为了能够跟左言一起进入京首大学，这些所谓的原则，都是渣渣！

　　临近高考的三天，学生们都在互相留联系方式。

　　以前的学生通讯录，总需要一个个找同学去写，但现在有了智能手机后，留个QQ，加个微信，建个班级群，联系起来比以前简单方便太多了。

　　左言的QQ、微信、手机号码更是成了所有同学亲睐的目标，整个班级几乎每个学生都来找左言要过联系方式。

　　终于，高考这一天真正到来。

　　一大早，父母和倩倩就跟左言加油鼓劲，左言背上书包，往学校走去。

　　高考对左言来说，根本无法造成心理负担。

　　“触电般不可思议像一个奇迹，划过我的生命里……”左言轻松的走在路上，哼着小曲，往南宁一中走去。

　　因为南宁一中是这次高考的考点，所以一路上左言能够看到不少紧张兮兮，如临大敌的考生。

　　背古诗的背古诗，阅读的阅读，甚至还有的在背作文标准开头结尾的金句……左言能够非常清晰的听到他们逐渐加速的心跳。

　　到了南宁一中附近的路段，路边布满了身着警服的警察，有的路段更是直接封掉，出示“不许鸣笛”的警示牌。

　　出示准考证后，左言进入学校中，原本喧闹的南宁一中今天变得格外安静。

　　高一高二的学生都已经放假，高三的学生们也都各自找到自己考场的位置，正在进行最后的努力。

　　左言找到自己的考场，四处环顾了一下，竟发现一个熟悉的人都没有。

　　片刻后。

　　“铃铃铃……”

　　第一场考试的钟声敲响。

　　“总算来了！”看到监考官手持试卷走下讲台，准备发放试卷，左言眼神中充满了期待。

　　然而就在这时——

　　左言眼睛一下子瞪大，感觉到心脏像是遭到了炮轰、锤击、针刺，以及可怕的力量侵袭……

　　“哇……”一口鲜血，无法遏制的从左言口中吐了出来。


第205章 诡异攻击

　　情况发生的十分突然，教室里一下子变得骚乱起来，许多女学生更是当场发出尖叫。

　　“安静！各位考生请安静！这里是考场，如果继续吵闹，你们将会被取消资格！”监考官高声道，此言一出，顿时考场里的喧嚣声才渐渐弱了下去。

　　另一位监考官则赶忙走过来，看了一眼左言桌上触目惊心的鲜血，满脸诧异惊慌：“这位同学，你怎么了？”

　　所有目光都汇聚在左言身上。

　　“哈……哈……哈……”

　　左言大口大口的喘着粗气，脸色涨红，青筋暴起，像是遭受了什么巨大的痛苦一样，整个人犹如快要死了一般。

　　“哇……”又是一口鲜血吐出，随即左言只感觉到自心脏中传来一股刺入灵魂的冰寒，令他瑟瑟发抖。

　　冰寒刚起，立马又是炙热的烈焰焚烧席卷左言全身，左言痛苦得闷哼出声。

　　“这到底是怎么回事？”左言咬着牙，冷汗直流，念力已经在瞬间扩散出去，辐射上千米。

　　然而上千米内，左言都没有找到攻击他的身影。

　　“为什么会突然变成这样？”

　　左言感觉自己就处于生死的边缘，随时都有可能会死去。

　　“念力！”

　　扩散而出的念力收回，左言立马将念力细胞分散而出，治愈他自身。

　　“同学，同学，你有没有事？我已经联系医务室了，有什么问题你要说出来！”监考官还在继续询问。

　　“老师，我没事……哈……我想申请去一下厕所……可以吗？”左言咬着牙，额上冷汗直冒，脸色惨白如纸，没有一丝血色，就算是傻子也能看出来左言现在状态不对劲。

　　“好……你真的没事吗？你都吐血了。”监考官也有些手足无措，虽说他是老师，见多识广，可当了几十年老师，也没见过学生在考场上吐血啊！

　　“没事……我真的没事……”左言勉强站起身子，拖着蹒跚的步伐，痛苦地捂着心脏，一步步往厕所走去。

　　所幸左言考试的班级距离厕所并不远，而且监考官一直在旁边搀扶着，这才让左言顺利进入厕所。

　　左言关上门，发出一声闷哼，身子倚靠着墙壁缓缓坐下，一阵阵奇特的疼痛正在疯狂侵袭他的心脏，让左言不断调动念力细胞修复，不敢有丝毫犹豫。

　　“哈……哈……哈……”尽管身体遭受着就要死一般的痛苦，可左言意识还是清醒的，精神也格外集中。

　　“到底是谁？”

　　“在用什么方法攻击我？”

　　“为什么我找不到他们，难道他们有远程直接攻击我心脏的方法吗？”

　　“是梵帝？是龙家？是红龙组织？”

　　“……”

　　一个个疑问在左言的心头缭绕，他咬着牙齿，忍着疼痛，在不断的筛选究竟是谁在对他出手。

　　可当他将不可能的对象全部清除后，依然找不到究竟是谁在攻击他，用的是什么先进方法。

　　要知道，左言的心脏时刻都有念力保护，这股念力就跟保护左言的大脑一样，拥有最基本的自主意识，就算能够透过外体攻击心脏，至少也会激发念力壁障的防御才对。

　　可现在心脏被攻击，念力壁障却没有丝毫开启的痕迹，此刻除了治愈之外，起不到其他任何一点用处。

　　“呃啊……”骤然，左言的心脏上像是被刀刺入，钻心的疼痛令左言痛嚎出声。

　　明明外体完好无损，可偏偏心脏却在遭受百般蹂躏。

　　左言能够想象，自己的心脏正在遭受何等摧残，是一副怎么样的惨况。

　　若非念力细胞不断的在治愈，挽救心脏，左言现在早就已经死的不能再死了！

　　“不行，我绝不能再在这里继续待下去了，我得找原因……不然我会死在这里的！”左言咬牙打开卫生间，走了出去。

　　“同学，你好点了吗？怎么样了？”焦急等候的监考官问道。

　　“老师，我已经好多了，刚刚我已经联系了家长，他们说会在门口接我。”左言捂着胸口艰难道。

　　“好好好，你父母能来就最好了，身体才是本钱，千万要注意，快去吧！”监考官连忙道。

　　左言现在就是个烫手山芋，监考官巴不得将他甩出去，反正高考失败与否跟他又没有一毛钱关系，别给自己引火烧身才是关键！

　　随后，左言告别了监考官，下楼离开了南宁一中。

　　保安们见到考试刚刚开始，竟然就有学生下来，压根没有注意到左言苍白得脸色，只当他是那些不想参加高考，纯粹拿高考当儿戏的坏学生，只是诧异的瞥了一眼后，再也没有关注。

　　与此同时，因为左言的离开，考场中学生们看到那地上以及桌上的鲜血感到有些惊恐，但再大的惊恐，重要性也比不上高考。

　　考试继续进行，联系了校方后，派来了一位新的监考官，已经将试卷发放下去，并将考试延长了十分钟。

　　一切都重新回到正常轨道，左言的突发状况，并没有引起太大的动静。

　　……

　　离开了南宁一中，即刻找了个无人的地方，披上隐身衣，飞到一处无人的大楼顶端，躺在地上，控制念力修复心脏遭受的损伤。

　　“来了！”

　　左言正修复着，猛然只感觉到一股剧毒钻心的痛苦袭来，心脏变得发紫发黑，就连那些静脉也全都漆黑一片。

　　好在左言开发出了念力细胞的修复能力，念力细胞大军一降临，立马将所有的毒性清除一空。

　　“进入平静期了。”

　　不再有剧痛传来，左言稍稍松了口气。

　　根据他刚刚几分钟对心脏的认真观察，发现了心脏遭受攻击的频率，与浪潮一样，过一段时间就会出现一轮新的攻击。

　　攻击之后，心脏会进行短暂的平静期，也是左言用来修复心脏的时刻。

　　足足经历了十多回这样的攻击，左言的心脏进入了一段为时稍长的平静期。

　　等了大约十分钟。

　　“嗯？攻击停止了吗？”左言已经做好随时修复心脏的准备，神经绷劲，但十分钟过去，心脏早已恢复如初，再也没有任何痛苦传来。

　　正当左言冒出这个念头的时候，冰寒与炙热的气息蓦然浮现，在左言的心脏中疯狂般的交替冲击！

　　“噗！！”

　　左言吐出一大口鲜血，整个人骤然萎靡了许多。

　　这一次的攻击，要比之前的几次更加可怕而恐怖！

　　“到底是谁！”

　　“TM的你别被老子抓住，敢这么对我，我非要你死不可！”

　　左言怒吼咆哮。


第206章 谜底揭开

　　左言是真的愤怒了。

　　之前他光顾着治愈心脏，应付那莫名其妙的心脏攻击，还有思考攻击的方式，根本没来得及愤怒。

　　然而这一下子，令他真的痛不欲生，直接就丢掉了半条命，甚至连另外半条命都差点没保住。

　　前所未有的恐惧，对死亡的惧怕笼罩了左言，也激发了左言内心中积攒已久的怒火！

　　“操！别让我把你找出来，否则我一定要你好看，将我身上的痛苦，十倍，百倍，千倍的奉还给你们这帮混蛋！”左言咬牙切齿，目眦欲裂，就连眼球中的血丝也充满着浓郁的愤怒。

　　好不容易经过念力细胞的一番治愈，左言缓过气来。

　　下一次攻击不知道什么时候到来，但左言不能坐以待毙，必须要尽快找出真凶！

　　左言目光闪烁，思考了片刻后，决定将打电话询问。

　　“喂，是阿牛哥吗？”左言第一个拨通了阿牛的电话。

　　“是我。”

　　阿牛正在宋维天的办公室里，与好奇的宋维天对视了一眼，阿牛问道，“左言，有什么事吗？”

　　“阿牛哥，在你认识的人里面，有没有听说过哪个人能够间隔上千米，对他人的心脏造成损伤的？”左言直截了当的问道。

　　“宗师可以办到。”阿牛皱了皱眉头，不假思索的回答道。

　　间隔上千米，直接攻击敌人心脏。

　　这种攻击手段，除了现代的枪械以外，在人类之中，只有宗师级别那等可怕的人物才能办到。

　　“我说的是那种不用任何实质物体，像是隔山打牛一样，用气劲直接攻击对方心脏的招式。”左言说道。

　　“你的声音有些虚弱，是受伤了吗？”阿牛听到了左言语气中的急迫，还有一丝疲惫，从他多年丰富的经验判断出，左言受伤了。

　　“阿牛哥，你只需要告诉我，是否存在这种招式就行了。”左言没有回答阿牛的话。

　　“没有，至少我知道的人里，没有人能做到。”阿牛如实道。

　　“阿牛哥，谢谢，我现在还有急事，下次再联络。”

　　说完，左言直接挂掉了电话。

　　另一边，阿牛收起手机，默默的看着宋维天。

　　“千米之外以气劲攻击对方心脏，这等手段，就算是苏老先生也未必可以做到。”宋维天听到了两人的对话，智慧的眼中闪烁光芒，“左言他遇上对手了。”

　　“我们要出手吗？”阿牛问道。

　　“能够做左言对手的人物，我们惹不起，也帮不上忙。”宋维天摇了摇头，“只能靠他自己了。”

　　……

　　“不是他。”

　　“也不是他。”

　　“到底是谁？”

　　挂掉电话后，左言继续在脑袋里筛选可能会憎恨他，对他出手的人，时间和人物更是追溯到自己得到念力之前的时刻。

　　但无论他怎么寻找，都找不出谁有这个本事，谁有这个动机对他动手。

　　“人或许做不到，但若是科技呢？”左言眼珠子乱转，“连让人无限复活的科技都能够存在，穿越千米攻击心脏又有什么困难？”

　　“苏老先生，对了，苏老先生，我该找他问一问！”

　　左言想起了苏师。

　　苏师跟华夏军方有联系，自己还曾经到京首的科技研究所去过，帮忙解决异形事件。

　　以苏师的见多识广，或许能够帮到自己。

　　……

　　远在京首某处的苏师，鹰爪手闪电般地击穿三十厘米厚的钢板。

　　这块钢板是苏师专门托人在科技研究所定制，里面加入了一点黑晶的成分，坚硬度比普通的钢铁提升了数倍。

　　但尽管如此，苏师依然能够瞬间将其击穿。

　　“看来下次得再加多一点黑晶才行。”苏师将被洞穿的钢板随手放在桌上。

　　自从那次见到了左言可怕的实力后，苏师虽然表面上不在意，可心中还是会有些难受。

　　成为宗师多年，为了打理苏家，他荒废了很多修炼的时间，导致他虽然在宗师里颇有威望，可实力却欠缺的不是一点点。

　　左言表现出来的实力，让苏师重燃当然踏上气功一途的初衷，于是他将苏家的事情全部交由能者打理，自己则专心专意的开始修炼气功。

　　“嗯？来电话了？”

　　桌上的电话发出震动，苏师看了一眼，露出笑容，“是左小友。”

　　“喂？是苏老先生吗？”苏师一接通电话，立马脸色就变得严肃起来。

　　“左小友，你是受伤了吗？”苏师心思活络，在听到左言略带痛苦的语气时，心里一块大石就悬了起来。

　　要知道，在苏师看来，整个华夏，除了虚铜门不出世的那位，他真的找不出谁能是左言的一合之敌。

　　尤其是异形的那件事，更让苏师见到了左言可怕的实力，为之感到震撼。

　　然而现在竟然连左言都受伤了，难不成是有强敌出现？

　　“苏老先生，我只问你一件事，你如实回答我即可。”左言语气急促，“你与科技研究所的人交好，麻烦帮我询问一下他们，有没有一种科技，是能够在千米之外，直接攻击敌人心脏的。”

　　“千米之外，直接攻击敌人心脏？”苏师何等聪明，一下子就明白左言所遭遇的事情，“不，这个根本不必询问，关于所有武器研发我都知晓，里面并没有这个武器，而且在千米之外直接攻击敌人心脏，这种武器太可怕了，国家是不会允许通过的。”

　　“好吧……”左言的语气里明显有些失望，“我知道了，谢谢你，苏老先生。”

　　“等等！”见左言准备挂掉电话，苏师连忙道，“左小友，你是不是碰上什么事情了？若是有难，可以尽管开口，我苏某能够做到的，一定全力以赴。”

　　苏师嗅到了一丝危险意味。

　　“我现在很难受。”左言犹豫了片刻后，开口道，“心脏每过一段时间，就会遭到不知名的攻击，可我完全找不到对手的方位，甚至连对手是谁都不知道。”

　　“竟有这种事！”苏师瞳孔一缩，眼神中涌现骇然，显然他也是第一次听说竟然有这样可怕的攻击手段。

　　“我找不到凶手，也找不到解决方法，只能忍受，万般无奈之下，才打电话给苏老先生您问一声……呃啊……”左言正说着，新一轮的攻击再度袭来。

　　“等等！”

　　忽然，苏师像是想到了什么，“左小友，你说的这个攻击，我似曾相识，仿佛在早年间听到过相似的传闻……对了，你知道隐龙阁吗？”

　　隐龙阁三个字一出，左言立马联想到那天红衣飘飘，犹如天仙下凡的女侠身影。

　　那个蒙着面纱，还扬言要杀自己的女人，不正是隐龙阁的阁主么？

　　想到这里，左言也猛的惊醒。

　　“我靠！该不会我现在遭遇的就是……同心咒？！”


第207章 

　　同心咒，是当初隐龙阁阁主白凤心为了跟左言同归于尽，使用的隐龙阁禁术。

　　一旦发作，被下咒的两人生命即刻联系在一起，生死与共。

　　尽管左言特别不愿意身上被下了这么一个莫名其妙的禁锢，可是同心咒没有任何化解之法，他也只能接受残酷现实。

　　后来发生了一系列的事情，左言将同心咒一事抛到脑后，谁曾想就在今天，高考的关键日子，同心咒发作了。

　　“那女的怎么回事？又是火焰又是冰寒，还有剧毒，刀刺，针扎……要不是我用念力细胞恢复，现在她早已经死了几百次了！”左言越发笃定这一点，且就目前看来，也只有这一点符合他自己遭遇的现状，“是被人追杀？还是遭人围殴？她不是说自己是隐龙阁阁主吗，武功那么高强，竟然也会被人打成这个惨样？”

　　左言不知道白凤心究竟遭遇了什么样的生死危机，但能够确定的是，自己的痛苦全部都是由白凤心身上传递而来，想要解决现状，就必须得找到白凤心，找到隐龙阁！

　　“苏老先生，我想我知道身上的痛苦来源了。”

　　方才的想法都在左言脑海电光火石之间冒出，明白了一切原因之后，左言开口道。

　　“如果我没猜错的话，你身上的痛苦来源，是同心咒。”苏师显然也记起了当年曾经的传闻。

　　“对，我想我现在需要找到隐龙阁，苏师，您知道隐龙阁的具体方位吗？”左言问道。

　　隐龙阁是隐藏世家，从不在公众面前出现，恰好苏师是华夏大家族的掌门人，以他的势力，必然知道隐龙阁所在地方。

　　“真的是同心咒！”苏师心中一震，身为苏家家主，他知道的秘辛比他人多得多，同心咒便是其一。

　　同心咒乃是历代隐龙阁阁主专修的禁忌武学，一旦施展，就会将自己的性命与敌人的性命捆绑起来，一人死，另一人也无法存活。

　　要知道，在唐朝之前，隐龙阁曾一度登顶世家榜首，靠的就是同心咒这一诡异武学。

　　当时整个隐龙阁上下，所有弟子都修习同心咒，因此无论敌人再强大，只要同心咒施展而出，立马生命就与对方相联系，如果对方还敢杀你，他就得搭上自己的性命，这一武学使得不知多少隐龙阁弟子因此保住了性命，存活下来。

　　同样，当年隐龙阁为了刺杀其他世家的家主，便专门训练修习了同心咒的弟子，去跟对方家主“换命”！

　　用这种自杀式的方法，隐龙阁刺杀了不知多少家主，使得隐龙阁之名在江湖上一度传响。

　　但也是这种可怕的武学，使得隐龙阁成为了众矢之的，被无数世家以“讨伐妖魔”之名，联合起来对付隐龙阁。

　　最终隐龙阁为了息事宁人，只好由家主发下重誓，今后除了阁主之外，同心咒武学再不外传。

　　数百年前的传闻，至今仍然令苏师记忆犹新，可见当时这件事情引发的震动有多么剧烈。

　　“隐龙阁在世家中排名第三，仅次于惊鸿剑门，但这么多年来，只有龙家一个家族在与隐龙阁接触，龙家没落后，有关于隐龙阁的消息就彻底断绝，再也没有听到过关于隐龙阁的任何风声。”苏师说道，“世家不插手世俗之事，我们世俗的家族虽然与世家常有往来，可若是世家一心隐世，我们也无法探究到任何消息。”

　　左言听闻，顿时心里凉了半截。

　　连苏师那等人物都不知道关于隐龙阁的地址所在，要是让他去找，这么大的华夏，等他找到的时候，估计早就被白凤心连累死了！

　　“左小友，给我一点时间，我命人立即调查隐龙阁所在地，明天之前，我会给你答复的。”苏师说道。

　　“苏老先生，谢谢。”左言感激一声，叹了口气，“若是实在找不到也不必勉强，您千万别为难。”

　　“放心吧，此事交给我好了。”

　　跟苏师寒暄了几句后，左言挂掉电话。

　　这下子彻底真相大白，自己身上的疼痛，来源不是别人，是隐龙阁的阁主白凤心那蠢女人！

　　“不行，这次无论如何，都要找到她，解开同心咒！”一想到自己的小命跟别人联系在一起，无法自己掌控，左言就感到一阵心慌，“先找到隐龙阁，然后再去找白凤心那蠢女人！”

　　站起身来，左言摸了摸已经缓和过来，疼痛感仅剩一丝的胸口，吁了口气。

　　“等明天苏老先生的消息吧，现在的首要任务，是完成高考才对！”

　　左言重新回到校门前，但校门已经关闭，好几名保安拦在门口，只准出不准进。

　　好在左言有隐身衣外加飞行技能，根本不在乎这帮保安的阻拦，直接就飞回了自己考试的那栋教学楼下。

　　“校领导们都来了吗？”一边往楼梯上走，左言耳边就听到了考场外传来的动静。

　　念力延伸而出，左言一眼就认出正在教室走廊外谈话的几人，正是南宁一中的校方领导，以及南宁教育部的几位领导。

　　“左言？你回来了？”

　　一名校方领导看到左言从楼梯处走上来，惊讶的看了他一眼，“你有没有事？刚才监考老师说你去医院了，怎么？你没有去看一看吗？身体才是最重要的！”

　　校方领导认得左言，之前还为左言拒绝国外大学邀请的事情跟左言谈了好几次话，可最终都无功而返。

　　现在左言可是南宁一中的香饽饽，都在指望左言能够在高考上考出一个惊人的成绩，让南宁一中的名字传遍整个华夏。

　　然而谁曾想，左言竟然在考场上吐了血！

　　辛辛苦苦几十年，好不容易盼到曙光，忽然一下子就回到解放前了。

　　而且不光是左言，这件事情本身带来的影响就十分恶劣。

　　考生在考场上吐血！

　　这新闻若是传出去，他们南宁一中作为考场点，必然也会有所影响。

　　几位校方领导急得像是热锅上的蚂蚁，正在加紧讨论这次的事情该如何解决。

　　这不，刚讨论到一半，左言就回来了。

　　“老师，我刚刚就到楼下去休息了一下，觉得身体好多了，决定回来继续考试。”左言说道，“我现在还能继续参加考试吗？”

　　“可以！当然可以！”校方领导巴不得左言回来考试，一听这话，立马点头。

　　左言目光又落在那几位教育部的领导身上，只见那几位教育部的领导像是什么都没看见，什么都没听见一样，说着说着人就走了。

　　按照规定，高考中途是不能离开考场的，即便有急事，也得监考老师随同跟着，为的就是防止作弊。

　　左言这种情况，显然违反了规定，等于是放弃了考试资格。

　　若是换做其他人，校方领导肯定让他好好回家休息，来年再考。

　　可这是左言，成绩接近满分，尖子生中的尖子生，天生就有光环。

　　左言笑了笑，直接走进了教室。

　　左言的出现，令教室里出现了一阵骚动，毕竟刚刚左言吐血的画面触目惊心，不少人都记忆犹新。

　　这吐的血才刚刚清洁干净，左言却又回来了，所有人都诧异的看着左言，心想道：这才是真男人啊！吐血了都要坚持考试！厉害！

　　重新回到座位上，左言接过监考官递来的卷子，直接开始做题。

　　……

　　随着铃声敲响，第一场语文考试落下帷幕。

　　左言收起笔，走出教室，对他来说，半个小时的时间损失，在他这什么都算不上。

　　可以预计，这次的语文分数，90％的几率会是满分！


第208章 玉师造访

　　早上考语文，下午考数学。

　　高考走的就是套路流，无论怎么变化，终究离不开课本上那有限的知识点，对于左言这样一个早已将课本还有课外题集都已经刷得滚瓜烂熟的人来说，考试就跟吃饭喝水一样简单。

　　尽管左言吐血的事件引起了一些波动，但因为后来左言重新回到考场，并顺利考试到结束，这件事也仅仅在考生之间进行了小范围传播，没有引起太大的关注。

　　“搞定！”

　　不过一个小时不到，左言就已经将手里的笔放下，答题卡上已经填满了标准答案，甚至有的题目左言还一时心血来潮做了第二种解法。

　　“已经过去这么久了，心脏没有任何复发状况，看来白凤心那蠢女人应该暂时安全了才是。”

　　从早上左言重新回去参加语文考试到现在，他的心脏再也没有受到新的攻击，“希望她藏好一点，至少要撑到让我先找到她！”

　　一想到同心咒发作，自己的性命随时拿捏在别人手里，左言就一阵心慌。

　　而且左言非常担心白凤心那蠢女人什么时候会撑不下去，连带他的小命也一起丢了。

　　左言很清楚，早上自己所经历的痛苦有多么恐怖，换做一个普通人来承受，恐怕早就疼得满地打滚，恨不得立马结束自己生命从痛苦中解脱。

　　白凤心好歹也算是隐龙阁的阁主，应该不会做出这种傻事才对。

　　“铃铃铃……”

　　随着左言思绪飞转，考试结束的铃声敲响。

　　左言离开考场，径直往家的方向走去。

　　就在他走到别墅区门口，保安已经抬手跟他遥遥敬礼的时候，左言忽然顿住了身躯。

　　他的眉头皱起，目光朝另一边望去。

　　随后，左言直接转过身，循着目光所望的地方走了过去。

　　那边是一片休闲花园，不光对别墅区的居民开放，附近的人也会偶尔进去野餐，放风筝，情侣拍拍照片什么的。

　　但左言却越过人群，走到花园的另一端，那里除了各种修饰过的花草之外，根本没人过来。

　　“怎么了？看你的伤，似乎有些严重。”

　　左言对着花草兀自开口。

　　若是有旁人在这，必然会像是看神经病一样看左言，一个正常人谁会对着花草说话？

　　然而一阵“沙沙”的动静传出，随后花草耸动，一双苍老的手将花草拨开，显露出了一个虚弱惨白的面孔。

　　玉师。

　　隐龙阁明面上的阁主，白凤心的守道者。

　　之前左言跟白凤心闹得不可开交，差点就要同归于尽，还好玉师出现，一番求情后，左言才答应用五枚隐龙令换白凤心以及隐龙阁的平安。

　　而后左言用一枚隐龙令要了龙家家主龙鸿的命，也就是那一枚隐龙令，使得盘踞华夏百年之久的庞然大物龙家，开始呈现颓势，最终在其他华夏家族的围攻下，彻底没落。

　　只是没想到再一次相见，却是在这样一个尴尬的环境。

　　“左先生，很抱歉，以如此狼狈的模样来拜见你，甚至连一点见面礼都未曾带来，我实在不该……咳咳咳……”玉师苍老的面容上强撑起一个苍白的笑容，话刚说到一半，发出连串的咳嗽，嘴角溢出了血丝，“……但请你谅解，我此次前来，已经是尽了最大的努力了……咳咳……”

　　“你伤得太重，五脏六腑都有裂隙，先别说话了。”

　　左言脸色严肃，信手一挥，一根细长的金针刺入玉师的胸膛之中，随后大量念力细胞进入玉师的体内，帮助他修复五脏六腑的破损。

　　金针是杨家送来的诸多礼物之一，自从救治了杨爽后，左言便将针灸的针具随身携带，这一套金针比银针无论从外观还是手工上都精致太多，所以左言便用这一套金针将原来的银针替换了过来。

　　“不亏是左先生，你的真气一入我体内，我感觉浑身的疼痛都轻松了许多，感谢。”玉师拱手拜谢，他能够感受到一股莫名的暖流进入自己体内，至于说它是真气，则是玉师下意识的认为，毕竟能够入体疗伤的，在他看来除了真气也没有其他东西能有如此功效。

　　“感谢的话就不必多说了，先谈谈你的事才最要紧。”

　　左言四下看了一眼，随后一把上前，将玉师搀住，而后身形连闪，以肉眼都难以捕捉的速度进入了别墅区。

　　倩倩正在学习，父母都出去娱乐了，左言用念力屏蔽声音，悄无声息的上了二楼。

　　关上门，左言这才将脸色逐渐转好的玉师放下。

　　“左先生，你的真气太神奇了，不过才一小会的功夫，我的伤竟能痊愈到这等程度！”玉师眼中有些惊诧。

　　他身为宗师，对自己的身体了若指掌，左言方才给他输送的那一股“真气”，让他原本需要一年半载都未必治得好的内伤在短时间内飞速痊愈，甚至已经连疼痛感都全部消失无踪了。

　　“闲话就不必多说了，如果我没有猜错的话，你来找我，是因为白凤心那个蠢……那个女人吧。”左言开口道。

　　当初左言可是知道玉师对白凤心关切得紧，就算用他这条老命换白凤心的性命都毫不犹豫，但现在白凤心受了这么重的伤，玉师却抛下她来找自己，显然目的就是为了白凤心那蠢女人。

　　“左先生所言不错。”玉师点头，眼神黯然，“不瞒左先生，今日我隐龙阁遭遇了数百年来最大的危机，这一危机已经席卷了整个世家武林，不光是我隐龙阁，就是惊鸿剑派，生朽殿，封陨山庄……全都面临灭顶危难！”

　　所有世家都遭难了？

　　怎么会忽然变成这样？

　　“世家一向与世隔绝，又强大独立，怎么会遭遇危难？”左言问出疑惑。

　　世家的强大，是凡俗无法想象的，两者的差距，犹如天地鸿沟无法逾越。

　　然而现在高高在上，俯瞰人间的世家，竟也遭遇了灭顶之灾，可见这场灾难有多么可怕。

　　“不知左先生是否听过一个名讳。”玉师问道。

　　“什么名讳？”

　　“十八地狱。”

　　“十八地狱？”左言疑惑，“那不是地府的十八层地狱吗？神话故事里经常提到。”

　　“不，这并非神话，而是真实且可怕的存在！”玉师眼中闪过一丝惊惧之色，“世家武林此次的灭顶之灾，正是十八地狱！”


第209章 

　　在玉师的一番介绍中，左言终于了解了这个“十八地狱”是什么样一个存在。

　　传闻在秦朝时，白起坑杀四十万赵国降卒。

　　四十万冤魂怨气冲天，化作实质，形成一片人间炼狱的场景。

　　这四十万冤魂怒吼：杀白起，灭秦国。

　　声动九天，震耳发聩，令天下所有人都听到那股惊天动地的呐喊。

　　也正是那个时候，十八地狱应运而生，只不过创建十八地狱的并非什么鬼魂，而是四十万赵国将士的后人。

　　十八地狱自创建以来，就一直以灭秦复国为理想，可他们的实力终究太过弱小，无法阻止秦国统一天下。

　　但是随着时间推移，一代接着一代的传承中，十八地狱逐渐崛起，出现了数个了不得的人物，其中一个最具代表性的人物，便是第一地狱的狱主——秋悲风。

　　秋悲风最大的成就并不在于他当时乃是整个江湖或武林的第一高手，而是他自创的“炼血魔功”，能够利用野兽，人类的鲜血进行修炼，功力长进比一般苦修的快得多！

　　起初秋悲风所练的功法是秘密，他人不曾知晓，但一次秋悲风吸收鲜血走火入魔，进入疯魔状态，将一山庄上下数百口尽数屠尽，这才曝光了秋悲风修炼魔功的真相。

　　所谓“成也悲风，败也悲风”，炼血魔功一曝光，立马遭到了整个江湖武林的抵制。

　　所有人都开始畏惧十八地狱这个庞然大物，功法长进速度可怕，吸食一人鲜血，可抵得上数十日甚至上百日的苦修，这等可怕的功法精进速度，谁不害怕？

　　于是十八地狱遭到了全江湖武林的追杀，秉承着斩草除根的目的，对十八地狱之人，丝毫不留情。

　　最终十八地狱破灭，这四个字完全从江湖消失。

　　然而数百年后，十八地狱又卷土重来。

　　这一次，十八地狱为的就是报当初被追杀，被灭满门之仇，向所有世家宣战！

　　“十八地狱这么厉害？”左言听完玉师所说，不由微微惊诧。

　　世家的实力不俗，宗师更是一抓一大把，不说其他世家，就单指隐龙阁，除了玉师和白凤心两位宗师之外，还有十多位宗师镇守，当之无愧的第三世家。

　　而且论实力，世家的宗师要比世俗的宗师强大得多。

　　当初隐龙阁接受左言一枚隐龙令前去刺杀龙家家主龙鸿，顺带着还解决了龙家的一位宗师，并从容离开。

　　由此可见，世家的实力有多么可怕，即便是在世俗中的霸主华夏家族们，也不敢轻易招惹任何一个世家。

　　但现在，一个消失了数百年的势力卷土重来，竟以一派之力，向整个世家武林宣战！

　　这等实力，这等气魄，超乎寻常！

　　“唉……”玉师叹了口气，“十八地狱，分十八狱主，每一位都有绝强的实力，就在今日早上，阁主一人迎战十八地狱的六人，起初阁主还能应付，然而到了十二狱主时，仅仅一掌就令阁主当场吐血，若非有左先生相救，恐怕早已经死在十二狱主手中了。”

　　还十二狱主，要不是我的念力修复，前面两个狱主早就将你家阁主解决了！

　　左言腹诽道。

　　“你们尝试过一起联合对付十八地狱么？各个击破，你们打不过也很正常啊。”左言说道。

　　“尝试……的确有人尝试，可最后的结果，是联合的世家全都被十八地狱覆灭，据闻就连周遭的无辜世俗平民也被屠杀，惨况若非亲眼所见，莫敢不信啊！”玉师悲切道。

　　十八地狱对所有世家宣战时，便已经有世家联合起来对抗了。

　　排名第四的生朽殿，排名第五的封陨山庄，排名第六的刀王府，排名第九的浮若谷……足足九大世家组成的联盟，完全有实力挑战除了虚铜门之外的任何一个世家！

　　可结果呢？

　　全部被灭，无一幸存。

　　“那虚铜门呢？”左言说道，“虚铜门作为第一世家，实力不俗，应该可以抵挡吧？”

　　根据左言从赵灵绮那了解到的虚铜门信息，虚铜门的存在本身就是一个无比可怕而恐怖的庞然大物，尽管人丁凋零，却依然实力可怕，连左言都不得不承认其强大，这等存在，总不会输给那什么十八地狱吧？

　　“九大世家联盟覆灭的当日，我隐龙阁与惊鸿剑派以及其他世家便已经开始用各种手段联系虚铜门了，只可惜得不到虚铜门的任何回应。”玉师叹息道，“虚铜门不出世，我等根本不会是十八地狱的对手，此番世家浩劫，我等怕是凶多吉少了。”

　　玉师说着，目光望向左言。

　　“我知道你在想什么，我与白凤心有同心咒在身，而且实力比白凤心强，所以你想要我出面，对付十八地狱，我说的对么？”左言眯眼道。

　　他早在玉师说出十八地狱来历的那一刻，就已经洞悉了玉师的来意。

　　“我羞愧啊！本就欠了左先生天大的人情尚未还清，左先生手中的四枚隐龙令尚且未使用，我等却来寻求左先生的帮助，实为不该！只是阁主现如今重伤在身，我等已经没有任何对策只能铤而走险，厚着脸皮来请左先生出手。”玉师拱手惭愧道。

　　“重伤在身？你明知道她重伤在身，而且十八地狱那么强，你还跑过来，白凤心那家伙能扛得住么？”左言心一下子揪了起来。

　　十八地狱的那些狱主这么虎，玉师在的时候尚且都不是对手，现在跑过来找自己了，万一十八地狱趁此机会攻入隐龙阁，那白凤心的小命还保得住？

　　“左先生不必担心，阁主已经转移到安全地带，正静卧床塌休养。”玉师说道，“实不相瞒，此次来请求左先生拯救我隐龙阁，乃是阁主的对策，阁主在败阵昏迷前，曾留下一句‘去寻左言，唯有他可救隐龙阁’，若非此言，我哪怕拼了这条老命，也绝不会丢下阁主离开半步！”

　　“左先生！恳求您！我替隐龙阁上下，全世家武林上下恳求您能施以援手！”

　　“当下也只有左先生您，才能解救我隐龙阁危难，解救整个世家武林！左先生，求您了！”

　　玉师说着，双膝一曲，就要跪下哀求左言。

　　“等等等……”左言连忙一挥手，将玉师强行托起，“我说你们这些人，怎么有话不会好好说，非得跪着？”

　　“其实嘛……要我出手也行……”

　　“真的？”左言这话一出，玉师眼睛大亮。

　　“……不过，你得先帮我解开同心咒。”

　　后面的话令玉师的眼神一下子黯淡下去，脸色变得苦涩。

　　“左先生，您也知道，这同心咒无法可……”玉师刚想说，左言便直接抬手打断。

　　“我记得你曾经跟我说过，如果距离足够远，同心咒就能够解开。”左言看着玉师道，“既然这是唯一能够解开同心咒的方法，那就只能如此行事。”

　　“我会先将白凤心与你送到最北端，然后我前往最南端，只要同心咒解开，别说什么十八地狱，就是三十六地狱，七十二地狱，一百零八地狱……统统不在话下！”

　　“这是我唯一的条件，你如果答应，我立即去灭掉那什么十八地狱，如果不能，抱歉，恕我直言，我即刻便将白凤心囚困起来，相信我，我绝不会让我的性命，掌握在他人手中！”

　　左言目光灼灼。


第210章 十八地狱的真正目的

　　左言说的只是恐吓之话，真让他囚禁一个人，还真难以做到。

　　不论怎么说，白凤心也是一阁之主，实力卓绝的宗师，除非自己日夜看管，否则又有谁能真的囚禁住她？

　　当然，恐吓归恐吓，左言就算不囚禁，也得用点手段才行，否则性命总是与她人联系，无法自己掌握，左言始终无法安心。

　　“其实……解开同心咒的办法并非没有……”玉师为难道。

　　左言刚准备用念力幻境渗入玉师大脑，先查找白凤心现在的位置，然后再思索对策，没曾想左言还没动手，玉师此话一出，令左言眼睛顿时大亮。

　　“什么方法？”左言眼睛大亮。

　　“这方法……虽然可以解开同心咒，但……施行起来有些……”玉师眼神闪躲，始终不敢说出方法来源。

　　左言等不及了，便直接用念力渗入玉师大脑，打算获取这个破解同心咒的方法。

　　同心咒对他来说，就是最大的眼中钉，肉中刺，一天不拔掉，左言一天就不得安心！

　　然而左言才刚刚在玉师的脑海中捕捉到一个画面时，他的老脸已经涨得通红，连忙将念力从玉师脑中撤出。

　　左言终于明白过来，为什么玉师迟迟不愿说出这个方法，一直吞吞吐吐。

　　因为实在难以启齿！

　　解开同心咒的方法很简单，就四个字：阴阳交合。

　　两个身中同心咒之人，若是一男一女，必须得进行阴阳交合后，方才能够化解掉同心咒的效用。

　　换做身中同心咒的两人如果都是同性，那么只能依照左言之前的那个方法，一个跑到南极，一个跑到北极，或许才能解开。

　　只是这个方法，令左言有些无法接受。

　　“好了好了，你不用说了。”左言了解到这个方法后，连忙摆手打断玉师，“方法嘛，你先不用告诉我，现在只需带我前往白凤心所在的地方去就好，不论怎么说，我们俩的性命已经绑在了一起，若是我不出手，你们家阁主迟早会被干掉的，我得尽快保住我的性命才是！”

　　“这么说，左先生是答应了？太好了！我代表隐龙阁……不，代表世家武林，感谢左先生的大恩大德！”玉师神色激动，站起身来，就要给左言行礼。

　　“别跟我客套了。”左言摆手制止，“明天我还要参加高考，去不了，后天，后天你就到刚刚见面的花园里，到时候我与你一同前往。”

　　“好好好，左先生愿意施以援手，已经是我等世家武林的大幸，不敢再要求甚多，就按照左先生说的办，后日午时，我在方才见面的花园处等候左先生大驾！”

　　随后，聊了没几句，玉师主动告辞。

　　经过左言的一番“真气治疗”，玉师身上的伤已经好了七七八八，与十多分钟前还奄奄一息的模样大相径庭，离开时迅速且从容。

　　玉师一走，左言叹了口气，一脸愁容。

　　“什么破同心咒，武学不是武学，法术不是法术，偏偏解起来又如此吃力麻烦，居然还要我贡献出宝贵的第一次……不行，我的第一次神圣而珍贵，不能就这么不明不白让那个蠢女人给占了！”左言思忖道。

　　若是他的这番心理活动被白凤心听到，一定会气得从床上爬起来拿剑砍他。

　　“这回先把他们救下来，保住蠢女人……不对，保住我的性命再说，免得再遭受早上那万箭穿心一样的痛苦。”

　　左言经历过早上那犹如浪潮般一波接一波的致命冲击后，宛若深入灵魂的痛苦已经给左言心里蒙上了阴影。

　　虽说有念力细胞大军在，他没那么轻易死亡，可谁愿意死又死不掉，活生生受罪受折磨的？

　　“十八地狱是吧？早上把我害得那么惨，差点连高考都错过了，这回要是不把你们一个个都打成狗，我左言两个字倒过来写！”左言愤怒地攥紧拳头。

　　……

　　第二天，考完两场考试的左言从学校大门一身轻松的走出来。

　　高考结束了，高中三年时光彻底落下帷幕。

　　回头看了一眼龙飞凤舞的“南宁第一中学”六个金光大字，这个承载了左言三年青春的地方，尽管十分不舍，但今天还是正式告别了。

　　不论今后过得时好时坏，这里将永远成为了左言的过去，三年美好的岁月和回忆，都将印刻在左言的脑海中，陪伴他一生。

　　正沉浸在回忆中，忽然，左言的手机铃声响了起来。

　　“苏老先生的电话。”左言按下接听键。

　　“左小友，有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”苏师的声音从另一头传来。

　　左言哑然一笑，没想到向来一本正经的苏师也会开这种玩笑。

　　“好消息。”左言说道。

　　“好消息是，我已经找了隐龙阁的具体方位，不仅是隐龙阁，还有惊鸿剑派，以及其他诸多世家的方位我都已经掌握。”苏师说道。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，一个名为‘十八地狱’的势力悄然崛起，实力却极为强大，一出手便覆灭了九个世家，并已经攻陷隐龙阁与惊鸿剑派。”苏师的声音变得郑重，“隐龙阁阁主，以及惊鸿剑派的剑主，一干人等突破重围，隐匿踪影，一时间无法得知他们的消息。”

　　“好吧，这的确算是一个坏消息。”左言没有告诉苏师，玉师来找过自己的事情。

　　而后，苏师将十八地狱的过往来历给左言简单复述了一遍，左言对比了一下，除了一些细节上有所偏差之外，苏师所说的基本上与玉师所描述的十八地狱过往无二。

　　在苏师的描述中，左言捕捉到了非常关键的一点。

　　“苏老先生，您说十八地狱重出江湖，向世家武林宣战，不仅仅是为了报当年的一箭之仇？”左言疑问道。

　　“没错，报仇只是他们打的表面旗号，我想他们真正的目的，应该是寻找当年被封印的炼血魔功真本。”苏师肃声道。

　　炼血魔功真本！

　　“炼血魔功竟然流传下来了？”左言心惊。

　　那可是数百年前的产物，竟然一直都在传承着，从未断绝！

　　“炼血魔功真本，是当年秋悲风用特殊的材质打造而成，无论火烧，水淹，刀刺都无法损伤，诡异而奇特。”苏师说道，“世家武林无法将其摧毁，唯有合力将其封印，不让它流传到外界。”

　　“这本炼血魔功对十八地狱来说，是至高无上的圣物，乃是十八地狱的象征，犹如古代皇帝的玉玺一般，无可替代，十八狱主谁能得到它，谁就可以号令整个十八地狱，所以十八地狱上下现在所有人都拼了命在寻找炼血魔功真本的踪迹！”

　　苏师越说越心惊，语气也变得格外严肃。

　　“左小友，我觉得这场灾难已经变得十分严重，如果一个控制不好，很有可能会扩散到俗世当中……”苏师说到这，深吸了一口气，“我想……或许应该由你出手，阻止这场灾难继续蔓延！”


第211章 

　　“由我出手？”左言好奇道，“苏老先生为什么会这么认为？”

　　“实不相瞒，世家武林有难，我等世俗家族不应该袖手旁观，理应积极响应，一同剿灭魔寇才是。”苏师说道，“但在电话会议上，所有家主都不同意我的观点，所有人都认为，这一场战争并非我们世俗家族可以参与的。”

　　“世俗与世家向来都井水不犯河水，一旦触碰世俗，便即刻被世家剔除。除非像龙家那样，持有隐龙令这样的宝物，令世家不得不出手，否则世家绝不会干预世俗家族的任何事情。”

　　“同样也是因此，世俗家族也不允许干预任何世家之事，一旦有所触碰，就等于逾越了雷池，尤其是在这种关头，若是世俗家族出手帮助世家，那么十八地狱便有理由对世俗家族出手。”

　　苏师的意思已经非常清楚。

　　连世家自己都摆不平他们的事，世俗家族去干预，只会适得其反，引火烧身。

　　倒不如置身事外，视若罔闻，什么都不要管。

　　“可是你不同。”苏师接着道，“你不属于任何世俗家族之人，不会牵扯更多，而且最关键的是，现在能够对付十八地狱的，唯有你一人拥有这等实力。”

　　苏师之所以这么说，因为在电话会议上，几乎所有家主都提出了这么一个建议，全票通过。

　　左言实力卓绝，深不可测，他出马，完全可以阻止这场世家武林的浩劫！

　　“好吧，我知道了。”左言说道，“苏老先生，那你可否知道关于十八地狱之人的一些消息？譬如十八地狱的狱主们，用的是什么兵器，使的是什么招式，让我可以更深入的了解，知己知彼，百战不殆嘛。”

　　“这一点雪师跟我提到过，但也是道听途说，未必可信，你参考即可，千万别全部当真。”苏师说道，“十八地狱有十八位狱主，分别统治着十八股势力，他们的实力排名不分先后，最强的狱主现如今也不曾知晓，但可以确定的是，十八狱主，十七狱主，十六狱主三人的招式和兵器。”

　　“十八狱主，名为‘刀锯狱主’，使的是一把血色铁扇，铁扇的折口处藏有涂满剧毒的细针，惊鸿剑派的第二剑主就是败在他的细针之下。”

　　“十七狱主，名为‘石磨狱主’，使的是一把血色长枪，横扫千军，威力无匹，传闻被覆灭的九大世家联盟之中，四位世家之主都是死在他的手上，十分冷血残酷。”

　　“十六狱主，名为‘火山狱主’，使的是一把血色宽刃，开合有力，宽刃的力道无穷巨大，惊鸿剑派的第一剑主仅仅中了一剑，差点当场被劈成两半！”

　　“目前我知晓的仅仅只有这三位狱主，至于其他狱主的消息，尚未传出，但我想以左小友的实力，对付这些狱主应当不在话下。”

　　苏师说的很详细，将他知道的关于十八地狱的消息都给左言说了一遍。

　　“好，我知道了。”

　　而后，苏师叮嘱了几句，便挂掉了电话。

　　得知十八地狱的狱主大概实力后，左言心中已经有了个模糊的认知。

　　这些狱主虽说比一般的世家之主都要强，可在左言面前，都只是握手之间的事情罢了。

　　……

　　与此同时，昆仑，隐龙阁故地。

　　此时的隐龙阁，破败狼藉一片，深藏于地底的宫殿，茅草屋，白玉石地板，此刻全都破碎成片，那宏伟的宫殿建筑更是破了无数个洞，七零八落。

　　干涸飙溅的鲜血遍地都是，不少血液被吸干只剩下一张人皮的尸首躺在地上，眼中有绝望和不甘。

　　一根用来支撑地底却在大战中被打断的圆柱图腾上，站着一位身披血色长袍的阴柔男子。

　　阴柔男子两眼猩红，目光眺望打量着这片破败狼藉之地。

　　“啧啧啧……这便是世家排行第三的隐龙阁？不过如此。”阴柔男子发出嘲笑之语，眼中更是轻蔑之极。

　　隐龙阁在世家的综合实力排名第三，拥有数百年的历史，可谓是历史悠久，底蕴深厚。

　　然而一次大战，死的死，逃的逃，偌大的隐龙阁被放弃，成了十八地狱的战利品。

　　这位阴柔男子，正是一掌将白凤心击败，令所有人仓皇而逃的十二狱主“舂（chong）臼狱主”。

　　之前十八狱主，十五狱主，第九狱主以及其他好几位都没能解决掉白凤心，只有舂臼狱主得了手，所以依照规则，隐龙阁归他。

　　舂臼狱主用一种嫌弃的眼光打量隐龙阁，显然他对这个已经破败狼藉的地方毫无兴趣。

　　“狱主！”

　　这时，舂臼地狱的四大无常之一，文法无常单膝跪在图腾下方，恭敬道，“没有找到炼血魔功真本。”

　　“不在隐龙阁么？”

　　舂臼狱主猩红的目光一闪，“莫非是在惊鸿剑派？”

　　嚯！

　　蓦然，一团血雾从远处飘飞而来，随后幻化出一个血色长袍的中年男子，只是与舂臼不同，他竟踩在一块血云上，稳稳当当的立在了空中！

　　“拔舌？你不去你的惊鸿剑派搜查，跑到我这里来做什么？”舂臼狱主朗盛道。

　　这位踩在血云上的中年男子，赫然正是第一地狱，拔舌地狱的拔舌狱主。

　　拔舌狱主猩红的目光向下方扫了一眼，轻笑一声：“看来你也没找到炼血魔功真本。”

　　“惊鸿剑派没有炼血魔功真本？”舂臼狱主听出了拔舌狱主话中的意思。

　　“若是有的话，此刻你应该称呼我为‘尊王’。”拔舌狱主说道，“所有排名靠前的世家都搜寻过一遍，该杀的杀，该问的问，竟都没有炼血魔功真本的踪影，舂臼，你认为那炼血魔功真本是否确有其事。”

　　“炼血魔功真本乃是数百年前的传说之物，岂是你说找就能找到？”舂臼狱主瞥了一眼，冷漠道，“现在怀疑炼血魔功真本是否存在尚且过早，你别忘了，所有世家之中，还有一处尚未搜寻。”

　　拔舌狱主轻笑一声：“虚铜门？你要去触虚铜门的霉头么？”

　　所有世家之中，只剩下排名第一的虚铜门尚未攻陷。

　　炼血魔功真本，最大的可能自然就落到了虚铜门身上。

　　“我是不敢去触霉头，当年花费大心血炼制的万年血尸，可是被陈源那老不死的一剑拍成了渣，那时他便有如此恐怖的实力，如今怕是不知已经强大到了何等地步。”舂臼眼中泛起忌惮之色，“但若是炼血魔功真本真的在他手中，我想我们十八人联合起来，或许可以与其一战。”


第212章 虚铜门出世（上）

　　当年十八地狱就曾谋划过利用鲜血炼化万年古尸，让其变成万年血尸，从而创造一件威力绝伦的“兵器”！

　　然而虚铜门的出现，把这件兵器打了个稀巴烂，也彻底熄灭了十八地狱出世的念头。

　　这些年来，若非十八地狱一直忌惮虚铜门的存在，怎会一直积蓄实力，等到现在才出手？

　　十八地狱的狱主，个个都是宗师中的顶尖高手，几乎可以说是立于世界顶端。

　　虽说虚铜门实力恐怖而强大，从未听闻过有敌手，但若是集结十八位狱主一同联手对抗，并非没有机会。

　　“十八人联合起来？这难度可丝毫不亚于对付陈源。”拔舌狱主轻笑道，“十八地狱，每个狱主各自为盟，看似都在地狱之中，实则谁也不与谁交好，视同门为敌，你想要集结他们，除非你有确凿的证据，证明炼血魔功真本真的就在虚铜门之中。”

　　十八地狱，各个狱主就是一个阵营，相互争夺不休。

　　想要集结他们，若没有足够的利益，根本无法说服。

　　“此事无需我来费心。”舂臼狱主眼中寒芒一闪，“我等已经攻陷了所有世家，虚铜门作为大善救世的使者，陈源那老家伙迟早会出来的。若他们不想一个个被陈源收拾掉，联合是迟早的事情。”

　　“我等覆灭了那么多世家，隐龙阁，惊鸿剑派，生朽殿……虚铜门依然没人出世，难说虚铜门也在害怕我等，故意躲避不出。”拔舌狱主说道。

　　“虽说我也不知为何虚铜门到现在都没有动静，但陈源那家伙可不是善茬，若是轻看了他，可没好果子吃！”舂臼狱主瞥了一眼拔舌狱主道。

　　“大约明日，或是后日，其他狱主便会前来询问我等，炼血魔功真本不出，十八地狱便一刻不得安宁，待明天他们来寻我们时，再和他们商量如何对付虚铜门吧。”拔舌狱主轻笑一声道，扫了一眼破败狼藉的隐龙阁，“破损成这副模样，要来何用，毁了吧。”

　　说完，拔舌狱主一挥袖，化作一团血雾，离开了此处。

　　“文法，这个地方看着心烦，都给我毁了！”舂臼狱主说道。

　　“是，狱主！”

　　……

　　高考结束后的第一天，左言如约而至，到别墅区外的花园等候玉师。

　　“左先生！”

　　玉师拨开草丛，向左言拱手行礼。

　　“走吧。”

　　左言没有多说，直接让玉师带路。

　　玉师点头，脚尖一点，身形化作疾影，朝远方掠去，左言紧随而上。

　　两人的速度极快，普通人若是不仔细看，很难察觉到两人的身形。

　　就这样，两人一路疾行，约莫半个小时后，进入山林之中。

　　在山林里迅速穿梭，犹如猿猴一样动作灵敏，脚掌在树木枝桠上轻轻一点，身躯就如同鸿毛般飘飞而出。

　　“玉师，距离你们隐藏的地方还有多远？”

　　跑了将近一个小时，左言也不知道自己究竟到了什么地方，只是一望无际的树木丛林，令他不禁出声询问。

　　“快了，还有四个时辰就能到达。”玉师回应道。

　　左言一个趔趄，差点从树上摔下来。

　　四个时辰！

　　按照现在的算法，一个时辰两个小时，他们居然还要跑八个小时才能到达目的地！

　　“等等等……”左言连忙叫住玉师，玉师顿住身形，回首望了过来。

　　“居然要跑这么久，你们隐龙阁到底在哪啊？”左言没好气的问道。

　　“回左先生，隐龙阁位于昆仑之地。”玉师说道。

　　昆仑！

　　左言差点背过气去。

　　如果左言没有记错的话，传说中昆仑可是在西部疆藏、海清省那一带，从南宁到那个地方，有数千里之遥，哪怕他们以直线飞快的跑路，也得花费不少时间。

　　的确，没有堵车，没有阻隔，翻山越岭不跑公路，四个时辰差不多能到，可一想到自己要跑八个小时，左言就一脸郁闷。

　　“不能选择一点更加快捷的方法吗？我觉得飞机就挺不错的。”左言说道。

　　“左先生说的的确有道理，可昆仑如今并非善地，十八地狱之人既然能够找到我隐龙阁藏身之地，必然有渠道知晓我等的踪迹，若是使用现代交通工具前往，他们一定会做手脚的。”玉师说道。

　　左言头疼。

　　玉师说的很有道理，这个十八地狱不仅连隐龙阁在哪都能找到，其他隐藏的世家也一一被其荡平灭绝，情报系统一定非常发达。

　　可一想到自己要跑那么长，那么久的山路，左言心里一阵痛苦。

　　“好吧，赶路可以，不过这样跑太慢了。”左言说道，“待会我带着你跑，应该能够将四个时辰缩短到一个时辰。”

　　玉师一惊。

　　从他们所在的地方到昆仑还有数千公里之遥，左言居然说只要半个时辰就能到？

　　这速度，已经比飞机都要快了吧？

　　“好，不说话就当你默认了，走着！”

　　左言直接抓住玉师的手臂，而后大脚一踩，将水泥石地踩出一道蛛网般的裂痕，身影猛的一下化作肉眼都捕捉不到的疾影往昆仑方向冲去！

　　破空之声几乎是同时传来，一股劲烈的风还有玉师只感觉自己的身体都迎风而起，犹如风筝一样，完全飘了起来！

　　这速度，得快到什么程度才能如此夸张？

　　玉师偷偷咽了一口口水，怎么说他也是宗师级人物，震惊不假，可更多的是惊喜。

　　有这等速度和实力，隐龙阁有救了，世家武林有救了！

　　……

　　昆仑山，号称华夏第一神山，常年白雪皑皑，身披银装。

　　传闻昆仑山乃是神仙出没最多的地方，许多古代的神话故事里，几乎都有提到昆仑山之名。

　　巍峨宏伟的山峦连绵不绝，犹如一条趴在地上的巨龙，陷入深深的万年沉睡之中，倘若哪一天醒来，必然会震天动地，令亿万生灵失色。

　　无垠的白雪覆盖，一座偏僻的山腰上，宛若画卷里的一块墨点，茅草小屋静静的坐落在那茫茫白雪之中。

　　轰！

　　蓦然，惊天动地的巨响传来，随后一股带着腥味的红色劲风席卷了整个山峰。

　　哗啦。

　　厚厚的白雪像是掀被子一样被吹卷起来，连带着那渺小的茅草屋也一同刮到了不知名的地方去。

　　原地只剩下薄薄一层积雪，以及一个红衣飘飘入仙，脸上蒙着白纱的娇弱身影。

　　赫然正是隐龙阁阁主，白凤心！

　　“被我一掌打成那副模样，竟能在两日之内痊愈到这等地步，看来你身上有不少奇珍异宝啊！”

　　舂臼狱主嘴角翘起，阴柔的面孔，加上他那猩红的双眼，远远望去，颇有两分邪魅之气。

　　“狗贼！你占我隐龙阁，屠我隐龙阁弟子，我与你不共戴天！”白凤心冷眸之中泛起浓郁的仇恨杀机，“此仇不报，我白凤心枉为隐龙阁阁主！”

　　“杀我？就凭你？”舂臼狱主仿佛听到了天大的笑话，眼中有着轻蔑嘲弄之意，“之前是隐龙阁长老拼死相救，你才侥幸逃得一命，今日被我找到，只能怪你命不好了。”

　　“顺便我也想尝尝，隐龙阁阁主，世家第一美女的鲜血，究竟会是个什么滋味！”

　　舂臼狱主说到这，猩红的两眼猛的圆睁，身躯化作一道浓稠的血雾，在空中变化多端，最后以一柄三尺长的血剑姿态，朝白凤心疾刺而去！


第213章 虚铜门出世（下）

　　血剑的速度宛若闪电，几乎是眨眼间便到了白凤心面前。

　　红光一闪。

　　叮。

　　血剑与白凤心错身而过。

　　白凤心手中兀然也多了一把红色长剑，弯曲如蛇，冷芒流转。

　　上次她的剑被左言折断后，玉师又重新派人命铸剑师给白凤心用珍稀材料打造了一把隐龙剑。

　　这把隐龙剑与白凤心之前的那把一模一样，但材质更为坚硬，剑刃更加锋利，白凤心使用起来自然更为得心应手。

　　血剑在空中划过一段红色轨迹，以刁钻的角度袭向白凤心。

　　叮叮叮。

　　白凤心不敢有丝毫懈怠，脚下踩着诡异奇特的步伐，手中隐龙剑宛若游龙般应对，与血剑一次次相撞触碰。

　　昆仑山间呼啸的风雪成了他们的战歌，金属碰撞的敲击声响，光是听着就令人振奋。

　　“死吧！”

　　蓦然，血剑蠕动，化作一团浓稠的血雾，只见一只红色袖袍裹住的修长手掌从血雾中凝化实质而出，以闪电般的速度袭向白凤心肋下。

　　上一次，白凤心身受重伤未愈，连反应都来不及便受了一掌，差点被震碎了心脏。

　　但这一次，白凤心恢复至巅峰状态，眼见这一掌袭来，目光中掠过一丝冷芒。

　　“等的就是你这一击！”

　　“连龙疾行！”

　　白凤心化作一道难以捉摸的幻影，朝那浓稠的血团扑了上去，环绕着血团，攻势犹如暴风雨一般，隐龙剑疯狂刺出。

　　“这便是隐龙阁绝学吗？不过如此！”

　　舂臼狱主发出一道轻蔑的笑声，而后就见到那浓稠的血团中忽然犹如刺猬般伸出了密密麻麻的血剑。

　　噗嗤。

　　白凤心反应不及，被其中两把血剑刺中了大腿和肩膀，一下子摔倒在地。

　　浓稠的血团重新幻化成舂臼狱主的模样，血色长袍在风雪呼啸之中猎猎作响。

　　“哈哈哈……世家排名第三的隐龙阁阁主，就这点能耐吗？上一次同僚们都说我捡了便宜，是你受了重伤，才被我一掌击败，可现在呢？如此孱弱的实力，竟也有资格当隐龙阁阁主，幸好昨日我已经命人将隐龙阁摧毁，否则传出去，只会丢了我的脸面，哈哈……”舂臼狱主猖狂大笑。

　　十八地狱还未出世前，狱主便已经了解到些许情报，对各个世家的世家之主实力有所了解。

　　隐龙阁排名世家第三，世家之主自然成为了重中之重，都认为是十分棘手难以对付的人物。

　　事实呢？

　　两位狱主前去挑战，就将白凤心杀的毫无还手之力，连连吐血。

　　只是她不知服用了什么样的奇珍丹药，令她的伤口竟然能够在如此短的时间内迅速痊愈，几乎快要成了不死之身，这才让她反转击退了几名狱主，可最终依然败在了舂臼狱主手里，若非隐龙阁的长老们拼死相救，白凤心根本不可能逃出来，也不可能存活到现在。

　　从那时起，世家之主们便已经被狱主轻看。

　　“狗贼……”

　　白凤心怒目冷对，咬牙切齿，鲜血从牙齿缝隙间溢出，她的一双大眼睛里怒火几欲化为实质，“毁我隐龙阁，屠我门下弟子，我跟你拼了！”

　　白凤心攥紧隐龙剑，想要再一次攻击上去。

　　然而刚刚站起身，白凤心的身形便一个趔趄，若非隐龙剑支撑，白凤心差点倒在地上。

　　“我的脚……”白凤心惊怒，她的脚完全丧失了行动能力，废了。

　　“拼命？你的性命现在在我手中，你拿什么跟我拼？”舂臼狱主邪笑道，“以为我方才刺出的剑都跟你一样，毫无章法吗？”

　　“我的所有攻击，都在瞄准你的要害，神经，被刺中后，便立即断筋，肢体再也用不上丝毫力气。”

　　“这便是我从十八地狱的尸山血海中能够爬到今天的成就！”

　　舂臼狱主猩红的眼中有着疯狂之意。

　　“你们这帮世家子弟，以为有宗师庇佑，世家武林在侧，即便武功练得不好也不打紧，反正没有性命之忧……可我不同！”

　　“十八地狱的狱主，每一个都是从最底层拼杀上来，不论吃饭，睡觉，任何时刻，你都需要警惕身边人，因为他们很有可能就会忽然出手将你宰掉，然后拿你的鲜血练功，精进他们的实力！”

　　“一个是呆在安逸之地，松懈怠慢，练了些花拳绣腿便以为自己天下无敌，而另一个，则是在尸体中挣扎，杀戮，在血与冰冷中用性命前行，你们这种人，连当我对手的资格都没有！”

　　舂臼狱主怒吼着，袖袍一抖，数十道血光一闪而没，铺天盖地般将白凤心笼罩在其中。

　　白凤心眼睁睁看着那些血剑距离自己越来越近，在自己面前无限放大，即将扎在自己身上，造成痛苦，却什么都做不了。

　　此时挥动手里的剑已经来不及了，即便能够挡下一两把血剑，又如何阻挡其他血剑？

　　白凤心闭上眼睛，等候命运的差遣。

　　呼～～

　　一阵劲风呼啸而过，吹起白凤心额前的几缕青丝，也吹掉了她脸上摇摇欲坠的白纱。

　　几秒钟时间，仿佛过去了数个世纪那么长，白凤心没有感觉到任何血剑落在自己身上，略微诧异的睁开双眼。

　　“这……”

　　白凤心眼睛一下子瞪大了。

　　那数十把血剑，像是被定格了一般，凝固在空中，丝毫不能寸进。

　　“十八地狱的苦，我知晓，但这并非是你能够将痛苦施加于他人身上的借口。”古井无波的声音从远方传来，可却又仿佛在耳边细语。

　　舂臼狱主看到眼前这一幕，又听到耳边传来的声音，原本脸上猖狂的笑容一下子凝固。

　　他猛地转头，只见远处白雪皑皑的山边，一道毫不起眼的黑点正徐徐往他们这走来。

　　一步，两步，三步。

　　这道黑点的身影，逐渐清晰。

　　舂臼狱主更是一眼就看到了这道徐徐而来的身影的面容。

　　“虚……虚铜门……”舂臼狱主瞳孔猛然一缩，语气有些发颤。

　　虚铜门三字，几乎是每个狱主心中最忌惮的存在。

　　因为二十多年前的万年血尸事件，舂臼狱主本身就对虚铜门的门主陈源所有顾忌。

　　然而当舂臼狱主亲眼见到相距遥远的陈源，竟能在如此远的地方施以真气，帮白凤心抵御下自己的攻击时，舂臼狱主才知道对方究竟有多强大！

　　一个呼吸的时间后。

　　手持桃木剑，一袭青衣，宛若出尘绝世的气质，眼中有着漠视一切的平静，这道身影，正是虚铜门的门主，陈源。


第214章 何为强者

　　陈源来到白凤心身边，轻轻伸出手，屈指一弹。

　　峥！

　　所有血剑应声而断，掉落在地上。

　　“虚铜门终于肯出世了吗？”舂臼狱主尽管有些慌乱，可他很快就镇静了下来。

　　从尸山血海中走出来的人，对恐惧早已麻木，尽管陈源给他带来的压迫十足，更是威胁到他的性命，但舂臼狱主依然没有退却。

　　不仅如此，陈源的强大压迫力，甚至让舂臼狱主有些期待和渴望。

　　“白凤心，见过陈叔叔！多谢陈叔叔救命之恩！”白凤心看到一旁的陈源，连忙恭敬行礼。

　　“丫头，十多年未见，长得跟你父亲越来越像了。”陈源关切的看了白凤心一眼，“无恙吧。”

　　“无恙。”白凤心乖巧的摇头。

　　“虚铜门主！”

　　宛若惊雷般的声音由天空中传来，白凤心和陈源同时抬头望去。

　　只见原本一袭血色长袍的舂臼狱主，此刻正踩在一朵血云上，血色纹络爬满他的整个面孔，尤其是他那猩红的双眼，更是变得嗜杀，贪婪，无情。

　　“世人都说你天下无敌，虚铜门一派乃是天生强者，常人即便穷其一生也难以企及！”舂臼狱主的声音传遍天地，语气中可以感受到他胸腔之中滔天的战意，“我不服！凭什么你陈家虚铜门一脉天生就强？我要击败你，告诉天下人，世上绝无天生的强者，唯有我这样将性命悬在腰间，从尸山血海走过来的，才是真正的强者！”

　　舂臼狱主的怒吼之声中夹杂着雷霆，令天地变色。

　　拥有这样的实力，难怪他能够轻易击败白凤心，向陈源发出挑战。

　　“我虚铜门从来不是天生的强者。”面对舂臼狱主震天动地的怒吼，陈源的声音古井无波，平静至极，“我们也曾付出努力，只是你未见到而已。”

　　“更何况，你的实力也并非正道而来，全是吸取他人精血转化成自身的功力，你不配称自己为强者。”

　　陈源的话不卑不亢，宛若一柄利剑，直接扎在了舂臼狱主的心窝。

　　“正道？！何为正道？胜者便是正道！”舂臼狱主怒吼，“今日在此，我要将你击败，向你明白何为正道！”

　　“铸剑！”

　　一把把血剑自舂臼狱主袖袍下飞出，围着舂臼狱主环绕，舂臼狱主抬起手，用手中的利剑划破手掌，黑红而滚烫的鲜血挥洒而出。

　　嗡～～

　　所有吸食了舂臼狱主鲜血的血剑发出剧烈的颤抖嗡鸣，一道巨大的血剑之影悬在舂臼狱主头顶，若隐若现。

　　这把血色巨剑高越三米，宽约半米，造型独特，浑身逸散着血雾之气。

　　血色巨剑之影浮现后，那一把把血剑立刻融入其中，让血色巨剑之影逐渐转化为实质。

　　不过两三个呼吸的功夫，舂臼狱主头顶的那把血色巨剑便轰然出世。

　　“感受到了吗？这乃是我自修炼血魔功以来，所有被我杀死之人鲜血混合而成的兵器，为了它，我付出了数十年的努力！今日，我终于能够让它真正呈现于世间，并让天下第一强者虚铜门主，成为它的第一个祭品！”舂臼狱主猛地伸手握住血色巨剑，轻轻一挥舞，那滔天的血气，仿佛连空气都切割开来。

　　“我这就让你感受一下，何为真正的强者！”

　　舂臼狱主手持血色巨剑，在空中留下一道血色幻影，不过一眨眼的功夫，便来到陈源面前，手中的血色巨剑裹挟着无边的煞气和几欲化作实质的怨气，朝陈源头顶力劈而去！

　　这一招，舂臼狱主从未在他人面前施展过。

　　但他知道，这是他最强大的招数，十八地狱之中无人敢与其争锋！

　　正是因为这一点，舂臼狱主有了跟陈源一决高下的勇气。

　　“纳命来吧！”

　　舂臼狱主发出嘶吼咆哮。

　　轰～～

　　惊天动地的声响传出，整个昆仑山都仿佛震动了一下，以舂臼狱主为中心的方圆之地，连积雪都被吹飞不再，只留下一片光秃秃的荒地，格外惹眼。

　　“这便是你让我感受的强者吗？”

　　陈源平淡的收回桃木剑，一大块血色断刃随之落在地上，发出沉闷的响声。

　　卡拉拉。

　　断裂的血色巨剑发出轻响，随后一条条裂隙不断延伸，最终彻底破裂。

　　舂臼狱主呆滞的看着手中的血色巨剑像是普通的石块一样不堪一击，被陈源手中的桃木剑一刺，就完全化作了碎片，洒落满地，半晌都没能回过神来。

　　“噗。”

　　一声入肉的轻响，鲜血都未曾飙溅而出，舂臼狱主的眉心就多了一道狭短的伤痕，若是不仔细看，根本无法发现。

　　始终在一旁观战的白凤心见到这一幕，心中掀起滔天巨浪。

　　方才陈源的那一剑，速度快得简直超越了人类极限，哪怕她身为宗师，都没能捕捉到那一剑的踪迹，若非她看到舂臼狱主的目光渐渐黯淡，气息已绝，根本无法相信舂臼狱主已经被杀死了。

　　一阵风呼啸而来，舂臼狱主迅速冰冷的身躯倒在地上，眼中依然残留着呆滞，不敢相信之色。

　　“丫头，你行动不便，暂且先留在这吧。”陈源将桃木剑重新放回背后，看也不看舂臼狱主一眼，朝北边方向走去。

　　他的步伐看似缓慢，可闪烁之间却一下子到了数里之外。

　　白凤心还沉浸在刚刚的震惊当中，被陈源的话惊醒回过神来后，陈源的身影已经到了天际，成为皑皑白雪之中的一颗黑点，最终彻底消失不见。

　　白凤心抿了抿嘴唇，艰难的起身，朝陈源离去的方向行了一礼。

　　这一礼，不仅仅是为了陈源救她的大恩，更是感激陈源替隐龙阁上下报仇，杀死了舂臼狱主。

　　呼～～

　　冷风袭来，风雪重新将光秃秃的大地覆盖，白凤心四下望了一眼，茅草屋已经被舂臼掀飞，方圆数里又没有人烟，自己腿脚不便，怎么离开这里倒是成了个难题。

　　眼下只能等待玉师归来，再做打算了。

　　白凤心撕扯下自己的衣服，用来包扎被舂臼狱主刺伤的伤口，随即仰面躺在地上，双手叠合放在小腹间，利用这段等候的时间开始气功修炼。

　　气功修炼并非全都像电影电视剧小说里面描述的那样，盘膝而坐，掌心朝天。

　　真正的气功，无论什么姿势都可以修炼，躺着坐着是最慢的，想要修炼气功迅速，还是得大开大合演练招式才行。

　　约莫一个小时左右。

　　白凤心一下子睁开双眼，从地上坐起，同时手中紧握隐龙剑，警惕的目光望着天际边飞来的一团血雾。

　　血雾化形，拔舌狱主显现而出，踩在血云之上，一眼就看到了下方那已经冰冷的尸体。

　　“舂臼竟死在了隐龙阁阁主的手中？”拔舌狱主皱眉。

　　舂臼狱主在十八位狱主当中，排名靠前，虽然不是最强，可也绝非一般人能比。

　　没曾想，之前被舂臼一掌击败的隐龙阁阁主竟有如此实力，连舂臼都杀了。

　　难道真如同僚们所说，之前隐龙阁主因为身受重伤才让舂臼得了手？

　　“不过依照目前的情形来看，她的状态似乎也并不打好，大腿，肩膀都有鲜血痕迹，看来她也受了伤。”拔舌狱主眼睛一眯，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　拔舌狱主的想法很简单。

　　隐龙阁主能够杀死舂臼，实力可见一斑，若是让其重新恢复巅峰实力，届时只会成为十八地狱的一大阻力。

　　斩草要除根。

　　这“根”，必须得尽快除掉！

　　当即，拔舌狱主左手伸入右手的袖口之中，从里面拉出一根涂满鲜血的锁链。

　　锁链长约六米，拔舌狱主目光一冷，手腕抖动，锁链骤然化作一条血色长蛇，朝白凤心狠狠咬去！

　　白凤心脸色微微发白，咬住嘴唇，手中隐龙剑已经准备就绪，随时准备抵挡。

　　虽然她知道，以自己的实力，恐怕无法抵挡这名狱主的攻势，但她依然不服输，死也不放弃挣扎。

　　就在这时——

　　“靠！终于找到你了！”

　　话音刚落，左言的身影就蓦然一闪，出现在了白凤心面前。

　　那根血色锁链，则敲击在左言的念力壁障上，发出金属一般的碰响。


第215章 绝望而死

　　“跑了这么半天，总算到了，我说你好歹是个世家之主，怎么就躲在这个鸟不拉屎的地方？换个高档点的不行么？”

　　左言居高临下，松开抓着玉师的手，一脸没好气的抱怨道。

　　数千公里的遥远距离，为了赶路，左言可是启动念力的最大速度，拼了吃奶的劲。

　　一路疾驰而来，左言碰上的不是大猩猩就是山林野狼，还有不少林间毒物。

　　尤其是那些嶙峋的山石，陡峭的岩壁，翻山越岭费了老大劲。

　　白凤心怔了怔，随后面色变得不自然起来：“你怎么来了？谁让你来的？”

　　“我擦！”左言当时就不乐意了，但很快他嘿嘿一笑，露出一副得意的嘴脸，“什么叫谁让我来的？某人可是奄奄一息的时候，托付他人，说什么‘唯有他才能救隐龙阁’，都有人这么求我了，把我放到了那么重要的位置，我好意思不来嘛？”

　　“你……”白凤心见左言一脸得意的样子，气得牙齿痒痒，想要站起来给左言一剑，可身形刚刚一动，便牵扯到了伤口，“嘤……”

　　“阁主！”

　　玉师见状，急忙过来，查探白凤心的伤势。

　　“这腿……”玉师早前就看出来白凤心的腿恐怕出了点问题，否则绝不会一直坐在地上，现在再定睛一看，脸色顿时煞白。

　　“玉师，一条腿而已，不碍事的。”白凤心摇头道。

　　“阁主，老奴护卫不力，愧对老阁主，罪该万死！”玉师痛心疾首。

　　玉师是个孤儿，从小跟随老阁主修习练武，后来老阁主仙逝，将幼小的白凤心托付给他，让他保护白凤心的安危，一心辅佐白凤心管理好隐龙阁。

　　白凤心是隐龙阁未来的希望，她的腿废了，以后连招式都施展不出来，对隐龙阁来说，是何等可怕的灾难！

　　“玉师，您别自责，只是伤了腿而已，没有大碍的。”白凤心不忍看玉师如此痛心，劝慰道。

　　“老阁主仙逝前，千叮咛万嘱咐，让我千万要护得阁主周全……老奴愧对老阁主，愧对隐龙阁啊！”玉师痛哭流涕。

　　左言在一旁看到这一幕，眉头一挑，不就是伤了条腿么，至于像死了爹似的，嚎啕大哭嘛，好歹也是几十岁的人了。

　　“嗯？”

　　蓦然，左言心中传来危险信号，随后他猛地一下扭过头来，看到了九根血色锁链，化作九条血色游蛇，朝左言撕咬而来！

　　拔舌狱主可不是舂臼狱主，总喜欢说些废话，在他看来，杀戮就是偷袭，活着才是王道，不论什么手段，只要能取胜便可！

　　他能够感受到，左言才是对方三人之中最具威胁的，只要能够出其不意干掉他，杀另外两人就易如反掌了。

　　不得不说，拔舌狱主的眼光的确不错，只可惜终究差了那么一点。

　　唰！

　　兀然，左言的身影消失在了原地。

　　“他去哪了？”拔舌狱主圆目一睁，立马四下寻找目标。

　　“别找了，我在这呢。”

　　慵懒的声音从拔舌狱主的背后传来，拔舌狱主心中冰凉。

　　不会吧。

　　世上何时有如此可怕的身法，竟连一丝影子都捕捉不到……

　　拔舌狱主立马抽身想要闪躲，血色长袍一抖，准备化作一团血雾迅速远离。

　　但他这次面对的对手不是那些与其实力相当的狱主或是世家之主们，而是左言！

　　嘭！

　　一声巨响，随后就是地面被打出了一个大坑。

　　拔舌狱主嵌入深坑当中，目瞪口呆，心中掀起滔天巨浪。

　　全身的筋骨在一拳之间被震散，五脏六腑也濒临破碎，气血逆流，气力尽失，他甚至连抬起手的力气都没有！

　　“不就是些涂了鲜血的锁链么，我还以为是什么厉害兵器呢。”左言稳稳当当的落在地上，走到拔舌狱主身边，拨弄了一下那几根血色锁链，而后攥在手里，用力一握。

　　卡拉拉。

　　锁链从中断开，那被左言握住的几节锁链全都化为了齑粉。

　　拔舌狱主看到这一幕，心中更是犹如堕入了绝望洞窟，无法形容的恐惧在他心底弥漫。

　　“这是何等可怕的实力……世上怎么会有这样恐怖的人物……他还是人吗？”拔舌狱主呆滞。

　　这些血色锁链可都是他从诸多天才地宝里选出的极品材料铸造而成，耐得住高温，能够洞穿钢铁，坚硬程度无人可比。

　　然而这个看上去年纪轻轻，表情人畜无害的小家伙，居然仅仅凭借手掌的力道将其捏成了齑粉……

　　拔舌狱主心中越来越惊恐，越来越绝望，最后他身躯猛地一颤，而后无力的躺在那，依然睁着的双眼再也没了神彩。

　　死了。

　　十八地狱的拔舌狱主，世间有数的顶尖高手，就这么生生在绝望恐惧中死去。

　　“这就死了？”左言撇了撇嘴，“我刚刚都没用全力，还留了他一命，想问点事情呢，还没等我开口就死了，十八地狱的人都这么脆弱么。”

　　左言这话若是让拔舌狱主听见，一定会让拔舌狱主气得大吐一口血，然后再死一遍。

　　另一边，同样注意到这一幕的玉师和白凤心两人眼中闪过一抹惊惧之色，看向左言的目光更是充满了忌惮。

　　这人实在太可怕了。

　　数千公里的距离连一个时辰都不用，半个时辰多便赶到了，事后竟连一丝疲惫之色都未曾显露出，又将一名狱主生生一拳宰杀。

　　同时，他们心中也庆幸，左言不是十八地狱那边的人，否则整个世家武林恐怕早就不复存在了。

　　“我说你们两个，怎么用这么古怪的眼神看着我，难道我脸上长花了吗？”左言走过来说道。

　　“阁主，这舂臼狱主，是你杀死的？”玉师在白凤心的安慰下收起悲伤之色，看了一眼不远处舂臼狱主的尸体。

　　“不，是陈叔叔杀的。”白凤心摇头道。

　　“陈源前辈出世了？！”玉师眼睛一亮。

　　虚铜门出世，世家武林总算有了一线生机！

　　“他刚刚往玄金堂的方向赶了过去，行色匆匆，应当是去阻挡十八地狱之人继续祸害吧。”白凤心说道。

　　“玄金堂？”玉师不理解，为何陈源前辈不是赶往惊鸿剑派，或是生朽殿，而是一个不出名的小小世家。

　　“玉师，还得麻烦您老，将我送去隐龙阁一趟。”白凤心强撑着爬起身躯，对玉师说道。

　　“阁主……”玉师为难道，“隐龙阁被毁，你现在回去，只是徒增伤悲，而且你的伤口未愈，应当休养才对。”

　　“玉师，麻烦您了。”白凤心眼神坚定。

　　玉师叹了口气，他知道白凤心一旦倔强起来，就算是十头牛也拉不回来。


第216章 灭火

　　“哎哎哎，我说你们太没礼貌了吧？我千里迢迢赶来救你，两句话就把我打发了？”

　　左言将玉师抱起白凤心，准备离去，连忙喊道。

　　“这里不需要你，你哪凉快就待哪去吧！”白凤心毫不客气。

　　“哎哟我这暴脾气，你是以为有同心咒我治不了你是吧？信不信我分分钟让你动弹不得，把你绑回去囚禁起来！”左言一瞪眼，威胁道。

　　“左先生，抱歉……阁主她不善言辞，还望你能见谅。”玉师见两人闹得不可开交，连忙出来打圆场，“阁主执意要去隐龙阁，正好左先生也到这了，不如跟随我等一起去一趟隐龙阁吧。”

　　“他这狗贼不配去隐龙阁，玉师，我们走！”白凤心白了左言一眼，直接让玉师启程。

　　“哼！你不让我去，我非要去！”左言跟白凤心杠上了，“别忘了，你身上还有同心咒，万一你要是一不小心撞个车扑个街，嗝屁了怎么办？你死不要紧，连累我就不对了，这隐龙阁，我必须得去！”

　　“你说什么？！”白凤心大眼一瞪，银牙气得咯咯作响。

　　“好了好了，左先生，事不宜迟，我们赶紧出发吧。”玉师见两人又掐了起来，连忙抱着白凤心先一步往隐龙阁方向跑去。

　　“哼！”

　　白凤心对左言冷哼一声。

　　“不行，这蠢女人太可恨了，待会说什么也要把她捆回去，花大价钱请红龙悬赏的人把她带到南极杀了，解开我的同心咒！”左言也是恨的牙痒痒。

　　自己千里迢迢跑来救她，她倒好，不领情不说，还对自己冷言冷语，这搁谁受得了？

　　左言平时是没脾气，可脾气一起来，也不是个好惹的善茬。

　　不过想归想，左言脚步不慢，跟随在玉师身后，往隐龙阁疾驰而去。

　　……

　　约莫前行了四十多分钟，在昆仑山中绕来绕去，深入一个隐蔽的地下洞穴，在里面跑了好一段时间，才终于到达了隐龙阁所在。

　　“这就是隐龙阁？”

　　负责封闭通往外界的隐龙铜门被十八地狱之人破开，所以左言一眼就看到了远处滔天的火焰，感受到阵阵热浪扑面而来。

　　白凤心泪眼婆娑，尤其是当她进入隐龙阁，看到四周一片火海，断壁残桓，鲜血和干尸遍地都是的惨状时，更是泣不成声。

　　熊熊烈火无情的将隐龙阁曾经的一切都烧成灰烬。

　　原本宏伟巍峨的宫殿，时常静心养神的茅草屋，弟子们的住所……全都付之一炬。

　　没了。

　　全都没了。

　　玉师将白凤心放了下来，白凤心坐在地上，望着漫天大火，撕心裂肺的大哭。

　　她的面孔被火光映得通红，整个地下空间里，白凤心嚎啕大哭的声音充斥着。

　　玉师站在她身旁，老泪纵横，满脸不甘。

　　只是他没有像白凤心那样痛哭出声，一个人攥紧拳头，咬紧牙关，默默流泪。

　　“我说你哭什么，还不快去看看有没有什么可以抢救的，都是宝物啊！”

　　左言看到白凤心这副没出息的样子，摇了摇头，大声喊道。

　　大火虽然强势，可左言的超级势力依然一眼就捕捉到了不少古董。

　　那些宏伟的宫殿，一眼看上去，少说也得有三四百年的历史，连一块瓦片都是值钱的啊！

　　而陈列在宫殿里的瓷瓶，家具之类的，更是老古董中的极品。

　　蠢女人果然就是蠢女人，只知道蹲在地上哭……不对，看着这么多钱被烧掉，是个人都会哭的吧？

　　左言喊了一嗓子，可白凤心和玉师都没有理他。

　　“靠！你们是多有钱？我这副身家都看不下去了！”

　　左言见两人都没反应，一瞪眼，干脆自己动手！

　　脚尖一点，左言的身形一跃而上，离地面足有四五十米之高。

　　“哎哟哟，那些字画，古董家具……该死的大火，给我灭！”

　　左言深吸一口气，腮帮子鼓得老大。

　　“呼～～”

　　猛地吹出，骤然间，整个地下空间掀起了一股狂风！

　　狂风铺天盖地一般席卷而来，朝那熊熊烈火笼罩而去。

　　火势一下子骤然变小，但依然没有完全扑灭。

　　左言手掌一握，念力汹涌扩散而出。

　　刷。

　　一瞬间，大火被生生掐断，所有火焰宛如被一个巨大的手掌拿捏住，彻底熄灭。

　　“这……”玉师和白凤心都惊呆了。

　　那等滔天大火，别说他们是宗师，就是消防大队来了也得扑半天，等扑完之后早就全部烧光了。

　　谁曾想左言一出手，竟然一瞬间就扑灭了大火。

　　仅仅是吹了一口气吗？

　　“宝物，我来了！”

　　左言可不管玉师和白凤心，一落到地上，立马着急忙慌的就踩着小碎步往隐龙阁被烧焦的宫殿跑去。

　　正所谓烂船也有三千钉，隐龙阁虽然被大火烧得满目疮痍，可几百年的底蕴，岂是一场大火就能烧光的？

　　更何况这场大火又并非旷日持久，看火势也才烧了没多久，总能保留下来一些东西。

　　左言非常清楚，这些曾经的武林世家，一个个都是“富豪大户”，鼎盛时富可敌国绝非虚言，尽管现在不参合俗世，与世隔绝，但本身强大的底蕴摆在这，赚取财富实在太简单了。

　　左言身家虽然十多个亿，可谁也不会嫌钱多啊！

　　而且这些可都是外界用钱都难以买到的几百年珍品，左言拿回去也不卖，自己放在家里，装饰房屋，给屋子增添一点逼格，妥妥的！

　　“哇！这是檀木吗？好像还闻到了淡淡的檀香味，珍品！光闻味道就知道一定是珍品！”左言抄起一张尚且保存完好，未被烧焦的古式桌子，眼睛放光。

　　“青花瓷！底面这写着什么……太平兴国二年，那不是977年，北宋时期吗？千年老古董啊！发达了！”左言像是个守财奴一样，看着一堆古董嘿嘿直笑，眼中全是满足感。

　　几十万几百万的小钱左言不在乎，可这是几百万的事情吗？

　　千年古董，价值少说得数千万甚至上亿啊！

　　要是再捞一些，指不定就好几个亿，简直比抢劫杀手来钱还要快！

　　见左言在废墟里一心一意地“寻宝”，玉师和白凤心两人相视一眼。

　　“玉师，拦住他，别让那狗贼把隐龙阁搬空了！”白凤心咬牙道。

　　“是。”

　　玉师应了一声，而后连忙高喊道，“左先生！”

　　“怎么？别跟我说你们又想把这些东西要回去，我可提前跟你们声明过了，是你们无动于衷，这些东西现在是无主之物，手快归谁！”左言赖皮道。

　　“是是是，左先生言之有理。”玉师面色为难，拱手道，“不过这些都是隐龙阁数百年传承下来的珍品，是一代代老阁主，长老们视若珍宝的宝物，还望左先生能够高抬贵手啊！”

　　“高抬贵手？放心吧，我这人很有分寸的，再说了，这么多宝物我一个人也拿不完，几件，我拿几件就行！”左言大言不惭道。

　　玉师嘴角抽搐。

　　“狗贼！还不快住手，当心我陈叔叔回来了，要你好看！”

　　白凤心见左言一点收手的意思都没有，大声娇喝道。

　　“陈叔叔？之前就听到你说这个名字了，很厉害么？”左言头也不抬的回应道。

　　管他什么陈叔叔周叔叔还是王叔叔，谁敢拦我寻宝就打谁！

　　“哼！陈叔叔可是虚铜门之主，岂是你这等小辈能够企及的！”白凤心冷声道。

　　虚铜门三个字一出，左言顿时身形一顿。

　　虚铜门？

　　陈叔叔？

　　“我靠！”左言一下子就站了起来，神色惶恐。

　　那不是自己的未来老丈人么？！


第217章 治腿

　　一想到这，左言立马一个激灵，连忙把自己手里抓的古董全部放下。

　　“刚刚你说陈叔叔……他在哪？”

　　左言一个瞬身，眨眼之间来到白凤心面前，一脸渴望的看着白凤心。

　　未来老丈人出现了，这说明什么？

　　很有可能，陈今雨就跟在他身边！

　　一想到能够立马见到陈今雨，左言心里就澎湃汹涌，像是原子弹投入汪洋里，掀起惊涛骇浪。

　　别看左言表面上没什么，可心里还是思念陈今雨的。

　　他暗恋了陈今雨三年，好不容易确定关系，还没来得及亲亲我我，甜甜蜜蜜，结果老丈人就横插一杠子，把她带到了不知哪个鸟不拉屎的地方修炼气功去了。

　　现在好不容易又听到了陈今雨的消息，左言能不激动嘛？

　　“哼！你这狗贼，还敢问陈叔叔在哪，若是让他看到你，一定饶不了你！”白凤心冷哼道。

　　“饶不了我最好！我也很期待能够跟他老人家来一次真正的较量。”左言笑嘻嘻道。

　　他没有说假话，自从左言成为异能者以来，基本上都是以碾压的姿态对付诸多敌人。

　　每个敌人虽然或多或少都有一些手段，可最终依然被左言轻松收拾。

　　但唯独一人。

　　陈今雨的父亲，未来老丈人，陈源。

　　这个虚铜门的门主，实力深不可测，左言第一次跟他见面的时候，连陈源的影子都捕捉不到。

　　可以说，全世界如果有能够让左言提起战意，想要与之大战一场的，恐怕只有这未来老丈人了。

　　“较量？可笑！陈叔叔一剑就能收拾你！”

　　因陈家与白家是世交，虚铜门与隐龙阁的关系密切，白凤心自小就认得陈源。

　　尽管她与陈源见面的次数也不多，可她却对陈源有一种英雄般的崇拜感。

　　放在外界来说，白凤心就是陈源的忠实粉丝，还是铁杆的那种。

　　对于左言想要跟陈源较量的话，作为铁杆粉丝的白凤心，自然而然站在陈源这边，替陈源加油打气了。

　　“若是真能够一剑收拾我，我也认了！”左言说道，“快告诉我，老丈……陈叔叔在哪？”

　　“哼！我偏不告诉你！”白凤心冷哼一声，扭过头去。

　　“你这蠢女人，我的忍耐力可是有限度的，快告诉我他在哪，不然你信不信我……”

　　“左先生！别动怒，阁主她尚且年幼，你别跟她置气。”玉师见左言脸色发狠，生怕左言一暴走做出什么伤天害理的事情出来，连忙站出来当和事佬，“陈源前辈正在赶往玄金堂，以他的身法速度，如今应该已经到达玄金堂了。”

　　“玄金堂？在哪？”听到未来老丈人的消息，左言也不再跟白凤心掐架，向玉师询问道。

　　“昆仑以东，至京南一带，有一古山，山上有一座寺庙，那便是玄金堂。”玉师说道。

　　“距离此处有多远？”左言继续问。

　　“约莫八百公里。”

　　玉师此话一出，左言觉得脚下一软。

　　你们世家有必要分开得那么散吗？

　　个个相距恨不得上千公里，闹哪？！

　　左言心中咆哮。

　　可话虽然这么说，但既然老丈人在那，就算上万公里左言也得去啊。

　　“那好，告诉我具体地址，我现在就过去。”

　　左言打算一个人前行，毕竟他会飞，飞起来比陆地上跑惬意得多，而且只有八百公里，以他的速度，最多二三十分钟就能到达。

　　“左先生，具体地址我虽然知晓，可你若是想要前去寻找陈源前辈，孤身前往恐怕会无功而返。”玉师说道。

　　“为什么？”左言疑问。

　　“如今十八地狱大肆攻伐，大大小小所有世家都受到了攻击，早已关闭山门，封闭不出，若非相熟的世家之人，玄金堂是不会允许他人进入的。”玉师说道。

　　十八地狱对世家虎视眈眈，那些排名靠前的大世家尚且都变成了眼前这副狼狈模样，更妄论毫无名气的小世家了。

　　这等非常时期，谁敢胡乱开山门让人进去？那不是找死么！

　　“有没有搞错……”左言一下子犯难，“那你有没有什么令牌、帖子、通牒之类的？只要能通行的都可以啊。”

　　玉师摇了摇头：“不见人，不开门。”

　　话说的倒是押韵。

　　左言腹诽。

　　可他还真拿这些世家没办法。

　　若是真的隐藏起来，左言虽说可以到那一点点慢慢找，迟早会找到。

　　但未来老丈人可不会等他。

　　等自己找到玄金堂所在了，未来老丈人恐怕早就回虚铜门那个鸟不拉屎的地方去了吧？

　　“玉师！你看看，我千辛万苦随你前来，又是帮你杀人，又是帮你救火，没功劳也有苦劳吧？这样，你只要带我去玄金堂，我们之间的人情债就一笔勾销了，怎么样？”左言开始打人情牌。

　　“这……”玉师为难的看了白凤心一眼。

　　白凤心废了一条腿，隐龙阁又成了一片废墟，正是需要人手的时候，玉师不可能离开。

　　左言见状，立马灵机一动。

　　“玉师，我们做个交易如何？你带我去玄金堂，我帮你把这蠢女人的腿治好，这个交易划算吧？”左言说道。

　　“左先生能治好阁主的腿？！”玉师一下子瞪大眼睛。

　　白凤心听到左言这话，张了张嘴，想要说什么，可还是止住了，目光落在自己的腿上。

　　作为当事人，白凤心非常清楚自己的腿被伤害到了什么程度，脚筋被切断，下半辈子基本上只能以瘸腿示人。

　　隐龙阁最深奥的招式“连龙疾行”她仅仅才修炼到第三层，若是没了腿，以后便再也无法修炼这功法了。

　　身为隐龙阁阁主，身为一个女人，这样的伤害对她来说简直是毁灭性的。

　　“当然！不瞒你说，这种小伤对我而言根本不在话下，小菜一碟！”左言装逼道。

　　“那太好了！”玉师激动起来，“左先生，若是你真的治好了阁主的伤，日后我隐龙阁便是欠了你一个天大的人情，我愿以性命相抵！”

　　“玉师……”白凤心想要叫住玉师，可玉师却回头看了她一眼，眼中有父爱的宽容和慈祥。

　　玉师抚养白凤心如此多年，膝下无子，早就将白凤心当做自己亲生儿女看待，身为“父亲”，为了女儿什么都能豁出去，即便是性命也不在话下！

　　白凤心看到玉师这个眼神，怔了怔，仿佛又看到了逝去父亲的影子。

　　“那好，既然你这么说了，那就是没问题了？”

　　左言见玉师答应，一转头，望向白凤心。

　　白凤心面露紧张之色，小手攥着裙子，眼神格外复杂。

　　虽然她很想要拒绝左言的要求，可这关乎到隐龙阁的传承与未来，为了这个，哪怕再大的困难她也得克服！

　　“蠢女人，把你的裙子撩起来。”左言一边取出金针，一边说道。

　　白凤心心中一紧，脸色涨红，尽管她很想要发怒，可一想到关系的种种，只能一咬牙，忍了下来。

　　死死攥住裙子，缓缓往上拉。

　　雪白无暇的小腿肌肤显露而出，光滑稚嫩，简直比婴儿的皮肤还要好。

　　身为世家之主，白凤心平时的保养都是药浴，皮肤自然要比一般人好的多。

　　白凤心心里紧张得不得了，这还是她第一次在一个男人面前，做出如此不知羞耻的动作。

　　隐龙阁传承数百年，传承的不仅仅是气功，武学招式，更多的是礼法，保守思想。

　　十多年的保守思想刻入白凤心的骨子里，如今让她在一个大男人面前露出大腿，若是放在百年前，这跟那些受人唾弃的风尘女子有何两样？

　　艰难的思想斗争在白凤心的心里不断上演，玉师闪身离开，不愿让白凤心更加难堪。

　　无数次白凤心的脑海里都冒出一个念头：拒绝这个交易，宁愿废掉一条腿，也不能在一个男人面前堕了尊严！

　　可一想到隐龙阁变成现在这副模样，自己身为阁主却废了一条腿，毫无作为，白凤心心里就一阵煎熬。

　　“我说蠢女人你就不能快点么，磨磨唧唧的，让你露个伤口而已，你要拉一年啊！”左言没好气道。

　　白凤心一咬牙，心中一横，闭上眼睛，将裙子猛地一把扯到大腿伤口处。

　　白皙稚嫩的皮肤，弹性十足，让人看着就有一种原始的冲动。

　　左言手掌一抖，金针立马刺入那白皙皮肤之中。

　　念力细胞大军轰然降临。

　　白凤心只觉得原本疼痛的伤口，忽然传来痒痒麻麻的感觉，她缓缓睁开双眼，见金针入肉，左言手捏金针，闭上眼睛，完全没有一点治疗的样子。

　　白凤心当时就不乐意了，让你治病，你居然跑来装神弄鬼？！

　　正当白凤心打算发难的时候，蓦然，左言一下子睁开双眼，迅速拔出金针。

　　“搞定！”

　　左言将金针收入针套当中，直接转过身去，“玉师！她的伤治好了，我们可以走咯！”

　　治疗完了？

　　就这么简单？

　　白凤心怔了怔，随即尝试着站起身来。

　　嚯。

　　一下子，白凤心就稳稳当当的从地上站了起来，腿脚没有丝毫不便，尽管她的伤口还在往外流血，可她却感受不到一丝疼痛！

　　“好神奇的医术！”白凤心诧异无比。


第218章 玄金堂

　　白凤心作为隐龙阁阁主，接触过的人形形色色，而其中医术造诣登峰造极的，便数医仙孙邈。

　　孙邈乃是“孙药谷”的第六十二代传人，医术不论是在世家还是在俗世之中，都属于世界顶尖一流的水准。

　　可即便是他，也从未传出过能够一根针花费不到半分钟时间，便可以将一条废掉的腿治好的传闻。

　　实在太不可思议了！

　　“阁主，你的腿……”

　　玉师听到左言的声音，闪身而来，见白凤心稳稳当当的站着，脚下不经意的显露出隐龙阁步法的影子，眼中惊喜连连。

　　“玉师，无恙了。”白凤心点头道。

　　“太好了！”玉师激动不已，转过身来，朝左言行了一礼，“左先生，多谢！您对隐龙阁的大恩，无以为表，以后若有差遣，尽管吩咐便是！”

　　“客套话多说无益，快带我去玄金堂才是正事！”左言摆了摆手道。

　　“那阁主……”

　　“我也一起去。”玉师刚开口，白凤心就接过话茬，她瞥了左言一眼，“陈叔叔刚刚救了我一命，我还没来及当面感谢他，此去正好，也让我看一眼陈叔叔杀灭十八地狱那帮狱主的场面。”

　　隐龙阁上下尽数遭到屠杀，被破坏焚毁，白凤心对十八地狱的仇恨可谓是达到了顶点。

　　为了给死去的人报仇，白凤心甚至连性命都不顾，要跟舂臼狱主拼命。

　　可最终是她技不如人，差点香消玉殒，好在陈源的出现，解救了她的性命。

　　如今陈源赶往玄金堂，虽然不知他为何去玄金堂，但既然陈源出现了，就不可能任由十八地狱之人胡来。

　　白凤心决定，要跟着陈源，看他将十八地狱上下屠杀个精光，报了隐龙阁的血仇，才能得以解恨！

　　“去就去吧，快！再不走，陈叔叔可就跑了！”左言迫切道，管白凤心去不去，只要不耽误他见到陈今雨就行。

　　“陈叔叔可是当代盖世英雄，绝不会跑的！”铁杆粉丝白凤心听闻这话，非常不高兴。

　　“好好好，当代盖世英雄，武林第一高手，全宇宙第一强者，可以了吧？快走吧大阁主，脚瘸了嘴皮子倒不瘸！”左言没好气道。

　　“你说什么？！”白凤心黛眉一挑，火爆的脾气又汹涌上来，她抽出隐龙剑，当时就想跟左言一决雌雄。

　　玉师见两人掐架，实在是头疼不已，只能赶紧劝和，带着带着左言和白凤心两人上路，往玄金堂赶去。

　　……

　　与此同时，这个小小世家玄金堂，正风起云涌，迎接了玄金堂史上最恐怖的一次灾难。

　　玄金堂，创立于清朝年间，依靠一套《玄金掌》而闻名。

　　但除了玄金堂的祖师爷玄金大侠之外，后代根本无法再用《玄金掌》征战江湖，只能退居世家末位，不跟任何人争，也不参与任何大事，独立于世外。

　　如今玄金堂传到第十六代，堂主“石永天”同样没能领悟到《玄金掌》的精髓，只能偏居一隅，做一个与世无争的小世家，倒也落得个清静。

　　然而清静的光景从昨日起便被无情打破。

　　先是一群气质不凡，实力卓绝的宗师们拜见，一问石永天登时吓了一跳。

　　惊鸿剑派的第一剑主：惊岳络。第二剑主：惊东乘。

　　生朽殿殿主：妙玄羽。

　　封陨山庄庄主：封镜。

　　刀王府府主：风十二令。

　　……以及诸多大大小小的世家之主。

　　粗略一数，人数多达十六位！

　　几乎是整个世家武林当中，排名靠前的所有世家之主全来了。

　　这一变故，令石永天惊得冷汗直冒，十六个人里，随便抽出一个都能轻易击败他，他只是一名小小宗师，修炼的还是未曾领悟到精髓的《玄金掌》，拿什么跟那些名门大派相争？

　　但这些世家之主态度却十分客气，对石永天更是以敬大门派的礼对待，没有丝毫怠慢。

　　后来，石永天询问原因，这才得知了诸多顶尖强者到临的原因——炼血魔功真本！

　　没错，十八地狱苦苦搜寻，不惜覆灭众多大世家，屠杀无数人，想要得到的宝物，就存放在玄金堂中！

　　石永天听闻后，将祖师爷曾千叮咛万嘱咐，留下的一根巨大的红色蜡烛拿了出来。

　　剖开蜡烛，果不其然，沉重如铁，坚硬如钢，无论怎么都毁不掉的炼血魔功真本出世。

　　石永天又惊了一身冷汗。

　　他本以为玄金堂是个小庙，过着与世无争的生活，对那些大世家来说，完全就是可有可无的存在。

　　谁曾想到，当年诸多大世家的世家之主，会联合起来将炼血魔功真本留在这样一个小地方？

　　大隐隐于市，小隐隐于林，这不符合套路啊！

　　但也多亏了他什么都不懂，也什么都不知道，炼血魔功真本在玄金堂这个秘密算是传了下来，那巨大的红色蜡烛，只当是祖师爷留下的物品，随意放置在祖宗牌位后面，等什么时候蜡烛不够用了，便用它祭祖。

　　“幸好，蜡烛一直都够用。”石永天心中暗自庆幸。

　　炼血魔功真本出世，又有如此多高手共同保护，石永天以为，玄金堂终于能够回归到正规了，继续过无忧无虑，与世无争的生活。

　　可就在炼血魔功真本出世的第二天，十八地狱之人也不知从哪得到消息，闻风赶来。

　　好在石永天一早就疏散了玄金堂的男女老少，唯独留下他一人，这不，看着远处惊鸿剑派的第一剑主与十八地狱的狱主大战，将山峰都几乎夷平，石永天躲在阴暗的角落里，默默观战。

　　实在不能怪他那么怂，悠哉的日子过惯了，谁愿意再去趟那些打打杀杀，你死我活的浑水？

　　更何况那些狱主一个个实力变态，连世家排名第二的惊鸿剑派之主，第一剑主都被压在下风，他上去了，只是多送一条性命而已，并没有任何作用，倒不如躲在角落中，万一这些世家之主都死光了，他好见势不妙赶紧溜。

　　然而令他感到意外的是，就在第一剑主快要支撑不住，快要被杀死的时候，忽然一个人出现了。

　　“那是……”石永天隔得远，看得不太清，只能勉强辨识到那道身影一袭青衣，反手拿捏着一把桃木剑，普通至极。

　　“又是哪个逃难的世家之主，跑来凑热闹了吗？”石永天将这人当成了跟那些小世家之主一样，纯粹是抱团取暖，找点安全感的世家之主。

　　就在他这个想法冒出来的下一秒，那名将第一剑主逼迫得连连后退，无计可施的狱主，竟被此人一剑击飞！


第219章 大战

　　“此人是谁？！”

　　暗藏在角落里的石永天惊呆了。

　　那可是能够将惊鸿剑派第一剑主都压在下风，差点杀死的第八地狱，冰山狱主啊！

　　此人什么来头？竟能够一剑将冰山狱主击退！

　　“莫非……”石永天想到了一个可能，眼睛缓缓瞪大。

　　惊鸿剑派在世家排名第二，第一剑主的实力更是毋庸置疑，绝对的顶尖强者。

　　而能够比他还要强，甚至强得如此离谱之人，恐怕只有传闻中的“那位”了。

　　“第一世家，虚铜门之主，陈源！”石永天惊呼出声，用一种狂热的崇拜眼神盯着那道青衣身影。

　　虚铜门的传闻，世家之中无人不知无人不晓。

　　绝对强者的象征，超然世外的代表，甚至称之为“神仙”都毫不为过。

　　传闻虚铜门隐世而居，藏在谁也找不到的地方，但却拥有极其可怕的实力，稳坐第一世家的宝座，至今无人撼动。

　　其主陈氏一脉，更是代代强的可怕，连望其项背都艰难无比！

　　这也造就了虚铜门与其他世家的不同，无论世家武林，或是俗世有难，虚铜门便出世管制，以绝强的实力荡平一切灾难。

　　如此传奇，石永天从小就耳濡目染，只觉得那是老人们的传闻，听听就罢了，不能全信。

　　然而今日一见，彻底颠覆了石永天的态度。

　　虚铜门不是强，是非常强，无与伦比的强！

　　什么惊鸿剑派，什么隐龙阁，什么生朽殿，恐怕全加起来，都不是虚铜门的对手！

　　石永天看到传闻中的偶像，正唏嘘不已，惊叹连连的时候，另一边十八地狱等人则如临大敌。

　　相距数百米之外，有一条湖泊，湖泊的这一边，是从各大世家逃难而来，抱团取暖的各位世家之主。

　　湖泊的另一边，则是煞气横生，周身血气弥漫的十八地狱等人。

　　遥隔湖泊望去，十八地狱人数夸张，密密麻麻少说上千人，可别看他们数量多便以为实力不足，个个都实力卓绝，不光是齐聚于此的十六位狱主，连他们麾下的四大无常，八大执刑官，以及下面大小的狱吏狱卒等等，随便挑一个地狱出来都是威震四方的大势力！

　　十八个地狱集结到一起，威力有多大可想而知。

　　“虚铜门主，你终于肯出来了吗？我还以为你一直当缩头乌龟，躲在你那虚铜门里不敢出来呢！”

　　嚣张狂妄的话语从一名扛着足有一人高的血色大刀，身高八尺，虬髯红眼的大汉口中传出。

　　他便是第九地狱，盖山狱主。

　　盖山狱主最擅长的就是一把大刀，用鲜血祭祀过的大刀，威力更甚，依照他的话来说，砍起人来更刺激！

　　“十八地狱，祸乱世家武林，滥杀无辜，生灵涂炭，死不足惜。”

　　陈源站在诸多世家之主面前，隔着湖泊，淡淡开口道。

　　他的话语虽轻，声音却清晰的传到了每个人的耳中。

　　“虚铜门主！今日我等聚集在此，就是为了与你一战，你虽强，可面对我十八地狱诸多狱主，想必也难以招架吧？”刀锯狱主手持一把血色铁扇，冷声道。

　　“十八地狱，仗着人多欺负人少，你们可还有廉耻之心！”刀王府府主风十二令高声怒道。

　　“廉耻之心？你以为谁都跟你们这些道貌岸然，自诩不凡的名门正派一样，只懂得装腔作势吗？”第三地狱，铁树狱主舔了舔手中的一把血色匕刃，嗤笑道，“堂堂惊鸿剑派的掌门，第一剑主惊岳络，竟差点死在我十八地狱的狱主手中，还有你刀王府府主，连血池的一棍都无法抗住，便丢盔弃甲，逃之夭夭，这点实力，也配开口？”

　　血池，乃是第十三地狱狱主，最擅长一手“铜狼棍”，打得风十二令毫无还手之力。

　　“你……”风十二令怒气横生，不停的深呼吸，狠狠握紧手里的金鳞狂刀，尽管他满腔怒火，愤怒到了极点，可一想到对方十八狱主的强大实力，只能咬牙忍气吞声。

　　“我知道你虚铜门主有多厉害，二十多年前，我十八地狱花费大心血大力气铸造的万古血尸，被你一人击杀……如此多世家之主中，唯独你一人值得我等高看。”石磨狱主拿捏一把血色长枪，缓缓步出，眼神阴翳，“今日我十八狱主尽数聚集于此，便要叫你来得，去不得！”

　　石磨狱主手中的血色长枪一挥，划出一条血色弧线，淡淡的血腥味飘散而出，凌厉的气势遥隔数百米都能清晰感受到。

　　“尽数聚集于此？”陈源眼皮子都没有抬，面对众多狱主的挑衅，上千名十八地狱的高手压迫，他都置若罔闻，脸上看不出丝毫惊慌亦或者其他颜色，“方才我来时，才斩杀了你们的一个狱主。”

　　此话一出，犹如巨石落入激流，惊起千层浪。

　　“有狱主被杀了？！”

　　“虚铜门之名果然名不虚传，那舂臼狱主不正是大破隐龙阁的罪魁祸首么？竟连他都丧命于虚铜门主之手！”

　　“狱主已死，十八地狱少了一大助力，天佑我世家武林！”

　　“……”

　　听闻此言，原本面色紧张的众位世家之主全都流露出惊喜之色。

　　他们可都亲自领教过那些狱主的可怕实力，别说杀死狱主了，就是能不能从狱主手中安然逃脱都是难题！

　　没曾想，虚铜门主一出手，便已经将一名狱主干掉，世家武林报仇有望了！

　　“舂臼和拔舌呢？怎么两人到现在都未曾赶来？”

　　妖媚的第四地狱，孽镜狱主皱眉，转头望向舂臼狱主座下的四大无常之一，“文法无常，你们的舂臼狱主为什么至今未归？”

　　“回禀孽镜狱主，今晨狱主收到隐龙阁阁主藏身之地后，便匆忙赶去了。”文法无常恭敬回道。

　　“区区一个手下败将，他哪里需要这么久的时间？”孽镜狱主血眸望向湖泊对岸的那道青衣身影，“传闻虚铜门与隐龙阁世代交好，方才虚铜门主说被他杀死的狱主，看来应当就是你们舂臼狱主了。”

　　“这……”文法无常听闻此言，埋着头，迟疑了一下，并没有任何过激的反应和举动。

　　孽镜狱主面色也平静如水。

　　“牛刮无常，你们拔舌狱主又何在？”孽镜狱主望向第一地狱那处。

　　“回禀孽镜狱主，狱主说有要事寻舂臼狱主相商，至今未归。”牛刮无常回道。

　　“两个蠢货！”

　　孽镜狱主红唇轻启，黛眉微皱。

　　“舂臼与拔舌两人，必然有一人已死，看来这虚铜门主真如传闻所言，身怀莫大实力，我等万万不可轻敌。”十五地狱，磔（同“哲”）刑狱主开口道。

　　“再大实力又如何？即便凑不足十八人，十六人也足以击败他，待会谁也不准留手，否则让他活下来，我们谁都没有好果子吃！”刀锯狱主冷声道。

　　诸位狱主听闻，彼此看了一眼。

　　在十八地狱中时，他们互相竞争，厮杀，明里暗里结了不少仇隙。

　　但在这般大敌面前，必须得忘掉过去的仇恨，全力以赴，否则迎接他们的，恐怕就是死之一字了！

　　……

　　另一边，陈源抽出背负着的桃木剑，剑尖指地，目光平静，气质儒雅，衣袂随风而飘，随时准备迎战。

　　即便是强大如他，面对十六位狱主的联合攻势，也不得不正色起来。

　　强者与强者的联合，并非一加一那么简单，他们会互补不足，威力翻倍增加。

　　“杀！”

　　领头的盖山狱主一声怒吼，抄起血色大刀，高举过头。

　　一股浓郁的狂暴煞气在他身上聚集，盖山狱主面目狰狞，发出惊天怒啸，手中的血色大刀怒劈而下。

　　“轰！”

　　骤然，那数百米的湖泊被从中一分为二，一道凌厉的血色刀气，直接把湖水分隔开来。

　　血色刀气疯狂蔓延，同时也朝对岸的陈源袭去。

　　对此，桃木剑轻轻一挑，那血色刀气一下子破散而开。

　　“哄！！！！！！”

　　十六位狱主化作十六道血色疾影，速度快如闪电，直接从湖泊中心飞掠而来。

　　十八地狱带来的上千名精英高手，口中咆哮，震耳发聩，紧随在十六位狱主身后。

　　惊天动地的叫喊声，直冲云霄的杀意，这一幕令众多世家之主心中一紧，额上冷汗渗出，不由握紧手中的兵器，目光死死盯着冲来的敌人。

　　角落中的石永天更是面色煞白，那恐怖的气势，直接将他吓蒙了。

　　叮叮叮……

　　十六位狱主全部围攻陈源一人，面对狂风暴雨般的攻势，陈源挥舞手中的桃木剑，迅速还击。

　　以陈源的实力，完全可以轻松对付十六位狱主之中的任何一人，但十六名狱主一起上，威力暴增，攻势凶猛，陈源一时间也只能招架，寻找机会再打出雷霆一击。

　　而十八地狱的诸多无常，执刑官，精英狱卒们，则是扑向了那些世家之主。

　　大战一触即发，爆响之声连绵不绝，那无辜的湖泊仅仅只是在一瞬间就被完全蒸干打碎，躲在角落里瑟瑟发抖的石永天可以非常清晰的感受到地面传来的震颤之感。

　　“可怕……太可怕了！”石永天冷汗直流。


第220章 血流成河

　　碎石迎风而舞，在空中盘旋，遭到强大的力量挤压，化作齑粉。

　　滔天的火焰成为实质，连绵方圆数里，化为一片火海。

　　汪洋从天而降，冰霜呼啸狂舞，电闪雷鸣……

　　乱象丛生，一时间，以玄金堂为中心的方圆数里内，轰鸣之声大作，一副末日来临般的壮观景象。

　　若非玄金堂位处偏僻，平日里除了玄金堂之人，基本上人烟罕至，否则要让普通人看到这一幕，必然会惊得嘴巴都合不拢。

　　平日里只有在电影院里才能看到的特效场面和爆炸效果，如今全都化作现实呈现在眼前。

　　“我受伤了！冰山！快用冰针帮我止血！”

　　“陈源那老家伙为何如此之强？我等十六人一同出手，竟无法将其逼入下风！”

　　“别废话了，小心被他的桃木剑刺中，一剑足以要人性命！”

　　“……”

　　十六位狱主在围攻之余，以十八地狱特有的“细纹音”进行迅速交流。

　　他们惊讶陈源的实力之可怕，十六人一同攻杀，竟奈何不了陈源半分！

　　须知，十六名狱主个个都是当世的绝顶高手，通过吸食精血，精进功力，早就将那所谓的名门世家甩掉不知道多少条街。

　　随便挑一个出来，必然都是能够独挑大梁的超级强者。

　　十六个超级强者的强大阵容，若是放到外界，完全可以不费吹灰之力的摧毁任何一个国家，哪怕是军事大国米国也绝不在话下！

　　然而一个陈源，以一人一剑之力，竟将他们所有人的攻势都抵挡了下来。

　　这家伙是怪物吗？！

　　十六位狱主心中大惊。

　　反观另一边，陈源一人挥舞手中的桃木剑，步伐连踩，面色不改，风轻云淡，身形在诸多攻击中闪烁不定，令人无法捉摸。

　　桃花剑大多数都是防御姿态，可一旦刺出，十六位狱主的其中一位身上，必然会浮现一道伤口。

　　若非十六人牵制，桃花剑留下的伤口绝不仅仅只是流血断筋那么简单，而是直接要人性命！

　　所有狱主都在奋力袭杀陈源，为了找到一线机会，目光在陈源身上四处游走，全神贯注。

　　但唯独有一位狱主，面戴一块血色面具，始终游走在最后方。

　　十八地狱的第二地狱，刻骨狱主！

　　刻骨狱主在十八位狱主中年纪最小，可他所杀的人，吸食的血气，却一点也不必任何人少，甚至在他身上，隐藏着一个谁也不知道的惊天大秘密。

　　“杀吧，都拼尽全力杀他吧！最后……他的性命只能归我！”

　　血色面具露出的双眼中，闪烁着狂暴嗜血之色，若是仔细看，便可发现他的眼神里还有无边的浓郁仇恨，仿若随时都能化成实质，将人吞噬！

　　……

　　“虚铜门主！救命！”

　　被上千名十八地狱的精英包围，每一个最低都是大师境界之人，如此可怕而恐怖的阵容，饶是十六位世家之主，又能如何抵挡？

　　第一剑主发出求救，陷入众多高手的围攻之中。

　　原本以他的实力，绝不会如此狼狈，但先前与狱主一战，第一剑主惊岳络耗费了不少真气，才导致现在这样狼狈的局面，甚至不得不对陈源喊救命。

　　不光是他，其他世家之主同样身处险境，招架无力。

　　陈源听到声音，回头望了一眼，眉头微皱。

　　“在我等的围攻之下，你还敢回头？是瞧不起我等吗？”趁此机会，盖山狱主手中的血色大刀朝陈源力劈而下！

　　以陈源的实力，这一刀完全可以抵挡下来，继续与十六位狱主周旋。

　　然而耳边不断传来的世家之主救命惊呼之声，使得他发出一道低声叹息。

　　“唉。”

　　蓦然，陈源的身形猛地一颤，像是心脏骤然跳动了一下，声音清晰的传到每个人的耳中。

　　嗤。

　　快如疾影，连影子都难以捕捉到的一剑，就这么刺入了刚刚举起血色大刀的盖山狱主眉心当中。

　　而后，陈源收回桃木剑，脚下一踩，脚底冒出氤氲蓝光，往世家之主被困之处闪身而去。

　　“这……”

　　所有狱主被陈源的举动老实惊呆了。

　　目光全都汇聚在盖山狱主身上。

　　只见盖山狱主跟舂臼狱主一样，面容依旧，表情不变，唯一变化的，是他不再呼出气息，眼中的神彩也瞬间消失得无踪无影。

　　一阵狂风刮来，盖山狱主的尸体径直倒在了地上，手里的血色大刀掉落，发出一道沉闷的声响。

　　死了？！

　　剩余的狱主们大眼瞪小眼，你看我我看你，难以置信眼前这一幕。

　　哪怕是隐藏其中的刻骨狱主，见到那一剑的可怕后，也不由倒吸了一口冷气。

　　但他的脸色很快从震惊中恢复过来，嘴角翘起。

　　“是了，虚铜门的《虚铜返生》，这一招可是会让他的实力在短时间内大幅度上升，可同样……强烈的副作用，会让他进入漫长的虚弱期……我的机会终于来了！”刻骨狱主猩红的眼睛闪烁着浓烈的杀意。

　　……

　　“来了！虚铜门主来了！”

　　“好厉害的剑，那无常竟连他的剑气都无法抵挡，被拦腰横斩！”

　　“虚铜门之名果真不虚，这仅仅只是门主一人，若是再多几位，那虚铜门该是何等可怕？”

　　“……”

　　陈源瞬杀十八地狱的精英，桃木剑几乎是一挥便横扫一片，转眼间，便有上百人死在陈源手中，鲜血将地面染成了河流。

　　世家之主们压力骤减，尤其是当他们见识到陈源的身法，力量，出剑的速度时，更是惊得连嘴都合不拢。

　　大约十个呼吸的功夫过去。

　　十八地狱的精英们仓皇后撤，上千人已然倒下了大半，在陈源面前简直就跟麦子一样，一割一大片，就算想要抵挡都抵挡不住！

　　“狱主！救我！”

　　“我不想死！狱主，求求我！”

　　“只要今日能活得一命，日后任凭狱主差遣，狱主，救命啊！”

　　无常，执刑官，狱卒们歇斯底里的大喊，一改刚刚嚣张肃杀之色，眼中恐惧之色几乎快要溢出。

　　“出手吗？”刀锯狱主问道。

　　“出手？可笑！”

　　冰山狱主一抖袖袍，冷声道“没用的废物，给我回去！”

　　直接将那逃过来的无常执刑官狱卒等人全部掀了回去。

　　噗嗤。

　　格拉。

　　嗤。

　　鲜血狂飙，断臂残肢冲天而起，眨眼间，那些十八地狱之人全都死了个精光。

　　所有狱主都看了冰山狱主一眼，眼中有不解之色。

　　“虚铜门主那家伙忽然间变得如此强悍，必然是施展了某个功法，但这样使实力大涨的功法，他没有一开始便使用，必定有时限和强烈的副作用，先让这些炮灰去消磨时间，待到虚铜门主的功法时效过去，副作用爆发，便是我们动手杀死他的好时机！”

　　冰山狱主此言一出，众位狱主们顿时眼睛一亮。

　　没错，虚铜门主忽然间变得如此强悍，一定是有特殊的功法，这样的功法虽然强，可施展起来就得付出一定代价，只要等功法的时间过去了，他们再围攻虚铜门主，便能够不费吹灰之力将其斩杀！

　　“废物！我十八地狱向来不留胆小怕事之人，你们竟敢退？都给我回去！”

　　“若敢逃，杀无赦！”

　　“都给我回去！”

　　诸位狱主发难，有的更是直接动手，将那些逃向他们的十八地狱之人全部推了回去。

　　一时间，咒骂，痛嚎，绝望，悲鸣之声响彻云霄。

　　约莫半盏茶的功夫，随着最后一个无常头颅抛飞而起，无首尸体无力地倒在地上，这场近乎惨烈的屠杀终于画上了一个句号。

　　而屠杀的始作俑者，陈源，轻轻一挽手中的桃木剑，画出一道圆弧形的血色笔锋，反手拿捏着剑，朝另一边的十五位狱主望去。

　　在他身上，找不到一滴鲜血，脚下更是离地而起，没有沾染到丝毫血迹。

　　可偏偏在他四周，以他为中心的方圆数百米内，完全化为一片人间炼狱！

　　各种令人作呕的人体器官洒了一地，鲜血更是将大地染得通红，哪怕是一粒尘土都没有放过。

　　尸山遍野，血流成河！

　　“虚铜门主，杀我十八地狱如此多人，你手中所沾的人命，已经与我等相差无几了！”孽镜狱主捂着嘴轻笑道，猩红而妩媚的眼神轻轻抛出，有种要把人骨头都酥麻掉的感觉。

　　“你所施展的功法的确厉害，短短时间内，我十八地狱连一人都没能逃得性命，全被你所杀！”火山狱主目光沉凝道，“但这功法的时限，怕也是快要到了吧？”

　　火山狱主的话刚刚说完，陈源便一下子变得脸色煞白，单膝跪地，一大口鲜血直接喷出，神色虚弱得不像话。

　　“咯咯咯……”

　　见到这一幕，孽镜狱主发出银铃般的笑声，可在这笑声之中，却有着让人心寒的杀意。

　　“虚铜门主果然撑不住了，我这就来取你性命！”血池狱主无比兴奋，这可是扬名立万的好机会，能够亲手杀死公认的第一强者，日后他的名字将被刻在武林史诗上，千秋传唱！

　　当即，血池狱主纵然一跃，手中雕刻着一匹狼的铜棍狠狠朝陈源脑袋上砸去！

　　“他是我的，谁都别跟我抢！”石磨狱主大喊，身形也随同血池狱主一起跃出。

　　不仅是他们两人，还有其他诸位狱主，全都兴奋难耐，想要亲手斩杀这位传奇人物。

　　嗤！

　　蓦然，陈源手中的桃木剑挥动，也未曾见桃木剑触碰到这些狱主当中的任何一人，可所有狱主的目光一滞，眼中神彩不再，气息全无。

　　咚咚咚……

　　几具尸体接连落在陈源身边，鲜血将他们浑身沾染。


第221章 炼血魔蛊

　　“一群蠢货！”孽镜狱主看到这一幕，红唇轻启，丝毫不感觉奇怪。

　　陈源虽说已经是强弩之末，可还未完全丧失气力，又怎么会是他们这帮人能够对付的？

　　这不，一出手，全都成为了陈源的剑下亡魂。

　　“陈源前辈！”

　　众位世家之主见到陈源口吐鲜血，脸色煞白的狼狈模样，不由惊呼出声。

　　“趁现在，夺炼血魔功真本！”冰山狱主冷声道。

　　炼血魔功真本在惊鸿剑派第二剑主惊东乘手中，由其他世家之主共同护卫。

　　如今陈源身受重创，正是抢夺炼血魔功真本的好时机。

　　他们此番前来的目的，本身就是为了炼血魔功真本。

　　至于陈源死不死，与他们没有太大关系，即便日后陈源痊愈恢复过来，那时他们也通过真正的炼血魔功练就一身恐怖而强大的实力，完全足够跟陈源媲美，何必争这一点时间？

　　“炼血魔功真本是我的，谁也别跟我抢！”

　　磔刑狱主露出贪婪的目光，脚下踩出一道血色脚印，身形化作一团血雾，朝惊东乘冲去。

　　炼血魔功真本，乃是十八地狱世代相传的圣物。

　　在此之前，十八地狱动过无数心思，但炼血魔功作为全世家武林一同抵御的魔物，十八地狱更是被当做魔教一样的存在，一旦现世，肯定会遭到世家武林的围剿。

　　十八地狱迫切想要夺回炼血魔功真本，可自身实力不足，若是提前出世，只会以卵击石，自寻死路。

　　因此，十八地狱足足蛰伏了数百年，积攒了足够的实力，这才卷土重来。

　　如今的十八地狱，实力可怕，整个世家武林结合起来都不是它一派的对手，而炼血魔功真本，作为能够号令整个十八地狱的圣物，自然而然就成为了所有狱主趋之若鹜的存在。

　　“都如此迫不及待了吗？尊王的称谓，可不是为你们而留！”孽镜狱主冷哼一声，不甘示弱，紧随而上。

　　被陈源杀死的狱主有八名，除去这八人，十五个狱主仅仅只剩下七人。

　　为了争夺炼血魔功真本，练就无敌强者，号令十八地狱，所有人都互不相让，谁都想要一统十八地狱，获得无上力量，成为十八地狱的霸主，甚至是整个世界的霸主！

　　“别天真了，你们谁都得不到炼血魔功。”

　　忽然，始终戴在最后方，戴着一个血色诡异面具的刻骨狱主开口了。

　　他的话语犹如九幽地狱传来的鬼嚎，森然凄冷，令人听着就背脊一凉，恐惧在心底无限放大。

　　同时，他伸出双手，在他的掌心间，竟有一道张开的狰狞血口！

　　这道狰狞血口犹如人的嘴巴一样，但它没有牙齿，像是肉被割开两瓣，往里望去，看不到鲜血或骨头，只能看到深不见底的黑暗！

　　“怎么回事，我的身体……”孽镜狱主身形一僵，花容失色的发现自己的身躯竟然不受控制的往后倒退！

　　“刻骨！你对我等做了什么，为何我动弹不得！”

　　“快放开我！刻骨，你在我身上下了什么东西！”

　　冰山狱主，磔刑狱主，枉死狱主等六人，身形全都不由自主的再往刻骨狱主那倒飞过去。

　　他们使尽浑身解数，想要挣脱控制，然而他们却惊恐的发现，自己竟连一丝真气都提不起来！

　　“别挣扎了，你们身上全都被我下了‘炼血魔蛊’，一旦我开始吸收，你们全身真气便会被压制，无法使用分毫！”刻骨狱主发出渗人的笑声。

　　“炼血魔蛊？！”

　　孽镜狱主美眸怒睁，眼中满是惊怒之色，“那不是炼血魔功的招式吗？你怎么……”

　　孽镜狱主话还没说完，她的身躯已经被吸到刻骨狱主面前，只见孽镜狱主呼吸一滞，妩媚娇柔的魔鬼身材一下子破裂开来，化作无数碎肉块和杂乱的破碎器官，被刻骨狱主掌心的那一道细小裂缝吸收了进去！

　　“这……这是炼血魔功！”冰山狱主惊慌失措，饶是他已经猜到了，但亲眼见到孽镜狱主被吸收的这一幕，还是忍不住心生恐惧。

　　“呵呵呵呵……”

　　刻骨狱主发出冰冷刺骨的森然笑声，“很不巧，炼血魔功我曾经见过，不仅如此，我还偷学了其中的招式，这招‘化骨吞噬大法’，便是我从其中学到的。”

　　“不！不！刻骨，我曾帮过你，你不能如此待我！”冰山狱主还想做最后的挣扎，大声尖叫道。

　　“帮我？”刻骨狱主森然一笑，“那你可认得我这张脸？”

　　说着，一道血光闪过，刻骨狱主脸上的血色面具一分为二，滑落下来。

　　半张脸面目全非，肌肉、骨头明显可见，仅仅只剩下另外半张脸还能看出他依旧稚嫩的年纪。

　　“你……怎么会是你？你不是死了吗？”

　　磔刑狱主惊道。

　　“是的，我的确是死的，如果不是我抓住机会，击杀了那名执刑官，又恰巧那名执刑官戴着面具，我早就被上一任刻骨狱主处死了！”刻骨狱主狞笑道。

　　他永远忘不了，因为自己误闯入十八地狱之中，刻骨地狱的地盘，就被毁去了半张脸，甚至差点被杀掉。

　　好在他本身实力不俗，在执刑官带走自己，将他当做“血食”吃掉的时候，忽然暴起将其斩杀，并取而代之，顶替成为了执刑官，否则，他现在早已是九幽黄泉之中亿万冤魂中的一缕了！

　　“当年，你冰山、刻骨、磔刑三位狱主一同切磋作乐，我被带到你们面前，百般求饶却毫无作用，你们仅仅为了新鲜好玩，便在我的脸上画棋盘，落子……那钻心的痛苦，我至今依然记得！”刻骨狱主眼中射出滔天的仇恨，“至于冰山，你帮我？你可别忘了，我顶替成为执刑官后，为你办了多少事情？而你所谓的帮我，只不过是替我保守这个秘密，没有透露给上一任刻骨狱主罢了。”

　　“别人不知道，难道我还不清楚吗？你与刻骨向来不和，大战是迟早之事，你留我，还不是为了让我做内应！若非我偷偷修炼化骨吞噬大法，并因此实力精进，连刻骨都被我亲自斩杀，你会善罢甘休吗？”

　　一段尘封的往事被提起，刻骨狱主几乎是咬着牙述说出以前承受的痛苦。

　　“今日你们还想活命？别做梦了！上次我在俗世中得到一株千年血灵芝，邀请你等共同食用，并非我为了讨好你们，而是在其中下了炼血魔蛊，谋划我的大计！”刻骨狱主狰狞一笑，“皇天不曾负我！现在便是我复仇的时候，我要连你们的骨渣子都一并吞噬掉，让你们数十年的心血，全部成为我的功力！死吧！”

　　吸力再度加大，任凭磔刑狱主，冰山狱主如何求饶，最终他们都没能逃脱跟孽镜狱主一样的下场，全部化作碎块被刻骨狱主吸收。

　　连同其他的狱主，也躲不开这一死劫，成为了刻骨狱主功力的一部分。

　　“啊……美味的血食，磅礴的功力，我能感受到真气在我体内汹涌澎湃，哈哈哈！”

　　刻骨狱主仰天长笑。

　　十五位狱主，转眼间，被陈源杀了一半，刻骨狱主吸收了一半。

　　整个十八地狱，仅仅只剩下刻骨狱主一人。

　　然而如今这一人，却足以抵得上千人，万人！

　　“接着，便是你了……”

　　刻骨狱主收敛笑声，猩红的目光盯向陈源，“我的好父亲。”


第222章 陈玄

　　“刚刚那名狱主喊陈源前辈什么？”

　　“父亲？！怎么可能……”

　　“十八地狱的狱主，竟是虚铜门主之子？何等荒唐的笑话！”

　　众位世家之主听到刻骨狱主对陈源说出父亲二字后，纷纷震惊骇然。

　　虚铜门乃是世家中的传奇，位列第一，却从不与世争，超然于世外。

　　陈源是虚铜门主，是活生生的传说人物，实力极为恐怖的存在，无数人心中不可超越的神级人物。

　　然而他的儿子却是十八地狱的狱主，此次世家武林遭逢浩劫，他的儿子竟参与其中！

　　更令众人感到不可思议的是，他居然杀死了其他狱主，将他们全部吸收，化为自己的功力！

　　“诸位方才也听到了吧？”第二剑主惊东乘面色沉凝道，“此人见过炼血魔功真本，并修炼到了一定层次，就连那几位狱主都没能抵挡住，全被杀死吸收，我们万万不可大意！”

　　经他这么一提醒，众人心中一惊，脸色顿时变得难看。

　　是啊，此人不知有何机遇，竟能偷学到炼血魔功，而且还修炼到了这般强大的地步。

　　好几位狱主都死在他手中，被吸收殆尽，融合了那几位狱主的功力，此人必然更加厉害！

　　唯一能够与之匹敌的陈源前辈身受重创，已经没有再战之力，接下来他们该如何是好？

　　逃？

　　在这等人物面前，你能逃到哪里去？

　　战？

　　无法起到任何作用，只能落得跟那些被他吸收的狱主一个下场！

　　为今之计，只有一个。

　　所有人都想到了这一点，目光纷纷望向脸色煞白，眼神复杂的陈源。

　　如果说刻骨狱主露出自己的真面目的那一刻，谁心中最震惊，恐怕没有人会想到，心中最惊骇，最无法平静的，就是他的父亲，陈源。

　　当他看到刻骨狱主面具破开，露出那狰狞不堪，却又熟悉而稚嫩的脸庞时，陈源心中掀起了滔天巨浪！

　　这个哪怕人类毁灭，世界崩塌都心如止水的虚铜门主，心中泛起了巨大的波澜，古井无波的眼神也第一次变得情感流露，复杂无比。

　　他认出来了，第一眼他就认出来了，哪怕刻骨狱主已经面目全非，半边脸都完全毁掉，陈源依然能够认出，这个刻骨狱主，便是他寻找多年却始终没有音讯的亲生儿子——陈玄！

　　犹记得当年，身为虚铜门传人的自己被派遣到俗世解决一桩祸事，他的对手，便是曾经十八地狱制造的秘密武器，万年血尸。

　　当时的陈源，实力没有如今这么强悍，对付万年血尸花费了不少时间，最终不得不以施展《虚铜返生》这一强大招式，短时间内获得强大的实力，才把万年血尸拍成了渣。

　　但他也因此陷入了极度虚弱之中，几乎连行走的力气都没有。

　　当然，这一切无人知晓，所有人只看到陈源击杀了万年血尸后，飘然离去，却不曾看到他刚刚疾行至一个山林间，就立马虚弱得昏倒了摔在地上，直至一位农村姑娘路过时救了他，默默照顾他数月，这才缓了过来。

　　因为这个，陈源爱上农村姑娘，并留下来和她结婚生子，那个孩子，就是陈玄。

　　约摸度过了五年的快乐时光后，虚铜门主阖然仙逝的消息传来，身为唯一传承者的陈源，不得不放下一切，回到门中。

　　为了虚铜门，为了武林苍生，陈源必须拥有足够强大的实力，而这些，需要时间和心血来换取，所以陈源一闭关就是三年，待到他三年后在实力上有所成就，便回到尘世寻找故人。

　　然而却发现昔日的妻子因为他的离去，在他离去的第二年诞下一女后郁郁而终。

　　而儿子陈玄据闻被人贩子拐走，不知所踪。

　　陈源遭受了这一切变故后，独自一人在农村的小房子门前站了很久，足足七天七夜，一动不动，村里人还以为他伤心过度疯了。

　　最终，陈源留下一声叹息，带走了女儿，托付给一户人家，又大肆寻找儿子陈玄的下落，只是结果不尽人意。

　　如此多年过去，尘封的往事重新铺开展现在陈源面前，令他心头宛如刀割般难受。

　　“怎么？不敢相信你的弃子还活着对吗？”陈玄露出一个狰狞的笑容，笑容里有着一种报复的痛快感，“差点忘了，你是高高在上的虚铜门之主，而我，只是一个农村妇女所生的贱种！连叫父亲资格都没有的卑微之人！”

　　最后两句话，陈玄几乎是咆哮着喊出的，两眼中怒火沸腾，仇恨翻滚，快要化作实质！

　　听闻这句话，陈源忽然松了口气，觉得悬在心底的万吨巨石落在了地上。

　　他的神色恢复自若，眼里的神情也不再复杂，陈源又回到了从前那般淡漠一切，即便世界毁灭也不留形于色的沉静当中。

　　只是因为《虚铜返生》的虚弱效果还在，陈源脸色苍白，看上去没有从前那样自如。

　　“呵呵呵……”陈玄见到陈源的神情变化，发出刺人的冷笑，“被我说中了吧？要发怒了对吗？”

　　“回来吧。”陈源说了他埋藏在心底无数年的话。

　　陈玄听闻这话，脸上的冷笑一下子凝固，脸色变幻，瞳孔猛的缩小，一股无与伦比的戾气从他眼中射出。

　　“回去？回哪去？回那个害死我妈的虚铜门吗！！！！”

　　陈玄怒吼咆哮，声音震耳发聩，脸色变得格外可怕。

　　“别做梦了！你知道我等今天等了多久吗？为了追赶上世家第一强者，为了能够在十八地狱活下去，为了报我妈的仇……我隐忍了如此之久，承受了那么多痛苦！今天我终于等到这个机会了！颠覆十八地狱，覆灭虚铜门，亲手将你——害死我妈的罪魁祸首血刃！”

　　“我要让你下地狱去给我妈忏悔！！”

　　“去死吧！！！”

　　陈玄怒吼着，身形猛的化作一团血雾，朝陈源扑了过去！

　　他本身就是狱主，又修炼炼血魔功，并吸收了数位狱主的功力，自身已然强大到了一种恐怖的境界，完全能够于巅峰状态的陈源相媲美！

　　再加上他盛怒下的雷霆攻击，对付已经陷入虚弱状态的陈源，完全能够手到擒来。

　　忽然——

　　“住手！”

　　一声娇吒从远处传来，随后便是一道飘然若仙的白衣身影闪烁挡在了陈源面前。

　　与陈源一样，这名白衣女子同样手握一把桃木剑，只是她的剑术造诣十分粗糙，一眼便能够看出，她的实力并不强。

　　可即便如此，白衣女子依然勇敢的拦在了陈源面前。

　　“是你？！”

　　陈玄见到白衣女子，从那惊若天仙的面孔上，捕捉到了小时候熟悉的影子，一下子收了手，停在白衣女子面前，目光复杂的看着她。

　　若是左言在场，一定会非常激动，因为这位白衣女子不是别人，正是他的女朋友，陈今雨！


第223章 

　　陈玄看到陈今雨，眼中滔天的怒色与仇恨一下子淡去，只剩下无限的追忆。

　　他想起当年妹妹出生的时候，他不过才四五岁的光景，但也懵懂明白，怀中这个朝自己吐着舌头，用天真无邪大眼睛看着自己的新生儿，是他在世上除了母亲还有那不知踪影的父亲之外的又一个亲人！

　　他终于不孤独了！

　　然而欣喜没有持续多久，母亲的逝世，使得家庭一下子跌落到了谷底。

　　村里人可怜他们兄妹俩，有条件的接济他们，让他们至少有饭吃，有衣服穿，有地方住。

　　但陈玄在一天夜晚，默默看了婴儿摇篮中的陈今雨很久，最终眼神变得尖锐而锋利，趁着夜色离开了村子。

　　对从小遭遇无数打击，心智比同龄人格外成熟的陈玄来说，他想要摆脱寄养的生活，摆脱穷困的日子，就必须离开村庄。

　　他无数次听外出回村的人说，外面的世界如何如何精彩，如何如何多样，陈玄决定离开，踏上崛起之路。

　　也许是因为他的体内流淌着虚铜门一脉的强者血统，越修炼，实力越发强大得可怕。

　　尤其是随着他年龄的增长，昔日陈源教过他的招式，跟他说过的话在他脑海内愈发清晰。

　　这一点造就了他。

　　颇具实力的陈玄，尽管是个小孩，却能轻松将大汉撂倒！

　　因为这一点，他被一个黑社会大哥看上，想要收他做义子，但陈玄没有答应，黑社会大哥退而求其次，将他当做重点培养，期待陈玄变得更强，帮他打出更大的江山。

　　于是，六岁的陈玄成了一带大哥，无数人嘲笑陈玄的人被打断双腿，折断双手，有的甚至躺在医院不知死活。

　　陈玄的可怕实力叫人心惊，从那以后，这一带再也没人敢低看嘲笑陈玄，那些近两米高的大汉，都会无比恭敬的对陈玄低头行礼，喊一声“陈哥”。

　　然而到了七岁，陈玄已经不甘再屈居人下，想要离开，但黑社会大哥怎可能如此轻易让陈玄走？

　　于是，黑社会大哥以为自己数百人，拥有压倒性的优势，便做了这一生最错误的决定：下令对陈玄出手。

　　结果不言而喻，修炼得越来越强大的陈玄，对付这帮乌合之众甚至连手都不用，双脚轻松将数百人打得呜呼哀哉，伤的伤，死的死。

　　陈玄理所当然的成为了通缉犯。

　　七岁的陈玄再厉害，也绝不可能是枪弹的对手，所以他只能四处窜逃，躲避追捕。

　　就这么过了两三年，实力愈发强大的陈玄，已然拥有了媲美宗师的实力！

　　没错，仅仅十岁的陈玄，已经是可怕的宗师级人物了！

　　陈玄也知道自己的实力非常可怕，因此他决定重出江湖，打出一片天地，只是他千不该万不该，竟无意中闯入了十八地狱掌控的地盘！

　　所有世家不与俗世往来，但并不代表十八地狱就会遵守这一点。

　　十八地狱隐藏极深，势力盘踞，早已根深蒂固，陈玄的出现，直接打乱了这一现状，不少狱卒出手全被陈玄轻易解决，最终还是一名执行官出手，这才将陈玄打败。

　　后面的事情不言而喻。

　　“今雨……”

　　所有的过往，所有的痛楚，所有的仇恨在这一刻仿佛都已经显得不再重要，陈玄的眼中只有无限哀思，怀念。

　　变成今天这副模样，遭受无数常人无法忍受的痛苦，陈玄能够坚持下来，除了对父亲的恨，便是对妹妹的思念。

　　“哥。”

　　陈今雨看着眼前面目全非，可怕吓人的陈玄，轻声喊出了跨越十八年的一声呼唤。

　　陈玄心头一震，只觉得有一股暖流在心底流淌，这种感觉让他想要哭出声来。

　　“回来吧。”

　　然而陈今雨的下一句话，令陈玄目光重新恢复了冷漠。

　　“哥，爸一直在找你，但始终没找到，当年的事情不能怨他！哥，回来吧！”陈今雨眼中有着无限期盼。

　　对此，陈玄狰狞的面孔露出一个冷笑。

　　没找到？

　　当然找不到了！

　　一个抛妻弃子，不管不顾的渣滓，怎么可能找得到他？

　　“今雨，今日之事，与你无关，你给我让开。”陈玄冷声道。

　　“哥，父亲他真的没有做错，你冷静一点，我们平心静气的谈一谈，好吗？”陈今雨说道。

　　“别天真了，今天他，必须死！”陈玄眼中爆发出惊人的杀意。

　　“哥！”陈今雨蹙眉。

　　“无论你今天说什么，都无法阻挡我杀他之心！”陈玄狠声道，“这个信念支撑了我十三年，我怎可能放弃？”

　　“今雨，你给我让开，今日，他必死无疑！”

　　陈玄袖袍一挥，陈今雨的身躯仿若被一股无形力量掀起，无可阻挡的落在远处。

　　陈今雨阻挡的身影被清理，她身后已经虚弱到连眼睛都快睁不开，躯体发颤，仿佛随时都会倒下的陈源，使劲抬起头，用那古井无波的眼神看着陈玄。

　　这一对亲生父子，一个是世家武林公认的最强者，传奇人物，另一个是十八地狱的狱主，更是连同伴都不放过的强大恶魔。

　　两人同出一脉，立场却迥然不同，明明体内流着相似的血液，却要拔刀相向，不死不休。

　　“绝望吗？”

　　陈玄布满血丝，赤裸裸的眼珠子盯着脸色苍白的陈源，“我要让你尝一尝，当初我妈体会过的绝望！”

　　陈玄面目狰狞，活像地狱里走出的恶鬼。

　　陈源则面色平静，仿佛对这一景象早有准备。

　　“给我去死吧！”

　　陈玄一掌朝陈源轰击而去！

　　“父亲！”陈今雨在远处看着，眼眶一下子通红，撕心裂肺大喊。

　　“快住手！”众位世家之主大惊失色，连忙想要施救，但已经晚了。

　　面对即将到来，足以摧毁自己性命的一掌，陈源不躲不闪，没有丝毫要避开的意味，反而像是解脱一般，发出一声低不可闻的轻叹，而后闭上双眼，等待死亡降临。

　　就在这时——

　　“我靠！”

　　一道惊天吼声从远处传来。

　　下一秒。

　　含怒而暴烈的一颗拳头蓦然出现在陈玄面前！

　　“轰！”

　　空气炸裂，陈玄的半边脸直接变形，整个人的身躯更是像炮弹一样倒飞出去！

　　划过湖泊，掀起劲浪，径直嵌入山峰之中，但这还没完，陈玄的身躯从山峰这头进入，另一头轰出，直到他大吐出一口鲜血，强行稳住自己的身形，这才没有继续撞上第二座山峰。

　　“哇……”一口接一口的鲜血不停吐出，陈玄只感觉体内五脏六腑都不是自己的了，全都在翻涌沸腾搅动！

　　“刚刚发生了什么？”陈玄眼中露出惊恐。

　　他的身形一闪，站到山峰间的窟窿上，远远望向陈源面前那一道比他还要稚嫩年少的身影。

　　“那个……叔叔，你……没事吧？”左言一拳将陈玄砸飞后，转过头来，搓着手，不好意思的尴尬笑了一声，问道。

　　陈源此时已经睁开了眼睛，并看到了陈玄被砸飞的身影，古井无波的眼中掠过一丝惊诧，随后，他看向眼前这个略微有些腼腆和紧张的小伙子。


第224章 对付

　　陈源当然认得左言。

　　当初为了带陈今雨回虚铜门，他跟陈今雨的约定，只要陈今雨愿意回去虚铜门，继承虚铜门门主之位，便可让左言一生荣华富贵享用不尽。

　　因此，陈源特意去寻到左言，并与其有过一面之缘。

　　但那时的左言根本无法冷静与陈源交谈，上来就动手，陈源也不是个喜欢解释的人，最后只留下几句不咸不淡的话便回了虚铜门。

　　不过这一趟陈源并非没有收获，至少左言那神秘莫测的能力引起了他的注意，相信依靠那神秘能力，左言根本无需他的帮助，自己就能发大财。

　　然而这才数月过去，这个在陈源印象中丝毫不成熟，遇事易怒，没有任何沉稳心态的小娃娃，实力竟然变得如此可怕！

　　要知道，数月前陈源完全可以轻易一剑干掉左言，对他来说，那时候的左言太过弱小了。

　　但仅仅几个月的时间，不知左言到底修炼什么功法，吃了什么灵丹妙药，有了什么样的大机缘，竟然能够一拳将陈玄轰飞出去！

　　尽管陈源已经受了伤，可对于气息强弱的敏感程度这一能力并没有丢失。

　　陈源可以明确感受到，吸收了几名狱主的陈玄，巅峰实力丝毫不亚于自己。

　　而左言的一拳，就算是偷袭，被击退就算了，竟然连山体都直接撞穿！

　　不可思议。

　　难以置信。

　　“那家伙到底是哪里钻出来的怪物？！”

　　远方，站在窟窿上眺望左言的当事人陈玄，心中的感受跟陈源一样，对左言表现出来的实力感到无比震惊。

　　他蛰伏十八地狱如此多年，为的就是吸收那些狱主，让自己变得强大，能够与陈源媲美，从而挑战陈源，甚至杀死他。

　　在陈玄看来，陈源就是全世界最强的人，没有之一！

　　自己拼了命，终于能够达到与他并肩的高度了，然而现实却狠狠给了他一巴掌，让一个更加恐怖的强者降临在他面前！

　　“左言！”

　　忽然，一道轻灵悦耳，却又夹杂着无尽思念的声音传入左言耳中。

　　左言尴尬的表情一怔，随即转过头，看到了一袭白衣，眼眶通红，泪眼婆娑的陈今雨。

　　“今雨！”

　　下一秒左言就冲了出去，瞬间来到陈今雨面前，将陈今雨用力拥入怀中！

　　再多的情话，再多的泪水，也不及一个拥抱来的直接。

　　两人没有太多的话语，只是静静的拥抱着。

　　“陈源前辈！”

　　“虚铜门主，您没事吧？”

　　“伤势可好？”

　　见到大恶魔被左言一拳轰飞，世家之主们都惊呆了，但他们好歹是世家之主，虽然惊讶左言的实力，但他们更关心陈源的伤势。

　　“无碍。”陈源嘴里这么说，但事实上他的脸色已经愈发苍白和虚弱。

　　《虚铜返生》的副作用是会一点点加剧变大的，如果使用者不够强大，甚至会直接死亡，这也就是为何陈源不到万不得已，绝不肯使用它的原因。

　　“小心！”

　　一阵劲烈的风席卷而来，一位正观察着左言的世家之主惊呼出声！

　　“竟敢偷袭我？去死吧！！”

　　陈玄的血色长袍身影蓦然浮现在左言身后，一把尖锐的血色匕首从陈玄的手腕中刺出，直接到达左言的背后！

　　就凭这一速度，力道的爆发，在场的任何世家之主都比不上，可见陈玄已经拿出了他最强大的实力，就为了解决掉这名“不速之客”！

　　然而——

　　左言侧过头，蕴藏无限杀机的冷眼一斜，随后一只手就兀然出现在陈玄的头顶。

　　“不长记性是吧？这次让你好好尝尝厉害！”

　　左言抓住陈玄的头发，直接就将他的脑袋往地上狠狠摁去！

　　轰隆！

　　犹如天崩地裂的声音传来，以陈玄的脑袋为中心，大地凹陷下去，方圆百米内的形成了一个深约两米的大坑！

　　而陈玄的脑袋，则是埋在深坑中心，猛的一下子被左言提起。

　　“哇！”

　　陈玄一口鲜血喷出，仅剩的半张脸的变得更加狼藉狰狞，鲜血淋漓，不知道是他的血，还是被杀死的十八地狱之人的血。

　　轻轻抛起，左言一拳直接打在陈玄的肚子上。

　　陈玄再一次跟炮弹一样被左言击飞，只是这一次他没能穿透山峰，而是令半个山峰都碎裂滑落下来，将他埋在了里面。

　　“呵呵呵……”

　　山石底下传来陈玄幽灵般的回音，“以为这样就能杀死我吗？做梦！”

　　轰！

　　一团血雾从山石中暴烈冲出，化作陈玄的身影，面容狰狞的盯着左言。

　　“放心吧……无论你是谁，我都会让你死得很惨，很惨！”

　　陈玄一口鲜血吐出，随后，未见他干了什么，周身却漂浮出散发蓝色光芒的粒子。

　　《虚铜返生》。

　　陈玄本身就是虚铜门一脉，陈源将他当做未来的虚铜门之主培养，所以对他没有任何藏私。

　　因为陈源知道，即便当时的陈玄无法理解，随着时间推移，所有记忆都会逐渐清晰，因此《虚铜返生》陈源也一并告诉了陈玄。

　　“我感受到了新生，真正的无敌！”陈玄的目光变得宛若神灵俯瞰众生一样冷漠，就跟陈源平时所表现出来的平静一样，所有人他在眼中，就是蝼蚁般的存在。

　　同时，他的气息也在明显的往上攀升，到了一个格外恐怖的地步！

　　“好可怕的气息……”

　　“他的实力，凌驾于任何人之上！”

　　“哪怕是陈源前辈，也没能达到如此高度吧！”

　　世家之主们纷纷震惊。

　　虚铜门一脉当真是天生的强者，陈源花费半生才有今日这境界，然而陈玄仅仅只用了十多年，就走完了陈源所有的路。

　　当然，在这其中，也包括炼血魔功给他来带的巨大增益。

　　陈源苦修数十年，而陈玄只需吸收几名狱主便可与之匹敌，由此可见，为何十八地狱的狱主们拼了命都想要得到它。

　　陈源此时感受到陈玄散发出来强大与恐怖，平静的眼神再度变幻。

　　“阁主！快停下！”

　　正在往玄金堂赶来的玉师和白凤心两下立马停住了脚步。

　　“我也感受到了。”白凤心面色凝重。

　　“会是陈源前辈吗？”玉师说道。

　　“很有可能。”白凤心点头道，“我从来感受不到他的气息，仿佛他的气息完全封闭在体内一般，没想到，一旦爆发，竟有如此可怕的威力！”

　　当下唯一符合两人条件的，只有陈源，左言虽然强，可在他们心中，陈源的地位无可撼动。

　　……

　　“无敌？”

　　左言遥遥看着陈玄，嘴角翘起一丝弧度，眼中升起玩味之意。

　　嗖！

　　瞬间，左言的身影出现在陈玄面前。

　　随即，便是十分普通的一拳。

　　这一拳，没有任何惊天动地的威能，普通至极，像是市井小民随手打出的一拳，丝毫不起眼。

　　“怎么？想击败我吗？”

　　陈玄清晰捕捉到左言的一举一动，半边狰狞的面孔露出嘲讽的神色，眼中也尽是轻蔑之意，“别做梦了，你……”

　　与此同时，左言的拳头忽然加速，直接击中了陈玄的小腹。

　　骤然间，陈玄弓着身，两眼圆睁，脸上的惊恐逐步转化成痛苦。

　　陈玄径直摔落在地上，扑通一声，蜷缩着身子，像只虾一样，痛苦得满地翻滚！

　　“吓？”

　　所有看到这一幕的人都惊呆了，就连陈源也露出了一丝错愕的眼神，完全不知道究竟发生了什么。

　　“不过如此。”

　　左言撇着嘴，落在陈玄面前，“就这点也配称无敌？太把无敌不当回事了吧。”

　　对付陈玄，左言用的不是什么特殊手段，而是从前经常使用的“内部攻击”。

　　念力随着他的拳头无声无息潜入陈玄体内，在陈玄体内翻滚，搅动，饶是陈玄早已经经历过无数痛苦，但这样的痛苦却从未感受过！

　　他只觉得自己的身体不再属于自己，全身上下每一根筋，每一根血管，每一个脏器，每一根骨头等等，全都在疯狂抽搐着！

　　没错，就是抽搐。

　　像是平日里忽然感觉腿抽筋，让你无法自己的痛苦一样。

　　这也就是为什么他只是倒地不起，而并没有发出惨嚎。

　　因为他无法操控自己体内任何一个器官，动用任何力气，痛苦在他可以忍受的临界值边缘，却又不超出……这种状态，哪怕是强如陈玄，也只能落得如此下场。

　　“你……”陈玄想要开口，可舌头都在不自主的打结抽搐，他根本没法完整说出一句话。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“方才那个小辈只是击中了刻骨狱主一拳，怎么刻骨狱主就倒地不起了？”

　　众位世家之主一头雾水。

　　别说他们，就是陈源也不理解左言到底对陈玄做了什么。

　　只有左言明白，无论任何强者，强大到什么地步，终究离不开一点：他是人，不是神！

　　既然是人，那么你的体内就是最脆弱的，只要从内部攻击，又有谁能抵挡？

　　更何况，左言这还不是一般的内部攻击，念力直达你的每一根神经，刺激你全身上下每一个细胞，这种打击，谁能想象？

　　“好了，让你嚣张了这么久，是时候该送你下地狱了……不对，你本身就是地狱出来的，那我就送你回家吧。”左言说道。

　　当即，左言捏紧拳头，朝陈玄一拳轰去！

　　“左言，不要！”

　　忽然，一声尖叫传来，令左言立刻停住了动作。

　　“今雨？怎么了？”左言疑惑的收起手，看着赶过来的陈今雨，不理解道。

　　他刚刚可是看的一清二楚，眼前这个家伙要对陈源出手，敢动自己家里人，左言怎么可能放过？

　　可是陈今雨的举动令左言无法理解，难道连杀父仇人都要原谅吗？仁慈过头了吧！

　　“他，他是我哥哥。”陈今雨飘飞过来，深深看了陈玄一眼，对左言说道。

　　“哥……哥哥？”

　　左言怔了怔，随后看了正处于痛苦中的陈玄一眼。

　　三秒钟后。

　　“哎哟哟，原来是小舅子啊！你看我这眼神，实在是上了年纪！”

　　左言像是变脸一样，立马就改了脸色，宛如见到了熟人。


第225章 无可睥睨的实力

　　左言嬉皮笑脸，要多热情有多热情，与刚才的他迥然不同一人。

　　“我说呢，怎么第一眼看到他就那么熟悉，总感觉跟今雨有那么几分相像，原来两人是亲兄妹啊！真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！”左言嘿嘿摸着后脑勺笑道。

　　左言说的并非假话，他的超级视力何其强大，即便陈玄已经半边脸面目全非，但他依然可以从细节当中辨识出与陈今雨的相似度。

　　若非他一开始就看到陈玄想要对自己未来老丈人出手，左言肯定会多打量陈玄几眼，更加确定这个想法。

　　“什么小舅子，给我滚开！”

　　陈玄丝毫不吃左言那一套，发现浑身神经一松，不再抽搐后，立马抽身远离，站在数公里之外，目光警惕的盯着左言。

　　“今雨，你哥这是怎么了？连他亲生父亲都要杀么？”左言转头朝一脸复杂的陈今雨问道。

　　陈今雨摇了摇头，发出一道低不可闻的叹息之声。

　　左言一看这情景，知道发生的情况非常之复杂，怕是一两句话说不清楚。

　　“陈源前辈！”

　　忽然，陈源所在之处传来众位世家之主的惊呼声。

　　左言和陈今雨同时摆过头去一看，陈今雨当时就惊慌了神色，眼中露出惊惧。

　　“不要！”

　　左言瞳孔猛然一缩，只见陈玄竟然贼心不死，趁着他跟陈今雨一两句话的空隙间，竟然以超乎想象的速度直接到达陈源处，一掌便将那些想要保护陈源的世家之主震开，另一掌直奔陈源眉心而去！

　　“以为找来帮手你就能活了吗？做梦！”陈玄杀心不死，依然执着想要杀死陈源。

　　掌风凌厉，血气如刀，铺天盖地般将陈源笼罩。

　　陈源从始至终眼神没有丝毫波澜，淡漠了生死，泯灭了感知，眼神一直盯着陈玄的双眼，不曾挪移。

　　“轰！”

　　蓦然，一道剧烈的爆空之声响彻天际，随后就是陈玄的身影被整个再度击飞出去，萦绕着蓝色光粒的身躯在空中划过一道劲烈的轨迹，透过数座山峰，好不容易回过神来后，才勉强止住身形。

　　“在我面前杀我老丈人？天真。”

　　左言站在陈源面前，目光眺望陈玄被击飞的方向，露出一个不屑嘲讽的眼神。

　　如果是以前的左言，说不定还真让陈玄得逞了。

　　但如今的左言，强大到何等地步连他自己都无法预估，唯一能够明白的是：如果他想要毁灭地球，就算全人类都拦不住他！

　　无敌。

　　真正的无敌！

　　“他……他……哇……”

　　陈玄的瞳孔在发颤，无法聚焦，眼中的惊恐难以遮掩。

　　不断吐出鲜血，陈玄低头看了一眼，自己的腹部已经被完全打穿，体内的脏器和鲜血不可遏制的往外流。

　　若是普通人伤成这个样子，早就性命不保了。

　　“这等实力，就算是那个老家伙用《虚铜返生》也不是他的对手吧？”

　　“如此强者，为何我从未听闻过？！”

　　如果说之前被左言打败陈玄还心中不服气，以为有底牌，有拼命的本领就能战胜。

　　那么现在见识到左言实力的陈玄，心中所有的不服气全都烟消云散，随之换上的，是畏惧，是惊恐，是对实力的恐惧！

　　“这是第三次了。”

　　第一剑主惊岳络沉声道，目光灼灼的盯着左言的背影，“我敢断定，这名狱主的实力之强大，绝不落于陈源前辈，尤其是他使用了那与陈源前辈一样的功法后，溢散出的气势可怕程度，远超我等想象……”

　　“可即便如此，却依然被这名年轻人连续击退了三次，每次都是一招制敌！”

　　“这名年轻人莫非是虚铜门一脉？怎会有如此强劲的可怕实力？”

　　惊岳络的话说到了其他世家之主的心坎里。

　　左言表现出来的实力太强大了，强到完全超出了他们能够想象的范围！

　　对他们来说，陈源已经不遥不可及的存在。

　　陈玄作为陈源的亲生儿子，继承天生强者的虚铜门血脉，又不知从何处习得了《炼血魔功》，再加上虚铜门的功法，实力直追陈源，甚至超过了巅峰状态的陈源！

　　然而就是这样，足以碾压整个世家武林的超级强者，却被一名莫名出现的年轻人，连续击退！

　　他们难以想象，这年轻人难道是打娘胎里就开始修炼吗？

　　可就算是在娘胎里修炼，这比任何人都稚嫩的面孔，不过十几岁连二十都没有的光景，怎么会变得如此可怕厉害？！

　　难以置信。

　　“嗖！”

　　众人正惊讶的时候，左言的身影动了。

　　只见他一个闪身，几乎是瞬间移动一般，来到陈玄面前。

　　陈玄瞳孔猛然一缩，完全没有感应到左言的气息变化，甚至连移动时的风都察觉不到，对方就已经来到了他的面前。

　　这等身法速度，到底修炼了什么功夫？

　　“我是念在你小舅子的身份上，才没有对你下死手，不然现在的你，已经成为了一具死尸。”左言开口道，瞥了一眼陈玄被洞穿正在涓涓流血的腹部，撇了撇嘴，“这就当是给你的教训，希望你能改邪归正，弃暗投明，重新做个……”

　　“别跟我说教！”

　　陈玄犹如野兽般发出一声怒吼，打断了左言的话。

　　狰狞的面目，血管外露，布满血丝的眼珠发狠的看着左言。

　　“要么……你现在就动手杀了我，要么……就给我让开！我绝不会停下！只要我存在一天，他就必须得死！”陈玄咆哮道。

　　杀意纵横，仇恨弥漫。

　　这等情况下，陈玄依然不改杀心，可见他对陈源的恨意，有多么根深蒂固。

　　“执迷不悟可不是件好事。”左言皱眉。

　　如果真如陈玄所说，他不惜一切代价都要杀死陈源，那左言为了不让自己未来老丈人出事，只能先干掉陈玄这个祸患。

　　可考虑到自己与陈玄之间这层关系，陈今雨善良不忍对亲人下手的性格，恐怕动手也不是件易事。

　　“杀了他！”

　　这时，第二剑主惊东乘脚踩幻影步伐，来到左言身侧，手中惊鸿剑直指受了重伤的陈玄，怒意喷薄道，“十八地狱的残存余党，在那邪恶之地呆了那么多年，早已染了一身杀戮之气，如今手中又添了不知多少世家武林之人的性命，这样的恶魔，不能留着他！”


第226章 陈玄，必须死！

　　“对，此人绝不能留！”

　　生朽殿殿主妙玄羽飞身而来，位于惊东乘一侧，怒指陈玄，“杀我生朽殿诸位长老干事，屠我生朽殿上下数千徒弟徒孙，还要谋害陈源前辈性命，留你有何用！”

　　“我同意。”

　　刀王府府主风十二令面无表情的扛着金背大刀走过来，“不得不说，此人巅峰实力极为可怕，即便是陈源前辈与我等一起上，也没有胜算可言，若是今日放他离开，他日必然会成为世家武林的祸害！”

　　“而且别忘了，我刀王府的冤魂，每日都在我枕边环绕，至今我一闭上双眼，都能看到刀王府那些冤魂们向我诉说他们的冤屈，无论于何理，他都必须得死！”

　　封陨山庄庄主封镜紧随而来，他一抖袖袍，十多枚涂了毒汁的飞刀已经捏在手中，只要他的手掌轻轻一抖，这些涂满剧毒的飞刀就会全部没入陈玄的体内，让陈玄全身长包流脓，最后在无限折磨和痛苦中挣扎死去！

　　“十八地狱，罪孽深重，若是放虎归山，他日必然后患无穷，此子绝不能留！”

　　“涂炭生灵，欲弑亲父，罪加一等！”

　　“此子罪无可恕，这位小兄弟，若是你下不去手，我等可代替你，除了这恶魔！”

　　“……”

　　还有其他的诸位家主，也是一个个全都声援前来。

　　左言头有些大。

　　陈玄犯的事的确太大了，先是屠了那么多世家，又想要刺杀自己父亲，当然，更关键的是他的身份——十八地狱！

　　十八地狱与世家武林对立如此多年，早已到了不共戴天的地步。

　　如今陈玄的实力之强大，众位世家之主有目共睹，若是真的放走了，那陈玄哪天万一心血来潮，卷土重来，对世家武林下手，谁能挡得住他？

　　以前还有陈源，虚铜门一脉守护世家武林的安危。

　　可现在连陈源都不是他的对手，世家武林在陈玄手下，还有活路可言么？

　　所有世家之主都想到了这一点，因此他们才会第一次如此团结，共同要求诛灭陈玄。

　　一想到这，左言也不好开口。

　　不论怎么说，陈玄与陈今雨是亲兄妹，跟自己关系那么紧密，算是半个亲人了，依照自己的性格，无论如何都会保住他的性命。

　　但现在陈玄杀了世家武林那么多人，又想要杀他的未来老丈人……左言就算想要帮，也没有理由啊！

　　“一群废物！有种你们一起上，蝼蚁般的东西，我一只手就能碾死你们！”陈玄毫不客气的狰笑道。

　　“你这蠢货给我闭嘴！”

　　左言正烦着呢，陈玄还这么嚣张的跟所有人挑衅，当即他手指往陈玄身上一点，禁锢住陈玄全身所有筋脉，陈玄顿时失去了控制力，身躯宛若被定住了一样，固定在了原地。

　　“都这鸟样了还叫嚣，真以为有老丈人在我不敢杀你吗？”左言没好气道。

　　“诸位。”

　　这时，陈今雨搀着虚弱至极，脸色苍白如纸，几乎连站起来的力气都没有的陈源走了过来。

　　陈源的声音沙哑而孱弱，像是濒死之人一般，完全没了从前超级强者的气劲。

　　“噗嗤！”

　　只听一声入肉的清响，随后便是一小块染血的桃木剑剑尖从陈源的胸前透出。

　　“陈源前辈！您这是做什么！？”

　　众位世家之主大惊，连忙拥簇上来，看到陈源背后，一柄桃木剑刺入其中，鲜血浸透了他的青衣，逐渐蔓延开来。

　　陈今雨似乎知道父亲的这一举动，没有阻拦，而是用关切心痛的眼神看着他。

　　“咚！”

　　蓦然，陈源直接挣开陈今雨的搀扶，双膝跪地。

　　“陈源前辈！”

　　众位世家之主想要上前搀扶，但陈今雨一步横塔过来，眼神复杂的看了所有世家之主一眼，轻轻摇了摇头。

　　“是我……教导无方，令……陈家蒙羞，令虚铜门……蒙羞！”陈源说话无比艰难，“但不论如何，他即便有天大的错，也是我的儿子……”

　　“我陈源今日在此，向世家武林死去的冤魂致歉，希望你们……能原谅我这愚蠢的儿子，让我来替他，偿还所有罪过！”

　　陈源说着，面色涨红，一口鲜血喷出。

　　陈今雨虽然心痛，但没有阻拦，她知道，这是父亲的决定，没有人能够阻拦他。

　　左言看到这一幕，心中轻叹一口气。

　　他知道陈源对陈玄一直心怀愧疚，即便是陈玄要杀他，他也没有丝毫要还手或者抵抗的意思。

　　如今所有人都要杀陈玄，为了能够保全自己儿子，陈源甚至不惜刺自己一剑，又给所有人跪下……或许对于别人来说，这并没有什么。

　　可对于从来孤傲一时，宛若神灵一般凌驾于所有人之上的虚铜门门主来说，再也没有比跪下更有价值的东西了，哪怕是性命也一样！

　　“这……”

　　众位世家之主听闻，一时间语塞，面面相觑，不知该作何回答。

　　十八地狱可是屠戮了那么多世家武林的弟子长老，给世家武林带来滔天浩劫。

　　然而如今要让他们放凶手离开，原谅他犯下的罪过……就算是陈源给他们跪下，也难以抚平他们心中对死去冤魂的愧疚！

　　“陈源前辈。”刀王府府主风十二令第一个站出来，面无表情的开口道，“我虽敬您为虚铜门之主，守护我世家武林多年，可今日之事，请恕晚辈十二令不能接受，无论如何，为了我刀王府死在十八地狱手中的冤魂们，我都要杀死这罪魁祸首！”

　　“陈源前辈。”

　　第一剑主惊岳络紧随着站了出来，“您对我们行如此大礼，道歉的诚意我们已经收到。可您应该能够理解，上下满门被屠，是何等仇恨？我身为第一剑主，理应担起最大的职责，若是眼睁睁放走凶手，我该如何对死去的人交代？”

　　“陈源前辈，我生朽殿上的血，至今未干，那些白白牺牲的怨灵，至今飘荡不肯离去。您曾对我生朽殿有大恩，此事晚辈未曾忘却，待晚辈收了此人的头颅，用他来祭奠生朽殿死去的人们后，我会亲自前往虚铜门，如何发落，悉听尊便！”妙玄羽说道。

　　众位世家之主的意思很清楚：这不是一个人能够决定的事情，他们背负着的，是整个世家武林上下诸多血债，陈玄，必须死！


第227章 给你们一个机会！

　　“噗嗤！”

　　桃木剑尖再度突出陈源胸口三分。

　　陈源虚弱得已经连眼睛都快要睁不开了，身体摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。

　　“诸位世家之主！我恳请你们，原谅我哥哥吧！他只是一时糊涂做了错事，还希望你们能给他一次改过自新的机会！”陈今雨见状，跟世家之主们求情道。

　　世家之主们目光闪烁，尽管他们不想要这个结果，可在如此血债面前，他们无法原谅。

　　而自始至终在一旁被定住看着的陈玄，眼神中流露出了复杂而惊慌的神色。

　　他的目光，一直都锁定在陈源身上。

　　陈玄无法想象，昔日那个曾经叱咤风云，无论面对任何事情都能够面不改色，将尊严看得比生命还要重要的男人，竟会为了他跪下，替他跟别人乞求原谅！

　　这一刻，陈玄始终坚固如铁的心，开始有了一丝动摇。

　　“好了好了！”

　　这时，左言不耐烦的开口了。

　　他站了出来，走到所有人面前，用手指指着众位世家之主。

　　“我说你们，实力那么菜，又喜欢BB，我最烦你们这种人了！”左言毫不客气道。

　　“你……”世家之主被当面被这么说，当时就有人想要发作，可一想到左言那高深莫测的恐怖实力，只能讪讪的打消了这个念头。

　　“你什么你？”左言白了这名世家之主一眼，“你们都别搞错了，十八地狱在屠戮的时候，这家伙根本就没有参与，甚至连那些死去的尸体都没有吸收！别问我是怎么知道的，反正事实是这样就对了。”

　　左言的念力早就渗透进了陈玄的体内，为了挖掘陈玄的想法，弄清楚事情的来龙去脉，他特意观察了许久。

　　然而没想到，左言有了个意外收获：十八地狱在对世家武林进行大肆屠杀的时候，他并没有出手，一直在默默旁观。

　　尤其是他命令自己刻骨地狱的所有人，不允许吸食死去之人的鲜血时，左言更是诧异的打量了陈玄一眼。

　　“看你们的样子就知道你们不相信，不过我可懒得管你们的想法。”左言慵懒道，“现在，我非常郑重的跟你们宣布，陈玄无罪释放，你们没有权利杀死他，如果你们执意想要动手，我不介意亲自跟你们玩一玩。”

　　此话一出，众位世家之主当时就变了脸色。

　　他们对左言的实力忌惮得可不是一点点，那绝强的力量，神鬼莫测的身法，以及一点就能封住全身穴脉的手段……现在左言挺身而出，要保下陈玄，还扬言要亲自动手，谁敢说不？

　　别说世家之主们，就是陈今雨，陈源，还有被定住的陈玄，也都露出了迷惑之色。

　　“左言，你说的是真的吗？”陈今雨小心翼翼的问道。

　　“放心吧，我可不会拿人命开玩笑，更别说是想要杀我老丈人的家伙了，如果不是我得知这个事实，根本懒得站出来。”左言点头道。

　　“终究……人性未泯。”陈源目光闪烁，虚弱的他，露出一个苍白而欣慰的笑容。

　　“老丈人，瞧你这状态，说话都没声音了。”

　　左言走过来，叹了口气，躬身蹲在陈源面前，从怀中抽出一根金针，“别说话了，我先给你治疗治疗。”

　　手掌一拍，金针刺入陈源眉心，当即念力涌入进去，开始疯狂修复陈源体内正在被逐渐摧毁的细胞。

　　《虚铜返生》的原理，就是燃烧细胞，激发细胞潜能，让实力在短时间内暴涨。

　　但燃烧过后的细胞，会进入破灭阶段，使用者的身体机能自然就受到了损坏。

　　这种病症，就算是华佗李时珍来了也只能摇头，可对“神医”左言来说，根本就是小菜一碟！

　　哗哗哗。

　　念力不断涌入陈源体内，陈源抬头满含深意的看了左言一眼。

　　他能感受到，自己体内损伤的器官正在一点点回复，身体机能更是在迅速修复着，感受清晰而明显，这根本不是区区真气能够做到的！

　　大约十秒钟左右，左言就在陈源身体里留下了数量庞大的念力细胞，这些细胞足以替代陈源全身正处于破灭阶段的细胞，从而令陈源重新恢复生机。

　　“搞定！”

　　抽出金针，左言打了个响指，嘴角一翘，“老丈人，放心吧，不出一个小时，你的病就能痊愈了。”

　　陈源听闻此言，不禁多看了左言几眼，尽管他心中也有许多疑惑，但他并没有出声询问。

　　“你们还想动手吗？”

　　左言站起身来，金针收入怀中，扫了一眼在场的众位世家之主们，“别说我不给你们报仇的机会，我现在站在这，你们谁只要能够靠近我一米之内，那家伙任由你们处置，我绝不多说半句，如何？”

　　众位世家之主目光一闪，纷纷相视一眼，眼中战意弥漫。

　　如果左言让他们动手打败自己，世家之主们肯定不会出手，因为谁都知道那是不可能做到的事情。

　　但现在难度大大降低，仅仅只要进入一米之内就算赢了，便能够杀死陈玄替世家武林死去之人报仇，对他们来说，希望极大！

　　“此话当真？”第一剑主惊岳络沉声问道。

　　“当然，我老丈人可以作证，若是我反悔，你们……”说到这，左言想了一下，以现在自己的实力，他还真不知道要是自己反悔，那些世家之主能对他干什么，“……不管你们怎么办，反正我老丈人在这就对了。”

　　“好，既然如此，那我便恭敬不如从命了！”

　　刀王府府主风十二令可不是个拖泥带水的人，他目光一凝，手中的大刀一侧，刀刃上寒芒流转，脚步往前一迈，身形直接消失不见。

　　叮！

　　下一刻，一道金属碰撞的敲击声传出，风十二令的身形显现而出，脸色大变。

　　“他的刀……”妙玄羽瞳孔猛缩，风十二令的大刀刀刃上，竟然开了一个细小的口子，若是不仔细看，还真看不出来，但在场的哪个是普通人？一眼就发现了这细微的变化。


第228章 你的脸，可以治愈！

　　低沉的哗然之声传出，众多世家之主跟风十二令一样，脸色统统大变。

　　风十二令是刀王府的府主，有“刀王”的美誉，既然是刀王，刀怎么可能差？

　　尤其是对一个使用刀的人来说，刀就是最重要的，甚至可以与性命相媲美。

　　风十二令作为府主，他手中的刀怎么可能普通？

　　那可是“饮风狂刀”，由明代最著名的铸造师金和用各式各样的珍稀材料铸造而成，其中的许多珍稀材料早已绝世，根本找不到第二块，因此，饮风狂刀的罕见程度可想而知。

　　数百年来，饮风狂刀传了数代府主，经历了大大小小无数次争斗，可即便如此，都没有开裂过，哪怕是一丝缝隙都没有！

　　坚硬程度毋庸置疑。

　　然而这仅仅是一刀，还不知道究竟劈到了什么，稀世罕有的饮风狂刀竟然崩了刃！

　　“哎呀，刚刚反应有点过激，一不小心动用了‘真气’，不好意思啊。”左言摸了摸后脑勺，笑嘻嘻地说道。

　　风十二令的动作的确很快，比俗世的那些宗师强大得多，能够成为世家之主绝非偶然。

　　可即便如此，在左言面前，依然是“龟速”。

　　为了让这些世家之主稍微认识一下自己的厉害，左言主动用念力对风十二令的刀迎了上去。

　　结果就是念力没事，而饮风狂刀崩了刃。

　　这一结果，也直接造就了其他世家之主的犹豫。

　　仅仅只是动用了一丝“真气”，就将饮风狂刀抵挡下来，还开了个口子吗？

　　若真的是这样，那不用打了，根本没有一丝一毫的胜算可言。

　　“不上了吗？时效是一炷香，一炷香之内，你们之中任何人只要能够距离我不超过一米，就算是你们赢了。”左言说道，“你们请便，我得看看我这小舅子。”

　　左言一路走到陈玄面前，瞥了一眼周围的几名世家之主，他们想要动手，蠢蠢欲动，可谁都不敢轻易上。

　　谁都不知道左言究竟是什么来头，第一次是饮风狂刀崩了刃，第二次呢？万一他一不小心再动用“真气”，那可是能够直接取掉他们性命的啊！

　　左言没有理会世家之主们的想法，慢慢悠悠走到陈玄面前。

　　此时陈今雨也担心的蹲在陈玄身边，想要去搀扶他，可陈玄根本不接受陈今雨的好意，直接将她的手甩开。

　　“你们谁都拦不住我的，我要杀了他……杀了他！”

　　两眼的眼圈凹陷，皮肤上褶子遍布，脸色苍白如纸，话语虚浮无力。

　　《虚铜返生》的效果过去，陈玄的状态比陈源更加不堪。

　　他本身就没有使用过几次《虚铜返生》，又加上左言对他身体造成的重创，陈玄的身体机能几乎没有任何抵抗力，以陈源数倍的时间在衰退着，面容头发也在迅速发白变得苍老。

　　眨眼间，陈玄看上去就跟六七十岁的老爷爷一样，与方才那盛气凌人，气势滔天的模样大相径庭。

　　“你……你给我滚开！”看到左言走过来，陈玄嘴里含着血，对左言恶狠狠道。

　　左言走到陈玄面前，同情的看了他一眼：“省省吧，你都这幅模样了，还跟我嚣张什么。”

　　陈玄目光一狠，他能够感受到自己身体的变化，也明白自己身体现在有多么不堪。

　　可即便如此，依然无法改变他不肯屈服，不肯低头的本性。

　　“要杀就杀，少给我废话！”陈玄吼声沉闷。

　　“左言，别杀我哥哥！”陈今雨在一旁抓住左言的手臂，哀求道。

　　她知道陈玄犯下了打错，可即便如此，对于这个世上仅存的亲人之一，陈今雨依然心存善念。

　　“放心吧，我已经说了不会杀他。”左言朝陈今雨温柔一笑，“只是你哥哥现在的状态很不好，要是我再不管，恐怕都不用谁动手，他自己就抗不下去了。”

　　“啊？！”陈今雨小脸当时就变了颜色，眼睛一红，“左言，你快救救我哥哥！”

　　陈今雨可不想刚刚才见到自己这个阔别如此多年的亲哥哥，就眼睁睁看着他死去。

　　“放心吧，有我在，他死不了！”左言嘿嘿一笑。

　　“你给我滚开！我不需要你的救治！有本事你就杀了我，别在这给我装模作样！”陈玄依然一副要死要活的样子。

　　“真是不消停。”左言直接掏出金针，往陈玄身上一插，陈玄想要反抗，可猛然发现自己浑身的神经再度被锁死，动弹不得！

　　“啧啧啧……你这半边脸的损伤程度也太大了。”左言故意撩拨陈玄。

　　果不其然，陈玄一听左言说他的脸，眼神顿时变得杀意凌然，可全身神经被锁死的他，连反驳的力气都没有。

　　“看你这眼神，好像要把我生吞活剥一样。”左言无趣道，“算了，不跟你开玩笑了，既然你碰上了我，就算是你的幸运，我就顺便帮你把脸也治一下吧！”

　　陈玄一听这话，心中愕然，眼神一愣。

　　他的脸……能够治愈？

　　陈玄身为十八地狱的狱主，身份尊贵，早就找过了不知多少名医，尝试过无数种方法。

　　但最后都无法恢复他原来的面貌。

　　这些年来，陈玄一直戴着面具，心中已经认定，一辈子都得这样度过，早已将恢复面貌这件事情抛诸脑后。

　　可如今左言一提起，竟然说他的脸能够治愈，这让陈玄心动了。

　　“左言，真的吗？哥哥的脸你也可以治好？”惊喜的不止陈玄，还有陈今雨。

　　“当然！我在俗世连癌症晚期都治愈了，这区区治脸能难得倒我？”左言得意道，“等着看吧！”

　　左言说着，已经控制念力往陈玄的脸部汇聚而去。

　　陈玄的脸之所以无法恢复原貌，因为脸部的细胞全都已经坏死，早就被真气毁灭了个遍，所以无论用任何方法都治愈不了。

　　这种“专业对口”的情况，再也没有比念力更有用的治疗方案了！

　　“叮！”

　　忽然，金属敲击的声响再度传来。

　　左言侧过头，一眼看到了脸色难看，手中长剑颤颤巍巍的惊岳络。

　　惊岳络可是第一剑主，实力超群，比风十二令更强。

　　可就算是他偷袭完成的一击，也无法打破左言设下的念力壁障。

　　好在这一次左言没有打算动用“真气”，惊岳络的剑倒是逃过了一劫，不然他的剑一定会从中断成两截，直接报废。


第229章 共享虚铜之法

　　“趁人不备的确是个不错的想法，继续。”

　　左言毫不在意的说了一句后，便收回了目光，继续帮陈玄治疗面部。

　　其余的世家之主面面相觑，都从对方眼中看到了深深的无奈。

　　之前风十二令做不到，尚情有可原，毕竟轮到个人实力，风十二令在诸多世家之主中并非最顶尖的。

　　但现在真正顶尖的第一剑主惊岳络却也无法接近左言一米之内，又有谁还能靠近？

　　“诸位，请听我一言。”

　　众人望去，说话的是陈源。

　　陈源缓缓站起身，脸色已经变得红润，目光灼灼有神，浑身焕发出新的生机，强悍的气势也在一点点逸散而出。

　　“陈源前辈，你恢复了？”

　　“竟能在如此短暂的时间内恢复如初，此人的医术未免太过了得了！”

　　“您可要为我等做主啊，陈源前辈！”

　　诸位世家之主见到陈源，像是见到救世主一般。

　　唯有惊岳络、妙玄羽等人意识到，他们现在要杀的不是别人，正是陈源的亲生儿子！

　　一想到这，他们还哪里有心思跟其他世家之主一样，祈求陈源评理公断？

　　“孽子犯下滔天大罪，断然无可饶恕。”陈源眼神漠然，话语清冷，“但方才诸位也听到左言小友所言，此番世家武林之灾难，孽子并未杀世家武林一人，也未曾吸食世家武林之人的一滴鲜血。”

　　“仅凭这一点，可见孽子尚存一丝善念，悔改之意。”

　　陈源看了所有世家之主一眼，“还望诸位，看在我为世家武林贡献多年的份上，饶了孽子一命。”

　　此言一出，众位世家之主连连叹息。

　　这是陈源第二次祈求了，不但给他们鞠躬，还给他们下跪，可以说诚意做到了极致。

　　更何况，此番有左言在，一众人等即便有心想要为死去之人报仇也无能为力。

　　还能怎么办呢？

　　见一众世家之主沉默不言，眼神闪烁，陈源目光一闪。

　　“孽子入十八地狱，成狱主，单凭这一点，便是致死重罪。”陈源继续道，“但也因此，孽子牵制了一大地狱之力，并未助纣为虐，虽罪无可恕，却情有可原，相信诸位也不是不讲道理之人。”

　　“为了表达我的歉意，我愿将虚铜门积累多年的财富与诸位分享，以此作为赔礼，不知诸位意下如何？”

　　什么？！

　　陈源此言一出，一众世家之主当时就震惊了。

　　虚铜门，数百年来的世家武林中最可怕而神秘的庞然大物。

　　传闻虚铜门根本不是人间俗世的门派，而是神仙留下的府邸，所以哪怕门中只有门主一人，却依然凭借深不可测的实力屹立于所有世家武林之上！

　　而作为“神仙府邸”般的存在，虚铜门里的秘籍、功法则成了无数世家之人向往的绝世宝物！

　　得虚铜之法，立无敌之巅。

　　这句话由来已久，其中蕴藏着的渴望，无可比拟，哪怕是至今依然继续流传着。

　　然而如今，这个世家武林数百年来的夙愿，竟能够得以所偿了！

　　“陈源前辈，万万使不得，虚铜之法乃是世家武林的至高绝密，怎能公开共享？”第一剑主惊岳络第一个站了出来。

　　说不渴望得到虚铜之法是假的，惊岳络比任何人都想要。

　　他非常渴望知道，究竟是什么样一种功法，才能将虚铜门与其他世家完全隔绝，形成一道无可逾越的天地鸿沟！

　　同样是苦心修炼数十年，为何陈源的实力能比他强上那么多！

　　但他也想到了另外一点。

　　虚铜之法公开，必然会引起世家武林的巨大震荡，届时，强者便会如雨后春笋般相继涌出。

　　有天赋，勤恳努力之人会飞快崛起，强者越来越多，世家武林的争斗也将越来越多！

　　更重要的是，惊鸿剑派此时排名第二，可一旦虚铜之法公开之后呢？惊鸿剑派还能位居第二吗？

　　人都是有私心的，身为一派之主的惊岳络更是要设身处地为惊鸿剑派着想。

　　“第一剑主说的没错，虚铜之法乃是上天赐予的圣籍，岂能公之于众？若是被那些宵小之人学去，岂不是会掀起武林中的滔天大祸？陈源前辈，还请三思！”妙玄羽恭敬道。

　　妙玄羽和惊岳络的想法差不多。

　　若是太多强者冒出，世家武林的争斗将会甚嚣尘上，他们不是不够自信，而是害怕会有像陈玄那样的天才冒出，颠覆整个世家武林！

　　“陈源前辈，您的心意我等领了，可此事绝非儿戏，还望您能三思啊！”

　　“你们不要虚铜之法，害怕它祸害世家武林，那是你们本身不自信，我决不退缩！陈源前辈，你若所说为真，我绝不再追究此事！”

　　“我也赞同！世家武林死了那么多人，难道比不上这虚铜之法吗？这可是用鲜血交换而来的，我绝不能让我门中之人寒心！”

　　一众世家之主产生了分歧。

　　有的跟随惊岳络，妙玄羽，支持让陈源收回成命，以免造成武林世家的祸乱。

　　有的则渴望得到虚铜之法，让世家武林再现繁荣昌盛。

　　两者各执己见，谁也无法说服谁。

　　但明眼人一看便知，那些支持收回成命的，都是在世家武林中排名靠前的大门派。

　　而想要虚铜之法的，都是排名靠后的中等门派。

　　前者为了稳固自身地位，后者则是想要得到超越前者的机会。

　　谁心中都在打着自己的如意算盘。

　　“陈叔叔要公开虚铜之法？！”与此同时，白凤心与玉师恰巧赶到，正好听到了这一消息。

　　“虚铜之法公开，对世家武林的影响不言而喻，陈源前辈这是有心要隐退江湖啊……”玉师叹了口气道。

　　得知陈源要公开虚铜门至高的虚铜之法，玉师怎能不知道陈源真正的意图？

　　虚铜门最独特而神秘的虚铜之法一公开，强者必然会纷纷冒出，不出二三十年，能够与陈源比肩的强者绝对数不胜数。

　　到了那个时候，世家武林还需要虚铜门一脉的守护吗？

　　因此，陈源这么做，就等于是在对天下宣布，从此虚铜门不再居高位，也不再守护世家武林与俗世。

　　这些事情，全都交由后人来做了。


第230章 装个逼十多亿！

　　“诸位也不必劝说我了。”

　　陈源一开口，纷争停下，喧闹之声戛然而止，他扫了一眼所有世家之主，“相信诸位也看到了十八地狱的实力，每一位狱主都强悍如斯，整体实力更是令世家武林毫无还手之力。”

　　“公布虚铜之法，虽是为孽子赔罪，但更多的是避免世家武林日后再度重蹈覆辙。”

　　诸位世家之主听闻此言，眼中闪过一丝后怕。

　　这次的灾劫太可怕了，凡是十八地狱所到之地，完全是以压倒性的优势进行屠杀。

　　此番有陈源和左言在，方才破灭了十八地狱，世家武林躲过被覆灭一劫。

　　但万一有一天，又有一个十九地狱，二十地狱蹦出来，他们该怎么办？

　　“谨遵陈源前辈教诲！”几乎没有太多犹豫，所有世家之主齐刷刷恭敬地对陈源行礼，异口同声道。

　　“另外，十八地狱已灭，其积攒的财富我虚铜门不占分毫，全由你们世家武林按照损毁程度分配。”

　　陈源这话令一众世家之主眼睛一亮。

　　能够得到虚铜之法，对各门各派而言，已经是莫大的机缘了。

　　如今陈源连十八地狱的财富都直接放弃，归他们所有，等于在虚铜之法的基础上，又赠送了他们一份大礼！

　　十八地狱能够碾压世家武林，无人可比，本身拥有的财富会少吗？

　　必然是一堆连世家之主们都为之震惊的惊天宝藏！

　　若是有了这笔财富，各门各派恢复的速度也会大大提升。

　　“左言，你手中还有多少钱？”

　　这时，陈源忽然话题一转，落在了左言身上。

　　左言刚刚都没注意听，一门心思在帮陈玄治脸，别看这活很简单，可是要让陈玄恢复如初，还是需要花点心思的，所以左言根本没有理会外界的声音，一直都沉浸在自己的世界里。

　　直到陈源喊左言的名字，将左言从自己的世界里拽出来后，才听到陈源所说的话。

　　“钱？”左眼眼珠子一转，未来老丈人问自己有多少钱？

　　我靠！这是标准的考察自己啊！

　　“不多，也就十来个亿，哈哈。”左言嘿嘿一笑，随手就装了个逼。

　　十来个亿是不多，但这个年纪个人资产就达到了十多个亿，这种事可不常见。

　　“左言，你有这么多钱啊？”陈今雨小小的诧异了一下，其他世家之主门也不由多看了左言几眼。

　　十多个亿在俗世的上流社会并不算什么，可是对于世家武林来说，就是一笔庞大的财富了。

　　要知道世家武林是有铁规的，若非万不得已，任何世家之人都不允许参与俗世之事。

　　像之前隐龙阁帮助龙家这种事情并不多，而且江湖讲的就是道义，隐龙阁既然都放出了隐龙令，自然不能食言出尔反尔，外加上隐龙阁行事隐蔽，本身位处第三，没有人敢站出来说隐龙阁的不是。

　　尽管各门各派保存的那些古董十分值钱，但那些都是不动产，老祖宗留下的东西，又不能随意变现，因此顶尖世家的财富之力最多也就跟俗世的普通家族相差无几。

　　“那好，你把你的钱全部分给他们吧。”

　　左言正装逼中，忽然陈源这句话令他怔了怔。

　　我擦？！

　　十多个亿，就这么送给他们？！

　　“这……”左言一脸为难，心里早已悔得肠子都青了。

　　靠！早知道就不说十多个亿，随便说个几百万不就行了吗？

　　现在好了，十多个亿的逼都装出去了，这个时候变卦，那不是给未来老丈人找难堪呢么？

　　左言恨不得抽自己一巴掌。

　　“不舍得吗？”陈源抿着嘴，似乎有些笑意。

　　“舍得！怎么会舍不得！”

　　左言豁出去了，玛德，送佛送到西，装逼装到底，不就是十多个亿么……靠！那可是十多个亿！

　　虽然心里有一千个一万个不愿意，但左言还是不得不掏出自己的银行卡。

　　“多谢阁下慷慨解囊！”风十二令手脚也是够快，左言刚伸出手，他就直接一把抽走了左言手中的银行卡。

　　左言欲哭无泪。

　　他本来还想说让这些人留几百万给自己，可是对方一点机会都不给他，左言又不好意思当着未来老丈人的面说这些，只能松手，任由十多个亿易主。

　　十多个亿装这个逼……亏大发了！

　　“陈源前辈，请恕在下斗胆，可否接受我等一个建议。”一名书生模样的世家之主站了出来，拱手道。

　　“但说无妨。”陈源点头。

　　“陈源前辈的为人我们是信得过的，但此人三番五次想要杀您，而且其实力通天，即便我等看在陈源前辈的诚意上放他一条命，可谁又能保证，他不会择日卷土重来？”书生说道。

　　尽管有陈源的保证，交出虚铜之法，以及十八地狱的庞大财富，但依然避不开陈玄的存在。

　　陈玄如今的实力强悍至此，一旦恢复至巅峰状态，谁都无法保证他会不会再起杀心，祸害世家武林。

　　哪怕只有一丝可能，都必须得杜绝！

　　“可有化解之法？”陈源说道。

　　既然此人提出这话，他应该就有对应之法。

　　“陈源前辈谬赞了，晚辈提出的只是一个建议，谈不上化解之法。”书生说道，“令郎如今的身份，即便得到饶恕，可是想要继续留在世家武林之中，恐怕不太妥当，正好您有一位好翁婿，实力深不可测，或许可以让他带着令郎，去往俗世。”

　　我擦！

　　左言正心疼十多亿打水漂呢，忽然听闻这话，当时就恨不得把这书生模样的家伙提起来反手就是几巴掌！

　　“好。”还未等左言发话，陈源便直接点头答应下来。

　　“如此甚好。”书生笑着点头，诸位世家之主心中也总算是松了口气。

　　他们见识过左言的厉害，只要左言在，必然能够遏制住陈玄，让他不再祸害世家武林。

　　而且他们就算看在陈源的面子与诸多赔罪之礼上不杀陈玄，但说起来陈玄终究是十八地狱之人，继续留在世家武林必然是不妥的。

　　唯一的两全之策，就是让左言这个俗世之人，将他带到俗世去，从此与世家武林再无瓜葛。


第231章 威慑

　　“左言，此事便全权交由你来负责了，你可愿担当此任？”陈源望向左言。

　　“呵呵呵……”左言皮笑肉不笑，“愿意，愿意。”

　　愿意你个冬瓜皮！

　　先是钱没了，现在又把这烂摊子甩给我！

　　我靠，这家伙就是个定时炸弹，谁知道他会闹出什么幺蛾子？！

　　左言心里一顿腹诽，可嘴上却不能说出来，毕竟这是自己的未来老丈人，又是世家武林第一人，折了什么也不能折他的面子啊！

　　“好，此事告一段落，诸位，三日后生朽殿的祭天台，我会遵守承诺，将虚铜之法传授给诸位。”陈源说道，“至于后续分配之事，交由隐龙阁阁主处理。”

　　当即，目光全都汇聚到最外围的白凤心与玉师身上。

　　“我？！”白凤心愕然，但她很快明白过来，陈源这是在帮她，帮隐龙阁。

　　隐龙阁在此次灾劫中损毁程度极大，财富都交由她来分配，隐龙阁自然是第一个受益的。

　　而且财富分配大权在白凤心手中，所有人自然都会来巴结她，隐龙阁的地位也就不会有太大的动摇。

　　“谢谢陈叔叔！”想明白这一点后，白凤心恭敬地对陈源行了一礼。

　　随后，陈源交代了几句，诸位世家之主们纷纷告辞，离开此地，赶回门派去了。

　　这场世家武林的浩劫，在这一刻，总算落下了帷幕。

　　“大功告成！”

　　左言收回了金针，满意的看了一眼自己的杰作。

　　经过他的一番精心治疗，陈玄的脸基本上完全痊愈。

　　不得不说，陈玄不仅继承了陈源天生强者的天赋，更是继承了优良的外貌基因，英俊帅气的面孔，比起俗世的大火大热的小鲜肉也不成多让。

　　陈源走过来，静静的看着陈玄。

　　陈玄被左言封住全身神经，无法动弹，因为左言治疗的关系，他的状态也在迅速恢复，一改方才惨白苍老的模样，气势重新升了起来。

　　陈玄回应陈源的目光，眼中有坚定不移的仇恨，但其中蕴藏的杀机，比最初的时候减淡了许多。

　　父子俩相视了十多秒，最终陈源收回目光，转过身。

　　“今雨，走吧，随我回门中。”陈源说道，“左言，他以后就交由你多费心了。”

　　我靠？！

　　这就走了？

　　我都还没跟今雨卿卿我我，说会你侬我侬的甜蜜情话呢！

　　“左言，哥哥就拜托你了。”

　　陈今雨站起身来，左言张了张嘴，想要说点什么，可是一看陈源的背影，只能苦哈哈地说道：“去吧，交给我，你放心！”

　　苦逼啊！

　　跟陈今雨好不容易见上一次，还没来得及说点话呢，就得匆匆告别了。

　　“左言。”忽然，陈源背对左言扔了一块东西给他。

　　左言伸手接过，发现竟是一块三角形的桃木。

　　虽然是一块桃木，但棱角圆滑，没有毛刺刺的感觉，而且真气流动，手感润腻。

　　“可解同心咒。”

　　陈源一句话，左言恍然大悟。

　　“老……前辈，这怎么用！”眼看陈源远离，左言高喊。

　　“七七四十九日，自可化解。”陈源的声音飘忽而来。

　　“呼……”左言长舒了一口气，手里翻来覆去这块桃木，这一趟总算没有白来，算是解决了自己的一个心头大患，就是十多个亿的代价有点……

　　一想到这，左言就心疼。

　　而且还有一个烂摊子。

　　左言瞥了依旧被定格住的陈玄一眼，叹了口气：“我的命怎么就那么苦啊！”

　　顺手解开了陈玄的禁锢，陈玄眼神骤然变得凌厉无比，身形一闪，比眨眼还要快，立马就出现在了千米之外。

　　“等我回去继续修炼，回来后再找他们算账！”陈玄心中暗道。

　　虽然陈源做的一切，说的所有话他都听见了，可即便如此，依然无法消除掉这么多年来他对陈源的恨意。

　　只要恢复了实力，陈玄依旧打算卷土重来。

　　“我说你往哪跑？”

　　蓦然，陈玄脚步一顿，猛的发现，自己的身躯再度动弹不得。

　　左言不知何时来到了他的面前，一副慵懒状，瞥了陈玄一眼：“我说你这家伙就不能让我省省心么？都在我手心里了，你还想跑？跑哪去？跑到日岛，我就追到日岛，跑到米国，我就追到米国，信不信我可以把华夏旗帜插满全世界？”

　　“你到底是什么来头？和那老家伙是什么关系？为何要替他出手？！”这一次左言没有禁锢陈玄的语言能力，陈玄沉声道。

　　“我靠！我都叫你那么多声小舅子了，还不清楚我和你是什么关系？！”左言没好气的白了陈玄一眼。

　　“那你的力量又从何而来？竟连那老家伙都不是你的对手，你究竟修炼了什么功法？！”陈玄继续问道。

　　“你是不是有个外号叫‘十万个为什么’？都这副样子了还问题那么多。”

　　左言有些不耐烦，眼中闪过一丝凌厉之色，“我可警告你，方才松开你的禁锢让你逃跑是最后一次，如果下回我松开你的禁锢，你还是选择执迷不悟的话，我绝不介意让你吃点苦头。”

　　“现在老丈人和你那善良单纯的妹妹都不在，千万别认为我是个善人，会对你手下留情。”

　　左言说着，手掌平伸而出。

　　陈玄没有说话，盯着他的手掌，因为他感受到左言手中不断有莫名的威压在积蓄。

　　就在这时，左言的手掌用力一握。

　　轰隆！

　　大地发出一道剧烈的震颤，仿佛整个天地都在这一瞬间摇晃了起来。

　　隆隆隆……

　　陈玄一下子瞪大了眼睛，只见以他们两人为圆心，地面犹如一枚石子投入水中一般，泛起“涟漪”，这些涟漪以圆环般的波动，令大地产生圆形裂隙，不断崩塌下陷！

　　“涟漪”迅速扩散，辐射出不知多远，而陈玄能够看见的，便是远方那些山峰树木全都拔高而起，犹如阶梯般逐层往上排列。

　　短短的三个呼吸，一个硕大的盆地就此形成。

　　“扑扑……”鸟兽高飞，惊吓得迅速离开了此地。

　　左言收回手，淡漠的看了一眼陈玄努力平静的眼神：“我无法告诉你我的实力有多强，但唯一可以告诉你的是，我不是个好说话的人，如果你胆敢继续挑衅我，我绝不介意让你也尝一尝这种滋味。”


第232章 小玄子

　　陈玄没有说话，眼神也始终平静。

　　但如果仔细看，可以从他平静的眼神下捕捉到慌乱之色。

　　没错，陈玄开始对左言产生了深深的惧怕和忌惮。

　　这个看似稚嫩的少年，拥有的力量神鬼莫测，完全捕捉不到他出手的时机，也无法预判他出手的动作，尤其是那动辄天动地摇的恐怖力量，令陈玄心中产生了压力。

　　“既然老丈人将你这刺头交给了我，按照你们世家武林的说法，我现在就是你的‘护法者’。”左言说道，“不过我不算是个称职的护法者，所以你有任何令我不满意的地方，我都可以让你吃一点苦头。”

　　“死，你是死不了了，只是比死还要痛苦的事情，多着呢！”

　　左言眼神怪异，令陈玄心中忌惮更深。

　　“好了，现在你的首要任务只有一个：‘不准逃跑’，明白吗？别说我没有警告过你，一旦你想要逃跑，那迎接你的，可不仅仅是惩罚那么简单！”

　　左言伸了个懒腰，“别这么看着我，已经给你‘松绑’了，跟我走吧。”

　　陈玄已经意识到自己身上的禁锢解开，但他没有像之前那样迅速逃窜，而是多看了左言几眼。

　　左言说的话很猖狂，若是换个人，陈玄根本不会听。

　　但左言表现出来的实力，让陈玄不得不信。

　　“去哪。”陈玄开口问道。

　　“我家，南宁。”左言说了一声后，迈开脚步，“我要加速了，要是追不上我，你可就惨咯！”

　　“哼！”陈玄不屑的冷哼了一声，身形一闪，直接超过了左言。

　　“想跟我比速度？小伙子，我很欣赏你的无知！”

　　左言哈哈一笑，紧跟上去。

　　……

　　世家武林的动荡，持续了很长一段时间。

　　在大战落幕的三天后，陈源如此而至，来到了生朽殿的祭天台。

　　早已等候在祭天台上的数十位世家之主各个都用渴望的眼神看着陈源。

　　陈源开始传授虚铜之法，诸位世家之主一个个如获至宝，如痴如醉。

　　由此，整个世家武林开始发生了巨大的变化，无数强者诞生的时代，即将来临。

　　但那都是世家武林的事情，与俗世毫无关系。

　　尤其是对于正处在俗世中，为各种事情伤透脑筋的左言来说，更是没空理会。

　　“小玄子，我说你就不能好好跟别人说话吗？非得动手？看那几个小混混，他们也只是为了糊口嘛，至于把他们倒吊在楼顶看风景吗？你看看，他们一个个全都吓得精神不正常了。”

　　左言看着眼前裆下一片湿润的几名小混混，“苦口婆心”的教育陈玄。

　　自从陈玄闯入了左言的生活后，左言这个暑假就没过过一天安宁日子。

　　第一天陈玄刚来到别墅区里，恰巧有人遛狗过去，大狗对他喊叫，陈玄立马一个凌厉眼神过去，那只狗就吓得呜呜直嚎，小心灵严重受伤。

　　狗主人一看还得了，当时就想找陈玄理论，结果也跟那只狗一样，被陈玄逸散出的一丝气势吓得当场尿了裤子。

　　左言也无奈，他虽然能够定住陈玄，可也阻挡不了陈玄的眼神以及气势。

　　这些对左言还有宗师来说，并不算什么，但对普通人而言，简直就是经历了杀人现场，心灵创伤可想而知。

　　还好，陈玄虽然在十八地狱呆了很多年，却也没忘记俗世的规矩，对俗世的东西也全部熟悉。

　　“这是陈玄，陈今雨的哥哥，想要在我们家暂住一些日子。”左言这么跟家里人介绍。

　　家里人都十分欢迎陈玄的到来，而且母亲柳惠还一眼认出陈玄与陈今雨的面孔有些相似。

　　“我可警告你，以后别随便流露出你的眼神和气势，对普通人来说，威力太大了，严重的话会致命的，明白吗？”左言给陈玄安顿好房间后，叮嘱道。

　　“这是与生俱来的，我无法控制。”陈玄很不配合。

　　“必须控制！”左言认真道。

　　这东西可不是闹着玩的，万一真闹出人命了，那可了不得。

　　陈玄见状，深深的看了左言一眼：“我尽量。”

　　毕竟是小舅子，而且还是实力能与陈源比肩的超级强者，左言也不好太过强求。

　　“那我去玩游戏了，你在附近逛一下，熟悉环境，不过我劝你还是修炼比较好，免得又吓到别人。”

　　左言叮嘱一声后，转身离开，可还没走两步又返回身来，“提前跟你说明一点，你的身上我已经下了标记，别跟我耍花招，没用的。”

　　“等等。”左言刚想走，陈玄喊住了他。

　　“还有什么事吗？”左言翻了个白眼。

　　“你有如此强大的实力，为何窝在这种小地方，过如此平凡的生活？”陈玄冷声问道。

　　“很简单，我喜欢平凡，我喜欢生活，不喜欢像你们一样成天打打杀杀，那样实在太无趣了。”左言回答道。

　　“若你真的如此喜欢平凡，如此强大的实力，又从何而来？”陈玄继续问道。

　　“我说小舅子，你有完没完？以后关于我实力来源的问题，都可以自动过滤，因为这是我的秘密。”左言不耐烦道，“毛巾、牙刷之类的东西已经帮你准备好了，自己照顾自己吧，拜拜！”

　　说完，左言就回到了自己的房间，关上房门。

　　留下陈玄一人在房间里，透过窗户望向天空。

　　“留在他身边未必是个坏处，若是能够得到他强大实力的秘密，隐忍一些也是值得的。”陈玄心中暗道。

　　陈玄之所以暂时听从左言的话，不是真的被左言威力所威慑。

　　而是对左言表现出来的实力感到了兴趣。

　　如果真的有一天，他也能够成为左言那样可怕的存在，别说复仇，就是征服整个世界，还不是易如反掌？

　　抱着这个想法，陈玄呆在了左言身边。

　　可陈玄并不是那么的有诚意，隔三岔五总能给左言找点麻烦。

　　这不，今天的麻烦更令左言无语，不是陈玄主动去找，而是别人送上门来。

　　四个不知天高地厚的小混混，见陈玄和左言两人都是瘦瘦弱弱的模样，以为好欺负，趁两人走到人烟稀少的地方的时候，拿着刀就逼了上来。

　　陈玄那暴脾气是众所周知的，小混混们连台词都没说完，就被陈玄制服，然后一个个带到楼顶，抓住他们的脚，伸出栏杆外，让这些小混混免费欣赏一下十五楼的风景。

　　左言对此报以观望态度，只要陈玄不害人命，伤害到别人，随便他怎么干都行。

　　可他终究高估了这些小混混的心理素质，一个个吓得尿了裤子，喊爹喊妈的，完全丧失了身为一个抢劫犯的尊严！

　　“跟你说了很多次，别叫我小玄子！”陈玄眼神发狠道。

　　“知道了，小玄子。”左言点头，陈玄气愤得咬了咬牙，自认为还不是左言的对手，只能作罢。

　　“我已经打110了，把他们交给警察处理就行，走吧，该回去了。”


第233章 放开鳄鱼哥！

　　烟雾缭绕的网吧里，左言坐在座椅上，戴着耳机，盯着显示屏，手里的鼠标跟抽风了一样，配合敲击键盘的节奏进行着疯狂的操作。

　　陈玄坐在左言身旁的座椅上，见左言一脸认真的样子，无奈的摇了摇头。

　　“如此强者，竟会玩这种俗世的网络游戏……”

　　陈玄以前就曾是俗世中人，对俗世的一切都无比熟悉，尤其是网络游戏，陈玄也接触过一段时间，但对陈玄来说，对自身的实力没有任何帮助，所以他再也没碰过网络游戏。

　　此次跟随左言前来，陈玄本以为左言会修炼，或者进行某些特殊的准备，稳固自身实力。

　　在他看来，所有成为超级强者的人，都有自己的一套增强实力的方法，他非常好奇，究竟左言会用什么方法稳固自己的实力。

　　然而当他看到左言走进去的地方竟然挂着“网吧”二字时，陈玄当时就凌乱了。

　　“阿言！”

　　没过多久，草头也过来了。

　　“快！我刚打完一把，把对面虐出了翔，你来给我增加一点难度。”左言盯着电脑屏幕，目不转睛地说道。

　　“前些天找你，你怎么不在家？”

　　草头走到左言身边一边开机一边问道，同时他也注意到了旁边气质不凡的陈玄，“他是谁？”

　　陈玄也同样在打量着草头。

　　能够成为如此强者好友的人，也会是隐藏得极深，表面看上去普通无比的人吗？

　　但事实令陈玄失望，从里到外将草头浑身“探查”了一遍，摸了个透彻，完全就是个普通人。

　　“他是陈今雨的哥哥，最近不是放暑假嘛，就过来我这玩一玩。”左言将早就准备好的托辞说出。

　　“陈今雨的哥哥？之前怎么从未听到过？”草头在整个学校里自诩是“万事通”，尤其是对陈今雨这等校花，家庭背景早就摸了个一清二楚，却也从未听说过陈今雨有个哥哥存在。

　　“别问了，快开游戏！这游戏实在太无聊了，一个个弱得简直不行！”左言装逼道。

　　草头这才收回目光，聚焦在电脑屏幕上，嘿嘿一笑：“大神，我这就来，带我一起飞！”

　　陈玄见两人专心玩游戏去了，没好气的翻了个白眼，打算闭上双眼，冥想修炼一下。

　　网吧里人来人往，加上陈玄恢复本来面貌后，比当红小鲜肉还要英俊的面庞，以及身为强者的不凡气质，惹得许多路过的女孩频频侧目。

　　“看那，有帅哥……好帅啊！”

　　“比欧阳浩明还要帅哎！太帅了！”

　　“闭着眼睛的样子好有感觉啊，要不我们去找他要个电话号码？”

　　“……”

　　诸如此类的声音不绝于耳。

　　陈玄睁开双眼，眼神中流露出一丝威吓之意，当时那些女孩立马浑身一颤，像是看到了狼一样，差点尖叫出声，连忙就挪开目光，匆匆离去了。

　　收敛目光，陈玄再度重新闭上双眼。

　　“唉，你玩不玩？不玩别占着位置，起来让我玩！”

　　一波未平一波又起，陈玄眼睛刚闭上，立马就有一道嚣张的声音在他身边传了过来。

　　这话一出，顿时吸引来了网吧里不少目光，眼中都有幸灾乐祸之意，反正不关他们事，他们也乐得看热闹了。

　　“跟你说话呢，没听见？闭上眼睛跟我装什么绝世高手？赶紧起来，给老子让开！”

　　说话的是个大腹便便的光头，一脸横肉，凶神恶煞的模样，若是放在平时，一定是人见人躲，避之不及的存在。

　　而且不光他一人，在光头身后，还有好几个手插在口袋里，要么叼着烟，一副不可一世样子的混混。

　　“是鳄鱼哥，哈哈，这回有好戏看了。”

　　“鳄鱼哥昨天好像才收拾了东街的黄毛，听说手下有二十多个人了，这家伙居然不第一时间让位置，有他好受的！”

　　“啧啧啧，那么帅气的一张脸，可惜咯！今天非得破相不可！”

　　“……”

　　网吧里的一些熟客一眼就认出了这个光头大汉就是整条街都闻名的鳄鱼哥。

　　顿时，他们全都朝陈玄投去了同情的目光。

　　陈玄并不是特别有耐心，尤其是在他修炼的时候，被人频频打断，更是会令他暴走。

　　以前的他没有如此暴戾，但是在十八地狱之中经历了十多年，戾气早已在他心底扎根，不容许别人侵犯的尊严更是深入骨髓。

　　睁开双眼，陈玄眼神中煞气横生。

　　“怎么回事？怎么会忽然变得这么冷了？空调不是才20度吗？”

　　整个网吧的温度骤然降低，冰寒之气袭来，所有人的身体都开始瑟瑟发抖。

　　“靠！大鸟！你们网吧怎么回事？空调一下子打那么低，找死啊！？”鳄鱼哥当时就发飙了。

　　这时，陈玄站了起来。

　　“出去外面，不要影响我。”

　　正在专心游戏的左言忽然开口说了一句，旁边早就被这动静吸引的草头看了左言一眼，又打量着眼前奇怪的气氛，没有开口。

　　陈玄顿时眼中的戾气一收，网吧里的温度重新恢复正常。

　　“玛德，非要老子发飙才肯站起来，要是你少站起来一秒试试？老子非打断你两条腿不可！”鳄鱼哥见陈玄站起身，网吧又恢复了常温，骂骂咧咧的走过来，准备坐下上网。

　　陈玄二话不说，直接伸出手，抓住鳄鱼哥的脑袋，直接往网吧外走去。

　　“我靠！”

　　“放开鳄鱼哥！”

　　“草拟吗，赶紧给老子放开听见没有？！”

　　“……”

　　几名忠心的狗腿子见到这一幕，当时就怒了，想要上来帮忙。

　　然而陈玄轻轻几个动作，全部躲开，直接将鳄鱼哥拖到了网吧外面。

　　……

　　大约三分钟后。

　　陈玄重新走回了网吧，脸色平静，像是什么都没有发生过的样子。

　　坐回左言旁边，陈玄闭上双眼，进入冥想修炼状态。

　　而在网吧外面，鳄鱼哥和几个狗腿子跪在地上，屎尿满地都是，眼中更是充满了惊恐，颤颤巍巍的对着网吧门口不住的磕头。

　　他们身上没有太大的伤痕，也看不出受到什么暴力袭击的痕迹，偏偏他们仿佛经历了最恐怖的事情一般，整个人不可遏制的颤抖，恐惧，对陈玄有一种深深的惧怕！

　　“你太过了！”左言盯着屏幕说道。

　　“我没有动手。”陈玄面无表情道。

　　“你的一丝戾气入心，比杀了他们还可怕，怕是他们下半辈子得在精神病院度过了。”左言说道。

　　“与我无关。”陈玄答道。

　　“那麻烦你下回把他们带远点，屎尿味太浓了！”左言一脸嫌弃。

　　……

　　网吧事件只是一支不经意的插曲，类似这种事情，只要不出人命，左言随便陈玄怎么处理。

　　几天后，万众期待的日子终于到临。

　　“天灵灵，地灵灵，菩萨保佑，一定要过线啊！”

　　草头不住的祈祷。

　　今天是查询高考成绩的日子，不知多少人都在等待着成绩可查询的那一刻。

　　网站基本上处于瘫痪阶段，一直显示“网页正在加载中”，草头紧张得心都快跳出来了，一直双手合十祈祷。


第234章 找上门

　　584分。

　　刷新网页，平淡无奇的分数显现而出。

　　“太好了！我能去京首了！哈哈！”草头高兴得蹦了起来。

　　584分，在南宁一中并不算是特别高的分数，但已经足以让草头进入京首的一个名牌大学，怎么也不会给家里丢脸了。

　　“不错，可以跟我一起去京首了。”左言看到电脑上显示的分数，揽着草头的肩膀笑了笑。

　　陈玄在一旁瞥了一眼，嘴角一撇，身形依靠在墙上，翻了个白眼继续闭目冥想去了。

　　“阿言，快查查你的，应该有七百多分吧？！”草头期待道。

　　“可能吧。”

　　左言在键盘上输入自己的准考证和密码。

　　随后，网站加载，跳转，一个分数跳了出来。

　　750！

　　满分！

　　“我靠！”草头当时就惊了，怔了半天才算是反应过来。

　　高考满分是什么概念？

　　怪物！

　　智商突破天际的存在！

　　“我的老天，阿言，你的脑袋是怎么长的？居然满分！”草头不敢相信。

　　之前虽说左言考过720，730，但都在情理之中，意料之外。

　　然而这一次的分数，别说超出意料了，简直是超出想象啊！

　　750的高考满分，在没有任何附加分的情况下，从恢复高考以来就从未有人得到过！

　　左言可是说是全华夏的第一人，不算是后无来者，至少是前无古人的成绩。

　　“正常发挥而已。”左言嘴角一翘，没忘了摆个漂亮的POSS装逼。

　　这在别人看来，或许是装逼，但事实的确如此，左言没有说谎。

　　他的超级记忆力，以及无比恐怖的逻辑分析力，面对需要复杂逻辑思维的题目或许有些捉襟见肘，可是对于高考这种万变不离其宗的题目，轻松二字都不足以形容，简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　“阿言，你考这个分数，还打算上京首大学么？你完全可以去国外深造啊，什么剑桥，哈佛，麻省理工之类的随便挑！”草头有些替左言感到不值。

　　虽说京首大学在华夏也算是首屈一指，妥妥的第一名，可在全世界依然只能算是一流，无法够得上顶尖，最强的名号。

　　左言这前无古人的成绩，必然会受到那些世界名校的青睐，只要拿到毕业证出来后，就等于是镀上了钻石，无论走到哪里都光芒四射！

　　“不想出国，还是在国内比较好。”左言依然是这个理由。

　　高考之前，就有很多国外的名校通过南宁一中联系到他，想要邀请他成为自己学校的一员，但最后全部被左言拒绝。

　　文凭对左言来说，早已经一文不值。

　　拿文凭是为什么？不就是为了赚钱么！

　　以左言现在的能来，念力一动，什么钱挣不到？大不了再去抢劫一下那些红龙系统的亿万级杀手，最多也就麻烦飞去国外一趟而已。

　　他现在最想要的，只有两个字——安定。

　　或许是经历了太多惊天动地的事情，发生在左言身上的一幕幕，无论放在任何一个人身上，都是一辈子难遇的大事。

　　因此，左言变得麻木了，自身的日渐强大，连他自己都无法估摸的恐怖实力，让左言对实力失去的追求，只想在俗世里当一个不怎么普通的“普通人”，好好享受生活。

　　“别人都千方百计往国外跑，你倒好，居然心安理得，巴不得窝在国内，我也是服了你了。”草头无奈摇头，不过他很快就露出了笑容，“这样也好，你去京首大学，我到京首经济学院，都是在京首，以后相聚的时间多得是！”

　　京首虽然大，可对于一个有车，尤其是拥有三百万兰博基尼的人来说，一点也不算大。

　　“到时候我一定要把我的小蓝开到你们京首大学，激励一下那些奋战苦读的同学们，哈哈！”草头已经想好了自己日后的装逼大计。

　　激励大学生？

　　钓妹子才是他的终极目的！

　　“那你可得经常来找我，不然我真的太无聊了。”左言笑道。

　　“放心！到时候让我带你好好见识见识！”草头一脸猥琐笑容，眼神里满是你懂的意思。

　　一旁的陈玄看到两人臭味相投，一副猥琐嘴脸的样子，嘴角抽搐了一下。

　　他很难相信，能够将自己完全碾压的存在，竟然会是这么一个跟普通人没什么两样的家伙。

　　忍！

　　我忍！

　　忍到我发掘了你变强大的秘密，我就可以离开了！

　　……

　　左言的潇洒日子没过几天，就被无情打破了。

　　“左言，给我出来！”

　　一声娇喝，把正在睡梦中的左言吵醒了。

　　另一个房间里，盘坐在床上，正在修炼的陈玄也睁开了双眼。

　　陈玄手掌隔空轻拂，落地窗户的窗帘被无形的力量掀开两边。

　　透过窗户，陈玄看到了别墅门口的一辆粉红色的玛莎拉蒂。

　　陈玄的目光落在了站在车门前，一身时髦装扮，露出雪白香肩以及两条白皙细长美腿的女人。

　　尽管一副大墨镜遮住了女人几乎半边脸，但依然有着令人惊艳的绝世美貌。

　　若是此刻这名女人出现在闹市大街上，一定会引起无数疯狂尖叫和围堵，直接令交通系统瘫痪。

　　因为她不是别人，正是时下最炙手可热，全华夏都为之疯狂的超级明星——赵灵玥！

　　“哼！我说你怎么敢跟我大呼小叫的，原来你看上去是个平民，实际上是个隐形富豪！我可真是小看你了！”赵灵玥一副咬牙切齿的模样。

　　高考前后，左言几乎就跟赵灵玥断了联系，无论赵灵玥怎么找他也找不到，最后还是没办法，拜托姐姐赵灵绮，才得到了左言的地址。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　左言竟然住在全南宁最著名的富豪别墅区，海廷别墅里面！

　　虽说这个地方以赵灵玥目前的身价，也有实力可以居住，但她是全华夏红得发紫的大明星，能办到这一点也理所当然。

　　而左言呢？

　　一个保镖！

　　区区一个保镖，就算你从娘胎就出来当保镖，也住不上这种别墅吧！

　　这么看来，左言给自己当保镖，纯属无稽之谈。

　　难怪他一直都瞧不上保镖这个职业，对她也是爱答不理，甚至敢跟她叫板，完全不在乎这份工作！

　　“赵灵玥？我去……她怎么找到这来了？”

　　左言上一秒还睡眼惺忪，等他知道来者是赵灵玥的时候，念力立马清除困意，露出苦恼的神色。

　　“这疯丫头，按她的脾气，估计得大闹天宫了。”


第235章 进京（上）

　　“左言，你别以为我不知道你在里面！快给我开门！”赵灵玥也没有丝毫顾忌，直接就开始大喊大叫。

　　若是在别处，她或许还会有些顾虑，毕竟身为华夏当下最炙手可热的女明星，在别人门前大喊大叫，这不是等着上第二天的娱乐头条么？

　　但这里可是海廷别墅，住着的都是些首屈一指的大人物，狗仔队要是能够进来，大人物们还乐意呆在这？

　　想明白这一点，赵灵玥自然就不达目的死不罢休了。

　　“来了来了，催命啊！”

　　左言满脸无奈，直接穿上衣服下楼去。

　　一打开内门，赵灵玥吃人般的眼神就投了过来，隔着院子的不锈钢栅栏盯着左言，咬牙切齿道：“我就知道你在里面！”

　　“疯丫头，有何贵干？”左言倚在门沿变，没好气道。

　　“你难道没有话要跟我说吗？”赵灵玥气恼道。

　　“你都已经知道了，还让我说什么。”

　　赵灵玥能找到这里，足以说明她知道了左言的底细，至少住在这种地方的，绝不会是一个普普通通的保镖。

　　“哼！”赵灵玥冷哼一声，“让一个身价上亿的年轻富豪来给我当保镖，我赵灵玥真是‘三生有幸’啊。”

　　原本赵灵玥知道左言的住址后，以为他是某个富豪的公子，典型的富二代，但是看了具体的背景资料才发现，左言的父母就是再普通不过的工厂职员，根本算不上是富二代。

　　所以赵灵玥才说他是年轻富豪。

　　至于左言为何会有这样庞大的家产，赵灵绮给她的资料里没有说明，赵灵玥也懒得去猜想。

　　“现在知道了也不晚。”左言撇了撇嘴，“之前你的无礼，我权当是不知者无罪，你和我之间的联系也就此结束，从今以后，你走你的阳关单，我走我的独木桥。”

　　“你！”

　　赵灵玥一下子就恼了，“你混蛋！”

　　“你可别忘了，当时你答应了我姐，要保护我一年时间，现在才过去三个月都不到，你竟然敢反悔？！”

　　知道左言的底细，赵灵玥自然也知道了左言与赵灵绮定下的口头约定。

　　“这……”

　　一提到这个，左言着实有些头疼。

　　他原本想把话说得决绝一点，好激起赵灵玥的骄傲脾气，来个完美的激将法，摆脱保镖这个身份。

　　可赵灵玥似乎不吃这一套，而且还知道了他跟赵灵绮的约定。

　　“我可不管，你是个大男人，大男人说话就该一言九鼎，言出必行！”赵灵玥见左言脸色为难，心中大定。

　　左言无奈的撇了撇嘴。

　　他自然不是个出尔反尔的人。

　　既然答应了赵灵绮，左言就会将约定执行到底。

　　不过……

　　“你说的没错，我的确答应你姐，要给你当一年的保镖。”左言说道，“可她没说，必须要在这段时间里执行。”

　　“你想反悔吗？”赵灵玥黛眉微皱。

　　“你也说了，我是大男人，反悔的事情我当然不会做，只是我最近要忙于学业，恐怕没有时间跟你一起抛头露面，所以跟你姐姐的约定，我会延缓一段时间再执行。”左言微微一笑道。

　　“那你打算什么时候再回来……再执行你的约定？”赵灵玥问道。

　　“怎么也得等到我大学毕业吧！”左言嘿嘿一笑。

　　“你是在耍赖皮！”赵灵玥一下子就听出来，左言纯粹是在耍她。

　　大学要四年，四年之后再执行？那跟毁约有什么两样。

　　“我可不管那么多，反正我现在没那个时间，也没那个精力，拜拜了您那！”左言说完，潇洒地留给赵灵玥一个背影，直接进了屋子里。

　　“左言，你狠！你给我等着，我一定会让你付出代价的！”赵灵玥对着左言的背影大喊道，“我大老远跑来，连门都不让我进，没礼貌的臭混蛋！”

　　大门“嘭”的一声无情关上，左言连头都没有回一下。

　　赵灵玥气得咬牙切齿，但很快，她似乎想到了什么，脸上的怒气消去大半，眼神中闪过一丝得意的狡黠之色。

　　“是你不仁在先，可别说我不义！”

　　一挽耳边的秀发，赵灵玥留下一道哼声，随即回到车上，玛莎拉蒂一溜烟，离开了。

　　“总算把这疯丫头挤兑走了。”

　　听到玛莎拉蒂的轰鸣声，左言知道赵灵玥离开了，顿时不由呼出一口气。

　　赵灵玥怎么说也算是左言的朋友，给人开个门，进来喝点茶水，出于礼节也是应该的。

　　但左言为了断掉赵灵玥再找自己当保镖的念想，这才不得不选择用这种没礼貌的态度。

　　“以后有机会再去跟她登门道歉吧。”左言喃喃一句，走去卫生间洗漱。

　　“那女孩是你什么人？”

　　左言还没走两步，陈玄的身影就闪烁到了左言面前，目光阴郁的盯着他，像是在审视犯人一般。

　　“额……”

　　左言差点忘了，爸妈和倩倩虽然出去了，可他身边还有个“监视人”！

　　陈玄可是陈今雨的亲哥哥，对于陈源这个父亲，他充满了仇恨，可对妹妹陈今雨，他是关切溺爱的。

　　“靠……老丈人这是算好了的吧，不是让我管住他，而是让他来监视我的！”

　　左言一顿腹诽。

　　“她是朋友，一个不怎么熟悉的朋友。”左言尴尬笑道。

　　“不怎么熟悉的朋友，怎么会亲自找上门，而且还说跟你有约定？”陈玄眼神愈发的阴郁，像是死水一般，若是普通人看上一眼，必然会心智大乱，直接疯掉，对左言来说，则没什么作用，只是令左言有些心虚。

　　“这个……”左言也不知道该怎么跟陈玄解释。

　　“怎么，难以启齿吗？”陈玄面无表情道。

　　“我说大舅哥，你就别瞎猜了，真的只是普通朋友！”左言说道。

　　陈玄盯着左言深深的审视了十多秒。

　　“如果是普通朋友再好不过，但若被我知晓你做了半分对不起今雨的事情，即便舍掉我这条性命，也一定会让你得到教训！”陈玄发狠道。

　　左言听闻这话，心里虽然有些不爽，可怎么说陈玄这层关系摆在这，而且赵灵玥的举动的确有些超出了普通的友谊，无论换谁都会这么认为，陈玄说这话也无可厚非。

　　一想到陈玄跟陈今雨打小报告，左言只能先认怂。

　　“好好好，大舅哥说的是！”一想到陈玄跟陈今雨打小报告，左言只能先服个软。

　　……

　　时间匆匆而过，没多久，就到了去学校报到的日子。

　　“坐高铁，虽然比飞得慢很多，但也勉强能够接受。”

　　出发前往京首，依照左言和陈玄两个超级强者的脚步，一两个小时即可到达。

　　若是用飞的，左言半个小时就能到。

　　可偏偏这次同行的人当中，不光有草头，还有好几位同学。

　　这几位“不速之客”里，恰巧宋淼淼就是其中之一。

　　“这几条飞机票紧俏，订不到那么多，只能选择坐高铁了。”草头说道。

　　“没事，刚好我的表哥晕飞机，正好坐高铁。”左言指了指身后的陈玄说道。

　　紧跟着，左言将目光放在了青春靓丽，容貌越发玲珑绝美的宋淼淼身上，“只是我不了解，你一个千金大小姐，怎么可能弄不到飞机票呢？”

　　“我想坐什么就坐什么，要你管！”宋淼淼白了左言一眼，依然不改她那火爆的性格。


第236章 进京（中）

　　高考放假的这两个月里，宋淼淼去了不少地方。

　　华夏的山川河岳，壮观景象，她全都领略了一遍。

　　宋淼淼惊叹于大自然的神奇，尤其是当她站在西藏草原上仰望无垠星空的时候，感觉世间一切都是那么的渺小，人类更是星空中的一粒砂砾，微不足道。

　　与地球相比，与宇宙相比，自己心中的那些烦恼，简直就是不值一提。

　　然而事实是，她是一粒砂砾，也只能是一粒砂砾，无法做到跟地球宇宙一样无谓。

　　于是当她听到左言选择了去京首的时候，久违的情感在她心中再度爆发了开来。

　　“淼淼，左言都已经跟陈今雨好上了，你还喜欢他啊？”宋淼淼的闺蜜说道。

　　“那又怎么样？”

　　宋淼淼只说了这一句话，却表达了她最坚定的决心。

　　为此，宋淼淼找到自己父亲宋维天。

　　“爸，我要去京首大学。”宋淼淼直言道。

　　宋维天和阿牛相视一眼，轻笑一声，似乎对宋淼淼的这句话丝毫不意外。

　　“好，爸答应你。”宋维天没有问原因，直接就点头答应下来。

　　没多久，便有了今天在高铁站相遇这一幕。

　　……

　　高铁上，一伙人全都坐在了一起。

　　因为是面对面坐着，且宋淼淼带着两位姐妹坐在左言对面，草头从高铁还没开动的时候，就已经兴奋了。

　　不得不说，宋淼淼本身就高颜值，她的两个闺蜜也是颜值颇高，完全可以算是校花级别的美貌。

　　即便草头见过不少世面，可一看到美女就兴奋这毛病，依然没能改过来。

　　“宋淼淼，我听说你这次也考进了京首大学？恭喜恭喜！”草头拱手笑道。

　　“还是你会说话，一点都不像某人，从见面到现在，连问好都没说一声。”宋淼淼故意道。

　　众人立马就将目光汇聚在了一脸无奈的左言身上。

　　“你还好吧？”迫于无奈，左言只能询问。

　　“还好，谢谢你的关心。”宋淼淼看似漫不经心，但眼中却闪过一丝得意之色。

　　很快，宋淼淼将目光落在了左言右手边的陈玄身上。

　　此时陈玄正望着窗外的风景出神，察觉到有目光投射过来，眼珠子一转，与宋淼淼四目相对。

　　宋淼淼当时心脏就仿佛少了一拍，心中无可遏制的涌起一丝恐惧，好在这一丝恐惧来得快去得也快，以致宋淼淼只是微微顿了顿之后，便恢复了正常。

　　“是你的朋友吗？”宋淼淼眼中升起警惕之色。

　　陈玄的眼神，哪怕不流露出丝毫的气势，也足以令宋淼淼宛如被捏住了心脏一般，一瞬间难以呼吸。

　　怎么说陈玄也是能够一人横扫整个世家武林的超级强者，可以说全世界除了左言以外，再也没人是他的对手。

　　这等超级强者，回过神的一瞬间，不经意的一个眼神，让普通人肝胆俱裂！

　　“他是陈今雨的哥哥。”左言介绍道。

　　方才左言注意到了陈玄的变化，好在他早有准备，宋淼淼受到影响的瞬间，他已经用念力护住了宋淼淼的心神，这才让宋淼淼逃过一劫。

　　“是吗？”宋淼淼听闻，警惕心稍稍放松了些许。

　　“淼淼，他好帅啊！男神！”

　　“淼淼，这个人好像韩国的明星，你能不能帮我跟他要一下微信啊？”

　　两个闺蜜在宋淼淼耳边轻声激动道，一脸花痴样。

　　左言的超级听力瞬间捕捉到，不由扭头看了陈玄一眼，撇了撇嘴，心中腹诽：不就是比我帅一点点么？现在的女生，真是肤浅！

　　“来来来，都是自己人，这么干着算什么？刚好，我昨天在朋友那里学了几个游戏，要不要玩玩？”

　　草头见气氛有些尴尬，身为夜店小王子的他最无法容忍的就是这种氛围了。

　　旅途漫漫，好不容易有漂亮妹子一起同行，浪费撩妹这样的大好机会，对草头来说无异于扔了一千万到水里一样！必须得嗨起来！

　　“我要玩！”

　　“好啊，反正也无聊，你有什么游戏？”

　　宋淼淼的两个闺蜜一看也不简单，第一时间相应草头的想法。

　　左言和宋淼淼也觉得这种气氛有些僵持，加入游戏，至于陈玄，冷着脸，谁也不搭理。

　　众人没有在意这点小细节，五个人，想玩什么游戏不行？

　　欢声笑语响起，几个人玩的不亦乐乎。

　　而在高铁车厢的另一边，不起眼的人群中，两人相邻而坐，伸入怀里的手掌在不自禁的发颤，尽管室内已经开了空调，可他们两人依然满头大汗，眼珠子滴溜溜转个不停。

　　“大哥，那人说了，只要我们肯按照计划行事……就能活命，是吧？”

　　留着板寸头，穿着绿色短袖T恤的是个年轻人，他神色慌张，强行想要压住自己紧张无比的心情，可怎么也压制不住，连说话都有些颤抖。

　　“不要抖！紧张个屁，给老子放松，你这要是让别人看到了，今天咱们可就全都得栽在这儿了！”年轻人的右边，大腹便便的寸头中年男人，模样约莫四五十岁左右，嘴里还镶着金牙，一边抹自己额上的冷汗，一边低声喝道。

　　“大哥，我控制不了啊！”年轻人哭丧着脸，像是随时都要哭出来一般，“咱们以前干的都是小单，就祸害一两个人，这次一下子要杀那么多人，我实在下不去手啊！”

　　“给老子闭嘴！”

　　金牙大哥低喝一声，“你想让别人听到，把咱们都抓起来枪毙吗？”

　　“而且你是知道的，那人话已经放出来了，咱们要是不干，咱们就得死！”

　　“你是想他们死，还是想咱们死？！”

　　三毛哆哆嗦嗦，犹豫了半天，不敢说话。

　　这次造的孽实在太大了！

　　以前他们虽然也干那种罪恶勾当，可最多也就是持刀伤人，只求财不索命。

　　但这一次，他们要干的，可是会害死几百上千条人命的大事！

　　“记住，待会找机会，把东西装上，等到了溪水站，咱们立马下车引爆，明白吗？”金牙大哥低声紧张道。

　　“大哥，为啥一定要在溪水站下车啊？”三毛颤颤巍巍的问道。

　　“废话！这是那人要求的！他已经派了人在溪水站那边等咱们，只要咱们完成任务回去，咱们就能活命了！”金牙大哥说道。

　　“咱们可以逃啊！都已经上高铁了，直接逃不就行了吗？”三毛继续问道。

　　“滋滋滋……”

　　三毛话音刚落，立马一阵电流传遍了他全身，三毛青筋暴起，仿佛遭受了巨大的痛苦。

　　要不是金牙大哥及时捂住三毛嘴巴，恐怕三毛早就嘶嚎出声了。

　　大约过了三秒钟。

　　“哈……哈……哈……”电流抽搐感消失，三毛这才缓过劲来，眼神中满是惊恐，“大哥……这……这是什么？”

　　“你这不让驴踢了脑袋的蠢货！你以为你能想到的事情，那人能没有考虑到吗？他早就在你昏迷的时候给你后脑勺植入了一块东西，只要有那块东西在，咱们谁都走不掉！”金牙大哥怒斥道，“从现在开始，什么都不要说，给我把东西装好，等到了溪水站，一切就都结束了！”

　　“好……好好！我全都听大哥的！”

　　三毛眼中的恐惧无法遏制，但他非常清楚，现在自己已经完全被别人捏在了手上，如果不想死，只能按照别人的吩咐来做，否则迎接他的，将会是死亡！


第237章 进京（下）

　　“即将到达下一站：溪水站，请需要下车的乘客做好准备。”

　　忽然，广播响了起来，平淡无奇的女声，并没有引起太多人的关注。

　　但位处于另一节车厢的三毛和金牙大哥，听到这声广播后，身躯不自禁的颤抖了一下。

　　“最后确认一遍，所有地方都已经放了炸弹了吧？没有遗漏？”金牙大哥强行镇定道。

　　“没……没有。”三毛还是有些发憷，说话都在不自禁的颤抖。

　　同时，他将手伸入怀里，握住内袋的一个小小手柄装置。

　　手柄的顶部有一颗红色按钮，看似普通，却关乎着这列高铁，数百上千人的性命！

　　只要轻轻摁下，这列高铁上的二十三颗炸弹将会同时引爆，所有乘客都会在爆炸之中被重创，致死！

　　约莫十分钟后，高铁的速度缓缓下降。

　　“三毛，走！”

　　金牙大哥迫不及待的站起身，低声催促道。

　　三毛面色发慌，大脑有些反应不过来，直到金牙大哥不耐烦的催促第二遍的时候，他才回过神来。

　　两人离开座位，走到车门口。

　　很快，高铁停下，车门缓缓而开。

　　“走！”

　　金牙大哥和三毛像是在逃离一个可怕的地方般，火急火燎的走下车。

　　他们低着头，不敢看任何人，心里发虚。

　　“大哥！”

　　三毛忽然停下脚步，喊了一声。

　　“怎么了？”金牙大哥抬起头，见三毛望着一个方向，他循着目光看去，只见在偏僻的角落里，一个宽厚高大，西装革履，戴着一副墨镜的男子正面无表情的看着他们。

　　“是他们的人，快过去！”

　　金牙大哥眼中放光，像是看到了救星一样。

　　“大哥，咱们要现在就引爆吗？”三毛颤颤巍巍的问道。

　　“先别急，那人还没指示，我们先过去再说！”

　　当即，金牙大哥带着三毛快步朝角落里的那个墨镜男走了过去。

　　就在他们快要到达墨镜男面前的时候，忽然走来几个路人，与金牙大哥和三毛擦肩而过。

　　两人压根没有察觉到任何的不对劲，所有的注意力都放在那名墨镜男身上。

　　哗！

　　凌厉的白芒一闪而过，几个路人同时做了个收起的动作，随后朝身躯逐渐软倒的金牙大哥和三毛两人靠了过去。

　　像是好朋友互相搀扶一样，两人就这么被各自从不同方向，不知带往何方，一切都行云流水，十分自然，即便是经过的旁人也没有丝毫察觉异状。

　　而他们手中紧握的引爆装置，也顺利落入路人手中，直接递交给那名墨镜男。

　　墨镜男看了一眼手里的引爆装置，轻轻一捏，将所谓的引爆装置直接捏碎，而后转过身去，径直离开。

　　金牙大哥和三毛哪怕死了都不知道，原来给他们的引爆装置，根本就是个无用的假货，他们真正的作用，就是当替罪羊！

　　与此同时，广播声音再度传来，车门开始缓缓闭合。

　　高铁重新出发，一点点加速，驶出站台。

　　一切都云淡风轻，世界还是一片和谐。

　　左言和她的小伙伴们自然也没有察觉到这一变化，正在开心的玩着游戏。

　　“这张牌是……黑桃A！”

　　左言被黑布蒙着双眼，犹豫一下后，微笑着说出答案。

　　“哇！！”

　　当即四周传来一阵惊讶之声。

　　“这是怎么做到的？他明明没有碰过牌！”

　　“别说碰牌了，就连眼睛都是被蒙着的！”

　　“洗牌都是别人洗的，从头到尾他都没看没碰过牌，怎么会知道这张牌是什么？”

　　“……”

　　四周围观的人们议论纷纷。

　　“嘿嘿！我没说谎吧？阿言可是我们南宁一中的魔术小王子，未来的魔术大师，你去上网搜搜，他的视频可有好上百万人点击呢！”草头见众人一脸惊讶，难免露出得意之色，仿佛正在被夸奖的不是左言，而是他自己。

　　陈玄在一旁看了全程，不屑的撇了撇嘴。

　　这种小把戏，也就欺骗一下你们这些凡人！

　　对于陈玄这等超级强者来说，隔空摄物都是小事，更何况是区区一个“小魔术”？实在太小儿科了。

　　起初，草头左言几人是玩划拳、真心话大冒险这一类多人游戏，可到了后来，不知谁提到“变魔术”三个字，草头立马一个激灵，想起了左言曾经震撼人心的魔术表演，便怂恿左言来表演魔术。

　　左言正好也玩到了兴头，见众人都想要见识一下自己的“魔术”，来了兴致，给他们露了一手。

　　念力在手，什么简简单单的小魔术，在左言这都变成了不可思议的大魔术！

　　引起惊呼的同时，自然而然也吸引来了周围更多人的围观，甚至有人已经拿手机拍了下来。

　　“哇，那就是京首大桥吧！好气派！”

　　这时，宋淼淼的闺蜜望着窗外发出赞叹，两眼放光。

　　草头几人循着目光望去，也不由被京首大桥的气派震慑了一下。

　　“早听闻京首大桥气派无比，今天一见，真是名不虚传啊！”草头赞叹道。

　　他不是没有去过京首，但之前都选择飞机作为交通工具，从上而下，看惯了密密麻麻的渺小建筑，可真正感受到人类巍然的杰作呈现在面前时，这才开了一次眼界。

　　不得不说，京首大桥的确非常了不起，无论是从外形还是跨度上，都将华夏的建筑水平提升了好几个层次。

　　京首作为华夏的首都，也是华夏的脸面，经受的是全世界的目光考验，作为脸面工程之一的京首大桥，怎会不倾尽心力？

　　而对于京首大桥，左言只是点了点头，除此之外便是一点也不稀罕的平静。

　　他往返京首的次数不少，京首大桥的壮丽景观他早就领略了好多遍，见怪不怪了。

　　陈玄则瞥了一眼，心中不屑的道了声：凡俗的眼光！再度闭上双眼静养去了。

　　高铁平稳的行驶在京首大桥上，众人透过窗户眺望那蔓延无际的河流，手里不断按下手机的拍摄键，有的比着剪刀手自拍合拍起来，一片融洽。

　　……

　　与此同时，墨镜男正站在高处俯瞰整个京首大桥。

　　墨镜男手腕翻转间，一个新的造型独特的引爆装置出现在他手中。

　　“真的是你吗，希望你别让主人失望。”墨镜男轻启嘴唇，手中轻轻按下红色的按钮。

　　“！！！！！”

　　正在欣赏美景的左言忽然感觉到一阵冰寒从脚底升起，席卷全身，一股无可遏制的危机感直接涌上了他的脑袋之中！

　　念力几乎没有任何犹豫的扩散出去，瞬息之间就发现了危险的根源所在。

　　“炸药？！”

　　左言瞳孔猛然缩小，随即便是怒气升腾而起。

　　在高铁上装载炸药，被影响到的可不仅仅只是一个人，而是正在乘坐这辆高铁的数百上千人！

　　究竟是什么人，竟然如此丧心病狂，要杀死这么多无辜的平民百姓？！

　　嗡～～

　　念头电光火石，左言第一时间扩散念力，打算将炸药隔绝。

　　然而他的动作终究还是晚了，还未等念力辐射包裹住炸药，极致的火光就已经迸发开来——

　　轰！！！！！

　　一声惊天巨响传出，随即便是整个高铁剧烈震颤，发生倾斜。

　　“啊！！！”

　　尖叫声此起彼伏，人们一下子全都慌了神，身体不受控制地在高铁之中剧烈晃动，下意识的，便紧紧抓住就近的物体，保证自己不会被甩出去！

　　轰轰轰轰……

　　接连便是震耳发聩的爆响之声响彻整个高铁，一节节车厢，没有任何一个能够幸免，全部都轰炸了。

　　“该死！”

　　左言怒极，眼球里蔓上血丝，爆炸发生得太快，根本来不及让他反应，除了就近的部分人以外，其他车厢的人全部遭受了重创。

　　“发生什么了？”

　　陈玄在爆炸发生的一瞬间就睁开了双眼，身形嗖地一下闪了出去，站在高铁的车顶，看到冲天而起的火光，以及一个个被炸得粉碎的车厢，脸色不由阴沉下来。

　　高铁被炸得七零八碎，已经完全无法继续在轨道上正常行驶，一声巨响后，车身脱离轨道，直直地坠落京首大桥，朝湍急宽广的河流冲去。

　　“还不出手吗？”

　　位于高处俯瞰的墨镜男看到这一幕，脸上没有丝毫波动，仿佛这数百上千个生命，对他来说，根本不值一提。


第238章 确定身份

　　“啊！！！！”

　　车身脱离轨道，失重感立马就传递到了每一个人身上，包括左言。

　　其他人惊慌失措，恐惧万分，唯独左言镇定自若。

　　“摄！”

　　念力幻境席卷而出，眨眼之间，所有尖叫声戛然而止。

　　包括草头，宋淼淼等人在内，全部人都进入了沉睡状态。

　　左言一抬头，身躯飘飞而起，穿过已经被炸裂的窗户，腾空而立，目光复杂。

　　“出现了！”

　　墨镜男此时就关注着左言的一举一动，见到左言从高铁中飞出的那一瞬间，他那万年不变的表情出现了一丝变化。

　　“是他没错！凌空飞翔，只有与主人同类才能办到！”

　　墨镜男露出激动的神情。

　　然而这时，陈玄御气凌空的身影出现在左言旁侧，令墨镜男的声音一滞。

　　“怎么可能会出现第二个异能者？！”墨镜男发出疑惑，不敢相信的声音。

　　根据主人所说，地球上除了主人以外，只存在一个异能者。

　　其他的所有人，早已被消灭，荡然无存。

　　怎么会有两个异能者出现？

　　难道有人躲过了基因抑制药水？

　　不，不可能！基因抑制药水直至今日都弥漫于空气之中，只要是呼吸的生物，就不可能进行基因变异！

　　可这……究竟是怎么回事？！

　　墨镜男正疑惑着，忽然，远处发生的场景，令他瞪大了眼睛——

　　“定！”

　　左言伸出右手，并拢食指与中指，口中轻念一声。

　　当即，整列被炸得七零八碎的高铁，宛如画面定格一般，直接停留在了空中！

　　这一幕的出现，令陈玄也不由得目光怔了怔。

　　数百吨重的高铁车身，陈玄有自信能够扛起来，以他超强的实力，这对他而言并非难事。

　　但左言仅仅只是动了动手指，说了个字，竟然就将数百吨重的高铁车身定在了空中。

　　老大，这是在空中！

　　不是在地上！

　　即便陈玄御气凌空，可让他抗数百吨的高铁车身，也只能吃力勉强做到，哪像左言似的，毫不费力，犹如吃饭喝水一样简单？！

　　“这就是他修炼的功法吗？”陈玄眼中光芒大盛。

　　如果他也能得到这等厉害的功法，别说是横扫世家武林了，就是征服全世界又有何不可？

　　同时，陈玄心中也对左言的忌惮加深了一分。

　　此人隐藏得太深了。

　　恐怕在玄金堂决战之地处，他根本没有拿出全力来对付自己。

　　否则如果真的动手，自己根本连他的衣角都摸不到，就得横尸当场！

　　陈玄心中冒冷汗。

　　玄金堂事件过去了两个月，这两个月里，左言趋于普通人的表现令陈玄渐渐放松，觉得左言对他来说已经没有太大威胁。

　　但眼前发生的这一幕，令陈玄又重新想起了那一日被左言轻松击败的恐惧。

　　两件事情联系到一起，陈玄心中对左言的评价又再度拔高了一分。

　　呼～～

　　劲风吹起，残破的高铁列车整个开始往岸边挪动。

　　因为左言的念力足够强大，挪动的速度很快，就跟陆地上轿车上一百迈的速度差不多，不过片刻的功夫，便被“运到”了岸边。

　　轻轻将高铁车身放下，左言悬浮的身影此时站在了高铁上，看着被炸得支离破碎的车身，心中愤怒的同时，也有些愧疚。

　　饶是他强大至此，都没能阻止这场灾难的发生。

　　唯一值得庆幸的是，尽管乘客们都被炸伤了，但没有一个当场死亡，距离左言较近的草头宋淼淼等人勉强逃过一劫，没有受到任何伤害，幸免于难。

　　这全都得益于左言的念力在后面直接“捻熄”了不少炸弹，否则任由那些炸弹爆裂开来，整列高铁将无一幸免！

　　“你打算怎么办？”陈玄开口问道。

　　他的目光扫过整列高铁，破碎的高铁车身残骸，断臂残肢，溅在车身上刺眼的鲜血，狼藉一片。

　　“先救人。”

　　左言声音低沉，像是狮子发出的闷吼一般。

　　他怒了！

　　尽管陈玄跟左言相处的时间不久，可也很清楚，这个平时看上去人畜无害却拥有恐怖绝伦实力的存在，此刻是真的发怒了。

　　救人的过程并不复杂，左言的念力细胞大军降临之下，宛若观音娘娘的甘露一样，能够生人肌肤，接续断肢。

　　只要你不是当场死亡，哪怕还有一口气，念力细胞大军都能给你重新治愈完全！

　　乘客们身上狰狞的伤疤以肉眼可见的速度愈合，陈玄观察了一下，随即深深的看了一眼左言，眼神十分复杂。

　　御气？

　　不，这已经不是简简单单的御气了。

　　断掉的臂膀都能在一炷香的时间内重新生长而出，哪怕是再强大的气，也做不到这一点。

　　气可伤人，可摄物，也可治人。

　　但是像左言这样毫不费力就治愈断臂断肢，心脏脾脏的手法，已经完全超出了气可以达到的范围了。

　　念头在陈玄心中埋下，他对左言的好奇更甚一分。

　　“待会他们醒过来以后，就说你什么都不知道。”

　　治愈了所有人以后，左言睁开双眼，开口道。

　　“我知道该怎么做。”陈玄瞥了左言一眼。

　　陈玄怎么说也曾经在俗世混了不少日子，知道这件事对俗世的影响有多大，震惊全华夏都不止，应该会扩散到全世界去。

　　且列车破碎成这副样子，所有乘客却没事，这等诡异的现象，估计会被列入世界十大未解之谜当中。

　　最好的选择，就是跟这帮即将苏醒的乘客一样，什么都不知道，完全昏睡，根本不清楚中间过程到底发生了什么。

　　反正这个世界的未解之谜多了去了，再多一个也无妨。

　　……

　　“是他！”

　　“这次我能够确定，他就是我要找的人！”

　　位于高处的墨镜男看到了左言“搬运”高铁列车的全过程，同时也看到了左言治愈所有乘客的一幕。

　　内心震撼的同时，他更加确定，左言就是主人让他务必找到的人！

　　“确定了就好，要找的人已经出现，现在只需要等待机会即可。”墨镜男没有冲动去跟左言表明身份，说明他的意图。

　　他不光看到了左言的神奇，也看到了左言脸上的怒意。

　　他很清楚，如果现在去见左言，跟他说高铁列车事件是自己干的，恐怕根本还轮不到他解释完，自己就会被杀掉了。

　　“主人跟我交代过，每个异能者的脾气都很古怪，不能轻易招惹，还是等他先消消怒气，再去跟他说明吧。”墨镜男露出一丝微笑，“顺便也能更好的看一看，他的能力除了控制物体、治愈以外，还有什么。”

　　每个异能者都是有自己擅长的能力的。

　　有的能够吐火，掀起一场火风暴。

　　有的能够结冰，冰冻整个大海。

　　有的能够瞬移，眨眼间穿越太平洋。

　　……可是左言表现出来的控制物体和治愈能力，墨镜男很难将其归类。

　　……

　　事件的发展如左言和陈玄所料。

　　高铁爆炸，脱轨后竟没有坠入河流，而是莫名其妙出现在了岸边。不仅如此，所有乘客都在爆炸的瞬间陷入了沉睡，醒来后完全不知道中间发生了什么。

　　谁也不知道高铁是怎么从京首大桥的轨道脱轨后，静静地躺在岸边。

　　谁也不知道发生这样程度的爆炸，高铁都被炸得支离破碎了，却一个乘客都没有死亡，甚至连重伤都没有，只是受了点蹭破皮无关痛痒的皮外伤。

　　谁也不知道这场爆炸到底是因何而起，炸列车的动机究竟是什么。

　　关于这一点，左言也想知道答案，可等他念力扩散出去，搜寻了好几遍之后，依然没能找到凶手。


第239章 人才啊！

　　警察很快就赶到了现场。

　　无论是高铁，火车还是飞机，都是有监控的，一列高铁失去联系，那可是震惊全国的大事，警察怎敢怠慢？

　　当然，最快得到消息的不光是警察，还有记者。

　　众所皆知，舆论的威力在现代社会有多么可怕，有一句话叫：宁惹阎王，莫招记者。

　　一辆辆面包车第一时间赶到现场，比任何救援人员都要及时，扛着长枪短炮，拿着话筒，争先恐后，急吼吼的想要抢到第一手的报道。

　　事件只用了五分钟的时间传递到网上，视频网站的直播也在如火如荼的进行之中。

　　半个小时后，高铁事件已然跃升到了全网搜索量关注量排行第一的热点大新闻！

　　贴吧、论坛、围脖、新闻网站几乎在瞬间，就完全炸开了锅！

　　“我靠！高铁被炸了？！”

　　“难道ISIS已经盯上咱们华夏了么？”

　　“ISIS让他来试试！保证吃不了兜着走！”

　　“什么鬼？从京首大桥坠落，却诡异出现在岸边？我汗毛都起来了，这是在变魔术么！”

　　“看到新闻里说的没？这么大的爆炸，连京首大桥都炸了，里面的乘客居然一点事情都没有！而且关键在于，事情发生的一瞬间，所有乘客集体昏迷了过去……我的妈呀，怎么回事？！”

　　“嘶……还真的是……太诡异了！高铁在桥上被炸，怎么就回到岸边了？这几百吨重的东西，就算是搬运也得费不少力气吧？”

　　“……”

　　如果是单纯的事故，网络即便关注，也最多只是指责一下相关部门不作为，齐心合力揪出事件的凶手和动机，但现在高铁坠落的诡异位置，还有乘客们同一时间昏迷的诡异事件一出，让人一下子毛骨悚然，全然忘了这是一桩人为的恶性反人类事件。

　　网络上讨论得热火朝天的同时，左言和草头等人则被带到警察局进行笔录。

　　左言用自己完美的演技，告诉警察，自己只是一个无辜的乘客，完全不知道中间发生了什么。

　　警察也没有深究，他们已经做了上百份笔录，每个乘客都是一样的说辞，尽管十分诡异，可警察也丈二摸不着头脑，只能如实上报，交给上面的人思考了。

　　从警察局出来的时候，时间已经到了夜晚十点钟了。

　　“从这去京首大学，至少还得一两个小时。”草头摸着脑袋，丧着脸道。

　　爆炸来袭的时候，草头没站稳，脑袋直接撞到了天花板，磕了一个大包，到现在都还隐隐作痛。

　　“那就先找到地方凑合一晚上吧。”左言四下扫了一眼，他们是带到的是就近的警察局，这块地方属于京首的郊区，可尽管如此，依然灯火通明，繁荣一片。

　　京首是全华夏的经济中心，即便是郊区，也远比普通城市热闹的多。

　　不一会，左言等人就找到了一处酒店，开了两间大房，左言草头陈玄三人一间，宋淼淼和她的两个闺蜜一间。

　　叮！

　　刚一从电梯出来，只见远处角落里有个人站在角落里，面对墙角，就这么孤零零的站着。

　　几人虽然有些疑惑，但都没有理会。

　　“折腾了一天，总算能睡个好觉了，谁也别打扰我，我要睡觉！”草头一进房间，二话不说倒头就睡。

　　陈玄缄默不言，自觉的盘膝在床上，闭上双眼，开始修炼。

　　“一个懒鬼，一个修炼狂，幸好还有我这个正常人在这。”左言无奈摇了摇头，从行李箱里取出换洗衣物，去洗澡了。

　　白天的事情将左言也折腾了一通，凌空搬运数百吨重的高铁不算什么，但念力细胞的修复对左言来说才是消耗大头。

　　趴在床上，不一会，左言也睡了过去。

　　一夜无声，悄然而过。

　　第二天一大早，左言早早醒了过来，精神奕奕。

　　咚咚咚！

　　急促的敲门声响起，左言一开门，就见到有些惊慌的宋淼淼和她的两个闺蜜。

　　“怎么了？”左言问道。

　　“快看那！鬼！是鬼！”宋淼淼的闺蜜低声害怕道。

　　“大白天的哪来什么鬼？”左言聋拉着眼皮子，没好气道，可还是老老实实伸出了头。

　　“我靠！”左言一下子就睁开了眼睛。

　　昨天晚上他们来的时候，见到站在角落里面对墙角的人，现在竟然还在那！

　　一动不动对着墙站了一夜？

　　我靠，这是正常人的举动么？

　　“他在那站了好久了，一动不动的，肯定是鬼！”

　　“你看他有影子，怎么可能是鬼呢？”

　　“那你说他是什么！”

　　宋淼淼的两个闺蜜争论不休。

　　宋淼淼本人虽然不相信什么鬼魂之类的东西，但也被这不寻常的举动吓了一跳。

　　正常人怎么可能站在墙角一动不动？实在太诡异了！

　　“是人是鬼，一看便知！”

　　左言的念力悄然蔓延出去，准备好好探一探这只“鬼”究竟什么来历。

　　然而等他探完之后，脸色顿时僵住了。

　　“你……你怎么不说话了？”

　　“左言，你看到什么了？别吓我啊！”

　　“难道他被鬼上身了？”

　　宋淼淼和两个闺蜜见到左言奇怪的表情，不由担心受怕，惶惶不安。

　　“吓！”

　　这时，左言一转过头，张牙舞爪，朝她们猛地叫喊出声，把宋淼淼和她的两个闺蜜老实吓了一跳。

　　“哈哈哈……”左言捧腹大笑。

　　“你这家伙！竟然敢骗我们！”

　　“打他！”

　　三女一拥而上，围着左言，粉拳不由分说就朝左言落去。

　　光凭她们三个那点力道，连给左言挠痒痒都不够。

　　“好了好了！”左言拨开她们，指着那个站在墙角的人笑着说道，“他就是站在那连WIFI，结果站着站着睡着了，你们居然认为他是鬼，哈哈！笑死我了！”

　　左言刚刚一脸表情僵住，也是被这搞笑的一幕惊得没反应过来。

　　居然有人为了连个WIFI，在墙角站了一晚上，而且还睡着了！

　　人才啊！

　　宋淼淼三人听闻这话，不太相信，小心翼翼走过去一看，果不其然，那人手里捧着手机，脑袋抵着墙，呼呼大睡。

　　顿时三人面面相觑，脸色通红。


第240章 入学

　　“京首大学！”

　　站在气派的大学校门口，看着周围拥挤的学子人群，左言抬头望向那烫金的四个大字。

　　这里就是华夏每年上千万学生打破头都想要进来的高等学府！

　　为了能够成为其中的一员，无数学子是头悬梁，锥刺股，天天伏案苦读，忍受着寒冬腊月的风雪，在酷热炎暑中困苦煎熬，经历九九八十一难，终于才好不容易得到一纸通知书。

　　而左言呢？

　　没有丝毫感觉。

　　“学妹，你好！我是三年级的学长，来，我帮你搬行李！”

　　“三年级黄花菜都凉了，学长，你就别来跟学弟抢妹子了，学妹，你叫什么名字？我是计算机系的学长，要是电脑有问题，可以随时来找我哦！”

　　“学妹，别理他们，我才是这里最有风度的男人，来，我帮你搬行李！”

　　“……”

　　刚站定不到一分钟，宋淼淼的出现立马就引来了无数蹲守在校门口的学长们。

　　要知道，越是京首大学这样的高等学府，漂亮妹子越是难得。

　　尤其是宋淼淼这样惊为天人，容貌堪比华夏一线女明星的大美女，追求者别说一个加强连了，从京首都能排到南宁去！

　　见自己魅力没有丝毫减退，反而与日递增，宋淼淼不由得意的朝左言挑了挑眉。

　　“一群愚昧无知的凡人……”左言看到十几个学长为了争夺宋淼淼行李的搬运权互相差点都快打起来了，不由叹息摇头。

　　跟在左言身后的陈玄也是如此，冷冷瞥了那些学长一眼，眼中的不屑几乎都快能够漫出来了。

　　“我说左言，你还是不是男人？好歹跟你同学一场，连个行李都不帮忙搬一下？”宋淼淼见左言依然无动于衷，而且还有准备甩掉她进校门的举动，立马眉毛一挑。

　　“这么多护花使者，一人就算搬一件衣服都没问题吧，何必要我来那么麻烦！”左言没好气道。

　　“作为一个男人，还是同窗的同学，竟然让外人来搬行李，你摸摸你的良心，这事说得过去吗？”宋淼淼一叉腰，不服输的劲上来了，“你还真摸良心啊？你有良心吗你！废话少说，赶紧搬！”

　　左言无奈的叹了口气。

　　怎么自己遇到的都是这种女人？

　　宋淼淼是一个，赵灵玥是一个，白凤心也是一个。

　　还好今雨和倩倩都乖，不然自己真的招架不过来了！

　　“好好好！念在同学一场的份上，我帮你！”

　　左言一面对女人就无计可施的弱点暴露无遗，只能勉为其难去帮宋淼淼搬行李了。

　　“你干什么？”

　　“别过来！这是我们学长之间的战斗，学弟你不要参与，小心溅你一身血！”

　　“太可怕了，你赶紧离开，以免伤及无辜啊！”

　　“……”

　　看着学长们互相在那掐架，光动嘴皮子又不动手，左言翻了个大白眼，径直上去从一个学长手中将行李一抓，毫不费力的扯了过来。

　　“额……”

　　那个学长呆了。

　　自己牢牢抓住的行李箱，怎么被他轻而易举的就提走了？

　　我靠！

　　“行李被人抢走了！快拦住他！”

　　“头可断，血可流，行李不能丢！”

　　“誓死捍卫学妹的行李箱！”

　　“……”

　　听到这咋咋呼呼的喊声，左言恨不得当场把这帮学长一脚踹飞出去。

　　确定这些家伙都是来自京首大学么？

　　怎么感觉是从精神病院跑出来的？！

　　……

　　经过一番苦斗，左言成功将宋淼淼的行李箱搬到了女生宿舍楼下。

　　那些学长们则是被陈玄带到了不知名的地方，正在进行端正思想的教育。

　　“好了，就到这吧。”

　　宋淼淼接过左言手里的行李箱，径直往女生宿舍的楼上走去。

　　“我说小辣椒，你才刚来，自己宿舍房间号都不知道，你跑去哪啊？”左言冲宋淼淼的背影说道。

　　“你才是刚来呢，我都来了好几遍了！”宋淼淼头也没有回，脸上有着掩饰不住的笑意。

　　“擦！居然提前踩好点了？”

　　左言这才知道自己准备不够充足，别人都早早来踩点做好准备了，自己还傻呆呆的等着被分配。

　　不行，得赶紧去报道了！

　　“陈玄，别跟他们浪费时间了，过来！”

　　念力辐射而出，找到正在教育学长们的陈玄，左言一个千里传音，陈玄当即朝左言所在的方向跑了过去。

　　好在左言提前跟陈玄说过学校里要注意影响，所以陈玄并未动用任何武学，跑步速度也在正常人可接受范围内。

　　……

　　“你就是这次全国高考第一名，左言？”

　　左言的辅导员是个戴着镜片厚到可以防弹，看上去有那么一丝猥琐的中年男人。

　　他姓曾，学生们都叫他曾老师。

　　看了一眼左言的学生表，又看了一眼左言本人，曾老师开口问道。

　　“老师，是我。”左言点头道。

　　“后生可畏啊。”曾老师点了点头，表面上不动声色，但从他拿着学生表的手在轻微颤抖的细小动作中能够看出，曾老师心里早已掀起了滔天巨浪。

　　卧槽！

　　这他妈还是正常人类么？！

　　理综满分就算了，数学，英语，就连最不可能满分的语文都满分了……这是外星人吧？

　　饶是曾老师在京首大学教书这么多年，也没有见过左言这样的变态存在！

　　“按照你的成绩，国外邀请你的好学校应该不少吧，怎么会选择京首大学呢？”曾老师继续不动声色的问道，镜片在阳光下反射出淡定的光芒。

　　“我爱祖国。”左言说道，站在左言身后的陈玄嘴角抽搐了一下。

　　卧槽！

　　装逼的实力也是全国一流啊！

　　曾老师心中一万头草泥马奔腾而过。

　　“你能有这样的爱国心，我很欣慰，不过你是个理科生，怎么会选择我的哲学系呢？”曾老师问道。

　　这才是他最想问的问题。

　　一个理综满分的人，按理来说，应该对数字敏感程度是非常高的，自然而然，对科学方面非常感兴趣。

　　可是左言倒好，竟然选了个完全不搭边的专业学科——哲学！

　　哪怕你选个金融，管理，计算机之类的学科都前途无量啊，偏偏要到哲学系，这不是闹得呢么？！

　　“我想领悟人生的真谛。”左言回答道。

　　听到这句回答，曾老师怔了怔，随后认真看了左言一眼。

　　“你是认真的？”曾老师问道。

　　“是的。”左言认真点头。

　　卧槽！

　　这装逼的程度，玛德都能一统逼界了吧？！

　　逼界的界王地位我让给你了，成不？！

　　曾老师心中腹诽，但脸上表情依然没有任何变化。

　　“既然你已经做出了决定，好吧，就按照你的意愿来办。”曾老师提了提自己的镜框，镜片上反射智慧的光芒，“其实别看哲学系比较冷门，但每年我的听课率都非常高，时常出外讲座都是人满为患的，好好把握这个机会。”

　　一直让你装逼，这回也该让我装一波了吧？

　　“好的！”左言点头。

　　“对了，我看你的辅修课程里选择了历史专业，一般来说，学校不建议新学生一来就选择太多的专业，这样会影响学习进度，但是鉴于你个人能力比较强，应该没问题，我就帮你提报上去了。”曾老师说道。

　　“谢谢老师。”

　　“另外，这位同学，也是确定要选择主修哲学系，辅修历史系吗？”曾老师瞥了一眼左言身后面无表情的陈玄。

　　“没错，他是我表弟，从小面瘫不爱说话，但是跟我特别亲，听说我选择了这两个有前途的专业，也跟着我一起选了。”左言连忙解释道。

　　陈玄听闻这话，差点暴走。

　　什么叫从小面瘫不爱说话？

　　要不是打不过你，我让你面瘫说不了话！

　　“那好，给你们安排的宿舍是1210，去安置一下行李吧。”曾老师说完，示意左言两人可以离开了。

　　离开了装逼界界主……不对，曾老师的办公室后，左言这才提起行李箱，前往界主给自己分配的1210宿舍。


第241章 大学舍友

　　“1210……”

　　左言念力释放，眨眼功夫就找到了宿舍所在，带着陈玄往宿舍楼走去。

　　一路上，因为陈玄的英俊面庞，冷峻气质，吸引来了不少路过的妹子目光惊叹，甚至还有拿出手机偷拍的。

　　陈玄和左言对此早已见怪不怪。

　　“到了！”

　　不得不说，京首大学气派的不光光是校园，就连男生宿舍楼也丝毫不遑多让，虽谈不上是全华夏最奢华的寝室，却也能够名列前茅了。

　　“寝室也能坐电梯，还是第一次见。”

　　出乎左言预料，本以为京首大学的寝室外面气派，没曾想里面的设施也一应俱全，上下都是乘坐电梯的！

　　12楼10室。

　　根本不用左言敲门，门是敞开的，一瘦一胖一健壮三个人已经在等着左言了。

　　“来新人了？”

　　进门靠右，面对着屏幕，右手飞快操弄着鼠标，身上肥肉一弹一弹的胖子扭过头来飞快看了左言和陈玄俩人一眼，随后立马专注到电脑屏幕上，“空出来的位置，你们俩随便挑！”

　　胖子说着，一波团战刚刚打完，心里别提多舒畅，抄起电脑旁边的可乐仰头就是一口，咕噜咕噜，要多畅快有多畅快。

　　“新同学，你们好！”说话的是三人里最健壮，肌肉最发达的猛男。

　　赤条着上身，左右臂膀都纹了龙形的纹身，外加上他健硕的肌肉和颇为凶悍的面相，就凭这种外形条件，抢劫的见了都得绕路走。

　　“我叫龙奇，你们以后叫我阿龙就行！”与彪悍的外型截然相反，阿龙放下手里的哑铃，上前来热情的帮左言和陈玄两人搬行李，“相聚就是缘分，以后大家就是兄弟了，有需要帮忙的地方，尽管招呼一声！”

　　“谢谢。”左言点头感谢，有这种的舍友，对往后的大学生活又多了几分期待。

　　“我叫李一易。”

　　进门最左边，戴着方框眼镜，发型蓬乱，同样赤条上身，却全是嶙峋瘦骨，肉都没多少的开口了。

　　他的双眼也是盯着电脑不放，但跟胖子不同，左言注意到他的屏幕上有文章，而且是左言十分熟悉的网络小说。

　　“你在写网络小说？”左言开口问道。

　　李一易很诧异的转过头来看了左言一眼：这人什么视力？隔这么远都能看清楚？

　　左言站在门口，李一易的电脑在墙边，两人隔着两三米的距离，一般人根本看不到电脑屏幕上面的字。

　　“哈哈，不知道了吧？一易可是我们寝室的未来大作家，别看他一副穷屌丝样子，其实是个学霸，各项科目都是高分，高考更是考了693分的猛人啊！”阿龙笑道。

　　“哦……原来693分是学霸？”左言一副恍然的模样。

　　“当然！”阿龙点头，在他看来，693分简直就是妖孽怪物一样的存在，要让自己考这么多分，这辈子是不可能了，“听你的话，有些不太服气啊，你考了多少？”

　　“不多，750。”左言笑着说道。

　　“7……750？！”阿龙一听这成绩，眼睛瞪得跟铜铃一样大。

　　“我勒个去，你该不会就是网上说的，高考满分的超级牛人吧？”正在打游戏的胖子一个激灵，技能都放歪了，与人头擦肩而过。

　　他猛地转过头来，盯着左言上下打量，本来被肥肉挤得没有多少的眼睛，睁大了以后还是那么一点。

　　胖子平时除了打撸啊撸之外，就是喜欢在各种网站到处乱逛，所以对于最新的时事，他总能掌握一手资料。

　　今年高考有个考了满分的超级牛人进了京首大学，这个消息传得并不是很广，但因为胖子进的也是京首大学，所以默默惊叹了一下，还想着能不能在校园里碰上这个超级牛人呢。

　　没曾想，这个超级牛人竟会成为他的同寝室室友！

　　“你考了750分？”

　　要论惊讶，谁也比不上李一易。

　　李一易此时已经完全没有心思码字了，同样用奇怪的眼光打量左言。

　　693分的他，完全可以称得上学霸二字，所以他非常明白，想要得到这个分数有多么困难，得付出什么样的努力。

　　眼前这个年轻人，看上去没有黑眼圈，身材也没有特别消瘦，面色红润，精神奕奕，完全不像是拼命冲击过高考的样子。

　　“嘿嘿，运气而已。”左言摸了摸鼻子笑道。

　　“那你运气可真是太好了！”阿龙感慨，同样都是学生，差距未免也太大了。

　　一个693分的学霸也就算了，竟然还来了个满分的超级学神！

　　这还让人活么？

　　“这位是……”很快，阿龙的目光落在了左言身后的陈玄身上。

　　“哦，他是我表弟，因为身体有病，错过了高考，而且从小面瘫不爱说话，以后有不对的地方，还希望你们多多包涵。”左言将早就准备好的说辞拿出来复述了一遍。

　　登时，寝室里的三人全部惊讶的盯着陈玄。

　　三人心里几乎是不约而同的升起了一个念头：这他妈才是真正的牛人啊！连高考都不用都能进入京首大学！

　　“咔咔咔……”陈玄则攥紧拳头，脸色不太好看。

　　“什么声音？我怎么好像听到骨头在响？”阿龙好奇问道。

　　“没什么，先帮忙安置床铺吧！”左言赶紧转移注意力。

　　……

　　有一句话怎么说来着？

　　一个大学寝室，总要有一个无时无刻都以锻炼身材为目标的猛男，一个喜欢各种零食和软妹纸的胖子，一个独孤求败的学霸，以及一个无时无刻都能特别二的逗比。

　　这不，就在左言和陈玄来了不久，二逼登场了。

　　“大家好！我的名字叫做刘铁柱！刘是刘铁柱的刘，铁柱是刘铁柱的铁柱，我的英文名字是‘tiezhuliu’，初来贵地，还希望大家能够多多关照，耶！”

　　穿着休闲T恤，牛仔短裤，踩着人字拖，却又戴着一副墨镜，头发前面正常后面跟鸡窝一样……这就是刘铁柱，整个人都散发出二逼气息的神奇男子。

　　左言几人看了他一眼，见他一手叉着腰，一手朝天比划手势，想要模仿迈克尔的经典动作，只可惜神不似形也不似，跟只火鸡没啥两样，连阿龙这么热情好客的人都不想理他了。

　　“我说你们怎么都那么沉默啊，别拘谨啊，我知道你们忽然见到我这个处于世界时尚中心的顶尖人物会不太好意思开口，不过没关系，有我在，保证带你们一起走向人生巅峰！”刘铁柱开始展现他的装逼技术了。

　　“世界时尚中心的顶尖人物……”胖子幽幽的声音传了出来，“如果你要是能代表时尚，我就能代表地球了……”

　　“好了好了，铁柱刘，你先收敛一下。”

　　阿龙站出来，环视一圈，“既然大家都到齐了，那我来说一说！”

　　“今天是咱们1210寝室第一次相聚的日子，值得庆祝，以后只要不出意外，咱们还要相处四年的时间！”

　　“四年啊，人生有多少个四年？所以为了庆祝即将开始的这段四年欢乐时光，走！校外的餐馆走一趟，我请客！”

　　“请客吃饭？好样的！这位同学，一听你口音就知道你是东北的，果真是纯爷们，豪气！”刘铁柱典型的人来疯，立马就接过话茬，比划着大拇指，豪气道，“你都大气了，我不能小气，不瞒你们说，我在高中的时候就开始摆地摊了，生活用品、手机壳、手机贴膜、男女衣服什么的我都卖过，以后想要买什么，连淘宝都不用上，直接来找我就行！”

　　“零食饮料之类的都能在你那买？”胖子眼睛放光。

　　“这些你到商场里面就买得到，我打算等军训过后，就专门倒腾一些稀奇东西卖给学生，大赚一笔！”刘铁柱一敲响指，“到时候，不出一年，我就能在附近租个店面，两年我就可以发展壮大，三年我再融资扩展规模，等我毕业的时候，公司已经可以上市了！”

　　我擦，这脑洞，二到无极限啊！

　　其他几个人看刘铁柱一副猖狂的样子，都不由摇了摇头。


第242章 地头蛇

　　每个大学附近，都会有一条著名的小吃街、网吧街、商业街，即便是京首大学也不例外。

　　周围的小餐馆遍地都是，阿龙为了体现他们东北男人的豪气，选了一家稍微看上去比较上档次，而且人比较多的餐馆。

　　“麻辣小龙虾、蒜香排骨、铁板牛肉、清蒸鱼……”

　　胖子对阿龙可算是下死手，一点也不留情面，阿龙怎么咳嗽制止都视若罔闻，最后还是李一易夺过胖子手里的菜单，示意只要前面四个菜，才让胖子没有得逞。

　　“三菜一汤，已经很丰盛了，胖子你别一看见吃的就停不下来。”

　　虽然是第一天相聚，但李一易似乎已经把胖子摸了个透彻。

　　胖子一脸沮丧。

　　“左言，你是哪里人？光从口音上听，不怎么判断得出来。”等待饭菜上来的空闲时间，正是互相了解的时候。

　　“他是南宁人！”胖子第一时间抢答，“这回就南宁出了个高考的超级牛人，肯定没错！”

　　“胖子说得对，我是南宁人。”左言点头。

　　“我是阳金人。”李一易主动道。

　　“我来自盘春！”刘铁柱耍帅。

　　“山庆的土特产特别好吃，有机会带给你们尝尝，嘿嘿。”胖子说道。

　　“我是白龙江的。”阿龙最后介绍，“这么算起来，大家都算是来自华夏的大江南北，能够聚到一起实在是缘分，来，为了缘分，干一杯！”

　　“干杯！”

　　几人同时举杯，唯独陈玄默不作声，完全不屑跟这帮所谓的凡俗喝酒。

　　“他面瘫，不能喝酒，大家包涵。”左言连忙道。

　　陈玄嘴角又抽搐了一下。

　　“陈同学你不要灰心，我认识一个老中医，治疗面瘫很有一手，改天我介绍给你认识，还能拯救拯救你。”刘铁柱感叹道，“可惜了，那么帅的人，居然是面瘫，唉……”

　　咔咔咔……

　　拳头攥紧，如果陈玄现在能够大开杀戒的话，一定会毫不犹豫将刘铁柱撕成碎片。

　　“咦？那边怎么那么多人在那排队？”

　　几人正聊着，胖子忽然开口道。

　　众人循着他所指的方向望去，果不其然，对面的商业街口，排了两条长龙，全都是男生，不知究竟在看什么。

　　“你们要看就去看看吧，我正好等等菜，看下书。”李一易扶了扶眼镜，就算是出来吃饭，他也不忘带一本《货币银行学》，典型的只有学霸才能做出的行为。

　　“走，去看看！”

　　除了李一易和陈玄，其他几人在胖子的怂恿下，都往那走去，打算看看热闹。

　　左言第一时间就已经看到了所谓的热闹是什么。

　　不用问，能够吸引这么多男生驻足排队的，除了美女，还真找不出其他理由。

　　不过这次与众不同，美女不是在跳舞，也不是在说脱口秀，而是在街边摆摊贴膜。

　　没错，专门帮人手机贴膜！

　　“我勒个去，居然是邹馨雪！”胖子带头，自然第一个看到，虽然他只看到一个侧面一闪过没，但也认了出来，当时就惊呼出声。

　　“邹馨雪？京首大学新晋校花？！”阿龙似乎也有所耳闻，不由惊道。

　　唯独左言和刘铁柱两人完全不知道邹馨雪是谁。

　　“哎哎哎！说你们呢，别想趁机插队，想要贴膜到后面排队去！”几人打算上前去好好看看近距离观看一下，可是一个身形彪悍的女汉子当时就走了过来，拦在胖子面前，叉腰凶狠道。

　　这体型，上辈子肯定是折翼的虎背熊腰吧！

　　“我们不贴膜……”

　　胖子这话刚出来，虎背熊腰直接就彪了：“不贴膜你看什么看！没见过美女啊！给我哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　在虎背熊腰不由分说的彪悍下，胖子四人只能暂时败退。

　　“我说，这邹馨雪是谁啊？这么大名气，不就是弄个手机贴膜么，居然还有保镖？！”刘铁柱不服了。

　　好歹自己也是时尚界的核心人物，居然被人驱赶，实在太跌份了！

　　“我说你们是不是从来不上网啊？”胖子没好气道，“京首大学的BBS论坛早在好几天前就已经轰炸过一回了，这次新生里面新晋校花之一，就是这位邹馨雪！报到第一天就成了BBS的热点人物，你们居然不知道？”

　　“什么BBS，SBB的，跟生意又没有关系。”刘铁柱撇嘴。

　　“来来来，让我给你们好好分享一下，邹馨雪的前世今生！”

　　一言不合就开车，说的就是胖子这种老司机。

　　邹馨雪是北湖人，身材高挑，亭亭玉立，不仅美貌清纯出众，学习成绩也是一级棒，高考是以675分考入京首大学的。

　　但正所谓强悍的女人背后，一定有个悲惨的家庭。

　　邹馨雪来自农村，从小就尝尽苦头，盼望着有一天能够改变人生，改善家里的状况。

　　好在皇天不负有心人，考入了京首大学，只要不出意外，日后的前途可想而知。

　　不过京首大学并非慈善机构，邹馨雪的成绩虽好，可跟京首大学的众多学霸相比，也不算是顶尖，所以想要拿到奖学金还有些困难，只能选择帮别人手机贴膜这种方式，赚取自己的学费和生活费。

　　恰巧她有美貌，有一颗强大的心，所以从报道开始到现在，每天邹馨雪都会来商业街口摆摊，帮人手机贴膜。

　　有京首大学的学生对邹馨雪的美貌惊为天人，当时就拍照上传到了BBS，引起了轰动，随即屌丝大军出击，每天都来给邹馨雪捧场，造成了这里人满为患，水泄不通的场面。

　　“……你看那边那几个人，前天，昨天都来贴过膜，手机膜厚得都快能防弹了，今天还来！”胖子遥遥一指，感慨道，“要说邹馨雪也是厉害，被这么多人围观，愣是面不改色，强悍！”

　　“强悍是一点，刚刚你们也感受到了吧？那个虎背熊腰的女汉子，就是她的舍友，专程来给她当保镖的！听说上回有个不开眼的屌丝摸了一下邹馨雪的手，结果当场就被虎背熊腰教训了一顿，差点把肋骨都给打断了！”阿龙接着道。

　　刘铁柱和左言恍然点头。

　　左言颇为感慨，人生在世，什么都不容易。

　　还好，自己不用为了这些而烦恼。

　　“热闹也看了，走吧，回去吃饭了。”左言说道。

　　“走！吃饭喝酒才是正事！”阿龙附和道。

　　几人刚转身，没走几步，忽然胖子的脚步就顿住了。

　　“胖子，怎么了？”刘铁柱疑惑道。

　　“是这里的地头蛇，黄龙！”胖子惊慌道。

　　几人循着目光望去，只见远处一个敞着黑色夹克，露出块状的健硕肌肉，满嘴络腮大胡子的大汉正带着四五个小弟往这边走来。

　　左言能够清晰的捕捉到，在这个络腮胡子大汉的胸口处，有一个奇特的鹰形纹身。

　　“胖子，你还真是见多识广啊，你怎么知道他是这里的地头蛇？”刘铁柱问道。

　　“BBS论坛上什么没有啊？我来了好几天，无聊翻阅了上千个以前的帖子，其中就有提到京首大学附近一个特别牛逼的帮派，名字叫做‘鹰帮’，负责管这片的，就是黄龙！”胖子脸色有些发白，“你们应该不知道黄龙有什么丰功伟绩吧？以前在这里，黄龙可是亲手把一个京首大学的学生送进医院，不治身亡了！”

　　“哇靠！这么邪门！”阿龙惊呼，他显然也不知道这个秘辛。

　　“那是当然，别看这黄龙一副地痞流氓的样子，可真正凶狠起来，爹妈都不认！”胖子连道，“咱们快走吧，别招惹他，鹰帮的势力大得很呢！”

　　几人一听这话，知道碰上不得了的人物了，立马选择退避三舍。

　　“左言，快走啊！你呆在这干什么！”刘铁柱回头一看，见左言没跟上，连忙催促道。

　　“你们先回去，我有点事情要处理一下。”左言嘴角一掀，露出一个神秘的微笑。

　　当他从胖子口中听说黄龙手里曾经有人命的时候，整个人一下子精神了。

　　首先，黄龙手里有人命，他肯定不敢报警。

　　然后，黄龙是这一带的地头蛇，想必一定有很多不义之财。

　　最后，如果我解决了黄龙，拿了这些不义之财，也算是替天行道，天经地义，顺便也救济一下自己，权当劫富济贫……这个逻辑，很正确！

　　“嘿嘿嘿……终于可以解决一下我手头紧的问题了。”


第243章 祖传贴膜

　　“看什么看？再看信不信打断你的腿！”

　　“都他妈给老子让开！没看到黄龙大哥要走道？拦在前面是不是想死？！”

　　“活腻歪了？居然敢走得比黄龙大哥快，赶着去投胎是吗？”

　　“……”

　　黄龙还没怎么嚣张，他的小弟尾巴倒是翘上了天。

　　反观黄龙大哥，目光一直盯着远处被屌丝人群挤满的地方，摸着嘴唇，露出一丝猥琐的笑容，眼神更是一副色迷迷的模样。

　　他听手下汇报，最近几天，商业街有个大学生在商业街口摆摊贴膜，人气火爆，赚了不少钱。

　　当时他就不能忍了！

　　居然有人敢在自己的地盘不经过同意就摆摊赚钱？开什么国际玩笑！就算是大学生也照打不误，上次那个不开眼的家伙不正是如此么？

　　可他怒气刚升起来，一听说大学生是个女的，而且非常漂亮，身材又一级棒，当时黄龙脸色一变，换上一副色迷迷的模样。

　　“好！在我的地盘摆摊赚钱，那就得拿点东西出来交换才行！”黄龙嘿嘿猥琐一笑。

　　打定了主意，这不，立马就来找邹馨雪麻烦。

　　“都围在这里干什么？没看到黄龙大哥来了？还不赶快给黄龙大哥让位置！”

　　一来到摊位前，不用黄龙使眼色，小弟们立马就上前去威胁恐吓，将排队的大学生全部强行驱逐。

　　稍微有点眼力劲的学长，哪个不认得大名鼎鼎的黄龙大哥？一看这情况，连忙就抽身撤退，丝毫不带犹豫的。

　　有一些不懂事新来的学生仔不服气，觉得在自己女神面前被人说赶走就赶走，面子上挂不住，想要僵持抵抗一下。

　　学长们见状，脸色一下子变了，赶忙凑到他们耳朵边上跟他们细细说了两句，立马这些学生仔也知道黄龙大哥的威名，一个个迅速让开，谁也不敢拦路。

　　人群自动给黄龙大哥让开一条路，黄龙大哥很满意，要的就是这种效果。

　　在众多学生仔怒火中烧，敢怒不敢言的眼神中，黄龙大哥走到摊位前，看了一眼正在埋头帮人贴手机膜的邹馨雪，手掌一甩。

　　啪嗒。

　　正在贴膜的手机被黄龙直接甩飞，摔落在地上，屏幕稀巴烂，跟机身分离，眼看着就没救了。

　　而手机的主人在一旁看到这样的惨况，心痛不已，委屈得泪流满面，却又不敢站出来，害怕不仅没了手机，连小命都一并搭进去。

　　“你贴膜就贴膜，摔别人手机干什么！”

　　虎背熊腰站了出来，指着黄龙大哥怒喝道。

　　别人怕黄龙，她可不怕！

　　黄龙大哥眼神立马变得无比凶狠，狠狠剜了虎背熊腰一眼。

　　虎背熊腰登时想喉咙被卡住一样，勇气骤降。

　　那眼神太可怕了，感觉像是要吃人的狼一样，随时都会扑上来咬你一口！

　　可不嘛，黄龙能够在京首大学这个富得流油的地盘上站住脚跟，成为鹰帮的核心人物，怎么可能不厉害？

　　而且别忘了，他手上可是沾了人命的，明面上是大学生的一条人命，可背地里，又有多少人丧命在他手中而不为人知？

　　有这样狠辣的眼神，再正常不过。

　　“你想干什么？”这时，始终沉默的邹馨雪开口说话了。

　　她的声音非常好听，沉稳里带有一丝清越，清越之中充满了坚贞不屈的坚毅。

　　“小美女，别紧张！”黄龙露出一排被烟熏得发黑的黄牙，笑容要多猥琐有多猥琐，要多淫荡有多淫荡，而后从口袋里拿出一部苹果手机，“我只是来找你帮我贴个膜而已。”

　　邹馨雪抿着嘴唇，白皙的小手攥成拳头。

　　依照她的性格，绝不会理睬黄龙这样的街头地痞流氓，更别说是帮他手机贴膜了。

　　“怎么？小美女是瞧不上我的手机呢？还是觉得你朋友很厉害，挺能挨打的？”黄龙的话一下子就变味了，满是威胁意味，望着虎背熊腰的眼神，也有着狼一般的无情。

　　看了一眼旁边脸色煞白的虎背熊腰，邹馨雪眉头皱起，此时虎背熊腰已经被黄龙的两个小弟架了起来，别看她块头大，但真正论到打架，怎么可能会是这帮将打架当成家常便饭的混混的对手？

　　“你要哪种手机膜。”邹馨雪清冷道。

　　“小美女你说了算！”黄龙嘿嘿一笑。

　　在众人的目光里，邹馨雪拿出了一套钢化膜，这种钢化膜很容易贴合，成本比一般的高清膜贵不了多少，但标价是所有手机膜里最贵的。

　　之所以选择这种钢化膜，邹馨雪是想早点了解这件事，赶紧把黄龙打发走，不把别人牵扯进来。

　　可她刚刚一伸出手，准备拿过黄龙的手机，黄龙的手掌就攀了上来，一下子抓住了邹馨雪的小手。

　　“你……你干什么！”邹馨雪脸色立马就变了，使劲想要抽回手，但黄龙的力气多大，怎么可能是她一个弱女子能够挣开的？

　　“小美女别着急，龙哥哥我只是想要看一看你贴膜的手，好歹我这也是特别贵的手机，一般的手我可不让碰的。”黄龙色迷迷道。

　　他一边说着，一边抚摸着邹馨雪的小手，光洁滑腻的皮肤，诱人的淡淡香气，令黄龙迷醉不已。

　　旁边看到这一幕的屌丝们，更是愤怒不已。

　　他们恨啊！

　　恨自己不够强大，没有背景没有势力，阻止不了黄龙。

　　也恨自己实在没有冲动的资本，如果真的得罪了黄龙，他可是连京首大学都别想呆下去了！

　　“哎哟，这小手，用来给我的手机贴膜实在太适合了，不行，我得好好亲吻一下，让它能够更好的帮我手机贴个完美的膜。”黄龙一边色迷迷的说着，一边还真低下头，准备去亲邹馨雪的手。

　　邹馨雪脸色煞白，表情像是吃了蟑螂一样恶心。

　　她使劲想要挣脱，两只手鼓足了劲，可却连黄龙的一根手指头都掰不开。

　　眼看着黄龙就要得逞了，忽然——

　　“我说你这家伙够了啊，你恶心自己也就算了，还恶心别人，我实在看不下去啦！”

　　不太和谐的声音从一边传来，打破了黄龙想要继续亲吻的欲望。

　　他动作一滞，眼神骤然变得十分可怕，犹如从地狱归来的恶鬼一样，满是戾气。

　　可还没等他抬起头，一只手就探了过来，黄龙连反抗的机会都没有，便让这只手轻松带走了邹馨雪的小手，脱离了他的“魔爪”。

　　“同学，来，给我让个位置。”

　　放开邹馨雪的小手，左言微笑着，低头跟一脸茫然的邹馨雪轻声说道。

　　邹馨雪下意识的点了点头，站起身子，左言直接坐在黄龙的对面，露出一个自认为最完美的微笑。

　　“这位黄先生，接下来就让我来帮你贴膜，是这个手机，没错吧。”左言伸出手，准备取过黄龙的苹果手机，但黄龙抢先一步，打算收回去，可收到一半，就被左言的手钳住了。

　　黄龙尝试着拉拽了两下，惊讶的发现，对方力气比自己大不知多少倍，自己的手在别人手中，宛如被铁钳牵制住一样，动弹不得！

　　“啊——”蓦然，黄龙瞪大眼睛，痛嚎出声。

　　这一声嚎叫把周围原本就已经呆若木鸡的围观群众吓了一跳。

　　“黄先生，你手机别抓这么紧，抓这么紧，我怎么帮你贴膜，你说对不？”左言依然满脸微笑，可这笑容在黄龙眼中，却宛如恶魔的阴笑一般，满是恐怖！

　　别人不知道，但黄龙知晓，刚刚左言只是轻轻一捏，已经将他的指关节捏错位了！

　　这种指关节错位，就跟打篮球手指被正面戳中一样，一瞬间会造成剧烈的疼痛。

　　而黄龙不是一根手指，是五根全部错位！


第244章 贴膜费：一万！

　　饶是他走南闯北砍杀过无数场，也没有见过如此可怕的手段，仅仅只是稍稍用力，竟然将他的手指关节全部错位。

　　若不是黄龙非常人能比，光是这种疼痛，一般人早就疼得眼泪都飙出来了。

　　“玛德！你在干什么！”

　　“放开我大哥！”

　　“小子，你在找死吗？”

　　几个小弟一见左言上手，黄龙还嚎叫了出来，当时就不能忍了，直接从怀里掏出家伙——弹簧刀，一边朝左言比划，一边威胁。

　　左言瞥了几人一眼，面不改色的松开了手……

　　唰！

　　一晃眼的功夫，也未曾见左言的手有什么大动作，几个小弟手里的家伙就没了。

　　“这……”

　　“我的刀！”

　　“操！怎么不见了？”

　　几个小弟再定睛一看，才发现左言手里正玩弄着他们的弹簧刀，霎时间冷汗就流了下来。

　　他们怎么说也是跟着黄龙打过架砍过人的，对武力方面还是有所了解的。

　　左言能够在如此快速的瞬间夺走他们手里的弹簧刀，且他们一点意识都没有，左言的实力可想而知。

　　“别紧张，都是文明人，动刀子多没意思？”左言微微一笑。

　　仿佛刚才被弹簧刀指着的不是自己，左言两根手指夹着刀刃，风轻云淡的一撇。

　　咔。

　　弹簧刀的刀身直接从根部断开。

　　这一下不光小弟还有黄龙大哥震惊，就连旁观的屌丝群众也全都发出的惊呼。

　　两指断白刃？

　　这手指得多有力啊！

　　咔。

　　左言又撇断了另外一把弹簧刀。

　　无用的刀把随手被扔掉，只留下两块刀刃在手里，谁也不知道左言究竟想要干什么。

　　只见两把刀刃躺在左言手心中，他双手合十，而后信手一搓。

　　不过眨眼的功夫，等左言再重新摊开手掌的时候，两把断掉的刀刃，已经被左言搓合成了一朵金属玫瑰！

　　“哇！！”旁观的学生们哪里见过这样的戏法，一下子忍不住就叫喊了出来。

　　的确，能够将两把刀刃搓合成一朵金属玫瑰的人，只有大师以上的强者才能办到，可大师以上的强者，谁没事了跑到街头来卖艺？

　　除了左言。

　　“这么漂亮的玫瑰，当然要送给漂亮的人了，来，邹馨雪邹同学，送给你了。”左言将金属玫瑰递给邹馨雪，邹馨雪起初还没从现场巨大的变化中反应过来，等她看到近在咫尺的金属玫瑰，还有四周众多艳羡的目光时，这才从惊魂未定中清醒。

　　“谢……谢谢。”下意识的，一向坚强不服输的邹馨雪，第一次接受了男人的礼物，而且还是一个素昧相识的男人！

　　送完玫瑰，左言重新回到了贴手机膜的正题。

　　“黄龙先生你看看，这手机都被你抓变形了，你那么用力做什么？这里可是你的地盘，难道还怕我抢了你的手机跑掉不成？”

　　苹果手机是真的变形了，边框处有几个清晰的凹印，与手指的印记完全契合，而始作俑者左言依然是一副为你着想的样子，看得黄龙真想要扁他。

　　可黄龙明白，今天自己是踢到铁板了，只能认栽！

　　等着吧，只要我今天离开这，到时候一定将你碎尸万段！

　　黄龙在心底恶狠狠的发誓。

　　“这么贵的钢化膜，太浪费了，来一张高清膜。”左言没有用钢化膜，转而用了一张最便宜的高清膜。

　　高清膜虽然薄，不怎么影响手感，但不如钢化膜耐刮，随便蹭一下就一道痕，贴了还不如不贴。

　　不仅如此，高清膜贴起来也麻烦，需要前后擦拭一遍屏幕，保证一粒尘都没有，才能小心翼翼的一点点贴上去，若是稍有不慎，很容易冒气泡，刮起来那叫一个麻烦，跟钢化膜比，简直就是吃力不讨好。

　　但左言是谁？

　　未来的魔术大师，魔术小能手，比宗师还要可怕的存在，怎么可能会被这小小的贴膜难倒？！

　　轻轻吹一口气，念力已经将手机屏幕完全清理干净，同时他的两手已经撕开高清膜，上手就贴。

　　邹馨雪张开嘴，想要告诉左言，不经过仔细擦拭，这么上手贴的话很容易气泡，可还没等她说出话来，这张高清膜就已经完美的跟手机屏幕贴合在了一起。

　　连一个气泡都没有！

　　邹馨雪看到这，小眼神一下子惊呆了。

　　她干这行，自然明白这行的难处在哪。

　　如果一般人依照左言这么做，肯定没有好结果，必然会是一片气泡，然后在客户愤怒声中重新贴一张膜。

　　但左言却出乎她的预料，竟然完全贴合了上去，简直不可思议！

　　“搞定！怎么样，我的贴膜技术还不错吧？”左言笑嘻嘻道。

　　有念力在，别说是贴膜，就算是给你把手机零件拆开，然后瞬间又组装上去都不在话下。

　　“不……不错……”黄龙强忍手上的疼痛，面色抽搐道，“我现在可以走了吧？”

　　“当然没问题！不过贴膜的费用你得支付一下。”左言笑眯眯道。

　　黄龙掏出十块钱，直接扔在桌子上，抄起手机起身就准备离开。

　　“等等！”

　　左言直接开口。

　　“钱我已经给你了。”黄龙冷汗直冒，咬牙道。

　　“十块钱？你当我是叫花子么？我祖传贴膜技术，最低价：一万起步。”左言嘴角一掀。

　　“一万？！”

　　“玛德！你他妈怎么不去抢！”

　　“贴个膜要一万！你家膜是钻石做的啊！”

　　黄龙还没发表意见，小弟们登时就不能忍了。

　　全世界就算再高科技的手机膜，也没有说卖到上万块的，这贴的哪是手机膜啊，贴的是黄金钻石吧！

　　“这膜只值10块钱，不过你们刚刚也看到了，我贴膜技术是祖传的，多出来的九千九百九十块，就是我祖传贴膜技术的费用，这个价格可是非常优惠了！”左言笑眯眯道，像极了奸商。

　　听闻这话，邹馨雪没有忍住，噗嗤一下笑了出来。

　　她一笑，屌丝们也跟着起哄大笑。

　　笑声令小弟们几近暴走，可他们现在手里没有家伙，对方实力又深不可测，只能忍耐。

　　“小兄弟，今天栽在你手上，我认了。”相比小弟们脸色阴晴不定，黄龙则显得淡定很多，他沉声开口，“但是出来混的，都应该明白，做人留一线，日后好相见，别把事情做绝了。”

　　“你也是道上的人，跟你明说，这里是我鹰帮的地盘，你在这里捣乱，已经触犯了我鹰帮，若是再这么不讲理，鹰帮可不会善罢甘休。”

　　黄龙知道自己的份量不够，只能拿出鹰帮来压左言。

　　可他还是太年轻了。

　　“鹰帮？那是什么东西？能吃吗？”左言毫不在意道，“不过既然你提到鹰帮了，我给你个机会，你打个电话给鹰帮的负责人，让他把能够叫来的人统统叫过来，我在这里等着。”

　　“记住，是所有人！另外如果你们鹰帮的负责人不怎么忙的话，让他顺便带个一千万来，免得到时候我还得拷问搜刮。”


第245章 帮手来了

　　好大的口气！

　　黄龙自认在江湖闯荡了这么久，见过的大人物没有几十也有上百了，可谁也不敢不尊敬鹰帮，哪怕是那些盘踞在京首的家族们，也得给鹰帮三分颜面！

　　这小子倒是嚣张，竟然对鹰帮出言不逊。

　　既然是你自己找死，那可就怪不得我了！

　　“好！”黄龙气极而笑，“既然你自己找死，那可就怪不了我了！”

　　说完，黄龙拿出被他收起的苹果手机，开始拨号。

　　现场气氛骚动，围观的屌丝们有些意动，纷纷将目光汇聚在左言身上，低声谈论着左言的来历，还有事态接下来的发展。

　　“左言！你在这干什么，人都等着呢！”刘铁柱跑了过来。

　　“这才几分钟，菜都没上齐，哥几个等等，待会有笔大生意，到时候不用阿龙买单，我请你们！”左言嘿嘿一笑。

　　“还有这好事？那好，我先去多点几个菜！胖子要听说了，肯定特别高兴！”刘铁柱踩着人字拖回去宣布好消息，留下左言一干人等在原地等待。

　　不过一分钟时间，黄龙的电话打完了。

　　“小子，记得你刚刚说的话。”黄龙摆着一副凶狠的脸色，也没有离开，径直坐到左言面前，捂着自己伤痛的手，等着鹰帮的人来了，看左言下场有多惨。

　　“坐我面前干什么？我这里还要做生意呢！”左言一挥手，“滚一边站着去，下一位！”

　　“你……”黄龙面露怒色，可又说不出话来，但他很快恢复镇定，扫了一眼周遭的围观群众，“做生意可以，我倒想看看哪个不开眼的来过做你的生意。”

　　“是你，是他，还是这个四眼仔呢？”

　　黄龙手指指向人群，凡是被指到的人，连忙摇头，转身就走，谁也不敢招惹黄龙。

　　“看到了吧，就算你现在想要做生意，恐怕也没生意上门，还不如让我坐着，看你小子还能嚣张多久！”黄龙哼声道。

　　“一群怂包！算了，你爱坐在这就坐着吧，反正不耽误我真正的大生意。”左言扭过头，对一旁的邹馨雪说道，“邹同学，剩下的就是我个人的私事了，你还是别参与进来为妙，收拾收拾一下，先离开吧。”

　　邹馨雪咬了咬嘴唇，没有应声。

　　在她看来，左言之所以会跟黄龙过不去，就是为了帮自己。

　　结果现在给别人招来了麻烦，自己却要走掉。

　　无论从道义还是道德方面，都说不过去！

　　“吱呀——”

　　正当邹馨雪想说要跟左言一起留下来抗到底的时候，忽然，轮胎摩擦地面的急速刹车声吸引了所有人的注意力。

　　一辆，两辆，三辆……足足十辆面包车陆续从小吃街，网吧街，商业街的几个方位飞速窜了过来，以四面八方的形势，将左言所处的商业街口这个地方围得水泄不通。

　　这大阵仗场面一出，登时不少围观群众都吓坏了，连看热闹都不敢，连忙慌不择路的就逃窜开去，生怕被殃及无辜。

　　邹馨雪还有她那虎背熊腰的舍友也心里一跳，脸色煞白无比。

　　“嘿嘿嘿……”黄龙见状，知道是鹰帮的自己人来了，顿时整个人精神百倍，尿也不频了，腰也挺直了，一改刚才慌张的样子，脸上自信满满，一副胜券在握的模样。

　　“哗啦！”

　　面包车一停下，车门立马就被人扯开，而后是黑色制服统一的大汉从车上蹦了下来，二话不说，直接掀开后备箱，抽出用报纸包裹完好扁平细长的硬物。

　　训练有素，全副武装，一看这架势就绝非普通的街头混混能比。

　　“谁他妈不开眼，活腻歪了，敢在鹰帮的地盘叫嚣？！”

　　靠得最近的一辆面包车上跳下来一人，体型将近两米，算是个小巨人也不为过。

　　一件白色的背心根本遮不住他浑身充满爆炸性的肌肉，若是仔细看会发现，这些肌肉上有不少“功勋”痕迹——一条条充满经历的刀疤。

　　外加上此人宛如铜铃般的眼珠子，声音如闷雷，简直就是活脱脱的“张飞”，直接都能拉去演《三国》了！

　　“斧头！”

　　黄龙见到来者，亲切的招手打招呼，同时还不忘回头跟左言冷笑一声，炫耀一下。

　　对此，左言很失望。

　　因为他在面包车来的一瞬间，就已经用念力扫过所有车包括人，钱财全部加起来都不够一万。

　　显然，这帮家伙完全没有收到自己要黄龙带给他们的话。

　　“这家伙就是你说的硬茬？”斧头走过来，上下打量了左言一眼，闷雷般的声音里满是不屑。

　　左言浑身上下都没几两肌肉，就这副小身板，也能称之为“硬茬”？

　　肯定是黄龙太久没干架，手生疏了，不然怎么会连个小毛头都对付不了？

　　“斧头，别小看他，会吃亏的。”黄龙怎么听不出来斧头语气里的不屑？赶忙小声提醒道。

　　“黄龙，你是不是太久没干架，胆子变小了？”斧头毫不客气道，“咱们现在有几十号兄弟在这，手里都还有家伙，这小子手里什么都没有，孤零零一人，咱们还怕他不成？！”

　　“少废话！”黄龙被这么一说，面子上有些挂不住，“待会悠着点，别打雁不成被啄了眼！”

　　对于黄龙的警告，斧头丝毫没有放在心上。

　　他迈开脚步，直接走到左言跟前，居高临下的看着左言。

　　“敢得罪咱们鹰帮的人很少，尤其是在京首大学这一带，没有人不知道我鹰帮的厉害。”斧头闷声道，“你敢挑衅我鹰帮，应该知道后果是什么，没点金刚钻，怕也不敢揽这瓷器活，说吧，你背后的人是谁，说出来，或许你能活下来也不一定！”

　　江湖规矩，自报家门。

　　“我背后的人？”左言往后张望了一眼，指着邹馨雪，“她算不算？”

　　“小子，你找死！”

　　斧头一看左言这嬉皮笑脸，丝毫不将他放在眼中的模样，顿时气不打一处来，二话不说，直接就动手！

　　蒲扇一样大的巴掌猛地就朝左言扇了过去，斧头可是身经百战，知道打起架来就不能留情，直接对着要害照死了打，这才叫打架！

　　所以他一点力气都没留，这一巴掌更是被他挥得虎虎生风，力道一点也不掺水，只要打实了，一个成年人当场就得给打昏过去！


第246章 人的名，树的影

　　可饶是他身经百战，却也终究是个凡人。

　　左言见斧头动手，知道不让他吃点苦头震慑一下，这“生意”是没那么好做了。

　　当即左言伸出右手，隔空朝斧头的心窝屈指一弹——

　　左言可以发誓，他的力道已经控制得非常到位了，要怪也只能怪斧头的身体太不结实。

　　这不，斧头的巴掌还没碰到左言，他那将近两米高，宛若铁塔一样的身躯就仿佛被车撞了一样，整个倒飞出去，狠狠砸在了他坐的面包车挡风玻璃上。

　　嘭！

　　挡风玻璃哪里承受得起这样一个吨位？当时就破碎开来，碎片更是扎得斧头背部满是血痕。

　　“喔！！！！”

　　一个跟小巨人似的家伙，被一下子击飞数米，然后坠落到挡风玻璃上，把面包车都几乎砸扁了。

　　这只有在电影里才能看到的特效画面忽然呈现在眼前时，强力的视觉冲击和巨大反差，引起了围观者传来的阵阵惊呼之声。

　　“我刚刚听到了一声巨响，发生了什么？”

　　“老天，这是人的力量么？打飞那么远！”

　　“连面包车都压扁了，这家伙刚刚怎么动手的，我怎么没看到？”

　　“别扯淡了，快拍下来！待会朋友圈点赞肯定能破百，说不定还能上围脖热搜！”

　　“……”

　　围观群众们看得瞪大了眼睛，惊呼连连。

　　更有知道鹰帮的大学生暗自叫爽，看到斧头被打飞，他们心里别提多么痛快了。

　　正在小餐馆里关注这边状况的刘铁柱一干人等一个个呆若木鸡。

　　他们本以为这是一个小事件，而且看左言胸有成竹的样子，应该可以解决。

　　然而当一辆辆面包车疾驰而来，将商业街口围得水泄不通时，他们才终于意识到了事情有多么大条！

　　本着兄弟情义，他们想要帮忙，可一看到从面包车上下来的黑衣大汉一个个凶神恶煞，手里还拿着家伙，顿时一个个都怂了。

　　实在不是咱们不想帮，而是实在帮不上啊！就他们这些身板，上去跟别人真正训练有素的打手硬拼，纯粹是在找死嘛！

　　所以他们只剩下帮左言报警，默默祈祷的份。

　　然而报警的电话还没拨出去，鹰帮来的那个大块头居然凌空飞起，然后在他们面前砸在了面包车上，把面包车都砸变形了。

　　除了陈玄外，几人全都目瞪口呆，半天说不出话来。

　　远处的人都惊呆了，更何况站在跟前的邹馨雪和虎背熊腰。

　　惊讶地捂着小嘴，一双亮晶晶的眼睛瞪得跟围观群众一样大，邹馨雪吸的这一口气，半天都没能呼出来。

　　这人到底是什么来头？

　　根本没看到他怎么出手的，怎么那个凶神恶煞的大块头就飞出去了？

　　她旁边的虎背熊腰则是满头冷汗。

　　虎背熊腰可是记得非常清楚，刚刚自己对别人大喝，还让别人滚，要是当时他给自己来这么一下，自己还有命活么？

　　圣母玛利亚，阿弥陀佛，阿门……还好……还好倒霉的不是我！

　　“这……”

　　黄龙眼珠子都快要瞪出来了，看着想要从面包车上爬起来重新战斗，却体力不支昏迷过去的斧头，黄龙嘴巴张大，两眼瞪着，怎么也合不上。

　　见过猛的，却没见过这么猛的！

　　刚刚那家伙做了什么？

　　弹了弹手指？

　　开什么玩笑！

　　连人都没碰到，就弹一下手指，斧头就飞了出去？！

　　想到这，黄龙仿佛一下子记起了什么，脸上露出惊恐的表情。

　　“没错……一定没错……老大曾说过，能够做到这一点的只有一种人——气功师！”

　　一想到这，黄龙心中的惊恐就宛如滔滔江水，连绵不绝，无法遏制！

　　他没有跟气功师打过交道，更没有见过气功师，仅仅只是在鹰帮老大的口中听说过这个名字而已。

　　但是这个名字，却如雷贯耳，被列入绝对禁止招惹的名单之中！

　　气功师有多强大，根本不用黄龙去调查，因为当初鹰帮之所以能够打败所有对手，稳稳坐在京首大学这块肥肉上尽情享受的原因，就是气功师！

　　黄龙非常清楚的记得，老大正式宣布京首大学划入鹰帮地盘时，他好奇的多嘴问了一句：“老大，京首大学不是一直都是虎帮的地盘么，怎么忽然就成咱们的了？”

　　老大满含深意的看了黄龙一眼，而后略带三分醉意，以及高深莫测的微笑说了三个字：“气功师。”

　　“气功师？”黄龙没有继续往下问，但他深深的将这个名字记住了。

　　没曾想，今天他碰上了真正的气功师，而且更为糟糕的是……自己招惹了他！

　　“斧头哥被打了！”

　　“砍他！”

　　“敢动鹰帮的人，砍了他！”

　　“……”

　　斧头带来的兄弟见斧头连站起来的力气都没了，直接就在面包车的挡风玻璃上昏了过去，当时就不能忍，抄起家伙一拥而上。

　　面对七八十号人气势汹汹朝你围聚过来，而且各个凶神恶煞，带着家伙，换做一般人，早就吓得屁滚尿流，整个人都不好了。

　　邹馨雪和虎背熊腰就是最好的例子，正常男人都吓尿了，更何况两个妹子，躲在左言身后，死死攥住左言的衣服，小脸惨白如纸。

　　可是这种阵势，左言不知见过多少回，对一般人有用，对他？一点感觉都没有。

　　“等等！”

　　蓦然，黄龙一声大吼，同时举起手，示意所有人停下。

　　斧头现在昏迷不醒，黄龙成了直接头目，他的话，兄弟们还是听的。

　　“这件事，到此为止。”黄龙没了之前那股狠劲，但他很清楚，自己这点狠劲，威慑一下普通人还行，对气功师？那就是在找死！

　　此话一出，鹰帮的人一下子摸不着头脑，骚动起来。

　　不光是鹰帮的人，围观群众也同样不明所以，已经拿起手机准备拍下这场街头群殴大战了。

　　左言没有说话，只是面带微笑，想要看黄龙准备耍什么花样。

　　“这位小……小兄弟。”黄龙挤出一个自认为比较和蔼的笑容，实际上又丑又吓人，“无意间冒犯，还请见谅，今天是我鹰帮鲁莽了，有眼不识泰山，改天我黄龙一定登门赔罪！”

　　说完，黄龙一挥手：“都站着干什么？撤了！哪来回哪去！”

　　“嗯？！”

　　几十号鹰帮的兄弟你看我，我看你，完全没反应过来。

　　他们可是准备过来干仗的，先不说打不打得过，至少也得试一试啊！

　　可黄龙倒好，一句话就把他们打发回去，闹哪？！


第247章 鹰帮老大

　　“我说的话你们没听见吗？全都把家伙给我收起来，回去！”黄龙眼中凶光闪烁，扫过每一个鹰帮的人。

　　既然黄龙都发话了，鹰帮的人也不好不听，只能收起家伙，转身回到面包车上。

　　看着面包车全部离开后，黄龙这才松了口气。

　　玛德，差点闯了大祸！

　　黄龙是松口气了，围观的群众则是倒吸了口气！

　　什么鬼？！

　　鹰帮不是这一带最“大晒”最犀利的吗？

　　怎么连手都没动就怂了？难道就因为那个大块头被打飞，几十号人全部害怕了？

　　不对吧，这根本不是鹰帮的风格啊！

　　“这……这位小兄弟。”待到面包车走光，黄龙硬挤出一个比哭还要难看的笑容，跟左言说道，“之前是我性子急，什么都不懂，你大人有大量，就别跟我鹰帮计较了。”

　　“今天的事情就当没发生过，所有恩怨都一笔勾销，你看怎么样？”

　　身为鹰帮的堂主之一，黄龙能把姿态放低到这份上，算是史上头一遭。

　　要知道，当初黄龙被虎帮上百号人围住，眼看着都没活路可走了，也没说过半句软话。

　　但今天碰到左言，碰到真正的气功师，黄龙直接就软了下来，一点架子也不敢摆。

　　围观的群众们是惊呆了一遍又一遍。

　　鹰帮气势汹汹集结了几十号人过来，动静辣么大，结果大块头被轰飞，几十号人被遣散，就连地头蛇黄龙都变得低声下气……我靠！今天太阳没有打西边出来啊，怎么世界就忽然变了个样子？这社会到底是怎么了？！

　　对于这一系列变化，感觉最正常的非左言莫属了。

　　他本身就是为了震慑这帮人才稍微动用了一点力量，否则真的较真起来，别说几十号人，就是几百，几千，甚至上万人，都不够左言塞牙缝的。

　　既然目的已经达到了，左言也不想在入学第一天就把事情闹得太大。

　　“好，恩怨可以一笔勾销，不过我刚才的条件，你没有忘记吧？”左言微微一笑道。

　　“没有！一万块钱，我这就吩咐小弟去取！”黄龙连忙道。

　　一万块钱能够解决的事情，根本不叫事情啊！

　　“NO，NO，NO！”左言摆了摆手指头，“我说得非常清楚，让你们鹰帮的负责人带好一千万，免得我再浪费力气，可你没听我的，不但没有通知负责人，叫了个什么也算不上的小喽啰不说，钱更是一分没有准备，我实在无法感受到你们鹰帮的诚意。”

　　“现在你们表现诚意的机会来了，半个小时之内，把一千万打到这张卡上，超过时间没收到钱，或者少了一分钱……”左言从座位上站起身来，目光犹如毒蛇般闪动，微笑露出毒蛇般的獠牙，“……我保证，你们鹰帮活不到明天。”

　　以为放低姿态就会对你大发慈悲？

　　开什么玩笑！

　　这是在做生意，不是开福利院！

　　更何况，鹰帮是什么货色左言能不清楚？连黄龙一个小官都能在这一带横行霸道，肆意无阻，可见鹰帮的战绩有多么“辉煌”了。

　　正所谓出来混，都是要还的。

　　别人的你们可以先欠着，但我左言的，不好意思，必须还！

　　听完左言的话，黄龙脸色登时煞白，额上冷汗直冒。

　　一千万对鹰帮来说，并非是大数字。

　　鹰帮盘踞的地方不仅仅是京首大学附近的三条街，还有其他繁华地带，收入怎么可能少？

　　可是平白无故拿出一千万给左言，不论最后结果如何，鹰帮在道上算是丢尽了脸面。

　　明明是带人去围别人，结果反被讹了一千万，传出去不是笑话是什么？

　　“时间已经过去三十秒了。”左言微笑提示道。

　　重新坐回椅子上，左言心底暗自偷笑。

　　果然，这个社会有实力就是好赚钱。

　　这不，出来吃一趟饭，就又多了一千万收入！爽！

　　左言一点也不担心鹰帮不给钱，对他来说，拿鹰帮的钱就是劫富济贫，无论是道德层面还是个人层面，都无可厚非。

　　当然，如果鹰帮真的不给，那左言也不介意动动手，把鹰帮给灭了，免得这帮嚣张的家伙继续盘踞在京首大学附近，影响他的胃口。

　　而且从一开始，左言心里的主意是直接灭了鹰帮，因为这样拿到的钱肯定是最多的。

　　但鉴于自己现在是学生，应少参与这些打打杀杀的事情，低调为妙，所以他才选择了敲诈这条可持续发展路线。

　　“你还有27分钟。”左言又一次提醒。

　　这次黄龙是真的没有办法了。

　　对方态度足够强硬，油盐不进，自己都把姿态放得那么低了，依然不肯松口。

　　还是先找老大商量商量吧。

　　黄龙转过身，走到一旁，拿出手机，拨通了鹰帮老大——张传栋的电话。

　　张传栋，在京首这一带绝对属于风云人物一枚。

　　但与一般风云人物不同，张传栋从初露锋芒到现在，都是以恶名昭著的形象示人，无论是多么卑劣，多么下流的手段，在他看来，只要能够拿到自己想要的东西，都不惜一用！

　　这不，鹰帮内部为什么一片安详团结，对张传栋唯命是从？

　　很简单，张传栋早在这些人加入的时候，便查清了他们的底细，默默让人将内部骨干的亲属家眷全部接到自己绝对的势力范围内控制着。

　　名义上说得好听，是发给鹰帮骨干的福利，真正目的所有人都心知肚明，就是为了控制他们，不给他们丝毫叛变出卖鹰帮的机会！

　　狠毒，狠辣，下手不留情……这些词用来形容张传栋都显得有些苍白无力，或许“手段令人发指”才能勉强衬托出张传栋此人的凶狠和野心。

　　“喂？”电话接通，张传栋慵懒的声音从另一头传来。

　　黄龙在这个声音面前，不自禁的就低了一等。

　　“老大，是我，阿黄。”黄龙恭敬道。

　　阿黄这个外号，是黄龙刚进鹰帮时他们堂主给他取的，正是因为这个名字，黄龙在帮战时找机会亲手剁下了他们这边堂主的头颅！

　　如今敢称呼黄龙这个外号的，也只有鹰帮老大张传栋一人了。


第248章 勇气可嘉

　　“什么事？”张传栋的语气依然慵懒，而且还传来阵阵水声以及娇弱的女声。

　　依照黄龙对张传栋的了解，不用问，又在山上的顶级温泉享受着呢。

　　“事情是这样的……”黄龙一五一十的将整个过程讲述给张传栋听，当然，在一些细节上进行了修饰，尽量让张传栋明白，并非自己太弱，而是敌人太强大。

　　“一千万？”张传栋听到这里，语气有些不善。

　　“是，他说了，如果半个小时之内看不到一千万，明天开始鹰帮就不复存在了。”黄龙拼命往左言身上拉仇恨。

　　“小小年纪，口气倒不小。”张传栋语气里充满了鄙夷和不屑。

　　“老大，您的意思是……”黄龙试探性问道。

　　“气功师又如何？”张传栋话语中一股肃杀之意透出，“他以为他是气功师就能横行无忌，当我鹰帮是软柿子随便捏？现在的鹰帮早已今非昔比了，既然他是气功师，也好，如果他识相，我还可以给他一个改过自新的机会，要是不识相，那就给他直接埋了！”

　　黄龙一听这话，眼中顿时光亮大放。

　　张传栋虽说是个狠辣的人，但黄龙清楚，一般没有把握的事情，张传栋绝不会贸然下决定。

　　与气功师对着干，想必张传栋已经做好了万全准备！

　　“上个月，我已经邀请了一位武道大师坐镇我鹰帮，有这位高手在，他一个小家伙还能翻天不成？！”张传栋言语中满是得意，“武道大师如今就在我对面，他要灭我鹰帮？让他来！我看谁先死！”

　　张传栋猖狂的笑声在温泉房里回荡。

　　黄龙听闻这话，心中大定。

　　武道大师！

　　真正的气功师高手啊！

　　难怪张传栋能够这样有底气，原来是有这么一副大牌在手里。

　　“老大放心，我知道该怎么……”黄龙话说到一半，一只手忽然伸了过来，直接抓过黄龙的手机。

　　“鹰帮老大是吧？”左言将电话放在耳边，微笑道，“恭喜你，你成功引起了我的注意，放心吧，五分钟之内，我会到你面前，希望到时候你还能有勇气重复刚才所说的话，就这样。”

　　挂掉电话，左言信手一捏，直接将黄龙的苹果手机捏成了一坨什么也看不出来的破铜烂铁。

　　“你，从现在开始，能逃多远逃多远，等我回来的时候如果还能看到你在这，相信我，你的下场一定会比你的手机还要惨。”

　　左言微笑着对黄龙说出这句话之后，随手将那一坨苹果手机一扔，转身朝小吃街跑去。

　　路过小餐馆，左言没有理会刘铁柱和阿龙等人的叫喊声，直接冲陈玄一招手。

　　登时，陈玄目光一闪，身形宛若幻影一般疾驰而出，跟随在左言身后。

　　两人的奔跑速度越来越快，直至小吃街尾，没什么人了，他们俩的身影霎时消失在原地，开始了真正的疾行。

　　“我靠，刚刚你们看见了么？他们跑步的速度……”阿龙整个人都思密达了。

　　好歹怎么说他也是健身达人，知道跑步速度的正常范围。

　　可是左言和陈玄的速度，即便已经降到最低，依然超出了正常人可接受的程度！

　　“我只看到一团影子从我面前飘过！”胖子夸张道。

　　几人还在惊叹于左言和陈玄的速度，而黄龙则是呆立在原地，冷汗如雨。

　　那家伙竟然真的去挑战武道大师了！

　　还有，他是怎么听到自己电话，怎么知道老大在哪的？这些都没人告诉他啊！

　　而且关键是，自己到底要不要逃？

　　万一真的老大被他干掉了，等他回来以后，我岂不是会死的很惨？！

　　黄龙下意识的看了一眼地上被捏成一坨的苹果手机，眼神不自禁的颤抖了一下。

　　“还是先离开这里吧，要是最后老大赢了再回来也不迟。”

　　……

　　凤泉山庄。

　　顶级VIP温泉房里，张传栋冷笑一声，把手里的电话直接扔进水里，身子往后一靠，闭上双眼。

　　“区区一个气功师，竟敢扬言要灭了我鹰帮？”张传栋越想气越不顺，猛地张开眼睛，一拳打在水中，溅起浪花，大吼一声，“来啊！我倒要看看，你有几斤几两，到时我非把你碎尸万段了不可！”

　　“张帮主，稍安勿躁。”

　　坐在张传栋对面，戴着斗笠的虬髯大汉开口道。

　　泡温泉，头上居然还戴着斗笠……此人的装逼境界，显然到了非人类的程度！

　　但这并不影响他发挥。

　　“有我在，可保你鹰帮十年无恙。”虬髯大汉笃定道。

　　“徐力大师豪爽！”张传栋脸上的怒气缓解了许多，他长吁一口气，“今日与徐力大师一见，着实觉得相遇恨晚，若是再早几年，说不定你我还能做拜把子兄弟呢！哈哈……”

　　笑声在温泉房中回荡，张传栋嘴上虽然这么说，但心里早已将徐力祖宗十八代问候了个遍！

　　若非张传栋以鹰帮每年三成净利润的条件作为交换，徐力怎么肯加入鹰帮？

　　但正所谓舍不得孩子套不找狼，如今好不容易终于找到了大师级别的气功高手，以后鹰帮在京首的地位便会有所上升，也将更加如鱼得水了！

　　“我信得过徐力大师的实力，但若是能够不花费力气就解决此人，岂不是快哉？来人！”张传栋大喊一声，温泉房外立马跑进来一名大汉，“给我联系黄龙，查那家伙的来历，我要他所有的资料，无论亲戚朋友还是同学同事，只要关系走得近的，统统给我查出来，就连他祖宗十八代都不要放过，明白吗？！”

　　“是！”大汉领命离开。

　　这就是张传栋一向的行事风格。

　　张传栋这辈子最恨的，就是别人威胁他。

　　所以为了不被人威胁，他就要先发制人，用尽一切手段去威胁别人。

　　如果没有意外，这一次他必然会派人查到左言的家人，亲朋好友，从跟他走得最近的人下手，一步步逼死左言。

　　不择手段？卑鄙无耻？

　　正是他的座右铭！

　　“嘭！”

　　蓦然，刚刚领命出去的大汉又重新进来了，不过不是走进来，而是身子腾空倒飞进来的。

　　“我姓左，单名一个言字，家里四口……不，现在是五口人，有一个还没过门的女友，以及一大堆不靠谱的朋友，至于我的祖宗十八代就不劳您费心了，我自己会每年定时上香扫墓的。”

　　“不得不说，我得为你的勇气鼓鼓掌，已经很有没有人，这么‘关心’我了。”

　　平淡无奇的声音从温泉房门口传来，左言穿着一身休闲装，进来的时候还特意换了一双拖鞋。

　　“你！”张传栋看到左言，两眼一下子瞪大，眼中满是难以置信的神色。

　　刚刚通过电话，且威胁过他的声音，张传栋怎么可能听不出来？


第249章 光速卖队友

　　他是怎么做到的？

　　从京首大学到这里，先不说坐地铁得一个小时，就是从山脚下开车上来也得不少功夫，这才短短几分钟的时间，他竟然出现在自己面前！

　　气功师……这就是气功师的速度吗？

　　“哇，这位大哥，你的造型好独特啊！”左言看到了隐藏在斗笠下的徐力，伸出大拇指，“厉害！泡温泉戴斗笠，这逼装得……我给满分！”

　　“哼！”

　　徐力大师斗笠下的鼻腔里发出一声冷哼，“小小年纪，竟敢如此嚣张，丝毫不懂得虚心骄傲，今日看来我得好好教训教训你！”

　　徐力胸有成竹。

　　在左言进来的时候，他就特意感受了一下左言的气。

　　一般来说，越强的气功师，身上的气越强势凌厉，一个眼神就能叫人心神俱焚。

　　然而徐力在左言身上却连一丝气都没有感受到。

　　原来是个不入流的小角色！

　　徐力给左言下了定义。

　　“哗啦！”

　　徐力从温泉中站起身，壮硕的肌肉暴露无遗，右手缓缓抬起。

　　他的手中有一把青色麻布缠绕着的物件，手腕一颤，力量汹涌而出，青色麻布顿时撕裂成了碎片，四散而飞，露出一把看上去就知道价值不菲的刀鞘。

　　“此刀，我从不离身，名唤‘风雷’！今日你能死在此刀之下，算是你的运气！”徐力沉闷而有力的声音传出，伴随着一股浓烈的气势，武道大师的气质表露无疑。

　　本来徐力并不打算用刀，在他看来，对付左言这样不入流的小角色，一只手就已经足够了，动刀简直是大炮打蚊子，大材小用。

　　他这么做，纯粹是为了展现一下自己的实力，让张传栋好好看看，能够邀请自己加入鹰帮，是多么正确且明智的选择！

　　毕竟以后自己还要在鹰帮混饭吃，现在立这个下马威，正好！

　　“哈哈哈……有徐力大师在，我非常安心！”

　　张传栋见徐力主动表露气势，威风程度一时无两，顿时从震惊中清醒过来，站到徐力身旁，猖狂大笑。

　　“这可是大师，真正的武道大师！就算一百个你也未必是他的对手！我看你今天怎么死！哈哈哈……”

　　正在这时，陈玄掀开帘子，走了进来。

　　“哼！找了个帮手吗？没用的，下场还是……”

　　徐力隐藏在斗笠下的嘴角一掀，毫不在意道，然而刚说到一半，声音便像是被人掐住了脖子一样，戛然而止。

　　不仅如此，隐藏在斗笠下的徐力的脸色，也一下子僵住，冷汗如雨般冒出，双腿竟在无法控制的发颤！

　　卧槽！宗……宗师？！

　　“噗通！”

　　再也支撑不住装逼的架势，徐力一屁股坐回温泉里，始终没有摘下的斗笠也都飞了，露出一颗地中海的秃头脑袋，以及徐力一副见了鬼的惊恐样子。

　　“是……是你？！”

　　看清陈玄的脸后，徐力更是尖叫出声。

　　左言见徐力如此惊恐的看着陈玄，不由怔了怔，指着陈玄问道：“你认识他？”

　　陈玄依旧是一副冷酷脸，没有任何表情，盯着徐力看了两秒钟。

　　“哼，手下败将。”似乎认出了徐力，陈玄不屑哼声道。

　　“徐……徐力大师……这是怎么一回事？”张传栋何其精明，见到徐力一脸见鬼的样子，心里暗道不好，嚣张的脸色霎时就变了，话语都有些说不清楚。

　　外人不知道，徐力的一生，永远都有一个阴影。

　　那是十多年前，自己尚未成为武道大师的时候。

　　尽管只是个小小的气功师，但也有一副不错的身手，轻松撂倒十个大汉都不在话下。

　　可偏偏却招惹了一个不该招惹的人！

　　这人的年纪，才不过十岁。

　　个子连他胸口都达不到。

　　自己的一条胳膊比他大腿都要粗！

　　然而事实是，仅仅一个照面，自己就败了，也正是那一天，徐力原本满头的秀发，忽然变成了“地中海”。

　　徐力永远无法忘记，这个不过十岁的小孩子，竟然一人轻松连挑上百人，直到最强的那位武道大师倒下前竭力说出“他是……宗师！”四个字，徐力才明白自己败在了什么样一个存在手上。

　　宗师！

　　如梦魇般恐怖的人物。

　　正是从那个时候开始，徐力拼命修炼，想要达到宗师境界，报“地中海”之仇！

　　十多年过去了，徐力成功达到了大师境界，但距离宗师，依然有着遥不可及的距离。

　　“你……你……你……”

　　徐力吞吞吐吐半天，指着陈玄，一句话都说不出来。

　　即便过去了十多年，但陈玄的样子没有太大的变化，徐力一眼就认出了他。

　　昔日的十岁天才宗师，如今变得又有多强？

　　徐力无法得知。

　　但他方才感知陈玄身上的气时，要不是自己收手及时，恐怕陈玄身上的气会直接追寻过来，能将他灭掉！

　　如此强大且具有灵性的气，唯有宗师才具备！

　　“居然还真认识啊？太巧了！”左言啧啧拍手道。

　　哗啦。

　　徐力再度从温泉里站起身来，连忙向陈玄鞠躬。

　　“晚辈见过前辈，今天不知道前辈大驾，没有远迎，请前辈原谅！”徐力一边着急忙慌的鞠躬，一边恐慌地恭敬道。

　　似乎是想起了什么，徐力连忙一指张传栋：“这……这人我跟他今天才认识，是他生拉硬拽让我来泡温泉的，前辈，我跟他一毛钱关系都没有，他有什么过错，不关我事啊！”

　　见识不好，自保为妙！

　　徐力别看实力不怎么样，但是一看就是老江湖，卖起队友来一点也不含糊！

　　“徐……徐力大师！”

　　张传栋神情呆滞，完全看不懂徐力这一手套路。

　　这混蛋，居然把自己给卖了！

　　生拉硬拽你来泡温泉？

　　开什么玩笑！就凭你武道大师的实力，我他妈拉得动你？

　　“你……你们都是一伙的！”

　　张传栋狗急跳墙，面色变得凶狠起来，指着徐力和左言陈玄三人，“好！很好，竟敢联合起来整我！你们以为老子是那么容易就被整垮的吗？等着吧，等老子把鹰帮的三千人马叫过来，非把你们这帮混蛋碎尸万段不可！”

　　张传栋一边咆哮，一边从水里捞起手机准备打电话。

　　但非常不幸，他的手机并不防水，被一怒扔到水池里之后，呆了这么久，早就报废了。

　　“卧槽，什么苹果手机，这他妈才进水几分钟就不行了，居然还敢卖这么贵，靠！”张传栋咬牙切齿道。

　　“收起你那一套，我也懒得看你耍花样了。”

　　左言没好气的摆了摆手道，“刚刚你说鹰帮有三千人马对吧？分散在哪？”

　　“鹰帮的总部地点在哪？”

　　“属于你们的地盘是哪些？”

　　“负责人都是谁？”

　　“包揽的业务都有什么？”

　　“……”

　　左言问出一连串问题，全都是跟鹰帮有关的。

　　“小子，你把我当傻逼了吗？这些事情，你认为我会告诉你？！”张传栋一副恶狠狠的样子，“你要是识相，现在最好放我离开，否则等我鹰帮的人马过来之后，一定将你砍得连渣都不剩！”

　　徐力此时已经穿好衣服，戴上斗笠，跟个犯错的孩子一样低头站在温泉旁边，听到从张传栋口中说出这么一大串猖狂的话语时，用看傻逼一样的眼神看着张传栋。

　　“OK，搞定。”似乎接收了什么信息，左言并没有理会刚才张传栋说的话。

　　“搞定什么搞定？！赶快把我放了，我告诉你，我老婆是彭家的，敢动我就是与彭家为敌，你们承担不起这个后果！”张传栋依然没有放弃威胁左言。

　　“从现在开始，你可以闭嘴了，只需要睁大眼睛欣赏就行。”

　　左言神秘一笑，眼神之中充满了嗜血之意，“我说过，你们鹰帮，活不过今晚！”


第250章 灭鹰帮（上）

　　京首仕豪大酒店。

　　表面上看，这是一家四星级酒店，在业内小有名气，属于比较低调的存在。

　　但只有京首的部分上层人士才知道，在仕豪大酒店的负三楼地下，有一个巨大的地下赌博场！

　　这个地下赌博场由鹰帮控制，每天在这里流过的钱财要以亿来做单位。

　　奢华耀眼的装饰，让你从走进来的那一刻，就仿佛进入到了另一个世界。

　　性感凹凸的兔女郎行走在人流里，无数双手从她们的身上抚摸而过，收走娇媚的声音，留下红色的钞票。

　　在这里尽情欢乐的，除了京首的有钱人，也有慕名来自华夏四方的富豪权贵，欲望充斥着他们的大脑，金钱与刺激带给他们无上的享受。

　　这里虽然是地下赌场，但应有尽有，只要你掏得出钱，就能拥有皇帝般的待遇！

　　因此这里还有另外一个名字：地下天堂。

　　“嘭！”

　　蓦然，一道巨响传来，地下赌博场的大门被踹开。

　　偌大的赌博场忽然变得鸦雀无声，所有目光都好奇的投向大门处。

　　“噗！”

　　“哈哈哈……这个光着身子的家伙是谁？太搞笑了！”

　　“咦？这个不是鹰帮的老大张传栋吗？怎么光着身子就来了？”

　　“张传栋？！真的是他？上次这家伙可是赢了我两千万跑路了，今天非得让他把钱给我吐出来不可！等等……那个是……噗哈哈哈！”

　　“真是张传栋！鹰帮帮主，大家快来看！竟然连衣服都不穿就跑过来了！看他那滑稽的样子，笑死我了，哈哈哈……”

　　“……”

　　赤身裸体的张传栋引起了满堂哄笑。

　　看着周围的人抱着肚子大笑，张传栋气得脸涨成了猪肝色，愤怒得想要暴走，可无奈浑身上下仿佛被无形的锁链捆绑住了一般，动弹不得。

　　“这里就是你们鹰帮最大的财富来源了吧。”左言漫不经心凑到张传栋耳边说道。

　　张传栋瞳孔猛然一缩。

　　他是怎么知道的？！

　　仕豪大酒店的负三层地下赌博场，是整个鹰帮最大的金矿。

　　当初为了争夺这块肥肉，鹰帮不知损失了多少人力财力，好不容易才攻下……这家伙想做什么？

　　左言看到张传栋的表情，嘴角微微翘起。

　　念力细胞捕捉神经信息果然好用。

　　方才他在温泉房里询问张传栋的每一个问题，都是为了激起张传栋脑海里的记忆，然后从他的记忆里将画面和信息复制过来。

　　鹰帮的总部在哪，包揽的业务有哪些，分别都有哪些骨干负责人……左言统统一清二楚。

　　“谁在这里闹事！”

　　一群西装革履，手持砍刀的大汉气势汹汹赶了过来。

　　“老大？！”

　　当他们看到赤条条的张传栋时，愣了一愣，随后赶忙给张传栋鞠躬。

　　“张传栋的侄子？”左言望向领头的西装革履的年轻人，开口道。

　　“是我！你把我叔叔怎么了？赶紧放开他！”年轻人见张传栋表情不太自然，料想可能是左言在作祟，喝声道。

　　“呵呵……蛇鼠一窝，没有一个值得存活下来。”

　　左言冷笑一声，而后屈指一弹，也没看见左言究竟弹出了什么，张传栋的侄子便发出一声“呃！”，而后身躯直挺挺的往后倒去。

　　“张哥！！”

　　“啊——”

　　“杀人啦！！！”

　　众人定睛一看，赫然发现他的额上竟有一个手指大小的血窟窿，正在咕噜咕噜往外冒血！

　　一出手即杀一人，丝毫不留情面！

　　左言面色冷峻，与平日里嘻嘻哈哈的模样完全相反。

　　跟在左言身后的陈玄看了一眼死尸，又看了一眼左言，虽然他不知道为何素来讲究和平的左言为何会主动出手杀人，但想必他肯定知道了什么了不得的事情，才会如此判断。

　　更何况，对他一个早就杀人如麻的十八地狱狱主来说，杀人一点也不稀罕。

　　“你，你，还有你，陪葬吧。”

　　左言再度点了几人，这几人连反应的机会都没有，便全都跟张传栋的侄子一样，眉心间蓦然浮现出一个手指粗细的血洞，而后直挺挺的往后倒下，生气全无。

　　弹指间杀人于无形！

　　这一手看得张传栋阵阵心颤，尤其是左言杀人起来完全跟表面学生的稚嫩模样迥然不同时，张传栋长久以来建立的信心彻底崩塌了。

　　这家伙到底是什么来头？

　　杀人简直就跟吃饭喝水一样简单粗暴！

　　一看杀了人，整个地下赌博场就跟烧开了的水一样沸腾起来。

　　昔日的权贵富豪们，如今都拼了命的逃，也不知道他们要往哪跑，反正只要看不到左言这个杀人狂魔的地方，就是他们认为安全的去处。

　　“这里……没有存在的必要。”

　　左言吐出这句冰冷的话后，大手往下一压。

　　噼里啪啦！

　　那些用高级木材制造的赌桌，以及一台台价值不菲的老虎机，赌博机等等，仿佛被重锤压下，同一时间整个爆裂开来！

　　就仿佛米国大电影里的特效一般，整个地下赌博场所有物品都在被无形的力量挤压，强大视觉的冲击令人震撼失色。

　　轰隆隆！

　　封闭的环境里，巨大的轰鸣声在回响。

　　不过眨眼功夫，当烟尘散去的时候，奢华的地下赌博场变得狼藉不堪。

　　扑克牌，筹码，夹杂满地的木屑碎石块……直接化作了一片赌场废墟，活脱脱像是刚刚被压路机碾过一般，当真是寸草不生，片甲不留。

　　“正在逃跑的人，不用白费力气了，我不会杀你们的。”

　　左言朝那些富豪权贵的方向开口，明明声音不大，却宛如就在每个人的耳边说话，穿透耳膜，萦绕在大脑之中，挥之不去。

　　“但如果日后再让我在这里看到你们，不好意思，你们的下场，绝不会像现在这样轻松。”

　　留下这句话之后，左言转过身，扼住张传栋的脖子，唰的一下消失在了原地。

　　权贵富豪们怔了几秒钟，随后惊恐万分的找出口，逃离这个该死的地方。

　　以后谁他妈再来，谁就是孙子！

　　……

　　这一晚，注定是不平静的。

　　从仕豪大酒店的负三层地下赌博场开始，左言一个个去到鹰帮掌控的地方，凡是他所到之处，必然是一片血光，赔上几条人命，然后留下满地的废墟离开。

　　张传栋心里在滴血。

　　自己好不容易建立起来的地下帝国，眼看着就能建立家族，开始崛起之路了，却偏偏惹到了一个不该惹的人！

　　完了！一切都完了！

　　“噗！”

　　左言手下丝毫不留情，手指一点，取了十多条人命后，一挥手，整个夜总会地板炸开，设备爆裂，玻璃墙壁更是全部破碎得跟渣滓一样，按照一个呆若木鸡小弟的说法，就是“一下子就轰回了装修前”。

　　“下一个，你家！”

　　不过十五分钟左右的功夫，左言已经将鹰帮上下所有都摧毁了个遍。

　　那些骨干精英们更是被左言杀了个精光。

　　这帮家伙，没有一个不该死。

　　在鹰帮经营的业务里，黄赌毒是无一不沾，凡是只要赚钱的东西，都离不开鹰帮的身影。

　　借着彭家的势力笼罩，鹰帮如虎添翼，可以说在京首地下已经形成了一条完整的黑色产业链，害得不知多少家庭家破人亡。

　　不仅仅是这些，鹰帮最令左言可恨的地方在于，他们不但搞黄赌毒，更是走上了极恶的人贩子道路！

　　其中一个被左言灭掉的夜总会，恰巧就是人贩子的接头地点，专门负责一手交钱一手交货。

　　触到了左言最不能容忍的地方，左言怎么可能跟他客气？

　　所有人，无一例外，全部被左言硬生生压爆骨头，炸开血肉，痛苦致死！

　　“到了。”

　　鹰帮这么大又这么赚钱，张传栋住的地方自然也不差，是整个京首最大的富人别墅区，可以说京首只要有些脸面的人物，都以住进这个别墅区为荣耀。

　　当左言三人出现在张传栋家门口时，已经有人在等候着了。

　　“这位小兄弟，可否将人放开，再做商谈？”

　　说话的是一位白须老者，端坐在金丝楠木的椅子上，身后站着数名彭家的武道大师，全都一副如临大敌的模样。


第251章 灭鹰帮（下）

　　“放开？”左言扫了一眼这些小角色，微微一笑，“没问题。”

　　说着，他还真解开了张传栋的禁锢。

　　张传栋一看自己能动了，脸上立马洋溢喜色，想要跑回白须老者身旁，对他来说，那就是唯一的安全地带。

　　可他刚刚迈出一步——

　　卡啦。

　　清脆的骨响声传来，随即张传栋的脸色变得痛苦无比，直接抱着脚栽倒在地上，痛苦得满地打滚，大声惨叫。

　　“你看，我已经放开他了，可他未免也太兴奋过了头，把自己的脚都给崴了。”左言似笑非笑道。

　　崴脚？

　　怎么可能！

　　张传栋的左腿已经严重粉碎性骨折，左言是按照厘米来计算距离，然后一厘米一厘米“掐断”。

　　有多疼？

　　看张传栋的满地打滚，丝毫不顾忌形象的大嚎就明白，这疼有多么深入骨髓了。

　　“年轻人，有实力是好事，但凡是要懂得适可而止。”白须老者面色阴沉如水。

　　他虽然不知道左言对张传栋做了什么，但崴脚这种话，他断然是不会相信的。

　　“老爷爷，如果我不懂得适可而止的话，你现在根本无法开口说话。”左言笑眯眯地说道。

　　“张传栋招惹了你，是他的不该，有什么过错，理应由他个人承担。”白须老者回归正题，“如今张传栋已经落入你手中，你要杀要剐，请便，希望阁下能够明辨关系，不要错伤无辜。”

　　“如果我没有猜错，老爷爷你们应该是彭家之人吧。”左言忽然问道。

　　“正是。”白须老者点头，“彭家行事向来恩怨分明，既然是张传栋招惹了你，他便全权交由你处置，我彭家保证，绝不会过问分毫！”

　　好一个彭家！

　　我说呢，一个连武道大师都没有帮派，怎么就能拥有京首这么多肥沃资源，搞了半天，原来是背后有人撑腰。

　　左言听闻此言，也总算明白过来，为什么张传栋死命都要找个武道大师坐镇了。

　　有这么个不怎么瞧得上他的岳父，张传栋为了保住自己的地位，也只能找个武道大师撑一下场面了。

　　这白须老者倒也聪明，想要趁这次机会，借自己的手来将张传栋彻底灭掉，然后接收整个鹰帮。

　　如此一来，不仅解决了张传栋这个不顺眼的家伙，顺便还能有鹰帮这一大笔财富收入囊中，实在是一箭双雕的大好事！

　　彭家今天会在这只有一个原因：就是撇清彭家与张传栋的关系。

　　“特意站出来，迫不及待想要撇清关系，你们彭家就是这么恩怨分明的吗？”左言露出一个不屑的笑容。

　　白须老者沉默不答。

　　“可惜我说过了，今晚鹰帮一定活不下来，我说到做到。”左言咧嘴露出一个看似人畜无害的笑容，但笑容背后却潜藏着无限杀机，“如若你们彭家想要跟鹰帮扯上关系，没问题，那我只好……连你们彭家也一起顺手解决掉！”

　　左言说完这话，似乎是想要增加一点气势，手指微微一颤。

　　卡啦。

　　又是清脆的骨响声传来，随即张传栋的嘶嚎痛苦之声再度加大了分贝，光听着就觉得疼。

　　“你……”白须老者眉头深锁。

　　眼前这个年轻人不知道什么来头，却偏偏拥有如此可怕的实力。

　　而且根据情报显示，短短不过半个小时都不到的时间里，这人居然将鹰帮所有的势力都摧毁了，骨干精英们更是被屠杀的一干二净！

　　看到拍摄回来的几张照片，全部场所都被摧毁成了废墟，光是修复就得花费不少时间和财力。

　　这样一个人物，看来光凭彭家是无法对付了，得找帮手才行。

　　“过来。”白须老者冲身后的一位武道大师招手。

　　武道大师侧过身来，凑到白须老者面前。

　　“去联系……”

　　白须老者刚刚开口，话才说到这，忽然，远处一辆车开了过来。

　　如果是寻常普通的车，白须老者肯定不去理会，但这辆车他实在太熟悉了，仅仅只是看了一眼，身子立马就从椅子上站了起来。

　　“嗯？”左言和陈玄注意到白须老者，循着目光望去，看到一辆劳斯莱斯朝这边驶了过来。

　　白须老者仿佛是在迎接什么重要人物一般，理了理衣服，调整精神面貌，完全没有理会正在威胁彭家和鹰帮的左言，径直朝那辆劳斯莱斯驶来的方向走去。

　　很快，劳斯莱斯停了下来。

　　第一个开门走下来的，是个三十出头的儒雅男人。

　　银色的西装上没有任何品牌标签，全身上下华贵无比，却并非世界知名的大牌。

　　真正的有钱人，从来不是靠大牌来装饰的，而是邀请专业的裁缝为自己量身定做。

　　显然，这名儒雅男人，就是真正的有钱人。

　　正在痛苦挣扎的张传栋此时见到柳博文，尽管他狼狈不堪，可眼中依然不可遏制的迸发出希望的火焰！

　　柳家！是柳家的人！

　　天不负我，老子有救了！

　　“柳博文先生，恕老朽孤陋寡闻，竟不知道今天柳先生您大驾光临，没有亲自躬身远迎，我实在是愧疚难当啊！”白须老者姿态放得要多低有多低！

　　“见过柳先生！”

　　不光是白须老者，就连他身后的武道大师们也都纷纷恭敬的对这位柳先生打招呼。

　　他们非常清楚，眼前这位三十出头的儒雅男子不是别人，正是如今华夏十一大家族之一的柳家继承者！

　　柳家是怎么样一个存在？

　　自从龙家倒台后，华夏十二家族彻底崛起，但中途不知为何林家被除名，只剩下十一大家族。

　　不过剩的越少，说明家族的势力越强！

　　身为华夏十一大家族之一的柳家，如今是何等地位，可想而知。

　　彭家虽说也是京首有些脸面的家族，可光看一群武道大师，连个宗师都没有的阵容就能明白，只是个小家族而已，跟柳家这样的真正大家族相比，简直就是小巫见大巫！

　　柳博文朝白须老者点头浅笑示意了一下，随后走到车身最后，躬身打开车门。

　　看到柳博文这一举动，白须老者登时就惊了一下。

　　能让柳博文都如此恭敬开车门的，用脚后跟想都能明白，定然是柳家的核心人物，也是整个华夏的超级大人物！

　　一股巨大的喜悦在白须老者心底酝酿。

　　太好了……太好了！

　　彭家祖坟终于冒青烟了，今日竟能如此有幸，这样大的人物亲自登彭家之门，彭家崛起之日不远了！

　　果不其然，紧张的几秒钟过去，一道苍老的身影从车上缓缓下来。

　　柳家家主——柳鸿！

　　斑白的头发，密布的皱纹，都在述说他曾经的岁月。

　　但岁月给他带来的，却不仅仅是白发和皱纹，还有无上的权力与荣耀！

　　“彭某该死！竟没能第一时间接柳家主大驾，实在是我的过失，改日彭某一定登门谢罪！”白须老者看到柳家家主，脸色大变，连忙赔礼道歉。

　　嘴上虽然这么说，但心底却早已乐开了花。

　　柳家家主亲临，彭家好事将近啊！

　　白须老者非常清楚，在他们这些小家族里一直流传着一个传闻：只要有大家族的领袖人物亲临，必然就是有心要栽培小家族！

　　原因很简单：如果是坏事，哪里需要家主亲自出面？随便派个使者过来，小家族还敢反抗不成？

　　一想到这，白须老者心中激动万分。

　　重新抬起头，白须老者打算再好好跟柳家家主拉拢关系，热情招待一番，让彭家的好事更加稳固一些。

　　然而白须老者还没开口，那边柳家家主柳鸿的目光已经望向这边，脸上露出了微笑。

　　“左小友，别来无恙啊！”

　　轰隆！

　　宛如晴天霹雳，猛地劈在白须老者，以及张传栋脑袋上。

　　白须老者脑袋里此时一片空白，连东南西北都找不到了。

　　刚刚……刚刚柳家家主说什么？

　　左……左小友？还别来无恙？

　　“家主！”

　　“家主！”

　　白须老者眼看着就要昏倒，身后的几名武道大师见状连忙将他搀扶起来。

　　张传栋此时心里的阴影面积无法计算，当他听到柳家家主喊“左小友”三个字的那一刹那，张传栋面如死灰，心中只剩下一个念头——这家伙他妈到底是谁啊！


第252章 三个亿

　　不仅拥有一身绝强的实力，徐力大师见到他带来的人恨不得当场跪下，现在就连华夏十一大家族之一的柳家家主亲切的称呼他为“左小友”！

　　所有大人物我都有所耳闻，为何偏偏对他没有丝毫了解？

　　他究竟是谁，难道是上天派来专门整我的吗？！

　　任凭张传栋怎么想，想破脑袋也猜不出左言的身份。

　　“柳家主？我见过你，上次在研究所。”左言看到柳鸿的第一眼并没有认出来柳鸿是谁，但经过超级大脑一番搜索以后，成功从研究所对付异形的身影中，找到了柳鸿的存在。

　　别看柳鸿一副苍老的模样，但他却是一名货真价实的宗师！

　　“左小友能够记得老夫，老夫深感荣幸！”柳鸿热情的走过来，完全没有白须老者那上了年纪的样子，脚步生风，脚力深厚，步伐比年轻人都沉稳扎实。

　　热情的打招呼，热情的握手。

　　但是令旁人咋舌的是，左言一脸平静，柳鸿却眼中精光大放，像是中了五百万大奖一般。

　　“左小友，我们虽说只有一面之缘，真正交谈都没有，可我对你的印象非常深，尤其是在研究所的那一次，让我真正体会到了，什么叫做人外有人，天外有天！”柳鸿开始跟左言长篇大论，“不得不说，原以为我这把快要入土的老骨头，也曾登高下看，算是览遍了人世间的美景，没有白来一回，但自从你出现之后，我才发现自己太过孤陋寡闻，实在是惭愧啊！”

　　“柳家主太谦虚了。”左言应和道。

　　似乎意识到左言不太想跟自己聊这个，柳鸿这才开始进入正题：“这不，听到左小友出现在我柳家地势内，作为东家，我没有第一时间迎接，实在是怠慢了！不知左小友您有何烦心事，尽管说给老夫听，老夫能够分担的，一定尽全力！”

　　听闻此言，白须老者和张传栋只觉得又一道晴天霹雳劈在他们的脑门上。

　　“烦心事倒没有，只是刚刚来京首上学，却一不小心招惹了两位大人物，诺，就是这两位。”左言手指往白须老者和张传栋身上一指。

　　“不不不……”见柳家家主望过来，白须老者尿都快吓出来几滴，连忙摆手，“在柳家家主面前，我哪里敢称大人物啊，左小友廖赞了，廖赞了……”

　　白须老者额上冷汗直冒。

　　“别介！刚刚我还听到老爷爷你说彭家跟鹰帮有莫大的联系，让我要适可而止呢！”左言唯恐天下不乱，给白须老者一个劲的浇油添火。

　　“此事与我彭家无关，全都是鹰帮和张传栋咎由自取，柳家家主一定要明察啊！”白须老者都快哭出来了，恨不得给左言作揖，让他别再说话。

　　“左小友放心！”

　　柳家家主呵呵笑道，“今天有我柳鸿在这，绝不会让你吃亏！”

　　“你有什么要求，尽管提，不必拘谨！”

　　柳鸿何其精明的人物。

　　他亲眼见过左言的实力，知道左言对付区区一个彭家还有什么鹰帮，实在是再简单不过的事情而已。

　　若非今天自己恰巧就在附近拜访一位老朋友，听闻左言到来，怕是还碰不上这样的好机会。

　　既然碰上了，那就不能错过，说什么也要在左言这捞到一个人情！

　　左言的人情，可是比任何人说的话都要有用啊！

　　“对对对……就按柳家主说的，左小友您有什么要求，尽管提，我彭家能够办到的，在所不惜！”白须老者连忙接过话茬道。

　　现在他算是引火烧身了，而想要灭掉这火，必须得靠左言才行。

　　“瞧你说的，太客气了，跟刚才说的完全不一样。”左言呵呵一笑，“我也不是个不讲道理的人，这样吧，我只有三个条件，满足我这三个条件，此事就算从未发生过，一笔勾销了，如何？”

　　“左小友，您说！我洗耳恭听！”白须老者现在是走投无路了，要是左言再追究下去，柳家主金牙一开，随便说点什么，彭家立马玩完！

　　为了送走左言这尊大佛，别说三个条件，就是三十个条件他也得答应！

　　“我的条件很简单，第一：从今天开始，鹰帮不复存在，所有鹰帮的地盘我都已经去过，如果再让我发现任何鹰帮的踪迹在悄悄活动，你懂的。”

　　左言虽然将鹰帮砸了个透彻，骨干精英也全部杀了个干净，但彭家尚在，鹰帮的余党也还未清除完全，若是放任不管，死灰复燃是迟早的事情。

　　既然要灭，就得灭彻底！

　　左言非常清楚，这些地方即便鹰帮不在了，也会有其他势力接手，可能是豹帮，可能是狮帮，但左言管不了那么多，他只想要鹰帮消失，仅此而已。

　　“好……好……”白须老者听闻此言，心中早有所预料，忍着心痛缓缓点头，面容一下子仿佛憔悴了十岁，变得更加苍老衰弱了。

　　“第二个条件：鹰帮能够存在这么多年，你们彭家肯定有不少功劳，想必也捞了不少，客气的话我就不多说了，三个亿，明天中午之前必须打到我的卡上，少一分钱，明天中午过后，彭家也跟随鹰帮的脚步，一起从京首消失吧。”

　　左言这话是一点情面都不给彭家留了。

　　鹰帮，彭家，两个蛇鼠一窝，狼狈为奸，不知赚了多少黑心钱。

　　既然是黑心钱，那给谁用都可以，与其便宜你们彭家，倒不如救济救济刚刚破产的我！

　　“三……三个亿……”白须老者面色泛苦。

　　别看偌大一个彭家，什么生意勾当都做，但真正能够留存的钱并不多。

　　彭家是个家族，家族就不可能是一个人的利益，而是整个家族所有人的。

　　利润虽大，却也经不住分啊。

　　跟红龙悬赏的杀手们不一样，一下子让彭家拿出三个亿，等同于动摇了彭家的根基，资金链一旦断裂，什么事情都有可能发生！

　　“好……我答应！”

　　可即便如此，白须老者还是选择了点头，破财免灾。

　　如果是寻常对手，白须老者不会那么轻易就答应，怎么着也得再努力争取一下，或许还有转机也不一定。

　　但这回他得罪的人实在太大了！

　　连华夏十一大家族之一的柳家家主都恨不得毕恭毕敬的，他小小一个彭家算得了什么？

　　三个亿，买个平安，虽然心疼，但也好歹捡回了彭家不是？

　　“第三……”左言目光一闪，随后停留在不远处正在痛苦挣扎的张传栋身上，“他是你们彭家的人，我不希望以后再见到他，无论何时，无论何地……如果我见到他依然活蹦乱跳的出现在我面前，我会认为这是你们彭家对我的挑衅，也是对柳家的大不敬，所以该怎么做，你清楚吧？”

　　左言这番话，等同于判了张传栋死刑。

　　他的声音故意放开，让张传栋听到，这不，一听左言这话，张传栋又开始歇斯底里的嘶嚎起来。

　　“行！没问题，三个条件，我全部答应你！”除了第二个条件稍微困难一点外，其他两个对白须老者来说并不算是为难。

　　尤其是张传栋，这次就算左言不说，白须老者也绝不会让他继续活着了。

　　不但招惹了不该招惹的人，毁了鹰帮不说，还连累彭家赔了三个亿的巨款，甚至差点让彭家都搭了进去！

　　这笔账，必须得算！

　　“好！彭家主果然爽快！”一看生意做成功了，左言顿时脸上露出笑容，“条件彭家主已经答应下来，那我也没有理由再继续待在这里了，先行告辞！”

　　左言扭头转向柳家主：“柳家主，这次事情能够如此顺利和平的解决，全都托了你的福啊！我左言欠你一个人情，以后有事，尽管给我打电话！”

　　“好说！好说！”柳鸿等的就是左言这句话，一个劲的呵呵直笑，乐不可支。

　　左言是什么人物？

　　实力恐怖卓绝，立于世界顶端的存在！

　　如此人物的人情有多珍贵，柳鸿光是想想都能从睡梦里笑醒！

　　将银行卡号给白须老者，电话号码给柳鸿后，众人目送左言和陈玄离开。

　　左言一走，白须老者心里的大石头总算落地了。

　　“柳家主，您好不容易来一趟，不如进院子里，由我做东，好好招待一番，如何？”白须老者依然没有死心。

　　“不必了。”

　　柳鸿摆了摆手，笑呵呵道，“我回去还有非常重要的事情处理，改天吧。”

　　白须老者听闻，也不勉强，连连点头：“好！好！只要您愿意，彭家的大门随时都为您敞开！”

　　柳家的车驶离别墅区。

　　所有人全部走光，只剩下白须老者和他身后的武道大师等人。

　　白须老者面色立刻阴沉了下来。

　　短短一天时间内，彭家不但损失了鹰帮这一聚宝盆，还倒贴了三个亿巨款！

　　而且更重要的是，招惹了左言那样的大人物！

　　“京首以后恐怕是没有我彭家的立足之地了……”白须老者明白，今天虽说彭家逃过了一劫，但大局已定，没有鹰帮敛财，彭家退出京首舞台是迟早的事情。

　　“都是这个畜生！”

　　白须老者一扭头，怒目狠狠盯着张传栋，恨不得要吃了他，“害彭家失去了大好前途！该死！”

　　“把他给我拖进大牢，折磨三天三夜，而后送到行刑台，等候家族仲裁！”


第253章 女神驾到

　　张传栋的结果可想而知。

　　但正是由于他的遭遇，给京首的家族们带来了一场巨大的动荡！

　　柳鸿回到柳家后，第一时间就宣布了一条铁则——以京首大学为中心的十里范围内，决不允许任何势力盘踞！

　　不光是柳家，凡是在京首有一席之地的家族们，也都纷纷颁布了这一铁则。

　　“你们那边也说了这个铁则？有点意思，这京首大学到底来了个什么人物？竟然让你们家族都没能免俗。”

　　“啧啧啧，我听说这一次不光是我和你的家族，整个京首所有的家族都宣布了这个铁则，据说要是违反了，立马处以最高刑罚！”

　　“号外号外！知道么？光子那家伙不信邪，跑到京首大学附近的商业街去招小弟，还要开夜总会，想要趁机捞一笔，结果一天时间都不到，他爸就赶过来把他腿给打断了，硬生生抬走的！”

　　“我的天！来真的啊？光子他老爸可是护短出了名，这次居然会为了个传闻打断光子的腿？不得了，这次真是不得了了！反正你们怎么被干不管，京首大学那个地方我是不会插手了。”

　　“现在以京首大学为圆心的附近十公里内，全部的‘家伙事’都被清空了，无论是谁的势力都不行！你要不服？跟华夏十一大家族说去！”

　　“话说回来，那家伙到底是谁啊？我听到传闻了，不就是个大学生？苏家大小姐入学的时候都没这么大阵仗吧！”

　　“扯淡！这一次可比苏家大小姐的档次高多了，整个华夏十一大家族都拥护这条铁则，光是这阵容就够你喝一壶的！”

　　“你是不知道，我老爸就叮嘱过我，让我远离京首大学，有多远离多远，最好夹紧尾巴做人，千万不要胡乱得罪任何人，否则到时候连他都保不住我！”

　　“太狠了！要是有机会，我一定要去一趟京首大学，好好看看传闻中的这人到底长什么样子！”

　　“……”

　　铁则颁布下来三天时间，流言四起。

　　当然，对于平民百姓而言，周遭并没有多大变化。

　　可对于地下社会以及上层社会来说，则是发生了一场不小的震荡。

　　而作为始作俑者的左言，最近都沉浸在幸福当中。

　　彭家的三个亿准时到账，左言数着一连串的零，心中别提多舒畅了。

　　“这一趟，很值！”

　　三个亿的入账，解除了左言的破产危机，拿到钱的当天，左言就请宿舍的舍友们到大酒店好好吃了一顿！

　　虽然他们一个个都不知道左言为什么那天回来以后忽然变得有钱了，但是他们才不管那么多，只有有人愿意请客，爱咋咋地！

　　……

　　“明天开始，学校就会安排你们进行为期一个月的军训，希望你们能够恪守规矩，遵守纪律，服从指挥！”

　　教室里，曾老师站在讲台上，扶了扶眼镜，看着讲台下一百零二名学生，郑重道，“军训会很苦，会很累，但也会磨炼你们的意志，教你们在遇到困难的时候不会畏惧，克服困难，勇往直前的精神！”

　　“呵呵，希望一个月后我再次见到你们，会是另一番精神面貌！”

　　曾老师在台上说得激情昂扬，可下面的学生们却是叫苦连天。

　　长达一个月的军训，对他们来说，是一场不小的考验。

　　不论是男生还是女生，都不愿意天天站在太阳底下暴晒，然后听命令做一些稍息立正的姿势。

　　尤其是一想到要穿上“时尚杀手”“无差别毁身材”的迷彩服时，更加头疼不已。

　　号称世界时尚中心的刘铁柱，就为了这件事无比烦恼。

　　宿舍里。

　　“有没有什么方法，可以不去军训？”刘铁柱躺在床上，幽幽道，“如果穿上了跟你们一样的迷彩服，我时尚王子的称号会被剥夺的。”

　　“别傻了，谁会跟你抢这么二逼的称号。”胖子一边吃零食，一边看电影，一边鄙视道。

　　“穿迷彩服也没什么不好吧。”阿龙两只手抓着哑铃，抬举过头顶，呼出一口气，然后放下……循环往复，锻炼达人，每时每刻都在锻炼。

　　“迷彩服一身绿，连帽子都是绿的，往人群里一站，根本分不清谁是谁，这叫好？”刘铁柱哀怨道。

　　“不就是不想参加军训么，办法太多了。”

　　左言把森海塞尔的耳机一摘，合上外星人笔记本，咧嘴一笑。

　　“什么办法？”刘铁柱一听说左言有办法，翻身望向左言。

　　“打断你的腿，这样你就可以因伤病名正言顺的缺席军训了！”左言眉毛一挑，“怎么样，这个办法不错吧！”

　　“切！”

　　寝室所有人都给左言投去一个不屑的眼神。

　　“大哥，哪里凉快哪里待着去吧！”刘铁柱没有再理会左言，翻过身，又开始哀怨起来。

　　对此，左言毫不在意，哈哈一笑，继续和室友们聊天打屁。

　　所有人里，唯有陈玄始终保持沉默，一点也不想跟这些毫无能力的凡俗打交道。

　　与此同时，京首大学校门口。

　　一辆豪华的房车停下，过往大学生们很多人都是第一次实实在在的看到房车，不由多看了两眼。

　　宋淼淼恰巧就在过往的人群里。

　　“是房车唉！好好看，以前我就想要一辆房车，开到哪住到哪，特别舒服！”

　　“淼淼，上一次你不是说要买车吗？干脆买房车怎么样？这样我们就可以一起旅游，游山玩水啦！”

　　宋淼淼的两个闺蜜叽叽喳喳叫到。

　　“你们两个真是见识太浅薄了，这种房车我见得多，早就见怪不怪了！再说了，住酒店不比住房车舒服么，说你们头发长见识短，一点也没说错！”

　　宋淼淼没好气地说道，随即她望向房车，多看了一眼，“根据我的了解，住房车的都是明星艺人，不知道这辆房车的主人是哪个明星。”

　　“明星？真的吗？我要去找她要签名！”闺蜜一听，激动道。

　　宋淼淼等人在那里谈论着，房车内也不怎么太平。

　　“灵玥姐，算了吧，咱们低调一点，要是就这么直接进去，太高调了，你明天就会上头条的！”黄豆豆劝道。

　　“上头条？”赵灵玥对着镜子，整理自己的妆容，听到这，薄唇微微一掀，“正好，我就是想上个头条，让他知道，本姑奶奶驾到了！”

　　一想到自己的出现，某个人会露出何种表情的时候，赵灵玥眼中不由闪过一丝狡黠之意。

　　“搞定！豆豆，开门！”

　　波浪卷的秀发往后一挽，赵灵玥合上镜子，黄豆豆见实在无法阻止赵灵玥，只好打开车门。

　　车门一打开，立马吸引了众多目光汇聚。

　　当赵灵玥以一袭白色长裙，扶着文艺的麻色大檐帽，从房车上缓缓走下来时，场面瞬间沸腾了起来！


第254章 宿敌

　　“天啊……我没看错吧……老天！真的是她！赵灵玥！！”

　　“赵灵玥！是赵灵玥！快拍照，我要合影，我要签名！”

　　“啊！！！！赵灵玥！！”

　　“我没眼花吧！女神赵灵玥居然出现在面前了？难道是春哥听到了我的呼唤，特意让女神出现在这？春哥，以后你就是我一辈子的信仰！”

　　“女神！！”

　　“啊——”

　　场面一时间混乱不堪，尖叫声和欢呼声此起彼伏。

　　赵灵玥就像是一块磁铁般，吸引着四周的学生纷纷朝她涌了过去。

　　不过这种场面赵灵玥早就已经见过不知多少次，十分淡定从容。

　　黄豆豆和范星两人作为赵灵玥的司机和私人助理，站在赵灵玥身旁，努力阻挡着想要靠近赵灵玥的人。

　　“大家好！”

　　“很高兴能够和大家见面！”

　　“不要着急，签名会有的，一个个来吧！”

　　温婉和煦，平易近人，举手投足之间都充满了魅力，赵灵玥一个浅浅的笑容，就如同春风拂过草原，让这些大学生们沉醉不已。

　　宿舍里。

　　“我勒个去！”

　　胖子忽然惊呼出声，肥胖的身躯狠狠一颤，手里的薯片抖落满地。

　　“胖子，一惊一乍的，碰上什么大事了？”正在哀怨的刘铁柱被胖子吓了一跳。

　　“刚刚在BBS上有人说，女神……女神赵灵玥到咱们大学来了！”

　　“卧槽！”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　阿龙、刘铁柱，李一易，就连左言都着实一惊。

　　左言更是直接念力延伸出去，果不其然，立马就捕捉到了京首大学门口，挤作一团的人群，而站在最中心的，正是赵灵玥！

　　这家伙怎么来了？！

　　“赵灵玥，我女神啊！不行，我得赶紧去，晚了她就跑了！”

　　“签名，合影，这一次我朋友圈一定会刷爆的！”

　　“这一天终于要到来了吗？时尚界跟娱乐圈的终极碰撞，果然，哪怕到了京首大学，还是逃不过这个宿命。”

　　刘铁柱此言一出，宿舍几人同时对他咆哮：“滚！”

　　嘴里说着，几人动作也丝毫不慢，急急忙忙穿上衣服，找出不知飞到哪个地方的拖鞋，夺门而出。

　　不光是1210宿舍，其他的宿舍全都得到了赵灵玥来京首大学的消息，一时间，遍地狼嚎，欢呼之声此起彼伏！

　　赵灵玥来了！

　　女神驾到！

　　这等神圣的时刻，怎能错过？

　　呼啦啦。

　　乌泱泱的人群，就跟逃难一样，比闹饥荒还要可怕，盯着校门口赵灵玥这个香饽饽，争前恐后的狂奔，有的人连鞋子跑掉了都顾不上捡，哪怕赤着脚，也要一睹女神芳容。

　　“快快快！哥几个，快点！”阿龙在最前面披荆斩棘，招呼兄弟几个奋力向前。

　　胖子吨位太大，体力不支，跑了几步就跑不动了，气喘吁吁的。

　　左言一把拉起胖子，二话不说往前奔。

　　等他们到校门口的时候，整个京首大学的校门，已经被人山人海围得水泄不通，他们就是想要靠近赵灵玥也找不到缝隙。

　　“还真是她……我去，这家伙到底想干嘛！”

　　左言看到赵灵玥后，只觉得一阵头疼。

　　虽然他不知道赵灵玥为什么要到京首大学来，但隐隐能够感觉到，跟自己肯定有那么一点关系。

　　随着人越来越多，光靠范星和黄豆豆两人，根本无法阻挡如此夸张的人潮，差点就被推搡在地。

　　不过赵灵玥轻轻一句：“好挤哦，有人能帮忙保护我一下吗？”

　　柔弱的请求，加上赵灵玥那哀怨的小眼神，大学生们怎么可能称受得了这种冲击？

　　当时不少男生肾上腺素就直接爆表，二话不说加入保镖行列，大声吼叫着，拼死维持秩序，不让人潮前进一步。

　　临时保镖有了，赵灵玥总算可以在校园里慢慢前行。

　　阿龙和胖子几个死命往里挤，唯独左言独身世外。

　　他可不想跟赵灵玥在这碰面，搞不好又给自己带来一些不必要的麻烦。

　　站在外围，左言目送人群往教学楼处移动，他保持原地不动，不想参与到这些狂热追星行为当中去。

　　“左言！！”

　　蓦然，高亢而又熟悉的声音从左言背后传来，左言一转身，就看到了宋淼淼朝他走过来。

　　“哼！我就知道，一听说有大美女出现，你们这些男生就会一个个跟狼似的跑出来。”宋淼淼一副不爽的样子。

　　不光是男生，就连她的两个闺蜜都跑去追着赵灵玥要签名合影去了。

　　“不过你还行，至少不跟那帮臭男生一样，苍蝇似的围在赵灵玥身边转。”宋淼淼嫌弃的看了那人山人海一眼。

　　女生都是骄傲的，尤其是宋淼淼这种天生丽质，从小被夸赞漂亮到大的女生，更是谁也不服。

　　论美貌，她自信丝毫不输给赵灵玥。

　　论身材，就算是在模特界她也能直接出道大红大紫的。

　　论家庭背景，她更是底气十足。

　　“谢谢夸奖。”左言皮笑肉不笑的回应了一句，而后望向赵灵玥的方向，“也不知道赵灵玥跑来学校干什么，难道是来走秀的？”

　　“谁知道呢，说不定就是跟我们一样，来读大学，当学生呢。”宋淼淼耸了耸肩道。

　　“不会……吧！”

　　大明星回来上大学？

　　虽然曾经也有过不少前例，但至少不会发生在自己认得并且熟悉的明星身上吧？

　　最好别发生！

　　左言可是还欠着赵灵玥十个月的保镖契约没有履行，光从这一点上来说，左言就得躲着赵灵玥。

　　要是赵灵玥真的留下来当学生，那这四年左言都得躲着！

　　光想想都觉得凄凉。

　　“左言，走吧！”宋淼淼冲左言一招手。

　　“去哪？”左言不解道。

　　“逛街啊！”宋淼淼瞪了一眼左言，“那两个家伙为了追星，连街都不逛了，正好你也没事，陪我逛逛街。”

　　左言一听逛街两个字，顿时嘴角抽了抽。

　　“嗯？！”

　　忽然，宋淼淼抬起头往左言身后望去，“怎么……人群在往我们这移动？”

　　左言转过身，发现还真是，乌泱泱的人群竟然往自己这边挪了过来。

　　再定睛一看，前头的人群忽然分开一条路，只见赵灵玥精灵般的身影出现在中央，随后两步加小跑，直接跑到了左言面前。

　　“卧槽！”

　　左言这个时候想躲已经来不及了，完全成了众矢之的。

　　“你好！我是你的新同学，赵灵玥，见到我，有没有觉得特别惊喜呢！”

　　赵灵玥伸出手，俏皮的吐了吐舌头，看到左言一脸错愕，她脸上洋溢着得意的笑容。

　　站在左言旁边的宋淼淼，此时看着赵灵玥，就像看见了此生最大的宿敌一样，眯起眼，缓缓攥起拳头，眼神中充满了敌意！

　　她的直觉告诉她：赵灵玥将会成为她人生路上的最大威胁，没有之一！


第255章 鬼故事

　　“呵呵呵……惊喜，惊喜，太惊喜了……”

　　出于礼节，也出于乌泱泱的灼热眼光，左言不得已伸出手，跟赵灵玥握了握，皮笑肉不笑的呵呵了一句。

　　如果现场只剩下左言和赵灵玥两人，左言一定毫不犹豫的问候一句：你大爷！

　　赵灵玥明知道自己身处于公众的视线当中，一举一动都是明天的新闻头条，无数人都在关注着。

　　偏偏这小妮子就是要将自己拉进来趟这趟浑水。

　　目的很明显嘛，自己不好过，也不让我好过！

　　你大爷！

　　这不，当众多屌丝宅男看到心目中的女神赵灵玥和左言握手的时候，一道道足以将人碎尸万段的目光全部朝左言投了过来。

　　全民公敌。

　　左言觉得这个称谓特别适合现在的自己。

　　“我勒个去！！”

　　注意到这一幕的人里，就有1210的几个舍友。

　　他们看到赵灵玥突破重围，主动找到左言，跟左言握手的时候，几个人当场就懵逼了！

　　胖子和阿龙两个算是赵灵玥的铁杆粉丝，看过赵灵玥所有演过的电影电视剧，买过赵灵玥的所有专辑，特意坐长途火车去看了好几场赵灵玥的演唱会……结果到头来，他妈女神跟别人牵手了！

　　关键这人还是自己的舍友！

　　“左言可以啊！不声不响居然都开始混娱乐圈了！”这时候，刘铁柱又不合时宜的补充了一句。

　　是该哭还是该庆幸？

　　反正不管怎么样，两人的心碎了一地，心里阴影无法计算。

　　刚刚和赵灵玥握完手，哗啦一下，黑压压的人群涌过来，将赵灵玥和左言宋淼淼等人全都围在了里面，索要签名合影。

　　赵灵玥早就习惯了，左言本身就是个高手，拥挤对他来说并不算什么。

　　但宋淼淼受不了这种人挤人，推推搡搡的场面，甚至因为旁边人的大声尖叫呼喊，令她耳膜发疼，脑袋缺氧，呼吸都有点不太顺畅。

　　左言见到这状况，直接一把上前去，抓住她的手，用念力无形中开辟出一条道路，往外走去。

　　“小心点，看着脚下！”左言对宋淼淼说道。

　　宋淼淼起初还怔了怔，但是看到左言紧紧抓住自己的手，目光认真盯着前方，眉头深锁的样子，心底的那颗种子再次忍不住开始蠢蠢欲动。

　　“总算出来了。”

　　钻出人群，左言长吁了一口气，宋淼淼气喘吁吁的。

　　“小辣椒，你的脸怎么那么红？”左言问道。

　　“没……没什么，可能是刚刚里面太闷了，缺氧。”宋淼淼吞吞吐吐道，眼神闪躲，不敢看左言，小手使劲地给自己扇风，吹气。

　　“这帮人真是的，追星而已，要不要那么夸张，一个个人挤人，要是一不小心摔倒了怎么办？再把人踩到了又怎么办？”左言没好气道，“还有就是那个赵灵玥，没事了跑来校园里凑热闹，真服了她了！”

　　关心这帮大学生并非左言的本意，令左言头疼不已的是，以后该怎么面对赵灵玥的刁难？

　　赵灵玥已经明确表示了，以后就在京首大学就读，若是不出意外，恐怕跟左言一样，都选了哲学系。

　　同窗同学，低头不见抬头见，恐怕这契约的事情也逃不过去了！

　　“你跟赵灵玥很熟悉吗？”宋淼淼看似漫不经心的问了一句。

　　“我倒希望跟她完全不认识。”左言撇着嘴，“之前在南宁，有事拜托她，欠了她一个人情，没还完，这不，也不知道这家伙抽了什么风，跑到京首大学来了。”

　　“哦，原来是这样。”宋淼淼目光闪动，露出思索之色，也不知在想什么。

　　“你要去逛街你自己去吧，我还有点事情，就没工夫陪你了，再见！”

　　左言不给宋淼淼回应的机会，直接就往宿舍楼走去。

　　逛街这种差事，谁愿意干谁干，反正我不干！

　　宋淼淼此时也好像没了逛街的心思，小眼珠子滴溜溜直转，不知在打什么主意。

　　正在帮粉丝们签名的赵灵玥间隙的抬了抬头，看了一眼远去的左言背影以及宋淼淼，眼中闪过一丝不可察觉的狡黠。

　　……

　　不用第二天，赵灵玥到京首大学报到的当天，所有新闻媒体已经被刷爆了！

　　超高人气，华夏当红偶像，竟在人气最旺，发展最顺的时候，选择了上学！

　　这简直就是在自毁前程。

　　也有人认为，是在对她即将上映的一部电视剧进行炒作。

　　舆论就是这样，永远都有无数个声音，无数个角度看一件事情，因此赵灵玥从来对这些舆论从来不予理会。

　　“你好！以后我们就是一个寝室的室友了！请多多指教！”

　　女生宿舍，赵灵玥推门而入，把宿舍里的几个舍友惊得连连尖叫。

　　“嗯？！”

　　很不巧的是，宋淼淼住的正好就是这个寝室。

　　赵灵玥的目光扫过几名舍友，最后停留在上铺的宋淼淼身上。

　　两人四目相对，一言未发，却能察觉到对方眼中的敌意，无形的火花电流在空中交战，没有硝烟的一场战争，正式拉开了帷幕。

　　如果左言知道宋淼淼和赵灵玥成了同一个寝室的室友，一定会乐不可支，但他现在没有功夫去理会其他事情，而是关上灯，坐在床边，静静听着胖子述说关于京首大学曾经发生过的“故事”。

　　“……4012的门忽然打开了！转校生好奇的四处观望，但并没有看到门后有人的身影，只有一股刺骨的冷风在他脖颈后面吹过！转校生打了个冷战，有点害怕，可是想到跟寝室室友的赌注，他咬了咬牙，鼓起勇气，走了进去！结果他前脚刚一进去，后脚门就自动关上了。”

　　“转校生害怕极了，赶忙想要扭开门把手，准备离开这个鬼地方，谁知门把手坏了，门怎么也打不开……忽然，一道凄凉而空洞的声音传了过来——我……看到你了……”

　　“转校生更加害怕了，连踹带拽，可是门就跟焊死了一样，怎么也弄不开。随着转校生耳边‘我……看到你了……’的声音越来越大，当他再度转过头来的时候，一个倒掉的女鬼脑袋，惨白着脸，吐着猩红的舌头蓦然出现在他面前！”

　　“吓！”

　　“哇！妈妈呀！”

　　胖子说到这，猛地一下加大音量，把刘铁柱吓了一跳，整个人裹在被子里，瑟瑟发抖，哇哇乱叫。

　　“哈哈哈……”

　　寝室的灯重新亮起，胖子捧腹大笑，“铁柱刘，你还说你是时尚界的小王子呢，怎么那么胆小，连个鬼故事都把你吓成这样！”

　　“谁……谁说时尚界小王子一定要胆子大了？”刘铁柱从被子里露出头来，看他红通的眼眶还有些湿润，显然刚刚是真的被吓哭了。

　　“别打岔，故事后面呢？那个转校生怎么样了？”阿龙连忙问道。

　　“然后，转校生就失踪了，4012的门从此再也没人打开过，这就是京首大学‘4012’的故事由来。”胖子说道，“4012的故事是我从BBS论坛上看的，还真别说，写得特别好，有血有肉，感觉就像是真实经历一样。”

　　“我说怎么没有看到4012，原来是假的。”左言撇了撇嘴。

　　他听鬼故事的时候，特意将念力延伸出去，查找4012在哪，结果找了一圈都没找到。

　　“肯定是假的啦！世界上哪有什么鬼魂，我才不信这个！”胖子说道。

　　“帖子在哪？我想去拜读一下。”阿龙颇有兴致道。

　　“没问题，你到BBS里面搜索‘传闻’两个字，第4页第一个帖子就是！”胖子赞道，“我当时看的时候，就觉得这个故事特别不错，看得我背脊一直发冷，尿都吓出来了几滴！”

　　“胖子，不对啊。”

　　阿龙说道，“我按照你说的关键字搜索，第4页没有这个帖子啊，你是不是记错了？”

　　“怎么可能！”胖子眉毛一挑，“这个故事我印象可深刻了，怎么会没有呢！”

　　胖子自信自己的记忆力虽然差，可也绝不会差到这种地步。

　　这个故事给自己留下的印象太深刻了，为了能够传播出去，他还专门收藏起来了……对，我加入收藏夹了啊！

　　“搜索太麻烦，我刚好把这个故事放到收藏夹里面了，我直接找出来，让你开开眼界！”

　　胖子说着，点开自己的电脑收藏夹。

　　“咦……去哪了？怎么不见了？”胖子一边翻自己的收藏夹，一边疑惑道。

　　“胖子，是不是你记错了，我百度了一些关键字也没找到。”

　　李一易对这个故事也挺感兴趣，想要找个原版看看，但BBS没找到，百度关键字也没搜索到。

　　“不会吧……不会这么邪门吧……我记得我加入了收藏夹了啊……”胖子滚动鼠标，逐个收藏网址查找，都没找到那个帖子。

　　“我靠！不会这么邪门吧！”

　　刘铁柱一惊一乍，两眼瞪的溜圆，“难道说帖子成幽灵，不见了？”

　　这话一说完，所有人只感觉背脊忽然发凉，一股寒风从脖颈后面吹过。

　　“啊！！妈妈呀！”刘铁柱再度缩进被子里，一顿哇哇乱叫。


第256章 军训

　　事情的最后，帖子依然没有找到。

　　尽管事情有些蹊跷，但引起的关注也就那么一阵子，当第二天的军训一来，这件事便全然被抛到脑后去了。

　　京首大学操场。

　　一眼望去，映入眼帘中的是一片密密麻麻，大同小异的绿色小人。要是不仔细看，根本分不清谁是谁。

　　“这迷彩服也太简陋了吧，看这材料，全是最低劣的布，一点绵都没有，穿起来既不舒服又没有时尚感，可怜我细嫩的皮肤……”刘铁柱自怨自艾，饶是他想破脑袋，也没想到顺利逃脱军训的办法，唯有接受现实，放下时尚小王子的称号，回归凡俗一个月了。

　　“有的穿就不错了，还挑三拣四的！”阿龙曲起手臂，露出健硕的肌肉，“嘿嘿，怎么样？我的肌肉可以吧！”

　　“咱们瘦人穿着挺合适，怎么着都没问题，不过胖子可就苦咯！”李一易往胖子所在方向一指。

　　由于胖子腰围太大，裤子连皮带都不用，就已经牢牢箍住了他的腰部。

　　尽管上衣已经足够宽松，但是一到胖子面前，都显得有些捉襟见肘，布料不太够用，只要胖子稍微动一动，立马就能看到他的“怀胎十月”的肚子。

　　“刺啦——”

　　胖子试着走了几步，当时一道响亮的撕布声音传出，随后清凉的风便直接从胖子的胯下涌了进来。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，看到这一幕的左言等人捧腹大笑，笑点极低的刘铁柱更是笑得在地上打滚。

　　其他同学见状，也都一个个哄笑不已。

　　胖子涨红了脸，赶忙夹紧两腿，飞快的往厕所挪去。

　　经过一番折腾，胖子总算找到了合适的尺寸，但全校的胖子可不止他一个，撕裂风也在其他班级上演，犹如病毒一般传播开来，笑声此起彼伏，增添了不少欢乐。

　　“赵灵玥来了！”

　　忽然，不知是谁高喊了一声，声音极其富有穿透力了，比古代的太监还要厉害，立马就引起了所有人的关注。

　　同样是身穿迷彩服，同样是与时尚隔绝，同样是融入人群里，成为万千绿色小人之一。

　　可偏偏赵灵玥却穿出了格外不一样的气质，仿佛这套迷彩服就是为她量身定做一般，迥然不同，一下子就成了人群中最显眼的存在！

　　“哇！！！”

　　无数男生顿时两眼就泛起了红心，目光紧紧跟随着赵灵玥，怎么也挪不开。

　　但因为有教官在，学生们只敢起哄，不敢再像昨天一样围聚上去，只能远远的注视着赵灵玥，期待自己女神能察觉到自己的目光。

　　“太漂亮了！我要是能有赵灵玥这么一个美貌无双，身材又火辣的女朋友，让我少活十年，不，二十年都愿意！”胖子垂涎道。

　　左言听闻这话，嘴角抽了抽，还是太年轻啊！要是知道赵灵玥私下有多么可怕，左言敢担保，胖子得少活一百年！

　　学生们各就各位，军训正式开始。

　　第一个考验，站姿。

　　学生们一个个抬头挺胸，双手并拢，紧贴大腿，脚跟相靠呈八字形站立。

　　他们不能乱动，稍微动一下，都会被眼尖的教官一声冷喝，然后过来对着胳膊就是一巴掌。

　　教官的严酷，令学生们产生了畏惧，学生们只能咬牙坚持，哪怕汗水滑到了眼睫毛处，颤颤巍巍快要落下，他们也不敢动弹一下。

　　毒辣的太阳肆意洒在他们身上，不一会，汗水就渗出来了。

　　额上，背部，腋下，胸前……每一个学生都汗流浃背，迷彩服黑了一大块。

　　不过这些人里，并不包括左言和陈玄。

　　由于不能说话，同寝室的几人只能对左言和陈玄投去羡慕嫉妒恨的目光，要是他们知道左言现在不但一点不热，反而特别凉快，怕是会欲哭无泪。

　　透明的念力壁障，尽管不能阻挡阳光照射，却能够将热量全部吸收过去，散发开来。

　　对处于念力壁障中的左言来说，等于是多了一道隔热层，进来的热量少之又少，空气自然就变得凉爽无比。

　　而陈玄就更不用说了。

　　强大而玄机莫测的气，游走全身，不仅可以化解热量，还能给他带来一股清凉气息。

　　两人惬意又舒服的享受着，学生们则苦逼在那里晒太阳。

　　一个小时后，教官开口，学生们收起站姿，开始练习稍息、立正以及半蹲。

　　如果太阳稍微善良一点，没那么毒辣，或许学生们还能好过一些。

　　可惜天不遂人愿，学生们一个个叫苦连天，胖子更是半蹲了两分钟后，腿部抽筋，身躯直接倒在地上。

　　万事开头难。

　　尤其是专门吃苦的事情，更是难上加难。

　　一个上午总算在枯燥的稍息立正中度过，到了吃饭时间，学生们一个个争先恐后，像脱缰的野狗似的，拼命往食堂跑，生怕晚去一步就得饿肚子了。

　　“我的妈呀，那教官简直不是人！我只是想要擦一下汗而已，过来对着我屁股就是一脚，一点情面都不留！”胖子一边吃，一边不爽的愤愤道。

　　“你屁股肉多，踢一脚都不疼，隔壁班教官给我胳膊上的那一巴掌，声音清脆又响亮，到现在都火辣辣的疼！”李一易抱怨道。

　　因为迷彩服材料不好，李一易感觉胳膊有点痒，趁教官不注意的时候挠了一下，谁知道偏偏被隔壁班的教官看到了，过来对着他的胳膊就是一巴掌，正如李一易所说，清脆又响亮。

　　“那一巴掌打的是你啊？我站在你前面，教官就站在我前面，我压根不敢回头看！”阿龙啧啧道，“那一巴掌，光听声音就感觉疼！”

　　“巴掌算什么，你们知道我刚刚看到什么了吗？”

　　李一易忽然压低声音。

　　“看到什么了？”

　　几人脑袋凑过去。

　　“站在我右手前面的孙菲菲你们应该有印象吧。”

　　胖子点头：“孙菲菲怎么了？”

　　“刚才教官不是特意帮孙菲菲调整站姿么，啧啧啧……我偷瞄了两眼，发现他竟然在吃孙菲菲豆腐！”李一易啧声道。

　　“卧槽！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“每次只要经过孙菲菲身边，教官的胳膊总会故意往她胸部上蹭！”猛料一浪接一浪。

　　“玛德！没看出来啊！这教官竟然个衣冠禽兽！不但对咱们下手够狠，还色胆包天，敢骚扰女同学！玛德，老子非干死丫不可！”阿龙登时就气不过，撸起袖子，一副要干架的仗势。

　　“难怪……刚刚我看孙菲菲连饭都没来吃，低着头就跑了，原来是这么回事！”胖子恍然大悟。

　　“人渣处处有，今年格外多……”左言眼睛眯起。

　　“必须得给他点教训，让他知道欺负女学生的代价有多么惨痛！”阿龙比划自己的粗壮臂膀。

　　“话是这么说没错，但就凭我们几个，想要搞定他，恐怕不太容易。”

　　李一易理性分析道，“而且周围都是他的战友，我们和他们的战斗力不在一个层次上。”

　　“那就多叫点人！”刘铁柱发言。

　　“对！人多势众，搞死他丫的！”阿龙点头。

　　“这样没用。”

　　众人讨论正酣，左言抬手叫停，“你们这么干，没有证据，不但教训不了教官，还会连累孙菲菲，最后所有人都得背大过，得不偿失！”

　　是啊！

　　众人一下子被点醒。

　　“差点忘了孙菲菲这茬。”胖子挠了挠头，“怎么办？要是这件事情闹大，对孙菲菲可没好处。”

　　几人都知道名声对一个女孩来说有多重要，就算是被骚扰，是受害者一方，可也会难免遭受非议。

　　教训计划陷入僵局。

　　“嘿嘿嘿……”左言发出一阵怪笑，“这件事情我有办法，包在我身上了！”

　　“什么方法？”众人眼睛一亮。

　　“天机不可泄露，等下午看我表演就行！”左言一脸神秘。


第257章 整的就是你！

　　下午，午休过后，训练再次开始。

　　孙菲菲回到队列，左言多看了一眼，超级视力捕捉到她的眼睛通红，显然刚刚哭过。

　　左言脸色顿时沉了下去。

　　玛德，这一次我非得让你付出点代价不可！

　　依然是枯燥的站姿和半蹲，但经过早上的训练，学生们已经开始慢慢熟悉。

　　左言目光向前，念力延伸而出，注视着孙菲菲。

　　来了！

　　果不其然，训练刚开始不久，教官便朝孙菲菲走了过去。

　　站在孙菲菲后面的李一易，左言，还有胖子都紧紧盯着。

　　只见教官走过孙菲菲旁边时，看似无意，却故意往孙菲菲身边靠了靠，肩膀蹭着孙菲菲的胸部走过去。

　　“操！”

　　光是听，并没有多少感受，唯有亲眼见到这一场景，众人才一下子点燃了心中的怒火。

　　不得不说，教官这个动作熟练而隐蔽，明显是个老手，不知借机吃了多少女生豆腐。

　　若非还有一丝理智忍耐着，阿龙恐怕已经抡起拳头跟教官“理论”了。

　　对此，左言报以一个冷笑。

　　而后，他忽然伸出手，快速的挠了挠后脑勺。

　　这个动作在正常人的反应范围之内，几乎在左言身后的所有同学都看到了他的这个动作。

　　“你！动什么动！说了不能动你还动，长没长耳朵啊？！”

　　教官眼尖，一下子就捕捉到了左言这个小动作，伸手指着左言，大声喝道，同时脚步直接往左言那走去。

　　看到这一幕的同学们在心底为左言默哀，这教官实在太冷酷无情了，痒了想要挠一挠都会被打，一点情面都不留。

　　如果说所有教官都一样，学生们无话可说，但偏偏全部教官里，就数他真的动手，而且力道之大，恨不得将人直接给一脚踹到地上！

　　胖子，阿龙等人心一下子揪了起来。

　　几人虽然不知道左言到底想要用什么办法整教官，但他们已经决定了，如果左言反击，他们一定第一时间加入战斗！

　　所有人都能够预料到接下来会是什么样一个场面，清脆而又响亮的巴掌声，亦或者是噗通的摔倒声，反正最后结果不会变，教官成功发泄怒火，学生被教训惨痛。

　　“刚刚你是挠了后脑勺对吧？我问你话，是还是不是！”教官走到左言身前，大声吼道。

　　“不是。”左言平静而淡漠的回答道。

　　“不是你妹不是！我全都看到了你居然还敢不承认？”教官指着左言的鼻子怒骂。

　　“教官，你有证据吗？”左言似笑非笑的问道。

　　“什么证据？说你搞小动作还要证据吗？麻痹的，敢跟教官顶嘴？！”

　　教官怒不可遏的说着，突如其来一巴掌就直接照左言脸上扇了过去。

　　这一巴掌教官可是没有丝毫留情，对于敢跟他顶嘴的学生，他向来都将其定义为“刺头”。

　　对付刺头需要手下留情吗？

　　显然是“NO！”，有多大劲使多大劲就对了，反正自己有理！

　　“一言不合就动手，简直比流氓还要流氓啊……”左言幽幽的说了一句。

　　没有人听到左言的这一句话，所有人看到教官出手，心跳都不自觉的慢了半拍，神经骤然紧绷起来。

　　啪！

　　不出意料，清脆而响亮的声音传出。

　　可是这一次的巴掌声，跟众人想象中的不太一样。

　　似乎不仅仅只是巴掌，还夹杂了一些撞击到硬物的闷响，以及骨头碎裂的骨响……

　　“啊——”

　　惨嚎声从教官口中传出，他捂着自己的右手，脸色涨红，巨大的痛苦将他的面容扭曲，只感觉自己的手仿佛都不再属于自己了一样。

　　这戏剧性的一幕，令所有“围观群众”全部怔住了。

　　发生了什么？

　　不是应该左言捂着脸，摔倒在地上，然后在教官的呵斥声中重新站起来，嚅嚅喏喏保持站姿吗？

　　而且是你教官甩别人巴掌，怎么自己就先惨嚎蹲下了？

　　剧本不对啊！

　　“我……我的手……你……”

　　教官看着左言，跟看怪物一样。

　　刚才他的全力一巴掌，根本不像是扇到人的脸上，而是拍在了一块坚硬无比的石头上！

　　之所以说是石头，因为钢铁还稍微有些弹性，疼痛系数不会这么高，但石头没有，硬生生拍上去，结果只有一个：手指断了。

　　到底是怎么回事？！

　　教官心里有巨大的惊恐疑惑，但手上传来的痛苦，令他根本没法思考这些。

　　“教官！你怎么了？发生什么事情了？”

　　左言见状，冷笑一声，随后脸色一换，变出一副“大惊失色”的样子，连忙去搀扶教官，关心教官伤势。

　　如果说光是一个小小的教训就能让人长记性，左言肯定是不信的。

　　不信怎么办？

　　只能再来多一个小小的教训。

　　左言上前去，搀扶住教官的同时，一只脚“无意识”“恰好”就踩在了教官的小腿上——

　　“啊！！！！”

　　小腿骨直接断裂，教官发出野兽般的哀鸣惨嚎，连手都来不及顾，径直抱着脚躺在地上，死命的打滚。

　　左言这一脚可不得了。

　　不仅精准的踩断了教官的小腿骨，连同他的筋也一起踩中。

　　现在教官等于同时身处指骨断裂、小腿骨断裂、小腿骨抽筋的酸爽中“无法自拔”！

　　“哎呀！教官，你这是怎么了？怎么变成这样了？”左言迅速抽回脚，看着地上正在痛苦惨嚎的教官，一副“担惊受怕”的样子。

　　可惜左言终究不算是个专业的演员，浮夸的表情直接出卖了他，如果奥斯卡有“最不敬业演员奖”，绝对非左言莫属。

　　“怎么回事？”

　　“好像是阿李出事了，快过去看看！”

　　其他教官们见状，立马朝这边跑了过来。

　　当他们见到阿李教官抱着自己的小腿，青筋暴起，冷汗直冒，放声痛嚎的时候，几人连忙上去准备将阿李教官扶起来。

　　左言手指一动。

　　几个教官当时脚下一个趔趄，连反应都来不及，身躯直接朝阿李教官盖压而去。

　　“啊！！！！！”

　　又是阿李教官的痛嚎之声传出，叫得简直比杀猪还要惨，整个操场都在回响着他的嘶嚎声。

　　“阿李！你怎么了！”

　　“他……他的肋骨好像断了。”

　　“刚刚第一个倒下去的是老王，该不会是他不小心压断了阿李的肋骨吧？”

　　“……”

　　教官们无语的相视一眼。

　　摔个跤，压个人，就把阿李的肋骨压断了？

　　怎么可能，阿李的肋骨也太脆了吧！

　　“初步判断，小腿骨折，手指骨折，还有肋骨断了三根……”一名教官做了一点小小的诊断，最后得出了这个令人无语的结果。

　　教官们不知该说什么好，阿李怎么说也是一名受过训练的战士，身体素质达标，否则也不可能来当教官了。

　　可他们刚刚也看到，阿李甩那个学生巴掌，结果把自己手指骨弄断了。

　　摔到地上，也不知怎么的，小腿骨又断了。

　　最倒霉的是，战友们去查看情况，一不小心连他的肋骨也弄断了三根。

　　如果不是亲眼所见，他们谁都不会相信，如此诡异不合常理的事情真的会发生！

　　“阿李，别光顾着嚎了，快说说，到底怎么回事！”一名教官听不得阿李杀猪般的惨叫，干脆道，“你把事情经过详细说出来，让兄弟们给你做主！”

　　“他……是他！”阿李手指指向左言。

　　“呃……”左言连忙摆手，“各位教官，我什么都不知道啊。”

　　“阿李，你就别开玩笑了！他一个学生，又没动手，怎么就把你的骨头弄断了！你一定是还有别的隐情没说出来！”老王教官说道。

　　“就是！再离谱也不能往学生身上赖啊，这小腿的骨折，一看就是被硬物敲断的，这学生可是都没碰你呢！”

　　“算了，现在阿李状态不好，神智估计有些不太清醒，先把他弄到医务室救治，等伤好一点再说。”

　　教官们点头，不由分说，直接让老王教官将阿李背起来，往医务室走去。

　　临到走的时候，阿李依然怒目瞪着左言，指着他：“是你！是你干的好事！”

　　左言收起无辜的样子，露出一个奸计得逞的笑容，同时手指轻轻滑过脖颈，做出一个示威的动作。

　　“整的就是你。”左言光动嘴巴，没有出声，但他相信阿李教官能够看得懂。

　　短暂的插曲，使得学生人群骚动了片刻，左言所在的班级因为没有教官，和隔壁班级一起，由同一个教官进行监督训练。

　　下午解散后。

　　胖子，阿龙，李一易，刘铁柱，还有饱受阿李教官严酷“巴掌刑罚”的同班同学们，纷纷围聚了过来。

　　“卧槽！左言，刚刚怎么回事？那阿李教官据说全身多处骨折？！你又没动他，怎么他就自己骨折了？”胖子迫不及待的问道。

　　“我也不知道，或许是他骨质疏松，需要补点钙才行。”左言笑着耸了耸肩。

　　左言已经算是手下留情了。

　　阿李教官一言不合就动手，还打算赏左言一个大大的耳光，就凭这一点，足够他死八百回都不够。

　　而左言的方式比较温和，只是在脸上加了一层薄薄的念力壁障。

　　如今的念力壁障，左言虽然不知道坚硬到什么程度，但从阿李教官把自己手指都拍断的程度来看，硬度肯定没话说。

　　受了别人的巴掌，左言怎么可能随随便便吃这种哑巴亏？

　　于是他上前去，“轻轻”踩了阿李教官一脚。

　　左言敢指天发誓，他绝对是“轻轻”踩的，否则阿李教官的小腿骨不会是普通骨折那么简单，而是粉碎性骨折！

　　至于阿李教官肋骨是怎么断的，左言表示绊倒那些教官的同时，他闹了个小小的恶作剧，仅此而已。

　　“哈哈！你们刚刚听到教官的惨叫声了么？那嚎的，简直比杀猪还要惨！”刘铁柱笑点本来就低，一提到这个，他就笑得满地打滚起来。

　　“还真别说，那惨叫声，估计十里之外都能听得清清楚楚，整个操场没有人听不见！”阿龙大笑道，“活该！这种人渣败类，就应该像这样狠狠地教训一番，免得他再出来祸害人！”

　　“左言，厉害！”连学霸李一易都给左言竖了个大拇指，“能说说你是怎么办到的么？怎么忽然就让阿李教官骨折了，刚刚我自己想了半天，怎么也想不到答案。”

　　学霸的好奇心永远在这种未知的谜题上。

　　“嘿嘿，其实我也没做什么，就是一不小心，在教官喝的水里下了点让骨头变软的药……”左言满嘴跑火车，反正他也不用担心学生们会去找教官对质，随便他怎么扯都行。

　　“我勒个去！这种药你都弄得到？神人啊！”胖子一脸崇拜的看着左言。

　　“论机智程度，左言你已经达到我当年的水准了，加油！没准哪一天你能超过我也不一定！”刘铁柱拍了拍左言的肩膀。

　　“滚！”

　　一群人讨论着教官悲惨的细节，每每一讲到教官以后走路都得歪斜着走，笑得都合不拢嘴了。

　　到了吃饭的钟点，人群全部朝食堂狂奔过去，左言也准备去吃饭，被已经等待许久的孙菲菲拦了下来。

　　“左言，今天……今天的事情很谢谢你。”孙菲菲低着头，害羞得不敢看左言，两只小手一个劲的揉搓着衣角。

　　“谢什么，禽兽人人得而诛之！应该的！以后要再有人骚扰你，你千万别一个人扛着，尽管来告诉我，我一定让他吃不了兜着走！”左言笑道。

　　左言看孙菲菲一副乖乖女的样子，就知道教官为什么要挑她下手了。

　　这种恪守本分，脸皮薄的女孩子，碰到什么事情都选择忍耐。可她不知道，恰恰正是因为她的忍耐，才会导致坏人认为她好欺负，得寸进尺！

　　因此有的时候，跟宋淼淼赵灵玥一样，该暴力就暴力。

　　“为了感谢你，我想……想……想请你吃顿饭，可以吗？”孙菲菲鼓足了勇气，说完这句话后，头埋得更低，脸也涨得跟苹果一样透红。

　　“请客吃饭？那太好了！食堂的晚饭听说不怎么样，既然有人请客，那我可就不客气啦！现在去怎么样？”左言笑着答应下来。

　　孙菲菲听左言答应了，喜笑颜开，连忙点头：“好！现在就去！”

　　随后，左言和孙菲菲去往小吃街，挑了一家最贵的餐馆，点了一桌子的美食。

　　“我吃完了，学校有点事情需要处理一下，先告辞了，你继续吃吧，下次有机会我再请你！”左言吃完饭，便匆匆离开了餐馆。

　　孙菲菲目送左言离去，心里有些失落，叫服务员过来：“麻烦，结账。”

　　“小姐，这一桌刚刚那位先生已经买过单了，您不必再支付费用。”服务员说道。

　　“已经结账了？”孙菲菲怔了怔，随后看了一眼左言离去的方向，露出一个灿烂的笑容。

　　华夏男人的好品质之一，和女性一起吃饭，不论之前说了谁请客，最后都会由男人买单。

　　左言自认为在这方面装逼，绝不输给任何人。

　　……

　　军训第二天。

　　“听说了吗？哲学系的阿李教官伤势严重，已经转到军区医院了！”

　　“你的消息落伍了！我这还有更劲爆的，听说昨天晚上教官睡觉做恶梦，醒来之后精神就出问题了，被转去的不是军区医院，而是精神病院！”

　　“哇哩咧！这么劲爆？也好，世上从此少了个人渣，哈哈！”

　　“快快快！哨声响了，快集合！”

　　“……”

　　阿李教官得了精神病，被转送到精神病院的消息不到一天的时间，就传遍了整个京首大学。

　　胖子作为此次事件的见证者，早在事件发生的当天，便写了一篇长帖子，挂在BBS首页，被版主置顶。

　　所有人都知道了阿李教官的丑恶嘴脸，对于他的遭遇，没有一个人表示同情，个个都拍手称好。


第258章 胖子的“见鬼”遭遇

　　“变成精神病，哈哈……简直没有比这更好的去处了！对付衣冠禽兽就应该这么干！”阿龙赞道。

　　“话说回来，这教官心理承受能力实在太弱了，不就是断几根骨头么，还做恶梦，做恶梦不说，精神都出问题了！”李一易一边码字，一边鄙视道。

　　听闻这话，左言无声的笑了笑。

　　教官的心理当然没有那么脆弱，可偏偏他碰到的是左言，随便一个小小的精神幻境，就足够教官喝一壶的了。

　　别人不清楚，左言却知道，这一次的教训对教官来说虽然惨痛，但还没有到让他意识错误，改正错误的地步。

　　自己也没有太多时间天天去管这种人渣。

　　最好的办法，就是一次搞定！

　　秉承着人道主义的精神，左言不会随便杀人，但至于你活着呆在哪，他可就管不着了。

　　想必精神病院比起监狱，好不到哪去。

　　……

　　日子一天天过去，学生们在军训中煎熬，痛并快乐着。

　　尽管教官彻底悲剧，但丝毫不影响军训的严酷。

　　约莫半个月后，左言一等人全都晒得跟黑炭一样，往黑暗处一站，保证没人看得到。

　　“我细嫩的皮肤啊！就这么玩完了，时尚界的灵魂人物这次真的要成灵魂啦！”刘铁柱哭天抢地，往皮肤上擦各种防晒霜。

　　“别浪费钱了，这些防晒霜再牛逼，能挡得住一天晒七八个小时太阳么？天真的小伙子，趁早打消成为时尚界灵魂人物的想法吧，你适合呆在烧烤界，成为一代BBQ传奇。”李一易毫不留情的打击道。

　　几人哄笑。

　　“胖子，这几天你怎么看上去无精打采的？”左言开口问道。

　　“咦！还真是！前几天我就看到胖子吃饭都没精神，虽然体型没什么变化吧，但总感觉他的精神状况不太好，是不是碰到什么事情了？跟哥几个说出来，能帮的一定尽力！”阿龙一拍胸脯说道。

　　目光全都落在胖子身上。

　　“我……”胖子此时坐在床上，低头倚靠着墙，看不清他的脸，只知道他整个人无精打采的，一点精神气都没有。

　　寝室几人这才发觉胖子有些不太正常。

　　平常的这个时候，胖子必然在LOL的世界里无法自拔，吼叫声震天响，不到十一点钟根本消停不下来。

　　而且就算消停下来了，也会抱着笔记本，躺在床上，欣赏各种二次元妹子动漫，经常被逗得哈哈大笑。

　　但这些天寝室一下子安静了许多，胖子好像也跟电脑绝缘了一样，碰都没碰过。

　　“这些天……我的确碰上事情了……”胖子艰难的抬起头，面庞消瘦，嘴唇干涸泛白，一双眼窝深陷，活脱脱像是好几天没吃饭的饿汉一样，样子有些可怕。

　　最重要的是，胖子眼神里有着恐惧和害怕，就跟被困在绝境中的人一样，充满了绝望和悲凉。

　　“我靠！胖子你干什么了？怎么样子那么可怕？跟饿了好几天一样！”

　　“你怎么虚弱成这副模样了？！”

　　“胖子，你这……”

　　室友们纷纷大惊。

　　原来的胖子面庞圆润，长泛红光，总是一副春风得意的猥琐样子。

　　但现在的胖子，消瘦虚弱得跟变了个人一样！

　　似乎也意识到自己的样子有些吓人，胖子低下头，眼神中闪烁着害怕恐惧的神色，只听低声道：“其实这件事情，我不知道该不该跟你们说……”

　　“不要隐瞒，直接说出来。”左言盯着胖子道。

　　他看得出来，胖子遇上事了，而且不是一般的事情。

　　“我……我……”

　　胖子吞吞吐吐，表情艰难，他看了所有人一眼，眼神复杂无比。

　　众人都看着他，刘铁柱一只手已经抓住了被子，使劲咽了一口口水，随时准备用被子把自己包裹起来。

　　“我碰到鬼了。”

　　“嘭！”

　　胖子此言一出，忽然一阵大风吹来，将寝室的门猛地关上。

　　寝室里的几人都被突如其来的巨大嘭声吓了一跳。

　　刘铁柱更是没出息的迅速钻到了被子里，只敢露出一个头。

　　“鬼？别开玩笑了，世上哪里来的鬼！”阿龙摆了摆手说道，“胖子，你就别自己吓自己了。”

　　“我说的是真的，从一个星期前开始，我就看到了鬼！”胖子说话的时候眼睛瞪大，两眼瞪得溜圆，眼中惊恐翻滚，一点也不像在说谎。

　　“不会吧……”李一易仔细看了胖子两眼，完全看不到开玩笑的成分，手掌不由颤抖了一下。

　　“你们别打岔，让胖子仔细说说，究竟是怎么回事。”左言郑重道。

　　他看得出来，胖子没有说谎。

　　鬼？左言不相信。

　　但是转念一想，却又不得不信。

　　自己身上神秘莫测的念力，岛国梵帝根据漫画制造的黑球小队以及一系列武器，还有曾被左言一拳洞穿的异形皇后……种种超出现实认知范围的事情，比鬼离谱多了，令左言就算想不相信都难。

　　“事情……从一个星期前开始……”

　　胖子开始讲述他这一个星期的遭遇。

　　那天晚上，左言请大家吃烧烤，走到一半，胖子忽然想起自己的手机忘了带，便赶忙跑回宿舍。

　　奇怪的是，平时永远都开着灯的宿舍过道里，灯全都熄灭了，一片漆黑。

　　胖子以为过道里的灯坏了，没有在意，走到宿舍门前，掏出钥匙，准备打开门。

　　忽然，过道的灯亮了。

　　下意识的，胖子往灯亮的地方瞥了一眼，然而就是这一眼，将胖子吓得大嚎一声，一屁股坐在了地上！

　　过道尽头的灯底下，一个披头散发的小女孩，身上破破烂烂的，面孔苍白的吓人。

　　她那一双大眼睛里，没有瞳孔，只有布满了血丝的眼白！

　　不仅如此，她的肩膀上，还坐着一只肮脏且破烂的小人玩偶。

　　令人感到心悸的是，玩偶的面孔竟然和小女孩长的一模一样，连眼白里的血丝都完全相同！

　　两双眼睛死死瞪着胖子。

　　“鬼！”胖子大喊，手脚并用，连滚带爬地跑开。

　　“什么鬼？叫什么！”这时，附近寝室的门打开，一个学生不耐烦的探出脑袋，看到被吓得魂不附体的胖子，“有没有搞错，多大人了，胆子还那么小！”

　　“鬼！是真的，我看到鬼了！”胖子惊恐地连忙往身后指过去。

　　“鬼？鬼在哪？我怎么没看到。”学生顺着胖子手指的方向望去，什么都没有看见。

　　“啊？”胖子一扭头，发现小女孩和玩偶都不见了。

　　“切！”学生关上门，留下一脸心悸的胖子。

　　这是胖子第一次看见鬼。

　　事后，他还专门问过宿舍阿姨，有没有一个穿得破破烂烂的小女孩去过12楼，宿舍阿姨奇怪的看着胖子，好好的一个年轻人，怎么精神出问题了。

　　得知没有小女孩进去过宿舍，视频录像也没有记录，胖子恍惚，难道真的是自己看错了？

　　事情过去了两天，渐渐地，胖子将这件事情抛到了脑后，权当自己是军训太累，出现幻觉了。

　　然而就在他快要忘记这件事情的时候，鬼又一次出现了。

　　这一次不是在宿舍楼的过道里，而是在操场附近的厕所！

　　平时军训，需要换衣服，或者上厕所，都会到就近的厕所解决。

　　胖子趁着间隙跟教官申请上厕所，得到批准后，一个人往厕所跑去。

　　就在他打开其中一个卫生间门时，熟悉而惊恐的一幕再度出现了——破破烂烂的小女孩站在厕所里，一双布满血丝没有瞳孔的大白眼睛看着胖子，她肩膀上的玩偶盯着胖子，开口说话了：

　　“我……看到……你了……”

　　“啊！！！”

　　熟悉的字眼浮现，胖子心中的惊恐无以复加，当时就直接掉头，拼了命的狂奔逃离现场。

　　就是从这一次以后，胖子开始经历噩梦般的生活。

　　可能是正在上网看帖子，忽然电脑屏幕一黑，一双没有瞳孔布满血丝的眼睛直接就浮现了出来！

　　可能是半夜无意识的睁开眼睛，猛地就发现天花板上竟然有个小女孩面对着你，看着你，对你笑！

　　可能是你走路的时候不经意间看到某个地方，正是在那里，一个披头散发的小女孩，用那双没有瞳孔布满血丝的大眼睛看着你，对你笑，并对你说出那句话：“我……看到……你了……”

　　几天下来，胖子被吓得精神衰弱，变成了现在这副样子。

　　“……现在我不敢看电脑，每天就参加一下军训，人多的地方可以壮一壮胆……”胖子害怕道。

　　室友听完胖子的讲述，一个个倒吸冷气。

　　邪门，太邪门了！

　　难道这世界上真的有鬼存在？

　　每个人的脑海里依旧残留着那一双没有瞳孔布满血丝的大眼睛，以及那一句话，“我……看见……你了！”，令他们不由打了个冷战。

　　几人你看我，我看你，谁都没有第一个发言。

　　左言更是沉默不语。

　　“这世上……竟然真的有鬼……”

　　方才胖子讲述的时候，左言偷偷用念力细胞潜入他的大脑皮层，获取胖子的记忆画面和信息。

　　左言几乎是完整的将胖子这些天的噩梦生活全都经历了一遍，知道了胖子遭遇的每个细节。

　　“这事……有点意思……”左言眯起眼睛。


第259章 鬼来也！

　　“还有……不瞒你们说……我已经连续三天没有吃东西了。”

　　胖子面色泛苦，“可我就是感觉不到饥饿，以前半天没吃肚子就不停的响，这已经三天时间过去了，我一点想吃东西的欲望都没有……”

　　已经三天没吃东西了？！

　　几人一听，心里更加瘆得慌。

　　胖子是什么人，寝室里没有人不清楚，别说三天，就是三个小时不吃，肚子立马就能叫唤起来！

　　而且为了吃，胖子可是曾经冒着跟教官撒谎去上厕所的风险，跑到小卖铺端了一碗泡面，趁着空档填肚子的牛人。

　　称他为吃货，一点也不为过。

　　然而现在吃货竟然三天没吃东西了，能不让他们惊讶么。

　　更何况，三天不吃东西，别说是吃货，就是正常人也受不了啊，偏偏胖子每天都坚持军训，从未缺席过，看上去完全不像饿了三天肚子的人。

　　就拿今天来说，全班跑三千米，胖子可是一米都没有落下！

　　如此一来，解释只能有一个——胖子是真的感受不到饥饿！

　　“胖子，我这里有颗药丸，找大师开过光的，特别灵，你现在这状况，实在虚得不行，再这么搞下去你会生病的，吃了药丸应该会好很多。”

　　左言随便拿了一颗感冒药，递给胖子。

　　“真的？”胖子有些不太敢相信。

　　自从他经历了那些恐怖的遭遇后，可怕的画面，渗人的声音，几乎每时每刻都在脑袋里转。

　　破破烂烂的小女孩，会说话的玩偶，以及那一双没有瞳孔，布满血丝的大眼睛时常会浮现在他眼前，挥之不去。

　　他越是想忘记，就记得越牢固，怎么也摆脱不掉。

　　为了能够从这样的生活里解救出来，胖子私下还专门看过心理医生，但心理医生听完他的状况，只是告诉他，不要经常看电影，看动画，应该多出去走一走，旅游一下。

　　言外之意很明显，就是不相信他的话。

　　胖子也试着上网搜寻过相关的解决方法，但每次他都不敢搜太长时间，生怕那双眼睛又出现在电脑画面上。

　　一直到现在，胖子都没找到合适的解决方法。

　　“试试不就知道了。”左言笑道。

　　抱着死马当活马医，死猪不怕开水烫，光脚不怕穿鞋的，反正已经这么糟糕，再糟糕也糟糕不到哪去的精神，胖子接过左言手里的感冒药，直接扔进嘴里，一口咽下。

　　霎时间，胖子就感觉脑袋变得昏沉起来。

　　“忘了告诉你，这药疗效不错，但吃了之后会特别想睡觉。”

　　左言话刚说完，胖子就一头栽倒在了枕头上。

　　不一会，香甜的鼾声就传了出来。

　　“你们说……是不是真的有鬼啊？要不以后我们一起走？”刘铁柱胆小道。

　　“我不相信有鬼。”阿龙说道，“可是胖子的状态太吓人了，一点也不正常，看他说话也不像是在撒谎，而且三天没吃东西依然感受不到饥饿……我实在想不出有什么理由可以解释这些离谱的事情。”

　　“鬼不是不存在。”李一易扶了扶眼镜，“只是现在的科学没法解释的鬼这个现象，所以很多人都认为鬼不符合科学。”

　　“不过依照胖子经历的这些事情来看，我倒觉得人为的成分更多。”

　　阿龙和刘铁柱赞同的点了点头。

　　“左言，你觉得呢？”阿龙问左言。

　　“我觉得，我们忘了很关键的一点。”左言说道。

　　“什么关键点？”李一易问道。

　　“半个月前，就是军训开始的前一天晚上，胖子不是跟我们讲过一个叫做4012的鬼故事么？”左言问道。

　　“对对对！你这么一提醒我想起来了！”李一易眼睛一亮，猛地一拍大腿，“我说刚刚听胖子故事里那个女孩说的话怎么那么熟悉，这不就是4012故事里鬼对转校生说的话么？”

　　“是啊！我听着也耳熟，怎么也想不起来，原来就是胖子说过的鬼故事！”刘铁柱恍然。

　　“这么说来，胖子被盯上……不是巧合！”

　　阿龙猛吸了一口气，震惊道。

　　“如果不出意外，应该就是那个幽灵帖子在作祟。”左言沉声道。

　　一提到幽灵帖子四个字，李一易阿龙刘铁柱三人不由打了个冷战。

　　为了找那个帖子，全寝室人花费了半天功夫都没找到，最后不了了之。

　　谁曾想，幽灵帖子的身影竟会在这里重新出现！

　　越来越邪门了！

　　本以为胖子见鬼是幻觉，谁知道后面竟然有这么个隐情。

　　“别说了别说了！”刘铁柱害怕得连忙示意停止，身子蜷缩在被子里，裹得严严实实，不停地瑟瑟发抖，“这件事情讨论到此为止！咱们知道的越多，说不定会跟胖子一样被那小女孩盯上！我可不管胖子说的是真是假，反正我绝不愿意看见那个小女孩！”

　　刘铁柱本来胆子就小，一听说幽灵帖子和胖子见鬼的事情有关联，立马就联想到了自己身上。

　　自己可是听过胖子讲述这个鬼故事的，万一那鬼跑来找自己，故意给自己弄这么一出，到时候可不仅仅是精神萎靡这么简单了，严重点，足以把他给吓疯！

　　“看来明天我得去买点八卦镜，桃木剑，符咒，银色十字架之类的东西来辟邪，以防万一！”阿龙思忖道。

　　“记得顺便帮我带一份！”刘铁柱忙道。

　　胖子的离奇遭遇，令全寝室都不敢再谈跟这个相关的话题，一整晚气氛都特别压抑。

　　……

　　深夜，万籁寂静，校园之中一片祥和。

　　1210寝室里，熄了灯，每个人都睡得有些谨慎。

　　忽然，正在熟睡中的胖子猛地睁开了双眼。

　　他的眼神空洞，没有丝毫生气，直勾勾的盯着前方，一动不动。

　　与此同时，12层楼高的窗边，不知何时，兀然出现了一个小女孩的身影。

　　正如胖子所描述的那样：披头散发，浑身破破烂烂，一双没有瞳孔的大眼睛里布满了血丝，同时，她的肩膀上还坐着一只玩偶，两双眼睛扫过寝室里的所有人。

　　阴风拂起，吹动窗帘，皎洁的月光洒落在窗边，地板上映出小女孩长长的影子。

　　一切都是那么寂静，一切都是那么安详。

　　胖子直挺挺的从床上坐起身躯，若是平常，他的腰根本没这么厉害，不靠手就坐起来，胖子根本办不到。

　　京首大学也的确是个好学校，给学生安置的床也都是上好的，哪怕是胖子这样肥胖巨大的身躯，从床上下来，都没有发出一点声音。

　　下了床，胖子站在原地，身姿挺得笔直，比站军姿还要笔挺。

　　然而下一秒，他却忽然狂奔起来，直接往窗外冲了过去！

　　这一刻，小女孩和她肩膀上的玩偶都露出了一个诡异而阴森的笑容。

　　嚯！

　　胖子的身躯，穿过窗户，张开双臂，往下方坠落。

　　站在窗台边的小女孩和玩偶，则是犹如享受一般，看着胖子即将步入死亡。

　　“你就是那只所谓的‘鬼’？还以为会是什么新鲜玩意，不过如此嘛。”

　　一道平淡无奇的声音在小女孩和玩偶背后响起。


第260章 生灵之气

　　小女孩和玩偶听到身后左言的声音，浑身一颤，似乎想要消失，不过全身仿佛被无形的锁链捆绑住，根本动弹不得。

　　另一边，正在下坠的胖子身躯距离地面仅仅只剩下不到两公分的距离时，犹如电影画面卡带，完全定格。

　　看到这一幕的小女孩和玩偶发出一道微不可闻的声音，似乎在惊讶，为何胖子停在了空中，没有直接摔死。

　　“胖子说的，就是这两个家伙吧。”

　　陈玄闪身来到左言身旁，盯着小女孩和玩偶。

　　“你知道他们的来历？”左言还以为陈玄什么都不关心，没想到他还关心这个。

　　“别忘了我以前的身份。”

　　陈玄这么一说，左言才蓦然想起，他不正是来自“十八地狱”的狱主么？

　　鬼魂这种事情，还有人比他更清楚的吗？

　　“这不是真身，是傀儡。”陈玄似乎用什么手法查探了一下小女孩和玩偶，得出这个结论。

　　呼！

　　陈玄刚一说完，小女孩和玩偶身上便立马着了火。

　　尽管左言已经第一时间掐灭了火焰，但小女孩和玩偶就仿佛崩碎的沙子一样，拦也拦不住，不过眨眼功夫，就化作了一片灰烬，随风飘散。

　　“你看你干的好事！早知道就不让你动了！”

　　左言眼看着小女孩和玩偶化作灰烬，怎么都留不住，不由埋怨道。

　　但陈玄并未放在心上，只见他皱起眉头，似乎对刚才发生的一幕有所思虑。

　　“这些是不是你以前十八地狱的同党？傀儡这招玩得很溜嘛！”左言问道。

　　左言不光想起十八地狱，更想起了苏师曾经跟他说过，二十多年前出现的万年血尸，正是由十八地狱开发的兵器。

　　万年血尸都能制造出来，小女孩小玩偶什么的，那就更加不在话下了。

　　“原本我也以为胖子遭遇之事，是十八地狱之人所为，但今日一见，恐怕幕后者另有他人。”陈玄说道，“十八地狱虽擅长傀儡之术，可方才我查探过这具傀儡内部，蕴藏的并非是气，而是另外一些奇特的东西。”

　　“奇特的东西？是什么？”左言好奇道。

　　“傀儡之术，原理是以气御体，控制肉身，施法者与傀儡思念合一，听从施法者的任何指令操控。”陈玄说道，“但方才那具傀儡内部，没有丝毫的气，也就是说，它并非由施法者操控着，且那股奇特的东西，若是我没有猜错，应该是能够令死物化生的‘生灵之气’。”

　　“生灵之气？”左言不解。

　　“生灵之气，乃是传闻中的生命气息，人之所以能生存，正是依靠生灵之气！”陈玄解释道，“人能够思考，拥有情感，拥有自己的意志，全赖于生灵之气。”

　　“若是人失去了生灵之气，等同于被抽走了灵魂，虽然肉身不死，却腐了思想，失去了情感，堕落了意志，完全沦为行尸走肉。”

　　“你描述的这个，不就是植物人么？”左言说道。

　　“不，尚且有差别，你所说的植物人，仅仅只是神经封闭罢了，若是用剧烈刺激，可以重新活过来，但若是被抽走生灵之气的人，则是等于被判了死刑，除非重新注入生灵之气，否则绝不可能活过来。”陈玄认真道。

　　“若是依照你这么说……有人抽走了其他人的生灵之气，然后附加这具傀儡身上的？”

　　陈玄点了点头。

　　左言终于意识到了事情的严重性。

　　生灵之气，乃是人生存的根本，一旦抽走，就等于拿走了人的性命，只剩下一句行尸走肉。

　　尽管左言不知道抽走生灵之气的方法是什么，但他能够想象到，为了试验这个方法，已经有无数人惨遭毒手！

　　这具傀儡就是最好的解释。

　　“有没有什么方法，可以找到这个幕后黑手？”左言问道。

　　问这句话，左言的意图很明显，就是找到幕后黑手，然后将其摧毁。

　　之所以这么做，并非左言是圣人，见不得这种草菅人命的事情，而是他怕如果不去理会，万一有一天，他身边的人遭殃怎么办？

　　胖子就是活生生的例子，要不是自己在，胖子此时已经坠楼死亡了！

　　“我比你更想要知道此人的下落！”

　　陈玄眺望窗外，“抽取生灵之气，附加于死物，制造真正的傀儡……这种手法，是十八地狱梦寐以求的。”

　　“当年十八地狱耗费无数心血，才找出以气御体的方法，花了不知多少时间试验，终于制造出了那一具万年血尸……但最后结果如何你也清楚，若是能够换成生灵之气，就算是那个老东西，也未必是万年血尸的对手！”

　　陈玄指的老东西，不用问，肯定是陈源。

　　“生灵之气有那么厉害？”左言疑惑道。

　　仅仅只是换成生灵之气，就能让实力增添数倍，生灵之气未免也太神奇了吧。

　　“你知道得太少了。”陈玄瞥了左言一眼，“生灵之气蕴藏的乃是真正的生命气息，倘若一个死物忽然成为了真正的生命，最直接的结果是什么？”

　　一个死物忽然成为了真正的生命，最直接的结果？

　　左言皱了皱眉头，思索了一下，但很快，他的眉头展开，同时眼中涌上一股惊讶之色。

　　“永生！”

　　左言几乎是喊出这两个字的。

　　“没错。”陈玄点头，“死物成为了真正的生命，获得永生，如此一来，它必然就会踏上一条路——修炼。”

　　没错，死物一旦成了真正的生命，它也能修炼！

　　左言恍然，同时也明白生灵之气有多么可怕！

　　如果说抽走一条生灵之气，将一个死物塑造成自己的生命傀儡，不但能够永生，还能修炼，相信用不了多久，便可拥有一支可怕的气功师军队，而且关键在于——生命之气无法被抽走，所有气功师都是不死的！

　　真正的不死军团！

　　绝不会反叛，绝不会违抗命令，拥有绝对的实力……这样的一支军队，光是想想就令人不寒而栗。

　　“难怪十八地狱对抽离生灵之气的手法如此渴望，原来有这样的奇效。”左言点头道。

　　“如今已经有人领先于十八地狱一步，做到了。”陈玄眼神复杂。

　　左言心中一跳。

　　能够做到十八地狱都做不到的事情，莫非这个幕后黑手，要比十八地狱更厉害？

　　十八地狱已经有能力横扫整个世家武林了。

　　如果放在俗世，只要使用得当，十八地狱的战力称霸全世界都没问题！

　　这样的势力已经恐怖至极，左言也认为，世界上应该没有比十八地狱更厉害的势力了。

　　谁曾想，人外有人，天外有天，不仅存在，而且已经来到他的身边了！


第261章 学校社团

　　“从目前的情况看来，胖子并不是第一个，而且这个家伙很有可能就潜藏在京首，已经有不少人遭到他的毒手了。”左言说道，“这家伙是想用这种方法征服全世界吗？”

　　抽离生灵之气，制造傀儡，然后再让傀儡去杀人，继续抽离生灵之气，继续制造傀儡……按照这种路线走下去，用不了多久，一只真正的不死军团便能就此诞生！

　　有了不死军团，等同于有了征服世界，战无不胜的力量。

　　除了征服地球，左言还真想不出这个幕后之人有其他的想法。

　　“不。”陈玄目光眺望远方，露出思索之色，“此人的想法，绝不可能如此简单，他应该有更大的谋划，绝对不在你我能够想象的范围内。”

　　“为什么这么说？”左言不解道。

　　“直觉。”陈玄收回目光，看了左言一眼，返身回到自己的床上，“身为绝强者的直觉。”

　　左言当时就无语了。

　　还身为强者的直觉，武功再高，一巴掌撂倒！

　　“既然想不透，那就不想了，下次他要再出现，非得把他的藏身之地揪出来不可！”

　　“睡觉！”

　　……

　　一夜无话，整个寝室里，除了陈玄和左言两人以外，压根没人知道昨天夜晚居然发生了那么骇人听闻，惊悚可怕的一幕。

　　胖子自然也不会知道，自己差点就坠楼而亡，成了别人抽离的一缕生灵之气。

　　食堂里。

　　“左言，你给胖子吃的什么药？还有没有？给我也来一粒呗！”阿龙凑到左言身边问道，“你看胖子现在这吃相，活脱脱跟饿了十年的饿死鬼似的，跟昨天病怏怏虚弱的样子一点都不像！”

　　“我说胖子，你吃慢点，别刚刚好转过来，再把自己撑死了，划不来！”李一易看胖子“埋头苦干”的架势，嘴角抽了抽。

　　刘铁柱打完饭走过来，看到胖子奋不顾身的吃相，摇头啧声道：“胖子，就你这么吃，不出一个月，你现在穿的裤子肯定又不合身了。”

　　听到舍友一个个调侃自己，胖子不乐意了。

　　放下碗筷，舔了舔嘴角的米粒，胖子使劲咽下一口：“你们这帮没良心的家伙，净知道说风凉话！你们试试三天不吃什么感觉，别说是吃饭了，保证你们吃屎都香！”

　　“哎哎哎！胖子，这里是食堂，注意点影响！”李一易正吃着饭呢，让胖子一句话给塞回去了。

　　一伙人有说有笑，又恢复了往常的生气。

　　时间过得特别快。

　　一眨眼的功夫，军训剩下的半个月就这么从众人身旁飘然而过。

　　告别了严酷的军训，告别了毁颜值的迷彩服，这帮重活自由的大一新生，总算迎来了他们真正的大学生活！

　　提到大学生活，自然就得提及大学里最具特色，且没有之一的组织——学生社团！

　　学生社团，是一群兴趣相同，既想要提升自己，又想顺便解决一下伴侣大事的闲人凑集而成。

　　作为一个大学生，你可以没有拿过奖学金，可以没有旷过课，但你不可以没有参加学生社团！

　　学生社团的作用，不仅可以让你认识到更多班级外志同道合的朋友，更能够领教到社会的多姿多彩。

　　如果说校园是第一学堂，那么学生社团就是大学生们的第二学堂！

　　在这里，你的专长会得到认可，得到理解，得到称赞，你可以和一群有共同爱好的朋友尽情交流，不仅能够让你更加了解你的爱好，也能结交到更多同道中人。

　　于是，军训过后，蛰伏许久的学姐学长们看准时机，开始纷纷出动。

　　大一的学弟学妹是有限的，尤其是肤白貌美，真正的帅哥美女，少之又少，如果不第一时间抢到手，那只会便宜了其他社团。

　　“快来看看！话剧社团招人了！不论你是喜欢扮演罗密欧还是梁山伯，还是喜欢扮演朱丽叶还是祝英台，只要你有当演员，体验另一个人生的梦想，都请加入我们话剧社吧！”

　　“画画，是描述心灵的最佳方式，如果你有一双看得见世间万物之美的眼睛，请加入我们美术社团！我们通过色彩，通过线条，通过一幅幅展现美丽的画作，真诚交流！”

　　“围棋社招新！如果你喜欢围棋，想要跟高手一决高下，我可以非常负责任的告诉你！你来对了！这里就是围棋爱好者的天堂，我们每周都会举办一次围棋交流大赛，不光有我们学校的，还有外校的围棋爱好者参加，帅哥多多，妹子多多，大家走过路过千万不要错过了！”

　　“……”

　　左言等人一路走过来，整条路，至少三百米，两边全都被各种各样的社团招新占满了。

　　“我勒个去，刚刚我没听错吧？一周一次交流，有妹子出席？”胖子一听到妹子，就跟听到美食的反应差不多，肥肉一颤一颤的，兴奋不已。

　　“我说胖子，你确定你选择围棋真的OK吗？就你这种智商，勉强撸啊撸就行了，别想着去趟智商的浑水，得有点自知之明才行啊！”刘铁柱毫不留情的打击胖子。

　　“是健身社团！”阿龙眼睛一亮，一下子看到了最想要去的健身社团，“不光有健身社团，还有篮球社，足球社，羽毛球社……天啊！这里简直就是我的天堂！”

　　天生喜欢运动的阿龙，看到这些运动社团就跟看见了家一样，直接就抛弃左言等人，奔社团报名处跑去。

　　“阿龙的爱好太容易找社团了，我们怎么办？”胖子丧气道。

　　“我也找到了。”

　　学霸李一易扶了扶眼镜，快步走了上去。

　　几人定睛一看，赫然正是学霸的归宿——数学社。

　　李一易不光报名了数学社，还有物理社，化学社，生物社，英语社等等，反正只要跟学习有关的，他都感兴趣。

　　“学霸就是学霸，这些社团，光看名字我就得绕路走。”刘铁柱感叹道。

　　别看大家都是真正高考考进京首大学的，但是由于各地的录取分数线差距，相互之间的成绩根本没法比。

　　再说了，他们本来进大学就是为了尽情享受人生，谁是真的为了上大学而上大学，那岂不是太浪费青春了！

　　“咦？这个不错，很符合我的品位啊！”

　　往前走了一会，刘铁柱登时喜笑颜开，“时尚社团，这个社团简直就是为我量身定做的嘛！各位父老乡亲，看着吧，等我这时尚界的顶尖人物一进社团，肯定会引起一片尖叫惨叫声，不出一个月，我身后的粉丝必将是人山人海，哈哈哈……”

　　论装逼，刘铁柱称第二，恐怕这个世界上都没人敢称第一，哪怕是左言也一样。

　　左言等人像看神经病一样，目送刘铁柱往时尚社的方向跑去。

　　“哇塞！”

　　又往前走了几步，胖子眼睛一下子亮得跟电灯泡一样，夸张的大声叫了出来。

　　左言循着目光望去，顿时一阵无奈。

　　“美食社团！”

　　赫然四个大字，全都击中了胖子的心脏！

　　左言瞅了一眼几个社团的成员，顿时嘴角抽搐。

　　“还真是为他量身定做的。”左言发出感慨。

　　几个社团的成员大部分都是妹子，不过她们的身材一个比一个圆润，水桶臂膀，水桶腰，连大腿都是水桶的。

　　“天堂！我看到天堂啦！”胖子完全没有理会旁边一脸无奈的左言，迈起他的一双小短腿，抖动他浑身的肥肉，直奔美食社团跑过去。

　　一群吃货！

　　左言只剩下孤零零一个人，他默默转过身，已经不想再看下去了。

　　继续往前走。

　　“哼！哈！喝！同学们，华夏上下五千年，最具特色的，非功夫莫属！练了功夫，不仅可以强身健体，还能锄强扶弱，有机会成为一代大侠，何乐而不为！大家快来报名了！”

　　功夫社团招新，几个社员穿着传统的武功服，在那里打得虎虎生风。

　　“这个学弟！对没错，说的就是你，等一等，有没有兴趣加入我们功夫社？”功夫社的社长从路过的人群中一下子点中了左言。


第262章 报名

　　“我？”

　　左言四处看了看，确定社长指的就是自己，连连摆手笑道，“不用了，我不参加功夫社。”

　　开玩笑，就凭自己现在这实力，毁灭地球都绰绰有余了，还需要去练什么功夫？

　　“小学弟！此言差矣！”功夫社社长连忙走过来，拉住左言的手，“你看看我们社员们的精神面貌，一个个精神抖擞，目光如炬，光是气势就能吓退不少小混混，看你身板平时肯定很少锻炼吧？这样怎么保护女朋友？怎么让女朋友有安全感呢？”

　　“不好意思，我女朋友比我功夫高。”左言接连摆手。

　　功夫社长吃瘪，讪讪问道：“你女朋友……学过功夫？”

　　“嗯，一个打十个。”左言比划了一下。

　　“咳咳……”功夫社长咳了一下，“那你就更应该练了，万一哪天你女朋友不高兴，一脚踹过来，你不是得进医院了么？尽管放心，我们练的这功夫，不仅能锻炼技巧，还能锻炼抗击打能力！只要你加入我们功夫社团，保证不出三个月，你就能完美抗下你女朋友的一脚了！”

　　“不用了，真的不用了……”左言还是摆手。

　　“小学弟，看你表情，肯定是不相信我说的话对不对？”功夫社长觉得光靠说无法打动人，得真枪实弹演练一下才行，“来！我来让你看看，华夏功夫有多奥妙！”

　　“来，伸出手，没错，就是这样伸出去，我来给你展示一下太极拳里最著名的‘四两拨千斤’！”

　　功夫社长上来就让左言伸出手臂，非得演示一下。

　　左言拗不过，只能照办。

　　“好！小学弟，看好了，还有各位想要学功夫的学弟学妹们，都注意了！我要开始拨……”

　　功夫社长说着，已经气沉丹田，手上发力，准备绕过左言的手臂，然后利用四两拨千斤的原理，将左言震得连连后退。

　　不过很可惜，他选错了对象。

　　“拨……”

　　功夫社长使劲想要拽动左言的手臂，可左言纹丝不动。

　　“这下是热身，现在才正式开始，给我拨……”

　　功夫社长这回使出了全力，可依然拽不动左言分毫。

　　“小学弟，好体魄，看来是我看走眼了。”功夫社长脸色有些不太自然，“不过我可告诉你，空有一身好体力，不会技巧可不行……”

　　功夫社长这回找准说话的空挡，准备一口气将左言先拽到自己跟前，然后再推出去，达到真正四两拨千斤的效果。

　　这一次，功夫社长可是使了吃奶的劲！

　　然而结果还是……纹丝不动。

　　登时功夫社长脸色一会青一会白，半天憋不出一句话来。

　　“社长，我可以走了吗？”左言问道。

　　“小学弟，你就不能稍微……稍微让一下前辈嘛……哪怕装一下也行啊！”功夫社长凑到左言耳边，咬着牙低声道。

　　“哦……我明白了！”

　　左言点头，随后捂着胸口，身子直接坐倒在地上，表情十分浮夸，“哇！这是什么功夫，厉害！太厉害了！我疼，我好疼！”

　　这一次不光是功夫社长懵逼，就连功夫社的社员们也一脸生无可恋的表情。

　　“小学弟，你走吧，我想静静……”功夫社长一脸黯淡。

　　告别了功夫社团，左言继续往前走。

　　一路上，他碰上了不少奇形怪状的社团纳新。

　　譬如什么“洗澡社团”“杀人游戏社团”“养生社团”……等等，左言一阵无语。

　　但他也找到了一些比较感兴趣的。

　　“LOL社团！”

　　身为标准的LOLER，左言平时只要在宿舍没事干了，就会操作两把，拯救几个网瘾少年。

　　由于他经常赢，胜率达到80%多，所以左言的段位提升十分迅速，断断续续玩了几个月，妥妥已经在一区艾欧尼亚成为了超凡大师！

　　其他社团都门可罗雀，但LOL社团因为游戏本身的影响力巨大，一直都围满了人。

　　“朋友，想要加入我们社团？没问题！报一下ID，哪个区的，什么段位。”负责LOL社团纳新的，是个戴眼镜的时尚BOY，名叫唐澈，他头也不抬，抄出一张新表就准备开始记录，“我身后的声明你应该也看到了吧？虽然我们社团在纳新，可由于人数过多，现在只接受黄金段位以上的朋友加入，有得罪的地方，还请见谅！”

　　LOL社团火爆程度毋庸置疑，得设置点门槛，要是什么段位都能进来，恐怕早就挤爆了。

　　“我的游戏ID是‘叫我无敌’，一区艾欧尼亚，段位是超凡大师。”左言如实报出自己的信息。

　　他的话音刚落，唐澈正写着的笔立马就停了下来。

　　旁边围观正等着报名的诸多LOL爱好者，也纷纷一脸懵逼的看着左言。

　　察觉到周围一下子变得不怎么拥挤，喧嚣忽然减弱了许多，左言茫然的四下看了一眼。

　　“怎么了？我的条件可以报名不？”左言试探性的问道。

　　“可以！太可以了！”唐澈眼里蹦出星星，像是看到了什么大人物一样，连忙帮左言记录，“那个……不知道你超凡大师现在胜点多少了？”

　　“哦，我现在超凡大师421点。”

　　左言这话一出，像是在寂静的平原里投下一枚原子弹，直接就引爆了现场！

　　“我勒个草！大师421点，就差几盘上王者了！”

　　“我们学校居然有准王者？快快快，我要跟王者合张影！”

　　“大家让让，这位王者同学，给我签个名可以不！”

　　“……”

　　这帮玩家们一听说左言超凡大师421点，即将步入王者，一个个群情激奋，像是看到了大明星一样，全都热切的跟左言要求签名合影。

　　超凡大师421点，而且还是一区！

　　什么概念？

　　已经完全有资格加入一些职业战队，参加国家级的职业赛事了！

　　对于还在寝室宿舍，热爱LOL，为之狂热的，却只能通过电脑认识这种大神的学生们来说，碰到左言，跟看见大明星没什么两样。

　　更何况京首大学向来教育为主，学生们也一个个都是未来的精英人物，为了学习而生，在游戏上落后的不是一点点。

　　若是换做普通的大学，学校里出一两个超凡大师或者王者，一点也不稀奇，因为每天都有大把的时间玩耍。

　　但在京首大学不一样，别说是超凡大师，就是一区的钻石都能出去当做吹嘘的资本了！

　　场面一时无法控制。

　　“大神！我一区黄金，至今已经打了快两千把，始终上不去，我拜你为师，你教我怎么打LOL好不？！”

　　“我网一钻石，就要上大师了，大神，有没有什么技巧，告诉我一下呗！”

　　“都别拦我！大神，我玩LOL三年，这个赛季我已经冲到黄铜一了，能不能带我一起双排？”

　　“开什么玩笑，我白银五，大神要双排也是跟我一起才对！”

　　“小女子刚刚开始玩LOL，大神能不能带我一起玩呀？”

　　“……”

　　LOL的火爆程度可见一斑。

　　“记得给我报名填表，这里太吵，我先走了！”

　　左言对这帮LOL玩家的狂热感到汗颜，不就是一个超凡大师么，又不是什么大明星，还要签名合照什么的，瞎耽误功夫！

　　不过摄于这帮人实在太热情，左言只能选择迅速撤离现场了。

　　一个挪移，左言便从原地消失了身形。

　　“咦？大神呢？刚刚还在这的，怎么不见了？”

　　“他跑了！不能让他跑，还没跟我签名合影呢！”

　　“谁知道大神的手机号码？微信QQ也行啊！”

　　“……”

　　混乱的场面随着左言离开，依然没有丝毫好转。

　　“大家不要着急！一个个来，刚才那位大神已经报名我们LOL社团，只要你们加入，见到他是迟早的事情！”唐澈抓住机会，利用左言的名人效应，狠狠给社团来了个广告。

　　这不，报名的人越来越多，LOL社团见状，不得不选择提前结束纳新。

　　“呼……”

　　从狂热崇拜的人群中抽离出来，左言吁了口气。

　　LOL实在太火爆了，报了一个段位而已，居然恨不得把自己当成明星一样看待。

　　“已经报名了社团，到时候他们不会在那等着我吧？”左言想到，“以后看来得尽量少点去社团报道才行。”

　　左言继续往前走。

　　他想多看看一些有趣的社团，找一找有没有志同道合，能让自己有兴趣加入的。

　　这不，走了一会，左言又看到了一个熟悉而亲切的社团。

　　“魔术社团，嘿嘿……”

　　一不小心，就让左言找到了一个装逼的好去处。


第263章 报名

　　“想要在聚会的时候惊艳全场吗？想要在泡妞的时候无往不利吗？想要你的恋人对你爱慕有加吗？那就不要犹豫，赶紧加入我们魔术社团，让你的生活时时刻刻都在见证奇迹！”

　　左言照着魔术社团的海报宣传语读了出来。

　　“宣传语倒是挺吸引人的，就是不知道实力怎么样，先考验一下！”

　　左言对魔术并不热衷，但对装逼特别热爱。

　　眼下魔术社团报名处可是有不少妹子都围聚着，看魔术社团的社员们表演魔术，这种装逼的好机会，左言作为装逼大户，怎能错过？

　　走过去，迎面看到的是一个最基本的扑克牌魔术。

　　“……不用给我看，给他们看，我扭过头去，保证不会看到你手上的牌……对，就是这样……现在你把牌重新插回去，很好。”在这位社员的引导下，妹子抽出了一张梅花K，让所有人瞄了一眼后，重新插回牌堆里。

　　“好！公平起见，为了保证我不会动任何手脚，这副牌给你，由你来负责洗牌。”社员将牌交给刚刚抽牌的妹子。

　　妹子点头，接过牌，开始用最常见的洗牌手法。

　　她的动作不快，也不怎么娴熟，显然之前没怎么接触过扑克。

　　大约三十秒后。

　　“好了！”妹子洗好牌，交还给社员。

　　“你们都看到了，抽牌的是这个美女，洗牌的也是这个美女，自始至终我都没碰过，对吧！”社员开始烘托气氛。

　　围观的妹子们点头。

　　“那如果我在这种完全不知情的情况下，找到这张牌，有没有什么奖励啊？”社员一看就是城里人，会玩！

　　“别卖关子啦，先找出牌来再说！”妹子们催促道。

　　“嘿嘿！”

　　当即，社员摊开手，一张张波动扑克牌，最终停留在梅花K上，“如果我没有猜错的话，就是这一张无误了！”

　　“对！就是这一张！”

　　“好厉害！都不是你洗的牌，你怎么知道的啊？”

　　“这个魔术好厉害，我要学！”

　　“……”

　　围观的妹子们七嘴八舌，娇声一片。

　　左言看得无语，现在的小女孩真好骗。

　　但是一想到这是大学的魔术社团，本身实力就不能太过在意，而且学魔术不正是为了泡妞么，妞智商要是太高了，怎么泡？

　　“你好，我想报名魔术社团！”左言走上前去说道。

　　“哈哈，我们非常欢迎像你这样的魔术爱好者，来，填一下表吧！”报名的负责人是个高个子学长，从他粗壮的臂膀可以看出，他也是个健身达人。

　　高个子学长递给左言一张表，然后问道：“以前学过魔术吗？”

　　“学过一点点，都是些非常基本的魔术。”左言一边写一边说道。

　　“扑克牌魔术？”高个子学长问道。

　　左言点了点头。

　　“我们这里大多数报名的社员都跟你一样，以前学过一点扑克牌魔术，觉得魔术特别神奇，也特别炫酷，当然，最适合的用处当然是泡妞了，所以都来报名，想要学习一点新的魔术。”

　　高个子学长笑道，“不过我得提醒你一下，最后是否准许进入社团的决定权在社长手上，要是社长不看好你，恐怕很难留下来。”

　　“哦？还需要经过社长的考验？”

　　高个子学长点了点头。

　　刚刚填完表，左言还准备多观摩一下，看看能否学点比较有用的魔术。

　　尽管对他来说，有念力在，魔术根本不值一提，完全可以信手拈来。

　　但魔术有的时候神奇起来，比自己施展念力还要厉害，因此左言打算再进修进修，以后无论是装逼还是吹牛逼，都算是有资本了。

　　“社长来了！”

　　这时，高个子学长说了一句，左言听到后，循着高个子学长的目光望去。

　　“魔术社团的社长？居然是个女的？！”

　　左言略微有些诧异，而且不光是女的，还是个地地道道，长发披肩，身材妖娆的大美女！

　　社长一出现，周围正在考虑其他社团的男生们纷纷瞪直了眼睛，等他们知道这个大美女，竟然是魔术社团的社长后，二话不说，立马选择报名魔术社团！

　　无论在哪，美女效应永远都有效。

　　“杨勋，这些都是新报名要加入社团的？”美女社长一走过来，随手拿起厚厚的信息表，从中分开，一沓留在手上，另一沓则直接扔进了旁边的校园垃圾桶里。

　　“我不喜欢运气不好的家伙。”美女社长头也不抬地说道。

　　左言嘴角抽了抽。

　　很不幸，他填写的信息表，恰好就在那被美女社长扔掉的部分里！

　　快速浏览完手里的信息表，美女社长直接开口：“接下来被我叫到名字的留下来，没有叫到名字的，可以离开了。”

　　不用任何人同意，美女社长就开始宣读名字。

　　被叫到的，不用问，肯定欢呼雀跃，比中了五百万彩票还要高兴。

　　没有被叫到的，悬着一颗心，紧张得几乎连心跳声都能听到。

　　而像左言这样，已经知道自己的信息表被扔到垃圾桶里去的人，则选择了默默离开。

　　唯独左言没有走。

　　左言看着正在宣读名字的美女社长，眯起眼睛。

　　待到美女社长念完名字，一群人大声欢呼的时候，他走了上去。

　　“魔术社团的社长，对吧？”左言微笑示意。

　　“是我。”美女社长抬起眼皮子，冷冷的上下打量了左言一眼，最后她得出两个字结论：平庸。

　　“有事吗？”美女社长丝毫不客气。

　　“我是刚刚被你扔掉，运气不好的家伙之一。”左言继续道，“之所以选择加入魔术社团，是因为我最近研究了一个魔术，想要跟志同道合的魔术爱好者交流一下，既然有魔术社团的社长在，我想你一定能够给我提出不错的建议，所以我想给你表演一下这个魔术，可以吗？”

　　左言这话一出，立马引起了一阵骚动。

　　在魔术社长面前表演魔术？

　　跟在关公面前耍大刀没什么两样吧？

　　“爱慕不成，心生恼怒，一言不合就动手，典型的天蝎座！”

　　“这家伙有点虎啊！居然敢跟魔术社长挑战！”

　　“挑战？不是请魔术社长指教吗？”

　　“说你蠢还不相信，指教什么时候不行，非得当这么多人面，现在指教？而且看这架势，哪里像是来指教的，一看就知道是在挑衅啊！”

　　“这么说……有好戏看了？”

　　“不知道他会表演什么魔术，能跟魔术社团的社长叫板，要是实力太水那就真的丢人丢大发了。”

　　“……”

　　不明真相的围观群众窃窃私语。

　　“在我面前表演魔术？”美女社长不屑的剜了左言一眼，虽然她很不想浪费这个时间，但出于礼貌，她点了点头，“好，你表演吧，我可以给你提点建议。”

　　在美女社长眼中，左言俨然已经被贴上了“运气不好且想博出名”的标签。

　　对于这种人，美女社长向来不论对方表演的魔术是好还是坏，全部以毒舌攻击，喷到他怀疑人生为止！

　　“谢谢。”

　　左言双手摊开，“现在，我手里什么都没有。”

　　随即，左言快速挥手，凭空一抓，一张填写信息的表格蓦然出现在他手中。

　　围观群众非常配合的“哇”了一声。

　　美女社长眼中闪过一丝意动，但仅仅只是一闪而过，继续保持她那万年不变的冰山特质。

　　“这张纸你应该很熟悉，就是你们魔术社团的报名表。”左言把纸摊开，赫然正是方才左言填写过的报名表。

　　“其实你们社团的报名表很神奇，神奇到……跟磁铁一样……”

　　左言说着，伸出一根手指，从下方往上靠近报名表。

　　然而就在左言的手指快要触碰到报名表的时候，忽然，报名表竟然弯曲了起来，竟缓缓往上抬！

　　“喔！”围观群众再一次捧场。

　　这一幕很诡异，明明是普通白纸的报名表，仿佛变成了磁铁一样，对左言的手指产生了抗拒。

　　手指接近一分，纸张就往上抬起一分，不过一会，纸张就完全折成了90度直角！

　　重要的是，左言另一只手就拿捏着纸张的边缘，完全没有着力。

　　“哇！”高个子学长，以及魔术社团的人看到这一幕，都瞪大了眼睛。

　　他们本身就是学魔术的，知道其中厉害。

　　左言在没有任何准备的情况下，使用的道具还是他们魔术社的报名表，竟然能完成这样厉害的魔术，能不让他们震惊么？！

　　不光是他们，就连美女社长都微微有些诧异，眼中不屑早已散去，黛眉慢慢皱了起来，眼中露出思索之色，似乎是在思考左言这个魔术是怎么办到的。


第264章 这才是魔术！

　　“当然了，魔术社团嘛，东西不正常一点实属正常。”

　　左言收回手，纸张重新回归平铺状态。

　　“学长，麻烦扔只笔给我！”左言对高个子学长说道。

　　高个子学长连忙将报名填写的笔朝左言扔了过去，左言稳稳接住，而后单手轻轻用力。

　　咔擦。

　　笔被左言撇成了两半。

　　没有人说什么，围观群众反而伸长了脖子，想要弄明白左言接下来要表演的内容。

　　左言取出笔芯，剩下的破烂则准确命中垃圾桶。

　　“社长，方便问一问你的名字吗？”抬起头，左言直视美女社长。

　　“纪桐。”美女社长面无表情的开口。

　　“年龄。”左言继续问道。

　　美女社长犹豫了一下：“20。”

　　“出生日期。”

　　“1996，12/15”

　　“身高，体重。”

　　美女社长脸色有些不太自然，但还是如实说了出来：“169，48。”

　　左言的问话没有结束，就连联系电话、QQ、邮箱、微信、兴趣喜好等等信息全都问了个遍。

　　换做一般人，肯定早就不干了，但美女社长格外沉得住气，不论左言问什么，一一全部回答。

　　围观的群众啧啧惊叹，部分男同学甚至已经拿出手机开始记录。

　　这简直就是在送福利啊！

　　不仅能够知道美女社长的兴趣爱好，还能知道她的全部信息，这么好的福利，上哪找去？

　　“好了。”

　　问答结束，与此同时，左言已经把报名表对折起来，笔芯放在里面，两根手指捏着折叠边缘。

　　“非常感谢社长无私的回答，刚刚我也说了，魔术社团的一切东西，都是寻常人无法想象的，正如我手里的报名表……”

　　左言将手里拿捏着的报名表举起来，“虽然我刚刚并没有动笔书写，但通过一番问话后，里面的笔芯，已经替我完成了记录。”

　　说着，左言将笔芯倒出，同时在万众期待的目光里，打开折叠的报名表……

　　“喔！！！”

　　围观群众看到报名表的一瞬间，瞬间沸腾了！

　　魔术社团的社员们一个个呆若木鸡，怔怔的指着左言手里的报名表。

　　美女社长眼中泛起异样的神采，冰山般的面孔也禁不住有些动容。

　　只见左言的报名表上，此刻已经填满了黑色的文字，而上面写的，正是刚刚美女社长爆出来的全部信息！

　　“我的天！他是怎么办到的？手没动，就嘴巴动了一下，空白的表格竟然自己填满了？”

　　“看看看，我的鸡皮疙瘩都起来了！妈呀，这家伙到底是怎么弄的？我还专门盯着他来着，根本没见他动过啊！”

　　“出生日期，年龄，姓名……全对！跟刚才魔术社长说的一模一样！快看！贴照片的地方有个素描，卧槽！这素描的相似度至少有百分之90！”

　　经人一提醒，围观群众才发现，表格上不仅填写了美女社长的所有信息，甚至在贴照片的那一个方框里，还有一副黑白素描！

　　众人一对照，顿时不寒而栗。

　　因为素描上的发型，脸型，妆容，跟美女社长现在的状态一模一样，没有丝毫出入！

　　“不光写字，还画画？！”魔术社团的社员们懵逼了，他们见过牛逼的，却从没见过这么牛逼的！

　　别人不知道，但他们知晓，社长平时几乎不跟男人打交道，和左言也是第一次见面，两人根本就不认识。

　　因此，左言提前画这张素描的可能性为零。

　　一切都是现场实时表演的，写字是，素描也是！

　　但问题在于，这家伙到底是什么时候写的字，什么时候画的素描？！

　　什么叫魔术，这他妈才叫魔术！

　　莫名的，一股寒意从他们背脊升起，这种诡异的感觉，已经完全超脱了魔术的范围，简直就是魔法啊！

　　“他竟然……怎么做到的？”

　　美女社长也是通过提醒才注意到表格上的素描画，当她察觉到画的正是她此时的状态时，眉头皱得更深，脸色也变得越来越不自然，下意识的，露出了她苦恼时最典型的表情——咬唇。

　　纪桐从十三岁开始就跟随世界顶级的魔术高手学习，几乎所有世界上有名的魔术师她都打过交道。

　　但因为家族的原因，最后纪桐不得不放弃自己想要成为顶尖魔术师的梦想，转而求学。

　　可即便如此，她的魔术造诣依然不容置疑。

　　对纪桐来说，电视网络上那些大变活人，电锯美女，人体悬浮的魔术，都不过只是障眼法的小把戏。

　　然而，拥有如此实力的纪桐，竟然发现自己无法看穿左言使用的手法！

　　这才是令纪桐动容的地方。

　　京首大学，什么时候来了这么一个魔术高手？

　　另一边，对于围观群众，以及魔术社等人的震惊和惊讶，左言微微一笑。

　　尤其是看到美女社长从一开始的不屑，到现在眉头深锁的样子，他心中更是连连冷笑。

　　左言用的手法很简单，就是念力。

　　念力连细胞都能分解，更何况是这笔芯里的笔水？

　　轻轻松松，将其按照排列印在表格上，一份震惊全场的报名表就新鲜出炉了。

　　变魔术很牛逼？

　　再牛逼有我的魔术牛逼不？

　　怎么样，被哥的王霸之气镇住了吧！哈哈哈……

　　“报名表，它的作用不仅仅是能够自动填写，帮你智能记录下所有信息，还有另一个作用，大家知道是什么吗？”

　　左言还跟围观群众玩起了互动。

　　围观群众纷纷摇头，表示不知道。

　　“学长，麻烦看一看你们剩下的那些空白报名表！”左言一扭头，朝高个子学长喊道。

　　剩下的报名表？

　　高个子学长一愣，随后返身去看。

　　结果不看不知道，一看吓一跳——剩下的所有空白报名表，竟全都跟左言手里的报名表一样，填满了美女社长的报名信息！

　　“杨大块，发生什么……”

　　其他几个社员听到动静，等他们也看到那表格上的内容时，声音戛然而止！

　　一张，两张，三张，四张……

　　杨勋将剩下的报名表翻了个遍，惊恐的发现，上面已经全部填满了美女社长的信息！

　　“哗！！”

　　好奇的围观群众得知这件事后，再度发出惊呼惊叹之声，声音之大，站在校门口外都能清楚听到！

　　同样，正在挑选社团加入的宋淼淼等人也听到了这响亮的哗然之声，循着声音望了过来。

　　“那里好像很热闹，去看看！”宋淼淼的室友说道。

　　几人不顾四周纳新社团的学长学姐们苦苦劝说，快步走了过来。

　　“左言？！”宋淼淼一眼就看到了人群中心的左言。

　　因为左言站在草坪的槛上，比一般人都高，宋淼淼看得格外清楚。

　　“他在……表演魔术！”

　　宋淼淼心中震动。

　　记忆仿佛回到了那年南宁的三校晚会，左言一人，加上一副扑克牌，在舞台上完成了一次令她刻骨铭心的魔术表演。

　　至今宋淼淼还记得，那美丽绽放的火焰玫瑰，是那样的灿烂夺目，无可替代……

　　宋淼淼亮晶晶的眼睛全神贯注的看着左言，和当时一样，眼中有着崇拜，有着惊讶，有着倾慕。

　　“全部都写上了社长的信息，看墨水的痕迹，不是机器复印的，是手写上去的，连写字的痕迹都有！”

　　高个子学长震惊连连。

　　其他的社员们同样惊讶的话都说不出来。

　　左言走过来，从他们手中拿过那一沓报名表，对着围观群众高举：“怎么样，魔术社团神奇吧！”

　　“神奇！”

　　围观群众们大声回应。

　　“不过……”

　　左言拿着报名表，一转身，满含深意的看了美女社长一眼，美女社长也盯着左言，两人四目相对。

　　左言嘴角微微一翘，伸手就将那一沓写有纪桐名字的报名表扔进了垃圾桶。

　　“……我也不怎么喜欢运气不好的人。”


第265章 

　　什么叫做以其人之道还治其人之身？

　　左言用最实际的行动，完美的解释了这个词。

　　你不是喜欢随手把别人的报名表扔掉么？

　　还不喜欢运气不好的……既然如此，那我也让你体验体验，运气不好的感觉！

　　左言这个举动一出，立马就惹来了一片呼声。

　　“你……”

　　美女社长这才明白过来，左言表演这个所谓的魔术意义在哪，原来在这等着她！

　　顿时美女社长气就不打一处来，高耸的胸前因为生气剧烈起伏，愤怒的情绪逐渐爬上她的脸庞。

　　“魔术表演完了，社长，有什么建议，可以尽管发到我邮箱里。诺，桌上就刻着我的邮箱，还有重要的事情，我得先走了，拜拜了您那！”

　　左言一点也不给美女社长机会，直接背着手，转身哈哈大笑着离开了。

　　高个子学长再定睛往桌子上一看，立马傻了眼。

　　之前说莫名其妙在纸上填字，画素描就算了，这次玩得更高级，居然不知道什么时候在他们的桌子上刻了一串QQ邮箱的号码！

　　而且还是楷体！

　　我去，魔术玩到这种境界，说出神入化丝毫不为过啊！

　　“杨勋，刚刚那家伙叫什么名字？”美女社长好不容易平复下来，找高个子学长询问左言的信息。

　　“刚刚我看就看了一眼他的报名表，好像是叫左什么的……左什么来着？哦，对！左言！就叫左言！”高个子学长拍了拍脑袋，猛地想了起来。

　　“左言……”美女社长念叨着这个名字，眼中泛起思索之色。

　　一个能在魔术上有如此高造诣的学生，若是再经过世界顶尖的魔术大师教导，日后前途必然不可限量……不对，这样的魔术，恐怕已经不用魔术大师指导了。

　　“这人……到底什么来头？”

　　……

　　左言走后，骚动依旧没有停歇，反而使魔术社团的报名变得更加火爆。

　　“左言！”

　　肩头被人一拍，左言头都没有回，继续往前走。

　　宋淼淼踩着小碎步上来想要吓一吓左言的时候，左言早就捕捉到她的身影了。

　　“你这家伙怎么回事，拍你怎么都没反应呢！”宋淼淼撇着嘴，跑到左言面前，一副不爽的样子。

　　“小辣椒，就你这高跟鞋的声音，我隔十米远都能听见了，更别说你那女高音的潜质，光听声音我就知道是谁，还需要回头看嘛？”左言没好气道。

　　宋淼淼两眼笑成月牙：“看不出来，你对我熟悉到这种地步了啊。”

　　“好歹都是一年同学，打了那么久地叫道，要是连这些都记不住，那岂不是太不给你宋大小姐面子了？”左言嘿嘿笑道。

　　“哟！今天太阳是从西边出来的吗？一向只知道跟本小姐呛声的家伙，今天居然跟我说好话了？”宋淼淼揶揄道。

　　“哈哈！今天心情好，说的话自然也好了！”

　　看到美女社长吃瘪，在那么多人面前扬眉吐气，展现了一把男人的风采，左言能不心情舒畅么？

　　“切！”宋淼淼切了一声，嘴角不自禁的上扬。

　　听到左言开心，宋淼淼也不知道为什么，自己莫名其妙开心了。

　　“对了，你有加入社团吗？”宋淼淼问道。

　　“当然！”

　　左言点头，“截止到目前为止，我已经加入了LOL社团，本来还想加入魔术社团的，可惜别人看不上我。”

　　“又是LOL！”宋淼淼瘪嘴，“我说你们男生怎么总喜欢玩这种电脑游戏，就不能有点追求么！”

　　“这你就不懂了吧！”左言嘿嘿一笑，“能够在电脑游戏上征服对手，让人拍手叫好，这就是我们广大男生的追求，你一介女流，怎么能懂我们男人的追求！”

　　“别说我了，你呢，这么有追求，应该加入了不少社团吧。”

　　“那是！”

　　宋淼淼头一昂，得意道，“我已经加入了五个社团了，分别是化妆社团，搭配社团，精品社团，高跟鞋社团以及辩论社团！”

　　“……”左言无语，“除了最后一个辩论社团稍微正常一点以外，其他社团没有一个是正常的，这就是你的追求？”

　　“哼！你们这些臭男生说了也不懂！”宋淼淼白了左言一眼，“接下来你打算干什么？继续找社团？”

　　左言点了点头，拿出一副指点江山的模样：“我在来大学之前已经百度过了，真正的大学生活，其中二分之一就是你的社团生活！”

　　“社团是你追求梦想，实现梦想最好的地方，所以想要大学不遗憾，就得找个适合自己的大学社团！”

　　“听你这么一说，好像还真有点道理。”宋淼淼破天荒的认可了左言装逼的话语，“正好本小姐现在有空，就勉为其难陪你一起找社团吧！”

　　“是你勉为其难吗？难的好像是我。”

　　“你说什么？！”

　　两人就这么公然追逐打闹起来，看得周围一些大学生默默低下头，吃自己的狗粮。

　　随后，左言和宋淼淼一起开始了寻找社团之旅。

　　一路上，许多新鲜的社团，让左言着实体验了一把。

　　就拿角色扮演社团来说，如若给左言换上一袭黑色的大风衣，戴上一副黑超墨镜，活脱脱的就跟《黑客帝国》里的男主角一样，帅得掉渣。

　　不过最后左言没有加入角色扮演社团，因为《黑客帝国》的男主角这个角色已经被人提前预定了，左言如果过去，只能先从岛国的变态大叔开始扮演，左言二话不说就拒绝了。

　　第二个感兴趣的社团是武侠迷社团。

　　作为一个地道的武侠小说爱好者，左言曾是最忠实的武侠迷，成天就幻想着自己能够成为一代大侠，纵横江湖，快意恩仇，喝最辣的酒，骑最好的马，使最快的剑，恋最美的女人……

　　即便现实与理想有些出入，但并不妨碍左言加入武侠迷社团。

　　第三个也正好符合左言的口味——网络小说社团！

　　这是新兴的学生社团，今天是开办第一年，左言本身就是网络小说爱好者，当时自己一时兴起，还打赏过土豆一百万人民币，刷新了网络小说打赏的新纪录，由此可见，左言对网络小说有多么喜欢。

　　一下子碰到这么多志同道合，有共同爱好的朋友，左言二话不说就报名加入了。

　　左言这边顺利加入了两个学生社团，宋淼淼那边也没有闲着。

　　可是当左言看到宋淼淼加入的社团时，冷汗还是不住的流了下来。

　　汉服社，舞蹈社，茶艺社……

　　这些社团很正常，没什么值得汗颜。

　　但是麻将社是什么鬼！

　　要不是有学校审核通过的批文，左言甚至都认定，这就是在招麻将赌友啊！

　　“我说小辣椒，你都这样了，就不用参加新闻社团了吧？”左言道。

　　“哼！加入新闻社团，以后我可就是京首大学的一名学生记者，你千万别干什么坏事，让我逮到，保证你吃不了兜着走！”宋淼淼比划道。

　　“别天真了，我刚刚趁你不注意，已经跑去计算机协会报了名。”左言瞥了宋淼淼一眼，嘿嘿一笑，“你要是敢在网上说我坏话，我第一时间封你IP，拔你网线，让你连网都上不去，哈哈……”

　　“你敢拔我网线试试，我一定分分钟要你命！”

　　“试试就试试，有本事来打我啊！”

　　两人再一次追逐打闹起来，周围的大学生们叹了口气，继续孤独的啃气了狗粮。


第266章 醉翁之意不在酒

　　“哲学，是一种奇妙，不可言喻，却无处不在的语言！”

　　大学课堂上，曾老师开始给学生们正式上课，“想必大家都应该听说过三观这个词，三观分别是人生观，价值观，世界观。而哲学，则是超出三观之外，最宏伟壮丽的第四观——宇宙观！”

　　“呵呵，也许有人觉得我是在夸大其词，但你们稍微动脑仔细想一想就能明白，哲学的思想不论是放到任何一个地方，哪怕是在宇宙，它都是通用的！”

　　“渺小到细不可见的微生物世界，壮阔到未来四维，五维，甚至十维的超级文明，哲学无处不在！”

　　“因此，称哲学为宇宙观，丝毫不为过。”

　　尽管曾老师有一些装逼的成分在里面，但不得不承认，能够当上京首大学的讲师，本身就是具备一定实力的。

　　曾老师指了一位女同学：“这位同学，你起来说一说，在你心中，哲学是什么。”

　　女生想了想，说道：“哲学是讲人生的大道理。”

　　“很好，坐下。”曾老师点头，指向另一位同学，“你呢，在你看来，哲学是什么？”

　　“我认为哲学是思想，是精神，是一种信仰和支撑。”

　　“很好。”曾老师又点头，继续指向另外的同学，依然问同一个问题。

　　各种回答都有，观点很齐全。

　　“这位同学，你认为呢？”

　　左言不幸被点中。

　　“我认为……”左言犹豫了一下，“哲学就是聊天装逼。”

　　左言诚实的说出了自己的心里话。

　　的确，他当时之所以选择哲学，就是因为哲学看上去高大上，跟人聊天装逼的时候忽然蹦出一句XXX说的名言，立马就能威震全场。

　　而且很关键的一点，哲学属于只能意会不能言传的典型，相对来说学习没那么紧，可以有非常多属于自己的时间。

　　答案一出，满堂哄笑。

　　曾老师怔了怔，目光闪动：“话听上去有些不太着调，但左言同学表达的意思，正是我想说的。”

　　“嗯？！”

　　学生们不理解。

　　“哲学，听着很高大上，精神，道理，意志，信仰……它能满足精神世界的一切需求！但想要真正领悟到哲学的真谛，明白哲学所讲的那些大道理，四年时间，太少了！”曾老师意味深长道，“很多人用了一辈子，才勉强明悟几个道理，有的时候光是谈论，学习，终究太过苍白……”

　　“我这么说，并非真的认为哲学一无是处，相反，哲学是必不可少的，正如方才左言同学所说，能用来聊天装逼，现代社会，三分靠做，七分靠说，有了哲学做铺垫，不愁聊天的时候找不到话题！”

　　曾老师的讲课风格很幽默，一点也不死板，很快一节课过去了，学生们还意犹未尽的。

　　……

　　“我真的太佩服你了！居然敢当着老师的面说是为了聊天装逼，哈哈，当时我都快笑死了！”刘铁柱哈哈大笑道。

　　“实话实说嘛！”左言装作一脸无辜的样子，“我们都是新时代的好学生，怎么能说假话呢？”

　　“切！”集体鄙视左言。

　　“左言，你表弟陈玄呢？怎么他进来没来上课啊？”胖子问道。

　　“他不喜欢上课，应该在寝室待着呢吧。”

　　左言说着，忽然眉头就皱起了起来。

　　他的念力已经延伸到了寝室里，并没有看到陈玄。

　　“这家伙，难道跑路了？”

　　这些天因为玩乐，左言放松了对陈玄的警惕，早早收回了念力，只是偶尔延伸出去，看一下陈玄在哪。

　　见陈玄似乎没有开溜的打算，左言的监视逐渐松懈，没曾想现在直接就不见了。

　　“左言，你那表弟是真的内向，我好几次跟他说话他都不理我。”阿龙说道。

　　“别说你了，就是我这个灵魂人物跟他说话，他也爱理不理的，像是根本没听见我说话一样。”刘铁柱耸了耸肩，“不过这也不能怪他，左言不是说了么，陈玄面瘫又不爱说话，内向一点很正常。”

　　“唉……长得那么帅，我们寝室的颜值都靠他撑着呢，可惜了。”阿龙叹息道。

　　“哎哎哎！说这话我就不服气了，什么叫我们寝室的颜值都靠他撑着？当我灵魂人物不存在？！”刘铁柱当时就不服。

　　“就是！别说是刘铁柱这二货，连我也不服！”胖子愤愤道。

　　“还有我。”左言最后也加入进来。

　　李一易瞥了几人一眼，摇了摇头：“我不像你们，还要靠颜值吃饭，我靠的是实力。”

　　我擦，一伙人争了半天，最后让他装了个漂亮逼！

　　忽然，左言像是察觉到了什么似的，顿住了身形。

　　随后左言露出一个意味深长的微笑，转身走去。

　　“左言，你去哪？”胖子冲着左言喊道。

　　“有点事情，很快回来！”

　　左言循着方向，一路走去，最终，他来到了大学生们提及次数最多的地方——图书馆。

　　京首大学作为华夏第一大学，图书馆怎么会差？

　　恢弘大气的建筑设计，蕴藏丰富的书籍储量，京首大学的图书馆甚至拿到过国际的大奖。

　　现在恰好是中午下课休息的时间，图书馆里的学生剧增。

　　“一个武道超级强者，竟然跑来看书？”

　　左言没有在寝室看到陈玄的身影，便立即辐射念力，扩散寻找，没想到就在图书馆里，左言看到了正在仔细翻阅图书的陈玄。

　　左言非常清楚，陈玄可是个修炼狂人，为了变强，他能忍耐，能潜藏，只要能得到实力，他可以一天到晚修炼。

　　但陈玄这样一个修炼狂人，竟跑到图书馆里来翻阅这些对他实力没有任何帮助的历史书籍，实在太匪夷所思了。

　　进入图书馆，左言直接上到三楼。

　　京首大学的图书馆很大，上下五层楼，每一层都有明确的书籍分类，对渴望知识的学生来说，这里数以十万计的书籍储量，简直就如同天堂。

　　因此每天都有很多学生废寝忘食的待在图书馆，或者一下课就立即跑来，恨不得二十四小时都钻到书里面去。

　　“在那。”

　　左言一上到三楼，立马就看到了坐在窗沿边，正在翻阅著名的历史书籍《资治通鉴》。

　　“嗯？！”

　　左言刚准备上去跟陈玄打声招呼，忽然，他目光一闪，停下脚步，眼中泛起了好奇之色。

　　只见陈玄看书之余，竟偷摸的微微抬起头，目光往前往望去，眼神中蕴藏了冷漠以外的东西，而这种东西，以前从未在陈玄的脸上出现过。

　　左言循着他的目光一看，嘴角不由勾起一抹微笑。

　　就在距离陈玄不远的窗沿边，一位清纯美丽，淡雅恬静的短发女孩，轻轻翻动手里的书页。

　　短发女孩温婉动人，仅仅是一个低头的侧脸，便足以秒杀一般的美女，颜值的确高得不行。

　　可是对左言这种已经经历了不知多少绝世美女的人来说，早已经对美女产生了一定免疫力。

　　“我说修炼狂人怎么舍得放弃修炼，浪费时间跑来看书了，原来是醉翁之意不在酒，在美女啊！”


第267章 我叫雷锋

　　左言嘿嘿一笑。

　　左言跟陈玄打了这么久交道，除了陈今雨，他还从未见陈玄如此在意任何人过。

　　陈玄从来都是修炼，无论何时何地，仿佛世界上人没有任何事情能够与修炼相比。

　　然而这回，陈玄一番常态，居然开始关注起女的来了！

　　不仅如此，陈玄竟然为了一个女的，特意跑到图书馆，特意翻开一本书，丢掉一个超级强者的威风，选择了偷瞄这一最怂的方式。

　　“身为妹夫，看到大舅哥有困惑，我必须得好好帮一把才行啊！”左言眼珠子提溜一转，随后也不管陈玄，径直朝窗沿边的短发美女走了过去。

　　“哦？原来不止陈玄一个人动心思啊。”

　　沿路上，左言发现不光陈玄一人在关注着这个短发美女，四周有不少男生都不时将眼光投射过来，瞄上一眼，含义不言而喻。

　　“敢看，敢瞄，就是不敢上，现在的大学生啊……”

　　左言恨铁不成钢的说了一句，随后露出一个猥琐的笑容，“既然你们不上，那就怪不得我啦！”

　　只见左言直接走到短发美女对面，拉出板凳，一屁股坐了下去。

　　嗯？！

　　顿时，包括陈玄在内，所有关注短发美女的男生全都目光一紧。

　　“左言？”陈玄皱起眉头。

　　察觉到陈玄的表情变化，左言心里全是开心。

　　“这位美女，你好！”左言伸手在短发美女眼前一晃，短发美女这才抬起头来。

　　哇喔！

　　颜值爆表啊！

　　看到短发女生正面的第一眼，连阅女无数的左言都不由有些惊叹。

　　不过一想到自己此行的目的，左言立马将念头抛到脑后。

　　“你是……”短发美女开口询问，不光长得漂亮，声线也格外动人。

　　“我姓雷，单名一个峰，很抱歉打扰了你的阅读，不过当下我有一件非常重要的事情，需要你帮帮忙。”左言小声说道。

　　图书馆禁止喧哗，为了不被赶出去，左言只能压低声音。

　　短发美女打量了左言几眼，似乎想要认出左言是谁，但她最后不得不放弃，确定自己认识的人里面，没有左言。

　　“雷……锋？”短发美女试探性问道，“你想要我帮什么忙？”

　　“很简单。”左言一边说着，一边从口袋里掏出一支笔，递给短发美女，“不瞒你说，我是一名刚刚出道的小魔术师，想要找人帮忙表演一下，不知美女可以帮我一下吗？”

　　哦，原来是表演魔术的！

　　短发美女四处张望了几眼，没有发现摄像机：“你们是在录节目吗？”

　　“不不不，没有录节目，你不用多心，我只是单纯想要跟你表演个节目而已。”左言摆手道。

　　“哦，那好吧，你想要表演什么魔术？”短发美女点头答应。

　　嘿嘿，年轻人，社会经验还是太浅薄啦！

　　“现在请你在书上写下你的手机号码。”左言说道。

　　“啊？不行，这可是图书馆的书，不能随便涂画的。”短线美女拒绝道。

　　“这我当然知道了！”左言继续道，“放心，我是魔术师，相信我，一切都在掌握之中。”

　　短发美女听左言这么说，还是有些不放心。

　　图书馆严禁在图书上乱写乱画，一旦发现，将会取消借书资格，特别严厉。

　　之前就有二逼学生不知死活，在书上随手写上了自己的名字……你说他写什么不好，偏要写自己的名字。

　　结果别人直接找到他，取消了他借书的资格不说，还将他这一行为视作对学院的挑衅，记了个大过。

　　二逼年年有，这个要称第二名，没有人敢跟说自己是第一。

　　“不要有心理负担，没事的，这是我的学生证，一切后果，我来承担。”左言把自己的学生证拿出来，放到短发美女面前。

　　不过他没那么蠢，故意将左言两个字抹掉，换上了雷锋。

　　“好吧。”短发美女犹豫了一下，鼓起勇气在书页上写下一串号码。

　　“很好！写完了，书请给我吧。”

　　短发美女将书递给左言，小脸上满是狐疑之色，根本弄不懂左言要表演什么魔术。

　　“我把手机放在书旁边。”左言从口袋里掏出手机，放在桌上，靠近书本。

　　左言伸出一根手指，按在号码的第一位数上。

　　“接下来，你要睁大眼睛看清楚了。”

　　话音刚落，左言的手指就开始动了。

　　起初短发美女还没觉得有什么稀奇的地方，可当她看到左言手指摸过的数字竟然神奇的从书页上消失的时候，惊得一下子捂住了嘴。

　　“一个，一个，一个……全都不见了。”

　　待到他拿起手指的时候，短发美女写的号码已经完全消失无踪。

　　“现在，该看手机了。”

　　左言神秘兮兮的一笑，将手指悬停在手机上方，“开始！”

　　一声令下，手机仿佛得到了指令一般，竟然开始自己进入电话程序，自己开始拨号！

　　周围的人都不知道发生了什么，唯独短发美女捂着嘴，惊讶的看着左言的手机在不断的“按下”一个个数字，最终拼凑成了她的手机号码。

　　“拨打。”

　　随着左言的命令下达，电话拨了出去。

　　嗡～～

　　很快，短发美女的口袋里就传出了震动的声音。

　　“这是我的号码。”

　　“看来我成功了。”

　　左言嘿嘿一笑，收回手指，将书本重新放回短发美女手中，“谢谢你的帮助，再见！”

　　说完，不待短发美女说话，左言就直接起身离开。

　　短发美女看着左言离开的背影，又检查了一下刚刚写上号码的书页，不由感叹了一声：“魔术真神奇！”

　　……

　　“别装模作样看书了，跟我过来。”

　　经过陈玄身边，左言直接传音到他耳朵边。

　　陈玄疑惑不解的看了左言一眼，合上书，跟在左言背后，走出了图书馆。

　　“我说大舅哥，你平时不是最喜欢修炼么？怎么也有兴致来图书馆看书？”左言揶揄道。

　　“了解一下俗世的变化而已。”陈玄依旧一副高冷模样，“倒是你，为何会出现在此处，甚至……”

　　陈玄意识到自己失言，没有继续说下去。

　　“甚至坐在你女神对面是吗？”左言得意一笑，“别跟我装了，你那点小心思，能瞒过我？”

　　“别胡说，什么女神，什么小心思，胡说八道！”陈玄当时就不乐意了，摆出一副臭脸。

　　“哦？这么说来，某人是不想要女神的电话号码咯？”左言抛出终极杀手锏。

　　“电话号码？”陈玄转过头来，“什么电话号码？”

　　“刚刚那位短发美女的电话号码啊，随便给她表演了一个魔术，顺手就把她的电话号码弄到手了……你说她这么漂亮，肯定很多人追求她，要是我把她的电话号码卖给别人，应该能好好赚一笔吧！”

　　左言故意试探道。

　　“你……”陈玄一下子语塞，眼神出现了短暂的慌乱。

　　爱情果真是个神奇的东西。

　　就连陈玄这样心如坚铁般的人，竟然也会为情所困。

　　不过谁不是呢？

　　“承认吧大舅哥，你就是喜欢那个短发美女，对不对？”左言把陈玄的小心思直接说了出来，“喜欢一个人很正常，你怎么说也是二十多岁的大小伙子了，是应该开始追求自己的爱情才对。”

　　“诺，这张纸上面写的就是她的号码，大舅哥，我只能帮你到这了。”

　　左言直接拍了张纸条在陈玄肩上，而后哼着小歌径直离开。

　　纸条顺着陈玄的肩膀滑落，在它快要飘荡到地面的时候，一只大手将它紧紧握在了手心里。


第268章 社团报道

　　陈玄就这么开始了自己的爱情之路。

　　虽然有些笨拙，但胖子，刘铁柱，阿龙，李一易再加上左言几人，全都是鬼主意一流的家伙，怎么可能没点技巧和方法？

　　“总算搞定了，想要让他约个会可是真难啊！”

　　胖子双手放开键盘，往后一仰，疲惫道，“叶瑾的舍友一个个都是强人，答应给她们每天送早餐还不够，非得晚餐午餐全部送，还连着一个月！我不管，这些你们必须担着！”

　　“没问题！”刘铁柱第一个跳出来，直接比划了一个OK的手势，“为了表弟的幸福，不就是牺牲色相么？我认了！”

　　“我也没问题！”阿龙秀起自己的肌肉，“正好我平时时间多，给她们送一下早中晚餐一点问题没有。”

　　正愁大学里找不到女朋友，一不留神，胖子居然送福利，天天给妹子送饭！

　　这种好差事怎么能拒绝？

　　“是吗？你们可要想好了哦。”胖子眯起眼睛，奸猾的笑了一声。

　　别人不知道，他可是看过叶瑾那几个舍友的相片，那模样，简直就跟车祸现场似的……啧啧啧。

　　“没问题！”

　　阿龙和刘铁柱两人跃跃欲试，完全不知道接下来要迎接他们的，是侏罗纪公园。

　　下午，上完课后，左言没有直接回宿舍，而是按照信息提示，前往LOL社团所在地报到。

　　据左言听闻，LOL社团的团长缪杰似乎跟学校高层有些渊源，是个地道的富二代。

　　因此，LOL社团才能够用学校的网络管理室，来作为基地使用。

　　“哎哟！”

　　左言一进教学楼，就被LOL社团的阵势着实惊了一下。

　　“欢迎一区超凡大师421胜点的‘叫我无敌’大神莅临指点！”

　　巨大的横幅，摆在两栋大楼之间，格外显眼。

　　不仅如此，横幅下面，LOL社团的社员们齐聚起来，全都手拿荧光棒，像是见粉丝一般，翘首以待。

　　左言刚一出现，他们就宛如狼看到了羊一般，盯上了猎物，瞬间发出高分贝的呐喊之声。

　　“来了来了！大神来了！”

　　“快迎接大神！”

　　“大神好！！！”

　　“……”

　　一个个社员跟看见大明星一样，挥舞着荧光棒就冲了上来，将惊魂未定的左言团团围住。

　　我的妈呀，不就是玩个游戏么，用得着这么大阵仗？！

　　左言汗颜。

　　“大神，走了这么远，渴了吧，来，喝水！”

　　唐澈递上一瓶矿泉水。

　　从宿舍匍匐到教学楼都不超过十分钟，需要这么夸张吗？

　　“大神，快上楼，空调已经开好了，社长正在激战，就等着你到了，一起开黑呢！”

　　“大神，你饿了没有？零食已经备好了，想要先吃鸡腿还是先吃辣条？或者鸡腿辣条一起吃？”

　　“大神，想要按摩吗？我家里就是开按摩院的，手法非常正宗，保证让你舒服！”

　　“大神……”

　　不得不说，LOL社团的人的确非常热情，也十分符合左言享受的标准。

　　不过还是那句话，游戏而已，有必要这么夸张么？！

　　左言在众星捧月的状态下进入LOL社团的基地。

　　全部都是最新的高端电脑配置，台式机，不是名牌，而是专门购买各种零件然后组装的，性价比要比一般的电脑高非常多。

　　键盘配备齐全，左言怎么说也是拥有一套顶级外设配置的男人，一眼就能看出，这些鼠标键盘比普通网吧的双飞燕高级得多！

　　如果不是提前知道这里是LOL社团的基地，左言还以为来到了某个高级网吧呢。

　　“大神？大神来了！快快快，我这把要输了，快帮帮我！”

　　坐在最中央，电脑显示屏足有31寸，激战正酣的一个年轻人回头看到左言，一拍大腿，立马上前来抓着左言的手臂，求援助。

　　“呃……我是来报到的。”左言说道。

　　“我知道了！我就是LOL社团的团长，缪杰，以后你叫我小杰就行。大神啊，快来搭救我，这把我晋级赛啊！”

　　缪杰把左言拉到位置上，“这局就拜托你了，一定要搞定对面！”

　　一来就实战，太快了吧？

　　快就快吧，谁让我实力强呢，一来就前呼后拥的，总得给他们看一下实力，装逼就得装全套嘛。

　　“0-9-1？”

　　左言随意一瞥，登时整个人就不好了。

　　缪杰控制的英雄是伊泽瑞尔，一个以手长，灵活，输出核心著名的ADC英雄，用得好，牛逼爆棚，用不好，就跟缪杰现在这样，0-9-1，被队友喷的已经直接屏蔽掉了。

　　ADC英雄，考验意识，考验反应，考验操作，左言虽然不怎么经常玩ADC英雄，但凭借他强大的手速，恐怕的反应，看穿全局，完全掌控对方动向的意识，制霸全场不都是分分钟的事情？

　　可是缪杰的这盘对局已经进行到了三十分钟，他0-9-1不说，补兵才堪堪一百出头，装备除了一件冰霜之拳看得过去之外，其他都是零散的小件。

　　作为一个输出英雄，三十分钟才这种装备，基本上已经算是天坑无误了。

　　“我试试。”左言点头，趁着黑白屏时间，查看敌我双方的装备信息。

　　尽管有些蛋疼，可战局正在进行，他们这边除了缪杰比较坑之外，其他人都还算玩得可以，战绩能看，装备也很OK，如果缪杰发挥稍微正常一点，团战起来输赢还真不知道。

　　“大神开始操作了！”

　　“准王者的局，必须得好好看！”

　　“嘘！别打扰大神！”

　　“……”

　　社员们全都围聚在左言后头，盯着这场战局。

　　“呼……”

　　左言轻轻吁了口气，目光变得认真起来。

　　与此同时，他的念力已经悄悄潜入网络当中，霎时间，左言眼前变成了一片绿色。

　　战争迷雾完全消失，对方的五个英雄全部暴露在左言眼皮底下。

　　整个召唤师峡谷的地图，全部被明确的标上了坐标，精确的呈现出来。

　　所有人的召唤师技能是否使用状态，冷却时间还剩多少秒，英雄的大招是否还在，冷却时间又剩多少……一切信息，统统往左言的大脑里灌输着。

　　“豹女在这……中单在那……他们的打野在拿红……下路两人正在往上路跑……”

　　“这人正在积攒金钱买无用大棒……他下一件想要出亡灵板甲……下路的暴风大剑已经够了……”

　　“那里是他们的眼……他们能看到的区域是这一块……我们看不到他们的踪迹……”

　　大量的信息，疯狂往左言脑袋里汇集。

　　左言操作的伊泽瑞尔开始往下路赶去，下路有一波兵，收掉之后能够升到12级，也正好够钱可以出轻语。

　　忽然，左言视线一移，随后飞快的给正在上路清兵的刀锋意志发送撤退信息。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　左言一连发了三遍，速度非常快，告诉上路刀锋意志迅速撤退。

　　然而刀锋意识仿佛没有看到左言的示意一般，继续在上路清兵带线。

　　“赶快走，对面的ADC和辅助，以及豹女已经赶到上路去了！”左言连忙打字。

　　刀锋意志不但将左言的撤退信号忽视，就连他打的字也自动过滤。

　　就在左言打完字的五秒钟后，一只标直接从河道草丛飞了出来，正中刀锋意志，扣了一大格血，同时对面的辅助和ADC也全部赶到现场。

　　“敌方英雄击杀了我方英雄！”

　　三秒钟后，哀号传出。


第269章 自带BGM的男人

　　“唉……”

　　左言摇了摇头，叹了口气。

　　他没有去打字责怪队友，同时非常理解队友的行为。

　　因为缪杰0-9-1的战绩赫然摆在这，别人只祈祷他不再送就好了，谁干听他的指挥行动？

　　左言这边叹息，战局因为刀锋意志的死亡再次陷入被动劣势，翻盘的难度又增大了一分，可是在他后面围观的社员们则是大呼出声。

　　“我靠！大神就是大神，居然连对面来几个人都知道！”

　　“一个眼都没有，他是怎么知道对面快要来人，而且还是ADC加辅助加打野三个人？太神奇了吧！”

　　“不神奇能叫大神？你要有这本领，你也能上王者了！”

　　战局是否能赢，社员们已经完全不关心了。

　　对他们来说，这场比赛已经铁定是输局，没有任何翻盘的余地，只是单纯的想要看一下准王者怎么处理这种逆风局，面对逆风局会怎么做而已，根本没有期待左言能够真正反败为胜。

　　缪杰也一样，见到刀锋意志被抓死，他不但没有半点不高兴，反而特别开心，拍着手掌大声道：“哈哈！我就知道，这垃圾喷子死定了！”

　　听到身后一群人的喊声，左言嘴角抽了抽。

　　“对面的中单亚索来了。”

　　正在下路收兵，这时一个身影正在逐渐靠近，赫然正是对面的中单亚索。

　　亚索作为一个在LOL排位赛上的中单常客，玩的人很多，但能玩的溜的很少。

　　14-6-9，不过这个亚索从战绩上看，恰巧是对面最强劲，杀人最多的。

　　也正是如此，他的装备齐全，六神装已经集齐了五件，伤害惊人，这场比赛里他单挑就是无敌的存在。

　　这不，看到一个人孤零零在下路二塔收兵的伊泽瑞尔，亚索毫不犹豫的选择再收掉这个人头，让战绩变得好看一点。

　　尽管已经看到了亚索即将接近，但左言却置若罔闻，继续傻傻的收兵补兵。

　　“Q，秘书射击！”

　　就在亚索刚刚露头的时候，左言已经操控伊泽瑞尔，一发Q直接命中了他。

　　冰霜之拳的效果让亚索受伤减速，不过看了一眼自己扣掉的血，亚索毫不在意，继续朝左言追击。

　　左言没有选择往己方二塔的方向走，选择了背道而驰的方向。

　　亚索见状顿时冷笑不已。

　　要是往二塔那边走，EZ或许还有一线生机，可是你居然往下面跑，那就怪不得我了！

　　身后的社员们也不理解为什么左言会选择往下面跑，按照正常逻辑，回塔才是最安全最有效的方式，而且刚刚那个距离，伊泽瑞尔完全有可能在亚索击杀他之前利用二塔的威慑力还有自己的位移技能顺利逃脱。

　　左言往下方走，控制伊泽瑞尔的脚步逐渐往蛤蟆那边的墙壁靠近。

　　这时，左言回头点了亚索一下。

　　“哈哈，你死了！”亚索立马趁机一个E过来，直接到了伊泽瑞尔身边。

　　E，奥术跃迁！

　　左言一个E技能，直接从墙壁外进入了和蛤蟆一样的墙壁内。

　　他没有放弃任何一个对敌方英雄造成伤害的机会，一直在不停的用平A攻击亚索。

　　W，风之墙壁！

　　亚索立马给自己面前来了一堵风墙，抵挡住所有伤害。

　　伊泽瑞尔直接停留在了原地，没有动。

　　因为亚索的E对同一个敌人在一定时间内没法重复释放，只能选择从下方三角草丛朝左言的伊泽瑞尔靠近。

　　Q，秘书射击。

　　亚索一离开风墙可抵挡的范围，左言立马就对亚索展开了平A攻击。

　　“那么点血，你A，我看是你死还是我死！”亚索丝毫不在乎，顶着冰霜之拳的减速效果，继续朝左言靠近。

　　亚索直接走到伊泽瑞尔面前，上去就是一Q，但却被左言忽然的走位躲掉了这个Q，亚索立马接上一个平A，这一下没法躲。

　　伊泽瑞尔的血霎时间就没了一大格。

　　哈哈，光平A都能A死你！

　　Q，秘术射击。

　　左言Q了一下后，立马按下了闪现键。

　　他的身形都闪烁到了墙壁的另一端。

　　“靠！居然还有个闪现！”

　　亚索气急败坏，被伊泽瑞尔一直平A家秘术射击，血量不断下降。

　　可对一身神装的亚索而言，他根本不在乎。

　　只要等到下一发E，到达伊泽瑞尔身边，然后再Q一下加平A，就可以直接收走这个垃圾伊泽瑞尔的人头！

　　这时，左言隔墙平A了一下蛤蟆，蛤蟆立马就被激活，朝距离它最近的目标射击。

　　亚索就在墙内，恰好就成了蛤蟆的目标。

　　蛤蟆逼近，亚索被迫无奈，只能抄刀应战。

　　结果又吃了伊泽瑞尔两发秘术射击。

　　“E好了！”

　　终于，等到E好了以后，亚索再度对伊泽瑞尔起了杀心，朝墙边跑去。

　　“蠢。”左言轻笑一声。

　　他鼠标点击了一个地方，伊泽瑞尔走到那处停下。

　　亚索此时已经走到墙边，对着伊泽瑞尔想要使用E技能飞到伊泽瑞尔身边，然而事实是技能距离不足，亚索压根飞不过去！

　　怎么可能，我玩亚索这么久，这点距离明明是可以飞过去的啊！

　　他并不知道，此时他的对手已经不再是之前那个菜鸟，而是对坐标精确到毫厘的左言。

　　左言让伊泽瑞尔所站的坐标，跟亚索E技能飞行的坐标距离差距仅仅只有1！

　　可正是这1点的差距，让亚索E技能无法顺利施展，只能眼看着左言给自己来了一发秘术射击，却毫无还手之力。

　　“不信，我血量已经残了，要是就这么走过去，中途就会被他点死的！”虽然心有不甘，但是亚索不得不选择撤退，“该死！可惜我没有闪现，不然非干死这个垃圾伊泽瑞尔不可！”

　　亚索想走，左言自然要紧跟上去。

　　不过左言没有一般的伊泽瑞尔那么傻，选择跟亚索保持在能够Q到却A不到，亚索无法回身对自己使用E技能的距离，始终风筝进行消耗。

　　冰拳的减速，加上百发百中的秘术射击，就算在社员们看来，左言已经丢失了亚索的视野，却依然能够直接打中亚索。

　　“唉，可惜了，就差最后一下。”

　　“要不是亚索的队友来，一定能够杀他的。”

　　“这种装备的EZ，居然能够把最肥的亚索打成这样，大神果然是大神，厉害！”

　　“……”

　　由于对方队友的支援，亚索以残血之躯逃得一条性命。

　　按下B键，亚索咬牙切齿，这一次是你运气好，找到一个最佳的地理位置作战，下次没有这么好的位置，我看你往哪跑！

　　就在亚索快要回城的时候，忽然——

　　哗！

　　一道金黄色的半月弯刀直接从亚索身上刮过。

　　霎时间，亚索的最后一丝血被扣光，当场倒地。

　　“喔！！！”

　　“66666！”

　　“太6了，那亚索又不在草丛里面回城，他怎么知道亚索在那？”

　　“我的妈呀，这都能预测到，神了！”

　　一群社员又开始大呼小叫起来。

　　左言撇了撇嘴，你们看不到，并不代表我看不到。

　　终结了亚索这个最肥的人头，左言经济一下子就变富裕了。

　　但这还不够。

　　为了继续增加经济，左言开始了真正的“掠夺之旅”！

　　“嗷——”

　　“卧槽！中了！这么远都刮中了！”

　　一个无比精准的大招，在对面打野和中单面前，左言收走了小龙。

　　豹女正在掠夺他们这方的红BUFF，伊泽瑞尔站在大石头人和小石头人的夹缝当中，静静等待着。

　　当豹女成功拿掉红BUFF，准备离开的时候。

　　哗！

　　一道金黄的半月弯刀刮出，随后伊泽瑞尔的身形出现，所有技能全部命中豹女，脆皮的豹女连丝毫还手之力都没有，当场被秒杀！同时收走了新鲜滚烫的红BUFF。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　因为知道对面英雄的具体去向，只要对方一有要抓人的迹象，左言立马给队友打信号。

　　经过刀锋意志的那一拨，加上左言华丽单杀亚索，以及一系列抢小龙等等功绩，队友开始对伊泽瑞尔产生了信任，一看是伊泽瑞尔打的信号，二话不说，连大炮车都不要了，扭头就走。

　　一来二去，很快，从对面占据的绝对优势，输赢的天平开始逐渐朝左言这方倾斜。

　　“团！”

　　当左言再次潇洒单杀掉对面的豹女后，直接公屏打字告诉队友，同时不同示意队友在中路集合，开启团战。

　　伊泽瑞尔走位风骚，输出给力，队友本身就不赖，又加上对面不停的死，资源不断的被掠夺，士气低落，豹女一死，形成4V5的局面后，被左言这方完全压着打，连团战都手忙脚乱，最后不得不以战败告终。

　　“赢了！！我靠！居然赢了！！”

　　“大神牛逼！！准王者牛逼！！”

　　“太牛逼了，那预判，那意识，那反应！！帅呆了！”

　　社员们看左言的眼睛里冒着星星，简直就跟看神一样。

　　“大神，来来来！我跟你商量点事！”

　　缪杰将左言拉到角落。

　　“什么事？”

　　刚赢了一把，还是大逆风局，左言心情也特别好。

　　“我认识一个非常有名的主播，曾经得到过全世界S系列赛事的亚军，现在退役了在打直播，人气非常火爆……”

　　缪杰话还没说完，左言就直接打断说道：“你指的是退役战神，五五开吧。”

　　退役战神五五开，左言经常玩LOL，怎么可能不认识他？

　　现在LOL直播圈最火的，恐怕除了那神秘的小志，就数五五开了。

　　要说起五五开这人，只有一句话可以形容：那是行走的传奇，那是一个风一样的男子，那是走到哪秒杀到哪的存在，他就是五五开，一个自带BGM的男人！

　　每次他出场，一首熟悉的《丑八怪》都会随之响起。

　　丑八怪哎咿呀啊啊～～能否别把灯打开～～

　　左言只听了一遍，立马就能在脑袋里单曲循环了。

　　“对，就是他！”缪杰点头道，“他最近不是大号借给别人，正在玩自己的小号从零单排么？结果直播了好几天，一直卡在白金五，实力遭到很多网友的质疑，认为他请了代打才上的王者，为此他最近特别苦恼，正在找双排的对象。”

　　“双排上分是最稳妥的，但结果不容乐观，就算有职业选手跟他一起双排，可段位依然一直卡在白金……现在他都被网友戏称为‘卢白金’了，天天觉都不睡，就是为了早点把小号也打上王者，证明自己。”

　　“你的意思是，让我双排带他？”左言说道。

　　“大神，你真的是大神啊！我认识很多职业选手，比你段位高的有很多，但是你知道为什么我叫你大神么？”缪杰紧紧握住左言的手。

　　缪杰是正宗的富二代，喜欢玩游戏，尤其是喜好结交玩游戏好的朋友，所以他认识的一区王者没有一千也有八百，各个区的王者大部分他都认识，偏偏缪杰却对一个连王者都不是，还处于超凡大师段位的左言如此客气，厚礼相待。

　　“为什么？”

　　“因为你实在太强了！”

　　缪杰惊叹道，“我查询过你的战绩，发现你就打了98把，胜率达到了惊人的88%不说，所有你对战的局数据我都看了，无论人头，助攻你全都是最高的，输得那些局不是因为遇上了天坑就是碰到逃跑挂机，否则你现在就是王者了，活生生一百局上王者的传奇啊！”

　　一百局上王者并不稀奇，可对于一个毫无名气，并非职业选手的人来说，那就是惊人的成绩了。

　　“刚刚的对局，是我特意为你安排的，本来只是想要考验一下你的实力，没想到居然还能翻盘！实在太厉害了！”

　　左言恍然。

　　搞了半天，原来这场局是缪杰精心为自己准备的，够心机的啊！


第270章 带你超神带你飞（上）

　　“大神，你可一定要帮帮我！”缪杰不给左言拒绝的机会，“我跟五五开玩得特别好，铁哥们那种，上次他跟我说起这事的时候，我拍着胸脯说帮他搞定，可是我能找到比较厉害的职业选手都没空，要么就是因为俱乐部合同不允许，没法答应，这不，刚好你出现了！”

　　“你看你，不光实力强劲，一百局上王者这样的传奇都差点发生在你身上，再看面相，不用问，肯定个仗义之人，打几局游戏这种小忙，肯定不在话下，对吧？”

　　一顶顶大帽子扣下来，左言本想婉言拒绝，可一想到能够认识一下这个自带BGM的男人不说，打几盘游戏还能帮上人的忙，何乐而不为。

　　“瞧你说的，我都不好意思拒绝了。”左言说道，“一起打游戏没问题，反正我平时没事了也喜欢打几盘，不过我可先声明一点，到时候如果要直播打游戏，你得借个游戏帐号给我。”

　　左言平时玩游戏都一个人，游戏ID也很少有人知道，他可不想因为这事把自己的生活给搅乱了。

　　“没问题！这事包在我身上！”缪杰一听左言答应了，高兴的手舞足蹈。

　　“什么时候开打？我看看到时候有没有时间。”左言问道。

　　“你要是有空的话，今天晚上就行！五五开每天晚上都打直播，时间多得很！”缪杰说道。

　　随后，左言又留下来，登录自己的号，在众多社员的阵阵惊呼中打了两把。

　　结果不言而喻，两把全都将对面潇洒打爆，碾压取胜。

　　……

　　五五开，本名卢本伟，海港人，外号“丑开”“狒狒”，曾经是LOL华夏历史上，两次夺得S系列赛事亚军队伍的中单选手，退役后随大潮成为了一名游戏主播，开始了自己的主播生涯。

　　起初五五开并没有现在这么红火，但由于网页直播的出现，五五开恰好成为了网页直播模式的第一批引路人，成功迈入了人们的视线，打开了游戏直播的市场，声名鹊起，成为了如今LOL界的当红辣子鸡。

　　名人多烦恼，这句话并非空穴来风。

　　五五开最近就碰上了一件令他十分苦恼的事情：明明过往的战绩和荣耀都是自己亲手通过努力得到的，但因为现在的一时失利，没能达到原来的巅峰水准，他被网友们嘲讽成了新一代网红“卢白金”。

　　五五开可以容忍别人在样貌，在经历，在各方面对他的嘲讽，唯独无法忍受别人在他最热爱的电竞上对他进行否认！

　　这几天，为了能够重回王者，重新回到巅峰状态，五五开一天开至少十个小时直播，从晚上八点打到第二天早上六点钟，只为了证明自己。

　　可事实是，他的确不再是以前的亚军中单，意识，反应，操作都开始逐渐退步。

　　外加上他所要奋斗冲刺的一区，是无数LOL高手以及天坑云集的地方，想要在这里冲刺高分，无疑给他重回王者之路增加了重重困难。

　　无奈之下，他只能选择找职业选手双排上分。

　　双排一点也不可耻，但遗憾的是，即便有职业选手双排，他依然也只能停留在白金一阶段，想要冲刺到钻石分段都无比艰难。

　　“铃铃铃……”

　　古老的手机铃声响起，五五开被吵醒，睡眼惺忪，伸手摸了半天才拿到电话，看了一眼来电显示的名字，他将手机放在自己脸上，有气无力道：“喂……”

　　“五五开，这都五点了，你怎么还在睡觉！”缪杰的声音传来。

　　“去你个天猫超市冬瓜皮，我今天早上六点钟关直播，洗了个澡接着打到下午两点，连饭都没吃睡到现在……”五五开埋怨道，“……才睡了三个小时，我很困啊！”

　　“你这么拼，段位上去没有。”缪杰问道。

　　“快了，到晋级赛我才睡的，等醒了之后就直播晋级赛……我说大哥，有什么事快说，我困死了！”五五开不耐烦道。

　　“我帮你找到双排的人选了，我们学校的，实力非常牛逼，预约了晚上跟你一起双排！”缪杰兴奋道，“这个人我可是好不容易才找到的，你可要好好感谢我！”

　　“双排的人找到了？”五五开听到双排两个字，困意褪去大半。

　　目前他最烦恼的事情，不正是苦于找不到双排人选，没法顺利上分么。

　　五五开不光拜托了缪杰，还联系了很多职业选手，但得到的结果跟缪杰一样，要么没空，要么合同受限制没法打直播，而那些实力不够的，五五开本身也看不上，所以这两天都是五五开一个人单排。

　　“听你这话说的，那人很牛逼？什么段位？”五五开问道。

　　“超凡大师421点。”缪杰说道。

　　“李奶奶个冬瓜皮！让你找个牛逼的跟我双排，你就找了个超凡大师？！”五五开直接咆哮。

　　他本身就是最强王者段位，想要找双排的人当然也得是王者，不然怎么会连双排的人都找不到？

　　更何况自己现在正是状态不好的时候，找个超凡大师来，万一他也不行，两人一起掉分吗？

　　“不懂了吧！”缪杰似乎早就预料到五五开会这么说，“我拿我的人格跟你保证，这次给你找的人一定靠谱，非常厉害，一打三绝对没问题！”

　　“扯李奶奶，我要的是王者，大哥，王者！不是超凡大师OK？我认识那么多大师组的人，直播都不知道有多少，随便找几个不行，非得让你帮忙？好了好了，我现在很困，非常困，别来烦我了！拜拜！”

　　五五开不由分说就挂了电话，倒头继续呼呼大睡。

　　“这条粉肠，现在估计还没睡醒，等他晚上直播的时候再说。”

　　缪杰跟五五开这么熟，根本没将这点小矛盾放在心上，更何况，这次他找来的可是真正的大神级高手，底气十足，“待会他要是知道我请来的人有多厉害，看他不对我感激涕零？哈哈！”

　　时间一转，到了晚上八点钟，五五开准时开直播的时间。

　　洗漱完毕后，五五开已经坐在了电脑面前，尽管他依然特别困，十分疲惫，想要睡觉，但是身为一个主播，尤其是一个游戏主播，五五开这点职业操守还是有的。

　　“铃铃铃……”

　　这时，五五开的手机铃声又响了。

　　“李奶奶个冬瓜皮，又是你，刚刚打扰我睡觉还没找你算账，小心我……”

　　五五开话都还没说完，就被缪杰打断了：“别废话，ID‘神性毁灭’，加他好友！机会只有一次，把不把握就是你的事情了。”

　　说完这句话之后，缪杰直接挂掉了电话。

　　“我靠！居然敢挂我电话？”

　　五五开放下手机，按照往常的流程开启美颜摄像头，调整直播参数，做好打直播前的准备。

　　因为他已经名声大噪，正是火爆的时候，因此刚一开直播，立马吸引了三百万观众前来围观。

　　这还不是五五开最巅峰的时候，犹记得他上次排位遭遇对面五个职业选手，自己的队友则是四个拿过国服第一英雄的高手，组成了一场别开生面的“全明星大战”，吸引了足足一千五百万观众！

　　这个成绩刷新了当时神秘小志的直播人数，创造了红人直播网站的最高记录。

　　巅峰时刻只有一次，平时五五开打直播，一般人数都维稳在六百万到七百万人左右，偶尔能够上到八百万人，但也已经稳居红人一哥的位置了。

　　“哈喽大家好！我五五开今天又跟大家见面了！”五五开一边打开游戏，一边笑着跟观众们打招呼。

　　可是他的脸色很快变得不是那么好看了。

　　“卢白金”三个字组成的弹幕，遮天蔽日，将五五开专门用来看弹幕的显示屏全部占满。

　　“我都说了，昨天是那些人巨他妈坑，我自己操作没问题的，你们也看到了，队友都说我操作可以，总是碰到臭B巨坑，你能怎么办？”五五开立马为自己辩解。

　　但他越辩解，网友们起哄的声音越大。

　　解释到后面，五五开只能选择不去看弹幕，准备开始游戏。

　　似乎是受到了弹幕嘲讽的刺激，五五开准备点击单人进行排位对战的时候，忽然停住了。

　　随后，他点开好友栏，点击搜索添加好友，输入了一个ID名字——

　　“神性毁灭！”


第271章 带你超神带你飞（中）

　　五五开最后还是选择了添加这个ID。

　　这并非说明他相信缪杰，而是抱着一种死马当活马医的心态。

　　如果这个人真的很强，五五开自然而然可以拥有一个强力的双排队友，上分上段位不再是难事。

　　但即便这个人技术不行，最后输了，五五开也能有理由甩锅：看，不是我实力不行，而是队友不给力啊！

　　怎么说怎么有理的事情，五五开何乐而不为？

　　“加上了。”

　　见对方已经同意好友，五五开二话不说，直接开启队伍，邀请他进入房间。

　　“今天，我加了一个高手，朋友介绍的，听说巨他妈牛逼，我肯定不信，所以我要检验一下，看他到底是不是这么牛逼。”五五开跟观众们介绍道，“看，他进来了，开始游戏。”

　　高端局的排位一般都需要等待一段时间，趁这段时间，五五开瞥了几眼弹幕，又跟观众聊了起来。

　　“这个朋友不是职业选手，在圈里也没有名气，你们不要瞎猜，是朋友介绍过来，说特别牛逼，想要跟我双排让我带他一下，我最近正好打这种中端局，又没有双排的人选，不好意思拒绝啊。”

　　“白金段位？他不是白金的，这是他的小号，他大号超凡大师，快要升王者了。”

　　“别，不是什么名人，都是路人，想低调，你们不要一上来就人肉，会把别人吓到的。”

　　“来找我五五开双排，就是我五五开的朋友，就算坑了，你们也不要太过责怪他，毕竟不是我这种退役选手，没有那么强的实力。”

　　“……”

　　五五开一边等待着战局开始，一边看着弹幕跟观众们聊天。

　　可他有一个很大的缺点，但也算是他的一个闪光点，只要情绪一来，立马就会喷脏话。

　　正是喷脏话这件事，五五开没少被观众诟病调侃，现在去他的围脖底下看，几乎全都清一色是他常用的口头禅。

　　什么“去你奶奶个香蕉皮”，“你个天猫超市冬瓜皮”，“真他妈臭B巨屌血亏”，“这次要是杀不掉他，我吃一吨屎”……等等。

　　也因此闹出了很多新闻话题。

　　不过正所谓新闻越多人越红，五五开就是典型。

　　他越是嘴贱喜欢骂，越是吸引更多的人气，反而让他的火爆程度节节攀升，有了今天一哥的位置。

　　另一边，同样正在等待游戏开始的左言，进入了五五开的直播间，看五五开跟观众们互动交流。

　　“我如果坑了不要怪我？这逼装得可以啊！”听到这句话，左言嘴角一翘，看来今天他不稍微拿点本事出来都不行了。

　　这时，游戏界面变幻，进入了BAN英雄阶段。

　　五五开和左言分别属于三楼和四楼，BAN什么英雄与他们无关。

　　“朋友，我走中，你走哪路？”

　　五五开打字询问左言。

　　怎么说五五开前身也是S系列的亚军中单，带朋友嘛，自然得拿出点水平来了。

　　观众们不知道，五五开可是从缪杰那里听说了，这个叫做“神性毁灭”的家伙巨牛逼，自己怎么说也是曾经的退役选手，丢什么都不能丢了面子。

　　“打野。”左言言简意赅的回复了两个字。

　　本来他想回复“随便”的，但是一想到自己口气这么狂不太好，便选了一个能够带起节奏，最容易出风头的位置。

　　“好，记得多帮我抓中。”五五开回复。

　　“OK。”

　　商量好之后，就是选英雄的问题了。

　　五五开当年的成名英雄是小鱼人，可是这几天他用小鱼人也没有打出特别两眼的战绩，基本上算是与过去完全告别，只能选择现今版本一些较为强势的中单英雄。

　　最后五五开选择了邪恶小法师。

　　邪恶小法师这个英雄属于一套爆发流，但是它的E技能在大团的时候能够起到非常关键的作用，外加上他能够无限叠加法强的特殊性，这个英雄可以说曾经是无数英雄的噩梦。

　　即便现在技能有了很大的改动，荣光不再，但依然能够作为这种中端局的输出控制核心，活跃在排位赛之中。

　　“选这个吧。”左言按下确定按钮。

　　狂野女猎手，俗称豹女，当今版本强势的打野英雄之一，具备强大的机动性，GANK能力，以及回复能力，极其灵活，如果碰上一个豹女专业户，分分钟就能把对面打出翔来。

　　不过这个英雄也有短板，Q技能需要预判，如果没有标中对方，就不能完全打出一套伤害，很有可能就会被敌人逃掉。同时她属于比较脆皮的英雄，经不住爆发和消耗，要是操作不当，随时都会成为敌人的ATM取款机。

　　预判，操作，意识。

　　豹女最需要的就是这三样东西，很不幸，左言全部具备。

　　选定英雄后，游戏开始。

　　不需要经过太长的等待时间，左言和五五开等人被分配到了蓝色方，搞定装备后迅速出门，在小龙峡谷附近集合，进行前期的团战试探。

　　双方谁也没有越雷池一步，游戏前期开始得十分平顺。

　　左言也乐得在野区收收红，打打野，悠闲快乐的刷钱升级。

　　天公不作美。

　　“Firstblood！（第一滴血）”

　　才开始不到三分钟时间，下路的辅助就被成功拿掉了一血。

　　“爆炸，爆炸，下路玩完，这把又要GG。”五五开不爽道。

　　之前他输的局就是这样，一开始就被人拿了一血，然后直接滚起雪球，把他们这边压着打，最后二十分钟直接投降，GG。

　　左言听着五五开的直播，自然也知道五五开在说什么，他没有说话，默默的打野。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　忽然，左言眼角余光扫到了对面的盲僧从河道过去，准备GANK中路的五五开，立马给五五开打信号。

　　但因为河道草丛没有眼，五五开似乎并没有将左言的警告当做一回事。

　　Q，天音波！

　　对方盲僧找到一个好时机，立马一个Q直接命中五五开。

　　“靠！”五五开慌忙往后跑，同时手指已经悬停在了E技能上，只要盲僧过来，他立马用E技能招呼。

　　另一边，已经准备就绪的敌方中单诡术妖姬当即一个W技能直接飞了上来。

　　同时飞出的，还有一条金黄色锁链。

　　到了这个时候，五五开不得不按下E技能了，一块圆形的扭曲空间骤然形成，将诡术妖姬困在了空间当中。

　　但这并没有作用，诡术妖姬依然可以往前走，在保证不触碰到空间边缘的情况下，保持锁链存在，将邪恶小法师控制住。

　　无奈之下，五五开唯有按下闪现。

　　虽然没有拿到人头，但也让对方交出了关键的召唤师技能，这一波GANK算是十分成功，诡术妖姬自然就放弃了追击，按下W回到原地。

　　忽然就在这时——

　　一只长标从诡术妖姬的斜上方飞了过来，仿佛早已经知道诡术妖姬会在这个时间，这个地点出现，根本不给她丝毫反应的时间。

　　嚓！

　　随后，便是一只狂野的猎豹从阴影里飞扑而出。

　　一套技能直接就甩到诡术妖姬脸上，诡术妖姬立马就被打出了被动。

　　“这是真身。”对于普通人来说，可能一时间很难分清楚哪个是真身，但开了“外挂”的左言，完全就在瞬间判断出来，真假两个诡术妖姬在他眼中，仿佛就是两个不同的英雄，直接就朝真身追了上去。

　　盲僧这个时候想要救妖姬根本来不及，诡术妖姬见状，也只能被迫交出了闪现。

　　闪现换闪现，看似一点也不亏，但邪恶小法师这边还是大半管血，诡术妖姬则没有多少，高低立刻就见了分晓。

　　“干得好！可以，这波非常及时！”五五开赞道。

　　弹幕里一群观众也在纷纷打出“6666”的字眼。

　　“这打野可以！”

　　“阔以。”

　　“支援很及时，很到位。”

　　“……”

　　几百万的弹幕大军，立马就铺天盖地而来。

　　好在左言用的是外星人笔记本，网线又是100M光纤，没有影响到他战局的顺利进行。


第272章 带你超神带你飞（下）

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“对面的盲僧就蹲在三角草丛里，我已经赶过来了，直接在塔下回城就行。”

　　左言快速示意加打字，让残血的上路迅速回城。

　　上路也觉得自己血量有些残，再对线可能会被击杀，选择了听左言的话，放弃眼前的一波兵，直接到塔内进行回城。

　　对面的盲僧一看上路有了警惕，知道再不出手就晚了，立马摸眼从三角草丛里面飞出。

　　Q，天音波！

　　好在左言有提示过上路，上路一直警惕着盲僧会不会忽然飞出来，果不其然，应了左言的预测，上路立马灵活的走了一下位，躲掉盲僧这关键的一Q。

　　“……意识有些牛逼啊，那里都没眼，他居然知道盲僧在里面？”

　　左言打字的时候，五五开正好关注上路，给了上路视角，全部过程都落入他和几百万观众眼里，不由惊叹道。

　　弹幕也是被左言的预判折服，纷纷开启刷屏模式。

　　“我方英雄击杀了敌方英雄！”

　　约莫十秒钟后，对面的盲僧被豹女单杀了。

　　“NICE！”五五开兴奋得打字庆祝。

　　对面拿到一血的优势立马就被扳了回来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　标准的危险信号出现在了下路。

　　“盲僧就在对方靠墙的草丛里等待，不要冲动，装作没看到，等我和中路过来！”左言快速打字。

　　“对面盲僧在草丛里？那里没视野啊！”五五开立马将视角挪移到下路，同时迅速往下路移动。

　　下路也非常配合，就在塔前不远的地方进行补兵，仿佛根本不知道到距离他们仅仅不过咫尺的草丛里蹲着盲僧。

　　嚓！

　　蓦然，响亮的标枪直接命中对方下路的ADC，随后猎豹的身影从阴影中猛地扑了出来！

　　对面下路两人丝毫不慌，也不往自己塔的方向走，而是往附近的草丛里钻。

　　霍然，一只野生的盲僧W到ADC身上，一个天音波直接朝豹女飞去！

　　若是换做寻常打野，这个Q技能肯定被命中了，但早已捕捉到盲僧一举一动的左言，轻轻点了两下鼠标，豹女便拐了个弯，错开盲僧的Q技能，继续朝ADC追击而来。

　　“卧槽！”五五开当时就瞪直了眼。

　　左言能看到盲僧的动作，但别人看不到啊。

　　尤其是五五开，还一直盯着草丛，想说什么时候一个Q出来打在ADC或者辅助脸上。

　　谁知道盲僧直接就冲着豹女去，而且W拉近距离后再Q，基本上毫无躲避的余地，偏偏左言的豹女就躲开了，像是提前就知道盲僧会这么干一样，行云流水，潇洒应对。

　　下路3V3大激战，一本左言这边就占了上风，五五开一来，二话不说上去闪现加一个大招，直接收走了对面ADC的人头。

　　输出都没了，还打个卵啊！

　　辅助和盲僧当然是疯狂逃窜了。

　　盲僧还稍微灵活一些，辅助则没闪现没位移，步上ADC后尘也当场倒地不起。

　　剩盲僧一个跑到塔下，众人见状只能选择放弃掉盲僧这个人头。

　　可是左言的豹女却直接闪现扑了上去，猎豹的爪子和撕咬立马将盲僧咬成了残血。

　　盲僧当即使用闪现。

　　可就在他闪现出现的地方，蓦然，一只嗜血的长标已经悄然降临了。

　　嚓。

　　一声轻响，盲僧的人头就这么被豹女潇洒收走。

　　“我靠！！！真他妈溜！！！”五五开当时就沸腾了，“真的，观众朋友们，之前我完全不知道这家伙的豹女居然这么牛逼！太他妈溜了！你们看到没有，他不是扑之后甩的标，是在闪现的瞬间，标就已经锁定盲僧要闪现的位置了，等于他是提前预判了盲僧要闪，还有盲僧闪现的位置！”

　　“真的，打了这么多把，这是我碰到第一个最牛逼，让我都惊讶的豹女！”

　　五五开作为前职业选手，自然明白左言这一系列操作的难度何在，为此惊叹不已。

　　连五五开都震惊了，更何况围观的几百万弹幕大军？

　　“6666666”

　　“66666666666”

　　“66666666666666”

　　“……”

　　无数6形成的弹幕如潮水般蜂拥而来，毫不留情的将屏幕占满。

　　正在电脑前观看到这一幕的玩家们，用一连串的6表达了自己心中的震惊，以及对豹女的敬仰之情。

　　就连对手也对豹女的操作竖起了大拇指，直接在所有人频道里打“666”。

　　左言嘴角微微一掀，这算什么？真正牛逼的，才刚刚开始！

　　看到了左言豹女的表现后，五五开心中大定，有如此打野，还愁这把不赢？

　　左言也开始了他的超神之路，不但包揽了蹲和反蹲，刷野和抢野，就连对面发动的任何一次GANK，他都提前清楚明白的告知队友。

　　如果说一开始队友还对左言的豹女怀有不太相信的心思，现在左言霸气稍稍外露了一些后，立马将这帮队友震得灵魂都颤了三颤，根本没有丝毫抵抗之力，完全服从左言的指挥。

　　“这‘神性毁灭’一定是哪个职业选手的小号，卧槽，太他妈厉害了，那意识简直就跟扫描一样，说对面在哪里对面就在哪里，牛逼到爆炸！”

　　“小龙那一波是真的刷新了我的三观，连眼都没有，就凭一个W一瞬间的视野，就一标把小龙抢了！大哥，我服！”

　　“谁能告诉我，豹女在哪个直播间打？求好心人告知！”

　　“大神级豹女，快录下来，绝对是明天的TOP1！”

　　“五五开躺赢得真舒服。”

　　“某主播直播躺赢，月入百万！”

　　“……”

　　弹幕迎来一波又一波的浪潮，火爆程度疯狂上涨。

　　五五开没有注意，自己他的直播间人数已经高达900W，颇有冲破一千万的势头。

　　“大哥！我错了！对不起！对不起！”

　　“真的，别追我了，我要死了！”

　　嚓。

　　五五开正大喊大叫亡命逃窜，忽然一只长标飞了出来，随后豹女的身影扑出。

　　“你妈了个冬瓜皮，操你血奶，再追！老子让你再追！”

　　五五开立马变脸，掉头就是一套，顺利收走对方人头，“追！你在追！老子有打野爹在，居然他妈敢追爸爸？”

　　“66666”

　　“五五开从此又多了一个爹！”

　　“让豹女带我，我也认豹女当爹！”

　　“这爹一点不冤枉。”

　　“豹女真心牛逼，支援真他妈及时，差那么一点五五开就死了，愣是让他活了过来。”

　　“哈哈，对面好气啊！”

　　弹幕大军降临，各种言论刷得飞起。

　　最终，在左言的强势带领下，这局非常顺利的取得了胜利。

　　“兄弟，可以，你的打野我给满分，继续，再来！”

　　看到左言的强大水平，五五开当然是不放过这个好机会，抓紧上分了。

　　恰好这几盘就是他的晋级赛，就目前的状况看来，别说是钻石的晋级赛，就算是超凡大师的晋级赛五五开都觉得不在话下！

　　“来。”左言回复得也干脆。

　　他正沉浸在弹幕大军对自己滔滔不绝的赞颂之情里，体验到了在这么多人面前打高端局，带前亚军中单上分的快感。

　　“铃铃铃……”

　　五五开这边，刚刚按下开始游戏按钮，进入等待排位阶段，立马缪杰的电话就打了过来。

　　“哈哈哈……怎么样！我说了吧，这他妈就是巨牛逼的超级大神，赶紧抱好大腿！”

　　缪杰兴奋不已。

　　他全程关注五五开的直播，看到左言操控的豹女不断进行超前意识的提醒，完美的击杀操作，以及一系列精彩的抢野预判时，比五五开还要兴奋。

　　看到没，这就是我用人格担保推荐的人才！

　　“牛逼牛逼！”五五开不是个容易服气的人，但这一回他是真的服气了，“这人什么来头？以前是不是打过职业？那意识是真的牛逼，很多次他告诉我有人GANK我根本看不到，结果用眼一照，真他妈有！”

　　“这种意识简直逆天，肯定是从职业战队出来的！”

　　五五开自己就是前职业选手，知道战队非常看重对意识的培养，你操作跟不上没关系，意识一定要跟上，否则别人都团起来了，你还在路上，怎么玩？

　　“什么职业战队，他就我们学校的一个大一新生！”缪杰得意道，“你还真别说，这人的实力比高丽的那个天才少年飞科还要牛逼，根本无解，要是加入战队，说不定就是下一个飞科！”

　　“对了，之前忘了告诉你，他差点就一百局上王者，还是在艾欧尼亚。”

　　“卧槽！一百局上王者？”五五开浑身一震，同时他也察觉到了另一个非常关键的信息——这人才大一！

　　大一，这么说他才十八十九左右啊，加入战队正好，以他的意识，只要队友不垃圾，冲到四强绝对没问题！

　　五五开已经能够想象到，LOL界一颗未来新星冉冉升起。

　　而这颗新星，是他卢本伟发掘的！

　　“兄弟，你有没有兴趣加入战队？我认识人，可以帮你推荐的。”五五开直接在聊天对话框打字问左言。

　　“不怎么感兴趣，谢谢。”左言干脆拒绝。

　　五五开不死心，接着打：“真的，以你的实力，加入任何职业战队都没问题，他们绝对会把你当做首发培养，相信我，你会成功的。”

　　“我想安静的打游戏，不想参加比赛，谢谢。”回复依旧是拒绝。

　　“66666”

　　“大神加入吧！华夏的世界冠军就靠你了！”

　　“华夏现在太水了，被高丽压着打，大神，你一定要拯救我们华夏的电竞啊！”

　　“我也想安静的打游戏，丑开，你能引荐我加入战队不？”

　　“拒绝得真干脆，这是真民间大神，不参加任何比赛，就为了玩游戏而玩游戏。”

　　电脑上几百万观众的弹幕也全都刷疯了。

　　“好，什么时候你要是想加入战队，来找我，随时帮你介绍！”见左言依然不为所动，五五开没有继续追问，而是顺手卖了个人情。

　　“谢谢。”

　　左言表现的特别平静，十足的大神范流露无疑。

　　很快，第二场游戏开始了。

　　这次一进去，还没开始BAN英雄，五五开的脸色就变了。

　　“6666，美神居然在对面！”

　　“丑开这回躺赢都不行了，超越在对面啊！”

　　“正在看龙轩和五五开的直播，两人居然同时匹配到对面去了，哈哈！”

　　“卧槽，国服第一大屁股‘第一狙击’竟然匹配到对面了！”

　　“我看到了什么？对面居然有四个国服第一！”

　　“爆炸，这把彻底李奶奶个冬瓜皮爆炸！”

　　“四个国服第一，有好戏看了！”

　　弹幕大军们各种起哄，他们最喜欢看的就是这种场面了。

　　只要五五开一碰到强大的对手，观众们就立即忙不迭的开始嘲讽，幸灾乐祸。

　　五五开看了弹幕，又联系了一遍这几个人，果不其然，都在对面。

　　“草了个DJ的，对面这是一点机会都不给啊！”五五开一脸凌乱状，“四个国服第一在对面，怎么打？”

　　国服第一，不仅说明此人有一个非常熟悉的英雄，更说明此人的段位达到了最强王者地步，就算你把他最拿手的英雄BAN了，依然无法改变他拥有王者意识，王者操作这个事实。

　　白金段位的晋级赛，居然跑来了四尊大佛，不合情理啊！


第273章 大兄弟，双排不？

　　等五五开再仔细一问，这才发现，原来这些人开的都是小号，难怪怎么说跟自己这白金段位的小号匹配到一起了。

　　“四个国服第一同时开小号居然都碰上了，看来这把晋级赛只能先放弃了。”

　　五五开自认倒霉。

　　这么低概率的事情都让自己碰上，幸运程度简直可以直接去买彩票，说不定下一个五百万得主就是他。

　　做好了输的准备，五五开自然也就没那么在意英雄，阵容搭配问题。

　　他依然是玩中单，为了不死的太惨，战绩不至于特别难看，五五开选了个自保能力不错的中单英雄——卡牌大师。

　　卡牌大师属于刷子类型的英雄，消耗能力很强，单杀能力比较弱，且具备长线支援能力，自身被压着打没有问题，完全可以到六级之后到处飞身GANK，就算混不到人头，也能捞点助攻。

　　而且卡牌大师有黄牌硬控在身，只要不是特别浪，稳住的话基本上抓不死。

　　“兄弟，你玩什么？”自己选定了英雄之后，五五开便询问左言。

　　“光头。”左言回复道。

　　光头，是流浪法师的外号。

　　流浪法师乃是法肉系英雄，自从改版以后，它开始变得需要操作走位和预判，玩得好的玩家，用流浪法师1V5都不是问题，玩的菜，1V1都得掉头跑。

　　尤其是流浪法师的连招，积累到多少层可以上，连招怎么起手，后续技能怎么释放……讲究的地方很多。

　　因此在众多玩家看来，流浪法师就是个特别难玩的英雄，排位里根本没将流浪法师当一回事。

　　“你不打野了？”五五开问道。

　　“上单。”左言回复。

　　“好吧。”

　　五五开没有强求，毕竟对面四个国服第一，选什么都一样，没什么差别，“你要对的是对面国服第一瑞文，稳住。”

　　国服第一瑞文，美神。

　　曾经用瑞文在高端局里杀进杀出，不知成了多少上单的噩梦，这次五五开直接放弃，没有BAN掉瑞文，他直接拿了瑞文，即将准备展开一场屠杀。

　　光头算是上单里比较克制瑞文的英雄了，可即便如此，五五开依然不看好左言的流浪，只当是左言在练英雄。

　　“开始了。”

　　游戏很快开始，没有一集团，所有人直奔自己的岗位。

　　流浪法师更是直接冲到上路一塔下面，等待兵线出来后，才上前去补兵。

　　一级的瑞文很强劲，很少有上单英雄能够一级跟瑞文对拼，因此流浪打得特别猥琐。

　　“想故意引诱我？”通过大量的数据分析，左言发现瑞文有的时候站着不动，而自己要补的残血兵距离他也有一段差距，可偏偏数据显示，只要左言上去补兵，瑞文操作得当的话，立马就能利用各种技能位移过来，给自己打上一套非常可观的伤害。

　　“玩的套路挺深啊。”左言眯起眼睛。

　　不愧是国服第一瑞文，各种套路熟悉得一应俱全。

　　上路左言打得非常仔细，只是补兵，没有任何战斗的心，所以他到现在的补兵仅仅只比瑞文落后5个。

　　当然，除了补兵左言也没有闲着，不断的打信号示意，防止队友被GANK。

　　有左言这个洞悉全场的人在，队友稍微识相点，根本不可能被抓，始终保持平稳发育。

　　“5级了。”

　　当流浪法师升到5级后，左言终于露出了一个微笑。

　　瑞文依然是老套路，站在残血兵旁边等待左言靠近。

　　之前几次左言没上当，可这一次左言主动往上跑了过去。

　　美神顿时眼睛一亮，二话不说，立马发动Q技能，迅速位移过来。

　　流浪法师根本不补兵，仅仅只是上前去了一下，然后选择迅速后退，以至于瑞文的技能全部打空。

　　待到瑞文无功而返的时候，流浪法师重新折返了回来。

　　整个过程，就仿佛流浪法师故意往残血兵那跑了一下然后回来再回去，一个小小的动作，却将美神耍的团团转。

　　抓住空挡，流浪法师抬手一个W，激活第四层，一套技能直接甩在瑞文脸上。

　　美神的瑞文立马没了三分之一血，想要反打，可是等他回头，左言的流浪法师早就回头跑了。

　　第一次是这样，第二次还是这样，到了第三次，美神也意识到左言在耍他，干脆就待在原地不动。

　　然而这一次，美神直接傻眼了。

　　流浪法师完全没有要折返的意思，直接冲了上来，与此同时，他身边的一个敌方小兵恰好死亡。

　　哗！

　　达到6级！

　　大招开启，拥有大招的流浪法师，就如同恶魔一般降临，抬手将瑞文控制住，随后一套技能全部甩在瑞文脸上。

　　大招，配合叠加层次的瑞兹，连贯的W技能让瑞文闪现都没能按出来，当场被干掉。

　　“Firstblood！（第一滴血）”

　　“第一滴血？上路！卧槽李奶奶，居然单杀了！”五五开眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　上路单杀国服第一瑞文！

　　而且还是个路人，换做是国服第一瑞兹或者是某个有名的主播职业选手来，勉强说得过去，可是美神居然是被一个路人干掉的，还是一个白金分段路人！

　　这玩笑可是开大发了。

　　美神深吸一口气，刚刚纯属失误，让他抓住了机会，下一波，一定要扳回来。

　　他的想法的确不错，只可惜现实往往是残酷的。

　　美神重新上线后，对线还没超过三分钟，噩耗再次传出——他又被流浪单杀了！

　　国服第一瑞文被白金路人单杀，还是两次！

　　这新闻还是有一定吸睛价值的。

　　可是从这两波单杀以后，美神再也不敢跟流浪对线，选择了猥琐，同时呼叫打野。

　　国服第一酒桶，龙轩，不能喝却硬要喝，圈内人都戏称他为酒轩。

　　“我知道了，待会就来你上路，今天真是邪门了，竟然一波GANK都没成功！对面眼插得满地图都是，我根本一点机会都没有！”龙轩抱怨道。

　　身为打野，就是要找时机帮助队友击杀对方，从而带领队伍占领优势。

　　龙轩自信在这方面他非常擅长。

　　然而这场排位给了他一记响亮的耳光，主动GANK五六次，居然一次都没有成功！

　　每当他出现在中路或者下路的时候，对面就好像已经看到了他要来一样，立马放弃兵线后撤。

　　“这一次，必须成功！”

　　龙轩准备抓中。

　　他已经在自己所处的地方插了真眼，确定周围没有眼之后，示意中路上去演戏，将五五开的卡牌吸引过来。

　　偏偏就在卡牌有所意动想要上前跟对面干一波的时候，忽然就直接撤退了。

　　“玛德，又来？”龙轩差点骂娘了，要不是LOL这个游戏杜绝外挂，他都怀疑对面是不是开挂了，居然能每次都GANK不成功。

　　与此同时，上路又一次传来噩耗。

　　美神再次被击杀！

　　“我去李奶奶个冬瓜皮……”五五开看到击杀消息，再一看上路的情况，发现左言的流浪居然是越塔击杀的瑞文。

　　尽管他没有看到经过，但有结果就足够了！

　　“靠！来帮我抓上路啊！”

　　“来了！”

　　龙轩立马答应，瑞文可以废一点，但是流浪法师这个英雄不能起来！一旦起来了，将会是团战里的大噩梦！

　　可是现实再一次给了他们残酷的一巴掌。

　　“双杀！”

　　酒桶和瑞文两人扑杀流浪法师，结果被流浪法师轻松反杀。

　　一个国服第一打野酒桶，一个国服第一上单瑞文，两人联手，居然死在了一名白金分段路人手下……龙轩和美神顿时觉得这个游戏特别没意思，想要直接卸载掉。

　　“团！”

　　到了15分钟，7-0-2的流浪法师横空出世，将对面完全杀出了翔。

　　趁他病，要他命！

　　有了优势怎么办？团啊！有优势的时候不团，还等什么？等着吃了宵夜之后再团吗？

　　面对宛如天神下凡的流浪法师，无论切入团的时机，还是放技能的精准度，以及强悍的追杀能力，杀人如同切豆腐，团灭一点也不稀奇。

　　“最后一波，输了就投！”

　　“先干掉流浪，不然团没法打！”

　　“保护我，没有我输出，杀不死流浪的！”

　　美神，第一狙击，龙轩，超越，四个国服第一人争吵了起来。

　　到了真正的下一波，左言一方一个人没死，轻松将他们五人团灭。

　　看着他们水晶爆炸的最后一秒，那名与四个国服第一排位到一起的路人说话了：

　　“操！一群垃圾！”

　　四个国服第一被一个路人嘲讽，而且路人他妈还是黄金的！

　　当时四人就有抄起西瓜刀砍人的冲动。

　　“这他妈都赢了，简直不可思议！”

　　“神一样的流浪，神一样的走位，我就没看见过他放空技能！”

　　“别人闪他也跟着闪，像是提前就预知了对面要闪现一样，太牛逼了！”

　　“6666666”

　　“必须6666666666”

　　“9999999，6翻了！！！”

　　弹幕瞬间爆炸。

　　到了结算看战绩伤害的时候，对面那个黄金路人开口了：

　　“大兄弟，双排不？”


第274章 上热搜了！

　　黄金路人的话令四位国服第一差点一口老血喷在电脑屏幕上。

　　为了遏制住想要砍人的冲动，几人忙不迭的退出了结算房间。

　　“兄弟，你是真的牛逼！”

　　“这种必输局能让人CARRY带起来，单杀对面美神，厉害，我五五开服你！”

　　五五开聊天窗口快速打字。

　　不服不行啊！

　　五五开自认为技术虽然不能跟之前打职业的时候相媲美，但也算是高端玩家，意识反应操作都不输人。

　　可碰到左言，看到左言的意识操作和反应，他觉得自己跟左言完全是在玩两个游戏！

　　“继续。”左言就回了两个字。

　　屠杀继续进行，连赢两把，五五开也开始振奋起来，状态逐渐回归。

　　……

　　经过一晚上的疯狂屠杀，五五开成功晋级钻石，并达到了钻石三段位。

　　成功摆脱了“卢白金”的称号，尽管不知道会不会后面又被叫做“卢钻石”“卢大师”，但五五开觉得，这个晚上已经爽够了，自从开直播一来，他还从来没有一个晚上，能够在LOL里玩得如此畅快！

　　完全的制霸，从一级开始就把控了对方的节奏，对面的一举一动都在自己的眼皮子底下，不论拉屎拉尿都第一时间知晓，各种浪骚的操作秀对面一脸，那种感觉……哈哈哈！

　　当天晚上兴奋屠杀了一整晚的五五开发布了一条新围脖：

　　“一个星期内，我要证明给你们看，什么叫做最强王者！”

　　一如既往的嚣张装逼。

　　下面评论也丝毫不给五五开面子：

　　“一个星期内五五开上王者，点赞一个我吃一吨屎！”

　　“我不敢说五五开丑，怕被赞到明年。”

　　“我相信你，你一定能成功的，加油，PDD！”

　　“……”

　　然而除了这些纯粹是欢乐的回复之外，也有人开始质疑“神性毁灭”的实力。

　　“讲真，很多次都没有视野，他居然知道别人在哪，这还用问？肯定是开挂啊！”

　　“看直播的时候就觉得神性毁灭开了挂，操作6的一笔，比职业选手还吊！脚本根本HOLD不住，只有挂才能这么吊！”

　　“神性毁灭挂逼狗，我还以为他很牛逼，结果就他妈一个开挂的狗，滚出LOL！”

　　“五五开你看看你找的什么人，居然他妈开挂了，刚刚我一个在TX内部的朋友告诉我，这就是开挂，纯粹一个外挂狗！”

　　“神性毁灭滚出LOL！”

　　“外挂狗，死一户口本！”

　　“死挂逼！”

　　谩骂之声持续蔓延。

　　虽然有那么一两个帮忙出头说话，可最终根本敌不过那些愚蠢的围观群众。

　　“嗯？”

　　习惯性打开微博，昨天左言特意关注了五五开，结果第一条就刷到五五开的围脖。

　　此时五五开的围脖已经有上千人评论，而在这上千条评论里，至少有一大半都是在分析“神性毁灭”的操作，意识等等，但不论怎么分析，他们最终得出的结论只有一个——开挂了。

　　“这些键盘侠，还真无处不在啊。”

　　左言没有计较那铺天盖地的骂声，只是露出了一个怜悯般的笑容，“一个个可怜虫，现实中得不到成就，只好在网上发泄，别人说什么就相信什么，智商堪忧。”

　　身为众多围脖人的一员，这种事情左言见多了。

　　五五开这里的评论仅仅只是一个缩影，诸如此类的事件多了去，键盘侠的身影无处不在。

　　跟他们开喷？

　　喷子要的就是这个效果，他巴不得让你喷他，这样就会显得他比较有存在感，然后为了在口头上战胜你，他会用尽而恶毒的词语，说尽平时根本不敢说出口的脏话，将一桶桶脏水全部泼到你身上。

　　起初还有不少人想要跟键盘侠喷子正面刚，最后发现，这帮人无穷无尽，任何话在他们口中都不叫话，任何词在他们口中都不叫词，全部是用来进行人身攻击的强力武器！

　　退出这条围脖，左言直接将那些谩骂的话语全部从脑海中抛出，继续浏览。

　　……

　　下午，下课后，宿舍一行人带着篮球就直奔篮球场。

　　阿龙本身就是个运动狂人，平时只要有空就运动，寝室里举一举哑铃，抻一抻拉力器，到了外面就是打羽毛球，足球，篮球，乒乓球等等……反正只要是运动，没有他不感兴趣的。

　　左言几人都是宅男，一天到晚除了上课就是待在寝室，阿龙看不过去，就会偶尔把所有人叫上，到操场打一打篮球，运动运动。

　　有人邀请，几人当然不好拒绝了。

　　“看你们的动作，也不像是完全不会打篮球啊，怎么平时都不出来打打，总待在寝室，四肢迟早会生锈的！”阿龙脚步一颠，身子轻轻跃起，标准的投篮姿势将篮球轻松送入篮筐中。

　　“打篮球太麻烦了，又累，弄得满身都是汗，不好玩。”刘铁柱作为时尚达人，当然不想自己整天都满头大汗，一副气喘吁吁的样子出现在别人面前。

　　“就是！”胖子点头道，“打篮球的这点时间，都够我看一集电视剧了！”

　　“我还要码字呢。”李一易说道。

　　“左言，你呢，什么理由？”阿龙听了几个舍友的理由，一脸无奈，看向左言。

　　“太强，怕吓到人。”

　　“切！”左言此话一出，立马遭到了众人的鄙视。

　　的确，许多大学生总喜欢待在寝室，因为那里太阳晒不着，冷风吹不到，格外温暖。

　　不仅有电脑玩，有游戏打，饿了一个电话直接叫外卖，困了上床倒头睡，生活别提多惬意了。

　　可是长期待在一个地方，不接触新环境，人会变得越来越不善交谈，社交圈子不断缩小，最终形成害怕社交，耽误很多事情。

　　大学生还是应该有大学生的样子，多去看看书，运动一下，偶尔参加个聚会什么的，这样才算是圆满的大学生活嘛！

　　打篮球是一项技术活，尤其是在大学里，显得至关重要。

　　为什么？

　　因为大学生打篮球根本就不是真正的想要运动，而是秀一秀自己的篮球技术，引起恰好路过的漂亮妹子的注意。

　　别人不知道是不是这么想的，但至少左言这么干了。

　　飞快的过人，眼花缭乱的假动作，迅捷的运球，最后漂亮的投篮得分。

　　“左言，没想到你篮球居然这么厉害！”阿龙微微惊诧。

　　“就是这么强，问你怕不怕！”左言装逼道。

　　几人打打闹闹，忽然，左言耳朵一动，身形怔住了。

　　“昨天五五开的直播你看了没？我靠，那双排的你知不知道是谁啊？好牛逼！”

　　“牛逼个毛，那家伙就是个挂逼，你去看围脖，都上热搜排行榜了！”

　　“不会吧？那人开挂了？我说怎么那么牛逼，原来是用了外挂，这年头，挂逼狗还真多！”

　　听到这里，左言皱起眉头。

　　怎么回事，这件事情怎么发展得这么广了？

　　“左言，你怎么啦？”胖子看到左言怔在原地没动，开口问道。

　　“我有点事情要处理，回宿舍先，你们打。”

　　左言说着，转身往宿舍走去，同时掏出手机，打开围脖。

　　果不其然，围脖的十大热搜里，“直播外挂”这个关键词赫然正排在第九位！


第275章 众矢之的

　　左言当时脸色就变得不太好看了。

　　本以为只是一件小事，小范围内传播一下，说一下，不会产生什么实质性的影响。

　　谁知道这件事情居然越闹越大，键盘侠们齐心协力将这件事情闹到了围脖热搜第九。

　　如果这是一件温暖人心的大好事，左言肯定给这帮键盘侠点个赞。

　　但现在火烧到了左言身上，左言再这么放纵不理会，岂不是当他软弱好欺负？

　　点开“直播外挂”这个关键词，立马一大批人发的微博弹了出来。

　　其中排在第一位的围脖，赫然正是一个LOL圈子里比较火的围脖主发出来的。

　　“五五开继上次王者门事件后，再次登上头条！昨晚五五开叫来好友‘神性毁灭’双排，据悉，这位好友真实段位是一区超凡大师组，并非任何一位游戏主播或者职业选手，是来自民间的大神。此大神带领五五开遇神杀神，遇佛杀佛，意识，反应，操作精准无误，堪比新一代Faker！然而经网友仔细论证调查后爆料，这个所谓的‘大神’，竟然是个外挂使用者！具体详情请戳……”

　　后面是个视频，左言倒是想要看看，这帮网友的污蔑能力有多高。

　　结果看完之后，他终于明白，什么叫做牛逼中的战斗机！

　　昨天自己跟五五开双排的比赛直播全都被录像下来，其中凡是五五开给了左言镜头的精彩击杀，神意识，神预判画面，都被截图下来，并进行了“言之凿凿”的分析。

　　这些分析看似很有道理，什么“明明没有眼，他却知道里面有人，具体原因，你懂的”，“一标抢小龙，很牛逼，脚本用的习惯不？”“呵呵，真能指挥，全地图一个眼都没有，就知道别人五个人蹲在草丛里面，你亲爹是TX老总吧！”……等等。

　　诸如此类的视频画面全部被截出，凡是有稍微超出想象，一般人猜不到做不到的地方，直接就是暂停截图加语言嘲讽。

　　整整23分钟的视频看下来，左言能够感受到视频制作者对自己的满满恶意。

　　而那些不明真相的围观群众，看完视频后更是坚信不疑，将“神性毁灭”打上了“挂逼狗”“外挂逼”“外挂狗”“脚本终结者”之类的标签。

　　左言的脸色越来越难看。

　　再往下看，许多人转载这个视频，进行评论：

　　“挂逼就是挂逼，改不了的！”

　　“就知道卢白金是找人代打才上的王者，说是找了个牛逼的双排朋友，结果原来是变相开挂，套路满分！”

　　“抵制外挂，从我做起！LOL这么好一个游戏，挂逼狗滚远点！”

　　“五五开还在帮挂逼辩解，逗！视频都有了，你解释个鸡巴！”

　　“……”

　　不光是左言受攻击，作为人气火爆，且算是事件无辜受害者之一的五五开也中枪了。

　　左言回头到五五开的围脖里一看，果不其然，五五开围脖已然沦陷。

　　五五开一口气转了十五个评论，几乎是以刷屏的节奏在摆事实讲道理，跟键盘侠们论证，证明左言没有开挂，他们两个是正常游戏，那些操作和预判都是正常的。

　　但是喷子和键盘侠会那么轻易就信服么？

　　显然不可能。

　　见五五开回复，又仗着身后几千几万围脖“正义大军”撑腰，键盘侠们发挥自己的特长，开始各种泼脏水，挖黑历史，将一个个新闻报道复制粘贴过来，进入全副武装的战斗状态。

　　五五开一个人的精力终究有限，面对数量庞大的“正义大军”，五五开最后只能选择沉默。

　　沉默就能平息事件了？怎么可能！

　　键盘侠们可不会那么轻易放过这么好的表现机会，开始疯狂大肆的编写文章，添加一些看上去特别真实却满篇虚妄的不实报道，将五五开昔年的诸多黑历史全部公布在大众面前，使得“直播外挂”这个关键词变得更加火爆。

　　事件火爆到什么程度？

　　火爆到不光左言、五五开受到广大网友攻击，就连以前一些使用过脚本，或是有找代打的游戏主播们，纷纷躺枪。

　　LOL圈子狠狠震动，许多战队的职业选手，经理人，分析师等等，全部站出来，发表对这件事情的态度。

　　与五五开关系好的，自然是帮着五五开说话。

　　跟五五开曾经有过矛盾过节的，则是侧面影射五五开在变相开外挂，有辱职业选手的操守云云。

　　不明真相的围观群众见这么多“大神”都跑来参加讨论，不甘寂寞，纷纷参与其中。

　　五五开终究只是顺带，真正的核心人物，众矢之的，依然是停留在左言这个ID“神性毁灭”上。

　　英雄联盟是一个完全杜绝外挂的游戏，一向以公平竞技，公平游戏著称。

　　但是现在出现了外挂，而且还当着这么多人的面使用外挂赢得比赛。

　　观众们就感觉像是智商遭到碾压，被骗子骗走了几百万财产一样，心情特别不爽。

　　不爽怎么办？只能将怒火发泄在这个不知是谁的ID“神性毁灭”身上。

　　反正是个路人，也没有出现真实名字，骂了也没人还嘴，何乐而不为？

　　纯粹的喷子，左言不去理会，反倒是那些看似中立，却明显对左言恶语相向的人，才真正令左言感到愤怒。

　　“好，很好！问候我家人，问候我全家女性是吧？我会让你知道，后悔两个字怎么写！”

　　花费十分钟，左言看完了这些围脖，脸上爬满了愤怒。

　　左言很理解这些人说自己用外挂的心情。

　　毕竟他的确是“开挂”了，实力强悍到就算是职业选手也无法与他媲美。

　　可是转念一想，他这并不算开挂。

　　有的人天生手速快，反应快，比一般人强，这个叫开外挂？

　　有的人天生预判好，意识猛，脑子比一般人多跟筋，这能叫开外挂？

　　而左言天生比他们“看得”更多，了解得更多，大脑运转起来也无比强悍，这个能叫做开挂吗？

　　开外挂，指的是使用第三方软件更改游戏设置，严重影响游戏平衡，才叫做开外挂。

　　但左言没有使用任何第三方软件，凭借自身的实力做到这些一般人无法理解的意识和预判。

　　你可以羡慕嫉妒恨，你也可以不服气嚷嚷，可你不仅否认别人的实力，还把智商拿出来晒太阳，秀给所有人看，一副嘲讽的嘴脸，嘴里不停的喷粪……叔可忍，婶不可忍！

　　回到宿舍，左言做的第一件事就是打开电脑，在电脑上登录围脖。

　　“就是你这个家伙吧！”

　　左言冷眼盯着屏幕上，一个名字叫做“小软蛋”的围脖主页。

　　正是这个小软蛋，发布了刚刚所谓剖析左言几场比赛操作的视频，也是他第一个带头开始嘲讽左言，将外挂狗这个标签贴在左言身上，引领所有人对左言恶语相向。

　　“正好可以试试，上一回我无意间领悟的新技能！”左言目光一闪。

　　左言这个所谓无意间领悟的新技能，他昨天才使用过，也正是因为有这个技能，左言看透全局，在游戏里把对面杀得哭爹喊娘。

　　这个技能一般人左言还真不告诉他，因为一旦开启，恐怖程度可绝非一点点！

　　但是这回左言被人喷得这么惨，都上围脖二十四小时热搜了，左言也不介意把这个终极大杀器拿出来，好好惩戒一下这些键盘侠！

　　“第一个，就拿你开刀！”


第276章 以其人之道还治其人之身！

　　江竹笙，一个二十多岁，成天吊儿郎当，靠发一些LOL视频，吸引流量打广告为生的闲散人员。

　　房间凌乱，垃圾堆积成山，头发蓬乱，黑眼圈大得能够与国宝媲美，这是江竹笙的常态。

　　平日里，他就待在这个暗无天日，只有二十来平米的小屋子里，对着电脑，一过就是一整天。

　　按照他的话来说：“幸好有英雄联盟这个游戏养活了我，否则现在我就是个地道的网瘾少年加废物。”

　　现实中的江竹笙社交圈子狭窄，跟附近的人几乎都没什么来往，每天除了打游戏、做视频、看岛国片子做一些奇怪的动作以外，就是闷头睡个昏天暗地，仅仅只有在储存粮食都吃光，实在没办法的时候，他才会穿上拖鞋，下楼到三十米外的超市买一大堆食品回来，继续将自己一个人关在屋子里，过猪一样的生活。

　　可以说江竹笙现实中就是个彻头彻尾的屌丝。

　　但是到了网上，他却是拥有五万围脖粉丝，每个视频点击量都能达到三十万的LOL达人！

　　这个成绩不算高，可对于江竹笙这么一个并非专业人员，LOL业余玩家，半游戏解说而言，成绩斐然，解决温饱以外，还能偶尔在TB买点充气娃娃什么的。

　　虚拟的世界让江竹笙找到了人生唯一的成就感，他开始享受这种在虚拟世界中得到人们赞扬，尊敬，崇拜的感觉。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　头发蓬乱的江竹笙坐在电脑前，撕开一包薯片，发出猥琐而得意的笑声，“这才半天时间，点击已经破三百万了，还上了围脖热搜的第七名，看来这回能够多接几个广告了，嘿嘿嘿……”

　　江竹笙每天除了打游戏，看片子，刷微博，准时光顾那些露腿露胸的高颜值女主播们以外，还会在固定的时间打开红人直播，录制各大游戏主播的直播作为视频素材。

　　这些直播录像都是最有价值的视频素材，不论人气还是噱头都是现成的，只要找到几个笑点够足，有特色的片段，一条点击率稳稳30万的视频就新鲜出炉了。

　　昨天却是例外。

　　原本江竹笙打算开着录像软件自动录像后，转头去“看球”，可就是因为多看了一眼战局，立马就被那个叫做“神性毁灭”的高手吸引了。

　　这个与最火爆游戏主播五五开双排的路人，身份不是任何一个职业选手，也不是任何一个游戏主播，但他的技术却远超这些人，江竹笙打游戏这么久，都没看到过如此溜的意识和操作！

　　起初江竹笙跟弹幕大军一样，被“神性毁灭”的实力所折服，然而当他无意间瞥到一个弹幕“这么厉害，不是在开挂吧？”的时候，心中立马警醒。

　　对啊，怎么可能有人这么强，意识恐怖到这种地步，分明是开了挂啊！

　　想到这里，江竹笙眼睛越发的明亮。

　　他做视频这么久，明白噱头对于一个视频来说有多么重要，跟五五开双排的高手开挂？这样的噱头，不论真假与否，一定会引起LOL圈众多人关注的！

　　外挂是个敏感词，只要是圈内人没有认敢逾越雷池一步。

　　正是因为如此，用这个来做噱头，点击量才会蹭蹭蹭的往上暴涨！

　　随后，等五五开关了直播，江竹笙立马将录像打开，把所有超出人类能够理解，无法相信的神意识，神预判，神操作片段全部进行标记，然后开始制作了这个视频……

　　事情的发展不出所料，从视频发布到目前仅仅一天都不到的时间，点击率已然突破了三百万，转载突破了两万，各大视频网站已经将这个视频挂到了首页，评论留言更是刷到飞起！

　　江竹笙就仿佛一下子引燃了某个炸弹一般，将整个LOL圈和网络都着实震了一下！

　　江竹笙看着那不断涌现的一条条“大义凌然”的围脖，心中别提多舒畅了。

　　按照这样的势头发展下去，要不了多久，他就能成为第二个小志了！

　　一想到自己能够坐在电脑前，打着游戏唱着歌，看着直播吃着火锅，轻轻松松月入数十万，江竹笙情不自禁的露出了微笑。

　　忽然——

　　噌。

　　电脑显示屏一下子黑了。

　　“咦？怎么回事？”江竹笙登时就傻眼了，电脑好好的怎么就黑屏了呢？

　　江竹笙上去拍了两下电脑，按了两下键盘，又鼠标胡乱滑动点击了几下，可电脑都没有反应。

　　“看来是死机了，重启试试。”

　　江竹笙正准备去重启电脑，蓦然，电脑屏幕闪了一下。

　　随后，一行字在漆黑的屏幕上浮现了出来。

　　“江竹笙，你的死期，就在今天。”

　　冰冷无情的字眼，看似平淡，却透着浓浓杀意的话语，直接穿透了江竹笙的瞳孔，令江竹笙大惊失色，惊恐地一屁股做到了地上，手忙脚乱退到墙边。

　　“怎……怎么回事？眼花……对，一定是我眼花了！”江竹笙吓得魂飞魄散。

　　江竹笙擦了擦眼睛，往电脑屏幕上望去，顿时又吓了一跳。

　　“你的时间还剩：29分48秒。”

　　电脑屏幕上的时间在不停的流逝，江竹笙这才确认，上面说他性命只剩下最后半个小时了！

　　“不……冷静！冷静！一定要冷静！”江竹笙强行让自己镇定下来，“恶作剧，没错，肯定是别人的恶作剧！可别想瞒我，我看过电影，黑客是能够黑进我的电脑，在电脑上打字的！一定是黑客的恶作剧！”

　　江竹笙是个地道的宅男，每当无聊的时候，他都会找一些电影来看，在他印象中，能够做到这种事情的，必然是精通电脑技术的黑客。

　　忽然，电脑上的字变了。

　　“是吗？可我的名字叫做‘死神’啊。”

　　江竹笙看到这句话，眼睛瞪得有铜铃那么大，两眼写满了惊恐，手脚并用，在地上墙上到处乱扒，嘴里发出尖叫：“鬼！鬼啊！”

　　二话不说，江竹笙连拖鞋都没穿，慌忙拉开门就冲了出去。

　　江竹笙只恨爹妈给自己少生了两条腿，身后仿佛有猛虎在追逐一般，“蹬蹬蹬”下楼根本不敢有一丝一毫的含糊。

　　到了大街上，江竹笙头发蓬乱，拖鞋没穿，赤着双脚一副惊恐万分的样子引来了不少路人的围观。

　　似乎是周围的人群给了江竹笙一点勇气，让他略微镇定了些许，回头望着四楼自己房间的阳台，平时无比熟悉的场景，如今在他眼中变得既可怕又陌生。

　　“叮！”

　　忽然，江竹笙的手机响了。

　　江竹笙连忙掏出手机，可他只是随意瞥了一眼，立马“吓”的一下，双手颤颤巍巍的将手机直接抖了出去，又一屁股坐在地上。

　　只见那手机漆黑的屏幕上，赫然用白色歪歪扭扭写着几个字：“别跑了，没用的。”

　　江竹笙看着不远处静静躺在地上，屏幕已经碎裂，但字迹依然清晰可辨的手机，绝望攀上他的面孔，侵占了他的眼眸，江竹笙眼眶一红，竟当街不顾形象的哭了出来！

　　路过的人都用疑惑不解的眼光打量这个蓬头垢面，像是疯子一样大哭的小伙子，一个个躲得远远的，生怕沾上事。

　　“哈哈哈……”

　　另一边，左言已经笑得捧腹，在床上打滚。

　　江竹笙被吓唬的整个过程，左言通过江竹笙家里的摄像头，以及街边路人的手机，看得清清楚楚。

　　尤其是看到江竹笙吓得当场哭出来的时候，左言没忍住，噗嗤一下笑得前仰后合。

　　好不容易止住自己的笑声后，左言这才回过神来。

　　光吓唬还不行，自己被一群人骂得狗血淋头，就差刨祖坟了，怎么能这么轻易的绕过江竹笙这个始作俑者？

　　他利用网络，将刚刚看到的一幕幕以片段的形式融合在一起，做了一个视频。

　　“搞定！”

　　轻轻按下回车键，视频上传，当然，随便上传一个网站就凭这种无厘头的视频，根本不可能引起关注，所以左言特意选择上传的地方是——江竹笙的作案工具，也就是ID“小软蛋”的围脖里。

　　一想到将会有很多人看到江竹笙的那副囧样，左言嘴角勾起一抹笑容：“这个……应该算是以其人之道还治其人之身了吧？”


第277章 乱说话的代价！

　　江竹笙的视频还在上传，因为视频文件比较大，没有一两个小时尚且无法上传完毕。

　　而事件并没有随着左言吓唬了江竹笙而停下，依然还在持续不断的发酵，不断有人加入对“神性毁灭”的谩骂大军当中。

　　“现在该你们了！”

　　搞定完了始作俑者之后，左言接下来要开始给这些喜欢乱说话的人一点小小的惩戒。

　　……

　　洪金鑫，苦逼上班族一枚，每天奔波在单身公寓和公司之间，房贷的压力让他倍感压抑，面对上司的痛斥，惹得他心中烦闷焦躁。

　　可是身在职场，有再多的情绪也得忍住，使得他只能将这些压力发泄在围脖当中。

　　围脖对洪金鑫来说就是一个减压器，作为一个资深的键盘侠，他认为自己的存在就是正义，必须要将那些邪恶喷得妈都不认识，无论谁来，想要跟他对喷，他都决不投降，至今战果斐然，未尝一败。

　　这不，今天下午，他刷微博的时候恰巧看到“直播外挂”的关键字热度挺强，他立马就嗅到了战争的气息，果断点了进去，不出所料，战斗已经爆发，针对游戏外挂的大军已经悄然集结。

　　身为正义之士，洪金鑫怎能不出一把力？当时他就写了一篇长达一百字的围脖，控诉开挂对游戏的危害，顺便问候了一下视频当中的主人公“神性毁灭”。

　　发泄过后，他一身轻松，决定暂且将这件事情搁到一边，等晚上来了再继续战斗。

　　“叮咚。”

　　没过多久，手机响了，有人回复了他的留言。

　　洪金鑫拿起手机来一看，顿时两眼充满了战意。

　　“哟呵！居然敢骂我‘傻逼’？不得不说，小家伙，你挑错人了！今天老子就让你知道，什么叫做战斗机中的至尊无敌！”洪金鑫当时抄起手机，立马就回复了一通篇的脏话集锦。

　　当然，这些脏话并非直接问候女性或者生殖器官之类的，而是非常含蓄却蕴藏深意的骂人，当了这么久的键盘侠，洪金鑫这方面的造诣还是有滴。

　　“叮咚！”

　　回复了！我就知道，小家伙，不服气是吧？想要跟我玩是吧？老子要骂的你狗血淋头，让你连号都不敢上！

　　洪金鑫正准备撸起袖子大干一场，就在这时……

　　“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”……

　　一连串的围脖回复声音响起，就跟DVD卡碟了一样，永远只重复一个声音，而且仿佛完全没有要停下来的样子。

　　洪金鑫当时就怒了！好啊，你个小家伙，居然敢用围脖信息轰炸我？好！今天不治了你个小东西，我洪金鑫三个字倒着写！

　　随后，洪金鑫把手机调成静音，不去理会那不断跳跃的回复信息，而是双手飞快的按键打字，准备回喷一波。

　　“哼！”洪金鑫冷笑一声，“非逼老子出大招，论围脖骂架，老子还从来没输过呢！”

　　好不容易写完，洪金鑫当时就准备点发送，回敬那个不道德用围脖信息轰炸自己的家伙。

　　谁曾想，手机屏幕一黑，没反应了。

　　“哎？怎么回事？”洪金鑫连忙按了几下HOME键，发现没反应，随后按了几秒开机键，“靠！这么关键的时候，居然关机了？什么苹果手机，真垃圾！”

　　洪金鑫心里顿时烦躁起来，好不容易写完一段话，准备给对方反击回去呢，结果手机居然关机了！

　　还好洪金鑫脾气没有那么暴躁，要是换作脾气暴躁的人，现在非得把手机狠狠摔个稀巴烂不可。

　　重新开机，洪金鑫一点击进入围脖，立马一连串的回复再度轰炸过来，好在他已经提前给手机静音，对他并没有造成多大影响。

　　“这一次不跟你客气了，小家伙，下地狱去吧！”

　　洪金鑫这次编写的话比之前更狠，他相信对方要是看到这些话，一定会气得七窍生烟。

　　正当洪金鑫快要写完的时候，蓦然，手机屏幕再次黑了。

　　“卧槽！怎么回事？卧槽！尼玛啊！”洪金鑫当时就吼了出来，声音之大，惹得办公室里的人全部望向他。

　　意识到自己有些失态，洪金鑫赶忙收敛，可他没法遏制住心中的怒火涌动。

　　“麻痹！什么垃圾苹果手机，每次都在这么关键的时候死机，我靠！”

　　洪金鑫心里在咆哮。

　　“这么久没有回复，对方肯定认为我已经被喷到认输了，正在得意的嘲笑我呢！”洪金鑫联想到这里，气就不打一处来，“不行！手机垃圾，那我就用电脑，这回无论如何都要把这混蛋给干回去！”

　　公司规定，上班期间是不允许用公司电脑上围脖TB逛网页看视频等等行为的，一旦发现，不仅会被上司叫到办公司训斥一通，还会扣掉一百块钱。

　　可是现在洪金鑫处于暴走边缘，别说一百块钱，就算是一千块，他都毫不犹豫拿出来，只要能让他跟对方面对面PK，洪金鑫在所不惜！

　　“哼！小家伙，这一次你死定了！”洪金鑫双手飞快的敲打键盘，一段经典的骂架金句在他手下跳跃而出。

　　“洪金鑫！你在干什么！”

　　就快要打完了，忽然一道吼声在洪金鑫背后响起，将他吓得浑身一颤。

　　“经……经理。”洪金鑫颤颤巍巍的转过头来。

　　“上班时间玩围脖，成何体统！到我办公室来一下！”经理训斥一声，黑着脸掉头走进办公室。

　　洪金鑫垂头丧气，只能认栽。

　　半个小时后，洪金鑫一脸郁闷的从办公室走出来，没有理会幸灾乐祸的同事们，回到座位，轻叹了一口气，看了一眼已经黑了的电脑屏幕，试着晃了晃鼠标。

　　“靠！电脑也死机了！”

　　洪金鑫一脸烦躁。

　　跟别人对喷到现在没有回复不说，手机不断死机，电脑也跟着死机，自己还被经理发现拉进办公室一顿痛批，扣了一百块钱加写五千字的检讨……洪金鑫恨不得挥上两拳，发泄自己心中的烦闷。

　　“铃铃铃……”这时，他的手机响了。

　　“谁？”是个陌生电话，洪金鑫随手接起来，不耐烦的喊了声。

　　“以后别在围脖上乱说话，傻逼。”一道令人毛骨悚然的声音从电话另一头传来，洪金鑫吓得差点没把手机扔出去。

　　“你是谁！”洪金鑫连忙问道，但是回答他的只有“嘟……嘟……嘟……”的忙音。

　　想要立即打电话回去，洪金鑫却发现竟然没有刚刚的来电显示！

　　一股寒意袭上心头，洪金鑫紧张得四处张望，最后将目光定格在了手机的围脖上。

　　“难道说……手机死机，也是刚刚那家伙干的？”洪金鑫联想到这一点，心中胆寒，害怕的情绪在心中蔓延，产生了不可磨灭的心理阴影。

　　就这样，一代资深键盘侠，就此陨落。

　　不光是洪金鑫，在华夏各地，凡是回复了留言，言语上对左言冒犯的人，全都遭遇了一模一样的境遇！

　　比洪金鑫的更加残酷，不仅围脖有大量“傻逼”两个字的回复，且回复的ID都不尽相同，如同一万个人再对你发送“傻逼”信息一般。

　　关掉围脖就能躲过一劫？

　　NO！

　　即便你关闭了围脖，接下来你的手机短信就会收到无数来自各个号码发送消息“傻逼”的轰炸。

　　哪怕你想要拉黑也忙不过来，只能关机清静耳根。

　　可是这个时候，你的同事或朋友就会接到一个电话，并拿过来递给你：“找你的。”

　　当你接过电话时，都会听到一个毛骨悚然的声音对你说：“以后别在围脖上乱说话，傻逼！”

　　随后，电话挂了，来电记录随之消失无踪。

　　就在这一天，整个华夏，至少有八千到一万的键盘侠遭遇“不测”。

　　从此以后，这些键盘侠全都消失在了公众的视野，回归现实社会，还网络世界一个安静。


第278章 

　　宿舍里，左言正在欢快的敲击键盘。

　　“我是小软蛋，经过多方证实，视频中玩家‘神性毁灭’并没有在游戏中使用外挂，本人诚挚对玩家‘神性毁灭’感到抱歉，因为一己私欲，没有弄清楚事情的真相，进行了胡乱的报道，迷惑大众视野，造成了‘神性毁灭’本人名誉上的损失。在此，我小软蛋向玩家神性毁灭道歉，希望能够还他清白，原谅我的过失！”

　　洋洋洒洒一百多字。

　　按下回车键，左言伸了个懒腰：“搞定！”

　　之前左言光顾着吓唬人报复，差点都忘了用小软蛋的号来证明自己的清白。

　　现在的左言，意识与互联网连接，能够与任何防火墙，安全软件融为一体，潜入每个人的手机，电脑，获取海量信息。

　　换而言之，他就是互联网，互联网就是他。

　　起初左言并没有在意这个无意间得到的技能，直到后来他玩英雄联盟，不断的用念力接触互联网，获取英雄联盟后台服务器信息，与之融为一体，看到对方的一切信息位置，他这才明白过来，自己有了一个多么了不得的技能。

　　不过当时左言仅仅只将这个技能用在英雄联盟上，没有意识到他可以连接的不光是英雄联盟后台服务器，更是整个因特互联网！

　　只要左言愿意，他完全可以潜入米国白宫，帮助米国总统下达导弹命令，直接摧毁掉一个国家。

　　甚至一个心情不好，就能随意进入各个国家的安全系统，得到各个国家的最高机密！

　　如此逆天技能，左言却一直让它蒙尘，若非上次搭高铁的时候，他为了抢高铁票，一不小心潜入了12306的后台系统，从黄牛的手中弄来了几张高铁票，左言还不敢相信，自己竟然能够如此牛逼！

　　“嘿嘿，喷子被打脸了吧！”

　　看到喷子们调转矛头，指向小软蛋，发泄自己被打脸的不爽，左言心情不知多舒畅。

　　小软蛋的道歉一出，这场闹剧自然又拉开了新的帷幕。

　　那些之前对“神性毁灭”恶语相向的喷子们，一个个沉默不发一言，少数回话的，也是刚刚关注到这个话题不久，没有尝过左言“犀利手段”的新人。

　　好在事件一切都顺着左言理想的方向发展。

　　神性毁灭的清白得到证实，超越Faker，战胜人类的游戏极限也得到认可。

　　不过两天的时间，整个LOL圈乃至整个电子竞技圈子里，神性毁灭都成为了大神、极限、奇迹、电竞最强者的代名词。

　　而且随着视频的大肆传播，越来越多人开始注意到这个不论意识，操作，反应都超一流的民间大神！

　　自然而然的，拥护神性毁灭的粉丝群悄然成立，来自四面八方的电竞玩家慕名而来，只想要亲眼一睹神性毁灭大神的风采。

　　“毁灭军团！”

　　“神性军团！”

　　两大左言的拥护粉丝们自发帮神性毁灭说话，对战各种新出现的喷子键盘侠。

　　有人的地方就有江湖，这个世界的键盘侠永远不会清除干净，没有硝烟的战争永远都在进行中。

　　而对于这种毫无意义的口头之争，左言丝毫也不在意。

　　……

　　网上吵吵闹闹，现实里平凡的生活还在继续着。

　　左言享受现在平凡的大学生活，白天按时上课，听一听哲学大道理，顺便了解一下过去的历史文化，不经意间还能听到许多神奇只零星存在于人们口头传递的故事，结局出乎意料的程度，令左言都叹为观止。

　　到了晚上，要么就和五五开一起双排，要么就被各个从缪杰那里找来的游戏主播一起开五黑玩耍。

　　要说最欢乐的时光，肯定莫过和五五开一起带三个妹子，一起开五黑，各种虐杀对面，让妹子连连惊呼，哭着喊着要给左言生猴子。

　　缪杰虽然不地道的将左言拉出去“溜了一圈”，但对于左言的身份信息他保守得相当严密，直到现在别人都称呼左言为“灭神”或是“毁灭”这些外号，根本不知道左言的真实姓名，真实信息。

　　双休日到了，左言也偶尔带寝室的舍友们吃一顿好的，喝一喝酒。

　　或是去某些京首比较著名的景点来个一日游。

　　这不，明天恰逢星期六，左言提前就找到了一个好去处。

　　“京首有一个地方，叫做风烟村，你们知道吗？”左言问道。

　　“知道知道！著名的艳遇景点，我曾经看过好几篇写实帖子，里面都提到过风烟村，而且所有帖子里描述的男女主人公，都是在风烟村发生关系的！”胖子猥琐一笑道。

　　“左言，这一次，你打算去风烟村？”阿龙说道。

　　“宾果！”

　　左言敲了个响指，“京首的好多山水景点我们都玩过了，这次来点新鲜的，去感受一下小镇风光，如何？”

　　“左言都发话了，我铁柱刘没有意见！”刘铁柱第一个站出来。

　　“你当然没有意见了！”李一易白了刘铁柱一眼，“每次都是左言请客，我们负责享受，换谁谁都愿意！”

　　“易大师！你这么说话就见外了，我们都是一个寝室的朋友，兄弟！有福同享，有难同当，既然我有钱了，怎么能亏待我们好兄弟们呢？”左言一挑眉，“你们说是吧？”

　　易大师是胖子给李一易起的外号，说他总喜欢讲大道理。

　　“那是！”胖子点头如捣蒜，“现在左言是大户，我们是穷逼，因为我们都是兄弟，他才请我们游山玩水，到处潇洒，换做一般人左言鸟都不鸟一眼，易大师，你就那么想跟左言撇清关系啊！”

　　“我也赞成！”阿龙笑道，“好不容易碰上一个合得来，又没有架子的富豪兄弟，不管左言出于什么样的目的，我们都是好兄弟，有福同享，有难同当！”

　　“你们……”

　　李一易见几人一副大义凛然的样子，翻了个白眼，“我的意思是，左言都请我们旅游好几回了，就算是兄弟，也得有点分寸才行嘛。”

　　自从左言莫名其妙有钱后，请大家伙游山玩水，旅游看风景，喝啤酒吃烧烤，尝遍野味海鲜。

　　李一易觉得左言对自己已经够好了，不用再破费，这才想要劝大家都不要同意。

　　他的本意并没有任何不友好的意思。

　　“易大师，你的顾虑我都明白！”左言说道，“不过你千万别有负担，现在我有钱，请大家去玩，等以后你们大家有钱了，别忘了我就行！”

　　“放心！等我以后有钱了，我带你们都出国旅游！”

　　“出国哪够？出地球旅游还差不多！”

　　“胖子，就你这身材，要是出地球旅游，怕是立马就成热气球扑向宇宙咯！”

　　“哈哈……”

　　寝室里一片欢乐笑声。

　　李一易拗不过左言，最后也答应下来，一起去见识见识这个传说中的“艳遇村”。

　　说走就走，下午一确定，左言立马就查找了风烟村的相关信息，专程包了一辆大巴车。

　　晚上七点钟，1210寝室灯已经熄灭，左言一行六人，搭乘大巴车去往风烟村。

　　“左言，我说你钱太多烧得慌啊！就一个多小时的路程，你还专门包一辆大巴车？太奢侈了，我们完全可以直接坐客车去啊！”胖子感叹道。

　　“怎么样？奢侈吧！以后要是你们谁发财了，档次绝不能低于我这个！”左言嘿嘿笑道。

　　“那是！”刘铁柱一瞪眼，“我可是未来时尚界的灵魂人物，出门能比这个档次低？”

　　“话说回来，之所以包车，不是真的因为奢侈，我查过了，风烟村虽然风景好，可是地处偏僻，要是我们坐客车去，难免要转好几趟车，花费不少时间。”

　　左言说道，“与其将时间浪费在路程上，还不如多花点钱，节省时间，可以多去享受一下风烟村的美好风光嘛！”

　　“周到！我就爱交左言你这样细心的朋友！”胖子哈哈大笑。


第279章 

　　到达风烟村的时候，刚好是夜晚八点半。

　　月明星稀，微风吹拂，几人从大巴车上一下来，立马就感受到了灯火通明，喧嚣热闹的气氛。

　　风烟村是著名的艳遇村，这一点全华夏人民都知道，因此每天慕名前来的人多不胜数，以至于风烟村二十四小时都不关灯，时时刻刻都有欢乐的声音传响。

　　“唔……好清新的空气！”

　　一下车，阿龙就深吸了一口气，混杂泥土芳香的气味扑鼻而来，对待惯了城市，闻多了尾气的城市人来说，风烟村还有养生延寿的功效。

　　“什么清新空气，我只闻到好香的烤翅味道！不，不止烤翅，还有烤鸡腿，烤羊腿，烤猪腿，唔……实在太香了！我体内的洪荒之力已经忍不住要爆发了！”

　　胖子深吸一口气，可闻到的跟阿龙不同，全是各种烧烤的气味，让他本来在车上昏昏欲睡的精神一下子抖擞起来。

　　“就这么说定了！先去客栈收拾好行李，半个小时后，烤肉店集合！”

　　左言当即宣布。

　　“哟呼！！”

　　“美味大餐！”

　　“我已经迫不及待啦！”

　　一伙人大呼小叫，惹来了不少目光。

　　……

　　客栈是风烟村的风格产物，风烟村主打古色古香的风格，不仅家家户户都是古时候木质的民楼，超市，医院，酒店以及娱乐场所全都是以古风打造，让人仿佛一下子穿越回了古代一般。

　　走在载满了岁月痕迹的青石路上，望着周围淳朴通体由木质打造的民屋，听着悠悠传来的古风歌曲，皎洁的月亮高悬夜空，两边房檐下的红灯笼映出一片亮光，衬着月色，格外令人迷醉。

　　“看那边，好像在放孔明灯！”刘铁柱遥遥一指，远处水岸旁，许多游客围聚着，点燃手中的孔明灯，轻轻放手，任由它载着自己的愿望飞上天空。

　　一大片孔明灯缓缓而上，场景蔚为壮观。

　　左言等人赶忙抓住机会，用手机多拍几张照片，等到时候自己也去放一放孔明灯。

　　不光是放孔明灯，因为风烟村傍着湖泊，村子里四处都有河水传流而过，许多游客还买来蜡烛和莲花，点燃蜡烛，放在莲花上，而后摆放在水面，任由它随着水流飘到不知名的地方。

　　因此，只要能够看到河流，必然能够看到一大片载着蜡烛的莲花飘荡而过。

　　“哇！太浪漫了！难怪都说这里是艳遇村，随便是个男人带女人做这些浪漫的事情，立马就能俘虏了女人的心！单身女人看了，那更是不得了，估计早就春心荡漾了！”

　　经过拱桥的时候，胖子看到河流上飘荡的一片蜡烛莲花，顿时一脸羡慕加猥琐说道。

　　“夜色美景配美人，风烟村的确是个好地方。”

　　看到这浪漫唯美的场景，就连易大师也忍不住发话了。

　　相对于寝室的胖子几个咋咋呼呼的家伙，陈玄则显得格外冷漠。

　　对别人来说，这些东西是浪漫唯美，新鲜猎奇，可对见惯了大风大浪，各种好山好水，夜色美景的陈玄而言，根本不值一提。

　　十八地狱当初多辉煌？

　　占据的都是有名的山水，富饶壮丽的地盘，陈玄作为十八地狱的狱主之一，本身就拥有好几片山脉，享受着神仙帝皇般的生活。

　　可无奈今时不同往日，那时候他是高高在上的狱主，现在呢？

　　是跟一帮没见过大世面，乡巴佬一样的人的同行者。

　　陈玄不冷漠才怪。

　　……

　　收拾好了行李，半个小时后，寝室六人准时在烤肉店门口集合。

　　“尽情点，尽情吃，今天谁要不吃撑着回去，就是不给我左言面子！”左言振臂高呼，“当然，我表弟就算了，他面瘫，吃不了那么多。”

　　陈玄嘴角抽了抽。

　　“左言，你实在太好了！这里对我来说，简直就是天堂，我不行了，忍不住了！烤羊腿，烤猪腿，烤鸡腿，烤鸡翅，我来啦！！！”

　　胖子光站在门口，闻着味道就已经受不了了，更别说看到那些诱人可口，鲜嫩多汁的烤肉，整个人像是着了魔一样，激动异常，二话不说，直接就冲进了烤肉店里面。

　　“胖子你等等我！我也要吃烤肉！”刘铁柱慌忙拔腿跟上去。

　　“按照这样的吃法，胖子这减肥计划算是泡汤咯。”阿龙无奈摇了摇头叹息道。

　　“别傻了，你还真以为胖子想减肥啊，那纯粹是为了吃东西才这么说的，什么‘吃饱了再减肥’，你确定这是一个想减肥的人说的话吗？”李一易早已看破，“可说话说回来，这香味……的确挺诱人的，走吧，我们也进去尝尝。”

　　胖子果真不客气，菜单一上来，他直接一挥手：

　　只要是烤肉类的，全部都来一遍！

　　阿龙让胖子稍微收敛一点，怎么说也是别人请客。

　　“上！烤肉类的全部上！什么都缺，就是不缺钱！”左言豪气道。

　　胖子顿时笑得眼睛都眯成缝了。

　　一伙人享受着烤肉啤酒，畅快潇洒，大快朵颐。

　　“服务员！再来十个烤鸡腿！”胖子微醺大喊道。

　　“胖子，都这样了你还能吃啊。”阿龙不服不行，桌子上将近四分之一的食物都落入了胖子的胃里，这家伙还嫌不够，居然又点了十个烤鸡腿，这胃口，简直非人类！

　　“高兴！就应该多吃！胖子喜欢吃就让他吃个尽兴，来，喝酒！”左言举杯，一饮而尽，打了个响亮的嗝。

　　左言眼神迷离，小脸泛红，一脸醉意。

　　他没有用念力清除掉自己小脑的麻痹状态，反而特别享受这种半昏半醒，似清净却又朦胧的感觉。

　　就在这时——

　　“好啊！你们一群大男人在这喝酒吃肉，居然不叫上我！”

　　熟悉而蛮横的娇喝声响起，将正在喝酒的1210寝室众人目光都吸引了过去。

　　“宋淼淼？你怎么在这？”左言一看到来者，不用念力酒就醒了一大半。

　　来的人赫然正是宋淼淼！

　　原本今天宋淼淼已经准备好，和闺蜜们一起去逛街购物，可是当她听说左言带着寝室室友全部前往华夏最著名的“艳遇村”时，顿时气就不打一处来。

　　街不逛了，闺蜜也不要了，宋淼淼直接命人一车将她送到了风烟村。

　　于是，就有了现在这一幕。

　　“哇！大美女啊！”

　　“左言，这不是上次来寝室找你一起到社团报道的那个美女么？她怎么在这？”

　　“天啊！这么好看的妹子，左言，她是你女朋友吗？”

　　胖子，阿龙，刘铁柱包括李一易登时傻眼，一个个张大了嘴，被宋淼淼的美貌所惊艳。

　　宋淼淼本身就是个美人坯子，只是跟左言输了，霸道蛮横的性子遮挡住了她女神的光环。

　　可即便如此，依然无法挡住男人们第一次见到她被她美貌惊艳的效果。

　　“哼！你们一帮臭男人，居然私自组团跑到风烟村来，也不叫上我，左言你说，该当何罪！”宋淼淼一叉腰，瞪着左言说道。

　　“不就是出来旅个游，喝个酒，吃个肉么，这些都是平民百姓的小情调，哪里敢惊动您这尊大神啊！”左言没好气道。

　　“左言，我对你太失望了，好歹我跟你也同窗了一年，有好吃好玩的你都不带上我，真不仗义！”

　　宋淼淼也不客气，办了个凳子就坐在左言旁边，“反正我现在来了，你赶也赶不走，就到你这吃了！难道你没钱买烤肉了？”

　　“吃！尽管吃！”左言见宋淼淼吃了秤砣铁了心，要跟他们一起吃喝，当即也不拦着，“都是朋友，不说别的，吃管饱，喝管够！”

　　“那我就不客气了！”

　　宋淼淼得意一笑，拿起一根羊肉串就吃了起来。

　　她这一笑，不得了，将胖子、阿龙、刘铁柱几个迷得神魂颠倒，就连一向清高自居的易大师，也不有多看了宋淼淼两眼。


第280章 

　　“你们说，这女孩跟左言什么关系？”

　　“这你都没看出来吗？明显这个女孩就是左言的女朋友啊！”

　　“左言可真厉害，不仅有钱，还有个这么标致漂亮的女朋友，真是羡煞我也！”

　　“左言人有钱不说，人长得虽然没我帅，可也不丑，外加上逗比属性，一点架子都没有，女的能不喜欢么？”

　　“刚刚看到这女孩的第一眼我就被震住了，实在太漂亮了！都快赶上一线女明星了吧？”

　　“可不是！连左言都能找到这样的女朋友，我要求不高，只有这个女孩的一半我就满足了！”

　　“哪凉快哪儿呆着去，这要求，就你？已经高到突破天际了好不？！”

　　“哟呵！刘铁柱，你不服是不是？改天我非要领个漂亮女朋友给你瞧瞧，一定闪瞎你的狗眼！”

　　“来来来！我就不信了，你要是能找到和么漂亮的女朋友，我把脑袋割下来给你当凳子坐，你对着我脸放一百个屁都不在话下！”

　　“……”

　　1210寝室的几个脑袋凑在一起，窃窃私语，说着说着就跑题了。

　　不过他们讨论的核心话题离不开一个人物：宋淼淼。

　　他们之前在寝室见过宋淼淼一面，当时宋淼淼来找左言，说是让他一起去社团报道，可能是因为当时寝室里灯光比较暗的缘故，虽然看到宋淼淼的面孔，却也没觉得多惊艳。

　　但今日一见才发现，宋淼淼原来这么漂亮！

　　别看她今天一身简装，但她套着一件白色的风衣，白色牛仔裤短到把白皙美腻的大腿全部完美展现出来，再加上她扎着的一头马尾辫，涂抹了点淡妆，爽朗清新的风格，更是令众人惊艳不已。

　　有这么漂亮一个女朋友，死而无憾啊！

　　寝室的舍友们在一旁偷摸羡慕，左言这边则是一脸郁闷。

　　“我说小辣椒，你不乖乖呆在学校，跑来找我做什么？就为了让我请你吃一顿烤肉？太夸张了吧！”左言郁闷道。

　　“怎么？不行啊？谁让你平时有好吃好喝都不带上我，那我没办法，只好不请自来了！”

　　宋淼淼狡黠一笑，没有说出她这一趟来的真实目的。

　　她来为的不是其他，就是要看住左言，不让别的女人跑过来跟左言搭讪！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　宋淼淼性子这么强势的一个人，怎么会容许别的女人捷足先登？

　　不过，宋淼淼还有另外一个目的。

　　风烟村，不仅仅被称为艳遇村，还有另一个别称，叫做“情侣村”。

　　凡是在这里牵手坠入爱河的男女，最后一定会相伴一生，白头偕老。

　　尽管这个传说很有可能是当地商家为了宣传故意这么说的，但依然能够吸引不少情侣赶来，为自己的感情增添幸福甜蜜。

　　“好吧好吧！你赢了！”左言一脸无奈。

　　这还让不让人愉快的玩耍了？

　　看着宋淼淼轻轻咬下一块肉，甜甜的享受着烤肉的滋味，左言心里一阵郁闷。

　　他之所以选择这里，不就是为了能够跟一些陌生的美女相互认识，相互沟通交谈一下么？

　　男人嘛，谁都有点想要找一找新鲜感，尝一尝刺激的时候。

　　在来的路上，左言已经跟寝室的几人商量好了，等吃完饭，立马就去酒吧尽情玩耍一把，顺便领略一下艳遇村的风采。

　　现在倒好，宋淼淼一来，这些计划全泡汤了。

　　“怎么？看你一脸不情愿的样子？我这大美女来给你捧场，你好像亏了几百万似的，是不是特别讨厌我？你要是真讨厌我的话，我现在就走！”宋淼淼嘴巴一瘪，一脸委屈地说道。

　　“别别别！您可是宋大小姐，喜欢都来不及，怎么敢讨厌呢？我是刚刚在来的车上没睡好，你千万别介意，吃吧，继续吃，不用管我。”左言连忙赔笑道。

　　“这还差不多。”宋淼淼眼中泛起得逞之色。

　　吃！继续吃！把你吃成一头大肥猪，我看你还怎么嫁出去！

　　左言嘴上在赔笑，心里早已经开始腹诽。

　　“左言！好不容易来了美女，别干坐着啊！来来来，喝酒！美女，你喝酒吗？啤的还是白的？”刘铁柱最是热情。

　　“你们叫我名字吧，我叫宋淼淼，很高兴认识你们！”宋淼淼灿烂一笑，笑容仿佛圣洁的光芒照耀，令几人霎时间失神，“我酒量不行，喝点啤的吧！”

　　“好……好！给你”刘铁柱回过神来，赶忙开了一瓶啤酒给左言，“左言，你的朋友，你来倒酒！”

　　左言对刘铁柱翻了个白眼，接过啤酒，给宋淼淼倒了满满一杯。

　　“来！今天是个高兴的日子，我们来到了风烟村，领略到这里的浪漫唯美的风景，还有鲜嫩滋味的烤肉，当然，最重要的是，我们认识了超级大美女宋淼淼！就凭这几点，干杯！”

　　刘铁柱不愧是曾经摆过摊，当过小贩，想要干一番大事业的人物，说起场面话来一套一套的。

　　“好！喝！”

　　“哈哈！是该值得喝一杯！干杯，一滴也不要留！”

　　“易大师，瞧你那小气叽叽的，剩那么多，你准备养鲨鱼啊？”

　　一伙人举杯一饮而尽，痛快吃喝，刘铁柱和胖子两人则猥琐的开始了“卖队友”的节奏，把左言在寝室的一件件糗事全部抖落出来。

　　左言在旁边听得一脸无奈，这两个重色轻友的家伙！

　　这时，另一张桌子上，正在喝酒聊天的几个大汉互相看了看，眼神往左言这桌示意了一眼，随后一名板寸头大汉露出阴险的笑容，提起酒杯，走了过来。

　　“美女，长得这么漂亮，哥请你喝杯酒！”

　　板寸头大汉脖子上挂着一条大金粗项链，挺着个啤酒肚，浑身酒气，打一个酒嗝都能熏死人的那种，不知喝了多少就，面色通红，脸上带着不怀好意的笑容，一看就是来者不善。

　　宋淼淼转过头来，看到板寸头大汉时，黛眉不自禁就皱了皱，浓厚的酒气令她不得不用一根手指掩住鼻子，满脸嫌弃。

　　她最厌恶的就是这种人，喝酒喝得连自己都不认得，酒气大得能够熏死人。

　　“这位朋友，你是？”左言就在宋淼淼身边，转头朝板寸头大汉问道。

　　“小伙子，别说话。”板寸头大汉脸上挂着一个醉意的笑容，“现在我还没让你说话，先闭嘴，好吗？”

　　嚣张态度，一览无遗。

　　左言当时翻了个白眼。

　　怎么吃个饭吃得好好的，又把这种垃圾给招惹来了。

　　哦，对了，别人不是冲自己来的，是冲宋淼淼。

　　古人诚不欺我，红颜祸水啊！

　　“喂！你怎么能这么说话？我们正在吃饭，请你离开，好吗？”阿龙第一个挺身而出。

　　表面上看，左言寝室里，就数他块头最大，肌肉最发达，看着就充满力量感，所以阿龙一直是被当做肌肉猛男看待，一碰到这种需要武力解决或者充大头的事情，阿龙永远是第一个站出来的。

　　阿龙话音刚落，那一边板寸头吃饭的桌子，七八个彪形大汉就站了起来，眼神凶狠的看着阿龙。

　　火药味一下子变得无比浓重。

　　阿龙看到别人七八个人，各个都是彪形大汉，有的一看就很能打，眼神不由闪烁了一下。

　　但是一想到如果连自己都怂了，寝室的人还有谁能扛得住？

　　想到这里，阿龙眼神一变，更加坚定，丝毫不屈。

　　“小朋友，不要以为锻炼了几块肌肉就能拿出来秀，没用的，还是好好当个学生，不要当出头鸟！”板寸头大汉眼神霎时间变得凌厉无比，宛如刀锋般直戳人的心窝。

　　阿龙登时就被板寸头大汉的眼神吓得后退了一步。

　　那种眼神，一看就是经常打架的人才有这种凶狠，而且下手从不留情，照死了打，不是个善茬啊。

　　“哈哈哈……”

　　看到阿龙被板寸头大汉一个眼神就吓的后退，那一桌七八名彪形大汉哈哈大笑，笑声里满是嘲讽和不屑。


第281章 

　　“美女，已经这么久了，都没听到你的回复，喝杯酒吧，就当交个朋友，怎么样？”板寸头大汉没有再去吓唬阿龙，低头看向宋淼淼。

　　宋淼淼怎么说也是宋维天，南宁最高掌权者的女儿。

　　以前在南宁，碰上这种事情，宋淼淼一个电话打给阿牛，立马就会有一大帮人出来，将滋事者打个半死不活。

　　现在到了京首，跑来这种山疙瘩地方，宋淼淼没了以前一呼百应的能力，可她依然有一颗不屈不挠的心。

　　“你谁啊！谁跟你交朋友？”

　　宋淼淼腾的一下站起身来，毫不掩饰心中的厌恶，“也不撒泡尿照照看你的熊样，还跑来跟我交朋友？滚！有多远给我滚多远！”

　　一通咆哮，震惊众人。

　　宋淼淼的声音极富有穿透力，几乎整个客栈都能清楚听到，不少客人都放下了筷子，伸长脖子往宋淼淼这边张望，好奇的目光全部朝她汇聚而来。

　　这不看不打紧，一看，嚯！好漂亮的美女！登时引得不少男客人对这边发生的事情产生了兴趣。

　　当着这么多人的面，被宋淼淼一顿咆哮痛骂，板寸头大汉的脸色当时就变了。

　　那边的七八个大汉此时也气势汹汹的朝这边走了过来。

　　旁边的客人一看这事情要闹大，没有选择掉头就跑，而是颇有兴致的看起热闹来了。

　　风烟村发生斗殴事情的概率是百分之九十九，换而言之，如果一天没有争执纠纷出现在风烟村里，就等于跟过年过节差不多，都能放鞭炮庆祝了。

　　争执无外乎是女人，尤其是漂亮的女人。

　　两个男人为一个漂亮女人争执纠纷，最后动手斗殴，这种事情天天上演，这里的客人早就习惯成自然了。

　　七八个人直接将左言这一桌人团团围住，一个个捏拳松骨，眼神中大放挑衅之色，只要一声令下，他们就会毫不犹豫立马动手。

　　“这……”

　　胖子和刘铁柱俩人哪里见过这样的阵势？

　　要是围观别人的热闹他们还能镇定自若，帮忙出谋划策，大谈一番理论，可事情一摊到他们头上的时候，俩人脸色煞白，身子抖得跟筛糠似的，还没开打就已经认输了。

　　李一易虽然也没有见过这阵势，但他学霸的本性让他只是心中有些紧张，心跳加速，低头不断深呼吸让自己的心情镇定平复下来。

　　阿龙则已经攥紧了拳头，警惕的看着这七八个人，只要动手，他将毫不犹豫的冲上去开干！

　　现场中，唯独左言和陈玄两人，左言一脸郁闷，陈玄则一脸冷漠，仿佛身后站着的七八个是泥人一样，对他们形成不了丝毫压力。

　　“小妹妹，脾气挺暴躁啊！”

　　板寸头大汉似笑非笑地说道，“你爹妈难道没有教过你，小孩子骂人是不好的行为吗？”

　　板寸头大汉说着，脸色登时就变了。

　　变得凶狠，变得阴戾，变得狂暴。

　　同时，他的大手已经举了起来，直接朝宋淼淼的脸蛋扇了过去！

　　板寸头大汉不愧是打架的老手，知道趁其不意，攻其不备的道理，这一巴掌扇出去的时候，宋淼淼压根就没反应过来。

　　宋淼淼没反应，可她身边的左言就看不下去了。

　　一只手平缓伸出，像是射箭精准命中十环靶心，轻而易举的将板寸头大汉的手腕稳稳抓在了手中。

　　“这位大叔，你父母难道没有教你，一言不合就动手这个习惯，很不礼貌的行为吗？”

　　左言语气不善地说道。

　　宋淼淼这才反应过来，登时被板寸头大汉忽然的动作吓了一跳，可等她看清的时候，左言已经精准抓住了板寸头大汉的手臂。

　　“你干什么？！”

　　“放开我大哥的手！快放开！”

　　“听见没有！给老子放开，再不放信不信老子做了你！”

　　“松手！我叫你立刻松手！听到了没有！”

　　“……”

　　几个彪形大汉一看板寸头大汉被人抓住了手臂，立马涌上来，怒指左言，口中大声咆哮喝令。

　　霎时间，场面一下子变得躁动起来。

　　旁边的客人这才觉得有些许危险，提着凳子稍微往后挪了挪，继续看热闹。

　　“一群苍蝇在我耳边嗡嗡嗡，烦死了。”左言不耐烦的扣了扣耳朵，“小玄子，把他们扔出去。”

　　“说了，别叫小玄子。”陈玄脸色不太好看。

　　“知道了，小玄子。”

　　陈玄狠狠瞪了左言一眼，随后只见他一拍桌子，腾身而起，大长腿犹如幻影般蹬出！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　宛如武侠电影中的场景，彪形大汉们一个个身形被击飞，熊一样的身躯直接腾空而起，在空中飞出四五米之远，将正在吃饭的客人桌子撞翻，引起一片骚动。

　　陈玄重新坐回位置上时，噼里啪啦，乒乒帮帮的声音依然不绝于耳。

　　“拜托！我是让你把他们扔出去，不是让你们把他们踹到别的客人桌子上，唉……”左言无奈的摇了摇头。

　　虽然小玄子的方法不怎么对，但结果是好的。

　　这些苍蝇在旁边嗡嗡嗡叫得太烦了。

　　“哼！有两下子。”

　　板寸头大汉说话了，脸上还是一副大哥的凶狠样子，但鬓角边滑落的一滴汗却暴露了他此时的心情。

　　板寸头大汉的心情是绝望的。

　　当他看到自己的小弟一个个被轻而易举的踹飞出去，脑袋不是栽到火锅里，就是贴在烧烤的电磁炉上，嚎的那叫一个惨的时候，刚刚还昏沉的脑袋一下子清醒了！

　　这几个学生，功夫居然这么厉害，踢到铁板了！

　　“我们不光有两下子，还有三下子！”

　　左言手中轻轻一歪，咔擦，一道清脆的骨响声传了出来。

　　板寸头大汉瞪大眼睛，脸上额上的青筋全部浮现，面色涨得通红，嘴巴张开，发出痛苦的惨叫声。

　　这一幕把旁边看热闹的客人们都吓到了。

　　如果说先前陈玄露的那一手还不够震撼，那么左言这一言之间撇断人手臂骨头的，可就算是震撼加惊骇了！

　　站在左言一旁，清晰目睹全过程的宋淼淼更是惊得一下子伸手掩住了小嘴。

　　但她很快反应过来，抓起桌子上盛鸡腿的瓷盘子，照着板寸头大汉的脑袋就拍了过去！

　　噼里啪啦。

　　瓷盘子当时就在板寸头大汉脑袋上开了花。

　　“好了好了！你这是故意伤害，一个小女孩怎么能做这种事？”

　　左言也被宋淼淼的彪悍行为吓了一跳，要不是他连忙伸手阻止，估计板寸头大汉脑袋上又得有一个瓷盘子开花。

　　“哼！对付这种流氓，要了他的命都不为过！”宋淼淼怒气未消。

　　“对付这种流氓，我们就应该用文明的方法教育，而不是一味的暴力，这样不好。”左言说道。

　　“那你说，怎么弄！”宋淼淼一副誓不罢休的架势。

　　左言四下扫了一眼，只见他一把抄起桌子上一个已经喝完的空酒瓶，左手抓着瓶颈，右手五指并拢成手刀，迅速一削。

　　登时，平滑的切口浮现，左言扔掉削掉的一半瓶子，手里只剩下一个简装版的“漏斗”。

　　“他不是喜欢喝酒吗？那我就让他喝个够！”

　　左言说着，一把抬起板寸头大汉的脸，板寸头大汉此时想要求饶，但左言根本不给他丝毫机会，捏着他的嘴，将瓶口直接插入他的口中。

　　“来吧，想灌多少灌多少，保证他今天一定会喝得非常尽情！”

　　左言一声招呼，宋淼淼立马明白过来，抄起旁边还没喝完剩下一半的酒瓶，咕噜咕噜就朝“漏斗”倒去。

　　在众多客人同情的眼神下，可怜的板寸头大汉，成了盛啤酒的容器，被一瓶接着一瓶往嘴里猛灌啤酒。

　　关键他还没法反抗，左言的手如同铁钳一般，只要他有想要不喝吐出来的小动作，立马将他脖子一卡，立马一通啤酒从鼻子，耳朵里冒了出来，不想那么难受，他只能让啤酒顺着脖子往胃里流。

　　看到如此残暴的画面，胖子和刘铁柱都吓傻了。

　　这城里人，是真的会玩，自愧不如啊！


第282章 死人了！

　　周围的客人们看到这场景，脸色发白，喉头艰难的咽了一口唾沫。

　　小小年纪，怎么也看不出手段竟然会如此“凶残”！

　　“咕噜咕噜……”

　　宋淼淼一个劲的猛灌，把板寸头大汉当成了酒坛子，一瓶接着一瓶。

　　板寸头大汉也想要挣扎，可手脚被左言的念力死死禁锢住，根本动弹不得，哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“好了好了！”左言见板寸头大汉痛苦至极，制止了宋淼淼的暴行，松开手，板寸头大汉像是重获了新生一样，瞪着眼睛大口大口喘气。

　　“只此一次，下不为例，要是下回还让我看到你在这里欺男霸女，欺行霸市，我一定让你好好享受一下浸泡在酒缸里的感觉，我想你觉得不会期待有那一天的。”

　　“滚吧！”

　　板寸头大汉如蒙大赦，手脚并用，像是逃避怪物一样头也不回的离开了烤肉店。

　　“你个混蛋东西，下次别让我再看见你！否则我敲碎你的脑袋！”宋淼淼不依不饶，还叉着腰朝板寸头大汉离去的方向大声叫喊。

　　“没事了，大家继续，该吃吃，该喝喝。”

　　左言招呼大家坐下，继续享受晚餐。

　　可是刚刚经历这么一个惊心动魄的场面，谁还吃得下去？

　　“左言，还真没看出来啊，不光你表弟是练家子，你也有一手，厉害！”胖子心有余悸道，“还好你们两个厉害，不然今天咱们估计要遭遇一场恶战。”

　　“刚刚那几个人围过来的时候，我心脏都快跳出来了！”刘铁柱一想到方才那个场面就一阵后怕，“幸好，有你表弟在，还是你表弟威猛，一出手……不对，一出脚，把那些家伙打得落花流水，真是大快人心啊！”

　　“被这么搅局，看大家的样子，也都不太像吃下去了，不如现在就去酒吧，正好赶上午夜场，应该是最热闹的时候！”阿龙提议道。

　　“这个主意不错！”左言当时就拍板，“出发！”

　　一说去酒吧，几个人立马就兴奋起来，连易大师也没能免俗，心里有些小激动。

　　至于毁坏店子的赔偿，店家根本不敢找左言要，那些被殃及的顾客也压根不敢招惹左言，生怕也跟这帮彪形大汉一样，脑袋栽到火锅里。

　　但左言是什么人？

　　有三个亿的男人！

　　还会缺这点钱么？

　　赔偿了店家的损失，左言一行人直奔酒吧。

　　……

　　风烟村的酒吧，就跟风景区的景点一样，属于必须玩的核心地带。

　　每天众多慕名而来的游客，造就了这里酒吧林立。

　　有竞争，自然就有分出胜负，决出高低的排名。

　　红木酒吧赫然排列第一，是整个风烟村最大，最有名的酒吧！

　　左言一行人一推开门，顿时震耳发聩的喧嚣之声传出，填满了所有人的骨膜。

　　五颜六色的灯光忽明忽暗，DJ舞曲的强烈节奏感触动所有人的神经。

　　“哟嚯！！！”

　　胖子，刘铁柱，阿龙，李一易，全都被节奏带动，迫不及待的立马加入了舞池中央正在狂嗨，百般扭动身躯的DJ大军里，大声叫喊，尽情摇摆。

　　“好吵啊！”宋淼淼黛眉皱起，捂着一只耳朵，抱怨道。

　　她虽说生性好动，脾气就霸道蛮狠，但从小接触的都是传统教育，喜好静雅安逸，偶尔跟闺蜜来这种地方，她根本坐不住。

　　“酒吧就是这样，你要觉得太吵的话，不如先回客栈休息。”左言眉毛一挑，建议道。

　　“这怎么行！”宋淼淼一听，立马不嫌吵了，“我可是来好吃好喝好玩的，回去休息那不就浪费了大好时光么？”

　　这小辣椒，还真是阴魂不散啊。

　　左言腹诽一句，带着陈玄和宋淼淼做到角落边上的位置，点了几瓶酒和一些瓜果，默默看着胖子一群人在舞池中央群魔乱舞。

　　跳舞就算了吧，左言四肢本来就不怎么协调，跑去跳舞那就跟乌龟蹦迪差不多，尽出洋相，倒不如瞄多几眼那些孤独寂寞冷的美女，看看有没有可以聊一聊的。

　　就在这时——

　　左言目光一凝，正准备端起酒杯喝一口，忽然一下子腾的站起身来。

　　“左言，你怎么了？”宋淼淼正喝着小酒，准备找个话题跟左言聊一聊，看到左言这举动，宋淼淼疑惑道。

　　“有的事情忘了处理，先离开一下，你在这玩着吧。”

　　左言脸色变得十分古怪，说完，他直接往酒吧后门的方向快步走了过去。

　　“你不用跟过来，保护这里的人。”

　　陈玄看到左言脸上的异样，想要跟上来，左言千里传音制止了他。

　　“好。”陈玄没有询问缘由，但他知道，能够让左言如此看重的事情，绝非小事。

　　宋淼淼伸长了脖子，看左言是不是跑去泡妞了，结果左言真就从另一扇门走了出去。

　　百无聊赖的宋淼淼瘪着嘴，手腕撑着脑袋，想要跟陈玄说说话，打听打听左言的消息，可陈玄直接闭上眼睛，根本不理睬她，让宋淼淼一阵郁闷。

　　“这左言，跑哪去了？”

　　……

　　出了后门，是一条幽静的小巷，恰逢夜色正黑，仅仅只有远处的余光照耀到这里，勉强能够看清前方的路。

　　左言看了一眼，身形骤然一闪，待到他身形稳定下来时，已经来到了一处湖畔旁，距离酒吧少说也有两三公里的路程。

　　这里属于风烟村里人烟罕至的地方，虽说同样是湖畔周围，可四处都是竹林野草，中间还要穿过一大片泥泞，平时根本没人来这个地方。

　　左言为何出现在这，原因全都在湖里。

　　念力蔓延，透过湖水，深入湖底，很快，左言就看到了湖底一具瞪大眼睛，毫无生机的男性尸体。

　　当然，令左言脸色阴沉的不仅仅只是这一点。

　　就在男性尸体的旁边，一具具嶙峋骸骨静静的躺在一旁，或是深陷沙中，或是被水草掩埋！

　　左言脑子里找到了一个非常贴切的词语来形容他所看到的场景：乱葬岗！

　　一个存在于湖底的乱葬岗！

　　没有人会想到，在如此美丽的湖畔底，竟然会有一座乱葬岗，毕竟谁没事了也不会潜到水下去，还是到湖泊的中心，以至于这里被埋葬了如此多人，依然没人知晓。

　　左言细细观察了一下这个死者。

　　此人面目扭曲，满脸痛苦状，可见此人生前遭受了巨大的折磨致死。

　　然而令人奇怪的是，这人体表上并没有任何伤痕或者击打痕迹，内部器官也都十分健全。

　　“生灵之气被抽走了。”

　　特征与陈玄所说的一模一样，被抽走生灵之气的人，会化作行尸走肉，失去生机，现在看着身体十分健康，但用不了多久，他的尸身就会腐化，最后和其他被扔在这里的人一样，成为骸骨冤魂。

　　收回念力，左言目光沉凝，望向念力印记显示的方向，身形一闪，追击而去。

　　“刚刚那个抛尸的‘人’，估计也多半是附加了生灵之气的傀儡吧。”

　　路途中，左言思忖道。

　　酒吧里左言仅仅只是念力无意识的外放了一下，扫到有人抛尸湖底，这才连忙赶来。

　　因为那“人”的身法速度极快，左言来到的时候，对方已经不见了踪影。

　　好在左言有先见之明，提前在那个“人”身上留下了念力印记。

　　“根据念力印记的强度，我距离那‘人’不远了。”


第283章 幕后之人

　　不消片刻，左言的念力就捕捉到了那“人”的踪迹。

　　“在那！”

　　左言没有打草惊蛇，放缓自己的速度，间隔约莫三公里的距离，用念力对那“人”进行监视。

　　那是一个看上去非常正常的“人”。

　　平庸普通的面孔，平庸普通的着装，有人的眼神，也有人的动作，不论心跳还是呼吸，都跟正常人一模一样。

　　唯独跟正常人不一样的一点在于，它体内的生灵之气，比正常人多得多！

　　“它至少杀了三个人，掠夺了三个人的生灵之气！”左言能够感受到它体内生灵之气的量，是正常人的四倍！

　　“湖底只有一具尸体，如此看来，湖畔底只是其中一个乱葬岗，它还将死尸扔在了别的地方。”左言推断道，“亦或者说，风烟村仅仅只是他用来掠夺生灵之气的据点之一，它现在正去往其他地方，继续掠夺生灵之气。”

　　遵照左言的推断，如果是前者，说明这个傀儡已经潜伏在风烟村很久，祸害了不知多少人。

　　若是后者，则说明傀儡不光是风烟村这里杀人，还有其他供他杀人掠夺生灵之气的地方。

　　不论情况属于前者还是后者，都能说明，这具傀儡已经杀了不少人，吸收了不少生灵之气。

　　“收集这么多生灵之气，这个幕后黑手到底想要做什么？”左言思忖道，“莫非是用生灵之气来提升自己的实力？”

　　左言看过不少网络小说，其中都提到将人炼化，吸收成为自己力量的一部分，用这种歹毒的方法来修炼，比普通修炼方法更加神速高效。

　　“既然如此，那就更加要盯好这具傀儡了。”左言目光一闪。

　　傀儡收集了这么多生灵之气，最后必然是要交给幕后黑手的，只要盯紧这具傀儡，迟早能够找到那个幕后黑手！

　　一路跟踪，不得不说，傀儡的实力很强，脚力身法堪比宗师，身形挪移起来，眨眼之间就是上百米。

　　左言也不知道自己跟踪傀儡到底跑了有多远，但随着周围的环境从大山变成荒郊野岭，深山老林，人烟罕至的地方，他知道自己现在肯定离开了京首，到了另一个省市。

　　“嗯？！”

　　不多时，左言发现了另一具傀儡的踪迹。

　　与风烟村的傀儡一样，都是不怎么起眼，放在人群里眨眼间就被淹没，根本认不出来的“人”。

　　两具傀儡很快就碰上了面，两者相视一眼，朝同样的方向前进。

　　“你怎么才收集了三个？”

　　“上次一不小心杀了一个有些势力的人物，引起了不小的动静，为了保证不暴露，暂且只带来了三个。”

　　“行事还是那么不小心，我这次带来了十五个，主人看到了，一定会非常高兴的！说不定能够赏赐我一颗黑烟丹，让我减轻些许痛苦。”

　　“……”

　　两人的对话全都一字不落的落入左言耳中。

　　“我猜的没错，他们此番前往的地方，就是幕后黑手所在之地！”左言更加确信了自己的猜测，同时也对这两具傀儡所透露出来的信息感到好奇。

　　“依照他们所说的，这幕后黑手一定制造了不少傀儡，让这些傀儡前往各个地方，掠夺生灵之气后，再将生灵之气给自己送过来。”左言心中暗道，“至于方才其中一具傀儡所提到的‘黑烟丹’，此丹能够减轻他们的痛苦？难道说……傀儡存在缺陷！”

　　抱着一个个疑问，左言跟随在两具傀儡身后。

　　随着时间的推移，越来越多傀儡聚头，宛如蜂群一般，粗略一数，至少有二十具傀儡，全都朝一个方向快速前行。

　　“竟然有这么多具傀儡……”左言微微诧异。

　　他惊讶的不光是这些。

　　根据他听到的对话，其中一具傀儡，此次带回来的生灵之气数量，达到了上百之巨！

　　但很快，他就知道这具傀儡为何会带这么多生灵之气回来了。

　　“……是监狱！”那具傀儡得意道，“特别是重刑犯，就算死了又如何？会有人在意他们的死活吗？”

　　可怜的犯人。

　　听到这话，左言都不知道该说这具傀儡是个滥杀人的杀人狂魔，还是该说他是个行侠仗义的侠客。

　　专门挑重刑犯下手，这些重刑犯本来就等于没了半条命，中途生个病，出点什么意外再正常不过，专门挑这些人下手，难怪到现在都没有被报导出来。

　　“你的方法虽然不错，可整整花费了一个月，才弄到这么多货。”生灵之气排名第二的傀儡不服气了，“你可知道，我身上的八十多个，仅仅只花了一个星期不到而已，比你可强多了！”

　　“一个星期？你是怎么做到的？”其他傀儡登时好奇。

　　“呵呵呵……”傀儡发出阴恻的声音，“我离开了华夏，去了银三角。”

　　傀儡此话一出，其他所有傀儡立马明悟过来。

　　“那些毒贩子，死了会有人理他们吗？就算全部肢解了抛尸荒野也没人管，杀完人之后顺便一烧，没有人会知道。对我们来说，银三角简直就是天堂！不过唯一需要小心的是武器，打到身上还是很疼的，不然我带回来的肯定不止八十，而是八百，八千，八万！”

　　这傀儡一说完，当时就有其他几个傀儡迫不及待想要去凑凑热闹，跟着多捞一点生灵之气，好换取“黑烟丹”。

　　左言在间隔三公里以外的后方听得津津有味。

　　去银三角掠夺生灵之气……这个主意不错。

　　银三角，世界最大毒枭聚集之地，遍地都是毒品，里面的每个人随便拉一个到华夏来，立马就能判死刑！

　　而且关键这帮毒枭成天互相争夺利益，一开战就得死人，所以死人对他们来说是再正常不过的事情，性命根本不值钱。

　　同时，左言还探听到一个大秘密。

　　“原来，不属于傀儡本身的生灵之气，会对陌生的肉身产生排斥，从而磨损肉身，造成巨大的痛苦！”

　　从傀儡之间的谈话中，左言得知，当人被抽离了生灵之气，重新注入其他生灵之气时，陌生的生灵之气和陌生的肉身相互之间就会变成矛与盾的关系，相互磨损，造成创伤。

　　虽说这些创伤不会对傀儡造成行动上的不便，但一旦发作起来，会令傀儡痛苦不已！

　　“这不正是毒品么？”左言给了一个最为精准的定义。

　　生灵之气与肉身的磨损创伤，就宛如瘾君子没了毒品，痛苦得发疯发狂。

　　想要缓解痛苦，唯有它们口中最向往的东西：黑烟丹才能办到。

　　黑烟丹就是左言口中的毒品，一般正常人服用没有任何反应，可是给傀儡们服用，却可以让他们像是吸了毒一样，舒畅，快乐，犹如漂浮在云端。

　　“这幕后黑手挺会玩啊，如果换到大公司里，一定是个不错的管理者。”

　　左言不得不佩服。

　　他猜到了，肉身与生灵之气之间产生磨损出现创伤，都是幕后黑手刻意安排的。

　　正是凭借这一点，他制造出全球独此一家的黑烟丹，让傀儡们对掠夺生灵之气更加上心，更加尽心尽力的为他卖命！

　　不光控制灵魂，还要控制心智，幕后黑手果真厉害！

　　想到这里，左言更想要看一看，这个幕后黑手究竟是何方神圣。

　　“傀儡们的脚步放缓了。”

　　察觉到傀儡们的脚步放缓，左言也跟着停下身形，尽量保持安全距离，不让幕后黑手发现。

　　这里是一片再正常不过的深山老林，偶尔会有蛇出没，野兽声音传出，但并没有左言想象中的那样尸山血海，骷髅遍地的阴森感觉。

　　确定幕后黑手就在这附近，左言当即将念力完全铺展出去。

　　蓦然，左言眼睛一亮。

　　“那个是……没错，就是他！”

　　篝火旁，一袭黑色披风，面目掩藏在黑色兜帽下，若非他站在篝火边，他就完全与夜色相融，根本看不到他。

　　看到此人就连手上也都戴着黑色的手套，左言不由轻笑一声：

　　“幕后黑手……手果然是黑的。”


第284章 抽离生灵之气

　　哔哔啵啵。

　　寂静的森林里，一切都是那么安静，火烧木柴的声音都显得格外响亮。

　　沙沙沙……

　　蓦然，窸窸窣窣的脚步声由远及近，随后二十多具傀儡来到了篝火旁，见到篝火旁的黑袍人，立马单膝跪地，齐声呼喊：“见过主人！”

　　轻轻往火堆中又扔了一根枯木，黑袍人开口：“此次可有收获？”

　　是人！

　　雄浑的声音，远远正在窃听的左言，立马判断出黑袍人的基础身份，不是什么怪物，而是真正的人类。

　　“主人，我这一次，我带来了一百零二条生灵之气，请您笑纳！”

　　一具傀儡站起身，张开双臂，得意道。

　　“一百零二条？不错。”黑袍人轻笑一声，随后左手蓦然朝这具傀儡伸出，只见他手中仿佛出现了一股无形的力量，将傀儡往自己这边拉扯过来，扼住其脖子，而后猛地扯下自己的兜帽，露出了自己的真实面目。

　　仿佛被火灼烧过一样，整个面孔狰狞无比，丑陋程度几乎能够令普通人看上一眼都会被吓得魂不附体，觉得这哪里是人，简直就是从地狱来的恶鬼！

　　左言第一眼看到的时候，也被幕后黑手的真面目吓了一跳。

　　没有头发，没有嘴唇，没有鼻子，没有耳朵，就连眼睛都不完整。

　　整颗头颅，像是在火里烧过一样，让左言想起了很久以前看过的一部鬼片《猛鬼街》。

　　黑袍人的真面目，就跟《猛鬼街》里面的主人公差不多，甚至有过之而无不及！

　　黑袍人张开嘴……不，张开两排牙，露出血盆大口，只见那具傀儡也张开了口，一道缥缈的蓝色幽光从他口中飘了出来。

　　生灵之气！

　　这还是左言第一次见到生灵之气的模样，就仿佛电影里的灵魂，透明却有形状，浑身散发着蓝色的光芒，若是不仔细看，还以为是一束蓝色的烟飘荡而出。

　　生灵之气从傀儡口中跑出，似乎不想被再次吸收，想要挣扎，可面对黑袍人口中传出的吸力，生灵之气根本没有任何反抗的余地，直接被黑袍人吸收进了口中。

　　这只是第一条生灵之气。

　　随着越来越多生灵之气从傀儡口中涌出，宛若游鱼一样在空中悬浮飘荡，想要抗拒再被吸收，却根本躲不过这场注定的厄运。

　　约莫十分钟后，一百零二条生灵之气被黑袍人统统吸收一空。

　　黑袍人松开手，闭上眼睛，舔了舔牙齿，狰狞的面目上露出享受的表情。

　　“你，干得不错。”黑袍人开口，同时手腕一抖，一个黑色的小瓷瓶出现在他手中，“这是奖赏你的。”

　　傀儡一看到黑色小瓷瓶，眼中亮光大方，犹如看见了一座金山般，当即单膝跪地，低着头伸出双手，激动道：“谢谢主人！谢谢主人！”

　　傀儡几乎是双手颤抖的接过黑色小瓷瓶，对黑袍人千恩万谢，在其他众多傀儡羡慕的神色中，退到一边，等候黑袍人指令。

　　“主人！此次我带了八十七条生灵之气！请您笑纳！”排名第二的傀儡站了起来。

　　当即，黑袍人再次手掌对傀儡一吸，将傀儡摄到自己面前，张嘴就吸。

　　一条条生灵之气，代表的都是一条条曾经鲜活的生命，如今全都沦落到羔羊般任人宰割的地步。

　　可是一想到这些活着的人，生前不仅没有给社会带来好处，反而带来巨大危害，就是想要同情心泛滥也泛滥不起来。

　　傀儡们按照数量多少的顺序，向黑袍人进献。

　　他们得到的奖赏也很简单，就是黑烟丹。

　　黑烟丹通体油黑，指甲盖大小，进献生灵之气多的傀儡，得到的黑烟丹自然也就多。

　　傀儡们得到黑烟丹后，一个个欣喜若狂，有的傀儡早已经痛苦不堪，当场就服下一枚黑烟丹，舒服的叫出了声，整个人飘飘欲仙，格外享受。

　　而进献少的傀儡，不但得不到黑烟丹，反而连自己性命都保不住。

　　“三条生灵之气？”黑袍人听到风烟村傀儡报出的数量，看了它一眼，“就这个数量，你今晚也敢来？”

　　“主人饶命！”风烟村傀儡连忙跪在地上，求饶道，“最近风声紧，您说过，就算吸收不到生灵之气，也绝不能让警察有所察觉，所以我才没敢轻举妄动，请您饶命啊！”

　　说着，傀儡一个劲的给黑袍人磕头，乞求原谅。

　　看到风烟村傀儡这副可怜下场的其他傀儡冷笑连连，对他们来说，傀儡只是能够交流的人群，死了一点也不可惜，因为主人随时都能再造一个傀儡出来，根本不缺。

　　“这么说，你才收集到三条生灵之气，是我的错，对吗？”黑袍人语气不善道。

　　“不不不！”傀儡连忙摆手，“我没有这个意思，绝对没有，主人，您一定要相信我啊！”

　　“一个连生灵之气都收集不了的奴才，我要来有什么用？”

　　黑袍人一伸手，朝傀儡狠狠一握，噗！

　　傀儡当时就停止了动作，身躯一下子失去了力量，栽倒在地上，同时他的嘴巴里飞出几缕破碎的蓝色幽芒，最终消散在天地间。

　　“他的下场，你们都看到了吧？”

　　解决了风烟村傀儡后，黑袍人一扫剩下的傀儡。

　　“看到了！”傀儡们单膝跪地，齐声道。

　　“我的手底下，不养没有用的奴才！”黑袍人说道，“你们每一个，都是我从死尸堆里挑出来的，给你们复活重生的机会，不代表你们就能忤逆我的意愿，将我说的话当做耳旁风！”

　　“我给你们新的生命，给你们修炼的资格，给你们无与伦比的快感享受……仅仅只是用一点生灵之气作为交换而已，这个条件，应该不过分吧？”

　　“如果没有我，你们现在不过只是躺在死尸堆里，被野兽啃食的孤魂野鬼，还会有今天吗？”

　　“是！一定全心全力为主人服务，鞠躬尽瘁，死而后已！”傀儡们齐声道。

　　黑袍人满意的点了点头。

　　“交货的日子，原本应当是下个月的月初，知道为什么提前让你们来交货吗？”黑袍人问道。

　　傀儡们摇了摇头。

　　黑袍人伸手朝森林另一个方向一吸，将一名中年男子摄到自己面前，提着他的脖子，给众人看清这名中年男子的脸。

　　中年男子战战兢兢，浑身发抖，不论眼神还是表情里都充满了惊恐。

　　“我已经强调过无数次，你们做事，必须要谨慎，慎之又慎！绝不能有丝毫风声走漏，让外界得知！”黑袍人话语变得狠戾，“可他还是将我说的话当做无稽之谈，竟在大街上当着无数人的面将一名女孩杀死带走，被警察盯上！”

　　“如此害群之马，我留你何用？”

　　黑袍人手掌一摄，将中年男子体内的生灵之气吸出，漂浮在空中。

　　“敢违抗我的意志，即便是死，也得受尽痛苦折磨再死去！”

　　袖袍一挥，黑袍人露出腰际上的一个陈旧的葫芦。

　　平凡普通的葫芦，看上去并没有任何奇特之处，可偏偏那些傀儡看到这个葫芦的时候，就宛如看见了恶鬼一样，露出了惊恐害怕的神情。

　　很快，一只犹如蚂蚁一样的黑色小虫从葫芦里爬了出来。

　　黑色小虫的外形十分独特，就连学识渊博的左言也确定自己没有见过这样的昆虫。

　　黑袍人将生灵之气凑近到黑色小虫面前，黑色小虫立马就发出了“唧唧”的声音，像是无比兴奋的样子，一把就扑到生灵之气上，张开利嘴，啃食这条生灵之气！


第285章 真正的目的！

　　以生灵之气作为食物的昆虫！

　　左言看到这里也微微惊诧，世间竟然有这样奇特的昆虫？

　　黑色小虫兴奋的不断发出“唧唧”的声音，然后用力啃食这条生灵之气。

　　生灵之气在空中扭曲飘荡，仿佛是在承受极大的痛苦一般，但黑袍人将生灵之气抓住，让它动弹不得，只能任由黑色小虫对自己一点点撕咬着。

　　傀儡们被这一幕吓得连连后退，生怕那只黑色小虫一想不开，蹦到他们的身上。

　　左言不知道黑色小虫的来历，傀儡们可是清楚的很！

　　这是食灵虫，极其罕有少见，至少目前世界上的科学家都还没发现并将其公诸于众，原因只有一个，所有见到食灵虫的人，都死光了。

　　食灵虫最喜欢的就是生灵之气，对它来说，没有比生灵之气更加美味的食物了，所以别看食灵虫只有蚂蚁大小，但其真正的力量，却是能够咬死大象，啃掉狮子，乃是当之无愧的昆虫之王！

　　傀儡们各个都是以生灵之气作为生存根本，一旦让食灵虫靠近，那就彻底玩完了，根本不会有挣扎的余地。

　　“看到了吗？这就是作为害群之马的下场！”黑袍人目光狠戾的扫了一眼傀儡们，“我们是很强大，迟早有一天能够踏平世界，征服地球，但目前这还不是我们的目的。”

　　“我们现在的目的，就是更多的收集生灵之气，越多越好！可一旦期间被警察盯上，事情就会变得麻烦和棘手！因此，我们每一次会面的地方都会不同，这样才不会令人有可乘之机，明白吗？”

　　“谨遵主人命令！”傀儡们点头道。

　　“好了，今天的会面到此为止，下一次会面的时间，是在一个月后的今天，地点我将会另行通知，散了吧。”

　　黑袍人命令下达，傀儡们当即朝着各个方向，自行散去。

　　黑袍人袖袍一挥，篝火熄灭，森林再度归于平静，一切都仿佛从未发生过一般。

　　左言没有理会那些四散离开的傀儡，只是给它们身上留下了一个浅浅的念力印记。

　　左言的注意力，全都放在了黑袍人身上。

　　他才是最大的幕后黑手。

　　“打一枪换一个地方？那你现在肯定要回老巢了吧？就让我看看，你的老巢到底在哪。”

　　左言选择了跟踪黑袍人。

　　“他动了。”

　　黑袍人的速度很快，比那些傀儡们的行进速度快了不止一倍。

　　“那些傀儡都仅仅只是速度快，可媲美宗师，但真正实力远远不如，只比普通人力气大一点。”左言眯起眼睛，“但这家伙不一样，不论脚步身法，还是肉身力量，都是宗师级别的，看来这家伙就是个宗师。”

　　“只不过宗师什么时候沦落到这种地步了？竟然还要靠傀儡吸收生灵之气，若是放在外界，完全可以建立一大家族！不过实力再强，对我来说都是渣渣，没什么区别。”

　　黑袍人自然不知道有个人竟在遥遥几公里之外跟踪着他，更不知道自己的真实实力在别人嘴里成了一文不值的渣渣。

　　黑袍人的准备很充分，他一路疾奔，翻山越岭，跑了将近一千多公里，眼看着天快亮了，这才放缓了速度。

　　“现在这社会，太复杂了，不就是会个面么，用得着这么谨慎，跑到这么远啊？”左言一脸无语。

　　同样是一片深山老林，周围常有野兽出没，天然的沼泽，瘴气都成了最佳的屏障，黑袍人熟门熟路，轻松避过障碍，来到一块大岩石面前。

　　这块大岩石足有五六米那么高，块头巨大，起码得好几十吨，显然是从山坡上滚落下来的。

　　可是黑袍人却站在大岩石面前，一伸手，将大岩石环抱起来，而后用力。

　　哗啦啦。

　　数十吨的大岩石就这么被黑袍人抱了起来，而后“轰”地一声挪到一边。

　　“原来如此，在石头后面，有个洞穴！”

　　搬开大岩石，左言这才知道黑袍人的用意在哪。

　　黑袍人走进洞穴之中，重新将大岩石抱起，堵回原来的地方。

　　从外面看，大岩石遮住了洞穴口，普通人就算经过也绝不会想到在岩石后面，竟然会有一个洞穴。

　　“保密工作做的这么好，我倒要看看，你葫芦里到底卖的什么药！”

　　念力蔓延而出，渗入洞穴之中。

　　这是一个向下延伸的洞穴，念力越过黑袍人，迅速前行，很快，光亮出现，那是火把燃烧的火焰，照亮了两边的道路。

　　“有机关！”

　　左言透过念力发现，两边墙壁，地面的路，都存在机关陷阱。

　　那些看似寻常的墙壁背后，储存着密密麻麻的弓箭，薄薄的地板下，也有一个扎满了利箭的大坑，只要失足跌落进去，立马就会被扎成“串串”。

　　不过从墙上凹陷的痕迹，还有坑里的几具骸骨可以看出，已经有倒霉蛋在这里付出了生命。

　　“这个场景我在小说上看到过，往往在掩藏宝藏的地方，都会有大量的机关，不是什么沉睡千年复活的卫兵，就是那些从莫名其妙地方钻出来的虫子，亦或者是像这种随时可以把你扎成刺猬的机关陷阱……不过很可惜，我这是念力，纵使你有无数机关陷阱，对我来说都是渣渣！哈哈哈……”

　　什么叫无敌？

　　这就是无敌！

　　就算你的机关做得比电影特效还要牛逼，面对无形无影的念力，你能拿我咋办？

　　穿过机关陷阱，念力再度前进，来到了一扇满是锈迹的铜门前。

　　铜门上有锁，如果是电影剧情，这个时候主角肯定会从脖子上，口袋里，或者裤裆里掏出尘封已久的钥匙，然后打开这个锁，推开这扇铜门。

　　左言就没那么麻烦，念力直接从门缝之中渗了进去，简直毫无压力！

　　当你还在为人生苦苦奋斗的时候，真正的人生赢家已经在享受胜利的果实了！

　　“我靠，这么多黄金？！”

　　念力一进来，左言登时就被满地黄金亮瞎了眼。

　　这是个不算大的空间，认真算一下也不过二三十个平方左右，也就跟左言南宁别墅的厕所面积差不多。

　　可在这个看似狭小的空间里面，却堆满了山一样的黄金！

　　一枚枚印有外国人头像的金币将整个空间填的满满的，只要有人从外面打开铜门，那金币将会哗哗哗将人齐腰以下的地方都淹没掉！

　　“我滴个乖乖，这是哪个外国友人抽了风，把宝藏藏在我们华夏的这种山疙瘩位置了？山一样多的金币，还都是真正的古董！这要是拿出去换成钱，不得了，估计得比马云都要富有了吧！”

　　念力在狭小的空间里逛了一圈，黄金，翡翠，珍珠，玛瑙，宝石……等等，左言两只眼睛都冒绿光了！

　　“咦？”

　　很快，左言发现了另一样东西。

　　这个东西掩藏在金币池下，只露出一个脑袋——这是一尊石雕像。

　　念力一动，金币哗哗哗动了起来，朝墙壁边涌去，显露出中央那尊完整的石雕像。

　　石雕像是一个身穿12世纪欧洲贵族服饰的外国友人，而且从典型的西方人审美里判断，这个外国友人长得还挺帅，想必他就是这些财富的主人，生前让人给他做了个雕像，死的时候唯一愿望就是将自己一生的财富和雕像放在一起，死也要做个有钱鬼！

　　“咔！”

　　正在这时，门外响起了声音，左言将金币悄然重新挪了回去，掩埋掉石雕像。

　　很快，铜门被打开，哗哗哗，海量金币从铜门一涌而出。

　　黑袍人显然事先就知道这一点，脚尖一点，身形直接就站在了金币池上。

　　只见他看也不看那些金山珠宝一眼，直接走到被金币掩埋的石雕像面前。

　　此时金币都流到了门外，石雕像显露了一半。

　　黑袍人恭敬的，虔诚的，朝石雕像鞠了一躬，然后开口道：“主人，我给您找来生灵之气了。”

　　正在旁听的左言一下子怔住，随后才反应过来。

　　靠！

　　搞了半天，你丫不是幕后黑手，这个石雕像才是！

　　黑袍人的真正目的，就是为了收集生灵之气，交给这座石雕像？


第286章 持枪者

　　原本左言以为黑袍人是幕后黑手，是他创造了抽离生灵之气的手法，是他创造了将生灵之气附在尸体身上制造傀儡的方法，是他让傀儡们帮他收集生灵之气为己所用……

　　结果到最后，黑袍人只不过是个使者，真正的幕后大BOSS，竟然是一尊石雕像！

　　事情的发展出乎左言预料。

　　但也让左言大呼刺激，简直比看一场好莱坞大电影都要精彩。

　　“主人，请接受我给您带来的生灵之气吧！”

　　黑袍人张开双臂，张开嘴，顿时一条条生灵之气从他口中涌出，飘飞在整个狭窄空间当中。

　　生灵之气很多，几乎将整个地下空间都填满了。

　　蓦然。

　　嗡～～

　　石雕像猛烈颤抖了一下，随即那些飘荡的生灵之气统统被一股强大的吸引力量拉扯过来，从石雕像的心脏处融入了进去。

　　有的生灵之气想要通过铜门的通道逃离，可刚刚离开，就被石雕像的强大吸引力狠狠拉了回去，强行融入其中，根本不给一丝一毫反抗的机会。

　　左言没有动作，面色阴沉如水的盯着。

　　其实当他看到石雕像颤抖并吸收生灵之气的时候，瞳孔骤然缩了一下。

　　左言没有想到，之前看上去普普通通的石雕像，竟然存在自主意识！

　　这也就是说，方才自己在地下空间里所做的事情，石雕像全都看到了！

　　只是片刻功夫，黑袍人带来的所有生灵之气全部被石雕像吸收一空。

　　地下空间重新恢复了寂静。

　　“主人，十万生灵之气，我已经帮您找来了一半，只需要再给我一点时间，我一定能将剩下的生灵之气凑齐，让您真正的复活，重临世间！”黑袍人单膝跪在金币池上，虔诚且狂热道，“是您给了我重生一次的机会，让我能够向曾经害我的人复仇，这个恩德我铭记于心，我发誓，永远追随您的脚步，永远对您忠诚，我是您虔诚的信徒，盖龙，请收下我对您的诚意！”

　　盖龙双膝跪下，朝石雕像进行跪拜，用最真诚的礼节，诠释自己对石雕像的信仰。

　　做完这一切后，盖龙这才重新站起身，又给石雕像鞠了一躬，然后脚尖一点，身形闪到了铜门之外。

　　当他准备将那些散落出来的金币全部弄回地下空间里的时候，一只手忽然伸了出来，搭在了他的肩上。

　　“朋友，难道没有听说过一句话吗？见者有份，你这样一个人独吞这么大一笔财宝是不对滴！”左言猥琐的声音在盖龙身后响起。

　　“谁！”

　　盖龙一惊，随即原本就丑陋狰狞的面孔一下子杀机爆涌而出，手腕翻转之间，一把古铜色的匕首已经浮现而出，转身闪电般朝不速之客刺去。

　　叮！

　　对付这种利器，左言永远都只用一个方法解决——弹指。

　　朝着古铜色匕首的匕刃轻轻一弹，顿时匕刃从中断裂开来，断刃插入旁边的墙壁当中。

　　盖龙瞳孔一颤，将目光从插入墙壁的断刃上收回，看向眼前的不速之客。

　　一个相貌并不算特别出众，没有任何强者气质可言，身上也没有气功师的强大气息。

　　而且从样貌上看，稚气未脱，还是个学生……可是，这么一个人，哪来如此强大的实力？！

　　“你是谁？”

　　盖龙阴沉着脸，喝声问道。

　　同时，他的手已经悄然摸到了腰际间的葫芦上。

　　“朋友，别紧张，我叫左言，是个刚好经过的路人。”

　　左言嬉皮笑脸道，“你看你，紧张得连汗都冒出来了，刚刚还想拿刀捅我！呐，这可就是你的不对了，我们之间无冤无仇，怎么能够一言不合就刀剑相向呢？这样不好！何其才能生财嘛！”

　　盖龙怎么可能相信左言的鬼话。

　　刚好经过的路人？

　　你跟我开什么国际玩笑？

　　“洞口已经被我封死，你是怎么进来的？还有，你是怎么知道这个地方的？”盖龙沉声问道。

　　“洞口被封死？哦，你是指那块大石头吧，我就随手轻轻推了一下，大石头太轻了，被我推得滚了一下，然后就露出这么一个洞，我顺着找进来，刚好就看到满地的金币！”

　　左言若有其事的解释道，“这么多金币，你要不要啊？不要我帮你收拾一下，当垃圾处理掉算了，我们都是新时代的好青年，讲卫生讲文明，怎么能随便扔垃圾呢？你说是吧？放心，我是好青年，不收你钱，免费帮你清理，不用感谢我……”

　　“闭嘴！”盖龙当时就忍不住了，“再给你一次机会，到底是谁派你来的，说！是不是‘持枪者’他们让你来的？”

　　“持枪者？”左言又获取了一个新词。

　　眼睛滴溜溜一转，左言脸色一变，变得郑重其事，严肃道：“没想到还是被你看出来了，没错，我就是持枪者派来的，你要是识相，乖乖束手就擒吧！”

　　“哼！我就知道！”

　　盖龙冷笑一声，“除了持枪者，这个世界上还没有人愿意跟我作对！你实力不错，只可惜你今天必须得死在这，谁让你加入什么不好，非要加入持枪者！”

　　盖龙话音刚落，直接就露出了腰际的葫芦，一把捏碎了葫芦。

　　葫芦一碎，显露出的自然而然就是令傀儡们闻风丧胆的食灵虫。

　　那只忽然获得自由的食灵虫感受到左言身上的生灵之气，嗖的一下，化作幻影直接朝左言扑了过来！

　　“小子，去死吧！”盖龙一脸得意。

　　凡是对付强大的敌人，他都直接将葫芦捏碎，让食灵虫出击，将对方的生灵之气统统啃食掉！

　　这一招他只使用过一次，面对的是一个帮助警察想要抓住自己的宗师，那名宗师十分强大，盖龙自认不是对手，于是当场捏碎葫芦，释放出食灵虫。

　　结果不言而喻，即便是强大无匹的宗师，也抵挡不住食灵虫的恐怖，生灵之气被啃食殆尽，就连血肉骸骨都没放过。

　　可以说，拥有这只食灵虫，盖龙就没怕过任何人，完全有能力与任何人叫嚣！

　　这一次也不例外，盖龙能够想象到，待会他将看到这个猖狂自大，满嘴跑火车的年轻人被食灵虫啃食脑袋的痛嚎之声，那种来自灵魂上的痛楚，会比任何音乐都要美妙！

　　只可惜，梦想是美好的，现实却很骨感。

　　食灵虫在距离左言面孔只有不到十公分的地方，一下子被定格在了空中，动弹不得，发出“唧唧”的叫声。

　　“吓？！”

　　盖龙当时就懵逼了。

　　怎么回事？

　　发生什么了？

　　食灵虫怎么扑到一般不动了？我好像记得食灵虫不会飞啊！

　　“又是这只黑色小虫？长得挺奇特，不过叫声太怪，我不喜欢。”

　　左言开口道，“倒是这只小虫挺厉害的，竟然能够啃食生灵之气，那就先不杀它，留着吧。”

　　说完，左言直接将食灵虫捏在手里，然后塞入裤兜。

　　盖龙再次懵逼。

　　在他看来，左言这种行为就等于将一颗即将要爆炸的手榴弹塞到了裤裆里，那种勇气，那种果敢，盖龙简直无法直视左言。

　　可事实却是，手榴弹熄火了，不仅如此，还真就被他藏在了裤裆里，一点也看不出来！

　　“你……”

　　盖龙指着左言，你了半天，愣是一句话都没说出来。


第287章 石雕像

　　食灵虫被左言轻松制服并占为己有，盖龙再也没了任何能够对付左言的武器。

　　当即，盖龙想到的是逃跑。

　　面对这样一个强大的对手，连食灵虫都无法搞定，光凭他一个人，那就更没得打了。

　　怎么回事？！

　　忽然，盖龙惊恐的发现，自己的身躯竟然动弹不得。

　　从脚趾到脖颈，除了脑袋能够行动自如外，其余地方犹如不存在了一样，压根感觉不到手脚的存在。

　　“你……你对我做什么了？”盖龙淫贱的两颗眼珠子惶恐的看着左言，“你不是要金币吗？金币都送你了！全部拿走吧！我不会跟任何人说的。”

　　“朋友，太天真了吧？你刚刚也说了，我是持枪者的人，你认为落到我们持枪者手里，你还会有什么好下场吗？”左言瞥了盖龙一眼，故意道。

　　根据左言的分析，这个叫做“持枪者”的组织能够与盖龙有瓜葛，其来历肯定也不简单。

　　而且从盖龙口中得知，持枪者的人在找他，尽管目前还不知道两边究竟有什么恩怨，但左言能够猜测到，或多或少与抽离生灵之气这件事情有关。

　　左言打算装成持枪者的人，在盖龙嘴巴里撬点东西出来。

　　“我知道你们持枪者的规矩！”盖龙额上冒出冷汗，脸色变化，一副视死如归的样子，“你们不就是想要知道我身上的秘密吗？我告诉你，不可能！我就算是死，也不会让你们得逞！”

　　“看不出来，你还挺硬气。”

　　左言笑了一声，“那你说说，这抽离生灵之气，是什么样一个原理？”

　　“刚刚我已经说了，不可能告诉你！”盖龙咬牙切齿道。

　　“哦，我知道了。”左言恍然的点了点头，继续问道，“将抽离出来的生灵之气附着在傀儡身上，又是用的什么方法？”

　　“你听不懂我说的话吗？我是不会告诉你的！”盖龙盯着眼前这个年轻人，他觉得这人精神上或者智商肯定有问题，自己明明已经表示不说了，他居然还问个没完。

　　“原来是这样……太简单了。”左言像是又知道了什么一样，摇了摇头，“第三个问题，你是从谁那里学会这抽离生灵之气手法的？”

　　盖龙瞪了一眼左言，似乎丝毫都不想跟左言交流，直接闭上眼睛，扭过头去。

　　“嗯？你的抽离生灵之气的方法，竟然是从石雕像身上得到的？”

　　左言好奇道，他回过头去，看了一眼那平淡无奇的石雕像，从外表上看，根本没有任何特殊。

　　而且左言也用念力扫描过，甚至渗透到里面看过，除了年代有些久远，雕刻手艺精湛以外，就是个普普通通的石雕像。

　　“不对，刚刚石雕像吸收了那么多生灵之气，怎么全部不见了？”左言皱起眉头。

　　他记得陈玄说过，生灵之气可是能够令死物复活成新生命的东西，就算是石头，有了生灵之气后，也有了自主意识，怎么这具石雕像却没有半分动静？

　　更何况石雕像吸收了那么多生灵之气，按照盖龙所说，他至少给石雕像吸收了五万生灵之气，这些生灵之气不可能凭空消失，都跑去哪儿了？

　　带着一连串的疑惑，左言继续审问盖龙：“说一说吧，这石雕像到底什么来头，你为什么会帮它收集生灵之气？”

　　盖龙目光闪烁，沉默以对，一句话也没有说，但他的脑海之中，已经不自禁重新回忆起当初第一次碰到石雕像的场景……

　　盖龙在回忆，左言这边已然将他的记忆画面统统获取。

　　根据盖龙的记忆，碰到石雕像，是十五年前的事情。

　　那时候的盖龙，遭受了他人生的第一场灾难：因为父亲借了高利贷却无法偿还，高利贷的人把盖龙和他母亲抓了起来，想要用妻子儿子威胁父亲拿出钱。

　　谁曾想父亲根本不管盖龙和他母亲的死活，害怕的他，一个人逃了。

　　至今盖龙都记得，当时的自己有多么绝望，汽油的气味有多么刺鼻……火焰像是挥之不去的噩梦，缠绕在盖龙身上，他拼了命挣扎，拼了命嘶喊，都阻止不了火焰侵蚀他身上的每一块皮肤……

　　时隔如此之久，盖龙亲手杀死了父亲，折磨死了高利贷的那帮人，偶尔在梦中，依然会重新体验到当初自己的绝望，最后浑身汗流浃背的从噩梦中惊醒。

　　是石雕像改变了他。

　　盖龙成了废人以后，差点绝望到自杀，要不是心中的仇恨未泯，盖龙绝不会以这样一幅丑陋狰狞的样子存活到现在。

　　为了生存下来，他过上了乞丐一般的生活，直到有一天，忽然盖龙耳边传来一道陌生的声音，声音指引着他，一路来到这个地下洞穴，来到了石雕像面前。

　　“石雕像主动找到他的？”看到这里，左言心中一跳。

　　石雕像告诉了盖龙如何修炼成为气功师，如何抽离生灵之气，如何制造傀儡……等等，唯一的条件，则是让盖龙将灵魂赠予他，并永生信仰于他。

　　走投无路的盖龙没有任何犹豫，答应了石雕像的要求，这才有了接下来的一幕。

　　十多年时间，盖龙从一个即将要步入死亡的人，演变成如此的宗师人物。

　　五万生灵之气也从他手中传递给了石雕像。

　　“这石雕像究竟什么来历？”

　　电光火石之间，盖龙的所有回忆全被左言获取，左言越发对石雕像起了疑心。

　　石雕像不仅拥有气功师的修炼方法，还有抽离生灵之气，制造傀儡这样超前的手段，而与它交换的代缴是灵魂，是生灵之气，它要这些做什么？难道是用来修炼？

　　亦或者说，它要活过来，获得永生？

　　左言猜不透石雕像的目的。

　　可有一点能够确认：这样的特殊存在，一定有什么不得了的大秘密，必须得将石雕像带回去，好好研究看看。

　　左言正这么想着，目光下意识的就朝地下空间内的石雕像望了过去。

　　“什么？！”

　　左言的瞳孔骤然一缩，被金币池掩埋的石雕像，竟然凭空消失，不见了！

　　当即，左言念力瞬间辐射出去，扩散到十多公里之外。

　　没有找到石雕像的任何踪迹，左言脸色一下子变得阴沉。

　　“盖龙，我给你一次机会，说，关于这石雕像，你还知道什么？它为什么会消失？它究竟是什么来历？”左言声色厉荏道。

　　“消失？”盖龙看了一眼地下空间，露出惊讶的神色，显然，连他也不知道石雕像为何会忽然消失不见，但联想到石雕像的特殊性，盖龙收起惊讶的神情，冷哼一声，“哼！你不用白费力气了，不论你问什么，我都不会回答你的！”

　　左言皱眉。

　　这一次，他没从盖龙那获取到有用的信息。

　　“既然你不肯开口，自然有让你开口的地方！”

　　念头一动，无形的念力将盖龙神经压迫住，令他当场昏迷了过去。

　　左言身形一闪，出现在地下空间的上空，俯瞰下方堆积如山的财富宝藏，心中隐约有些不安。

　　他的直觉一向很准，起初左言不知石雕像作用的时候，他尚且未曾将石雕像放在眼中，可如今从盖龙记忆里获取到石雕像曾经的一举一动，给盖龙所传递的超前知识，都令左言心里生出不安情绪。


第288章 不速之客

　　“轰！”

　　一挥手，左言将铜门重新封闭。

　　他没有选择带走这笔巨大的宝藏，而是让它暂时先在这里寄存一下。

　　“走！”

　　一个闪身，左言带着昏迷的盖龙出现在了洞口之外。

　　“虽然有大石头作为掩护，可保不齐还是会有一些运气逆天的家伙碰上……不行，宝藏既然被我发现了，那就是我的！”

　　在钱这一方面，左言可不会轻易做半点退让。

　　当即，左言念力覆盖而出。

　　只见他的手掌轻轻一握。

　　轰隆隆～～

　　通往地下空间的通道倒塌，彻底封闭了进去的路。

　　“这样应该没问题了，等我弄明白了石雕像的事情，再回来处理。”

　　搞定好一切，左言带着盖龙转身朝风烟村的方向跑了过去。

　　……

　　之前是因为跟随盖龙，速度不能太快，但现在左言一个人疾奔，速度没有限制，上千公里的距离，不过一个小时的时间便轻松到达。

　　“这个家伙样子太显眼了，先把他安排到一个隐蔽的地方……有了。”

　　左言来到之前风烟村傀儡抛尸的湖畔边，用念力包裹住昏迷的盖龙，将其送入湖畔底，与尸体相伴，“让你好好感受一下，跟死尸躺在一起的感觉。”

　　回到客栈时，已经是八点钟了，刚一进去，就看到宋淼淼一人坐在楼下气鼓鼓的吃着早餐。

　　“哼！臭左言，一夜都不回来，一定是去泡妞，跟哪个妹子搭上了，臭男人！一个个都是混蛋！”宋淼淼生气的咬下一块油条，气鼓鼓的嚼着，越想越不爽。

　　自己为了他，闺蜜都不要了，专程跑过来。

　　结果他倒好，临时有事离开，这一走就是一晚上，打电话不接，发短信不回，完全就是在躲着自己。

　　“臭左言，死左言，有本事你就在外面别回来了！”宋淼淼一想到这里气就不打一处来。

　　“小辣椒，一早上起来就骂人，这可不对啊。”

　　这时，熟悉的声音传来，宋淼淼一抬头，看到左言笑嘻嘻的站在客栈门口，慢步走过来，她眼中闪过一丝喜色，但一想到昨天左言抛弃自己，不知跑到哪里去潇洒，立马宋淼淼的脸色就沉了下来。

　　“你还知道回来啊！我还以为你在外面玩得开心，把我们所有人都忘了呢！”宋淼淼翻了个大大的白眼，没好气道。

　　“我昨天是真的有重要的事情去办了，实在没办法！”左言听出了宋淼淼语气里的不爽，解释道，“这样，今天我就跟你们到处游山玩水，哪也不去了！”

　　“说得好像没有你我们就不能游山玩水一样。”宋淼淼白了左言一眼，“听说风烟村有很多不错的景点，我都还没看过呢。”

　　“没问题！今天一定陪你看完！”左言笑道。

　　吃过早餐，左言去房间看了一眼胖子等人，他们昨天嗨到三四点，这一觉恐怕得睡到下午去。

　　“我看到你带回来一个人。”正在窗户边静静修炼的陈玄睁开了眼。

　　“如果你觉得无聊的话，可以去看看他，敲打一下，如果能够问出点什么，算你的。”左言说道。

　　陈玄眼中光芒一闪：“他是傀儡的制造者？”

　　“没错，但他并非主要，最令我担忧的，另有其人。”左言点头道。

　　“比十八地狱更棘手吗？”陈玄问道。

　　“他拥有我未知的能力，这是我遭遇过，最难缠的一个对手。”左言眼中泛起忧愁，“我有预感，它将会给我带来很大的麻烦。”

　　“还有这样的事！”陈玄一听连左言都觉得棘手难缠，登时来了兴致。

　　强如左言，能让左言都感到难缠的对手，想必一定非常厉害！

　　能够跟强者过招，陈玄光听着就兴奋。

　　“记得，保住这人的性命，我还要将他送到苏师那去，好好询问一番，必须要将那家伙的来历弄清楚！”左言说道。

　　……

　　随后，陈玄去找到了盖龙。

　　陈玄可不是左言那样心慈手软的人，一言不合就动手，而且手段残忍。

　　十八地狱的酷刑，光是听闻就已经十分恐怖，更别说浸淫其中多年的陈玄，早已深得其精髓。

　　起初盖龙醒来，听闻陈玄想要得知抽离生灵之气的方法，盖龙毫不在意的冷笑：“别做梦了，我是绝不会告诉你们的。”

　　两天后。

　　“大哥！求你了大哥！我已经把我知道的都告诉你了！你放过我吧！”

　　当左言再次看到盖龙的时候，盖龙态度来了个一百八十度大逆转，正跪在地上，痛哭流涕。

　　不知道陈玄究竟用了什么方法，让盖龙这个连灵魂都出卖给了石雕像的人也被折服。

　　但左言没有功夫理会这些，从风烟村一回到学校，左言就直接联系了苏师。

　　“左小友，你可有一段时间没联系我了。”

　　正在别墅顶楼，躺在椅子上眺望远方海景的苏师微微笑道。

　　“苏老先生，事态紧急，我想询问您一件事。”左言直接说道。

　　“哦？请说。”苏师正色起来。

　　能够让左言这样的强者都说事态紧急，可见事情牵扯不小。

　　“不知道您是否听对12世纪中叶的欧洲有所了解？”左言问道。

　　“关于西方之事，我了解甚少。”苏师回道，“不知左小友遭遇了什么麻烦事？”

　　“我碰到了一尊石雕像。”左言犹豫了一下，说道。

　　“石雕像？”苏师疑惑。

　　“这尊石雕像与众不同，拥有自主意识，懂得气功师修炼方法，且能够瞬间消失不见……我想问一问您，是否听说过相关亦或者类似的事情？”左言说道。

　　“没有。”

　　苏师笃定道，“老夫活了这么多年，也未曾听说过，死物拥有自主意识，且懂得气功师修炼方法一说，老夫也颇为好奇。”

　　苏师不会认为左言跟他撒谎开玩笑。

　　但他仅仅只是好奇，并没有惊讶。

　　连万年血尸，异形那样的东西他都见过，石雕像会说话且懂得气功师修炼方法，并非不可能。

　　“既然连苏老先生您也不知道，那我只好另寻他法了。”左言略微有些丧气，连见多识广的苏师都未曾听闻，可见石雕像的存在十分隐蔽，到现在都没有任何信息流出。

　　“左小友，别着急。”苏师说道，“在奇闻轶事方面我造诣不深，但我认识一个朋友，最喜欢的便是研究你所说的奇闻轶事，或许你可以从他口中得知一二。”

　　“哦？”左言眼睛一亮。

　　“他的名字叫做莫小陌，是京首研究所的一名科学家，今年不大，也才三十多岁，负责研发武器项目，是主要科研成员之一，在武器方面的造诣非常高深。”苏师说道，“待会我将他的手机号码发给你，你联系一下他，跟他聊一聊吧。”

　　“好的，苏老先生，谢谢。”

　　“客气了。”

　　挂掉电话，没过几分钟，左言就收到了苏师的短信。

　　……

　　与此同时，京首研究所。

　　莫小陌正在专心进行项目的研究分析，计算数据，忽然，门被打开。

　　“我不是说过吗？在我工作的时候不要打扰……”莫小陌一抬头，声音戛然而止。

　　一位西装革履，面无表情的墨镜男坐到莫小陌办公桌面前，在他身后，有两名眼神冷漠，同样西装革履的男子。

　　“莫教授，如果我是你，绝不会轻易去按下报警按钮。”墨镜男的话让莫小陌教授脸色一僵，“那只会让你身处险境。”


第289章 永生不死之人

　　“莫教授，别担心，我们不是来找你的，而是需要借用你的办公室，等待一位贵客，所以请你配合一下我们，好吗？”墨镜男说着，他身后的两个手下当时就上前来。

　　“等等！”莫小陌惊魂未定，他看了两人一眼，望着墨镜男，扶了扶眼镜：“我知道你们要找的是谁，刚刚有一个小朋友联系我，跟我说是苏师介绍过来的，他一定就是你们要找的人。”

　　“莫教授，知道得太多，对你没有好处。”墨镜男说道。

　　“可你不能随便伤害人！”莫小陌一拍桌子，“那只是一个小孩，如此年轻的生命，你们太残忍了！”

　　“莫教授，我很欣赏您的爱心，不过我能够明确告诉您，您多想了。”墨镜男说道，“夏风，请莫教授稍微去别处坐一下。”

　　“莫教授，请。”两人强行将莫教授带离了办公室。

　　……

　　京首研究所。

　　“你好，我叫左言，提前跟莫小陌教授已经约好了在办公室见面，麻烦你能告诉一下我他的办公室在几楼吗？”

　　左言来到前台，询问前台人员。

　　“好的，莫教授刚刚已经跟我说过了，他就在三楼科研办公室等您。”

　　“好，谢谢。”

　　左言乘坐电梯直接上了三楼。

　　到了门口，左言忽然停住了身形，脸色变得凝重起来。

　　“都已经到门口了，进来吧。”办公室里，墨镜男开口说道。

　　左言扭开办公室的门，直接走了进来。

　　“你不是莫教授，你是谁？”左言冷声问道。

　　他早在办公室外，就已经察觉到了莫教授不在办公室里，里面坐着的，是一个让他感觉到特别不舒服的人，一个戴着墨镜的男子。

　　“请坐。”墨镜男示意左言坐下。

　　“今天我不是来找你的。”左言没有理会，说道，“告诉我，你把莫教授怎么样了？”

　　“这个问题还需要问我吗？”墨镜男微微一笑，“你用你的能力，扫一下不就知道了？”

　　听到这句话，左言顿时瞳孔骤然一缩！

　　呼呼呼～～

　　蓦然，办公室里掀起一股狂风，将文件，桌子，沙发，茶几，书柜等等东西统统卷了起来！

　　一切物体瞬间腾空。

　　嗖嗖嗖！

　　几根圆珠笔，还有办公室里的尖锐物品，全都凌空飞来，环绕着墨镜男，锋芒显露，气势凌冽，只要左言动一个念头，立马就能将墨镜男扎成刺猬！

　　“左先生，很抱歉让你感到误会，你的秘密的确不应该如此轻易的从我口中说出来，可你难道不想知道我是如何知道，你是异能者身份的吗？”墨镜男举起双手，示意左言停下，“而且我为什么回来找你，你也不好奇？”

　　左言眼神冰冷的看着墨镜男，沉默以对。

　　第二次。

　　除了第一次梵帝知道左言是异能者之外，墨镜男是第二个，也是第二次说出左言是异能者这个秘密的人。

　　这是一件非常严重的事情。

　　如果说梵帝知道，那是因为他看到了曾经异能裁决所之人留下的日记，甚至组建过比异能者更加荒谬，无限复活的黑球军团。

　　可是眼前的墨镜男，完全就是凡人一个。

　　这个秘密竟然连一个凡人都能知晓，那岂不是说明，左言的身份已经到了岌岌可危的地步？

　　“我给你一分钟。”左言森然道，杀机无时无刻都在涌现。

　　“好，一分钟足够了。因为我只需要说一句话，想必你应该就会解除对我的误会。”

　　墨镜男收起双手，轻轻一笑，“其实我跟你一样，都是异能者。”

　　嚯！

　　这话一说完，果真如墨镜男所料，整个办公室里的狂风戛然而止，所有物品都仿佛凝固定格了一样。

　　“你……你是异能者？！”左言难以置信道。

　　此时的左言，眼神中包含很多情绪。

　　有惊诧，有骇然，有怀疑，有庆幸，也有不敢相信。

　　他没有忘记梵帝给自己的那本日记里提到过，所有的异能者都被困在岛上，在一朵冲天而起的蘑菇云中，彻底销声匿迹，从世界上被抹除。

　　然而今天，竟然有人站在他面前，说他同样也是异能者！

　　这让左言如何相信？

　　“左先生是个通情达理的人。”墨镜男说道，“我先来自我介绍一下，我的名字叫做白笑枫，是持枪者目前的最高领袖，也是你的同胞。”

　　持枪者！

　　左言再度听到了这个字眼。

　　“说说吧，你的异能是什么。”左言一挥手，所有腾空的物品迅速回到原来的位置上，就连桌案上的文件叠放顺序都一模一样，仿佛刚刚狂风凌冽的一幕根本没有发生过。

　　每个异能者都会有自己的异能。

　　日记本上就提到过，有火焰，有冰雪，有快速移动……白笑枫说他有异能，左言自然要验证一下。

　　“我的异能，可能需要点东西才能展现。”

　　白笑枫说着，目光在办公室里四下寻找，最后，他在书柜中拿出了一把水果刀。

　　“噗嗤！”

　　白笑枫直接将水果刀捅进了自己的腹部。

　　鲜血横流，将白笑枫西装里面的白衬衫染得通红。

　　左言就在一旁看着。

　　“我感觉不到疼痛。”白笑枫微微一笑道，正说着，他抽出水果刀，又噗嗤一下，插入自己的胸膛。

　　嗤，嗤。

　　手腕翻转，白笑枫把自己的两条大腿也割出了两条可怖狰狞的伤口。

　　他整个人一下子变成了血人，血腥味扑鼻而来。

　　“不论刺多少刀，身体受到什么样的损伤，我都不会感受到半分疼痛。”白笑枫一边说一边往自己身上捅刀子。

　　这个异能……左言也不知道该怎么评价。

　　真要让他说，只有两个字：二逼。

　　“当然，一直流血也不太好，所以我的异能里，还包含了快速再生。”

　　白笑枫方才给自己身上弄得伤口，在肉眼可见的速度中迅速痊愈，像是两瓣肉自己缝合到了一起一样，眨眼间再看时，皮肤光滑无比，根本看不出有受伤的痕迹。

　　“无限再生？”左言瞥了白笑枫一眼。

　　这个能力，他也有。

　　只要念力细胞在，无论多么重大的创伤，他都能全部治愈。

　　“这只是一部分。”白笑枫抽了一张纸巾，轻轻抹掉水果刀上的血迹，“还有这个。”

　　唰！

　　白笑枫一下子从左言面前消失！

　　下一秒，白笑枫的身形出现在了书柜旁，将手里的水果刀重新放回原位。

　　左言目光一凝。

　　“瞬间移动！”

　　这个能力，简直就是逆天的存在。

　　没有任何预兆，没有任何气息可辨，完全从原地消失，从另一处出现，根本无法捕捉。

　　简直就是神技啊！

　　“你能瞬移的距离有多远？”左言问道。

　　如果瞬间移动的范围是方圆几公里，还好，左言完全可以制服，可如果太远，那就连左言也束手无策。

　　“距离？”白笑枫轻笑一声，“很远，很远，非常远！”

　　“远到你无法想象。”

　　“别跟我兜圈子。”左言皱起眉头。

　　白笑枫重新坐回位置，示意左言坐在他对面的沙发上。

　　“我的异能，功能只有两个。”白笑枫伸出手指头。

　　“第一个，不是瞬间移动，而是穿梭时空，我能够回到过去任意一个时间点！”

　　“第二个，不是无限再生，而是永生不死！无论什么，都杀不死我！”


第290章 疯狂！

　　“永生不死！”

　　“穿梭时空！”

　　两个堪称逆天的能力，出现在了一个人身上。

　　即便是左言，也不由倒吸了一口气。

　　光一个不死就已经够可怕了，无论什么伤害都无法将他干掉，更何况再加上时空穿梭，简直就是变态到爆炸！

　　左言想象，如果自己同时拥有这两个能力，他完全可以去任何地方，做任何事情！

　　若是心血来潮，想要看一下过去古代的人们是怎么生活的，立马就能一个念头回到过去！

　　穿越加不死？

　　网络小说里的主角也没有这么强大的金手指啊！

　　“说说吧，你来找我，所为何事。”

　　知道了对方跟自己一样是异能者，左言松了口气，至少他的秘密算是保住了。

　　“在跟你说这件事情之前，我必须要跟你讲一个故事，与我即将要跟你所说的事情，紧紧相关。”白笑枫说道。

　　“什么故事？”左言问道。

　　“一个发生在华夏，距今八百年前，动人的爱情故事。”

　　“爱情故事？”左言疑惑，爱情故事跟这个有关联吗？

　　虽然心里很不愿，但左言还是点了点头：“说吧。”

　　故事，发生在八百年前，华夏的王都，也就是如今的京首。

　　主人公是来自欧洲意大利的一位贵族公子，名叫“威克利”。

　　威克利从小就向往外面的世界，想要尽情的游览广阔天地，所以在他十八岁生日的这天，他选择了向父母辞行，带着几位奴仆，就踏上了游览世界的路途。

　　经过一番游历，威克利来到了华夏，并遇见了一位美丽的华夏女子，两人坠入爱河。

　　但他并不知道，这位华夏女子身份尊贵，家族无论如何也决不允许一个外来之人继承诸侯之位，便开始对威克利赶尽杀绝。

　　奴仆为了掩护威克利而死在刺客剑下，两人被逼到了绝境，为了保护女孩，威克利不得不放开手，孤身一人跳下悬崖。

　　可结果是，威克利没有死，不仅没有死，还让他发现了自己身体内潜藏的力量。

　　永生不死，时空穿梭。

　　威克利利用这两点，成功征服了女孩的家族，并迎娶了女孩，两人就在华夏浪漫的相伴携手。

　　然而，永生不死的弊端出现了。

　　二十年，威克利依然年轻，女孩却已经容貌渐老。

　　多年后，岁月无情的夺走了女孩的性命，只剩下威克利孤身一人。

　　威克利不甘心，他利用时空穿梭回到从前，与女孩相伴携手。

　　时间过得太快了，威克利一次次使用时空穿梭回到过去，想要永远和女孩在一起。

　　可他不知道，一次次篡改历史，他的行为，惹怒了“命运”！

　　命运让威克利背负厄运，无论是谁，只要靠近威克利，必然会被厄运缠身，最终暴毙。

　　所有对威克利好的人，都将受到牵连。

　　威克利得知这一点，崩溃痛哭，却无能为力，只能放弃继续找寻女孩，一直生活，直到现在。

　　“你是威克利？”听到这里，左言不禁开口问道。

　　“是，也不是。”白笑枫轻笑一声。

　　“什么意思？”左言疑惑不解。

　　“我是被主人收养的孤儿。”白笑枫说道，“主人抚养了我，让我成为了持枪者的最高领袖。”

　　“嗯？！”

　　这下左言奇怪了。

　　白笑枫说他是被威克利收养的孤儿，那威克利的异能，怎么在他身上？难道说，他杀了威克利，夺取了威克利的异能？

　　可是转念一想，左言摇了摇头。

　　威克利是不死的，且还有时空穿梭，就算白笑枫再厉害，终究是个凡人，在异能者面前，太过弱小，想要杀死异能者夺去能力，根本不可能。

　　似乎看穿了左言的疑惑，白笑枫继续道：“经过漫长的时间思索，主人找到了永远和女孩在一起的方法。”

　　“什么方法？”左言问道。

　　“死亡。”白笑枫说道，“唯有死亡，才能解脱他永生的诅咒，与相爱之人永远相伴。”

　　左言嘴角抽了抽。

　　威克利的想法，令左言想起了一句话：寿星公上吊，嫌命长。

　　威克利显然就是典型的例子。

　　他嫌时间过得太慢，自己活得太久，没有意思，倒不如死亡来得洒脱。

　　“他是异能者。”左言强调。

　　“没错，主人不可能死，这一点我从小就明白。”白笑枫说到这，眼神一黯，“可最后，他死了。”

　　“死了？！”左言登时不解，“怎么死的？”

　　“主人剖出了自己的心脏，将他的心脏，与我的心脏，进行了交换。”白笑枫说道，“我继承了主人的能力，成为了永生不死的存在，而主人则成功蜕变成一个凡人。”

　　心脏！

　　左言瞳孔猛地一缩。

　　手不自禁的就摸到了自己的胸口，心跳正在缓缓跳动。

　　原来交换心脏，就等于交换能力！

　　左言这才发现，自己竟然有这样的致命弱点。

　　倘若哪天他一不小心，落入敌人手中，心脏被换，他从此岂不是就成了个凡人？

　　“左先生，你知道主人最后跟我说的一句话是什么吗？”白笑枫问道。

　　“什么。”

　　“主人说‘疼痛的感觉，真好。’”白笑枫说道。

　　一个老不死，从来不知道什么是疼痛，第一次尝鲜，当然会说好了。

　　自己换的心脏，含着泪也要点赞啊！

　　左言腹诽。

　　“故事说完了，异能的来历我也明白了，接下来，可以说你此行的来意了吧。”左言转回正题。

　　“其实就算我不说，以左先生的聪明，应该能够猜到。”白笑枫说道，“尤其是我们在这样一个场景会面。”

　　“你知道关于石雕像的底细？！”左言目光一闪。

　　“左先生，我给你看一张照片。”

　　白笑枫从怀中掏出一张黑白照片，照片已经泛黄，看上去有不少年头了。

　　照片上是一个英俊的外国年轻人，脸上有着和煦的微笑。

　　然而左言看到这张照片的时候，心脏骤然加速。

　　没错，照片上的人，跟左言看到雕像上的人，一模一样！

　　“难道说石雕像就是……威克利？！”左言语气有些颤抖。

　　究竟是怎么一回事？

　　威克利不是一心求死，已经死了吗？

　　怎么会又在石雕像上复活了？

　　难道他不甘心，想要重活过来？

　　“不，很遗憾，左先生你看到的石雕像虽然样子跟主人一模一样，可真正的身份，却天差地别。”白笑枫小心翼翼的收起相片。

　　“什么意思？莫非还有两个威克利不成。”左言说道。

　　“哈哈哈……左先生，恭喜你，答对了。”白笑枫笑道。

　　左言一怔。

　　哪跟哪啊！

　　真的有两个威克利？

　　“左先生，你不用这么看着我，如果您知道，在这个时间里，不单单存在着我们，还存在着无数另一个‘我们’，那您就不会感到惊讶了。”白笑枫说道。

　　“仔细说，究竟怎么回事！”左言听得越来越迷糊。

　　“我只用四个字，您应该就可以明白。”

　　白笑枫一字一句道，“平、行、宇、宙。”

　　一句话，拨云见日，左言立马恍然醒悟过来！

　　霎时间，所有的线索都能完美的串联起来，得到最好的解释！

　　平行宇宙的概念左言听说过，用一句话表达就是：在“这”没有完成的事，或许在“那”完成了。

　　平行宇宙有与我们一模一样的人，样貌一样，身材一样，名字一样，习惯一样……什么都一样。

　　可是唯独，他们的经历不一样。

　　平行宇宙是一个充满“可能”的宇宙。

　　正如同现在的宇宙，历史上荆轲刺秦失败了，秦朝依然存在，这才有了后续的历史发展。

　　但到了平行宇宙中，转折点正是在荆轲刺秦这里，他成功杀了秦王，秦国没有统一六国，平定天下，做到的是另一个国家，另一个帝皇……历史就在这一刻，悄无声息的发生了改变，一切都随之变得完全不同！


第291章 强强联手

　　“平行宇宙真的存在？！”

　　左言知道平行宇宙，可怎么也不相信，那居然是真的！

　　“左先生，你跟第一次听说平行宇宙的我是一个反应，不敢置信。”白笑枫笑道，“但有时候你的确不得不承认，一切皆有可能，平行宇宙有可能，异能有可能，任何猜想，都有可能实现。”

　　“那他是怎么在平行宇宙之间进行穿梭的？”左言问道。

　　平行宇宙，顾名思义，两个宇宙就如同平行线，不会相交触碰。

　　但现在威克利却打破了这个桎梏，来到了他们这个世界！

　　“时空穿梭。”

　　白笑枫说道，“时空穿梭包括的不仅仅是回到过去，甚至能够穿梭到另一个平行宇宙。”

　　“还有这等神奇之事！”左言惊诧。

　　不光可以穿梭时间空间，还能穿梭平行宇宙？

　　卧槽，简直屌爆了！

　　“如此一来，就有一个大问题摆在面前。”左言深呼吸一口气，“这个‘平行人’的到来，究竟他的目的是什么。”

　　不惜跨越平行宇宙到达现实宇宙，还化作一尊石雕像蛊惑人心，收集生灵之气……所图之事，绝对不小！

　　而且难怪自己会对这尊石雕像感到难缠，原来他有这样的身份和这样的能力。

　　“这就是我要来找左先生你合作的原因。”白笑枫说道，“此人为了跨越平行宇宙，不惜在我们现实宇宙布局十多年，想要干的事，一定非常可怕。持枪者正是因此而诞生，目的就是为了找出平行人，阻止即将发生的可怕之事。”

　　“连你也不知道他降临的目的是什么吗？”左言忧心忡忡。

　　“我只知道他的使者盖龙，为了让平行人降临，不断掠夺人类的生灵之气，制造人类傀儡，持枪者追击了如此多年，没曾想，左先生你一出手，立马就搞定了。”白笑枫说道。

　　原来持枪者一直在追击盖龙，难怪盖龙会说自己是持枪者的人。

　　“你也是异能者，且能够瞬间移动，凭你的力量，应该可以悄无声息的干掉盖龙，毁灭石雕像吧？”左言望向白笑枫。

　　又会时空穿梭，又能永生不死。

　　既然如此，为什么不直接穿梭到石雕像所在的地方，将石雕像扔到古代？反正又没人杀得死他。

　　“呵呵呵……”白笑枫发出一阵无奈的笑声，“我知道左先生为什么会这么问，你肯定是想说，明明我拥有两个超乎寻常的能力，为何偏偏拿一个平行人没有办法。”

　　“但事实是，我不能靠近他。”

　　“不能靠近？”左言疑惑。

　　“我曾经距离石雕像只有百米不到的距离，可我越接近石雕像，心中的危险信号就越发明显，还没到达五十米，我的直觉告诉我，如果我再继续靠近，我会死。”白笑枫说道。

　　死？！

　　不是永生不死吗？怎么可能靠近就死？

　　等等。

　　左言心中一动。

　　平行宇宙，代表的是另一个自己，那么两个自己碰面，两个永生不死的人纠缠到一起，永生不死……也许就未必能够成真了。

　　“这就是我此行的目的。”白笑枫看着左言，“我空有一身异能，但无法靠近石雕像，无法与目标接触，难以探听到他真正的目的。”

　　“寻常人根本无法触碰到他，而唯一能够阻止他的人，左先生，只有你。”

　　“如果是对付别的人，我还可以应付，但对付一个拥有永生，且能够进行时空穿梭的人，恐怕我也无能为力。”左言摇头道。

　　左言对付过很多强大的敌人。

　　宗师，异形，梵帝……唯独没有对付过异能者。

　　尤其是一个不死且能够满世界乱跳，一不小心还能跑回古代的人。

　　这种战斗能力为零，可逃跑能力逆天的异能者，就算自已也是头疼不已。

　　“不，他是有弱点的。”白笑枫说道。

　　“什么弱点？该不会又是换心脏吧。”左言说道，“可就算是换心脏，我也得抓得住他啊，他一个念头就能瞬移不见，想抓都很难抓住。”

　　“他的弱点就在这里。”白笑枫说道，“作为拥有同样异能的我，可以非常明确的告诉你，时空穿梭并非无限，使用后，都需要一段时间之后，才能再次使用。”

　　我靠，技能冷却？！

　　左言登时目光一亮。

　　如果是这样，那还真算得上是一个非常致命的弱点。

　　“冷却时间多久？”左言直接问道。

　　“呵呵，对，这就是冷却时间。”白笑枫轻笑一声，“只可惜，这个我也无法准确告知你，像刚刚我使用的小距离移动，是没有冷却这一说法的，但如果进行长远距离的移动，才有可能产生左先生你说的冷却时间。”

　　“那还说什么，长距离瞬间移动才会产生冷却时间，他要是瞬间移动跑掉了，我去哪找他？”左言没好气道。

　　“正因为如此，我们才需要合作，一起去搞定他。”白笑枫说道，“他有瞬间移动，我也有，且能够跟踪他的气息进行瞬间移动，我虽说无法靠近他，但在远处监视着他没有任何问题，届时我再将地点告知于你，想必以你的速度，应该能够赶在他冷却时间结束之前，将其抓住。”

　　“哦，原来如此！”

　　听完白笑枫的这个计划，左言恍然大悟。

　　敢情他是在瞄准，把自己当枪使。

　　不过转念一想，一个平行宇宙之人跑到现实宇宙来，还要那么多生灵之气，万一不管他，任由其降临在地球上，届时会给地球带来怎样的灾难？

　　“好，我答应你。”左言选择被人当一回枪，“他现在在什么地方？”

　　左言已经迫不及待想要干掉这个平行人，以免他再做什么伤天害理的事情。

　　“非常高兴左先生能加入。”白笑枫伸出手，“持枪者的情报系统正在锁定位置，如果有消息，我们会第一时间联系到左先生你。”

　　“好。”左言伸手与白笑枫一握，“那我就等你的消息吧。”

　　石雕像刚刚瞬移离开，想必持枪者查出他下落所需的时间不会短。

　　很快，左言走出了研究所。

　　“有人合作，只需要等消息就行，轻松又愉快，哈哈！”左言心情不错。

　　有了强大的队友，有了合理的方案，左言心中的顾虑烟消云散。


第292章 培育食灵虫

　　回到宿舍。

　　“左言，你回来了！快快快！下午没课，一起开黑，杀他个昏天暗地！”看到左言，赶忙大呼道。

　　“今天没时间，我要研究一个新玩意。”左言嘿嘿一笑。

　　“什么新玩意？”胖子看到左言脸上的猥琐笑容，顿时虎躯一震，要不是团战牵制了他，非得过来好好看看。

　　宿舍里的其他人听说左言要研究新玩意，目光立马投了过来。

　　“什么新玩意？”

　　“土豪的玩具，一定很刺激吧？”

　　“好东西吗？拿出来溜溜！”

　　在千呼万唤中，左言从口袋里掏出了一个铁盒子。

　　众人眼神立马就亮了起来。

　　等左言将铁盒子的盖子一揭开，众人明亮的眼神一下子就暗了下去。

　　“左言，不会吧，就一只小虫子而已，我还以为有什么稀奇的！”

　　“虫子的造型倒是挺独特，可惜，我对玩虫子没什么兴趣，果然土豪跟我们的爱好都大相径庭。”

　　“居然是虫子？我还是回去继续撸啊撸吧。”

　　一看到竟然是只蚂蚁大小的黑色小虫，众人立马就没了性质。

　　“一群不识货的家伙。”左言心中暗道。

　　食灵虫从铁盒中被左言捏出，一下子重见天日的它，似乎闻到了大量生灵之气的气息，挣扎着，“唧唧”怪叫个不停。

　　好在左言有先见之明，用念力壁障给食灵虫做了个一个小小的透明笼子，让它只能在狭小的透明笼子里打转，声音都传不出来。

　　“以生灵之气为食，而且速度极快，力气堪比宗师……那盖龙是怎么控制它的？”左言想到这个问题。

　　食灵虫那么强大，盖龙却能够轻易掌控它，难道是有什么特殊的驱虫之法？

　　“大舅哥，盖龙在哪，我有些事情需要向他了解。”左言对正躺在床上静心修炼的陈玄传音道。

　　“他被我关在了地下室，你想要知道什么？”陈玄睁开眼，张开嘴，发出的声音只有左言一个人能够听到。

　　“关于食灵虫的驱虫方法。”左言说道，“他能够驱使食灵虫，手里应该有驱使虫子的方法。”

　　“这个我知道。”陈玄说道。

　　“呃？”左言眉毛一挑，“你知道？”

　　“我拷问他的时候，他什么都说出来了，包括他一切的过往经历。”陈玄说道。

　　十八地狱的拷问刑罚还真厉害。

　　左言腹诽一句。

　　“那他是怎么驱使食灵虫的？”左言问道。

　　“他并没有驱使食灵虫，只是每次以生灵之气为诱，让食灵虫呆在自己身边而已。”陈玄说道，“他所穿的衣服，能够隔绝生灵之气，将自身散发的生灵之气降到最微弱的地步，所以食灵虫没有将他作为第一目标。”

　　原来如此！

　　原来盖龙穿得那么严实，不是为了装逼掩盖身份，是为了防止生灵之气外泄，被食灵虫当做目标！

　　“那怎么饲养食灵虫？只能用生灵之气吗？”左言继续问道。

　　“食灵虫并非只食用生灵之气，它对任何有灵性的东西都感兴趣。”陈玄说道。

　　任何灵性的东西都感兴趣？

　　“好，我试试！”

　　左言灵机一动，想到了可以替代生灵之气的好主意。

　　不多时，左言出现在了海鲜市场。

　　他一口气买了十条鱼，每条都是足金足两的大肥鱼。

　　“嘿嘿，这下灵性够足了吧？”

　　左言放出将十条大肥鱼直接倒在地上，然后放开食灵虫。

　　唧唧！

　　食灵虫发出怪叫，随后风一般朝左言扑了过来。

　　“哟呵！”

　　左言直接将食灵虫定住，“我好心给你买鱼吃，你这小家伙居然敢对付我？”

　　可是转念一想，自己身上的生灵之气肯定要比几条鱼多，食灵虫又没有智慧，当然只知道扑向生灵之气最多的地方了。

　　半个小时后。

　　左言把盖龙的一身行头全扒了下来，穿在自己身上。

　　“小家伙，再敢扑我，一定要你好看！”

　　再次将食灵虫放出，这一次，食灵虫果然没有再扑向左言，而是迅猛的趴在一条大肥鱼上，开始啃食。

　　然而仅仅过了五六秒钟左右，食灵虫才啃下大肥鱼的一小块肉，就扑向了第二条。

　　十条大肥鱼，连一分钟都没坚持到，便被食灵虫完全吞噬了生灵之气。

　　“回来回来！你这家伙想跑哪去？”左言将想要继续跑去觅食的食灵虫召回手中，看了一样地上不再挣扎动弹的十条大肥鱼，叹了口气，“十条鱼，还不够这小家伙塞牙缝的，看来动物的生灵之气实在太少了。”

　　“而且这个小家伙只吃那么一小块肉，肉对它一点吸引力都没有，看来我得想想别的办法了。”

　　左言有些头疼。

　　喂养食灵虫需要大量的生灵之气，正因为盖龙身上有浓厚丰富的生灵之气，才吸引到食灵虫，一直跟随在它身边。

　　可现在自己找不到那么多生灵之气，咋办？

　　而且他又不能将食灵虫放生，否则以食灵虫的恐怖实力，方圆百里都将会成为尸山血海，无一能够幸存下来。

　　“要不……把它弄死算了？”左言脑子里闪过这个念头。

　　但很快他摇了摇头，否认了这个想法。

　　食灵虫可是世界上极为罕有稀奇的昆虫，从其能够吞噬生灵之气就能看出来，哪个昆虫有这样厉害的能力？

　　从盖龙的记忆里，左言了解到，他当初为了得到食灵虫，特意前往冰雪之地，敲碎了不知多少冰块，才找到食灵虫遗留下来的卵，慢慢培育，终于有了今天实力如此强大的食灵虫。

　　“这可是濒临灭绝的珍稀动物，全世界可能就这么一只！”

　　左言叹了口气，“我去问问苏师，看看他有没有什么方法。”

　　……

　　左言刚一回到宿舍，只见寝室里的几个人全都围在胖子电脑面前。

　　“这么热闹，看什么新闻呢？”左言问道。

　　“正在学校的BBS论坛看帖子，是一个女生的血泪控诉，啧啧啧……这个叫李富仁的富二代，真他妈不是人。”阿龙啧啧摇头道。

　　“怎么了？”左言走过来，快速阅读帖子。

　　帖子上讲述的是一个女生被某富二代大肆追求，然后不小心怀孕，富二代立马变脸，让女生打掉，但女生不肯，想要生下来，结果被一顿毒打，孩子没了不说，身上到处都是淤青伤痕。

　　帖子最后，放了一系列女生身上伤痕的截图，光是看着就知道那个富二代下手有多重。

　　“真是禽兽啊。”左言眯起眼睛。

　　“可不是么！把别人女的骗上床不愿意负责任就算了，居然还动手打女人，真他妈恶心！”刘铁柱一脸厌恶道。

　　“这个叫做李富仁的富二代我听说过。”胖子说道，“学校论坛以前曝光过不少他仗势欺人，欺负学生的帖子，学校也处理过，可是他的背景好像挺厉害的，到现在依然在京首大学，没有被开除。”

　　“唉……现在这个社会啊。”阿龙摇头叹气。

　　“要我说，这种人死不足惜，坏事做尽，迟早会遭报应的！”刘铁柱咒骂道。

　　报应？

　　左言心中一动。

　　随后，他脸上泛起一个了然于心的笑容。

　　……

　　李富仁，家里是京首的某房地产富商，在京首有些背景人脉。

　　之前的他，比现在还要猖狂，但是自从家里给他下达通知，不能再随意招惹是非，否则打断他的腿后，李富仁稍微收敛了些许。

　　然而他并不甘心，尤其是警告过去那么久，他早就没有放在心上。

　　“李大少，听说你又出名了？”

　　吵杂的酒吧里，李富仁和一群同样是富二代的狐朋狗友聚会喝酒，其中一个富二代调侃道。

　　“哼！别提了，现在这臭娘们，给三分颜色就开染坊，不教训她一下，真不知道天高地厚！”

　　李富仁一口饮尽手里的酒，骂骂咧咧道。


第293章 恶魔猎手！

　　“打女人这种事情也就你李大少做得出来，我们可没这魄力！”其他富二代相视一笑。

　　“哼！管他是男是女，敢忤逆老子的意思，全都照打不误！”李富仁装逼道，“你们难道忘了上次那个叫袁什么的家伙，居然天真到跟我李富仁抢女人，真是活腻歪了！”

　　“记得！怎么不记得？你不仅把人家腿打折了，连他们家那些闹事的亲戚都没放过，全部乱棍打得重伤住院，听说还有一个三舅还是四舅的当场死亡，这件事闹得动静可不小，谁不知道？”富二代笑道。

　　“这就是我李富仁的胆量！谁惹我，一概统统打死打残！”李富仁得意道。

　　一群富二代在一起，无非是吹牛打屁。

　　能够拿出一些别人不敢做的事情，讲出来之后，看到一群人赞同认可，李富仁心里别提多爽了。

　　“你们先喝着，我去趟厕所。”喝多了，李富仁膀胱开始膨胀。

　　“快去快回！还要听你讲你的光荣战绩呢！”

　　李富仁起身穿过人群，七弯八拐，到了厕所。

　　刚刚一解开裤拉链，正爽着呢，忽然，李富仁浑身一僵。

　　“啊——”一股莫名的痛苦，仿佛从灵魂里传出的疼痛席卷了李富仁全身。

　　李富仁大声嘶嚎，满地打滚，痛苦得青筋暴起，面目扭曲，像是正在被执行“凌迟”，感觉疼痛在一点一点加剧，可偏偏却找不到疼痛的源头在哪！

　　上厕所的人全被李富仁的举动吓了一跳，看到他痛苦得面目扭曲，凄惨大嚎，一个个面面相觑，完全不知道他遭遇了什么。

　　片刻后，李富仁停止了挣扎，厕所门口堆满的人这才敢靠近过去。

　　“死……死了！”

　　试了一下鼻息后，颤抖的声音传出。

　　“死人了！”

　　“怎么死的？”

　　“谁知道怎么死的！这地方邪门，赶紧走吧，万一碰上什么不该沾的东西就麻烦大了！”

　　“……”

　　围观群众们一个个担惊受怕。

　　谁都没有注意到，在李富仁的后脑勺下，一只如蚂蚁大小的黑色虫子嗖的一下，消失不见了。

　　“这下吃饱了吧。”

　　大街上，左言一边走着，一边低头看手里被透明牢笼困住的食灵虫，发出“唧唧”的怪叫，四处跑动，“你的饭量未免有点太大了吧，一个人的生灵之气都不够你填饱肚子的？刚刚要不是我把你收回来，其他人肯定要遭殃了。”

　　食灵虫发出一连串“唧唧”的怪叫，似乎在回应左言的话。

　　“难道你听得懂我说话不成？”左言好奇道。

　　食灵虫继续跑动，继续怪叫，看上去跟平常并没有什么两样。

　　“试一试。”

　　左言念头一动，念力细胞直接渗入食灵虫的脑袋。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“……”

　　霎时间，一道婴儿般的声音传进了左言的脑海。

　　左言一怔，身形当时就顿在了原地，瞪大眼睛盯着手上的食灵虫。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“饿！”

　　清晰的声音，孩童般的奶声奶气，如果不是左言亲眼看见，根本不相信是从一个食灵虫身体里发出来的！

　　“它有灵智！”左言这才反应过来。

　　一般的昆虫，除了本能的生存之外，根本不会有灵智存在。

　　可是食灵虫有！

　　“有灵智，但并不健全，说明它还没有完全成长起来，现在仅仅只是处于婴儿阶段……我的天，婴儿阶段就能咬死宗师了，要是成年还得了？”左言被食灵虫震惊了。

　　好半天，左言才终于意识到，自己捡了个宝，而且是个不得了的大宝贝！

　　能够吞噬生灵之气，拥有媲美宗师的力量和速度，还有可开发的灵智……简直没有比这更厉害的打手了。

　　“好！”左言就差仰天大笑三声，“以后你名字就叫做‘小灵’，跟着我，保证让你吃香的喝辣的！”

　　这样一个强力的打手，左言当然会好吃好喝招待了。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“……”

　　食灵虫听不懂左言的话，只知道在透明牢笼里到处乱爬，不断发出唧唧怪叫。

　　之前左言听不懂，但现在懂得不能再懂了！

　　“没问题，接下来，就是你的晚餐时间了。”左言杀意在眼中一闪而没。

　　……

　　只要有光的地方，就有黑暗。

　　京首是个光芒四射的地方，华夏最繁华最富饶的城市，他的光芒，每天吸引着无数人前来投奔。

　　有的人在光明处干出一番大事业，也有人在暗地里闷声发大财。

　　狭窄的小黑屋里，灯光摇曳，映射出一双双惊恐的眼睛。

　　“这一次，该挑谁呢？”满嘴黄牙，面容丑陋的光头大汉，色迷迷的打量着眼前十多名被捆绑住的少女。

　　少女们从城市各个地方被强行拐过来，被卖到不知名的地方。

　　这是一桩无本买卖，只需要稍稍花费一点力气，就能挣到不菲的金钱。

　　“呀，这么辣的身材，玩起来肯定很带劲！就你了！”光头大汉看向其中一个少女，眼中淫、邪的欲望几欲喷出。

　　少女惊恐的摇头，被塞了布条的嘴发出歇斯底里的“呜呜”声音，她双手被反捆着，根本挣脱不开，只能拼命往后退。

　　“哇……这身材，太棒了，今晚我一定要好好玩得爽快一些！”光头大汉舔了舔嘴唇，上来就抓住少女的双脚，往外另一个小黑屋里拖。

　　少女死命挣扎，红通了眼眶，脸在地上磨蹭破了皮，眼中的绝望和惊惧达到极点。

　　“来吧！让哥哥好好爱抚爱抚你！”光头大汉发出阵阵淫、笑。

　　忽然，光头大汉撞在了钢铁般的墙壁上。

　　下意识的，光头大汉往后一看，看到了一个陌生的身影，顿时被吓了一跳。

　　“你……你是谁？”光头大汉二话不说，掏出怀里的手枪，对准这个不速之客，同时他还大声跟外面的同伴招呼，“大头！瘦个！叫兄弟们都进来！有点子来了！”

　　门一下子被推开，呼啦啦，涌进来一群人。

　　粗略一数，少说得有七八个。

　　他们手里要么都拿着枪，或者手持砍刀，气势逼人，凶神恶煞。

　　少女们看到这一幕，脸色吓得苍白。

　　灯光照到不速之客脸上，露出一个披着黑袍的身影，以及稚嫩的侧脸。

　　不用问，来着就是左言。

　　左言目光阴沉如水，盯着光头大汉，手指弯曲，而后轻轻一弹。

　　嘭！

　　光头大汉的身躯顿时就倒飞撞到了墙上。

　　其余人见状，大声叫喊着，立马朝左言开枪。

　　左言轻轻一抬手，子弹凝固在空中。

　　同时，他们手里的枪管忽然弯曲，折成了180度。

　　这些人全都震惊了。

　　“你是谁？！”有人大喊。

　　左言没有理会，而是走到光头大汉跟前。

　　伸出脚，对着光头大汉的裆下……

　　“啊！！！！！”令人头发炸毛的喊声传出，光头大汉脸色憋得通红，捂着下体，身子蜷缩得跟虾米一样，疼得满地打滚。

　　但这还没完。

　　左言再一伸脚，精准无误的踩在了光头大汉的手臂上。

　　格拉格拉。

　　血肉和骨头混杂在一块，模糊一片。

　　光头大汉大声求饶，想要让左言放过他，但左言置若罔闻，又踩扁了他另一只手臂，以及两条腿。

　　光头大汉体会到了什么叫做“生不如死”。

　　左言没有直接杀死光头大汉，留存他一条性命，好好感受一下最后的恐惧。

　　至于另外的人，左言很仁慈，让他们亲手自己扭断自己的脖子，带着不甘，疑惑，绝望离开了这个世界。

　　少女们已经被惊吓到说不出话来了。

　　“睡吧，一觉醒来，一切都会变好的。”左言轻轻说出一句话，少女们感觉困意袭来，昏沉睡去。

　　“小灵，这些人，都是你的晚餐。”左言放出食灵虫。

　　一感受到生灵之气，食灵虫激动不已，左言都感觉到了它的兴奋，立马朝那些人扑了上去！

　　这一晚，注定是不平静的夜晚。

　　整个京首，至少上千号犯罪团伙，人贩子，毒贩子，杀人放过的黑势力等等，全部丧命当场。

　　所有人都从监控摄像头里看到了一个身穿黑袍的身影。

　　从那以后，无解之谜的犯罪案例里，多了一个叫做“黑袍”的凶手，但民间更喜欢叫他——恶魔猎手！


第294章 拍卖会

　　“吃了这么多生灵之气，怎么一点也没有成长变大的迹象？”

　　寝室里，左言正在端详透明牢笼里的食灵虫。

　　胖子几人见状，凑到一起，偷摸说道：“左言怎么了？这好几天怎么天天就玩虫子？难道是虫子玩上瘾了？”

　　“世界之大，无奇不有，有的人喜欢狗，有的人喜欢猫，有人喜欢虫子，很正常。”刘铁柱瞥了一眼左言，低声道，“不过没想到左言，口味居然这么重，喜欢玩小虫子。”

　　“好几天了，天天晚上左言都不回来睡，该不会是去斗虫了吧？”阿龙说道。

　　“斗虫？就他那只小个子，去斗虫不是被人完虐么！”胖子说道。

　　“你们刚刚说什么？”

　　这时，左言忽然悄无声息的凑了过来，把胖子几人吓了一跳，“你们刚刚说……斗虫？”

　　“你吓死我了你！”胖子拍了拍胸脯，“对啊，你现在天天沉迷在虫子上面，不是为了斗虫，还能为了什么？”

　　“不过要我说，你就算是斗虫，至少也得选一只块头大的，实力强劲的吧？你看你那只虫，块头小得跟蚂蚁一样不说，随便弄只昆虫过来，都能收拾了。”

　　“是吗？”左言神秘兮兮一笑，“我这可不是普通的虫子，它的来头可大了。”

　　“什么来头？”刘铁柱问道。

　　“秘密！”左言嘿嘿一笑。

　　“切！”

　　“胖子，你刚刚说斗虫，关于斗虫，你了解多少？”左言好奇问道。

　　“斗虫，顾名思义，就是两只虫子弄到一起，谁把谁弄死了，谁就赢了，就这么简单。”胖子不懂装懂。

　　“那你知道哪里有斗虫的地方么？我想去看看。”左言继续道。

　　“我知道！”

　　刘铁柱举手，得意一笑，“嘿嘿，不是我吹，以前我还真看过别人斗虫，那斗得叫一个犀利啊，两只虫子你来我往，厮杀得比人都要激烈！”

　　“京首有一个宝虫斋，就在林氏银行附近不远，每天人满为患，斗虫的人特别多！”

　　“哦……宝虫斋，我记得了。”左言点头。

　　之所以他对斗虫感兴趣，并非是去耀武扬威，炫耀自己的虫子有多强。

　　而是想要给食灵虫找一个雌性或雄性，看看能否交配，生出后代。

　　怎么说也是濒临灭绝的物种，繁衍后代才是最关键的。

　　“铃铃铃……”

　　这时，左言的手机响了。

　　“左小友，前两天你跟我询问的灵性药材之事，有音信了。”苏师的声音传来。

　　“真的？！”左言眼睛一亮。

　　前两天，食灵虫总是叫饿，左言又将京首能够肃清的坏人都杀了一遍，一天晚上就杀了上千人，震惊京首，震惊所有黑势力，恶魔猎手的名字跟病毒一样疯狂传播，搞得现在京首都没什么人愿意作案，左言想找个坏人得花费半天时间。

　　无奈之下，左言只能拜托苏师。

　　苏师听了以后，说有一些药材，生长在特殊之地，天生带有灵性，或许符合左言的要求，左言就拜托苏师帮忙留意一下。

　　这不，才过了两天时间，立马就有音信传回了。

　　“这次有一批灵性十足的药材，叫做‘紫心玄阴花’，生长在极寒之地，据说用一片花瓣下药，喝了以后连癌症都能抑制，是用来炼制上等丹药的必备材料，想必灵性十足，可以满足你的需求吧？”苏师说道。

　　“炼制上等丹药的必备材料？这么厉害的药材，灵性应该非常棒！”左言心花怒放，“苏老先生，不知哪里能够买到呢？”

　　这么有灵性的花，肯定很贵，不过为了食灵虫，培养一个超级打手，左言还是义无反顾，不就是钱么？大爷我有的是钱！

　　“这批紫心玄阴花刚刚入市，目前还没对外公开叫卖，依照我的估计，很有可能会提前进行一次集体拍卖。”苏师说道。

　　拍卖？！

　　左言怔了怔。

　　他非常清楚拍卖两个字是什么意思：斗富！

　　看谁出的钱更多，看谁更能一掷千金。

　　“如果左小友感兴趣，我可以用苏家的名义，给你一个拍卖会的入场名额。”苏师说道。

　　拍卖会是有名额的，尤其是这样的珍宝拍卖会，不是一般有钱人能够参加进来，必须得是有身份，有地位，有实力之人才能得到邀请。

　　左言深吸一口气。

　　玛德，不就是斗富么？大爷有的是钱！

　　“那就多谢苏老先生了，不知拍卖会什么时候开始？”左言问道。

　　“一个星期后的今天，柳氏拍卖场。”苏师说道。

　　“好！那一个星期后，柳氏拍卖场，不见不散。”

　　挂了电话，左言直接出门去。

　　“左言，去哪啊？我这等着你开黑呢！”胖子喊道。

　　“挖宝藏去！”

　　……

　　一千多公里的路程，左言只花费了不足一个小时。

　　“看来这些天没有人来过这。”左言扫了一眼周围的景象，跟自己来的时候差不多。

　　当即，念力延伸而出，一下子就找到了那个深埋在山底下的金币池。

　　“古董金币，古董玛瑙，古董珍珠……这一次，我倒要看看，谁斗富能斗得过我！”左言嘿嘿一笑，随后手掌一抬，“给我起来！”

　　轰隆隆～～

　　地动山摇，整座山峰拔地而起，鸟兽惊得四处乱逃。

　　哗啦啦。

　　黄澄澄的金币飘飞而来，各式各样的珍珠玛瑙，以及诸多其他的古董，宝石，在左言身边堆积成了一座宝藏小山。

　　轰隆！

　　山峰重新落下，左言身边则多了一大堆珍宝，摞起来比他人还要高。

　　“这么大一堆宝物，从哪里都不好运，最好的去处——地下！”

　　早在来的时候，左言已经想好了主意。

　　如果用货车运，中间肯定会遇到警察盘查之类的，到时候可就解释不清楚了。

　　如果从天上走，太大太明显，即便云端遮得住，也会被天上的卫星拍到，引起华夏国家方面的注意。

　　如此一来，最好的运输方式，无疑就是地下。

　　换做一般人，肯定没法将好几吨重的宝物，从地下运输一千多公里，那基本上不可能。

　　但左言是谁？区区从地下搬运这种事情能难倒他？

　　“走！”

　　念力一动，嚯！

　　地面上霎时就出现了一个大洞，像是空间之门张开，左言一马当先，身后漫长的宝藏大队紧随。

　　约莫两个小时以后。

　　左言成功将宝物搬运到了京首，但他没有着急拿出来，而是在古董金币，古董玛瑙，古董翡翠里每样挑了一个，用布包起来，至于其他的，则待在距离里面数千米的地下。

　　“这么一大批拉出去，太惹眼了，先问问价钱再说。”

　　“就是这。”

　　柳氏拍卖场。

　　左言站在门口，看了一眼五个金光琉璃的大字，直接走了进去。

　　“这位先生，不知您想购买什么宝物呢？”一位穿着旗袍，性感妩媚的美女走了上来，“钻石，黄金，白银，我们应有尽有，宝石，玛瑙，翡翠，可以尽情挑选，还有许多珍稀，有价无市的宝物，都能在我们柳氏拍卖场找到！”

　　“我不是来买东西的。”左言说道。

　　“那您是……”

　　“我想卖东西。”左言掏出一枚古董金币，“这枚金币，值多少钱。”

　　“您是想要拍卖物品吗？没有问题，我现在就为您引荐！您请跟我来！”

　　迎宾美女显然无法估算宝物的价值，带着左言一路走进去，穿过琳琅满目的宝物大厅，打开了一扇华贵的大门。

　　一位两鬓斑白的老者正坐在楠木办公桌前，拿着放大镜，鉴别手中的一枚玉佩。

　　办公桌前，端坐着一位典雅的少女，一颦一笑，一举一动都充满了文艺气息。

　　“柳大师，这件玉佩，可是真品？”典雅少女轻声问道。

　　柳大师将玉佩又翻来覆去打量了一遍，最后叹了口气，放下玉佩，放下放大镜。

　　“程小姐，老夫不想跟你宣布这个噩耗。”柳大师叹息道，“但你这块玉佩，最多不过清朝时期，绝非唐朝，价值怕是没有你说得那么高，得大打折扣。”

　　典雅少女听闻，轻咬了一下嘴唇，拿起玉佩，眼神复杂的看了一眼。

　　“谢谢你，柳大师。”典雅少女站起身来，认真对柳大师鞠了一躬，随后转身离开。

　　正好此时大门打开，左言一眼就看到了正向他走来的这位典雅少女。

　　“是你？！”


第295章 金币狂人！

　　左言一眼就认出了典雅少女。

　　程毓灵。

　　草头曾经的相亲对象。

　　貌似左言走的时候，她还找自己要过电话号码，只是后来并没有联系，左言也没有在意这件事，最后慢慢淡忘。

　　没曾想，竟然在京首这里碰面了。

　　“左言。”程毓灵看到左言也微微怔了怔，随后含笑着点了点头，只是一想到玉佩的事情，眼神不由一黯，叹了口气。

　　程毓灵本就仿似画中走出的人物，一举一动都充满着仙气，她这么一叹，一股哀怨可怜柔软的气质全都表露无疑，任何一个男人只要看了，都忍不住会问上一句：“怎么了？”

　　左言自然也不例外。

　　“好久不见，碰上什么事情了吗？”左言问道。

　　细细一看，左言看到了程毓灵手中的玉佩。

　　“如果我没有猜错的话，你是想要将手里的玉佩在这里进行估价拍卖吧。”左言说道。

　　程毓灵摩挲着玉佩，眼神复杂的点了点头。

　　“门口的这位小兄弟，你也是来卖珍宝的吗？”这时，柳大师开口了。

　　“没错，大师！”

　　左言高喊一声，随后低声跟程毓灵说道，“如果不着急着离开的话，在旁边等我一会吧。”

　　程毓灵看了左言一眼，没有太多考虑，便点头答应下来。

　　“大师！我这里有一件宝贝，需要您帮忙鉴别一下，看看值多少钱！”左言笑着走上前去。

　　程毓灵跟随在左言身后，迎宾女则默默关上办公室的门。

　　“小兄弟是第一次来，倒是没有半分拘谨，不知道你带来了什么样的好宝贝。”柳大师爽快一笑，伸手接过左言递来的古董金币，拿起放大镜，仔细打量。

　　只是看了两眼，柳大师立马就精神一振。

　　放大镜来回扫描，不放过金币上任何一个细节地方。

　　“宝贝！宝贝！真正的宝贝！”柳大师激动道。

　　“那是！我拿来的东西肯定是宝贝啊，还请柳大师给估个价，估摸一下，这枚金币值多少钱。”左言得意道。

　　“这枚金币无论从色泽，纹理，还是造型上，都是典型的12世纪欧洲风格，且上面印刻的，正是威克利家族创始人的头像！”柳大师分析得头头是道，眼中光芒大盛，“据闻威克利家族被罗马皇帝彻底击溃，掠夺了城池和宝物后，所有金币也被融掉，不复存在，只剩下一个威克利大秘宝的传说，没曾想竟然能够见到真正的威克利金币！”

　　“罕见！太罕见了！”

　　柳大师越说越激动，连口水都喷出来了。

　　“大师，您说得这么厉害，怎么也得值个几百万吧？”左言试探性问道。

　　几百万一枚金币，对左言来说，已经算是不菲的价格了。

　　要知道，他手里现在可是有整整一池子金币！

　　“几百万？”柳大师恨铁不成钢的看了左言一眼，“何止几百万！至少上千万！”

　　“而且如果金币全世界只有一枚，它本身的价值立马就会水涨船高，金币收藏家绝对会不惜用大价钱将它买下！这枚金币具有太高的收藏价值了！”

　　“呃……”

　　左言听闻这话，吞吐了一下，然后小心翼翼的问道，“柳大师，如果这枚金币不是世间独有的话，价格是多少？”

　　“你有很多？”柳大师扭头看向左言。

　　程毓灵在一旁也对这枚金币的来历十分好奇。

　　她本身就喜欢古典方面的东西，对历史，对考古也有一定性质。

　　听说左言带来的金币是十二世纪欧洲威克利家族的，她听说过这个典故，自然也对金币颇为感兴趣。

　　可左言却说金币不止有一个，难道有好几枚吗？

　　“有……这么多吧。”左言伸出五根手指头。

　　“你有五枚这么多？！”柳大师眼中泛起诧异之色，但他很快就皱了皱眉头，“五枚的话，金币价值的确会降低些许，但鉴于它出自十二世纪的欧洲，且存世量不多，还是非常具有收藏价值的。”

　　“不是五枚。”左言摇了摇头。

　　“五十枚？！”柳大师腾的一下子从椅子上站了起来，吹胡子瞪眼，“你有五十枚这威克利金币？！”

　　五十枚金币，就算每一枚只值一千万，算起来也是一个亿啊！

　　关键是，威克利金币稀世罕有，目前连真品都没有问世过，眼前这小兄弟哪来这么多威克利金币？！

　　“柳大师您还是猜错了……我说的是……五百枚。”左言不好意思道。

　　蹬蹬蹬。

　　柳大师当时就差点站不稳身子，往后倒退几步，扶住书柜，这才没有摔倒。

　　“你……你有五百枚威克利金币？！”柳大师不敢相信，半天都没能缓过劲来，整个人像是被雷劈过一样，眼睛瞪得比铜铃还要大，一脸震惊的模样。

　　程毓灵也诧异得捂住了小嘴。

　　威克利金币多么珍稀罕有，程毓灵是知道的。

　　这是当初只在欧洲威克利公爵地域发行的一种金币，除了最高的罗马金币以外，就数威克利金币最值钱。

　　但是随着战争的无情爆发，威克利金币随着威克利家族一同葬入历史之中。

　　如此多年来，无数考古学家都想要亲眼见一下传说中的威克利金币，但有价无市，甚至连曝光都没有。

　　谁曾想左言这一出现，不但带来了威克利金币，还是整整五百枚！

　　五百枚威克利金币，给人带来的震惊程度就跟看见一座用金山一样，没有两样。

　　看到柳大师这副样子，左言嘴角抽了抽。

　　他刚刚还是保守起见，才说只有五百枚，要是柳大师知道自己不止有五百枚，而是有五百万枚的话，一定会当场心脏病发昏死过去……

　　“金币在哪？我能看一看吗？”

　　好半天，柳大师才从震惊中缓过神来，问道。

　　尽管他已经见多了大风大浪，可面对这样难以置信的事情，依然难以保持淡定。

　　五百枚威克利金币，就算价值会有所下降，但也是将近四十亿人民币！

　　四十亿人民币的交易，在柳氏拍卖场至今还从未出现过！

　　“这么多金币，怎么可能一下子拿出来。”左言说道，“肯定要先询问一下价格，看看价格是否公道，再做打算嘛！”

　　“对，是这样，是我唐突了。”柳大师这才发觉自己问了个很傻的问题，可见他到现在都没缓过神来，“你说你有五百枚金币，每一枚都是这种纯度，这种质量的金币吗？”

　　“我从里面随便挑了一枚出来给您看的，具体我想应该没问题，都是古董。”左言点头。

　　柳大师努力让自己站定身形，深吸两口气后，他对左言说道：“这位小兄弟，我叫做‘柳白玉’，是这里的鉴宝师。我鉴别宝物将近三十年，我相信自己的判断，也相信你的为人，更相信这枚金币的价值！”

　　“我代表柳氏拍卖场，向你直接购买这五百枚威克利金币，放心，价格方面一定是市场当中最高的，不知你意下如何？”

　　“您全要？！”左言眼睛一亮。

　　如果一枚能卖个七八百万，五百枚金币可就是三四十个亿啊！

　　卧槽，这简直比抢劫红龙系统的杀手来钱还要快！

　　“柳大师，那你打算出多少钱？”左言忍不住问道。

　　“你这枚威克利金币，稀世罕有，如果只有一枚，至少一千万起步。”柳大师说道，“但是你手中有五百枚，那么它的价值就打了一定折扣，这个小兄弟可以理解吧？”

　　“理解。”左言点头。

　　“这样，我做主，一枚金币我用八百万价格收购，但小兄弟你务必保证，全部卖给我柳氏拍卖场，如何？”柳大师说道。


第296章 什么都没有，就是有钱！

　　一枚金币八百万！

　　左言登时心里就冒出了三个字：发达了！

　　“柳大师，我特别敬佩您的鉴宝技术，也非常敬重您的为人，不过一千万的金币，压缩到八百万，一口气打了个八折，有点说不过去吧？”

　　左言没有就此满足，讨价还价道。

　　“小兄弟，我开出的价格已经非常公道了。而且一口气吃下你五百枚金币，价格低一点总不算占你便宜吧？”柳大师说道。

　　也对，一口气买了五百枚，这么大的生意，给别人便宜一点也应该。

　　“好！既然柳大师是个爽快人，那我也不能墨迹，八百万一枚，成交！”左言拍板，这单生意算是做成了，“冒昧问一句，五百枚金币，你们柳氏拍卖场打算怎么销出去？”

　　“哈哈，这个就不用小兄弟操心了。”柳大师笑道，“今天能够跟小兄弟认识，实乃三生有幸！只不过到现在小兄弟还防备着我，我都不知道你的名字呢。”

　　“这有什么不能告诉的，我叫左言。”左言坦诚道。

　　可谁知道左言刚说完自己的名字，柳大师像是见了鬼一样看着左言，整个人都僵在了原地。

　　“你……你刚刚说什么？”柳大师怀疑自己耳朵是不是出问题了。

　　“柳大师，你怎么了？我说我叫左言啊，有什么不对吗？”左言疑惑道。

　　“不不不……”柳大师连忙摆手，多听了一遍，他这才确切，眼前这个小兄弟，就是家主提起的左言！

　　“小兄弟……不，左先生，您的金币，我按照一千万价格收，多出来的权当是交左先生你这个朋友了！”

　　柳大师的语气变得客气了许多。

　　“一千万？！”左言微微诧异，“那怎么好意思啊……不过既然柳大师发话了，我肯定义不容辞，谁会跟钱过不去呢？对吧。只是不知道柳大师为什么忽然就改变主意了？”

　　“之前不知道阁下就是左先生，多有得罪，这不，给您提价的两百万，就当是柳家送给您的心意，如何？”柳大师客气道。

　　“如此看来，我在你们柳家很有名啊。”左言微微一笑，心中已经大致猜到了为什么柳大师听到他的名字后立马就变得客气起来，连收购金币的价格也提升到了一千万。

　　随后，两人寒暄了几句，左言便跟柳大师签订了一个交易合同。

　　一手交钱，一手交货。

　　“走吧！”

　　招呼上一直在旁边等候的程毓灵，两人并肩离开了柳氏拍卖场。

　　柳大师在他们俩走后，立马拨通了柳鸿的电话。

　　“家主，刚刚左言来我们拍卖场了……”柳大师将过程一五一十的跟柳鸿叙述了一遍。

　　“好，做的不错，这位左先生是我们柳家绝不能得罪的人，吩咐下去，一定要好生照顾，他提的任何要求，只要在我柳家能够办到的范围内，必须满足！”

　　“家主，明白！”

　　挂了电话，柳鸿眼睛眯成一条缝。

　　“刚刚苏师才跟我说，要多一个拍卖会的入场名额，转眼左小友就出现在了拍卖场，看来这一次拍卖会，势必不太平静了。”

　　……

　　“好久不见，让你久等了。”

　　咖啡馆外，左言和程毓灵面对而坐，轻轻抿了一口咖啡，“刚刚我来的时候，看你样子有些失落，不太高兴，发生什么事情了？”

　　“唉……”程毓灵叹了口气，“这件事，其实我不太想说。”

　　“遇到麻烦了？”

　　“我父亲和朋友合作开公司，因为生意上的不顺，朋友卷钱跑了，公司破产，债务全都留给了父亲一个人。”程毓灵低下头，目光黯淡，像是太阳一下子灰暗了一般，令人心疼。

　　“欠了很多钱吗？”左言直接问道。

　　公司破产，牵扯到的肯定就是钱的问题。

　　而且从程毓灵特意拿玉佩到拍卖场来，肯定是想要询问一下价格，看看能否借此次拍卖会，卖出个好价钱。

　　“这件事，我从未跟任何人提起过。”程毓灵眼睛望向车来车往的马路，眼神复杂，“你是第一个。”

　　“这也算是陌生人的好处吧。”左言微微笑了一下，“可是光靠卖玉佩，应该还不上那么多钱吧。”

　　“抵押了车子和房子，二叔帮忙拿了一部分，但还有三千万。”程毓叹息道，“以前，我始终认为，这辈子我不可能跟钱纠缠在一起，永远不会为了钱而去生存，但现在转过头来才发现，那时的我太天真了。”

　　“我常看书，我也喜欢看书，书里的世界，一直是我向往要去的地方。但现实把我狠狠拽了回来，现在的我，不得不为了以前从来看不起的金钱，四处奔波……”

　　程毓灵轻声讲述这些天自己的心路历程。

　　左言没有打断她，非常仔细的聆听。

　　他知道，现在程毓灵需要的就是一个倾听者，一个能够听她所有心声，并能够交流的人。

　　程毓灵说了许多，左言也听了许多，越来越了解到，程毓灵是一个什么样的人。

　　样子自然不用说，宛若从画中走出的人，翩然若仙，光是气质就非凡绝尘。

　　以前的身份是大小姐，但受到古典文学熏陶的缘故，一点也没有大小姐的架子，反而十分平易近人，可是因为身边的人越来越多向往现代，向往疯狂青春的方式，令她有些格格不入，显得不那么合群。

　　“很抱歉，跟你说了那么多，你肯定都听厌烦了吧。”程毓灵不好意思地说道。

　　“哪里！其实我也挺喜欢看书的，不知道你平时都看什么书？”左言问道。

　　“是吗？你也喜欢看书？”程毓灵意外的看着左言，不太相信左言是跟喜欢看书的人，“我平时喜欢读散文集，诗句，不论国内国外，只要是有艺术气氛的书，我都喜欢看，你呢？”

　　“散文诗句……我略微懂一些吧，都是初中高中的时候，受到课本熏陶，就看了一些。”左言说道。

　　“我是从小学开始喜欢散文诗集的。”程毓灵脸上展开笑容，像是找到了知音一样，开始讲述她接触并喜欢散文诗集的经过。

　　左言怎么也算是一枚超级学霸，那时候为了对付语文考试，可是专门翻阅了不少散文诗集，什么郁达夫，叶绍钧，冰心，茅盾等等，几乎就等于一本散文百科全书。

　　之前一直没怎么派上用场，这时候刚好，左言随便几句，立马就勾起了程毓灵的兴趣，两人聊得不亦乐乎。

　　一个是真的散文诗集爱好者，兴趣使然，另一个则是纯粹为了装逼，在美女面前展露自己强大的阅读功底。

　　两人一拍即合，从下午一直聊到傍晚，待到咖啡馆外的路灯都亮起的时候，这才发觉时间已经悄然过去了。

　　“……今天和你聊得非常高兴！”左言说道，“正所谓他乡遇知音，想要碰到一个跟自己有共同语言的人，特别难。”

　　“我也是。”程毓灵笑容里已经没有忧愁了，只有碰到知己的欢乐与相谈甚欢的畅快。

　　“那从现在开始，我们就算是朋友了，既然如此，朋友之间就应当互相帮助。”左言掏出一张银行卡，“里面有三千万，刚好足够偿还你家的债务。”

　　程毓灵看着桌上的银行卡，黛眉一下子皱了起来。

　　察觉到这一点的左言继续说道：“这些钱，对我而言，不算什么，刚刚你也看到了，我做一次生意就是几十个亿的额度，我可以非常自豪的说‘我什么都没有，就是有钱！’区区三千万，并不能影响我什么，可即便如此，三千万我还是不能够白白给你。”

　　听到这，程毓灵的眉头才松缓了下来。

　　“这是笔，这是纸，你写一张欠条给我，三千万借给你。”左言从怀里掏出纸和笔，“这个要求，应该不过分吧。”

　　“谢谢！”程毓灵抿着嘴唇，认真看了左言一眼，随后轻言一声谢谢，开始写欠条。

　　左言这才松了口气。

　　他非常清楚，程毓灵一身的傲气和傲骨，恐怕就是死，也绝不会接受别人的施舍，文人气息太重，自尊心非常强，容不得半点侮辱。

　　怎么说也算是一个老朋友，而且草头还跟她相过亲，也算是半个熟人。

　　当然，最重要的是，程毓灵是个大美女，换一个普通点的过来，左言哪有功夫跟她聊一下午？闹哪！

　　综合以上条件，左言干脆决定，帮一帮她。


第297章 什么都没有，就是有钱！

　　“好！现在我手里有你的欠条了，以后咱们除了书友关系之外，还有债务关系。”左言微微一笑，“不过你千万别有负担，还是那句话，我什么都没有，就是有钱！”

　　“如果是其他人说出这句话，我觉得特别庸俗，但到了你的嘴里，我觉得像是散文的诗句一样。”程毓灵大眼睛亮晶晶忽闪忽闪，认真地说道。

　　“谢谢你的夸奖。”

　　左言笑道，“时间不早了，回去吧，以后有空再联系！”

　　“好！”程毓灵展露出一个灿烂的笑容。

　　随后，左言目送程毓灵笑着搭上一辆计程车远去。

　　“呼……一整个下午的时间，都用来开导这小妞了。”左言长吁一口气，“不过能够帮助人的感觉就是不一样，钱多了，随随便便一砸三千万都不带心疼的，哈哈！”

　　帮助别人，左言心里也畅快。

　　看了一眼手里的欠条，左言本想将它直接碾碎，但想了想，还是算了。

　　“现在是时候该去把剩下的499枚金币拿去换钱了！”

　　一想到五百枚金币就带来了数十亿的收入，左言一路上都是笑呵呵的。

　　……

　　另一边，程毓灵也回到了家中。

　　一开门，烟雾缭绕，程毓灵的父亲程雄愁眉苦脸的抽着烟。

　　烟一支接着一支，程雄想要用烟浇灭心里的烦恼，可他只要一想到朋友卷钱跑路，公司破产，一大堆烂摊子全都落到了他一个人头上，自己身上背负的重担时，忧愁就如同潮水般涌来，怎么也挡不住。

　　家里的亲戚能借的程雄都借了个遍。

　　以前程雄有钱的时候，一个个都上赶着巴结。

　　现在出事，落魄了，立马像赶苍蝇一样将程雄往外赶。

　　这不，刚刚打完一个亲戚的电话，才刚说了声“喂”，对方一听是程雄的声音，慌忙就将电话挂掉了。

　　世间冷漠，莫过如此。

　　“毓灵回来啦！”

　　母亲林丽见程毓灵回来，连忙问道，“上了一天学，累了吧，妈做了好吃的，赶快尝尝。”

　　程毓灵看了一眼餐桌，说好吃的，也不过是比以前多了一盘青菜。

　　“妈，你的那件外套呢？好久都没看您穿过了。”程毓灵问道。

　　林丽表情尴尬。

　　“毓灵，是我对不起你们娘俩啊。”烟雾掩盖了程雄通红的双眼，“你妈为了还债，把所有金银首饰，包包衣服全都卖了……都是我没用，以前答应让你们过好生活，好日子，结果到头来……”

　　说着说着，程雄的声音就哽咽了起来。

　　“爸，您别担心，一切都会好起来的。”程毓灵红着眼眶走到程雄面前，从兜里掏出一张卡，“这张卡里，有三千万，可以帮我们渡过难关。”

　　林丽和程雄当时就愣了。

　　“你……你说什么？”程雄语气有些颤抖。

　　“爸，妈，今天我碰到一个朋友，我给他打了欠条，借了他三千万。”程毓灵说道。

　　“三……三千万？！”林丽张大嘴，不敢相信。

　　“毓灵，你跟爸仔细说说，那人是谁？”程雄语气紧张。

　　“这个人妈见过，她认识。”程毓灵说道，“是上次妈带我去相亲，碰到那个叫做左言的男孩。”

　　“是他？！”

　　经程毓灵这么一提醒，林丽一下子想了起来。

　　“你们认识？”程雄诧异的看着母子俩。

　　“我上次不是跟你说过，我去见一个十多年交情的老朋友吗？她的儿子，还有那个叫做左言的男孩，就是那次见的面。”林丽说道，“这不过只是打了一个照面，他怎么会这么帮我们？”

　　“可能是因为我们成了朋友吧。”程毓灵想起刚刚那个欢笑畅谈的下午。

　　“朋友？”

　　林丽和程雄两人诧异的相视一眼。

　　没有人比他们更加了解程毓灵，在他们看来，程毓灵就是一个活在自己的精神世界里，不愿意与外界沟通的人。

　　基本上除了家里熟识的亲戚以外，程毓灵很少与任何人说话。

　　可是这一次，程毓灵竟然跟一个只见过一面的人，成为了朋友！

　　朋友这两个字在程毓灵口中说出来，意义非凡，林丽和程雄两人眼中赫然涌现了了然于心的眼神。

　　“爸妈，你们放心，他是借钱给我们家，我给他打了欠条了。”程毓灵说道。

　　听程毓灵这么一说，林丽和程雄两人才松了口气。

　　就说程毓灵怎么可能会无缘无故接受一个陌生人的馈赠，实在太不合理了。

　　论到自尊心，程毓灵比任何人都要强。

　　不为五斗米折腰，这才是他们闺女的一贯作风。

　　“打了欠条就好，这个人情必须要牢牢记着！别人在我们家最困难的时候伸出了援手，我们以后如果起来了，绝不能忘了感恩！”程雄认真道。

　　随后，程雄接过程毓灵手中的卡，跑了一趟银行。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　“一……一个亿？！”

　　没错，卡里的钱不是三千万，而是一个亿！

　　程雄赶紧拨了家里的电话。

　　“毓灵，你确定你借的是三千万吗？”程雄声音颤抖。

　　程毓灵心里一突，想到一些不好的结果，这时候程雄又继续说道：“卡里有一个亿！整整一个亿！”

　　程毓灵一下子怔住了。

　　一个亿？

　　她借的不是三千万吗？

　　当即，程毓灵挂掉电话，按照左言留下的联系方式给左言打了个电话过去。

　　“您好，您拨打的是空号。”

　　机械的客服声音传出，程毓灵拿着电话，久久沉默。

　　……

　　一个星期后，拍卖会当天。

　　左言早早收拾了好，带着食灵虫前往柳氏拍卖场。

　　“豪车挺多啊！”

　　一来到柳氏拍卖场门前，左言就见到一水的豪车正排队往停车场驶去。

　　“左小友！别来无恙啊！”

　　苏师赫然就在门口等候着左言，见到左言后，抬手打招呼。

　　这一下将周围正准备入场的名流们全都吓了一跳。

　　苏师是谁？

　　华夏十一家族名副其实的掌舵者！

　　别看京首目前来说是柳家的地盘，柳家最大，可真正的掌权者，非苏师莫属！

　　如此大人物，竟然会主动跟人打招呼？

　　一想到这里，众人迫不及待想要看一看，究竟被苏师如此看重的人会是何等人物。

　　结果令他们大跌眼镜。

　　不过就是一个乳臭未干，稚气未脱的小毛头而已！

　　那眼神，那姿态，那气质，完全没有丝毫上位者的样子。

　　就这种人，苏师竟然会主动跟他打招呼？

　　到底什么来头？

　　在一众疑惑不解的眼光中，左言也伸出手，笑着跟苏师打招呼：“苏老先生，别来无恙！”

　　两人边说边往里走，让周围的人全都看呆了。

　　“看左小友一副志在必得的样子，此次拍卖会，想必你已经做足了准备吧？”苏师笑道。

　　“为了弄到心仪的东西，花点时间准备准备也是应该的。”左言笑道，“不知此次苏老先生看中了拍卖会上哪一件东西？”

　　“我奢求的不多。”苏师洒然一笑，“拍卖会上有一物，名为‘葵水天雷铜’，是不可多得的千年铁精，据闻赤手摸上去，还会有触电的感觉，非常适合我炼制一件兵器。”

　　“提前跟左小友知会了，届时左小友可得给我点薄面，不要跟我争啊。”

　　“苏老先生客气了，您老想要的东西，我说什么也得让啊，待会要是有人跟你争夺，我帮你！”左言豪气道。

　　“是吗？那我可就放心了！”苏师笑道。

　　两人有说有笑，跟随迎宾小姐一路搭乘电梯到二十八层。

　　电梯一打开，喧嚣吵闹的热浪扑面而来。

　　满满的都是穿着光鲜亮丽，造型一丝不苟的上流社会人士。

　　几乎整个京首稍微有些权势的人物，全都在此集结了，且就连外省的诸多权贵，也不远奔波跑来，就是想要参加这次的拍卖会，看看能否幸运拿到一两件心仪的宝贝。


第298章 斗！

　　苏师是名人，名副其实的掌舵者，华夏首屈一指的存在。

　　想要巴结他的人，足以绕地球四五圈。

　　这不，刚下电梯不久，其他家族之人就立马上前来跟苏师攀谈。

　　左言不愿应酬，跟苏师分开后，一个人走到一边。

　　“不就是一场拍卖会么，搞得跟大型晚会一样……还好，自助餐倒是挺地道的。”

　　宽敞的大堂里，一张张华丽装饰的圆桌上摆满了各式各样的点心食物。

　　这些食物对一般的上流人士来说，并不算什么，他们更在意参加这样一次重量级的拍卖会，能够结实多少权贵人士，交到多少有钱人朋友。

　　唯独左言，注意力全都在美食上，他才不去理会那些权贵有钱人，对他来说，还不如一叠牛排有吸引力。

　　“服务员！再给我来一块牛排，七成熟，谢谢！”吃完一块，左言意犹未尽，叫来服务员，再给他来一块。

　　一位女服务员走了过来，看到左言，诧异的喊了一声：“左言？”

　　左言正在挑选别的食物，听到一个似乎有些熟悉的声音，扭过头来，看到了那个女服务员。

　　“邹馨雪？”左言笑了，“你怎么在这？”

　　“我来兼职打零工，这句话应该我问你才是，你怎么在这？”邹馨雪说道。

　　左言身上穿得特别普通，跟其他上流社会人士动辄几万十几万的衣服相比，左言在这就跟乞丐一样，要不是跟苏师站在一起，压根没人瞧得起左言。

　　“你肯定是偷溜进来的吧？我可告诉你，这个地方管制特别严格，而且还是京首第一大家族柳家的地盘，被发现了可了不得！快，跟我离开这！”邹馨雪上来就抓住左言的手，打算在其他人没有发现左言之前，将左言从后门带出去。

　　“哎哎哎！”左言连忙制止她，“我是来参加拍卖会的，别搞错了！”

　　“你来参加拍卖会？”邹馨雪意外的看了左言一眼，从头到脚打量左言，怎么看也不像是能够进入拍卖会场的标准。

　　“别看我穿得比他们寒酸，我可比他们有钱多了！”左言得意道。

　　自己现在身上揣着五十个亿不说，还埋着价值不知多少个亿的宝藏在地下，左言就算说自己富可敌国，也绝非虚言。

　　“你不是个学生么，怎么一下子变得这么有钱了？”邹馨雪不太相信。

　　“谁说学生就不许有钱了？”左言没好气道，“不要在意这些细节，反正我是光明正大给了邀请函，走进来的，别担心。”

　　“差点忘了正事，你们家牛排的味道挺不错的，给我再来一块，七成熟，就是刚刚放在这的。”

　　“好，我去跟厨房说。”邹馨雪半信半疑道。

　　很快，一块七成熟的牛排端了过来，左言三下五除二，盘子又空了。

　　“嘿嘿……麻烦你，再给我来一块。”左言不好意思道。

　　“噗嗤！”

　　邹馨雪看左言一脸憨厚不好意思的样子，忍不住笑出声，“好，我再去给你端一份来。”

　　邹馨雪拿着盘子看了左言一眼，笑着转身往厨房走去。

　　可是路上，一个男宾客刚好转身，邹馨雪避之不及，两人一下子就撞到了一起。

　　邹馨雪手里盘子还残留着牛排的酱料，这么一撞，直接就落到了这个男宾客的身上。

　　“你怎么走路的！有没有长眼睛！”男宾客顿时就怒了，破口大骂。

　　“先生，对不起！对不起！……”邹馨雪小脸吓得煞白，一个劲的鞠躬道歉。

　　这里的动静一下子吸引了不少目光，左言也转过头去。

　　“你看看，我这可是意大利手工定制的西装，三十五万一件，你一句对不起，能值三十五万吗？！”男宾客怒不可遏。

　　邹馨雪一听这西装要三十五万，整个人都蒙了。

　　三十五万！

　　什么概念？

　　她这辈子都没见过这么多钱。

　　怎么还？

　　拿什么还？

　　邹馨雪眼眶一下子红了，晶莹的泪珠在眼眶里打转。

　　“你们的经理呢？赶紧叫他出来！”男宾客咆哮道。

　　不用他说，经理已经赶忙跑了过来，见状也是不停的鞠躬跟男宾客说对不起。

　　“我不要听对不起！我要你们拿出诚意的解决方案！”男宾客怒道，“这可是定制服装，全世界独一无二，我花了三十五万，等了两个月才等到这么一件，全让你们给毁了！”

　　“先生，发生这样的事情实在很抱歉，您的损失，我们一定照原价给您赔偿！”经理说着，将邹馨雪推了出去，“还不赶快跟客人道歉！这可是你惹出来的事，所有赔偿，都由你个人负责！”

　　邹馨雪吓得脸上已经没了血色，娇小的身躯在不自禁的发颤。

　　她努力了这么久，好不容易从农村走出来，考上一个光荣的大学，以为自己的命运从此得到了翻天覆地的变化。

　　可是三十五万的巨额债务，犹如晴天霹雳一样，轰得她脑袋一片空白。

　　这一瞬间，坚强的邹馨雪从未感受到这样的孤独和无助。

　　“不就是三十五万么，咋咋呼呼的，像什么样子？”

　　这时，左言的声音从邹馨雪背后传了过来，他一脸不屑道，“才三十五万心态就崩了，就你这样，能够站在这真是个奇迹。”

　　“你说什么？！”男宾客恶狠狠的盯着左言。

　　“左言，这是我惹的事，你快走吧，别给自己惹麻烦了。”

　　邹馨雪看到左言出言帮她的时候，心中一股暖流淌过，从未感受过的温暖差点令她留下眼泪，但是一想到能够参加这场拍卖会的人身份地位全都非同一般，邹馨雪赶忙制止左言，以免他为了自己，得罪了这些大人物。

　　“麻烦？跟我以前经历的事情比起来，这点小事什么都不算。”左言洒然一笑，“不就是三十五万吗？”

　　左言直接掏出手机。

　　“说吧，银行卡号，我转三十五万给你，免得你继续BB。”

　　左言这话引起了哄堂大笑。

　　“乡巴佬，连支票都没有，装什么大尾巴狼？”男宾客哼声道。

　　“支票？那东西我确实没有，太麻烦了，还不如手机微信转账来得方便，可惜微信有限额，一次性转不了那么多钱，只能给你银行卡转了。”左言不耐烦道，“少废话，快说银行卡号，再不说我可就反悔了！”

　　“小子，你口气挺大啊！啊？知道我是谁吗？你竟然敢惹我，吃了熊心豹子胆吧？！”

　　男宾客这句话刚一说出来，旁边的宾客立马就变了颜色。

　　“这位左小友是我的朋友，你对这件事有意见吗？”

　　蓦然，苏师的声音传出，所有目光汇聚过去，只见苏师缓缓朝左言走了过来。

　　周围的宾客一下子炸了。

　　这小子……居然跟华夏第一掌舵者苏师认识？！

　　苏师是谁大家都知道。

　　左言竟然能够得到苏师的声援，两人关系，不言而喻。

　　“苏……苏家主……”男宾客显然认得苏师，见苏师对待左言的客气态度，吓得六神无主，小腿都在发抖，说话都在吞吐。

　　“左小友，看来你碰到了一点棘手的事情。”苏师笑道。

　　“不棘手，我一个人就能轻松搞定。”左言看向男宾客，不耐烦道，“我说你还磨叽什么？快说，别浪费我时间！”

　　“哪个不开眼的，敢浪费左小友时间啊？”

　　忽然，一道苍老的声音传出，随后大堂内阁的大门敞开，柳家家主柳鸿，走了出来。

　　“哈哈哈……左小友，上次一别，多日不见，别来无恙啊！”


第299章 紫心玄阴花

　　柳家家主，柳鸿。

　　柳鸿一出现，现在骚动再度上升一个层次。

　　苏家家主，柳家家主，一位是华夏十一大家族的掌舵者，一位是京首最大家族柳家的领袖。

　　两人竟然会同时对一个人抱客气态度！

　　如果这个人物是华夏国某某大官就算了，关键还是一个乳臭未干，看上去没什么突出特点的小家伙！

　　简直匪夷所思。

　　“柳……柳家主！”男宾客感觉自己的灵魂都在发颤，声音里都带着一丝哭腔。

　　柳鸿和苏师，任何一位都是他惹不起的超级大人物，随便动一根手指头，就能轻易将他碾死！

　　两位如此重量级的人物站出来帮忙说话，男宾客顿时感觉天都黑了。

　　“柳家主，一点小事而已，怎敢劳您大驾！”左言笑道。

　　随后，左言看向已经快要吓尿的男宾客：“你的钱还要不要了？快说银行卡号！我这人最公平，欠多少钱就还多少，绝不会拖延一分钱！”

　　“不用了不用了！”男宾客连忙摆手，赔笑道，“区区三十五万而已，小的负担的起，就不劳您费神了！”

　　当即，男宾客一扭头，非常识时务的给邹馨雪赔礼道歉：“小妹妹，是我不对，刚刚对你态度不好，你千万别往心里去！”

　　邹馨雪被这突如其来的变化给吓懵了，一下子都没反应过来。

　　“你这人识时务，很不错，知道态度不对就行了！另外这三十五万我已经打到你的银行账户上，记得查收就行！”左言说道。

　　“不不不，三十五万就当给您的见面礼，您折煞我了！”男宾客连忙道。

　　“别婆婆妈妈的！”左言当时把脸色一板，“给你就拿着，你看像是会差你三十五万的人吗？”

　　男宾客嘴角抽了抽，心里说道：不像，简直就是啊！

　　事情最后圆满解决。

　　男宾客自知此地不能就留，万一左言心情不好再变卦，那可这祸可就闯大发了，当即二话不说，急吼吼的离开了柳氏拍卖场。

　　“哈哈，左小友一看就是性情中人，别人不要钱，你可倒好，非得给。”苏师笑道。

　　“基本礼貌嘛，毕竟是我的人先冒犯了人家，弄脏了衣服。”

　　邹馨雪听闻左言这声“我的人”，脸色一下子通红，“再说了，这三十五万算不上什么，零花钱而已！”

　　装了个漂亮比，左言和苏师柳鸿两人交谈起来。

　　周围的宾客看得阵阵心惊。

　　苏师和柳鸿，两人可都是跺一跺脚华夏颤三颤的人物，居然放低姿态跟一个小屁孩洽谈甚欢。

　　这一幕，要不是他们亲眼所见，根本不敢相信。

　　很多宾客已经悄悄在吩咐手下的人，查一查左言的来头，也同时提醒手下，务必要提防左言，决不能与之为敌！

　　“拍卖会正式开始，请各位来宾就座！”

　　广播声音响起，服务员将华贵的椅子搬了过来，宾客们纷纷坐下，继续交谈。

　　“左小友，如果不嫌弃的话，不如跟我一桌如何？”柳鸿发出邀请。

　　“坐哪都行，只要有吃的！”左言笑道。

　　“左小友是性情中人，我等不能比。”苏师呵呵笑道。

　　左言，苏师，柳鸿。

　　三人坐在最中央，最靠近舞台的圆桌上。

　　整张桌子，除了左言三人以外，其他人都在两米开外，形成了一个特殊地带。

　　见到这一幕，宾客们私下议论纷纷。

　　“太夸张了吧！那小孩居然跟苏家主和柳家主坐一桌？而且做的还是上席！”

　　“刚刚他们谈话的时候你没有注意么？柳家主和苏家主跟这个小孩说话的时候，都是微微弓着身子的，可见这小孩的来头有多么厉害！”

　　“上面有头有脸的人物我都认得，怎么不记得他是哪家的公子？”

　　“是啊，所有公子哥的底细我家族的情报系统一清二楚，唯独这个小家伙，没有一点印象！”

　　“……”

　　宾客们正说着，这时，舞台上帘幕揭开，一位性感妖娆，穿着深V红色连衣裙，涂着烈焰红唇的女人走了出来。

　　那滑腻白皙，对男性极具诱惑力的大长腿吸引了无数目光，惹得许多男宾客都不自禁的感觉喉咙有点干，咽了口唾沫。

　　蜂胸肥臀，即便是定力极好的左言也有些招架不住。

　　“这妞，杀伤力有点强啊。”左言看似见多识广，可在女人方面，他只能算是见多了美貌的，但身材像台上这位性感美女如此棒的，少之又少。

　　左言到现在都只是大小伙子，连女人是什么滋味都没尝过，生理上有些反应，也在所难免。

　　柳鸿和苏师注意到左言的变化，两人相视一眼，无声而笑。

　　“非常欢迎各位来宾……”性感美女先说开场白，然后介绍这一次拍卖会上的物品种类，并点出一些亮点，引起宾客们的注意。

　　但显然，下面的宾客没有多少认真听性感美女说话，注意力全都放在她的身材上。

　　“好，接下来，有请第一件拍卖品，登场！”

　　一辆装饰华丽的小车子被推了上来。

　　上面摆放着一块用红布遮掩住的物品，鸡蛋大小，呈椭圆形。

　　哗！

　　主持人一把掀开红布，显露出一块红色的椭圆形晶石。

　　这块椭圆形红色晶石一看就来历不凡，在灯光下熠熠发光，绚丽无比。

　　不少女宾客眼睛立马放出光芒。

　　左言虽然没有转头，却也通过念力看到了宾客们的表情变化，看到女宾客流露出浓浓的喜爱之色时，心里不由感叹一句：女人果然是喜欢发光物体的动物，只要是亮晶晶的，都符合所有女人的审美。

　　当性感女主持一介绍完这是来自英国贵族的装饰品，在光芒照射下，可映射出非常耀眼的红光，以及能够来打造戒指，项链，手镯等一系列首饰后，女宾客们更加兴奋激动。

　　这不，性感女住持刚刚说完：“底价一百万，每次加价不得少于十万，竞价开始！”

　　“二百万！”

　　“二百三十万！”

　　“二百六十万！”

　　“三百万！”

　　“三百一十万！”

　　“……”

　　价格蹭蹭蹭的直接往上窜，如同火箭一般，不一会，就已经突破了千万大关。

　　在场的男宾客们对这种晶石都不太感兴趣，全都是女宾客在喊价。

　　最终，价格定在了两千三百六十万。

　　“果然有钱人的拍卖会就是不一样，这才不过第一件物品，竟然就以两千多万的价格成交，这要到了后面，岂不是以亿为单位的斗富啊？”左言心里暗道。

　　第二件物品，是唐朝时期，一位名家的字画。

　　由于保存完好，寓意深刻，富有收藏价值，不少喜欢收藏字画的权贵争相出价。

　　最终，这幅字画以一千六百万的价格，落到了一位外省权贵手中。

　　“男人才是理性的动物，知道跟钱有关的事情，不能盲目冲动。”左言心道。

　　字画，瓷器，铜器，黄金，夜明珠，翡翠，玉，宝石……等等，一件件全都是罕有，难得一见的宝贝。

　　没有一件宝贝的成交价，低于一千万。

　　“靠，我亏大发了！”看到一块古代的黄金令牌拍卖了一千二百万的价格，左言大呼上当。

　　自己的威克利金币可是比这些什么黄金令牌值钱多了！要是真拿出来拍卖，就以这些土豪的性子，一块金币绝对能卖到两千万以上！

　　左言这个念头刚刚浮现，下一件拍卖品恰好揭开红布，赫然正是左言一个星期前卖给柳氏拍卖场的威克利金币！

　　性感女主持一番介绍，将威克利金币在绝版的基础上又增添了一个古老而神秘的故事，来历不凡，经历坎坷，引起了越来越多宾客的关注。

　　“底价五百万，每次加价不得少于一百万！”性感女主持宣布开始拍卖。

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　“一千一百万！”

　　“一千二百万！”

　　“……”

　　价格骤然飙升，直接突破了左言的卖出价格。

　　“这犊子……”左言怔住了，忍不住骂了句脏话。

　　“给金币安排一场拍卖会，弄几个性感美女说两句，再加个子虚乌有的故事，价格就这么提升了？！”左言有些佩服拍卖场的营销手段。

　　一枚一千万收来的金币，让他们卖出了天价，赚得盆满钵满。

　　最终，这枚威克利金币以刚好三千万的价格成交。

　　“三千万啊！”左言看着兔女郎将金币端下去，心都碎了。

　　一千万买的金币，别人翻了三倍卖出去。

　　黑！

　　真黑！

　　虽然左言不服气，可交易已经达成，钱都到手了，这时候再反悔，显得太过小气。

　　而且拍卖场也并非占自己的便宜，金币是以单个形势拍卖，想要将五百枚金币拍卖完，不知到猴年马月去了。

　　还不如直接拿钱交货，来的干脆直接。

　　“这一件宝贝，是来自极寒之地的天材地宝，名为‘紫心玄阴花’，最适合用来炼制丹药，气功师服用后，可功力大增！”性感女住持说道。

　　还能让气功师功力大增？

　　我靠，这下可有点不太和谐了。

　　一听说紫心玄阴花能够炼制让气功师功力大增的丹药，在座的众多家族之人登时眼睛一亮，脸上显现出势在必得的样子。


第300章 古怪的石头

　　紫心玄阴花，生长于极寒之地，服用后可与人体阳气共融，发掘人体潜能。

　　若是气功师用它来炼制丹药，服用后功力立马能够大增。

　　气功师的强弱，关系到一个家族的命脉，一个家族的生死存亡，气功师越强大，家族的地位也会随之水涨船高，如此丹药，谁能不眼馋？

　　虽说紫心玄阴花只是炼制丹药必备药材的其中一味，可这一味药就足够不少家族费心费力筹集许久，而且往往还有价无市，想要都没地方找。

　　如今现成的好东西摆在眼前，谁会错过？

　　即便退后一万步，买回去以后用不上，可这种对气功师有用的药材，只会随着时间变得越来越贵，留着等升值也是个不错的选择啊！

　　“紫心玄阴花底价五千万，每次加价不得少于一千万，开始拍卖！”

　　卧槽！

　　底价五千万？！

　　饶是左言已经做好了要一掷千金的准备，可也没想到一株紫心玄阴花，居然贵得这么离谱！

　　“幸好我卖了五百金币，不然今天只能眼睁睁看着别人拿走紫心玄阴花了。”左言庆幸道。

　　之前他的三个亿，为了装逼，给了一亿程毓灵。

　　即便其他各种花销粗略不计，但底价五千万，说明标准价格至少在两个亿以上！

　　要是这帮家族的混蛋竞争起来，争得面红耳赤，一个劲的抬价，自己剩下的那点钱，根本没法跟别人竞争。

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　“……”

　　说时迟，那时快，价格赫然已经飙升突破了一个亿。

　　“老苏怎么没有参一脚？这灵性药材，不正是你想要的么？”柳鸿扭头看向苏师，笑呵呵的问道。

　　“君子不夺人所好，左小友可是拜托我找寻这灵性药材许久，怎能出手抢夺呢？”苏师摆手道。

　　柳鸿眉毛一挑，这才明白过来，原来前几日苏师询问自己灵性药材的问题，不是帮自己，而是为左言询问的。

　　幸好自己提前说了这么一句，没有直接参与到竞争中，不然那可就尴尬了。

　　“苏老都这么说了，我柳某自然也不能当这小人。”柳鸿说道。

　　“多谢！”左言点头道谢。

　　两位大鳄看在左言的面子上退出竞争，使得拍卖难度下降了些许。

　　可即便如此，加价人群依然络绎不绝。

　　“这位先生出价两亿八千万，还有更高的吗？”性感女主持大声道。

　　“三亿！”

　　“三亿一千万！”

　　“三亿三千万！”

　　“三亿五千万！”

　　“……”

　　价格一提再提，已经突破了拍卖场预估的成交价。

　　但这些喊价的人丝毫没有停下来的意思，继续将价格往上抬。

　　“四亿！”

　　左言出手了。

　　最中央的圆桌发话，登时，不少家族犹豫了，想要举起的手缓缓放下。

　　他们不在乎超额拿到这株紫心玄阴花，在意的是拿下这株紫心玄阴花之后，会有什么样的结果。

　　左言一开口，霎时间，原本喧嚣热闹的场面，一下子冷清起来。

　　在场的所有宾客，都知道坐在最中央是一种什么样的身份象征。

　　仅仅就凭这一点，不说在整个华夏，至少京首之内，无人敢惹！

　　“四亿一千万！”

　　蓦然，一道不合时宜的声音响起。

　　众人一惊，暗暗佩服此人勇气，待到他们看见喊价之人后，心中同样也是一凛。

　　林家家主，林尚天。

　　这个曾经位列华夏十二家族之一的林家，因为不知名的原因，被踢出了最高席位，林家地位骤然下降。

　　可即便如此，林家的三位宗师也并非吃白饭的，依靠宗师的实力，林家虽说没有其他十一大家族明面上那么风光，但实际上的权势与地位，丝毫不输，甚至比一部分华夏大族高得多。

　　据闻，林家刚刚招揽了新一位宗师，实力再上一层楼。

　　华夏十一大家族之中，除了苏家以外，综合实力最强便数林家了。

　　更有传闻，林家已经完全有实力与苏家媲美，而且在私底下，开拓了一个与华夏十一大家族同样的联盟，吸引了不少有实力的次一等家族加入。

　　难怪林尚天敢当面挑衅最中央之人，目前恐怕华夏也只有他，敢这么明面叫板了。

　　“是林尚天。”柳鸿看到喊话之人，眯起了眼睛。

　　“耍一耍小孩子脾气罢了。”苏师轻笑一声。

　　“林尚天？”左言瞬间的记忆搜索，想起了这个人，顿时脸上泛起冷笑，“原来是林曲耀的父亲，我说呢，有其子必有其父，这父子俩，看来天生就跟我八字犯冲。”

　　跟自己抢东西无所谓，这是拍卖会，价高者得，左言不会仗着自己实力够强，强抢硬夺。

　　可也要看对象是谁。

　　林尚天，显然就不在左言礼让谦逊的名单里。

　　“五亿！”左言嘴角一勾，报出一个天文数字。

　　五亿，价格已经是一株紫心玄阴花的两倍了，除非真的有家族刚好却这一株炼制丹药，否则绝不会出如此高的价钱。

　　“五亿一千万！”林尚天再度发话。

　　他冷冷的看着最中央圆桌上那一个夹在苏师与柳鸿中间的年轻背影，发出不屑的冷笑。

　　“很强？再强又如何？林家以前怕你，现在可不一样了，四名宗师，足够要你的命！”林尚天非常自信。

　　这一次自己邀请来的宗师十分强大。

　　连续击败了三名宗师，且不费吹灰之力，那绝强的实力，令林尚天惊讶不已。

　　有如此强大的人在，林家推翻华夏十一联盟，制霸华夏家族是迟早之事！

　　今日恰好，趁着这个机会，便让你们看一看，什么叫做真正的实力！

　　“林家主，那个小个子，就是你所说的强敌？”

　　坐在林尚天身边的，是一位嚼着口香糖，黄毛鸡冠头，一副玩世不恭的年轻人。

　　如此年轻就拥有这样不俗的实力，可见此人天赋有多么强悍。

　　“明师，您可千万别小看了他，据说他曾经一人斩杀了四名宗师，强悍程度绝非一般宗师可比，要慎重为上。”林尚天粗中有细，知道左言不好惹，叮嘱道。

　　“才斩杀四名宗师你就怕了？”明师脸上泛起不屑，“斩杀你们林家的三个宗师，我只需要一只手。”

　　“有明师在，我林家大业可成！”林尚天哈哈笑道。

　　“等拍卖会结束，我就去会会他，给他敲敲警钟，告诉他什么叫做人外有人，天外有天。”明师冷笑一声。

　　“五亿一千万，还有更高的价格吗？”性感女主持高喊。

　　“六亿。”犹豫了一下，左言爆出惊天价格。

　　六亿一出，顿时引起了一阵骚动。

　　“六亿一千万！”

　　林尚天继续追加。

　　左言没有继续叫价。

　　“左小友，如果你手头不太富裕，我可借一些给你，助你拿下紫心玄阴花。”柳鸿说道。

　　“不必劳烦柳家主了。”左言微微一笑，“既然他们想要，给他们便是。”

　　“反正最后，还是会到我手上。”

　　听闻这话，柳鸿和苏师一怔，随后两人会心一笑。

　　“六亿一千万一次！”

　　“六亿一千万两次！”

　　“六亿一千万三次！”

　　“成交！”

　　最终，紫心玄阴花落入林尚天手中。

　　林尚天夺得紫心玄阴花，自然是十分得意。

　　对偌大的林家来说，区区付出多几个亿的代价而已，根本不算什么。

　　面子夺回来最重要！

　　“先让你多得意一下，待会吃进去多少，全部给我吐出来！”左言心中暗道。

　　你不是很嚣张么？

　　换别人就算了，偏偏是你林家，那可就怪不得我心狠手辣了！

　　拍卖继续进行，越往后，拍卖的宝贝价值也越来越高。

　　其中一枚“冲宫丸”，竟拍出了三十六亿的天价！

　　而最后得到的人，赫然正是苏师。

　　“哈哈……等了这么久，总算拿到了一件心仪之物。”苏师特别开心。

　　“苏老先生，这冲宫丸真如她所说，能够洗精伐髓，拔高气功师的修为？”左言好奇道。

　　“不仅只有这些功效。”苏师说道，“洗精伐髓，拔高气功师修为不过是最表象的功效，它真正的用处，是用来打破宗师桎梏！”

　　“打破宗师桎梏？”左言眼睛一亮，“岂不是说，一枚冲宫丸，可造就一名宗师？！”

　　“呵呵，没错。”苏师笑道，“苏家能人众多，但从未培养出过宗师，有了这枚冲宫丸，苏家便可真正诞生一位宗师了。”

　　宗师，要么是自己家族诞生，要么就像林尚天这样从外界招揽而来。

　　但就目前来说，除了当初辉煌的龙家，基本上没有家族真正培养出过宗师。

　　自己家族培养出来的宗师，与外界招揽而来的宗师，两者虽然实力相差无几，但真正的价值相差许多。

　　一个是心心念念，强大家族的宗师，一个是事不关己，除非到了关键时刻，否则不会轻易出手的宗师。

　　两者一对比，高下立判。

　　“那我可要提前恭喜苏老先生了！”左言拱手道。

　　“提前恭喜太早了，冲宫丸虽说能够打破宗师桎梏，但也是有成功几率的，并非百分之百。”苏师说道，“只要能够提高一成希望，冲宫丸就算真正发挥效用了。”

　　左言还想说话，忽然，他似乎感觉到什么特殊的东西，一下子扭头往台上望了过去。

　　华丽小车被兔女郎推上来，性感女主持一把掀开红布。

　　哗。

　　一颗古井无波，跟普通石头相差无几的圆润石头，呈现在众人面前。

　　“这颗石头，为何会给我如此强烈的感觉？”左言心中暗暗诧异。


第301章 大发神威！

　　石头有足球那么大，表面圆润有光泽，形状不规则。

　　可左言却感觉到，在这颗石头体内，似乎有什么不得了的东西，正在酝酿着……

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“……”

　　蓦然，婴儿般的叫声在左言脑海中响起。

　　左言立马掏出食灵虫，只见食灵虫不断在冲撞左言的透明牢笼，而方向，赫然正是石头所处的位置！

　　“怎么回事？”左言疑惑不解。

　　饲养食灵虫这么久，左言从来没有看到食灵虫发生过如此大的反应。

　　“先看一看。”

　　左言决定用念力渗进去看一看。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　“包裹的竟然是……生灵之气？！等等……我看到了什么？！”

　　左言瞳孔猛然一缩，倒吸了一口冷气，心中翻江倒海。

　　石头里的生灵之气，逃不出去，化作了一个淡蓝光芒，犹如晶石般的茧。

　　而这枚茧里，竟然孕育出了一个生命！

　　“食灵虫的雏形……”左言一眼就认出，那个芝麻一般，体型比食灵虫还要微小的东西，赫然正是另一只食灵虫！

　　看到这里，左言终于明白食灵虫为什么会发生如此巨大的反应了。

　　它肯定感受到了同类的气息，迫不及待想要让同类苏醒。

　　“两只食灵虫！”

　　左言眼中光芒爆闪，“如果恰好是一公一母，那我岂不是就能够饲养他们，诞下更多食灵虫？”

　　食灵虫有多么强大，左言可是领教过的。

　　若是能够亲手养出一批食灵虫，让其为己所用，届时左言将会拥有一支战斗力极为恐怖的超级军团！

　　之前左言还感慨，抽离生灵之气，制造出的不死大军非常可怕。

　　但与食灵虫大军相比，不死军团算什么？简直就是渣渣！

　　“好！无论如何，一定要将这颗石头拿下！花光所有积蓄也在所不惜！”

　　左言已经打定主意。

　　这颗石头，说什么也要成为他的东西，绝不让给任何人！

　　“苏老先生，柳家主，给我一个面子，这块石头，我想要。”左言说道。

　　“哦？左小友想要这块石头？”柳鸿看了左言一眼，点了点头，“没问题，既然左小友都开口了，我肯定不会夺人所爱。”

　　“左小友想要，尽管出手便是，我可没有多余的钱再去买它了。”苏师笑道。

　　两位大鳄退出竞争，只剩下林尚天那个最大的麻烦。

　　“如果敢跟我抢这个，我一定让你吃不了兜着走！”左言这次是认真的。

　　为了培养食灵虫大军，左言可是一点情面不留。

　　性感女主持开始介绍这颗石头的特殊之处。

　　“诸位，这块石头，乍一看十分普通，但其中别有洞天。”

　　性感女主持的话令左言心中一跳，难道里面的生灵之茧被她发现了？

　　“里面包含大量的灵气，浓郁程度超乎想象，有了它相伴，气功师修炼可事半功倍，进步速度飞快！”

　　听完这话，左言总算松了口气。

　　不过她说的特点对其他家族之人十分诱惑。

　　这颗石头蕴藏极其丰富的灵气，能够让修炼事半功倍，如此一来，他们岂不是可以借着这颗石头，多培养几名强大的气功师？

　　宗师级肯定不行，但大师级没问题啊。

　　要是能够让家族多出一个大师级气功师战队，家族也算是实力有了飞跃性的提升，带来的好处不言而喻。

　　随后，性感女主持又介绍了石头的几项功效。

　　健康养生，祛除疾病，治疗疑难杂症，甚至还有根除癌症的可能。

　　不论哪一个特点，对这些家族之人来说，都是非常具有诱惑力的。

　　“……这颗石头底价为三亿，每次加价不得少于五千万，开始拍卖！”

　　三亿，换一批大师级强者，这笔账划得来！

　　当即就有人举手：“四个亿！”

　　“我出五个亿！”

　　“五亿五千万！”

　　“六个亿！”

　　“别跟我抢，七亿，给我算了。”

　　“我出八亿，你不要跟我抢，回去以后，那尊血珊瑚我直接送上。”

　　“九亿！”

　　“十亿！给个面子！”

　　“你们俩少废话，我出十一亿，这东西我志在必得！”

　　“哟呵！口气挺大啊！我出十四亿！”

　　“十五亿！谁怕谁！”

　　“我还偏不信了，十六亿！有本事你继续加！”

　　“加就加，十七亿，我说了，这东西，我拿定了！”

　　“……”

　　一下子，拍卖会喧闹起来，两个为了争夺这块石头，不断报出新价格。

　　“三十亿。”

　　蓦然，林尚天的声音传出，让喧闹的气氛一下子骤降。

　　正在争夺的两人看了一眼林尚天，选择了沉默。

　　尽管林尚天没有坐在最中央，但他林家的威严依然在，尤其是圈内，更是传得无人不知无人不晓。

　　为了一块石头，犯不着得罪林尚天，更何况他们也没那么多钱跟林尚天争。

　　“三十亿一次，还有人加价吗？”性感女主持扫过全场。

　　“四十亿。”

　　左言举起手。

　　哗！

　　一次性加价十个亿，这手笔可着实有些大。

　　“跟我斗？哼！”林尚天冷哼一声，高声道，“五十亿！”

　　再次加价十个亿，林尚天显然是要跟左言死磕到底。

　　“苏老先生，柳家主，不知你们能借我多少？”左言开口问道。

　　“一百个亿以内，随便挑。”柳鸿直接表明态度。

　　“跟左小友认识如此之久，你还是第一次找人借钱，连老柳都这么慷慨了，我这个老朋友可不能吝啬。”苏师伸出三根手指，“三百亿。”

　　“好，谢谢，我欠两位一个人情。”左言点头。

　　随后，左言直接举起手。

　　“六十亿！”

　　新的价格再次出现。

　　“七十亿！”林尚天继续追加。

　　连柳鸿和苏师都能拿出上百亿，林家怎么可能会穷？

　　“八十亿！”

　　“九十亿！”

　　“一百亿！”

　　“……”

　　拍卖会成了左言和林尚天两人的舞台，全场所有人都在关注他们两个人。

　　邹馨雪站在角落里，听到左言的声音，还有他报出一个个天文数字，邹馨雪感觉自己心跳得特别快。

　　“一百八十亿！”

　　经过一番激烈的抬价，价格已经完全超出了这颗石头真正的价值。

　　一百多亿，换几个大师级？

　　不是不划算，而是根本没有对比可言！

　　一百多亿，别说是大师级，就算是宗师都能招揽到了。

　　两人这哪里是在拍卖，纯粹是在斗谁钱多呢！

　　“两百亿！”左言喊出新的高价。

　　“两百……”林尚天不服气，还想要喊，但是一旁的林家高层拉住了他。

　　“尚天，这个价格，已经超出我们能够承受的范围了。而且这块石头，不值这么多钱。”林家高层说道。

　　林尚天目光闪烁，然后露出一个嘲讽的笑容。

　　“也对，能够让他出这么多钱买到一块破石头，再好不过了。”林尚天说道。

　　他选择了放弃继续加价。

　　这块石头本身的价值最多也就在七八十个亿。

　　但现在让左言多出了两三倍的钱，林尚天可是畅快得很。

　　“两百亿，成交！”

　　随着性感女主持一锤定音，左言这才松了口气。

　　不论花多少钱，这颗石头左言都志在必得。

　　其实他完全可以让林尚天花钱买去，然后在抢紫心玄阴花的时候顺便也把这颗石头一并抢过来。

　　可是左言想到，如果石头落在林尚天手中，说不定会发现一些端倪，为了防止意外发生，左言直接用钱砸。

　　“哈哈！”得到了石头，左言别提多高兴了。

　　两百亿多了吗？

　　不多！

　　没有比这更便宜的了！

　　如果那些人知道，石头里装的是足够左右世界的存在，一定不会认为它的价值仅仅只值几十个亿。

　　……

　　后面还有一系列的宝贝拍卖，压轴产品也非常厉害，是从世家武林里流传出的一本秘籍。

　　最后，这个压轴产品被林家用八十亿收入囊中。

　　拍卖会结束了，众人离席。

　　“等等！”

　　明师直接站起身，朝左言走了过来。

　　柳鸿和苏师两人看到明师，不由皱起眉头。

　　黄发鸡冠头，打扮得稀奇古怪，手里还戴着骷髅头手链，耳朵也打了黑色的骷髅头耳钉。

　　整个一副街头混混的扮相。

　　苏师和柳鸿两人作为老一辈，最看不惯的，就是这种扮相的后辈。

　　“你们俩，可以离开了，他，必须留下。”明师一脸不屑道。

　　“林尚天，你们家难道连一条狗都拴不住吗？”柳鸿当时脸色一沉，直接越过明师，朝林尚天发问。

　　“柳家主！这种没有教养的话，可不像是从你嘴里说出来的。”林尚天笑道，“更何况，明师是我们林家诚意邀请而来的客卿，如果你觉得你有资格教训他，可以尽管试试。”

　　“哼！”柳鸿脸色阴沉如水，鼻子里发出一声重重的冷哼，“想要在我柳家的地盘撒野，你未免也太过小看我柳家了吧？”

　　柳鸿话音刚落……嗖嗖嗖！

　　三道身影蓦然出现在柳鸿身后，赫然正是柳家的三位宗师。

　　“才三个吗？”明师嘴角一勾，不屑道。

　　“算上我，四个。”苏师收起冲宫丸，脸上的笑容一敛，重新睁开眼，眼中满是肃杀之色。

　　“四个……还勉强有点可玩性。”

　　明师扫了一眼四人，“唰”的一下，身形径直从原地消失！


第302章 装完逼了吗？

　　嘭！

　　下一秒，一位柳家的宗师就横飞了出去。

　　但明师似乎没有用多大力气，这位柳家宗师在空中一个翻转，脚踩在墙上，稳住了身形。

　　见状，柳家的其他人这才松了口气。

　　“呵，柳家宗师，不过如此。”明师嘴角挂着一抹嘲讽意味的笑容。

　　“小娃娃，你高兴得未免有些早！”

　　柳家宗师一抹嘴角的血渍，眼中厉芒大盛，膝盖一曲，在墙上踩出两个大脚印，身形直奔明师而去！

　　嘭！

　　又是一道沉闷的响声，柳家宗师肚子被明师诡异莫测的一脚踹中，直接撞到了墙上。

　　墙面龟裂，凹陷下一个坑。

　　柳家宗师抑制不住，涨红着脸，一口鲜血吐了出去，神色萎靡不堪。

　　“田师！”

　　“老田！”

　　柳家之人惊呼。

　　“哎呀呀，不好意思，刚刚那一脚用力大了点。”明师嘴上这么说，但脸上一副轻蔑神色，谁都看得出来，他是故意在嘲讽柳家宗师。

　　“找死！”

　　柳家另外两位宗师怒不可遏，抽出兵器，爆发出普通人难以承受的凌厉气势，身形骤然一闪，朝明师扑杀过去。

　　身为宗师，他们有强者的尊严和傲骨，明师如此明目张胆的挑衅他们，怎么能忍？

　　“你认为你们有胜算吗？哪怕是一丁点！”

　　明师冷笑一声，双脚化作鞭影，猛地甩了出去。

　　嘭！嘭！

　　两道身影应声倒飞而出，与之前被明师轰飞的宗师一样，身子砸在墙上，鲜血直吐，受到巨大的创伤。

　　“好厉害的家伙！”柳鸿脸色阴沉。

　　一眨眼的功夫，柳家的三位宗师竟然全都败在了此人手中。

　　墙壁虽然受到损毁，但并没有展现真正的宗师力量，柳鸿明白，这是明师手下留情，且想要炫耀自己对力量控制的结果。

　　“老头，现在就剩你一个了。”明师剑指苏师。

　　“年轻人，应当懂得收敛锋芒，能够如此轻松击败三位宗师，值得赞颂，但若是太过出格，只会适得其反。”

　　苏师眼中迸发出厉芒，摆出格斗的架势，两指并拢，做鹰爪状。

　　苏师气势与柳家的三位宗师不一样，他的气息是往下沉的，给人一种深不可测的感觉。

　　“老头，样子挺唬人啊，可有用吗？最后，结果还是一样的……”

　　明师说着，两眼爆发出精光，鞭腿再一次使出，但这一次，目标换成了苏师。

　　啪。

　　蓦然，苏师两指下沉，看似平常，但两指之中蕴藏着力破千钧之势，直接将明师的鞭腿打歪，同时，两指如鹰爪一般，狠狠朝明师的胸膛啄去！

　　“有趣！”明师丝毫不慌，身子往后一曲，堪堪躲过苏师的两指最沉重的攻势，随后另一只脚提起，从下往上，直奔苏师的下颚！

　　苏师目光一凛，脑袋歪斜。

　　“躲？”明师不屑地笑道，“有用吗？”

　　脚在空中肆意变化角度，继续追击苏师的下颚攻去！

　　察觉到这一脚避无可避，苏师气势沉凝，变得更加可怕，犹如鹰击长空，颇有崩天裂地之势。

　　苏师脚下更是踩出了两个大坑，整只脚都陷入了坑中。

　　啪。

　　两指反手敲在明师的脚心，极致可怕的力道将明师的这一脚打回，同时明师整个人“蹬蹬蹬”后退了数步。

　　“老头，实力还不错嘛！”明师调侃道，“再接我几脚试试！”

　　说着，明师已经欺身而上，脚法比之前任何一次都要凌厉，都要快速！

　　普通人根本捕捉不到他他的脚步，仿佛他的下半身已经凭空消失了一般。

　　相对而言，苏师则显得尤为艰难。

　　双方争斗得激烈无比，尽管没有造成大范围的杀伤，场面也无法与特效大电影媲美，但两人之间的拳脚几乎是在毫秒间进行着，令人眼花缭乱！

　　“老头！你值得让我拿出五成的力道！”明师阴声一笑，脚法赫然快了几乎一倍！

　　苏师见状，身上迸发的气势更加可怕，同样拿出了更强悍的实力应对。

　　两人的身影化作了难以捉摸的黑色影子，在地上，在墙边，在天空，四处可见。

　　偶尔会有拳头落在地面或者墙壁上，凿出一个大洞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　看不见身影，只听得见接连不断的碰撞声音。

　　片刻后。

　　嘭！

　　一道更加沉闷的声音传出，两人身形分开。

　　“哈……哈……哈……”苏师微微喘着粗气，额上有热汗冒出。

　　达到他这样的境界，竟能在打斗中出汗，可见对手之强大，已经完全能够与苏师势均力敌。

　　相对于苏师，明师则显得轻松许多，仅仅只是衣服的肩膀或大腿处被划破，连伤痕都未曾看见。

　　“哈哈哈……”

　　林尚天此时大笑着走了过来，“江山代有人才出，一代新人胜旧人！”

　　“苏师，在年轻人的身上用全力，可不是你的风格啊。”

　　林尚天虽然不是宗师，但没吃过猪肉也见过猪跑啊！

　　苏师目前的状态，肯定是只有尽了全力，才会显示出的疲态。

　　“的确有些本领。”

　　似乎没有听到林尚天的嘲讽，苏师对明师的实力做出了最公正的评判，“年纪轻轻，就有如此本领，日后必然能成栋梁。”

　　“苏师果真是大气度之人，可即便你再大气，若是说你苏师被一个年轻宗师打得气喘吁吁，力气不急，传出去苏家岂不是惹人笑话？”林尚天看热闹不嫌事大，一个劲的挑衅苏师。

　　“笑话？”

　　苏师洒然一笑，“若真是如此，你我皆是笑话。”

　　“苏师，别嘴硬了，明师可是我林家花大诚意邀请而来，为的就是对付你们华夏十一联盟！”林尚天面目发狠，“你为了一个小家伙，竟将我林家逐出华夏家族联盟，既然如此，那我林尚天也绝不客气！”

　　“我林尚天宣布，从这一刻起，林氏家族同盟，向你华夏十一大家族宣战！”

　　林尚天手指苏师，面露狞色。

　　“你林家宣战，我苏家岂有不接之理？”苏师淡然一笑，“我代表华夏十一同盟，接受你的宣战。”

　　“哈哈……好！”

　　林尚天猖狂大笑，“我已经迫不及待想要看到你们华夏十一铜门被我林氏家族同盟踩在脚底，跪地求饶的画面了！”

　　“若你真的有这本事，我绝无怨言。”苏师目光平静。

　　“明师，我们走！”

　　林尚天一挥手，准备离开。

　　“等等。”

　　忽然，不和谐的声音传了出来。

　　“呵，差点忘了，还没教训这小子。”明师看到左言，蔑笑一声。

　　“你们俩装完逼了吗？”

　　左言一脸不耐烦的神色，“等你们好半天了，又是打架，又是嘴炮，一直在装逼，我都没好意思打扰你们！”

　　“小子，今日有苏师保你，我留你一命，若你真的不识好歹，可就别怪我不客气了！”林尚天眼中冷芒一闪。

　　“哎哟！留我一命？我好怕怕哦！”

　　左言做了个鬼脸，而后又瞬间把脸板了起来，“交出紫心玄阴花，我留你们一命。”

　　“你在跟我开玩笑吗？”林尚天嘲讽道，“想要抢夺我手中的紫心玄阴花？呵呵……凭你，还不够格。”

　　“明师，今日就不要留活口了，以免以后还有人惦记我们林家的宝物。”

　　明师没有第一时间动手，而是走上前来，上下打量左言。

　　“啧啧……原来传闻中杀了四名宗师的人，就是这个德行。”明师嘲笑道，“那该不会是你自己编的吧？”

　　“最后问一遍，给，还是不给。”左言面无表情地说道。

　　“给又如何，不给又如何？”明师凑上前来，挑衅道。

　　“给，你们今天还能竖着走出这扇大门，如果不给，那你们现在可以打电话给家里人，或者打给医院了。”左言说道。

　　“这个冷笑话，我喜欢……那我现在就告诉你，进医院去吧！”

　　话音刚落，明师的腿就如同抬了起来，破空之声骤然炸响，一个鞭腿直接朝左言脑袋上飞扑而去！

　　柳鸿和苏师两人看到这一幕，没有丝毫惊慌。

　　他们早在左言站出来，向林尚天索要紫心玄阴花的时候，嘴角已然上扬，露出了笑容。

　　别人不知道左言的实力，但苏师和柳鸿明白得很。

　　明师？

　　算什么东西。

　　“啪。”

　　左言伸出手，看也不看一眼，一把就抓住了明师的脚。

　　“什么？！”明师当时脸色就变了。

　　他使劲想要把脚抽回来，可左言的手就跟铁钳一样，紧紧禁锢着，他用尽了浑身力气，也无法将脚抽回！

　　“再最后问你们一遍，给，还是不给？”左言面无表情道。

　　“给我放开！”

　　明师被左言抓住脚，顿时就怒了，另一只脚拔地而起，整个身子腾空，朝左言面庞狠狠踹去！

　　面对这一脚，左言伸出另一只手，屈指一弹。

　　卡拉卡拉。

　　蓦然，明师脸色涨得通红，只觉得一股巨力从脚心往上涌，直接碎裂了他的脚骨，小腿骨，大腿骨……整只脚，瞬间报废！

　　一瞬间，明师如堕冰窟。

　　他终于明白，为何柳鸿和苏师，两名华夏数一数二的龙头人物，竟会对左言如此尊敬。

　　单单凭借这等实力，别说是四名宗师，就是全华夏的宗师一起上，也未必是他的一合之敌！


第303章 到手

　　“最最最后，再问一遍，声明，这真的是最后一遍了，紫心玄阴花，你们到底给，还是不给？”

　　左言再度抛出了这个终极问题。

　　一反常态的是，还未等林尚天说话回应，明师已经点头如捣蒜：“给！紫心玄阴花是吧？给你！”

　　说着，明师一扭头，望向一脸愕然的林尚天，着急忙慌地喊道：“林家主，将紫心玄阴花给他！快点！”

　　林尚天一时间没反应过来。

　　刚刚不是还挺威风说不给的吗？

　　怎么才一眨眼功夫，就改主意了？

　　“林尚天！你听到没有，赶紧将紫心玄阴花拿过来！快！”见林尚天一脸茫然的样子，明师大声吼道。

　　“明师！你可要想好，紫心玄阴花可是我林家花大价钱购买之物，如此轻而易举送给他人，林家的脸面可过不去！”林尚天不满道。

　　“管你林家脸面不脸面的！赶紧拿来！”

　　明师怒吼，“老子的命现在就捏在他手里，立马给老子将紫心玄阴花拿过来！”

　　“命？”林尚天疑惑不解，“明师，你这是何意？”

　　“你他妈瞎啊！”明师咆哮道，“没看见我的脚根本抽不出来，另一只脚已经废了吗？”

　　“林尚天，你大爷的！居然招惹这么可怕的敌人，老子不跟你们林家玩了！立马把紫心玄阴花拿出来救老子，否则我一定铲平你们林家！”

　　明师的话，让林尚天心头一震。

　　他刚刚说什么？

　　一只脚已经废了？

　　根本没看到动静，怎么他的脚会被废掉？

　　“你们两个，真磨叽。”

　　两人之间的谈话还没结束，左言就已经不耐烦了。

　　他信手将明师的脚一甩。

　　嘭！

　　明师的身子直接被左言像是抽鞭子一样甩在了地上，让地面都为之一振，砸出了一个浅坑。

　　“哇！”

　　看似并没有多大伤害，可实际上明师的体内五脏六腑却全都受到了剧烈的震荡，一口鲜血直接涌上喉头，无法遏制的大口吐了出来！

　　林尚天当场懵逼了。

　　开什么玩笑？

　　明师可是轻松击败了三名柳家宗师，又将苏师压制在下风的强者！

　　整个华夏的宗师里，他说第二，没有人敢说第一！

　　居然……居然被一个小毛头，抓着脚往地上甩，连血都喷出来了。

　　这他妈是在揩国际玩笑吗？！

　　“林尚天……我警告你……赶紧……赶紧给我把紫心玄阴花拿出来，否则老子一定要你林家好看！我说到……一定做到！”

　　明师一抹嘴角的血渍，咬牙切齿的跟林尚天说道。

　　明师的眼中，已经涌起了浓厚的杀机。

　　可这杀机不是指向别人，而是直勾勾的盯着林尚天！

　　“好，我明白了！”

　　林尚天额上渗出冷汗。

　　局势转换的太快，他脑子根本没反应过来。

　　但明师眼中的杀机，让他清醒了些许，也明白了方才自己嚣张的局势，已经一去不复返了。

　　当即，林尚天赶忙让跟随的林家高层将紫心玄阴花拿出来。

　　林家高层吓得腿已经在发抖了。

　　他们可是非常清楚明师的实力，知道明师有多么强大。

　　当初明师刚刚进入林家，诸多林家之人不服，觉得不应该给明师如此高的待遇。

　　明师很快就用潇洒击败宗师的战绩说明了自己，征服了所有林家之人。

　　可以说明师在林家之人心中，已然成了华夏第一强者的代言词。

　　然而事实是，“华夏第一强者”竟被人像是甩包袱一样，毫不费力击败了！

　　“赶紧把紫心玄阴花拿出来！”

　　听到林尚天的命令，林家高层这才惊醒过来，连忙拿出用上等药盒装着的紫心玄阴花。

　　林尚天心中有一万个不服，一千个不甘。

　　可他只能咬牙隐忍，亲手将紫心玄阴花送到左言手中。

　　“早拿出来不就没事了！”左言抄过紫心玄阴花，信手就塞到兜里，一脸鄙视道，“非得让我动手给你们点教训才长记性！”

　　拿了东西还鄙视别人。

　　这要换做其他人，林尚天肯定不会忍了，直接动手干他丫的。

　　可一想到抢东西的是左言，鄙视的也是左言，现在连明师都不是左言的一合之敌，林尚天哪里还升得起动手的心思？

　　“这位小兄弟，紫心玄阴花已经在你手上了，可否将我放开了？”明师一改态度，低声下气的恳求道。

　　“算你还比较识相，先饶你一命。”左言松开明师的脚。

　　明师立马脚尖一点地面，身形后退到门口。

　　总算逃出了一命。

　　明师心中松了口气，他已经在心里打定主意，以后说什么也不再跟左言为敌，这家伙实在太可怕了！

　　面对他，根本没有一丝一毫的取胜机会！

　　“总算到手了。”

　　拿到紫心玄阴花，左言立马就迫不及待将紫心玄阴花的一片花瓣摘下，放入囚困食灵虫的牢笼当中。

　　食灵虫闻到了灵气的味道，扑上来大口大口啃食这枚花瓣，约莫一两分钟的时间，这枚花瓣就被食灵虫全部蚕食一空。

　　“吃得也太快了！”

　　左言对食灵虫的进食速度有些汗颜，“一整株紫心玄阴花，恐怕也饲养不了它多少天。”

　　左言这边正在琢磨去哪弄更多的灵性药材，苏师这边又开始热闹了。

　　“林家主，十日后，华夏十一同盟会正式向你林氏家族同盟发动进攻。”苏师说道，“届时，我会邀请左小友一起，好好看一看林氏家族同盟的实力！”

　　林尚天听闻，顿时脸色变得铁青。

　　“这……”

　　他犹犹豫豫，脸憋得通红，半句话都说不出来。

　　“不管你们之间的争斗如何，我现在就宣布，从今日起，我脱离林家！”明师高声道，“林家所做之事，我不再理会，希望你们也别将林家的恩怨算在我头上！”

　　“明师！我如此诚心诚意邀请你，你怎能弃我林家于不顾？”林尚天连忙道。

　　“你跟我装什么犊子！”明师出言一点也不客气，冷哼一声，“有这家伙在，别说是你林氏家族同盟，就是搭上再多人也是白费力气，最后的结果已经出来了！”

　　“我可不想替你们林家做替死鬼，你们好自为之，告辞！”

　　说完，明师身形一闪，从大门处离开。

　　留下一脸懵逼的林尚天，还有惊慌得手足无措的林家高层。

　　这下该如何是好？

　　连明师都撂挑子不干了，林氏家族同盟与华夏十一大家族同盟的这场战争，还有胜算么？

　　胜算？

　　以前有，现在别说胜算，林家能不能从这场战争中存活下来都是未知数！

　　“苏……苏师！”

　　林尚天脸色一时青一时白，吞吐道，“方才我只是跟你开了个玩笑，什么林氏家族同盟，根本没有这回事，你千万别放在心上。”

　　明师的离开，还有离开前所说的那一番话，给林尚天敲响了警钟。

　　眼前这个看上去平庸普通的少年，实力非常可怕，已经到了非人的地步。

　　如果他参战，这场战争，林氏家族同盟将会迎来毁灭性的打击，林家也绝无半点生还的可能！

　　想到这个后果，林尚天只能选择先隐忍，将这一次对付过去，以后再做打算了。

　　“哦？是吗？你刚刚是在跟我开玩笑？”苏师与柳鸿相视一笑，“可你还说已经迫不及待想要看到华夏十一大家族被你们林家踩在脚下的一幕了。”

　　“哪里哪里！”林尚天连忙摆手，腆着老脸，“刚刚一不小心喝醉了，胡言乱语而已，岂能当真！”

　　“我的确不会当真。”苏师轻笑道。

　　“就是！”林尚天眼睛一亮，“你我怎么说也曾属同盟，一个战壕的战友，即便关系有些疏远，可也不至于拔刀相向嘛！”

　　“这倒是。”苏师若有所思的点头，“想当初，我等十二家族联合，只为对抗龙家那庞然大物，那时候我们可是最亲密无间的战友！”

　　“哈哈哈……苏师你能这样想，那就真的太好了！”林尚天哈哈大笑。

　　“所以，为了祭奠我们曾经的关系，我决定……”

　　苏师目光一沉，眼中透出无限杀机。

　　“即刻起，华夏十一大家族，全面向林家宣战！”

　　林尚天听到这，脸色赫然惨白。

　　装逼不成反被草。

　　林尚天就是最典型的例子。

　　原本以为拥有明师这样强大的宗师助阵，林家这次必然拿下华夏十一大家族同盟，万无一失。

　　谁曾想左言的出现，直接将林尚天美好的愿望击垮。

　　如今更是令林家陷入了万劫不复之地。

　　“这个提议，我举双手赞同！”柳鸿大笑道，“林家蔑视我柳家，在我柳家闹事不说，又对我柳家的宗师大打出手，此仇若是不报？我如何向柳家之人交代？”

　　“我宣布，柳家从即刻起，全面向林家宣战！”

　　柳鸿的话，让林尚天气血翻涌，要不是身后的林家高层扶住，他非得当场背过气去不可。

　　“家主，我们赶紧走吧！”林家高层苦着脸说道，“华夏之大，已经没有我林家的容身之所了！”

　　林尚天摇头一叹，面容瞬间犹如苍老了数十岁。

　　林家高层扶着林尚天，转身离开。

　　“等等！”

　　蓦然，一道身影拦在两人面前。

　　赫然正是左言。

　　只见左言嘴角一咧：

　　“自觉点，把你们刚刚拍下的几样东西，全都交出来吧。”


第304章 养虫

　　小的时候，左言也曾经幻想过，如果有一天他当不成救济世人的大侠，至少也能当个劫富济贫的山寨土匪。

　　但不管从哪个角度来说，“抢”这个字眼，一直就存在于左言的字典中。

　　以前左言虽然稍微发挥了一下自己对“抢”这个字的理解，可他发现，自己终究没有悟透。

　　然而就在刚才，左言悟了。

　　抢是什么？

　　放在坏人身上，抢就是做坏事，害人。

　　但如果放在好人身上呢？

　　那就是造福自己，造福社会，造福全人类！

　　想到这里，左言觉得一股正义感从心底涌起，当即，他直接来到了林尚天面前，说出了那句话：“自觉点，把你们刚刚拍下的几样东西，全都交出来吧！”

　　赤裸裸的抢劫，赤裸裸的造福自己！

　　“你……”林尚天手指颤抖的指着左言，你了半天，愣是一句话说不出来。

　　“这位小兄弟，紫心玄阴花已经给你了，何必再为难我们呢？”

　　林家高层都快哭了。

　　林家现在遭逢这样大的劫难不说，左言又跑来横插一杠，这就等于是在火上浇油，雪上加霜啊！

　　“噗！”

　　林尚天气得七窍生烟，一口鲜血没有忍住，直接喷了出来。

　　“要不要这么夸张？”左言没好气道，“你们林家不是财大气粗，有的是钱么？就仅仅让你们把刚刚拍到的东西贡献出来而已，又不是要你们的命，用得着吐血么？”

　　仅仅将拍到的东西贡献出来？

　　那可是价值超过两百亿的宝物！

　　尤其是最后的压轴品，来自世家武林的武学秘籍，这种东西现在全世界都见不到多少，能够花钱抢到已经是万幸了，价值根本不可估量。

　　左言轻轻一句，把东西都留下来，就要把价值连城的宝贝要过去，林尚天能不吐血么？

　　而且林家损失的不光光是金钱和宝物，更是会名誉大损！成为无数人茶余饭后聊天打屁的笑话！

　　“大哥，大侠，我叫你大爷了成不？你就行行好，放我们一条生路吧！”林家高层就差跪下来求左言了。

　　一般林家对待自己的敌人，向来都是一个字：杀！

　　可也要分敌人是谁。

　　像苏师这样的，自然不能盲目去挑衅战斗，得等到自己有足够实力之后，再去挑战。

　　林尚天就很好的贯彻了这个原则。

　　但对左言这种“BUG”级别的敌人，林家任何原则，都显得苍白无比。

　　实力再强，在人家面前都是蝼蚁。

　　这种天地鸿沟般的悬殊，谁会傻乎乎的跑去挑衅？只能选择哭喊求饶了！

　　“你都一把年纪了，还喊我大爷，我可受不起！”左言一脸嫌弃，“少废话，赶紧把东西拿出来！再给我拖时间，信不信我去你们林家走一趟？”

　　一听到左言要去林家走一趟，顿时林尚天和林家高层打了个哆嗦。

　　左言去林家，跟土匪进村有什么两样？

　　光凭家族里的那三名宗师，能挡得住他一指头吗？

　　“拿！拿！我现在就拿！”

　　林家高层生怕左言心情不好改主意，真的跑去林家逛一圈，连忙将拍卖得到的宝贝全部拿了出来。

　　灵性药材，千年铜精，有特殊作用的花药粉末，以及其他诸多零散小物件，林家高层一点也不敢藏私，一股脑全都掏了出来。

　　“算你们还老实，一样没少。”

　　左言满意的点了点头，随手抄出一个不知从来弄来的大麻袋，将所有东西全部打包了。

　　至于那本武学秘籍，左言则直接扔给了苏师。

　　“苏老先生，这东西对你们家族之人应该有些用处。”左言说道。

　　“多谢左小友慷慨！”苏师拱手感谢。

　　收好所有宝物，左言一挥手：“你们可以走了！”

　　林家高层如蒙大赦，带着苍老了十多岁的林尚天，匆匆忙忙离开了此地。

　　拍卖会事件就此告一段落。

　　据说林尚天回到林家后，大病一场，连连吐血，任何神医都治不好，没有多久便撒手归西。

　　失去了林尚天这个主心骨，林家上下一片大乱。

　　与此同时，华夏十一大家族经过圆桌重会的一致投票，通过了对林家宣战的提议。

　　林家在华夏的所有产业，都受到了毁灭性的打击！

　　短短不过一个月的时间，昔日辉煌的林家，逐渐没落，彻底销声匿迹。

　　……

　　作为这场事件的重要扭转节点，也是改写历史的人物，左言正在苦恼，该怎么给食灵虫弄食物。

　　石头里蕴养的那只食灵虫已经随着左言剖开石头而出世，左言念力直接渗入它的脑子里，完美的成为了这只食灵虫的真正主人！

　　左言还给它取了个名字，叫做“小石头”。

　　一个小灵，一个小石头。

　　世间罕有的食灵虫，左言一下子拥有了两只。

　　而且恰好小灵和小石头，一雌一雄，比较戏剧的是，左言从盖龙手中得到的是雌性食灵虫，石头里解剖而出的，是雄性。

　　两只食灵虫待到一起，没有左言想象中的那样恩爱，反而经常打架。

　　小石头毕竟刚刚出生，没有小灵那样强悍的实力，属于被欺负的一方。

　　左言见状，立马对两只食灵虫进行了男女囚牢划分。

　　如此一来，饲养它们的食物，自然而然就要双份。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“……”

　　两头食灵虫不停的发出怪叫。

　　“饿饿饿！饿你们个头！”左言没好气道，“天天只知道吃，我好不容易从林家那里抢来的东西，全都给你们吃光了！”

　　为了喂饱两只食灵虫，左言不仅将紫心玄阴花给它们吃了，连千年铜精，灵性木材也全都喂给了它们。

　　好不容易撑过了一个月。

　　这不，能吃的东西全吃完了，两只食灵虫又开始叫饿。

　　“给你们吃虫子你们都不吃，挑食成这样，我能怎么办？！”左言倒苦水。

　　前些天，左言专门带两只食灵虫去了一趟宝虫斋。

　　恰好碰上有岛国友人正在兴致勃勃的斗虫，而且战果辉煌，无人是敌手。

　　左言过去一看，一头外型强壮厚实，长着一对强而有力的锯齿状大颚，通体黝黑，乍一看，就跟甲虫一样，但比甲虫大得多，而且在岛国，它有一个非常响亮的名号——虫皇帝！

　　经过了解，左言才知道，这只甲虫叫做“巴拉望巨扁”，是锹甲虫里的霸主和格斗天才，凭借可怕的锯齿状下颚，将不少凶恶的虫子咬成两半，十分凶残。

　　当即，左言就想试试看，虫皇帝适不适合食灵虫的口味。

　　因为左言不是宝虫斋会员的关系，老板不允许左言跟店里的客人斗虫。

　　但耐不住岛国人装逼的性格，一听到有人不知天高地厚要挑战，得意地说道：“让他来！来一个我杀一个！死啦死啦地！”

　　就这样，左言获得了斗虫的机会。

　　左言刚把食灵虫放出来，食灵虫闻到了生灵之气的味道，根本没有理会旁边的虫皇帝，想要冲破透明玻璃，吞噬周围人的生灵之气。

　　但无情的被左言的念力壁障阻止了。

　　虫皇帝一看食灵虫这么轻视自己，发出挑衅的叫声。

　　食灵虫饿得不行，又吞噬不到生灵之气，听到虫皇帝挑衅自己，顿时就来火了。

　　二话不说直接扑上去，一口咬下。

　　虫皇帝当场嗝屁。

　　这一幕把那个岛国直接给弄懵逼了。

　　左言见食灵虫只是咬死了虫皇帝，没有吃掉它，知道食灵虫不喜欢吃虫子，只能就此作罢，收回食灵虫。

　　岛国人立马拉住左言，说什么也要花钱买下左言的食灵虫。

　　“斯阔以（太厉害了）！你地，虫子，可不可以，卖给我？”岛国人一脸渴望，“我一定，出很多钱，买它！”

　　左言撇了撇嘴。

　　你要买？

　　我卖给你不是不可以，关键是你有命养么？

　　为了和平，为了华夏与岛国仅存不多的友谊，左言断然决绝了这个要求。

　　两只食灵虫发出“唧唧”怪叫，似乎在回应他：我们不吃虫子，只吃有灵性的东西！

　　“这样下去也不是办法，照你们这样吃，如果我跑去弄灵性药材，肯定连家底都被你们俩吃个精光！”

　　左言思忖道，“实在不行，只能行那个下下策了，虽然觉得挺对不起他们，但谁让他们自作孽呢？你们说是吧？”

　　“唧唧”两只食灵虫仿佛在回答：是的！

　　“好，就这么说定了，这周末，带你们去好好饱餐一顿，现在就先忍一忍吧！”

　　……

　　金三角，位处偏僻，毗邻小国，形成独特的“无政府地带”。

　　这里是世界最大的毒品种植地，每年从金三角流出的毒品数不胜数。

　　雄踞在金三角的军阀，毒枭个个都有强劲的武装，实力强大程度，完全能够与国家抗衡。

　　为了打击这些毒枭，无数英雄前赴后继，可最终也只是治标不治本，倒了张三，依然会有李四来接替张三的位置，继续种植毒品，继续贩毒。

　　随着金三角的毒品越卖越多，势力也越来越大，隐约已经侵入了华夏的边境。

　　华夏方派出强大部队进行监管，每年有不少战士都丧生在与毒枭军阀的作战当中。

　　可以说，金三角里的每一个人，手上都沾染了罪恶的鲜血。

　　即便没有杀人，但是种植的毒品流向全世界，侵害了无数人的身心健康，毁坏了无数家庭，仅凭这一点，枪毙他们十次都不算多。

　　“这里就是闻名世界的金三角么？”

　　站在一座高山上，左言眺望远处，手心里托着两只食灵虫，“以后，这里就是你们的食堂了。”


第305章 食堂

　　金三角，朋朱喇地区。

　　朋朱喇是最近几年才进入金三角的大毒枭，在金三角内，属于新人行列。

　　可没有一个毒枭大佬敢小看这个新人。

　　要知道，金三角虽然凶残，武装力量非常强，但也不敢跟周边的国家主动挑衅，只能是国家发起剿灭计划，他们再企图反击。

　　但朋朱喇不一样。

　　他身为新人，却屡屡挑衅周遭的国家，杀烧抢掠，无所不作，连金三角内的好几个毒枭都成了他的手下亡魂。

　　此人做事极其心狠手辣，对他而言，只要能够达到目的，使用再卑劣的手段都在所不惜。

　　“这里就是金三角的毒枭基地？”

　　左言走在大片的罂粟地上，鲜艳火红的罂粟花犹如魔鬼一般，散发出诱人的芬芳。

　　罂粟花的味道不能长期吸入，否则也等同于吸毒，造成神经上的麻痹损害。

　　“唔！挺好闻的！”左言轻嗅一口，香味飘入鼻中，完全不在乎究竟吸不吸毒，反正有念力在，任何毒素都无法侵入他的大脑。

　　“￥%#￥#￥%#*（&*（（%%%……”

　　左言蓦然出现在罂粟地中，一下子惊动了持枪监管罂粟地的武装份子，武装份子嘴里噼里啪啦一大堆，可左言愣是没怎么听懂。

　　语言左言是不懂，但他懂武装份子手里的枪啊。

　　武装份子见左言不回答，直接抬枪扣动扳机。

　　“敢对我开枪，给你脸了还！”

　　左言登时就不爽了，手指一挥，子弹在空中扭转了一个方向，直接朝武装份子飞了过去。

　　砰！

　　武装份子一枪，把自己的脑袋打出了一个血窟窿。

　　“#￥%￥%*（*&&#￥”

　　“￥#%#*：&*%￥%￥”

　　“%……%￥#%￥#”

　　闻声而来的武装份子，见伙伴忽然倒下，大吃一惊，嘴里叽里呱啦不知说着什么东西，抄起手里的家伙就朝左言这个方向开枪。

　　“亏你们还是金三角的武装势力，这什么枪法？”

　　子弹全部从左言身边错过去，这帮武装份子以为左言是某个势力，也不知道身后有多少人跟着，全都不敢太过明目张胆，一边打一边躲，根本没来得及瞄准。

　　爆发枪战，农民们自然是扭头就跑，可还是有不少农民死在枪林弹雨之中。

　　“太吵了，你们给我安静点！”

　　所有落在地上，亦或者正在空中飞翔的子弹，一瞬间，仿佛全部有了灵性一样，调转方向，朝那些武装份子射去。

　　霎时间，枪声戛然而止。

　　十一名武装份子全部倒地，瞪大了眼睛，死都不知道自己究竟是怎么死的。

　　“￥%……#￥%￥！”

　　远处，越来越多听到动静的武装份子包围了过来。

　　左言念力直接延伸而出，最后锁定在距离此处约莫五百米之外的一栋泰式建筑里。

　　唰。

　　左言的身形直接在原地消失，下一秒，出现在了泰式建筑之中。

　　朋朱喇，也就是金三角新来的大毒枭，正在聚集势力里的骨干进行作战会议。

　　他们这一次，又将矛头指向了金三角的毒枭。

　　“只要这个计划执行成功，雅东察他们必死无疑，我们的势力和领土也会扩大两倍，你们在座每一个人得到的财富，将会是现在的四倍！”朋朱喇脸上带着贪婪的笑容，宛如魔鬼的面孔一样，给骨干们许下巨大的利益，诱惑他们卖命。

　　“朋朱喇万岁！”

　　骨干们高兴的大喊。

　　他们已经尝了许多次胜利的果实，几乎将朋朱喇当神一样看待。

　　任何敌人，在朋朱喇面前，都将无所遁形，尽数毁灭！

　　整个金三角，以后都会是朋朱喇的！

　　“我说你们这帮人，叫什么哪，我听都听不懂。”

　　忽然，左言慵懒的声音传出，所有人都被吓了一跳。

　　哗啦啦。

　　一个个骨干赶忙掏出自己随身携带的枪，朋朱喇也不例外。

　　无数个黑洞洞的枪眼，全部指向不知何时出现在门口，一步步走进来的左言身上。

　　两个武装份子看守应声而倒，但奇怪的是，他们的身子是趴着的，脑袋却在看天……不用问，左言对他们处以了“扭断脖子”的极刑。

　　“%￥……&……￥￥”

　　朋朱喇大声发话，询问左言。

　　骨干们也在叽里呱啦说一大推，手里的枪随时准备开火。

　　“说什么鸟语啊，根本听不懂！”左言不耐烦道，“算了，懒得跟你们废话。”

　　手指一挥，一道凌厉的透明念力刀从骨干们的腰际划过——

　　噗嗤。

　　眨眼间，所有骨干的上半身与下半身脱落，鲜血迸溅，脏器四溢。

　　骨干们没有第一时间死去，他们就眼睁睁的看着陪伴了自己数十年，陌生而又熟悉的下半身矗立在自己面前，惊恐的睁大眼，发出绝望的嘶吼。

　　所有人里，唯独只有一人没被腰斩，正是坐在最上方，脸色微微发白，眼中透出惊慌之色的朋朱喇。

　　要是一般人看到这炼狱一般的血腥场景，肯定会胃里翻江倒海，恨不得把胆汁都吐出来。

　　朋朱喇怎么也算是金三角的一号人物，以心狠手辣著称，这点场面大是大了点，但他依然保持镇定，只是额上不断渗出的冷汗，与握枪的手发出的颤抖出卖了他。

　　“你就是这里的老大吧？”

　　左言说完这句，摆了摆手，“你又听不懂，我跟你说个什么劲！”

　　“不！”

　　朋朱喇喊出了别扭的华夏语，“我懂华夏语！我懂！”

　　“哦？当个老大也不容易嘛，还得学多国语言。”

　　左言调侃一笑，指了指地上刺目的鲜血，以及众多骨干凄惨的嚎叫，“从现在开始，我让你做什么，你就做什么，如果不听，他们就是你的榜样。”

　　“懂吗？”

　　朋朱喇连连点头。

　　“懂就好！”左言说道，“拿出你的电话，联系你能够联系上的金三角毒枭大佬，想办法让他们过来，能来多少来多少，明白吗？”

　　朋朱喇听闻这话，瞳孔猛然一缩。

　　他瞬间就洞悉了左言的想法：必然是想要将金三角的大佬聚集过来，然后一网打尽！

　　顿时，朋朱喇冷汗直流，手掌颤抖得更加厉害了。

　　“打吧！”

　　左言拉开一个凳子，一脚将旁边嚎叫的骨干踹到墙上，一屁股坐在凳子上，看着朋朱喇。

　　朋朱喇点头，手缓缓伸入怀中。

　　然而朋朱喇掏出的并非是手机，而是他随身携带的手枪！

　　嘭！

　　迅速扣动扳机，子弹以“肉眼可见”的速度往左言的方向飞行。

　　没错，是真的“肉眼可见”！

　　子弹竟然在空中，一点点往左言的方向飘飞过去，如果不是亲眼所见，朋朱喇绝不会相信世上有这样的事情！

　　同时，这诡异的一幕，令朋朱喇脸色大变，绝望和惊恐涌上心头。

　　他已经知道接下来迎接自己的是什么了。

　　“亏我心里还小小期待了一下，就知道你们这帮毒枭，没有一个是听话的。”

　　左言站起身，“本来还想让你多活一点时间，现在看来，让你这种人多活一秒，都是对时间的侮辱。”

　　左言伸出手，在朋朱喇恐惧的目光里，将子弹轻轻调转了一个方向。

　　随后——

　　朋朱喇身子一颤，眉心间多了一个血洞，眼中再也没有半点神采。

　　“今天就先拿你们这当食堂吧！”

　　左言手掌托起两个透明牢笼，牢笼里两只食灵虫闻到大量生灵之气的味道，已经开始骚动了起来。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“饿！”

　　“……”

　　两只食灵虫不停的发出怪叫。

　　“知道你们饿了，去吧！好好享用！”

　　念力牢笼解开，两只食灵虫迫不及待的直接扑了出去。

　　“啊——”骨干们发出更加渗人的惨叫，活生生被食灵虫吞噬生灵之气的痛苦，绝对比腰斩的痛苦更甚无数倍！

　　左言没有理会他们，直接一屁股坐在椅子上，拿过朋朱喇手里的手枪，摆弄起手枪来了。

　　随后赶来的残余武装份子，也不用左言出手，食灵虫直接就扑了上去，在他们身上咬一口，生灵之气受损，痛苦得他们连站起来的力气都没有。

　　几乎以左言为中心，方圆十公里内，成为了一片人间炼狱。

　　左言现在也不担心食灵虫会自己跑掉，小石头和小灵本来就是一对，你离不开我，我离不开你。

　　小石头已经完全将左言认主，有它这个羁绊在，两只食灵虫管制得要多轻松有多轻松。

　　“小灵！让这点小石头！你都吃那么多了，少吃点！”

　　“小石头，那些农民就算了，他们虽然有罪，可罪不至死，都是为生活所迫，别为难他们。”

　　“农民不致死，那些妇孺就更加没有罪了！都是苦难人民，你们俩就不能有点怜悯之心？”

　　“……”

　　左言用念力沟通两只食灵虫，不过一个下午的时间，朋朱喇这个大毒枭的据点所有武装份子全部死光。

　　摆弄了一下午手枪的左言，走出大厅。

　　“回来吧！”

　　两只食灵虫又重新被囚禁在了他的念力牢笼里，“该回去了，我们走！”

　　……

　　朋朱喇所有人死光的消息，是在第二天清晨传播出去的。

　　每个毒枭都有自己的眼线，专门负责监视同行的动静，万一真的要火并，也能提前做好准备。

　　可是昨天眼线却没有按时回报，他们便立马派出了侦查人员去看看情况。

　　结果，他们得到了侦查员语气都略带颤抖的回复：

　　“朋朱喇……所有人全都死了！”


第306章 变态食灵虫

　　“这里……发生了什么？”

　　侦查员一路潜入朋朱喇的地盘，路上看到不少面相痛苦的死尸。

　　他无法想象，这些死尸生前到底承受了什么样的折磨，才会露出如此痛苦的表情。

　　可这些仅仅只是前戏而已。

　　远远的，他就已经闻到了浓郁的血腥味。

　　待到他摸到朋朱喇的大厅，看到那炼狱般的场景时，腿脚一软，直接一屁股坐在了地上，眼中只剩下万分惊恐。

　　尽管侦查员已经将情况回报，但毒枭大佬们根本不在意。

　　可怕？能有多可怕？做我们这行，见血是迟早的事情！

　　朋朱喇被灭的消息传播得极为迅速，就在第二天，朋朱喇根据地周围的毒枭们，已经迫不及待出动武装部队，开始争夺朋朱喇的地盘。

　　在毒枭眼中，那些不是地，是摇钱树！

　　能够争夺到地盘，等于拥有了更多的金钱！

　　毒枭们打得昏天暗地，枪弹声响了好几天，一直都没有停下来过。

　　……

　　时间过了一周，左言带着两只叫饿的食灵虫，又来到了“食堂”。

　　“哟呵！果然跟我料想的一样，这帮人为了钱，一个个杀红了眼……不过这样也好，狗咬狗，一嘴毛，那么多死尸，生灵之气可不能浪费。”

　　左言轻笑一声，再度来到血洗朋朱喇的大厅。

　　大厅此时只有新来的毒枭和手下正在商量事情，左言看也不看，一挥手。

　　鲜血迸溅，两颗头颅直接抛飞而起。

　　“那些人全部交给你们，好好享用！”

　　左言放出两只食灵虫，浓郁的生灵之气味道飘然而来，小石头和小灵兴奋得发出怪叫，开始进食。

　　惨叫声不绝于耳，朋朱喇的地盘里，又一次成为了人间炼狱。

　　这一次的进食持续的时间比上次还要长，两只食灵虫变得开始享受捕杀猎物的快感，有时候这个咬一口，那个啃一点，就是不让武装份子一下就死去，等痛苦折磨得差不多了，再吃。

　　“吃饱了吧。”

　　左言正躺在大厅屋顶，看天上的流云，惬意得很，小石头带着小灵回来了。

　　经过左言在网上搜索的《训狗方法》训练，小石头赫然已经变成了左言最亲密无间的好友，听从左言命令“吃饱饭”后，当即就带着小灵返回。

　　“干得不错！”

　　左言收起两只食灵虫，而后直接腾空飞起，“回去咯！”

　　……

　　同样的事情，如果说发生第一次是巧合，发生第二次呢？

　　当周围的毒枭大佬们知道新占用朋朱喇地盘的势力被覆灭，且下场跟朋朱喇一样，满地都是死尸，人头被平滑切落的时候，他们终于开始正视这件事。

　　但正视归正视，该抢的地盘还是要抢的！

　　他们坚信，之前那些人被杀，都是疏忽大意，被未知的敌人偷袭而已。

　　敌人也故意摆出这么一副恐怖的样子，吓唬吓唬人，让人不再敢染指朋朱喇的地盘。

　　但他们是谁？

　　金三角的大毒枭！

　　凶起来敢跟国家军队对着干，岂会怕你区区一个金三角的小势力？

　　最新占据朋朱喇的毒枭，第一时间加强了戒备力量，无论有任何风吹草动，都必须要深查，务必将一切可能都扼杀在摇篮当中。

　　有用吗？

　　左言用实际行动告诉他们，一点用没有。

　　两只食灵虫一出动，你根本跑不掉，枪炮这种东西也就吓唬吓唬一般人，食灵虫才不会因为你手里有枪就跟你客气！

　　新的毒枭再次死亡，消息一出，整个金三角都震动了！

　　一次是巧合，两次是偶然，第三次已经不必多说了吧？

　　“诅咒之地！朋朱喇的地盘，一定是坏事做尽，被诅咒了！”

　　金三角本来就毗邻周围一些小国家，难免会受到小国家内一些宗教的传染，信神信佛。

　　听闻这话，一个个毒枭谁也不敢再去争夺那块地，朋朱喇的地盘一下子成了荒地，肥沃的土地，愣是因为诅咒的关系，成了毒枭们不敢逾越的雷池。

　　第三周，左言再次过来。

　　“学乖了啊。”

　　左言嘴角一勾，“以为不来争夺这块地盘就什么事都没有吗？那可不对。”

　　朋朱喇的地盘没人敢呆，左言就找了距离比较近的毒枭根据地，将食灵虫直接释放了出去。

　　很快，有一片地域横尸遍野，所有人都死不瞑目，生前仿佛遭受了巨大的痛苦折磨。

　　周围的毒枭们知道了这个消息后，第一句话就是：“加强戒备！连一只苍蝇都不准随便放进来！”

　　但这个方法没有丝毫用处。

　　第四周，又一个毒枭被消灭。

　　金三角的其他毒枭老大慌了。

　　这次被消灭的，可是整个金三角武装实力顶尖，连直升机都拥有的将军啊！

　　直升机被切成两半不说，将军更是被扒光了衣服，绑在一根五六米高的木棍上，浑身上下的窟窿眼加起来足有上百个，密密麻麻，血肉模糊一片，说是人间炼狱一点也不夸张！

　　“我们必须要联合起来！没有别的选择了！”

　　“大家都是要钱的，可如果有了钱，没了命，你们愿意晚上闭了眼睛，第二天永远醒不过来吗？”

　　“放弃以前的恩怨，现在是非常时期！”

　　最终，毒枭大佬们同意了这一建议，相互之间开始合作，在各自地盘安插了卫星视频，任何一处无论发生什么，其他毒枭都能得到画面和声音，能够第一时间揪出幕后的家伙到底是谁。

　　第五周，在万众期待的目光里，一袭黑袍的左言登场了。

　　所有毒枭霎时间屏住了呼吸。

　　因为他们看到，这个黑袍身影竟然是从天上下来的！

　　不是直升机，也不是军队的运输飞机，而是身子直接从远处飞过来，落在地上！

　　“哟呵，连卫星视频都用上了，这是要彪啊！”

　　左言一弹指，卫星视频直接爆炸崩溃，“看到了又怎么样？你们肯放弃这些美丽的‘摇钱树’吗？”

　　贪婪，可以使人盲目，连性命都抛之度外。

　　正是因为这一点，金三角区区一个二十多平方公里的小地方，小小城镇，每年死那么多人，依然有人前赴后继，削尖了脑袋往这里钻。

　　“只要你们不肯走，那‘食堂’就不会垮，我的食灵虫大军能否成功孕育出来，可就看你们这帮人渣的了！”

　　释放食灵虫，再次将一个毒枭的地区血洗。

　　其他毒枭见状，不肯放弃，势要将这个黑袍的神秘人物给消灭掉，以绝后患，当即出军队的出军队，有直升机的出直升机，亦或者花钱让国际雇佣兵来帮他们解决这个大问题。

　　但所有手段，在绝对的力量面前，都显得无比苍白。

　　军队被腰斩，每个人都痛苦死去。

　　直升机被捏扁成了一块爆炸的废铁，无一幸存。

　　雇佣兵有去无回，全都跟军队一样，被食灵虫吞噬掉生灵之气，直接丢了性命。

　　“今天就吃到这，走，回去吧！”

　　见食灵虫吞噬了不少人的生灵之气后，左言收回食灵虫，返回京首。

　　留下无尽的恐惧，让毒枭们一个个夜不能眠。

　　但值得庆幸的是，第六周来了，毒枭们一个个提心吊胆，做好充分的准备迎接“死神”的时候，蓦然发现，这一次，诅咒竟然没有生效！

　　金三角没有一个地区有大量人员伤亡。

　　难道是上天听到了我们的祈祷，诅咒已经驱除，重新回归平静了吗？

　　毒枭们庆幸放松的同时，另一边，小灵发生了巨大的变化！

　　原本小灵在盖龙手中，就已经吞噬了不少生灵之气。

　　只是盖龙为了控制它，一直没有让它吞噬太多生灵之气。

　　但到了左言这里，小灵每周都能肆无忌惮的到处吞噬生灵之气，这几周积攒下来的数目十分可观，它也仿佛是达到了某个极限，虫躯开始悄然发生了变化！

　　“我说它怎么开始张白毛，原来是缠着它，让它化茧的！”

　　囚困小灵的透明牢笼里，小灵已经不见，只剩下一个花生大小的白茧。

　　小石头似乎特别羡慕小灵，发出有些哀怨的怪叫，表达它也想要化茧的愿望。

　　为了看小灵的变化，左言决定在小灵破茧之前，都将金三角食堂搁置在一旁。

　　“咦？有动静了！”

　　动静特别细微，几乎不可闻，但左言的超级听力，依然第一时间捕捉到了。

　　白茧正在自己耸动，随着时间的流逝，耸动的频率也在逐步增加。

　　足足二十天后，白茧随着一次剧烈的耸动，破开了一丝缝隙。

　　这一丝缝隙就跟洪水一样，一旦开始，便一发不可收拾。

　　“破了！破了！”

　　左言心跳都不禁有些加速，一双眼睛紧紧盯着正在逐步破裂的白茧。

　　很快，白茧彻底破裂，两根细长的触须伸出茧外，随后就是一只黑白相间，通体披甲，威风凛凛的食灵虫走了出来。

　　“还长翅膀了？”

　　左言诧异的发现，小灵身后竟然多了一对薄薄的翅膀，小灵震动翅膀，一双犹如黑珠的眼睛，望向左言。

　　“你……是……主……人……吗？”

　　左言的脑海中，吞吐结巴，但十分清脆的女童声响起。


第307章 来消息了

　　“我靠！”

　　听到小灵那清脆可爱的女童声，要不是亲眼所见，左言都以为自己听错了。

　　难道说，食灵虫每吞噬一定数量的生灵之气，就能进行蜕变，灵智也会随着蜕变更加拥有智慧吗？

　　如果是这样，那简直太完美了！

　　左言起初还认为，除非是亲自看到食灵虫出世，第一时间用念力进行沟通，否则就会跟小灵这一样，不受管制，根本不听你的话。

　　但现在情况逆转，小灵的灵智蜕变提升，变得除了“饿”“我”之外，会表达，会说话，会思考了！

　　“对对对！我就是你的主人！”

　　左言连忙回答道，一双精光爆闪的眼睛直勾勾的盯着小灵。

　　“主……人……”透明牢笼里，小灵的两只幽黑眼珠子也在注视着左言，细长的触须一动一动，仿佛在打量着左言一样。

　　“说吧，想说什么，尽管说！”左言一脸希冀，想要听到小灵表述更多的话语。

　　“我饿！”

　　“我饿！”

　　“我饿！”

　　小灵收回目光，发出一连串唧唧怪叫。

　　我裤子都脱了你给我看这个？！

　　左言嘴角抽了抽。

　　“好了好了！知道了！”左言没好气道，“蜕变了跟没蜕变一样，就知道饿，就知道吃！”

　　左言嘴上虽然这么说，但心里还是对小灵发生的变化感到兴奋。

　　这只是第一次蜕变，若是第二次，第三次蜕变呢？

　　到时候左言说不定就能跟小灵正常交流，偶尔还能聊聊人生，谈谈理想了。

　　“为了庆祝你今天蜕变，走，带你去吃大餐去！”

　　恰好今天是周三，下午没有安排课，左言有充裕的时间来回。

　　……

　　“哈哈哈……死神已经被驱逐！这个地盘不再被诅咒，想要赚钱的，都跟我‘各牙木猜’来吧，我保证带你们有享之不尽的荣华富贵！”

　　毒枭各牙木猜，带着他的精英武装，重临“禁地”。

　　距离上一次死神来临的时间，已经过去了快三个星期。

　　眼看着那么多肥沃的土地荒芜着，每天数以千万的钱财没能进入自己口袋，虎视眈眈的毒枭们无比眼馋。

　　各牙木猜忍不住了，第一个带领武装冲进了禁地。

　　因为没有其他毒枭的抢夺和阻止，各牙木猜非常顺利的夺得了这块肥沃的土地，开始将这块地划入自己名下的地盘，用重兵把守。

　　“哦？看来金钱的魅力的确很大，都被杀成这个样子了，还不知道收敛。”

　　左言一过来，看到上一次被自己屠杀的区域又有人霸占了，顿时嘴角一掀，“既然你们不把命当一回事，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“小灵，小石头，你们的食堂就在这片范围，开饭的时间到了，去吧，尽情享用食物！”

　　释放出两只食灵虫后，蜕变的小灵一马当先，速度比之前快了少说一倍，瞬间就冲到一名武装士兵的脖颈上。

　　张开狰狞的锯齿，狠狠咬下。

　　这名武装士兵顿时痛苦倒地，发出惨烈的哀嚎之声。

　　听到哀嚎声赶来的其他武装份子脸色惊恐无比。

　　“死神……是死神！他还没走，他就在这！”

　　“快跑！死神出现了！”

　　“救我！我不想死！救我！”

　　“……”

　　死神给金三角所有人带来的印象太深刻了。

　　那犹如人间炼狱的画面，至今都回荡在每个人的脑海里。

　　各牙木猜给他们许下重重的承诺，用丰厚回报的利益诱惑他们，才让他们暂时忘却了死神的恐惧，回到这里。

　　可惨嚎的声音一传出，痛苦扭曲的面孔，直接唤醒了这些武装份子们心中的恐惧。

　　当即，所有武装份子掉头狂奔，都在心里暗恨爹娘给自己少生了一只脚！

　　“怎么回事？外面发生什么了？”

　　各牙木猜听到动静，抓住一个逃回来的士兵，大声问道。

　　“死神！是死神！真的……死神真的回来了！”士兵惊恐得大喊。

　　喊着喊着，士兵身子一僵，腿脚一蹬，脑袋一歪，竟然活生生被吓死了！

　　“死神……回来了？”

　　各牙木猜半信半疑，他是个无神论者，从来不相信这个世界上有什么神佛。

　　他只相信枪杆子，只相信子弹！

　　管你什么死神还是恶魔，统统一颗子弹搞定！

　　搞不定？那就两颗！两颗不行就上手榴弹，上火箭筒！

　　各牙木猜正准备集结队伍，好好迎战，蓦然，他的随从士兵发出尖叫，痛苦倒地。

　　“这……”各牙木猜愣住了。

　　只见他的随从士兵发出凄厉的惨嚎，那嚎叫声音，光是听着就令人汗毛乍起，那种痛苦，光是想象一下就会浑身哆嗦！

　　“来人！”

　　“来人！”

　　“保护我！”

　　“你们跑去干什么？保护我！我才是首领！”

　　各牙木猜慌忙逃跑，同时想要抓住那些逃跑的武装士兵，企图让他保护自己。

　　自己的命都快保不住了，谁在乎他的死活？

　　“你们这帮叛徒！叛徒就应该枪毙！”各牙木猜登时就怒了，拿出手枪对着一名逃跑的武装士兵就扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　一连三枪，那名逃跑的武装士兵当场死亡，直接栽倒在了地上。

　　他恐怕怎么也没想到，自己不是死在死神手中，而是死在了自己人手里！

　　“砰！”

　　蓦然，一声枪响，各牙木猜身体一僵，低头看了看，自己的胸前被开了一个血窟窿，正在咕噜咕噜往外冒血。

　　是另外一个武装士兵。

　　“各牙木猜被死神附身了！快杀死他！”

　　武装士兵一声大吼，顿时引来了不少其他武装士兵。

　　他们现在的神经无比敏感，对他们来说，死神无论干什么都不奇怪，附身在各牙木猜身上也是有可能的，只要杀了各牙木猜，就能干掉死神了！

　　一想到这，武装士兵们毫不犹豫掏出手里的枪，对着各牙木猜开火。

　　砰砰砰……

　　枪声不绝于耳，各牙木猜被自己的士兵打成了筛子。

　　赤裸裸的讽刺，在现实里上演。

　　各牙木猜不信死神，却死在了死神手下。

　　……

　　“蜕变之后，小灵吞噬生灵之气的速度也开始变快了嘛！”

　　另一边，正惬意躺在草地里，悠哉悠哉享受的左言，偶尔看一眼小灵，发现小灵的吞噬速度比之前快了数倍，不仅如此，小灵还有一个地方跟之前大不相同。

　　小灵杀死一名武装份子，将生灵之气拽出后，没有直接吞噬掉，而是咬着生灵之气，带到了小石头面前。

　　“学会分享食物了，可以啊！”

　　看到这一幕的左言，愈发对小灵以后的蜕变产生期待。

　　约莫两个小时后。

　　整片区域，再也没有留下一个活人。

　　小石头和小灵重新返回。

　　“饱了！”

　　清脆的女童声音在左言脑海中响起。

　　“哈哈，以前你可从来不知道什么是饱啊！天天就知道叫饿。”左言笑道，“好，今天就到此为止吧，回去了！”

　　带着两只食灵虫，左言冲天而起，返回京首。

　　……

　　“死了……各牙木猜带去的三百六十三号人，全部死了个精光！”

　　听到手下返回的消息，毒枭大佬们一个个再也坐不住了。

　　死神没有走，他一直都在！

　　各牙木猜就是最好的例子，敢挑衅神灵的威严，无视诅咒的力量，结果怎么样？

　　死得连一具全尸都没能留下！

　　“收拾一下，最近我要出一趟远门。”毒枭老大吩咐道。

　　“老大，你要去哪？”

　　“少废话，哪里没有死神我就去哪！”毒枭老大吼道，“金三角不能继续呆了，我必须要赶紧找到出路，再继续待在这里，我的命都要留在这！”

　　有毒枭老大跑路了！

　　消息跟长了翅膀一样，传遍整个金三角，以及周边的一些国家。

　　当他们知道，金三角最近竟然发生了这样恐怖的事情时，全都纷纷拍手叫好！

　　“死神在上！我是您最虔诚的子民，您的光辉，永远照耀着我们！将世间的一切污秽都祛除掉吧！”

　　有的宗教，已经开始在大肆宣扬死神的丰功伟绩。

　　深受毒品迫害的人们，纷纷开始向死神祷告，乞求死神再一次降临，收走那帮毒枭的性命。

　　霎时间，流言四起，金三角荣光不再，成了“死神居所”。

　　不少毒枭手下的武装士兵偷偷跑路，不敢再继续待下去，生怕哪天也丢了性命。

　　……

　　而始作俑者左言，根本没有空闲理会事情的一系列变化，每个周末依然往返于金三角和京首之间。

　　约莫一个月后，曾经辉煌的金三角，成了一片荒芜之地。

　　“上周不是还有两个毒枭盘踞在这的吗？怎么现在全部跑路了？”

　　整个金三角，不复存在，完全就是一个死城。

　　那些还没成熟的罂粟花迎风而舞，这可都是真金白银啊，要是能够制作成毒品卖出去，绝对能够赚到一大笔！

　　可想是这么想，却没有人敢做。

　　因为敢这么做的人，全都死了，丧命在死神手中。

　　“真没意思！”

　　为了不空手而归，左言花了足足一个小时，才从金三角周边的一个国家村子里，找到了毒枭的新根据地。

　　不用问，一副人间炼狱的画面必不可少，所有人都带着痛苦，面容扭曲的死去，死状极其惨烈。

　　喂饱食灵虫后，左言重新返回京首。

　　“铃铃铃……”蓦然，左言的手机响了，掏出来一看，是个陌生电话。

　　“喂？”

　　“左先生，我是白笑枫，有个好消息告诉你，平行人的位置，找到了！”


第308章 石雕像的真实身份！

　　“在哪？”

　　左言目光一凛。

　　平行人是左言目前碰到过最难缠的对手，听到有关平行人的消息，左言立马变得郑重起来。

　　“魏海，雪山之巅！”白笑枫说道。

　　“好，我现在就过去！”

　　魏海，属于靠北的地区，距离京首约莫两千公里左右，雪山之巅则是有世界第一高峰的美称，海拔高达八千多米，常年被冰雪覆盖，气候极其恶劣。

　　普通人想要征服雪山之巅，需要经历重重困难险阻，若是成功，那将会是一件了不得的壮举，足够在朋友圈围脖吹一辈子。

　　但同样，如果不成功，且没有及时返回下山，那付出的代价将会是你的性命！

　　对于普通人而言雪山之巅十分危险，可对左言来说，整个地球就没有他觉得危险的地方。

　　向辅导员请了假，左言立马披上隐身衣，腾空朝雪山之巅飞去。

　　……

　　“首领，确认了，石雕像的踪迹就在雪山之巅上，这里是卫星拍摄到的画面。”

　　接过手下递来的照片，白笑枫一眼就看到了伫立在白雪之中的那一尊石雕像。

　　“不躲在地下，而是跑到最高处的地方，暴露自己的踪迹，他想干什么？”白笑枫疑惑不解。

　　持枪者与石雕像打交道的次数不少，多次找到石雕像的踪迹，但还没开始行动，便全都被石雕像提前洞悉，逃掉了。

　　依照石雕像以前的躲藏习惯，一般都会选择地下的洞穴等地。

　　可这一次，石雕像却选择了雪山之巅，世界第一山峰。

　　“不论你究竟在打什么主意，今天都必须要你死在这！”白笑枫眼中厉芒一闪。

　　平行人的存在，威胁绝非一星半点，稍有不慎，必然会引起不可预测的后果。

　　这时，左言到了。

　　“左先生！”白笑枫走过来，也不客套，直接将手里的图片递给左言看。

　　左言一边看，一边皱起眉头。

　　“他怎么跑到雪山之巅上去了？”左言问道。

　　“我也想知道。”白笑枫担忧道，“从白雪覆盖的程度来看，它呆在雪山之巅有些时间了，直到最近我们的卫星才找到他。”

　　“在雪山之巅待了那么久，还能有什么阴谋？”左言思忖。

　　之前是躲在地底的洞穴里，还能诱惑一下盖龙这样的落魄者成为他的使徒替他卖命。

　　可是雪山之巅上人烟罕至，尤其是最高峰，能够上去的人都屈指可数，更别提诱惑到什么使徒了。

　　他究竟想干什么？

　　“那先不管那么多，让我来直接解决掉他！”左言的想法最干脆，管你什么牛鬼蛇神，本领再大，阴谋再多又如何？一口气灭杀掉，一了百了！

　　“等等。”

　　白笑枫叫住左言，随后从口袋里掏出一枚拇指大小的圆形薄片，“这是追踪器，就算他在你手中瞬间移动逃脱，持枪者的情报系统也能第一时间根据这枚信号器找到他。”

　　接过白笑枫手中的圆形薄片，左言翻弄了一下，不由心中感慨，现在的科技技术果真发达，这跟纸片一样薄的东西，竟然还能发射信号定位？

　　看来不能小觑科技的力量啊！

　　“好，我知道了。”

　　左言再次披上隐身衣，腾空而起，朝雪山之巅进发。

　　为了防止惊动到石雕像，再一次引起石雕像的瞬间移动，左言速度放得非常慢，且他的念力已经辐射而出，延伸到极限的十公里范围。

　　“碰到他了！”

　　无形的念力覆盖在石雕像周围，宛若空气一样，没有引起任何动静。

　　风雪呼啸，八千多米海拔的山巅从未平静过，左言悄然将白笑枫给自己的圆形薄片送了上去。

　　八千多米将近九千米的距离，念力仅仅用了不到一分钟的时间。

　　“搞定！”圆形薄片顺利贴在了石雕像身上。

　　石雕像仿佛一点感觉都没有，依然伫立在山巅，迎着猛烈的风雪，压根没有发现在他身后，圆形薄片正在朝持枪者的情报系统发射信号。

　　“好！下一步，预备……”

　　左言全神贯注。

　　自从飞机时间后，左言无论面对任何一件事，任何一个敌人，都未曾用出全力。

　　但这一次，面对逃生能力可怕的平行人，左言全力以赴！

　　“锁！”

　　念头一出现在左言脑海里，瞬间，念力宛若冰块一样布满石雕像全身，形成了一座透明的冰块，将石雕像死死冻结在其中！

　　这一念力牢笼，左言敢说，世界上没有一个人能够强行突破！

　　想要脱困，只能是平行人施展瞬间移动的异能手段，否则根本不可能从左言手中逃掉。

　　然而出乎左言意料的是，明明石雕像已经被自己冻住了，但却没有表现出任何想要逃跑的迹象。

　　“怎么回事？”左言皱眉。

　　左言不知道为什么石雕像没有逃跑，但他总觉得其中有些蹊跷。

　　当即，左言拿出手机，拨通了白笑枫的电话。

　　“没有动静？”白笑枫听闻左言所说，也有点疑惑不解。

　　一切都太反常了。

　　先是石雕像莫名其妙出现在最容易暴露的位置，任由持枪者的情报系统找到他，没有丝毫忌惮。

　　紧接着左言给他身上贴了定位追踪信号器，还将他整个禁锢起来。

　　即便如此，石雕像依然没有半点动静。

　　“太诡异了。”白笑枫心中有不好的预感。

　　“首领！”

　　手下跑了过来，气喘吁吁地说道，“有个人说要见你，正在入口处！”

　　“有人要见我？”白笑枫皱眉，“带我过去。”

　　白笑枫随着手下来到雪山之巅的入口处，看见了一名中年男子。

　　这名中年男子一袭棕色风衣，身姿修长，气质儒雅，见到白笑枫后，轻轻的朝他点了点头。

　　“你就是持枪者的首领吧。”中年男子浅笑一声，“请允许我自我介绍一下，我的名字叫做张东临，我的身份是……”

　　“黑克利先生的使徒。”

　　咔！

　　张东临此言一出，旁边的持枪者成员霎时抬起手中的枪，黑洞洞的枪口对准张东临。

　　被十多把枪指着，张东临脸上却没有丝毫惊慌的神色。

　　“你说……黑克利？”白笑枫眯起眼睛。

　　“没错，黑克利，也就是你们持枪者手中的‘平行人’。”张东临波澜不惊道。

　　白笑枫深深的看了张东临一眼。

　　黑克利。

　　白笑枫能够猜测到，这绝非那尊石雕像的本名。

　　他一定是为了让自己跟现实宇宙的威克利区分开来，才特意更改了这个名字。

　　白笑枫深吸一口气：“你冒着性命的危险来这里，应该不是特意跑来跟我说这个的吧？”

　　威克利也好，黑克利也罢，这些都不是白笑枫关心的。

　　“当然不，我的主人让我过来跟两位说一声，接下来，他会给你们表演一场重磅好戏。”张东临脸上谜一般的笑容。

　　“看来黑克利早已经发现我了。”

　　左言的身影蓦然出现在白笑枫身旁，一脸严肃。

　　他方才一直就潜伏在旁边偷听。

　　本以为自己已经做的万无一失，没想到自己所做的一切，全都在别人的眼皮子地下。

　　“是的，主人见到你的时候，也不敢相信，‘万能使徒’竟然会以这样的方式重生，实在令他太意外了。”张东临说道。

　　万能使徒！

　　这是左言第二次听到这个名字。

　　第一次是在医院，左言在梦中看到了异能者大战的场面，最后听到有人呼喊万能使徒的名字。

　　第二次就是现在。

　　“黑克利知道万能使徒？”左言神色一下子紧张起来。

　　黑克利是什么人？

　　来自平行宇宙的平行人！

　　他知道万能使徒的存在，岂不是说明，万能使徒曾经存在于另一个平行宇宙里？！

　　难道说……那颗神秘的心脏，自己身上无与伦比的异能，都是来自另一个平行宇宙？

　　现在总算能够解释，为什么梵帝给左言的日记本里，明明记载着所有异能者全部死光，左言身上却依然拥有异能的原因了。

　　“当然！”张东临说道，“主人曾经跟我提起过，万能使徒与他，是亲密无间的战友。”

　　亲密无间的战友？！

　　听闻此言的左言瞳孔猛然一缩。

　　“正因为如此，主人才会一眼就认出了你，并得知万能使徒在这个宇宙重生。”张东临说道。

　　“不！我不是万能使徒！我是左言！不是任何人的替代品！”

　　左言一下子恼怒起来。

　　开什么玩笑！

　　自己可是现实宇宙土生土长的人类，绝不是来自于什么平行宇宙，更不是“万能使徒”的重生之人！

　　“左先生，不必激动。”张东临笑道。

　　“少废话，刚刚你说黑克利会给我们看一场重磅好戏，说，他究竟在打什么主意？”白笑枫直接抽出手枪，对准张东临，“如果敢隐瞒丝毫，你今天别想走出这里！”

　　“白先生，我很遗憾。”张东临依然面带微笑，“这一次过来，我已经做好了死亡的准备。”

　　张东临敞开自己的风衣，显露出里面藏着的一排排炸药。

　　众人见状，连忙退后两步。

　　张东临微微一笑，抬起左手，看了一眼手表：“就是现在，刚好。”

　　“什么刚好？”白笑枫一脸不解。

　　然而白笑枫身旁的左言，却仿佛看到了什么样可怕的画面，一下子瞪大了眼睛。


第309章 爆炸！

　　边海市，华夏最繁华昌盛的大都市之一。

　　每天都会有无数人怀揣着希望涌入这个城市，为了实现梦想，忙碌大军中的一员。

　　每天也会有无数落魄失望的人，为了生存，不得不面对现实，放弃离开。

　　但不论这个城市每天上演什么样的故事，有什么样的人到来或离开，都改变不了它越来越繁荣的事实。

　　可是今天，这个事实被打破了。

　　边海市最大的露天广场——世纪广场中央处，莫名其妙的出现了一尊石雕像。

　　没有任何预兆，仅仅一眨眼，这尊石雕像就出现在了世纪广场上。

　　不少路过的行人好奇地打量这尊石雕像，纷纷拿出手机拍摄，准备发到围脖询问一番，看看是不是哪个公司又在炒作打广告。

　　蓦然——

　　轰！！！！！！

　　一道惊天动地的爆响之声响彻天际。

　　随后，便是一道夺目刺眼的白芒将周围十公里以内的所有事物全部覆盖在了其中！

　　“地震了？”

　　“不会吧，边海怎么会发生地震？”

　　“吓死我了！边海居然地震，百年不见啊！得赶紧发到朋友圈里。”

　　边海市其他地区的人感受到了地面传来的强烈震感。

　　“看！黑烟！好大的黑烟！”

　　“怎么会有这么多黑烟！那个方向好像是……世纪广场！”

　　“喔喔喔！赶紧拍下来，刚刚的地震，肯定是世纪广场爆炸了吧？”

　　“世纪广场爆炸？开什么玩笑！这样的地震，那得是原子弹炸了才行吧！”

　　世纪广场方向，一股遮天蔽日的黑烟袅袅升起，将晴朗的天空整个都渲染成了乌黑。

　　不明真相的人们，以为是哪里发生了火灾，根本没有想到，世纪广场发生了一场巨大而恐怖的爆炸！

　　与此同时，世纪广场中央，那一尊石雕像依然伫立着。

　　方圆十公里以内的地面，随着爆炸声全都化为了一片废墟，什么商贸大厦，什么商业街，什么顶级建筑，如今全都消失得了无踪影，只剩下地面一个巨大的沟壑，犹如坟墓一样，将这一切统统掩埋。

　　忽然，石雕像的胸口亮起亮光，只见一道道虚无缥缈的生灵之气从远处被吸扯而来，强行融入它的胸口当中。

　　这场爆炸死得人太多。

　　漫天的生灵之气全都被石雕像吸引而来，成为了他的祭品。

　　……

　　“这个重磅大戏精彩吗？左先生，白先生。”张东临嘴角含着笑容，仿佛在对人炫耀自己的完美杰作一般。

　　左言脸色阴沉得几乎能滴出水来，眼中的怒火更是化作实质。

　　“这是你干的，对吗？！”左言咆哮道。

　　“左先生，发生什么了？”白笑枫没有左言的超级视力，不知道远在千里之外的边海市发生了如此巨大的变化。

　　“就在刚才，我看到了边海市冒出火光，然后听到了爆炸的声音，接着天空就升起一股非常浓厚烟雾……他在边海市引爆了炸弹，而且当量绝对非常巨大，至少有数万……”

　　左言说到这里，仿佛一下子想到了什么，立马一转头，朝雪山之巅的那尊石雕像望了过去。

　　噗！

　　念力挤压，这尊石雕像瞬间化作齑粉！

　　“假的！”左言脸色一下子变得无比难看。

　　搞了半天，原来他们盯上的是个假目标，真正的石雕像，根本不在这！

　　“什么？！”白笑枫一惊，瞬间明白过来石雕像的企图，“该死！他想要降临！”

　　“他降临在现实宇宙，究竟想要干什么？！”

　　左言身躯猛地腾空而起，“我现在要去一趟边海市，将他干掉！”

　　黑克利为了降临现实宇宙，不惜用那么多无辜之人的性命作为代价。

　　如果再不阻止他，鬼知道他还会做出什么样疯狂的事情出来！

　　“左先生，记得带上信号器！”白笑枫高喊。

　　“已经带上了！”

　　左言头也不回的往边海市方向破空而去。

　　“呵呵呵……”张东临发出笑声，“看到你们的表情，我觉得这一次的大戏，非常成功！”

　　“是你干的？！”白笑枫冷冷的盯着张东临。

　　“主人需要降临在我们的世界，为我们的世界带来一点变化！”张东临一改儒雅彬彬的气质，面容狰狞，犹如魔鬼，“其实我很早之前就建议他这么做了，只是他觉得这个方法太过激进，没有用意。”

　　“可到了最后，主人还是采用了我的方法，看那天上的乌云，多么美丽！我已经可以想象到优雅的火光就在我眼前呢！”

　　砰！

　　白笑枫扣动扳机，张东临的身子一颤，被当场打死。

　　“将他的尸体带下去，剁碎了喂狗！”白笑枫一脸寒气。

　　……

　　世纪广场。

　　爆炸边缘醒来的人们，以及看到刚刚那震天撼地一幕的路人，全都震惊得张大了嘴，半天反应不过来。

　　刚刚究竟发生什么了？

　　难道在不声不响之中，战争已经爆发了吗？

　　看着眼前一条足有数十米深的巨大沟壑，宛如地下忽然被掏空了一样，将眼前一整块大地都吞噬了。

　　“快看！那里还有人！”忽然，一位路人高声喊道。

　　众人望去，果不其然，在那数十米深的废墟沟壑当中，竟然真的有人在其中行走！

　　典型的西方面孔，白色皮肤，高大体型，最为显眼的是，他那赤条条，一丝不挂的身躯。

　　此人正是刚刚从石雕像之中破茧而出的黑克利！

　　“这里……就是现实宇宙吗？”

　　黑克利一眼扫过去，“真的与我的宇宙，一模一样……”

　　随后，他看到了爆炸边缘处，一群人正在高举手臂，朝他挥手，发出呐喊。

　　“快过来！里面很危险！快！”人们都大声呼喊着。

　　“愚蠢的人类，也跟我的宇宙一模一样。”黑克利嗤笑一声，身形唰的一下，消失在了原地。

　　“咦？人呢？”

　　“刚刚还在那的，怎么一下子就不见了？”

　　“难道是我看错了？你们应该也看到了吧，刚刚那是有一个人，身上都没穿衣服，还是外国人！”

　　“看到了，我也奇怪，怎么一下子就不见了，怎么回事？”

　　“……”

　　人们疑惑不解。

　　此时黑克利已经瞬间移动到了一间高楼里，奢华的欧式装修，从落地窗户这往外眺望，能够看到下方一整块正在冒着黑烟，沉陷下去的恐怖沟壑。

　　“只可惜，跟现实宇宙唯一的区别在于，那个世界，已经不再属于人类，人类实在太过弱小了。”黑克利穿上衣物，眼中尽是冷漠，“现在，应该是去找那颗心脏了。”

　　……

　　“快快快！”

　　云层被崩碎，左言的身影快到极限。

　　片刻后，他到达了边海市。

　　“该死！”

　　他还是来晚了。

　　直径二十公里的巨大沟壑，冒着滚滚浓烟，将整个边海市上方都染成一片漆黑，完完全全的废墟，呈现在左言面前，令他气愤得怒吼。

　　很快，左言捕捉到了石雕像的碎片，就在沟壑的中心。

　　左言身形直接冲了过去，不过十秒钟时间，他再度返回，面前多了一尊满是裂隙的石雕像。

　　里面的人已经破壳而出，这尊破碎的石雕像彻底没了用处。

　　咔！

　　左言手掌一握，石雕像碎片全部被捏成了齑粉。

　　“先找到他！”

　　念力迅速延伸而出，覆盖方圆十公里，但并没有发现黑克利的身影。

　　下方，记者们，警察，消防官兵，武警，军队迅速赶来，开始展开援救。

　　但为时已晚，爆炸连建筑都炸成了废墟，更何况是人？几乎连骨渣子都找不到！

　　听着耳边传来人们骚动的声音，左言目光冰冷，披上隐身衣，开始在边海市全范围内搜索黑克利的踪迹。

　　一定要找到这个杀人狂魔，让他给死去的冤魂赔罪！

　　左言正在边海市搜寻黑克利的踪迹，可他不知道，黑克利本人，却已经悄然瞬间移动到了魏海，雪山之巅脚下。

　　“是你！黑克利！”

　　白笑枫盯着眼前与自己主人一模一样的人，咬牙切齿道，“追杀你这么多年，没想到最后还是让你降临了！”

　　“你，不是‘我’。”

　　黑克利打量着白笑枫，眼中满是戏谑之色，“也对，依照对‘我’的理解，已经想死好多年了，死前找个传人，也不奇怪。”

　　砰！

　　白笑枫直接开枪，对准黑克利眉心。

　　鲜血迸溅，黑克利的眉心间多了一个手指大的血窟窿。

　　“你现在就是‘我’，别跟我说你不知道，我能够永生不死这回事。”黑克利将眉心间的子弹抠出来，伤口在眨眼功夫内便愈合完毕。

　　“这个世界已经有一个永生不死的人了，它不需要你的存在！”白笑枫知道武器对黑克利来说没有丝毫用处，只能冷冷的收回手枪。

　　“你说的没错。”

　　黑克利嘴角一咧，“这个世界的确不需要两个永生不死的人，所以，你我之间，注定有一个要死亡。”

　　“而那个人，就是你。”

　　话音刚落，黑克利的身影便直接消失在了原地。

　　同一时间，意识到这一点的白笑枫，也想要瞬间移动，然而……

　　噗！

　　白笑枫的身形犹如电影画面一样闪烁不定，但最终还是趋于现实，他嘴角溢出鲜血，怔怔的往下低头，看到一只手，正拿捏着他的心脏。

　　一只手臂，直接穿透了他的胸膛，将他的心脏狠狠摘了出来。

　　“你是被移植者，在我的世界里，你只属于‘伪异能者’，实力是永远无法与我这种真正的异能者相比的，明白吗？”


第310章 恐怖开端

　　黑克利的声音，犹如死神的低语，在白笑枫耳边响起。

　　正在往下滴着血的心脏，那样的鲜艳夺目。

　　“怎……怎么……可能……你刚刚不是……已经……”白笑枫难以置信道。

　　“刚刚已经使用过瞬间移动，会有一段时间无法继续使用吗？”黑克利接过话茬，轻蔑一笑，“这便是伪异能者和真正异能者的差别所在，明白了吧。”

　　噗！

　　心脏易手，黑克利抽出自己的手臂，无情地将白笑枫的尸首甩在地上。

　　“首领！”

　　这一幕发生得极为迅速，周遭持枪者的成员们根本来不及反应，等他们察觉到首领白笑枫死在黑克利手中时，所有人立马抬起手中的枪，对准黑克利。

　　“替首领报仇！”持枪者成员们怒吼。

　　砰砰砰……

　　一连串的枪声响起，火力交织成网，向黑克利笼罩而去。

　　可是子弹还未到达，黑克利的身影便消失得了无踪影。

　　“你们的行为，放在我的世界里，会连奴隶的权利都被剥夺掉，最后被扔到海里去喂鲨鱼。”黑克利的声音从他们的背后传来，“假如你们足够幸运的话，或许还能被扔到竞技场里进行格斗，赢的人可以得到一块黑面包。”

　　“他在身后！杀了他！”

　　没有人去听黑克利的话，一心只想着为白笑枫报仇。

　　可这有用吗？

　　黑克利拥有不死之身，拥有瞬间移动，光凭这两点，已然立于不败之地。

　　片刻后，所有持枪者组织的成员全部死光。

　　“你们的生灵之气，我笑纳了。”黑克利吸收了所有人的生灵之气，无比舒适和畅快。

　　“现在是时候，该去办大事了！”黑克利的身影再度消失。

　　……

　　“没找到。”

　　“不在这。”

　　“这里也没有。”

　　左言在边海市疯狂的进行搜寻，为了不打草惊蛇，他已经足够小心翼翼了，可找了许久，依然没有发现黑克利的踪迹。

　　“该死！这家伙到底跑到哪里去了？！”

　　左言怒不可遏。

　　他的预感是对的，黑克利为了降临现实宇宙，就不惜闹出这样的大动静，让如此多无辜的百姓给他铺路。

　　若是继续留着他，他还会做出什么样惊天动地的事情来？

　　左言无法想象。

　　他只知道现在自己唯一的目的，就是必须在黑克利下一次闹出大事之前，将黑克利杀死！

　　不甘心的左言，又将边海市快速扫了一遍，连附近的一些偏僻山林地方他都扫过，依然没有发现黑克利的身影。

　　“问问白笑枫，看看那边有没有什么线索。”左言掏出手机，打给白笑枫，“嗯？怎么半天了还不接电话？”

　　连续打了好几遍电话，白笑枫都没接。

　　“难道说……”

　　意识到大事不妙的左言，身子犹如离弦之箭一般，直接冲往雪山之巅。

　　约莫半个小时左右，左言赶到了雪山之巅脚下。

　　可他还是来晚了。

　　白笑枫被杀，持枪者组织整个覆灭，地上被鲜血染红。

　　“黑克利！”左言拳头缓缓攥紧，眼神变得犹如尖刀一般锋利。

　　很快，左言的目光放在了白笑枫身上。

　　“心脏被夺走了。”

　　永生不死之人，最后到头来还是死了，胸前被开了个大洞，死相颇为惨烈。

　　左言手掌一抬，地面被掏出了十多个大洞，将持枪者成员和白笑枫的尸体移入其中，泥土重新合上。

　　虽然他们是从自己的方向出发，可最终的目的，终究是为了防止更多无辜的人受到伤害。

　　他们不应该被暴尸荒野，理应入土为安。

　　“等我割下黑克利的人头，让他下地狱去给你们赔罪！”左言狠声道。

　　“现在，也不知道黑克利究竟去了哪里，但我必须要先回家！”

　　持枪者被灭，情报系统完全瘫痪，没了情报系统，左言就算再厉害也难以追踪到黑克利的真实方位。

　　与其四处摸瞎，左言决定先回家，将家人保护起来，以免家人们受到伤害。

　　……

　　另一边，黑克利此时已经来到了岛国。

　　与华夏一样，每个国家都有自己的武器研究所，岛国也不例外。

　　武器研究所戒备森严，里里外外都有重兵把守，连一只苍蝇都飞不过去。

　　可对拥有瞬间移动的黑克利来说，这种地方，简直就跟自己家一样，来去自如。

　　武器研究所的实验室里，正在埋头苦干，搭配材料的是一名戴着眼镜框，留着胡渣子的男子。

　　此人看上去不过才三十岁出头，可头发上已经稀稀拉拉多了许多白发。

　　“大门博士。”

　　忽然，一道突如其来的声音从大门博士背后响起，正在专注工作的大门博士被老实吓了一跳，转过头来，看到一个从未见过的陌生面孔。

　　“你是谁！”大门博士立马大喊，“安保！安保！有小偷闯进来了！安保！”

　　“不用喊了，在进来的时候，我已经打开了隔音按钮。”黑克利笑道，“你们平时试验武器，噪音太大，而且也容易被外人窃听核心机密，所有隔音按钮非常有用。”

　　“这一点，还是大门博士你告诉我的。”

　　“我从来没有见过你，你是谁！”大门博士警惕道，手顺势往桌下探去。

　　“大门博士，你觉得你连隔音按钮都告诉我了，会连报警按钮也不告诉我吗？”

　　黑克利的话让大门博士手掌一颤。

　　“你到底想要干什么！”大门博士使劲回想，可怎么也记不得自己曾经跟眼前这名外国人打过交道。

　　“我想要的，是你梦寐以求的。”黑克利邪笑道。

　　“你……”大门博士像看到鬼一样盯着黑克利，神色紧张无比，“你……你是怎么知道的？”

　　“我说过了，这些都是你告诉我的。”

　　黑克利摊手，“来吧，将‘九州炸弹’交给我，我来帮你完成这个夙愿。”

　　九州炸弹几个字一出，大门博士登时浑身颤抖了一下。

　　研究所有规定，所有参与武器研发的人员，决不允许私下独自研发武器，一旦发现，将会被视同叛国罪，处以极刑！

　　大门博士作为一个对武器研究有着狂热偏爱的科学家，怎么可能甘心在武器研发室里研究这些老掉牙的武器？

　　他的梦想，是造出全世界杀伤威力最强大，最恐怖的炸弹！

　　并且，他非常渴望看到炸弹绽放的一瞬间，那是他遥不可及的梦想。

　　但现在，竟然有人知道这一秘密，而且还知道九州炸弹这几个字！

　　“我……我什么都不知道。”大门博士紧张道，“别胡说了！你赶紧离开这里，否则待会安保冲进来看到你，一定会将你杀死的！”

　　“是吗？如果他们杀得了我，我会非常感谢他们的。”黑克利说道，“大门博士，别掩藏了，乖乖将九州炸弹给我。”

　　“我想你也不愿意看到自己被送上法庭，宣判极刑的画面吧？”

　　大门博士心脏顿时都停止了跳动，整个人神经绷紧。

　　“我……我……”大门博士说不出话来。

　　他终究只是个成天研究武器的科学家，没怎么接触过社会，更没有社会上那些历练和经验，被黑克利这么一吓唬，立马就怂了。

　　黑克利趁热打铁，再给大门博士下了一剂猛料，告诉他，如果不交出九州炸弹，不光是他会被送上法庭，就连他的家人们，也会以窝藏罪受到终身监禁的刑罚！

　　大门博士当场崩溃，再也坚持不住，打开武器研发室的高度机密大门，拿出了一枚不过巴掌大小，跟铁饼一样的银色物体。

　　“哈哈哈……九州炸弹到手了！”

　　黑克利从腰上的麻袋里取出一颗血淋淋，仍然在跳动的心脏，吓坏了大门博士。

　　下一秒，他的身影出现在了海边。

　　岛国四周环海，海边此时只有稀稀拉拉的几个人，压根没人去注意忽然出现的黑克利。

　　踩在柔软的沙滩上，黑克利一手拿捏着白笑枫的心脏，一手拿着九州炸弹。

　　“洛灵，再等我一会，很快我们就能见面了！这一次，我再也不会轻易失去你了！”

　　黑克利眼中浮现出一抹柔情。

　　按照时间轨迹来说，黑克利与白笑枫的主人威克利有着同样的经历。

　　在历史长河中不断回到过去，与心爱的女人相守，但最终，都迎来了一样的悲剧。

　　现实宇宙的威克利，选择了用死亡的方式，陪伴爱人。

　　而平行宇宙的黑克利，则选择了用一个疯狂的方式，挽回自己的爱人！

　　唰！

　　黑克利的身影一闪即逝，瞬间出现在万米的高空当中。

　　“来吧！这是一场最伟大的壮举！”

　　黑克利展开双臂，将心脏与九州炸弹狠狠砸在一起！

　　轰！！！！！！！！！

　　岛国天空上方，一道极致灿烂的光芒亮起，周围的一切颜色在这道白光面前，都成了黑夜。

　　大海震动呼啸，整个岛国发生了远比任何时候都要强烈的地震！

　　灿烂夺目的光芒，哪怕遥遥隔着半个地球能够清晰看到，更别说此时正在南宁的左言，已经第一时间捕捉到了天空上的变化。

　　“那是……”

　　左言瞳孔猛地一缩。

　　在灿烂极致的白光过后，海面掀起海啸，岛国面临巨大危机。

　　但与之相比更加可怕的是，天空之上，竟然裂开了一道细小的裂缝！

　　裂缝漆黑而深邃，一只大手从裂缝中蓦然伸出，渴望贪婪的声音也传了出来：

　　“现实宇宙……我来啦！”


第311章 异能者大军

　　“爸，妈，倩倩你们在下面呆着，无论外面发生任何动静，都不要出来，明白吗？”

　　别墅里还有一个专门用来储存酒的地下室，此时刚好成了避难营，左言将爸妈和倩倩全都安排到地下室里。

　　“小言，到底发生什么事了？”爸妈担心道。

　　“解释起来有点麻烦，不过您放心，您儿子厉害得很，一定会没事的！”

　　左言安慰道，“爸妈，我走了。”

　　一转身，左言目光变得锋利如尖刀，出了家门，披上隐身衣，朝光芒亮起的天边飞了过去。

　　……

　　亮光的出现，引起了不少人的关注。

　　“好刺眼的光，是闪光弹吗？”

　　“是流星！赶紧许愿！”

　　“怎么没有听今天的新闻报道说有流星啊，应该是军事演习吧。”

　　“就一道亮光而已，有什么好看的，快工作，今天看来得加班了！”

　　“……”

　　很多人看到了亮光，但也仅仅只是看到，讶异一声，待到亮光过后，便继续忙碌去了。

　　没有多少人会在意，这道亮光背后所代表的意义，也没有人意识到，这道亮光所带来的，将会是一场怎么样的灾难……一切，都宛若从未改变过一样，和平依旧。

　　唯独左言。

　　白笑枫死亡，如今全世界，只有他一人知道，即将迎来的会是什么。

　　天边，黑暗的裂隙被一双火焰腾升的大手狠狠撕开。

　　像是布匹被撕烂了一样，漆黑而深邃，散发着可怕未知力量的洞穴里，一道浑身燃烧着火焰的身影从中走了出来。

　　那是一尊人形的火焰，没有口，没有鼻，却可以清晰捕捉到两只空洞的眼睛正在扫视着周遭的一切。

　　“嗬嗬嗬……”

　　人形火焰脚下喷射出温度极高的蓝色火焰，使他缓缓飞出了空间黑洞，宛若天神般巡视着这个世界。

　　很快，人形火焰缓缓飞到了沙滩旁。

　　“好酷啊！火焰人！”

　　“它能飞耶，好厉害！”

　　“是在拍电影吗？”

　　沙滩旁看到这一幕的岛国人，丝毫没有觉得惊奇，或许对于一个每天都有奥特曼超人看的国度来说，一个会飞的火焰人不算什么新奇的东西。

　　“卑微的人类。”

　　人形火焰黑洞洞的眼睛望向沙滩上的人类，手掌一抬。

　　哗！

　　沙滩上所有人类从脚底升起火焰，温度高到不可思议，仅仅一瞬间，便将这些人从脚趾燃烧到头顶，整个人化作了灰色的灰烬，轻风一吹，飘散无踪。

　　眨眼间，整个沙滩空荡荡一片，只剩下黑克利一人。

　　“火风，按照约定，我已经帮你打开了宇宙壁障。”黑克利说道。

　　“威克利，干得不错。”

　　人形火焰居高临下的看着黑克利，火焰唰的一下消失无踪，一道身穿黑色战服的光头黑人男子笑道。

　　此人便是火风。

　　平行宇宙另一端的异能王者，拥有瞬间高度燃烧火焰的能力，且本身也能化为火焰，任何攻击与伤害都无法击中他，等同于也拥有了永生不死的能力。

　　“叫我黑克利。”黑克利沉声道。

　　“哦？改名字了吗？我觉得威克利更加适合你，哦不，更适合你的名字应该是‘你这该死的不死老妖怪！’，哈哈。”火风哈哈大笑。

　　“少跟我来这一套！”黑克利说道，“约定我已经完成了，你也应该兑现你的诺言了吧？”

　　黑克利紧紧盯着火风。

　　他潜伏在平行宇宙这么多年，花费了那么多心血，为了什么？

　　为的就是实现他与火风的约定，打破主宇宙与平行宇宙的宇宙壁障，放火风以及所有平行宇宙的异能者进入！

　　火风给他的诺言便是在事成之后，赠予黑克利一枚“重生灵石”！

　　重生灵石一共有三颗，来历不明，黑克利知道全都在火风手中。

　　第一枚，火风用来做了试验，证明重生灵石是真的有效。

　　第二枚，火风用在了自己身上，“万能使徒”毁灭了他，但重生灵石将他救了回来。

　　第三枚，火风一直随身携带着。

　　黑克利要的，就是这第三枚重生灵石！

　　“嗬嗬嗬……黑克利，你还是那么没有幽默感。”火风轻松笑道，“别紧张，兄弟，你帮助了我，我当然会信守诺言了。”

　　说着，火风就背过手去，从背后不知在哪的储物袋里，取出了一枚巴掌大小，周身散发着莹绿色光芒的石头。

　　黑克利眼中爆出精光。

　　“重生灵石……没错，这就是重生灵石！”黑克利心中激动无比，“洛灵，很快我就能再见到你了！”

　　为了这一刻，黑克利等待太久了。

　　从他永不停止的寻找，察觉到关于平行宇宙与主宇宙之间的联系。

　　从他发现自己所处的世界，竟然是主宇宙的时间复制而成的平行宇宙。

　　从他找到了穿梭平行宇宙，并打开宇宙壁障的方法。

　　黑克利付出了无数心血，愿望终于就在今天，即将要达成了！

　　“快给我！”黑克利一闪身，瞬间移动到火风身前，想要拿走重生灵石。

　　“哎，别着急！”

　　蓦然，火风手中升腾起炙热的金黄色火焰，令黑克利眼中闪过一丝恐惧，连忙闪身离开。

　　火风的火焰，不是普普通通的火，而是能够与太阳温度比肩的“不死火”！

　　只要沾染上一丝，便会永不停止，直到将所沾染到的物体燃烧为灰烬才会停止！

　　黑克利也是异能者大军的一员，他经历过最动荡的“黑暗年代”，知道火风发起怒来，曾经用不死火，将平行宇宙的美国整个陷入火海，无数人在火焰中痛苦丧生。

　　“火风，你这是什么意思？！”黑克利怒道。

　　“黑克利，你太着急了。”火风嬉笑着说道，“我的兄弟们，还没过来呢。”

　　“他们过来是迟早的事情，你现在应该履行我们之间的约定，将重生灵石给我！”黑克利沉声道。

　　“听，他们来了。”

　　火风打了个响指，目光望向身后天空上那漆黑而深邃的黑洞。

　　温度诡异般骤然下降到了冰点，天空中开始飘起鹅毛大雪。

　　只见一个浑身萦绕着湛蓝色碎冰块，呼吸里都透着寒气，鬓角，眉毛，睫毛都被冰霜覆盖的美丽女子，踩着一块冰莲宝座，缓缓从黑洞中走出。

　　“哈哈，欢迎我们的冰雪女神！”火风大笑道。

　　冰雪睁开眼睛，她的瞳孔是湛蓝色的，犹如梦幻的玻璃球一样好看。

　　“这里就是主宇宙吗？”冰雪的话语，空灵而神圣，仿佛天上的仙女在说话。

　　只是语气之中满是天神对凡人的悲悯之情，仿若她不属于人类，而是高高在上的神灵。

　　轰隆！

　　蓦然，一道雷霆轰然落在，砸在海面上，将海面溅起一道上百米高的水浪。

　　“我们是神灵，降临在人世间，应该有神的姿态才对。”

　　一位浑身缠绕着雷电光芒，上身赤条，背负着一块深入肉中的大圆环，圆环嵌有六颗勾玉状的金黄色雷电球，手持雷电形成的权杖，从黑洞中走了出来，“火风，你还是改不了人类的那一套习俗。”

　　“得了吧，雷神！”火风摊了摊手，“你和冰雪都喜欢一出场弄那么大的动静，我可没有你们这种兴致！”

　　随后，又有人来了。

　　各个都是奇装异服，实力极为恐怖的异能者。

　　能够控制毒，形成毒雾风暴，扩散全世界，将敌人击杀于无形之中的毒雾。

　　能够控制昆虫，身体也能瞬间适应成为任何昆虫形态的虫人。

　　能够与水融为一体，令整个海洋都升腾漂浮而起，形成一座巨大海洋城的海洋王。

　　能够控制金属，哪怕是金属元素，都能吸收转换的金属使者。

　　……

　　强大的异能者数不胜数，短短片刻，上百名异能者大军在此集结。

　　这里的每一个异能者，若是放在普通的平行宇宙里，都能成为超级英雄或者超级恶霸，完全能够统治全世界！

　　但他们知道，即便征服了所有平行宇宙，他们也不会尽兴。

　　只有真正将主宇宙占为己有，才是他们的目的！

　　主宇宙是时间的起点，一切平行宇宙的源头。

　　他们将要宇宙源头，真正坐上霸王的位置，统御所有宇宙！

　　“哈哈哈……兄弟们，欢迎你们的到来！”

　　火风哈哈大笑，拍着手掌欢迎。

　　“火风，你的异能者大军已经全部降临，现在是时候该遵守你的诺言了吧？”黑克利阴沉着脸说道。

　　尽管他已经预料到，火风会翻脸不认人，但黑克利依然愿意为此一搏。

　　现在，到了最关键的时候。

　　黑克利一开口，所有异能者的目光都汇聚在了他身上，眼中流露出天真，同情，悲悯。

　　他们仿佛在看一个小孩，在像大人咆哮怒吼，将手里的手枪给他。

　　“黑克利。”火风蹲在空中，凑到黑克利跟前，笑眯眯的看着他，“如果我是你，现在应该瞬间移动回去老家。”

　　黑克利瞳孔猛然一缩。

　　“你骗我！”黑克利怒不可遏。

　　火风的眼神变了，从一副笑嘻嘻，人畜无害的样子，变得铁血冷酷无情。

　　“黑克利，你不应该用臣子的口气，跟你的君王说话。”火风眼中带着强烈的嗜血之意，“还是说，你觉得一个君王，会把他性命攸关的宝物，交到一名臣子手上，变成一个卑微的人类女人？”

　　“你也是我们王国的一员，说说吧，这种可能性，有多大。”


第312章 万能使徒

　　“你……”

　　黑克利脸色变得无比难看。

　　火风的话已经非常明显，不可能给他重生灵石，之前所说的一切，统统作废！

　　“威克利，滚吧，你不是能够穿梭平行宇宙吗？找个普通点的平行宇宙，安安心心当你的不死妖怪去吧！”

　　“我们是异能者，是神灵，理应高高在上！人类是什么？卑微如蝼蚁般的存在，自私，懦弱，贪婪，狂妄，连给我们异能者提鞋都不配，你竟然要去复活一个人类女人？真是太可笑了！”

　　“从现在开始，威克利，你不再是我们异能者的一员，离开吧！”

　　“威克利，胆小如鼠的家伙，真替你感到丢人。”

　　“如果异能者与人类只能存在一种关系，那么一定是人类成为异能者的奴隶，再也没有第二种选择了！”

　　“威克利，你再也不是异能者了！”

　　“为人类说话的异能者，不配成为异能者！”

　　“……”

　　高高在上的异能者们，纷纷发话。

　　“再告诉你们一遍，我的名字是黑克利！”

　　黑克利怒声咆哮道，随后，他对火风怒目而视，“火风，你撕毁了我们之间的约定，等着吧，我会找到一种方法，将你们全部送回平行宇宙，再也无法回来这里！”

　　黑克利眼中的怒火几乎化为实质。

　　他的梦，破碎了。

　　本以为，只要他尽心尽力做完这一切，就能够复活自己心爱的女人，抛却尘世间一切的烦恼，过一辈子安心的生活。

　　可他错了，错信了火风。

　　但黑克利没有气馁，他是不死的，只要他存在一天，必然就有机会找到复活的方法，一切都只是时间问题罢了。

　　而对于火风这个道貌岸然，出尔反尔的卑鄙小人，黑克利也绝不会放过他。

　　“黑克利，我的兄弟。”火风眼中有追忆之色，“还记得当初人类政府对我们下达灭绝命令，所有人的性命都将毁在大爆炸之中时，是你用你的能力，救活了我们。”

　　“如果没有你，人类政府不可能改变主意，我们异能者也不可能发动‘反击之战’，更不可能成为现在支配人类的主宰！”

　　“多怀念啊……那个时候，你是我们大家的领袖，而我只是你的信徒……但现在，一切都变了，我的信仰，竟然会为了一个女人，抛弃权利，抛弃财富，抛弃兄弟，抛弃我们异能者同胞！”

　　“黑克利，你太让我失望了。”

　　尘封的历史被揭开，平行宇宙的命运，从灭绝命令下达之时，开始扭转。

　　孤岛的爆炸没有发生，异能者们没有死亡。

　　但是为了有尊严的生存下去，异能者们掀起了反击之战。

　　战争没有可比性，人类的枪炮导弹，在异能者的强大实力面前黯然失色。

　　也正是这场反击之战，奠定了异能者是世界贵族的身份，拥有至高无上的权力，而人类则成了奴隶，仆人，被异能者们支配着。

　　“别跟我谈过去！”

　　黑克利怒道，“你们所有人都给我听着，在主宇宙，你们是被消灭的一方，所有异能者早在数十年前就已经被灭绝了！”

　　“在平行宇宙，你们将所有‘囚石’都扔到了不知名的空间，但是在这里，囚石存在着，而且数量巨大，你们将会陨落，将会一个个死去……相信我，这一天不会远了，欺骗我的代价，是你们所有人，都得付出生命！”

　　黑克利的话一出，所有异能者纷纷震动。

　　囚石。

　　地球上唯一能够克制异能者的特殊物品。

　　当时异能裁决所能够控制如此多异能者，正是依靠囚石制成的手铐，监牢，脚链，子弹等等，才令异能者毫无反抗之力。

　　一旦异能者触碰到囚石，会瞬间失去所有异能，变成一个普通人，不再是高高在上的神灵，连一把钝了的刀，也能轻松取掉异能者的性命！

　　这便是异能者的命门所在！

　　因此，在将所有囚石都抛到了宇宙之外，不知哪个空间后，异能者发动了反击之战，夺得地球的生杀大权，成为了真正的主宰者。

　　可那是平行宇宙！

　　现在他们所处的主宇宙，依然存在着囚石，数量庞大，对异能者有毁灭性的打击，只要触碰到哪怕一点点，都能让异能者从神灵打落回一无是处的凡人！

　　如此可怕的消息，能不令异能者们震动么？

　　“黑克利，你真是我们的好兄弟。”火风眯起眼睛，“可你也太低估我们的智商了，囚石的存在，你以为我们没有想到吗？”

　　“放心，我们会在人类知道动用囚石之前，就将囚石用同样的方法找寻出来，然后统统扔到‘第二空间’去！”

　　“没有人，可以阻止我成为这个宇宙的王者，成为所有宇宙的掌控者，黑克利，就算是你，也不行！”

　　火风一声咆哮，大地轰然震动。

　　“好吧，等着瞧，我一定会让你们后悔的！”黑克利狠狠瞪了所有人一眼，随后一闪身，出现在空间裂缝周围，开始研究空间裂隙的原理。

　　所有人瞥了黑克利一眼，没有丝毫想要理睬他的意思。

　　黑克利不死的性质，所有人都知道。

　　杀他？杀不死。

　　困住他？也困不住。

　　用毒，用火，折磨死他？

　　他根本感受不到痛楚，且超级再生的能力，让他免疫一切伤害。

　　当然，也曾有异能者尝试过，用摧毁精神的方法，使黑克利疯掉，或者陷入环境当中，然后将他困住。

　　但黑克利的精神似乎根本不存在，完全无从影响，没有任何破绽可言。

　　可以说，黑克利除了没有什么攻击手段和攻击力量之外，拥有着绝对的防御和绝对的逃跑，即便是火风，也杀不死他。

　　这也就是为什么当初他能够成为无数异能者心中信仰存在的原因。

　　“不必理会他了，卑微的心，卑微的思维，注定他卑微的一生。”

　　火风嗤笑一声，重新升腾起身子，将目光放在了整个岛国上。

　　“凝土，金属使者，该是你发挥的时候到了！”

　　“没问题！”

　　“交给我了！”

　　凝土和金属使者两人同时使用异能。

　　轰隆隆……

　　霎时间，整个日岛都开始震动，震动幅度超过十级，已经完全超出了可以测量的标准。

　　沙滩上升，海水翻涌而起。

　　恐怖的地震与海啸，席卷了整个日岛！

　　“地震！快蹲下！”

　　“我的身体正在倾斜，建筑都歪了，天啊，谁能告诉我究竟发生了什么？！”

　　“我居然……看到了陆地正在倾斜！”

　　“那是什么？海洋？怎么可能！我居住的附近不可能有海洋！”

　　“海水涌过来了，谁能来救救我！”

　　“啊————”

　　居住在日岛上的岛国人民们，惊恐的发现，不光自己的身体在倾斜，视野之中，所有物品都开始倾斜，就连建筑也不例外。

　　倾斜的角度越来越大，整个地面都开始反转，连阳光都看不见了。

　　同时，汹涌的海水无情翻涌而来，将所有人全部吞噬掉。

　　片刻后。

　　日岛被整个翻了一面。

　　没错！

　　整个岛屿，都被掀翻了过来！

　　“不错，开始建筑我们异能者的神殿堡垒，这可是我们跟主宇宙人类的第一次正式会面，一定要做得气派，上档次一点。”火风说道。

　　轰隆隆～～

　　生长在陆地反面的海洋生物被剔除，一座座平行宇宙风格的城市建筑，在反面飞快的形成崛起。

　　其中最高的地方，成为了异能者们的神殿，所有人类都必须到这里来，进行虔诚的跪拜。

　　看着平行宇宙里熟悉的一切又在眼前重现，火风仰天大笑：“哈哈哈……我们即将，统治主宇宙，统治所有宇宙！我们异能者，才是天生的主宰，天生的神灵，所有生灵，所有物种，都必须在我们脚下颤抖，跪拜！”

　　火风的声音宛若惊雷，响彻天际。

　　黑克利听得咬牙切齿。

　　他曾记得，当初自己费劲千辛万苦，说服人类政府，希望异能者与人类共存。

　　可是火风呢？

　　他却认为，异能者就应该高高在上，为了掀起战争，霸占整个世界，火风组织了一批志同道合的强大异能者，狙杀同胞，坑害了不少异能者。

　　黑克利当时一门心思想要寻找复活心爱女人的办法，根本没有理会火风的举动。

　　然而火风变得越来越可怕，不光是实力，更有他的野心。

　　平行宇宙已经被他征服，他便将目光放在了主宇宙，还煽动黑克利，利用黑克利的技术，达到了自己的目的。

　　“等着吧，我会把你们这帮混蛋，全部送回平行宇宙去的！”黑克利心中暗道。

　　黑克利心里对火风记恨，可他自己也不是个好鸟。

　　为了能够复活自己心爱的女人，他不惜牺牲那么多无辜人类的性命，视人命如草芥，对他来说，除了自己心爱的女人，其他人类都只配当奴隶。

　　可就在这时——

　　“是吗，但我不这么认为。”

　　一道蕴藏着无边愤怒，犹如轰雷一般，在天空中回响的声音，回应了火风的话语。

　　“嗯？！”

　　蓦然，所有异能者都被这道声音吸引了过去，就连黑克利也不例外。

　　天空中，一块隐形斗篷被扯落，露出一名看上去不过十八九岁，目光坚定，眼中包含着无边怒火的稚嫩青年。

　　所有目光，全部汇聚到了他的身上。

　　骤然间，所有异能者怔了怔，随后眼中流露出惊恐的神色。

　　冰雪，雷神，哪怕是火风，看向左言的目光，都变得无比畏惧！

　　“万……万能使徒？！”


第313章 死！

　　来者赫然正是恰恰赶到的左言。

　　他瞥了一眼下方已经被翻转过来的日岛岛屿，目光变得阴沉无比。

　　早在路途之中，左言就已经看到了日岛的悲惨遭遇。

　　整个岛屿，竟然像是鱼一样，被人肆意的翻转了过来。

　　这一下，死亡的人数已经不再是几万，几十万，几百万，而是千万，上亿！

　　如此多的性命，仅仅就在一瞬间，便被眼前这帮狂妄的异能者全部葬送掉，左言不怒才怪！

　　“万能使徒？好久不见，我还以为你已经……”

　　火风脸色变得不太自然。

　　万能使徒的威名，在主宇宙无人知晓，可在他们平行宇宙里，却是绝对恐怖的超级人物！

　　万能使徒，正如他的名字一样，异能就是无所不能！

　　一句话，一个眼神，甚至一个念头，即可将一名异能者灭杀掉！

　　当初火风为了争夺异能者领袖的权利，不惜发动内战，眼看着快要胜利了，万能使徒的出现，一瞬间就将他抹杀殆尽！

　　可万能使徒终究太过天真，竟为了那些死去的人类，牺牲自己，复活了所有人。

　　万能使徒陨落，火风凭借重生灵石再次重生，再也没有人阻挠他，火风真正成为了异能者的领袖，掌控一切！

　　可他没想到，那个犹如噩梦般的可怕人物，在平行宇宙被灭绝，竟然会在主宇宙中重生！

　　强如火风，也不敢在万能使徒面前耍性子，嚣张狂妄。

　　“万能使徒？”

　　左言冷声道，“我的名字叫做左言，不是什么万能使徒！”

　　“不是万能使徒？”

　　左言的这句话，令所有异能者目光一闪。

　　没错，在主宇宙里，所有异能者早就丧生在了人类政府的大爆炸当中。

　　万能使徒早在数十年前就死了，根本不可能存在！

　　“哦……原来你不是万能使徒！”

　　火风心中松了口气，嚣张猖狂的嘴脸，重新回到他脸上。

　　主宇宙的异能者全部死了个精光，万能使徒怎么可能存活下来？

　　虽然不知道眼前这个小家伙为什么会拥有异能，且身上的气息与万能使徒几乎一模一样，但他自己都说不是万能使徒了，显然是自己吓唬自己。

　　“既然你不是万能使徒，也好，我们刚刚来到主宇宙，你是主宇宙的同胞，我给你一个机会，加入我们，成为我们异能者的一员，如何？”

　　火风完全忽视了左言之前呛声的话，对左言抛出橄榄枝，想要拉拢左言，“只要你愿意加入，我可以将地球十分之一的领土赠予你，不仅如此，人类奴隶，你也能提前挑选十分之一，这个条件，非常优厚，如果我是你，一定会迫不及待加入的。”

　　还未待左言回答，异能者大军之中已经有异能者心里不爽了。

　　人类奴隶分到十分之一就算了，竟然连地球领土都给他十分之一？

　　就算是冰雪，雷神这样的强大存在，最多也就得到二十分之一，已经是非常优厚的待遇了。

　　可火风给这小子的待遇竟然更加丰厚！

　　要知道，其他异能者分到的仅仅只有百分之一，少得可怜。

　　这小子刚来就有那么丰厚的待遇，肯定谁都不服。

　　“是吗？”左言冷笑一声，“那可真是谢谢你能这么看重我啊。”

　　“只可惜，地球领土怎么划分，不是你说了算，人类当不当奴隶，也轮不到你来说话！”

　　最后一句话，左言几乎是咆哮着说出口的。

　　这帮来自平行宇宙的异能者，一个个仿佛将自己当成了至高无上的皇帝一般，肆意主宰别人的命运，划分地球的领土。

　　他们算什么？

　　有什么资格对地球指手画脚？

　　而且最令左言气愤的是，他们竟然将人类当做奴隶划分！

　　左言是异能者，但在这之前，他是人类！

　　作为一名人类，左言无法容忍他人将人类当做奴隶，践踏人类的尊严，磨灭人类的自尊！

　　左言能够想象，在另一个平行宇宙里，这帮异能者究竟是怎么横行霸道，欺凌人类的。

　　一想到这，他的满腔怒火就升腾而起。

　　“给脸不要脸是吗？”火风眼睛微微一眯，眼神中透出冷光，他嗤笑一声，“你以为你是什么？给你这样丰厚的待遇，是看得起你，让你尝一尝甜头，好好安心的听从我的差遣。”

　　“可你太不知天高地厚了，以你现在的实力，我们这里所有人，任何一个，都能轻易杀死你！”

　　“轻易杀死我？”

　　左言嘴角一翘，“尽管试试！”

　　面对拥有绝对防御和绝对逃跑的黑克利，左言没有办法，可对这帮异能者，左言有一万种方法，让他们哭得很有节奏！

　　“第一个，毒雾，你上去，给他尝尝你的剧毒，让他体验一下，什么叫做生不如死！”火风一挥手，踩在一片毒雾上，正掂量着两颗毒雾弹，一脸奸笑，外形犹如疯狂科学家的怪人冲了出来。

　　“兮兮兮兮……”

　　毒雾发出怪笑，“已经好久没有用异能者做试验了，最新我研发的毒雾一百零七号，正好可以让你尝一尝，兮兮兮兮！”

　　毒雾一口咬下毒雾弹。

　　嘭！

　　毒雾猛地炸开，随着狂风迅速扩散。

　　不少异能者连忙捂住口鼻，防止毒雾入体。

　　“就这些吗？可悲的小角色。”

　　左言冷笑一声，手掌一握。

　　顿时，所有扩散开来的毒雾，竟然迅速收拢了回去！

　　噗！

　　一声轻响，毒雾的身体直接炸裂开来，血肉横飞。

　　“一起上吧，希望你们之中能有一个，可以让我受伤，哪怕是轻微的一点点！”左言说道。

　　“狂妄的家伙，给我去死吧！”

　　“想要群殴？那我可不客气了！”

　　“死！！”

　　异能者是孤傲，高高在上的存在。

　　在平行宇宙里，他们永远是神灵一样的人物，受到无数人膜拜敬仰，从没有人敢这么跟他们说话。

　　左言的话，深深刺激了他们，几乎所有异能者，包括冰雪和雷神，全都发出冷哼，动用异能。

　　霎时间，天地变色。

　　冰雪，海啸，雷霆，土刺，光箭……等等，绚烂的光芒充斥将天空映得透亮，犹如放烟花一样美丽。

　　然而，在绝对的力量面前，一切弱小，一切表现，都是苍白无力的。

　　噗噗噗……

　　左言手掌猛地一握，所有异能者，包括火风在内，统统身体爆裂，血肉横飞！

　　漫天鲜血，飘洒而落。

　　美丽缤纷的烟花，加上唯美的血雨，形成了一道独特而靓丽的风景。

　　所有平行宇宙的异能者，仅仅就在这一瞬间，全部死了个精光！

　　没有人能够阻挡，哪怕是连反抗的力量都没有。

　　“万能使徒！”

　　唯独只有血肉迅速重生，不死不灭的黑克利，亲眼目睹了这可怕的一幕。

　　黑克利眼神复杂。

　　但他的目光，很快就锁定了血雨之中，随之落下的那一颗重生灵石。

　　“火风的重生灵石，在那！”黑克利眼神火热，一个闪身，迅速伸出手，将重生灵石牢牢抓在了手中。

　　可就在这时，重生灵石骤然亮起灿烂的绿光。

　　在绿光之中，重生灵石消失了，取而代之的，是一脸惊恐的火风。

　　火风再次借助重生灵石，获得了生命。

　　“太强了……太强了……我不可能是他的对手！”

　　火风看着四周瞬间破碎的上百名异能者，漫天血和肉飘散的血雨，心中再次想起了曾经被万能使徒抹杀的恐惧。

　　那一次，万能使徒也是仅仅一个眼神，便将他灭杀殆尽！

　　什么火焰不死之身，什么最强异能者，都是狗屁！

　　在万能使徒面前，连反抗都做不到！

　　如今，这一幕再度重现，自己又死亡了一次，火风看向左言的目光里，除了恐惧还是恐惧！

　　“逃！”

　　“必须要赶紧逃回平行宇宙！”

　　“万能使徒为什么没死，为什么会重生？”

　　“该死！我距离统治全宇宙只差一步了，仅仅一步之遥！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　火风心中惊惧咆哮。

　　他不甘，不服。

　　为什么万能使徒会这么强，同样是异能者，为什么自己连反抗的机会都没有！

　　可他却没有想到，为什么他能够成为异能者，为什么他凌驾于人类之上，支配人类。

　　不甘，不服？

　　下地狱跟死去的冤魂说去吧！

　　“锁！”

　　火风想逃，左言怎么可能让他得逞？

　　念力一动，便轻松将火风的全身神经抑制住，就算火风再次化作了人形火焰，身上燃烧的都是不灭之火，可对念力来说，管你什么不灭之火，不灭之水的，乖乖都给我靠边站！

　　“哈哈哈……”

　　看到火风狼狈惊恐的样子，黑克利不知多么开心，“火风，你的悲惨下场，比我想象中来得更早！”

　　“你也不例外。”

　　左言说道。

　　念力迅速将黑克利捆绑了起来。

　　“哈哈哈……”黑克利大笑依旧，“万能使徒，那个伪异能者应该告诉过你，我是威克利的平行人，我拥有威克利一切的异能，你想杀死我还是想困住我？不可能的，太天真了！”

　　黑克利无比自信。

　　所有异能者，哪怕是曾经的万能使徒都尝试过，可谁也没能将他杀死。

　　他是真正的不死，真正的永生！

　　“天真？是你天真，还是我天真？”

　　左言嘲讽一笑。

　　“别浪费力气了，我可是……”黑克利正说着，忽然，他感觉到了一股来自灵魂深处的疼痛席卷了他的全身！

　　“啊——”

　　黑克利痛苦得嘶嚎起来，这么久了，他从未感受过痛是什么，突如其来的痛苦，令他难以忍耐，发出凄惨的嚎叫。

　　同时，他想要使出瞬间移动的异能，可身形宛如画面闪烁了几下，却依然没能离开原地。

　　异能失败了！

　　“小灵，小石头，不用给他全部吃光，一口一口啃，给我好好伺候他！”


第314章 新黑克利

　　生灵之气，是生命存在的根本。

　　生灵之气受损，生命会萎靡不振，重创难愈。

　　黑克利的确能够做到不死不灭，哪怕将他整个摧毁，他依然能够在极短的时间内重生复活。

　　遵照左言的想法，一旦生灵之气被吞噬，即便黑克利的身躯依然能够复活，但那时的他，不过只是一具毫无意识，却能够永生不灭的行尸走肉罢了。

　　“没用的……就算你吞噬了我的生灵之气又怎么样？我是真正的不死存在，我注定永生！”

　　黑克利痛苦咆哮道，“我不光肉身能够重生复活，生灵之气也一样！烽火杀不死我，万能使徒杀不死我，你以为你是谁，也妄想杀死我？”

　　什么叫做不死不灭？

　　不论肉身，还是灵魂，永远不灭，永垂不朽！

　　虽说现在黑克利的生灵之气受到食灵虫的啃食，异能暂时失效，可一旦等到黑克利的生灵之气重生，所有异能立马就能重新归位，黑克利依然立于永远的不败之地。

　　“其实我一直很好奇一件事。”

　　左言深深的看了黑克利一眼，“何谓永恒？”

　　“你我都知道，我们的异能，来自于心脏，但是你的心脏被摧毁了，依然能够重生，这让我觉得非常不可思议。”

　　“因为被你杀死的白笑枫，他是继承了一颗心脏，才拥有与你同样的异能，为什么现实宇宙的威克利嫁接心脏后可以死，你却说你死不了。”

　　“不仅如此，白笑枫被你取走的那颗不死不灭的心脏，为何在你制造出大爆炸之后再也不见了？难道它真的被摧毁了？它难道不是永生不死的吗？”

　　“呵呵呵……”黑克利发出渗人的笑声，他痛苦得脸色涨红，瞬间移动无法使用，他只能勉强维持自己不失去悬浮在空中的能力，“你懂什么！想要打开宇宙壁障，就必须要用最特别的手段，九州炸弹与现实宇宙威克利的心脏这两者的结合，是我经过无数推算分析之后得出的可行结论！”

　　“一个拥有时空穿梭能力的心脏，加上一颗威力绝伦的炸弹，为了演算这个方法的可行性，我花费了整整二十年！”

　　“否则你认为，那些不入流的异能者，连平行宇宙的门都找不到，哪来穿梭宇宙的能力？都是我的杰作，都是我一手创造的，明白吗？！”

　　黑克利咆哮道。

　　黑克利存在超过千年，千年的智慧推演分析，终于使他找到了穿梭平行宇宙唯一的方法——时空穿梭者的心脏，九州炸弹。

　　九州炸弹黑克利完全能够在平行宇宙中制造出来，可是时空穿梭者的心脏，去哪找？

　　用自己的心脏？

　　怎么可能！

　　黑克利这么做就是想要见到自己心爱的女人，与她相伴一生，怎么可能拿自己的心脏当做祭品。

　　更妄论他打开宇宙壁障，只是与火风的一个交易，如果他不活着，谁会替他来跟火风索要重生灵石？谁会帮他复活一个卑微的人类女人？

　　最后，黑克利将目光锁定在了主宇宙，与自己有着同样异能，“威克利”的心脏上。

　　起初黑克利刚刚利用自己穿梭时空的能力，来到了主宇宙，可是他只有灵魂穿梭了过来，想要塑造身体，只能借助十万生灵之气的力量。

　　期间，黑克利了解到主宇宙的异能者全部被灭，心中还吓了一大跳，生怕计划无法实施。

　　但后来他发觉，追逐自己的持枪者首领，竟然就是自己想要找的异能者时，黑克利喜出望外。

　　事件，一切都按照既定的方向发展，符合黑克利的所有计划！

　　穿梭平行宇宙，降临到达主宇宙，如此荒诞却妙不可言的计划，也唯有黑克利这个集结千年智慧的老妖怪才能想出来。

　　重要的是，最后他成功了！

　　黑克利用智慧证明了自己，实现了真正的宇宙穿梭！

　　“如果按照你这么说，现实里威克利的心脏，已经被你跟炸弹一起消耗，成为了天空中的那一道宇宙之门，对吗？”左言目光一闪，“既然如此，那岂不是说明，永生不死，并非真的不死，而是尚未出现真正能够抑制永生不死的东西，比如这个黑洞。”

　　“你什么意思？！”

　　“我的意思是，没有什么是真正永生不死的，比如制造一场打破空间壁障的大爆炸，比如自愿将心脏与别人交换，换取死亡……”

　　“呵呵呵呵……别天真了！”黑克利咬牙切齿道，“九州炸弹全世界目前只有一枚，而且你当我傻吗？我怎么可能自愿将心脏与别人交换？等着吧，你杀不死我的，我迟早会回来找你算账！”

　　“我还有第三个方法。”左言微微一笑。

　　“不管你有多少个方法，都没有用！”黑克利咆哮。

　　“第三个方法，是你教给我的。”左言盯着黑克利，“你还记得，抽离生灵之气，以及附着生灵之气，制造傀儡的手法吗？”

　　“我杀不死你，但我可以将你制造成傀儡，永生永世听命于我！”

　　黑克利听闻这话，脸色一下子变了。

　　生灵之气的抽离方法和与制造傀儡，都是黑克利在平行宇宙中花费大量时间研究出来的。

　　为了能够降临到现实宇宙，他不得不选择将这些方法传授给主宇宙的人类。

　　但他怎么也没想到，竟然会有这一天！

　　“没用的，我的生灵之气即便毁灭了也能再生，你所做的一切都是徒劳而已，识相的话，现在赶紧将我放走，我们之间的仇恨可以全部一笔勾销！”黑克利说道。

　　“一笔勾销？”

　　左言目光一冷，“看看下面，被你害死的人们，问问他们，会不会选择跟你一笔勾销？”

　　“算了，懒得在你身上浪费时间。”

　　“小灵，小石头，给我把他的生灵之气啃光！”

　　左言一声令下，黑克利当时就发出了凄惨的嚎叫之声。

　　黑克利这一次，是真的害怕了。

　　他的确能够做到不死不灭，可一旦他的生灵之气被吞噬，即便日后再重活过来，顶多也就附身在一个普通人身上，能有什么作为？

　　没了永生不死的肉身，没了瞬间移动的能力，光凭一个磨灭不尽的灵魂，有何用处？

　　“放过我！让我回去平行宇宙，我保证，封闭宇宙之门，永远不再踏足主宇宙！”黑克利大声嘶嚎求饶。

　　左言根本不理会他，命令小灵和小石头继续啃食他的生灵之气。

　　黑克利百般挣扎，说尽好话，如果换做是一般人，左言说不定还真心软，一下子就放过了。

　　但黑克利可是异能者，比任何异能者都要特殊，倘若随意放虎归山，以后出现什么幺蛾子，谁知道？

　　左言绝不会让威胁继续留存着，哪怕是一丝丝，毫不起眼，他都要彻底将其扼杀在摇篮之中！

　　片刻后，黑克利的惨叫之声逐渐微弱停止。

　　左言念头一动，无形的念力刀从手指上划过，渗出鲜血。

　　“随意找一个生灵之气……就你了。”

　　从上百个异能者死亡后逸散的生灵之气当中，左言随手抓来了一个，鲜血滴入生灵之气当中，生灵之气就像是鱼被热水烫到一样，挣扎不休，可当鲜血完全融入生灵之气里后，生灵之气重新恢复了平静，且对左言多了亲切之感，围绕着左言打转。

　　左言嘴里念念叨叨，发出古怪的音节。

　　“进入他的身体里。”

　　随后，左言一声令下，这生灵之气立即飞入黑克利无主的身体当中，将这具永生不死的肉体占为己有。

　　霎时间，黑克利的眼中有了神采，他立马站起身来，对着左言恭敬道：“风暴，见过主人！”

　　哧！

　　左言一挥手，鲜血迸溅，黑克利的脑袋被切下，滚落入咆哮不停的海洋当中。

　　“试一试，看看异能是否奏效。”左言说道。

　　“好的，主人。”

　　风暴的声音直接传到左言脑海里，随后只见黑克利脖子上被切割的部分，开始飞速生长，不过几秒钟的功夫，一颗与方才一样崭新的头颅重新形成。

　　“试一试瞬间移动，去一趟长城，给我拿一块砖来。”

　　“好的，主人！”

　　风暴一闪身，不见了踪影。

　　约莫十秒钟后，风暴重新回到左言面前，双手恭敬地递上一块青砖。

　　左言在京首，自然也去过长城，超级记忆告诉他，风暴手上的，正是长城角落边上的砖头。

　　“好，送回去吧，怎么说也是传承数两千年的伟大建筑，应该好好保护才是。”

　　“是，主人。”

　　风暴再度一闪身，回到长城，把青砖放回原位，而后又出现在了左言面前。

　　永生不死，瞬间移动。

　　两大异能风暴统统具备。

　　“以后你的名字就叫做风暴了。”左言说道，“什么黑克利，威克利，名字真拗口。”

　　“谨遵主人命令，以后我的名字就叫做风暴！”风暴恭敬点头。

　　“战争结束，敌人全部消灭，小灵，小石头，我把生灵之气收起来，回去慢慢吃！”左言伸了个懒腰，一挥手，念力将所有生灵之气全都牵扯过来，封在他的兜里。

　　瞥了一眼下方被整个翻转的日岛，左言摇了摇头：“可惜，苦了这些岛国人民，要不是拖延时间太长，必须得离开了，我或许还能下去帮帮他们，现在嘛……自求多福吧，拜拜！”

　　随后，左言披上隐身衣，回家去了。


第315章 世界哗然

　　异能者事件，令全世界哗然，掀起了一股席卷全球的舆论风暴！

　　“我的老天，日岛居然被硬生生翻转了一个面！”

　　“开国际玩笑呢吧？日岛虽然看上去微不足道，可别人好歹也有将近三十八万平方公里的国土面积，怎么可能说翻面就翻面，你以为是炒菜，炒熟了一边还能换另一边啊？”

　　“我跟你开什么玩笑，现在全世界都被这条新闻给轰炸了！你看看，围脖，腾讯首页，新浪首页，网易首页，包括所有门户网站的头条，全都是日岛翻面的消息！”

　　“真的？我看看……妈呀！还真是！这一次灾难死了近八千万人……实在太可怕了！”

　　“日岛整个都被灭国了，可以说是历史上发生过最大的灾难，没有之一！”

　　“今天不会是愚人节吧？一个世界前几名的发达国家，竟然就这么没了？”

　　“不行，我得赶紧打个电话给我爷爷奶奶。”

　　“打电话给你爷爷奶奶做什么？”

　　“我要告诉他们这个天大的好消息，日岛灭国了！从此以后，世界上再也没有一个叫做日岛的地方了！”

　　“大哥，这个消息现在疯传，只要你爷爷奶奶不聋不瞎，他们也是能够看到的！”

　　“我不管，我就是高兴！”

　　“……”

　　华夏的所有论坛，听闻此事后，整个炸开了锅。

　　几乎每一秒，都有不下上万条主题帖子发出，讨论着关于日岛翻转一事。

　　所有报纸刊物，只要稍微多放出一点点有关日岛翻转的消息，立马就被抢光！

　　网络上，一切与日岛翻转有联系，哪怕是擦边的，点击量都在蹭蹭蹭飞速上升。

　　要是有图片或者视频更不得了，直接就引爆了！

　　这不，围脖上，一个名字叫做“夏天刚过”的网友就因为发出了一张无意间在角落里拍摄到日岛翻转的相片，立马就被推上了围脖24小时热搜排行榜第一，高居不下！

　　视频也有，但还未流出，就立马有视频网站的人私信问价格，双方交易完成后，放在了视频网站上，引来至少上千万的点击量，在还在不停的往上涨！

　　朋友圈，空间更是被日岛翻转的消息攻占刷屏！

　　有祈福的，有幸灾乐祸的，有说报应的，有喊再来一次的……等等，应有尽有，引发真正的全民关注讨论！

　　当然，也有不少贴吧的钓丝发帖《完蛋，日岛没了，以后我们的右手该何去何从？》，亦或者《我最爱的海贼王，最爱的火影忍者，最爱的死神，最爱的……都没啦！》，《天灭我基团，我的萌妹子们，你们快回来！》……

　　不过更多的人，第一时间不是庆祝或者叱骂活该，亦或者跟宅男一样哭天抢地，而是皱眉质疑日岛翻转的原因。

　　一个由如此多年文明历史的大岛，竟然就在不知不觉之间发生如此巨变，换谁都会第一时间怀疑到底是什么样的一股力量，可以做到如此恐怖可怕的事情。

　　饶是网上能人众多，却也没有一个人能够猜到，世界上真的存在异能者，而且真的出现了，将日岛整个掀翻过来！

　　不光华夏论坛爆炸，全世界每一个论坛，都在谈论这件事。

　　全世界，包括华夏在内，对于日岛翻转，八千万人罹难一事，都报以沉痛的哀悼与叹息。

　　外界舆论哗然一片，引起剧烈震动。

　　相对所有国家国防部之中，则显得有些沉寂。

　　“……光芒发出的同时，所有卫星信号都受到了强烈电磁波的干扰，无法记录画面。”

　　这句话，不止在华夏的国防部报告中出现过，就连米国，法兰西国，德意志国等等国家，全都如出一辙。

　　即便他们手眼通天，卫星信号覆盖全球，可是当大爆炸扭曲空间，宇宙之门大开的同时，强烈的电磁波也从宇宙之门中传出，干扰了所有卫星的信号，使得他们无法捕捉到任何画面。

　　不过尽管如此，他们依然从无与伦比的强大情报系统当中，获取到关于此次日岛翻转事件重要的信息。

　　“天空中，出现了很多怪异的人？”

　　国防部长皱起眉头，“这种理由，上报上去你认为会有人相信吗？”

　　“我要更清晰的相片，更真实的描述，无论如何，这件事情背后的原因一定要查清楚，明白吗？！”

　　“是！”

　　日岛翻转一事，平民老百姓可以无所谓，只当是看了一次了不得的新闻，世界上一大强国忽然就灭了。

　　可是对于国家高层来说，这简直就如同末日来临前的钟声，在给他们敲响警报！

　　日岛是世界发达国家之一，麻雀虽小，五脏俱全。

　　不论是面对任何国家，任何势力，日岛不能保证一定可以战胜，至少抵抗求援总该能够做到吧？

　　现实是，日岛灭了。

　　没有发生战争，也没有一点预兆。

　　整个岛屿被翻转过来，所有日岛的首相天皇等等大人物，全部葬身海底！

　　或许会有幸运的人存活下来，但他们是没有机会了。

　　如此惊天动地的事件，引发了其他国家高层强烈的不安。

　　事情发生在日岛身上一次，就很有可能发生在其他国家身上第二次！

　　所以，必须要查清楚，将原因彻底找出来！

　　……

　　日岛翻转事件持续发酵。

　　电视上，无论调到哪个频道，都在播放日岛翻转事故的新闻直播。

　　周遭许多国家，都已经派遣大量救援队赶往日岛，秉承着人道原则，能够拯救一个生命是一个。

　　街头巷尾，老大爷们不下棋了，围聚在一起讨论日岛事件的始末，谈论起当年日岛令人发指的魔鬼行径。

　　老大妈们也不跳广场舞了，八卦之魂熊熊燃烧，讨论声此起彼伏，你方唱罢我登场，都要强势的发表自己观点，谁也不让谁，要是不服气，立马掐着腰扯起陈年往事，当场撒泼骂街。

　　公交车上的人们，只要一听到“日岛”两个字，立马就凑过耳朵来，要是听到什么感兴趣的，还会发表自己的观点，众人七嘴八舌，一下子公交车也全都热闹起来。

　　公司上班族更不用说，连手头的工作都放下了，凑在一起就讨论这件事。

　　就连一向以游戏为重的网吧，此时都在彼此交头接耳，谈论日岛事件，若是观点不相同，或者挺的不爽，立马把耳机一摘，上来就干。

　　日岛事件，沸沸扬扬，闹得整个华夏，乃至全世界为之震动。

　　1210寝室的人们自然没能免俗，全都围在电脑前，不是看什么少儿不宜的东西，而是在关注日岛翻转事件。

　　“你们说说，什么东西，能够把这么大一个岛给翻转过来？”刘铁柱看完新闻，好奇问道。

　　“还用问么，肯定是地壳运动啊！”阿龙说道，“要么就是海洋运动，除了这些最可怕的自然灾难，还有什么能翻转那么大一块岛？”

　　“不对不对！新闻里不是说了吗，基本排除地壳运动的可能，因为根据周边所有国家的测量，日岛翻转的时候，地壳根本没有发生那么巨大的运动，肯定不对！”胖子说道。

　　“那我可真想不出还有什么可以办到这种事，你们能想到么？”阿龙摇了摇头。

　　“我觉得，如果在日岛底部，装上至少上万吨当量的炸药，只要爆炸时间配合得当，角度经过精密计算，应该可以办到这件事。”

　　学霸李一易扶了扶眼镜。

　　“易大师，你在逗我么？这么多炸药，估计能把日岛整个炸碎了！”胖子没好气道。

　　这时，左言打开宿舍门走了进来。

　　“左言左言！昨天你怎么没回来啊？快来看，日岛翻转事件，真他妈的牛逼刺激！”胖子看到左言，连忙招呼。

　　“这件事我今天听得耳朵都快生茧了。”左言白了胖子一眼，“街道上，公交车上，学校里，所有人都在说这件事，我就算想不知道也难啊！”

　　“那你说说，到底怎么才能让日岛翻转过来，易大师说用炸药，阿龙说是地壳运动，你觉得呢？”

　　“我觉得，你们不应该关注怎么让日岛翻转过来。”

　　左言一边说一边打开外星人笔记本，“你们应该关注，为什么日岛会被翻转过来，整个国家都被灭了！”

　　“哎？对啊！管他是怎么翻转的，为什么翻转才是正题！”胖子恍然大悟。

　　于是，几个人又热火朝天的聊了起来。

　　左言没有理会几人，自己打开网页，开始浏览新闻信息。

　　“没有照片，没有视频，仅仅只有一部分描述相对接近真相的文字，不过并没有引起太大的关注。”

　　表面上左言在浏览新闻信息，但他的意识早就潜入到了浩瀚的互联网当中，迅速搜寻关于此次日岛翻转事件的信息。

　　值得庆幸的是，由于当时天气风暴极其恶劣，很多监控卫星的信号全部受到了极大的干扰，根本无法还原日岛翻转瞬间的真相。

　　偶尔有人发一两张有关的照片或者视频，但也仅仅只是出现一个模糊的影子，难以辨认。

　　至于那漫天的异能者大军，当时的确有不少人隔海相望，看到了一些漂浮在天空上的朦胧影子，因为间隔得太远，谁也无法肯定，最多也只是稍微提一提，刷新一下自己在朋友圈里的存在感，没有人将这件事当真。

　　“看来这件事没有我想象中的那么糟糕。”

　　左言松了口气。


第316章 苦恼

　　原本左言认为，日岛事件一定会闹得很大。

　　一个世界发达强国灭亡，八千万人罹难，怎可能不引起全世界的关注？

　　而一旦关注到这个事件，必然就会发觉那上百名漂浮在空中，服装各异的异能者。

　　毕竟异能者出现的动静实在太大了。

　　又是白光，又是黑洞，又是冰雪，又是雷电……这种事情即便国家想要隐瞒也做不到，事件扩散一定会非常迅速，异能者曝光是迟早的事情。

　　谁曾想，因为强烈电磁波影响的缘故，卫星没有拍摄到关于异能者的画面。

　　偶尔一两个目击证人，言辞不统一，说得太过夸张，太过不靠谱，完全被人当成了眼花错觉。

　　结果整场日岛事件就被看成了一个未解之谜，谁也不知道究竟是什么样的可怕力量，将日岛翻转了过来。

　　也不知道日岛究竟得罪了哪个恐怖势力，会对他们国家这么干，导致整个国家瞬间灭亡。

　　一切都成了谜团，没有人能够拿出确凿的证据，所有观点都成了脑洞猜测，根本没什么人相信。

　　不同于上一次日岛的黑球事件，这一次整个日岛都被灭国，舆论力量持续发酵，创造各种话题，吸引眼球。

　　关于日岛接下来的各种消息，也成为了人们关注的第一焦点。

　　而且比较恰好的是，这一天据说汪峰又发专辑了。

　　一个月，悄然而过。

　　日岛事件随着时间的流逝，热度逐渐减小。

　　可尽管如此，日岛事件依然是风云榜上的常客，只要稍微有点风吹草动，立马就能重登搜索风云榜榜首。

　　如此关注程度，在从前没有任何一个事件达到过，可仔细一想，日岛都灭国了，要是再连头条都抢不到，那八千万人岂不是死得很冤？

　　相比其他人天天都在关注日岛事件的进程，左言则百无聊赖的玩起了网页游戏。

　　没错，你没有看错，左言居然无聊到去玩粗制滥造，没有任何技术含量，纯粹拼谁钱多的网页游戏！

　　“唉……那帮异能者，死都要祸害我一下。”左言唉声叹气。

　　因为日岛事件的发酵，所有国家都决定停止一切娱乐活动，对日岛表示沉重的哀悼。

　　时间是一个月。

　　就这样，LOL，霸者世界，以及诸多网络游戏，全都宣布暂停运营一个月，所有人都没得玩了！

　　不过正所谓“金钱之下，必有勇夫”！

　　正规的网络游戏公司不敢运营，但是那些专门打擦边球，完全没有节操可言的网页游戏公司就不一样了。

　　大力宣传，大力推广！

　　左言就是其中被吸引过来的。

　　这不，玩了两三天，左言发现，网页游戏虽然粗制滥造，但是玩进去了还是挺吸引人的。

　　毕竟是游戏嘛，要是没点吸引人的地方，玩家怎么肯花钱充值买单？

　　“卧槽，麻痹，居然敢砍我？”

　　左言正在野外杀怪，忽然一个浑身冒着七彩光芒，头上挂着“VIP12级”闪闪大字的战士跑了过来，二话不说就动手。

　　左言那暴脾气，能忍？立马还手砍回去。

　　可是对方一看就是装备强力，典型的人民币玩家。

　　两刀下来，左言的角色“叫我无敌”当场归西。

　　“草了个DJ的，居然敢杀爸爸！”左言挑眉瞪眼，“不行，这口气说什么也咽不下去，不就是比谁钱多么？老子用钱砸死你！”

　　左言当时就怒了。

　　他玩游戏，从来都只有自己欺负别人的份，今天居然让别人的欺负了，那还得了？

　　最令左言不能忍的是，那名人民币战士杀死左言后，还挑衅的打字道：“呵呵，垃圾。”

　　短短四个字，包含了无尽的嘲讽、轻蔑、讥笑、不屑……

　　不光左言死了，跟他一起组队刷怪升级的几个队员也全都被见面一刀秒了个精光。

　　“呵呵，一群垃圾。”人民币战士又嘲讽了。

　　不服气的几个队员当时就打字大骂。

　　人民币战士站在原地没动，也没回复。

　　众人还以为他被骂服气了，谁知这个时候，忽然屏幕上一亮，一排大字现实在最中央：

　　“呵呵，一群垃圾，有种跟爹比刷喇叭？”

　　典型的人民币战士嘲讽套路。

　　典型的人民币玩家嚣张嘴脸。

　　典型的人民币大爷秀优越感。

　　“好！‘狂傲霸天’是吧？老子会让你哭得很有节奏！”

　　左言二话不说，直接点击打开充值界面。

　　一百万！

　　没错，左言直接一百万起手。

　　要么不鸣，要么一鸣惊人！

　　你有钱？

　　看看谁更有钱！

　　威克利留下的宝藏，左言陆陆续续卖了不少，现在他的身家早就超过了千亿人民币，如果公开的话，完全可以进入华夏的富豪排行榜！

　　一百万人民币充值进去，左言瞬间从“普通玩家”晋升成为了“VIP20级”玩家！

　　VIP等级最高是20，左言一上来就成为了最顶级。

　　“来来来！让爸爸好好教你做人！”

　　左言打开拍卖行，用一百万人民币充值的金元宝购买最顶级，最值钱的装备！

　　什么值钱就买什么，只要是属性好的装备，左言连考虑都不带考虑的，直接点击购买，然后往身上套。

　　很快，左言也浑身冒着金光，装备栏一打开，各种亮瞎眼的属性，光是看着就让人觉得可怕！

　　网页游戏就是这个尿性，只要你有钱，你就是大爷。

　　“‘狂傲霸天’，垃圾东西，出来单挑！”

　　左言直接就用喇叭刷了起来。

　　“‘狂傲霸天’，死垃圾，赶紧滚出来，爸爸在安全区外面等你！”

　　“‘狂傲霸天’，怎么还没来？爸爸教你做人！”

　　“‘狂傲霸天’，虽然你是个垃圾，但爸爸不会怪你的，赶紧出来，让爸爸砍你。”

　　“……”

　　左言变幻着各种句式刷屏，十块钱一个喇叭，一点也不在乎。

　　狂傲霸天看得脸色铁青，想也不想，直接刷了个喇叭回击：“垃圾，我现在就来，等着我把你砍成死狗！”

　　刷完喇叭，狂傲霸天一个回城卷，回到安全区，然后直奔安全区外。

　　结果他刚刚看到左言的“叫我无敌”，立马鼠标一哆嗦，惊得大喊一声：“卧槽！”

　　VIP等级20！

　　这个游戏最高的VIP等级，至少要充十万块人民币才有！

　　再一点开左言的角色装备，当时就被一堆五颜六色，属性条长到超出显示器的神器装备，直接懵逼了。

　　“爸爸看到你了，还不出来？”

　　左言刷喇叭道。

　　狂傲霸天选择沉默以对，就站在安全区边缘，原地不动。

　　玛德，对面这种装备，就自己身上这点装备，连一刀都扛不住！出去纯粹是丢人啊！

　　当即，狂傲霸天灵机一动，选择了最顶级的避战大法：装掉线。

　　“儿子，呆在安全区里面不敢出来了？”

　　“就这点胆量，玩什么游戏？可以吃屎了。”

　　“还不出来？”

　　左言不停的刷喇叭，看得其他玩家一阵心惊。

　　这家伙真他妈有钱。

　　VIP等级20不说，一条喇叭十块钱，他跟发免费QQ消息一样，太土豪了！

　　“玩沉默？可以啊！”

　　左言意识到对方怂了，冷冷一笑，“以为站在安全区里面就有用了？天真！”

　　念力潜入网络，进入游戏终端，悄然更改了安全区对狂傲霸天的保护作用。

　　这一刻的狂傲霸天，站在安全区跟站在野外没什么两样。

　　“吃屎去！”

　　左言手起刀落，一刀就结果了狂傲霸天的性命。

　　顿时，地上爆出一堆装备，全都是狂傲霸天背包里的。

　　对左言来说，这些装逼全都是垃圾，可对普通玩家而言，这些可都是极品啊！

　　不过玩家们的注意力不是在装备上，而是在安全区为何会被砍杀这件事情上！

　　狂傲霸天再次复活。

　　“嘿嘿。”

　　左言丝毫不留情，上去继续一刀。

　　狂傲霸天当场倒地，再度爆出一堆装备。

　　“玩掉线？那我会让你哭得很有节奏！”

　　狂傲霸天复活一次，左言就砍死一次，跟切瓜切豆腐一样，一刀毙命。

　　地上堆满了各种金光闪闪的装备。

　　许多玩家赶忙跑过来站位，等装备的归属时限一过，他们立马就能捡起来了！

　　此时的狂傲霸天，挂着游戏，嗑着瓜子，看着电影：“有钱了不起？我就呆在安全区，你能拿我咋地？”

　　电影看了几分钟，觉得没什么味，狂傲霸天重新打开游戏。

　　结果游戏窗口一弹出来，他立马就懵逼了。

　　“靠！我的屠龙！”

　　“操！老子强化66级的红龙甲！”

　　“麻痹，我的装备去哪了！”

　　狂傲霸天气得跳脚。

　　他辛辛苦苦花了两万多块钱买的装备，全部不见了。

　　浑身上下就跟被人洗劫了一样，只剩下一条内裤！

　　再一看，满地金光闪闪的装备，那熟悉的名字，不正是自己的装备么？

　　狂傲霸天虽然不知道是怎么回事，但是第一反应就是捡装备，赶紧先把装备弄回来再说。

　　可他刚刚复活，立马一刀就劈了下来。

　　当场挂掉。

　　“卧槽！”狂傲霸天这回目瞪口呆，“老子不是在安全区里面吗？复活点他妈也能杀人？！”

　　狂傲霸天感觉自己的智商有些不够用了。

　　安全区居然还能被杀？

　　这游戏还有安全的地方么？

　　“是他！卧槽，就算是VIP20，也不带这么玩的吧？居然能够无视安全区？！”。

　　辛辛苦苦积攒下来两万多块钱的装备，竟然就这么被人爆光了。

　　看着别的玩家一个个抢占自己的装备，自己却连捡装备都做不到，一直在被砍死。

　　狂傲霸天痛哭流涕。


第317章 充霸王值

　　“哇喔！一百万！发达了！！！！”

　　“一百万！一百万！一百万！！”

　　“哟嚯！！！”

　　与此同时，网页游戏的制作公司内，上下一片欢腾。

　　所有公司员工全部手舞足蹈，兴奋无比。

　　就在刚刚，居然有一个玩家一口气充值了一百万人民币……整整一百万啊！真金白银！

　　要知道，这个网页游戏从制作到运营的成本都不需要十万，可光一个玩家就充值了上百万，能不让他们兴奋么？

　　“哈哈哈……”老板笑得合不拢嘴，“好！很好！你们都做得很不错！”

　　一个低廉成本制作的粗制滥造网页游戏，竟然能给自己带来这么大的利益。

　　果然华夏就是人傻钱多。

　　“大家努力干！再给我做一个相似相同，差不多的出来，多砸点钱推广就行！哈哈，吸引越多这种人，咱们赚的钱就越多！”老板已经想好，再大力营销一个相同的网页游戏出来，只要有一个人愿意充值一百万，那他可就赚大发了！

　　“老板，那这次的奖金……”员工们一脸希冀的看着老板。

　　玩家充值一定额度，员工是可以得到奖金分成的。

　　虽然分成的比例很少，可毕竟也是自己劳动所得，谁会跟钱过不去？

　　“奖金的事情，先放一放，公司是大家的，能够取得成绩都有大家的功劳在里面，公司不会亏待任何人，放心吧！”老板笑呵呵地说道。

　　员工们顿时唉声叹气。

　　老板苛刻他们不是一次两次了，但身为员工，想要端稳这个饭碗，他们只能忍气吞声。

　　回到办公室，老板脸色变得蛮横，冷冷哼了一声：“一群异想天开的家伙，想跟我分钱？开什么玩笑！”

　　什么叫做无良老板，这就是典型！

　　随后，老板打开公司后台的账户，准备好好看看自己账户上的数字，让自己心情愉悦一下。

　　可不看还好，一看老板立马就瞪大了眼睛。

　　“钱！钱！我的钱呢？！”

　　咆哮声穿透办公室的玻璃，传遍整个公司。

　　员工们茫然，不知老板在生什么气。

　　办公室的门被打开，老板一脸愤怒的走出来，大声喊道：“刚刚不是有玩家充值了一百万吗？钱呢？钱去哪儿了？！”

　　钱？

　　钱肯定在公司的后台账户里啊！

　　员工们不解，心里暗暗道。

　　很快，事实浮出水面：公司里刚刚收入的那一百万，竟然自动转账给了希望工程捐款！

　　老板捂着胸口，得知真相，半天没缓过来。

　　员工们则是一边偷笑，一边窃窃私语。

　　让你无良，让你剥削，哈哈，真是大快人心啊！

　　……

　　另一边。

　　狂傲霸天实在受不了左言无休止的砍杀他，浑身装备都曝光了，只剩下一条底裤，干脆直接退出游戏，从此绝迹江湖。

　　狂傲霸天不在，左言就在服务器里找人单挑。

　　可谁打得过他？

　　VIP等级20，浑身最顶级最极品的神装，敢上来，一刀就能教你做人。

　　“无敌太寂寞了……这游戏真没意思。”

　　跟很多人一样，没开挂之前，觉得这游戏特别有意思，非常积极的升级打怪，强化装备，挑战BOSS。

　　可一旦开挂，所有BOSS，所有玩家在自己面前都是豆腐，随便乱砍的时候，左言顿时感觉这游戏一点意思都没有了。

　　觉得游戏没有意思，左言自然立马就想到了刚刚充值的一百万。

　　“钱应该花在刀刃上，给这种粗制滥造的网页游戏开发商赚了去，划不来！还不如捐给希望工程，多给孩子们买点书呢！”

　　什么叫过河拆桥？

　　什么叫翻脸比翻书还快？

　　什么叫拔屌无情，穿上裤子不认人？

　　左言就是。

　　一想到一百万全部给了网页游戏开发商，左言心里就一阵不爽，于是他偷偷用意识潜入互联网，悄然将那一百万转入了希望工程，就当是替游戏开放商积点阴德了。

　　或许在一般人眼里，这种行为没什么不妥。

　　可在游戏开发商那，左言这就是赤裸裸的“充霸王值”！

　　装备你买了，人你也砍了，逼你也装了，面子也找回来了……可你别把钱也一并带走啊！

　　说好砸钱，说好做人民币玩家。

　　结果你爽完了，转眼就把钱弄给了希望工程！

　　游戏开发商气的吐血。

　　“玩游戏也没意思，无聊啊！”

　　左言百无聊赖的翻上床，往枕头上一趟。

　　“就是！太无聊了！”胖子也抱怨道，“都怪日岛，好好一个国家，怎么就被灭国了，你说那些欧洲国家也真是，哀悼就哀悼吧，你还非得扯上咱们华夏！”

　　“现在KTV，酒吧，夜总会那些娱乐场所全都因为哀悼被暂停营业了，都不知道该去哪玩咯！”

　　华夏加入全世界哀悼日岛灭国的仪式当中，一个月内都禁止一切娱乐性活动。

　　因此，不光是网络游戏，全华夏的夜总会，KTV，酒吧等地，以及许多娱乐场所，统统受到强制的暂停营业命令。

　　要不这一群人，怎么会大周末的还待在寝室里，不出去潇洒。

　　“无聊就找点事做。”

　　刘铁柱依靠在墙边，手里翻阅着最新的时尚杂志，还有人物周刊，“上网有什么好玩的，偶尔看一看书，补充一下能量才是正途！”

　　“铁柱说得对，要不你们跟我一起去踢足球？”

　　阿龙的建议引来了一堆“切”声。

　　“咦？易大师去哪了？他的电脑都没关啊。”胖子瞥了一眼李一易的床位，笔记本电脑显示屏还亮着，且上面正好有一个QQ对话框，“有个对话框没关，QQ秀是女的……”

　　此言一出，寝室里一片寂静。

　　阿龙，刘铁柱，胖子，以及左言四人相视一眼，都从对方眼中看出了熊熊燃烧的八卦之魂。

　　哗啦啦。

　　几人一下子全都涌到李一易笔记本电脑面前，贼头贼脑，像是发现了什么重大机密一样。

　　“分手？！”

　　所有人几乎一眼就捕捉到了聊天框中最关键的两个字。

　　几人大眼瞪小眼，你看我，我看你，一脸震惊加懵逼。

　　“易大师什么时候交女朋友了？！”

　　胖子最先发言，说了个天大的老实话。

　　李一易在1210寝室向来以学霸自居，由于他的家境不太好，室友跟他提起女朋友的时候，他总以学业重要为由，直接搪塞过去。

　　好嘛，敢情易大师嘴上说着学业为重，其实他早就下手撩妹了！

　　“额滴个乖乖，易大师以前不是经常说大学不谈恋爱，要好好学习，天天向上么？我还真信了来着！”刘铁柱感觉自己被自己的天真蠢哭了，“不声不响居然连女朋友都有了，还要分手了？靠！”

　　“别管易大师有没有女朋友了，就算有，现在也跟他掰了，我们得找找原因是什么！”

　　最八卦的左言滚动鼠标，翻阅以前的聊天记录。

　　很快，他们就把李一易和这名叫做“童倩雪”的女孩所有聊天记录都看完了。

　　不用问，中间有不少俩人甜蜜虐狗的台词，几人看得一阵无语，直接跳过，从这么漫长的一段信息中，总算找到了李一易分手的关键所在。

　　“果不其然，一点也不出我所料！”

　　胖子啧啧摇头道，“现在这个社会，就是残酷加势利，有钱，你就是大爷，到哪都能横着走，没钱？连女朋友都保不住！”

　　聊天记录里，童倩雪不止一次的提到过关于她对钱的看法。

　　可李一易是谁？

　　学霸！同时他还有另一个身份：网络作家。

　　身为一个文理双修，对学习有着崇高追求的人，对钱的态度可能跟普通人一样么？

　　答案显而易见。

　　“一个爱钱如命，一个视金钱如粪土，两人怎么看都格格不入，分手不奇怪。”刘铁柱总结道。

　　“别，你没看易大师在聊天记录里说了一句‘我会努力赚钱，证明给你看的’。说明易大师的价值观已经开始悄然改变了，只不过时间有点不太够。”胖子无奈道。

　　“也是，易大师写的所有网络小说我都看了，成绩扑街，好几百万字依然没什么起色，每个月赚的钱还不够请女朋友买个包的。”阿龙叹息道。

　　几人正热火朝天的讨论着，这时，寝室门被推开，李一易走了进来。

　　所有目光汇聚在李一易身上，可以看出，他的情绪很低落，显然没能顺利的挽回女朋友。

　　“你们……”李一易看到几人围在自己笔记本电脑面前，知道他们肯定看到了刚刚没来及关闭的信息，“算了，想笑就笑吧，我和我女朋友掰了。”

　　几人面面相觑。

　　“易大师，别灰心，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，她不识你这匹千里马，迟早有人会发现你能力的！”胖子安慰道。

　　“就是！”刘铁柱也补上一句，“分手而已，有什么大不了的？又不是世界末日？你可是学霸，以后从京首大学出去了，年薪千万，要多少女朋友就有多少！”

　　“好了。”

　　阿龙也想要劝说一句，但被李一易抬手打断，“谢谢你们，不过我想一个人静一静。”

　　几人悻悻地走开。

　　李一易爬上自己床，一个人孤独丧气的面对着墙，一言不发。

　　“钱……说到底，还是钱。”

　　左言目光一闪，“只要钱能够办成的事，都不叫事！”

　　当即，左言上网，迅速找到了李一易写的网络小说。

　　粗略浏览了一遍，左言眉毛一挑：“易大师写的小说可以啊，怎么会扑街得那么惨？”

　　左言本身就是网络小说爱好者，对网络小说能够做出一定的鉴别。

　　尽管他找不到原因，但不管什么原因，最后问题的关键，就在于钱！

　　“不就是钱么？兄弟，你可要接好了，别被吓着！”

　　左言神秘兮兮的一笑，鼠标直接点击“打赏”按钮。


第318章 打赏

　　启创中文网编辑部。

　　编辑们都在繁忙的工作着。

　　忽然，一个急促的声音响了起来：“清新姐！清新姐！快看，你们组的《科技天王》出大事了！”

　　说话的是一个妹子，实习编辑，负责做一些审稿的工作。

　　坐在她对面的，就是启创中文网负责科幻分类的主编，清新。

　　清新是启创中文网的老牌编辑，工作五年，发觉了不知多少本大火的网络小说，还亲自打造过顶级的白金作家，可以说是一位资深的网文界专业人士。

　　“《科技天王》？这本书怎么了？”

　　正在和白金作家探讨网文技巧的清新，听到《科技天王》的名字后，微微皱了皱眉头。

　　这本书清新印象很深刻。

　　在遍地都是套路小白文的网文市场中，《科技天王》可以说是独树一帜，别具一格。

　　一般普通的网络小说，主要都是以装逼打脸为主，即便题材是科幻分类，也最多只是稍微运用一些概念的黑科技，特别粗浅的提到一个名字，真正的作用原理一概不知。

　　不过网文嘛，要的就是一个爽字，谁会特别在意这个武器的工作原理，运动结构，构造模型呢？

　　《科技天王》就是这么一个异类。

　　里面提到的任何科技武器，科技设备，都有进行详细的解析，分析，讲述原理，说得非常细致，简直就跟真正的科技论文一样。

　　可是清新对此一点也不看好。

　　网文的精髓在于剧情，如果说这种细致的分析，精密的数据计算推演能够让剧情变得好看，节奏紧凑，描述清晰明朗，足够吸引人，或许还有一定的推广价值。

　　《科技天王》不是剧情不行，而是他的节奏实在太过拖沓，属于最典型的“慢热书”。

　　数据篇幅巨大，剧情冗长，虽说有后续剧情转折特别亮眼，可是作为一部快餐网文，《科技天王》是失败的。

　　因此，清新还曾联系过《科技天王》这本书的作者，提出过相对的建议。

　　只可惜，《科技天王》的作者依然我行我素，根本没有按照清新的要求更改，加快剧情推进，让节奏明朗起来，果不其然，扑街了，成绩一塌糊涂。

　　“清新姐，有人打赏《科技天王》一百万人民币！货真价实的一百万啊！”实习小编辑激动道。

　　“一百万人民币？！”

　　清新身子立马端直，敲击键盘，迅速搜寻到《科技天王》，进入书页。

　　她一看，果不其然，一个名为“科技天王铁杆粉丝”的用户，在书评区疯狂飘红！

　　书评区规则，只要打赏一千块人民币以上，帖子就会变成红色，变得尤为显眼。

　　许多粉丝为了表现自己对这本小说的喜欢，选择的方式就是打赏飘红。

　　之前左言在天蚕土豆的书评区进行过一百万人民币的疯狂飘红，当时他只是一时心血来潮，觉得《斗破苍穹》这本书太好看了，令他回味无穷，直接就打赏了一百万。

　　但这一次不一样，左言砸钱要的是《科技天王》出名，要的是李一易重新振作，要的是拉他的兄弟一把！

　　因此，左言将一百万，分成了一千份千元打赏，疯狂在书评区进行飘红刷屏！

　　“‘科技天王忠实粉丝’打赏‘一易孤行’100000起点币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“‘科技天王忠实粉丝’打赏‘一易孤行’100000起点币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“‘科技天王忠实粉丝’打赏‘一易孤行’100000起点币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“……”

　　红色的字体，夹杂着一串代表真金白银的数字，将《科技天王》的书评区整个淹没！

　　“我靠！土豪出现了！我们书终于有铁杆粉丝了！”

　　“土豪，家里缺一个花钱的不？我可以胜任！”

　　“23333，我就说这本书是好书，酒香不怕巷子深，迟早能出名的！”

　　“……”

　　《科技天王》本身也有读者粉丝，一看到满屏幕的飘红打赏，一个个像打了鸡血一样，兴奋不已。

　　能够在茫茫书海当中淘到这本被编辑废弃不看好，却依然努力坚持更新的书，并花钱订阅支持，随着书的好坏而变得高兴或失落，由此可见，这些粉丝有多么喜爱这本书。

　　“真的是一百万人民币！”

　　清新也被小小震慑了一下。

　　如果是换做我吃西红柿，唐家三少，辰东那种大神，土豪读者一时兴起打赏个百万人民币，清新一点也不觉得稀奇。

　　偏偏是这种被她不看好，弃之如履，根本不适合网文市场的小说，竟然得到了如此大额的打赏！

　　“这难道能够成为第二个‘凡人’吗？”清新眼中露出思索之色。

　　《凡人修仙传》，是网文界的一大传奇。

　　与《科技天王》一样，因为前期太过平淡，节奏平平，没有亮点，连签约标准都达不到。

　　然而《凡人修仙传》经历了低谷，一下子崛起后，赫然成为了网文界当年最火爆的网络小说！

　　火爆程度，几乎席卷整个互联网，只要稍微使用互联网久一点的人，都知道《凡人修仙传》这么一本传奇网络小说。

　　“如果《科技天王》真的能够成为第二个凡人，或许……可以作为重点培养的对象！”

　　清新开始重新审视这本书。

　　百万人民币打赏，不光震动了启创中文网，更是令网文界产生了一场不小的波动。

　　“《科技天王》？什么书？哪个大神写的？以前怎么从来没听说过？”

　　“据说这本书的作者是个老鸟，扑街好几本书了，没想到这次居然能够一举成名！”

　　“这本书前几章都好无聊啊，介绍那么多专业知识，谁看得懂？竟然有土豪耐心看完并且打赏，简直理解不能。”

　　“不懂了吧，这个世界上什么样的读者都有，就看你写的风格符不符合土豪读者的口味啦！”

　　“我决定了，要跟风！这么牛逼的书，必须要趁热好好借一借他的名气！”

　　“……”

　　网文界不少作者都开始谈论这本书。

　　而身为始作俑者，一百万的投资人，左言，则默默的深藏功与名。

　　……

　　当李一易得知这件事，兴奋得大声吼叫，差点没把寝室给拆了。

　　“一……一百万打赏？！”

　　胖子艰难的咽了口唾沫，“我的妈呀，现在已经到了土豪遍地走的时代了吗？一百万人民币啊，白花花的钞票，光存银行吃利息都够我吃一辈子了！”

　　“那可不！”刘铁柱连忙道，“就算最后要分给网站50%，不也有五十万呢么？我做那么多小生意，到现在连五万块钱都没赚到过，易大师不愧是学霸，随随便便写一下小说，竟然就有这么一大笔进账，牛逼！”

　　“五十万啊！我至今都没见过这么多钱！”阿龙羡慕道。

　　“厉害！”左言给李一易竖了个大拇指。

　　“各位，为了庆祝今天我赚钱，晚上我请客，想吃什么，尽管挑！”李一易豪气道。

　　“哟呵！可以啊！”胖子立马眼睛就亮了起来，“还从来没吃过易大师请的饭，今天必须要好好吃个痛快！”

　　“以前易大师是没钱，手头拮据，现在易大师可不一样了，摇身一变成了当红网络作家，这顿饭，没得跑，必须去！”刘铁柱嘿嘿笑道。

　　几人商量好了以后，立马动身，小餐馆走起。

　　第二天，《科技天王》百万打赏的事情继续发酵，成为了网文界继日岛覆灭事件之后又一大关注点。

　　《科技天王》这本书也因为百万打赏，进入启创中文网的热销排行榜，高居首页，受到更多人的关注。

　　其中不光有读者，更有影视界的人们，看到了《科技天王》。

　　影视界与网文界不一样，他们更看重的是文章表达的深度，沉淀感，不在乎什么爽快不爽快，快节奏还是慢节奏，只要有新奇的故事，别具一格的立意，就是他们最想要打造的影视剧本。

　　《科技天王》一冒头，立马就引起了他们的关注。

　　当他们尝试着看了看《科技天王》，眼神顿时发亮！

　　“这本书，有改编电影电视剧的潜质，里面讲述的科技点非常独特，干货十足，剧情也是围绕着科技点展开的，跌宕起伏，有网络小说的套路，但高于网络小说，非常不错！”

　　一位影视界业内人士评价《科技天王》。

　　这一高度评价，吸引了更多影视界的人们前来阅读这本网络小说，他们一口气看到连载的地方，还觉得意犹未尽。

　　“这本书的境界已经超出了用文字描述的本身，在网文界不受欢迎也属正常。倘若能够制作成大电影，搬上大荧幕，一定会成为口碑票房双高收的好电影！”

　　越来越多的评价，使得《科技天王》这本书在短短几天时间内，传播到了整个互联网。

　　如此一来，李一易这位作者，自然而然就接到了来自许多影视公司的版权购买请求，想要出高价买下《科技天王》这本书的影视改编版权。

　　出人意料的是，李一易竟然都宛然拒绝了这些影视公式的请求！

　　“易大师，你疯了吧！刚刚那个影视公司说出三百万买你书的影视版权，那可是三百万！你居然说要考虑考虑？易大师，脑子秀逗了吧！”胖子惊呼道。


第319章 冲击第一！

　　“易大师，我承认你这本书写得的确非常好，连我现在也成你的粉丝了。”刘铁柱说道，“可你也要适当把姿态和期望放低一点嘛，三百万啊！多少人一辈子都赚不到这么多钱，你只要轻轻点一点头，立马就能得到三百万，这种好事，我觉得你应该当场答应下来才对！”

　　宿舍的几人都不理解李一易是怎么想的。

　　明明他正是需要钱证明自己的时候，别人送上门来三百万，三百万啊！普通人一辈子别说赚，连见都没见过这么多钱！

　　可李一易却丝毫不为所动，委婉的拒绝了别人。

　　“你们不懂。”李一易扶了扶眼镜，“你们的目光停留在三百万，可我的目光，停留得更远！”

　　“我不是因为文人的清高，不愿意放低姿态，不看重钱，恰恰相反，我比你们任何人都要渴望金钱！”

　　“但是三百万你们满足了，可对我来说，远远不止！”

　　“这些影视公司你们上网百度一下就能查出，他们根本没有一个好的影视制作团队，拍出来的视频和电影都是用来圈钱赚眼球，完全没有后续大制作的能力！跟这样的公司合作，只会毁了我的书。”

　　“易大师，你说来说去，不还是看重你的小说么？”刘铁柱不解道。

　　“不，我已经明白易大师想要表达什么了。”

　　左言站出来，环视所有人，“一部作品，一个优秀的内容，它所产生的价值，绝不仅仅只是三百万这么点。”

　　“如果我没有猜错，易大师的想法，是想要让一个金牌制作团队来打造《科技天王》这部作品，使作品热度持续，更上一个层次，从而不但能够给他带来更多的利润金钱，还能拥有更多的名气！”

　　“左言说得非常正确！”

　　李一易给左言鼓掌，“一部优秀的作品，是能够经过打造，营销，变成经典，变成传奇的！而不是收了三百万就任由别人糟践，那是在毁我自己的前途。”

　　“原来如此！”

　　胖子，刘铁柱，阿龙这才恍然明白过来，“高！真的高！难怪你能成学霸，这想法真够远的！”

　　还以为易大师是装清高呢，谁曾想别人早就眼里放光了，区区三百万根本看不上眼，目标是征途星辰大海！

　　左言心里也暗暗点头。

　　总算没有白费自己一番心意。

　　左言只是给了易大师一个机会，能否真正把握到这个机会，就全看易大师他自己了。

　　“那你看中的是哪个公司？”左言问道。

　　“铃铃铃……”

　　左言话音刚落，立马李一易的手机铃声就响了。

　　李一易拿起手机瞥了一眼，然后对寝室的几人说道：“如果我没有猜错，这通电话，正是我最想要找的那家公司，丰神传媒！”

　　随后，李一易按下了接听键，并打开了免提。

　　“您好，请问是小说《科技天王》的作者李先生吗？我是丰神传媒的影视制作人，想要跟你谈一下关于《科技天王》影视改编问题，不知您有没有时间呢？”

　　厉害！

　　胖子几人都不由对李一易竖起了大拇指。

　　经过李一易与丰神传媒的一番沟通，对方给出了一个更加丰厚，令人无法拒绝的待遇——

　　一千万购买《科技天王》的影视改编权！

　　影视改编过程中，作者能够全程参与，并以他的意见为第一参考建议！

　　挑选演员方面，李一易拥有一票否决权！

　　三个条件，个个都是超乎想象的丰厚。

　　不过天下从来没有白吃的午餐，丰神传媒给了李一易如此丰厚的待遇，自然而然，对李一易也提出了相对应的条件。

　　丰神传媒的条件并不多，只有一个，但就这一个，足以难倒无数人！

　　《科技天王》必须得在这一次“新风向文学大赛”上，取得前三名！

　　新风向文学大赛，是华夏最大的文学比赛。

　　参赛作品来自全华夏，各路优秀作家都会拿出浑身解数，用自己最好的作品参赛，而且其中有许多早年就已经成名的大作家都会来掺和一脚。

　　由此可见，这个比赛的激烈程度，绝对不小。

　　想要在这个比赛里夺得前三名的名额，难度之高，可想而知。

　　“新风向文学大赛？这个比赛我听说过，很多作家都来参加了，去年最火的《琅琊榜》作者，不就是说错过了去年的新风向大赛，有些遗憾，今年带着新作品来参赛么？”胖子担忧道，“竞争这么可怕，易大师只是个新人，丰神传媒太为难人了吧？”

　　“为难是为难了点，可也不想想，那么丰厚的条件，要是代价不苛刻一点，我都怀疑对方是骗子了。”刘铁柱说道。

　　一千万的影视改编权！

　　全程参与剧本的制作和演员选择，而且后面还说了，只要能够得到这次大赛前三名，连电影分红都有！

　　可以说，只要完成大赛前三名这个要求，李一易立马就能跃升千万富豪，尽享热门大作家的地位！

　　“没问题，我有信心。”李一易眼神坚定，“为了这本书，我付出了非常多，我坚信以它的魅力，一定会让评委们心服口服的！”

　　李一易对自己的作品充满信心。

　　《科技天王》不仅仅是一部他梦想中的作品，更是耗费了无数心血才打造出来，独一无二的精品！

　　李一易相信，《科技天王》绝不会比其他任何人差！

　　“距离新风向文学大赛的开赛日期还有三个星期，这三个星期内，我可以将它完本，打造出最棒最完美的作品！”李一易说道，“大家就等着我的好消息吧！”

　　“易大师，你可是学霸，我相信你，你一定能成功的！”

　　“有兄弟们几个在，放心，你一定能赢！”

　　“加油！”

　　接下来的三个星期，李一易进入了疯魔模式。

　　一整天，要么站在阳台上发呆，要么就坐在电脑面前发呆，要么就敲击键盘迅速的进行码字。

　　为了这个比赛，李一易特地向辅导员请了三个星期的假，专心专意进行创作。

　　左言等人为了不打扰他，出入都静悄悄的，平时连大声说话都不敢，生怕吵到了他。

　　三个星期后，《科技天王》顺利完本。

　　“接下来，就只能听天由命了！”

　　新风向文学大赛开始，报名参赛的作品自然不少，如果评委一个个去筛选的话，估计得累死。

　　所以初赛采取的是最简单直接的办法：网友投票。

　　从网友投票的结果中，选出入围作品，这些作品才由评委们认真阅读，点评。

　　紧接着，经过数轮的角逐后，最终的排名才会新鲜出炉。

　　左言一众人等，知道以后，立马开始在朋友圈，围脖，空间，贴吧，论坛等等地方对《科技天王》进行宣传，让读者们去给《科技天王》投票。

　　《科技天王》本来就有话题热度在，一听说参加了新风向文学大赛，诸多喜欢这本书的网友立马去投票加油。

　　有特别爱好这本书的粉丝们，更是开始向身边人扩散，通过人脉关系链，进行大幅度传播！

　　蹭蹭蹭。

　　仅仅一天不到的时间，《科技天王》赫然就获得了约莫三万票的好成绩，在所有参赛作品里排名第二十三。

　　《科技天王》是很强大，但有作品比他更强大！

　　尤其是那些早就成名作家，更是不容小觑。

　　他们本身就拥有强大的粉丝底蕴，一旦发动起来，投票不都是杠杠的？

　　“排名第二十一了，没问题！只要得到前五十名，就能得到入围资格！”胖子激动道。

　　能够入围新风向文学大赛，本身就是一件特别了不起的事情，足够跟别人吹好久了。

　　“不，根据我的了解，这么多届新风向文学大赛有一个非常显著的特点。”李一易再次开启分析模式，“所有最后名列前三名的作品，在开放投票时必定是前五名，从无例外！”

　　“换而言之，《科技天王》想要得到这次的前三名，就必须得在开放投票的时候，进入前五名才行！”

　　“都是从前五名里面诞生的？难道是幕后操作么？”胖子怀疑道。

　　“幕后操作我不知道，但选前五名的确是有科学根据的。”李一易说道，“凡是能够在开放投票时得到前五名的作品，说明受欢迎程度的受众足够大，喜欢他这个风格，这个类型的作品的人足够多，如此一来，评委之中看好这本书的几率自然也会越大，得奖就不是什么稀奇事了。”

　　“这么说，必须得进前五名啊？”阿龙说道。

　　李一易点头。

　　胖子几人顿时紧张起来。

　　前五名？

　　太难了吧！

　　看看排行榜上那些已经二十多万三十万票的作品，一个个可都是闻名全华夏的大作家，想要击败他们，简直比登天还难啊！

　　“要不我们去刷票吧？”胖子提议道。

　　李一易瞥了胖子一眼，说道：“你以为新风向文学大赛的技术部是吃干饭的吗？还是说评委们的眼睛是瞎的？”

　　“历史上，这个比赛并不是没有发生过刷票的事件，但最后，全都被查了出来，并取消资格，作者更是被圈内封杀，至今都没有一部新作品出现。”

　　“胖子，你是想我早日被封杀吧？”

　　寝室里一群人立马就把胖子鄙视了一番。

　　“都不行，那怎么办？就这么干看着啊？”刘铁柱说道。

　　“干看着就干看着，一部真正的优秀作品，就算我什么都不做，一样能够冲第一！”李一易自信道。


第320章 突击检查

　　李一易的自信并非盲目。

　　一个星期后，《科技天王》的投票数赫然达到了十一万，排名第十一，受到了多方关注。

　　随着时间流逝，票数的增长已经不够一开始那样凶猛了。

　　这是必然的，毕竟关注新风向文学大赛的网友有限，一个网友只能对一部作品进行投票，粗略算下来，所有作品的票数相加，怎么也有个几百万了，后续增加缓慢也是能够预料的。

　　不光是《科技天王》，其他作品也同样票数增加势头下降。

　　为此，李一易还专门制作了一个表格，记录前二十名作品的票数增长状况，进行最科学的分析。

　　最后他得出结论：只要后续没有意外，以目前《科技天王》的票数增长趋势，一定能够达到前五名！

　　“学霸就是学霸，这么一大串密密麻麻的数据，易大师，你还真不嫌累啊。”

　　胖子手里拿着李一易制作的二十多张票数增长趋势表格，光是看都觉得累了，更别说亲手去制作这样的表格，胖子不服不行。

　　“知己知彼，百战不殆。”李一易自信一笑。

　　新风向文学大赛投票进行时间是一个月，经过大众投票之后，将会进入接下来两个月的评委审核评论，定时给出淘汰作品名单。

　　刺激的地方就是在这里。

　　每个一个星期，新风向文学大赛官网都会发布一个名单，凡是被这个名单点到名字的作品，等于宣布被淘汰了，无缘进入下一轮。

　　所以每过一个星期，参赛的作家们都会虔诚祈祷，希望自己的作品不会出现在名单当中。

　　这也算是新风向文学大赛之所以会引起那么多人关注的原因之一。

　　等待总是煎熬的，好在这份等待并不是发生在左言身上，左言也不用天天去祈祷自己会不会出现在下一个淘汰名单中，落得一份惬意自在。

　　大学生活回到正轨。

　　除了平时上课交作业之外，左言偶尔去LOL社团逛一逛，每次一去就跟大明星出现一样，瞬间就成为全场焦点。

　　尤其是他那顺乎奇迹的操作走位，意识反应，更是引得现场众人连连尖叫。

　　参与五五开的直播现在也成了左言消遣的一个去处。

　　平时要是自己没事，登号上去玩，不管五五开有没有在直播，只要看见了，必然一个电话过来：“兄弟，上车！”

　　五五开的这辆“奥迪双钻四驱车”，硬生生被左言带成了“巨无霸超级坦克车”！

　　神挡杀神，佛挡杀佛，想拦都拦不住！

　　玩得时间长了，平时缺乏锻炼，加上吃得好喝的好，左言身体自然而然，挡不住的长起了赘肉，跟原来瘦弱，看似风一吹就倒的身板相比，无形之中胖了整整一圈！

　　念力虽说能够保证左言刀枪不入，天下无敌，可对体重增长这种事情，念力也表示爱莫能助。

　　“不行，我得减肥，一定要减肥！”

　　话是这么说，可没跑两圈，左言就开始气喘吁吁，汗流浃背，“这跑步，平时都没什么感觉，怎么今天才跑了两圈就累成这样了，看来身体是真的不行了啊！”

　　平时左言都是用念力运动，消耗的都是念力，与他的体力一点关系都没有，当然不累了。

　　现在一轮到自己亲自上阵跑步，纯粹依靠体力，左言三圈下来已经两眼冒金星了。

　　“阿龙，我也想健身，有没有什么好的健身方法，带一带我呗！”

　　左言向阿龙求助。

　　左言的想法很好，要是能够轻轻松松减掉身上的肥肉，又能锻炼一身标准的腹肌马甲线出来，那岂不是两全其美？

　　“当然有！不过训练起来可能有点辛苦，而且至少得要个三个月才能看出效果，你能坚持吧？”阿龙说道。

　　“三个月……是不是有点长了？稍微断点？”左言讨价还价。

　　“要是你能够每天坚持做超过八个小时的锻炼，而且身体还没什么大碍的话，不用三个月，一个月就足够了。”阿龙说道，“但是这样对身体素质的要求很高，而且特别辛苦，很多人都坚持不了。”

　　一天超过八个小时锻炼，能不辛苦么？

　　“这……”左言有些迟疑。

　　一天八个小时，太残酷了吧。

　　不过，如果换一种方法呢？

　　左言灵机一动：“阿龙，如果有一种方法可以无视疼痛，强行锻炼的话，应该也能奏效吧？”

　　“无视疼痛？还有这种方法？我也不太清楚。”阿龙表示不知道。

　　可左言心中已经有了个大概的轮廓。

　　锻炼是什么？

　　不就是不停的折腾身体，让身体变得结实耐劳么？

　　只要无视疼痛，且保证身体不会被损伤的情况下，锻炼对左言来说就一点也不是难事了！

　　“我先试试！”

　　说做就做，左言直接抄起阿龙的两个哑铃，双臂不断反复的一开一合，做起了扩胸运动。

　　这个扩胸运动含金量很高，用来锻炼胸肌有奇效。

　　但限于很多人力量有限，往往都需要分成几组，分开时间段来进行锻炼，否则会拉伤肌肉，反而得不偿失。

　　在这方面，左言根本不用担心。

　　力量有限？

　　没问题，有念力！

　　悄悄用念力覆盖在自己两只手臂上，手臂不用力气，纯粹依靠念力来做运动，力量要多少有多少！

　　做久了酸痛？

　　没问题，有念力！

　　念力一出，抑制住所有痛觉神经，什么疼痛都感受不到。

　　太做多了会损伤身体，拉伤肌肉？

　　没问题，依然有念力！

　　强大的念力细胞治愈功能，别说拉伤个肌肉，就算是缺胳膊断腿都能给你重新长回来！

　　一连不停歇的做了上千个扩胸运动，阿龙在旁边都看呆了。

　　紧跟着，左言又向阿龙讨教了几个健身动作，譬如什么蹬腿仰卧起坐，什么单脚俯卧撑，什么腿部拉升扩展……

　　左言统统试验了一遍。

　　他反正感受不到酸痛，就算已经喘得跟个得了哮喘病的人一样，但依然没有任何感觉。

　　“左言，你的肌肉没事吧？”

　　第二天，阿龙询问左言。

　　像左言这样锻炼运动量如此恐怖，第二天基本上就浑身酸软无力，按哪哪疼，基本上就只能躺在床上，爬都爬不起来了。

　　“放心吧，一点问题没有！”

　　左言比阿龙想象中的更加顽强，别说是趴在床上，就连哼都没哼一声。

　　念力细胞的超级修复能力，令左言满血复活，继续按照这个节奏锻炼。

　　一连两个星期，左言哪也不去，LOL也不玩了，任由五五开在直播平台上输得哭天抢地，打电话哭着喊着要左言开车带他，左言也委婉拒绝，专心锻炼为主。

　　……

　　京首大学男生宿舍楼，一个有着绝世美貌，青春靓丽，装扮时尚的倩影，身后带着两名扛着摄像机的摄像师，在男生们惊愕的目光中，进入了男生宿舍。

　　“刚刚我没有眼花吧？那个不是赵灵玥么？”

　　“赵灵玥！是她！就是赵灵玥！她怎么跑到咱们男生宿舍来了？后面还跟着好几台摄像机，难不成……是在录节目？”

　　“我靠！千载难逢的露脸机会啊，快快快，跟上摄影师，我要火了！”

　　“……”

　　男生们瞬间沸腾起来，一个个打开手机的摄像头，紧随在赵灵玥身后。

　　随着越来越多男生发现赵灵玥来到了男生宿舍楼，一阵惊天动地的欢呼声传了出来。

　　“嘘……”

　　被一群男生们围住的赵灵玥，俏皮可爱的做了个噤声的手势，“我今天在录制节目《极限挑战》，要完成突击检查男生宿舍的任务，希望大家能够给我们摄像师一点空间，不要影响到节目的录制，谢谢！”

　　说完，赵灵玥还做了个吐舌头的可爱表情。

　　霎时间，所有男生的心都融化了，整个人如沐春风般，二话不说离开让开路，非常有礼貌的跟摄影师保持距离，要是看见有哪个人不开眼，还想要上前去，立马就会被其他男生直接强行拽走。

　　“京首大学的宿舍楼有二十多层，我就选择我的幸运数字，12楼吧！”

　　赵灵玥和摄像师们进入电梯，前往十二楼。

　　电梯里，赵灵玥还在对着摄像机自言自语：“听说男生宿舍都特别邋遢，今天要去突击男生宿舍，不知道会不会出现一些特别的状况，咯咯咯……而且京首大学的男生据说都特别聪明，智商特别高，希望待会玩游戏的时候，他们能够多答对我的几道问题吧！”

　　叮咚。

　　“到12楼了。”

　　此时走廊里没有人，赵灵玥带着摄像师们，一路走过去。

　　“1207……1208……1209……就这个吧！1210！”

　　赵灵玥站在1210寝室门口，脸上挂着狐狸一般狡黠的笑容。

　　敲门声响起。

　　“谁？”

　　最靠近门的不是别人，正是左言。

　　左言脱了上衣，健身玩得起劲，而且宿舍敲门太正常了他，根本没有多余去使用念力探外面的人，直接一下子拧开门把手，打开了门。

　　“什么情况！？”

　　左言当时就凌乱了。

　　一堆长枪短炮正对着他，七八个人围在门口，把他浑身上下都拍了个精光。

　　“嗨！”

　　赵灵玥看到左言已经初现端倪的肌肉，眼睛一亮。

　　经过两个星期的魔鬼式锻炼，左言的胸部和腹部肌肉线都已经非常明显了，相信只要再继续两个星期，左言就能成功蜕变成为标准的马甲线身材，与那些一线小鲜肉们都有的一拼！


第321章 结果出炉

　　“同学们，不好意思，我正在录制《极限挑战》节目，打扰你们了！”

　　赵灵玥不待左言反应，直接推开门就走了进来。

　　一群人目光立马汇聚在了赵灵玥身上，顿时所有人全都瞪大了眼睛。

　　“赵灵玥！真的是赵灵玥！”胖子恨不得把两颗眼珠子都瞪出来了，整个人激动得身上肥肉一弹一弹的，正在进行的游戏也任由队友看着他被敌方英雄无情收掉人头。

　　“喔！！赵灵玥！！我是你的忠实粉丝，能不能帮我签个名？！”

　　刘铁柱一个激灵，麻利的翻滚下床，直接端着本子和笔冲到赵灵玥面前，眼睛直勾勾的欣赏这绝美面孔，看到赵灵玥脸上和煦的笑容，整个人都快飘起来了。

　　“赵灵玥！我是你的忠实粉丝！！可不可以跟我合个影？一张就好！真的！”

　　相比胖子和刘铁柱，阿龙显得就更加激动了。

　　按照他自己说的，阿龙就是赵灵玥的铁杆粉丝，比任何人都要铁，喜欢赵灵玥好多年了，不像胖子一天一个女神，心目中女神的位置一直没有变过。

　　李一易虽然比较淡定，可也耐不住对方是赵灵玥啊！

　　亚洲第一女神！

　　他也忙不迭的拿着笔记本跑过来求签名。

　　好在面瘫陈玄貌似又去跟他的女神约会去了，因此，全寝室只剩下左言一个最为淡定。

　　求签名求合影？

　　要是自己真想求，早就能靠这个发家致富了。

　　尽管他看到赵灵玥忽然出现的时候，心里有一万头草泥马奔腾而过，但这么多台摄像机对着他，左言只能忍耐一下，等以后再找赵灵玥算账。

　　“好！好！没问题，我都帮你们签名！”赵灵玥给每个人都签了名，还合了影。

　　1210寝室的动静，一下子吸引来了周围其他寝室的人。

　　当这帮男生看到赵灵玥本人，被赵灵玥狠狠惊艳到的时候，全都发出了狼一般的嚎声，声音传遍12楼所有寝室，把更多人惊动了过来。

　　但是为了不影响拍摄进度，寝室门被几个摄影师堵得死死的，跟那些男生们好说歹说，才勉强稳定下来。

　　“1210的帅哥们，今天我是代表《极限挑战》栏目组来突击检查你们寝室的，就目前看来嘛，你们寝室卫生整洁，摆放有序，很不错哦！”赵灵玥不吝夸赞道。

　　这话说得胖子等人都不太好意思，纷纷看了李一易一眼。

　　寝室里的卫生，基本上都是李一易一个人打扫的。

　　就他们那些大男人，谁真的会去在意居住环境啊？每天玩起来都不知日夜，哪里会想到搞卫生这种麻烦事？

　　只有李一易，学霸兼轻微洁癖，所有人都看得过去，只有他看不过去，所以每天他都要打扫至少两次卫生，保证寝室整洁。

　　“另外呢，我也带来了一个任务，需要你们帮我一起完成！”

　　赵灵玥取出一沓巴掌大小的答题板，“我手上有二十个常识类的题目，如果你们能够答对十题，就算是帮我完成任务了，到时候我给你们一个神秘大奖励，怎么样？”

　　“好！”胖子等人一听有神秘大奖励，顿时就激动了。

　　不光他们激动，寝室门外乌泱泱的男生们也同样激动不已，大喊大叫，也想要参与到这个答题活动中来。

　　唯独左言，一脸无语。

　　不就是答个题么，要不要这么兴师动众！

　　而且整栋楼那么多个男生寝室，怎么偏偏挑中他所在的1210，这小妮子故意的吧？！

　　“好，那我要开始答题咯！”

　　赵灵玥开始说第一个题目：“华夏最北部的县，是华夏境内唯一可以观赏到北极光和极昼现象的地方是？”

　　这题一出，好多人都懵逼了。

　　在座的基本上都是理科生，这种地理题目谁会刻意去了解啊？

　　一下子，几人全都沉默了。

　　寝室外面的男同学们也一时间没人能给出答案，只能迅速翻查手机，准备上网搜。

　　可是摄像师的一句：如果有寝室外的同学提醒，这道题作废，希望京首大学的学生能够恪守游戏规则。

　　一顶硕大的帽子直接扣下来，男同学们顿时各个都说不出话来了。

　　过去了半分钟，可这半分钟就跟一个世纪那么长。

　　胖子几人苦思冥想，可他们整天除了关注时尚，关注运动，关注网络游戏之外，谁都没去关心这种地理问题，一下子都尴尬沉默下来。

　　“可以给你们一个提示，华夏最北的县哦！”赵灵玥说道。

　　这个提示跟没有一样，胖子几人认得的县都没有多少个，谁知道哪个最南哪个最北？

　　“我靠……这第一题就被难住了，这节目要播出去，我们京首大学的面子往哪放啊？”

　　“都是理科生，这地理题谁懂？你们不查百度，谁又知道答案？”

　　“完蛋，第一道题就跪了，后面肯定跪惨了啊，咱们京首大学的一世英名，难道就这么完了？！”

　　外面的学生开始骚动起来。

　　《极限挑战》这个节目在全华夏火爆得很，这次又有赵灵玥这亚洲第一女神加盟，收视率绝不会低。

　　要是1210寝室的人最后连一个题目都答不出来，可就等于在全国观众面前丢了京首大学的脸面啊！

　　“漠河！”

　　就在众人都焦急不已，抓耳挠腮的时候，左言举手发言了。

　　“宾果！答对了！”赵灵玥高兴道。

　　喔！！！！！！

　　寝室外的男同学们立马沸腾起来。

　　胖子几人也全都对左言竖起了大拇指：“牛逼！这么冷门的题目你都能答对，太厉害了！”

　　左言嘴角抽了抽。

　　他哪是用脑子答出来的题目啊？

　　那些答案不都写在赵灵玥的答题板上么，念力稍微瞄上一眼，什么问题在左言这里都不是问题。

　　“好，接下来是第二题，大家听好了哦！”

　　赵灵玥继续念题：“出自杜牧诗中‘东风不与周郎便’的下一句是什么？”

　　“我知道我知道！”刘铁柱慌忙举起手，顿时所有目光都集中在刘铁柱身上。

　　可是话到嘴边，刘铁柱愣是一句话说不出来，支支吾吾了半天，尴尬得脸都涨红了，却怎么也说不出答案。

　　“这首诗我知道的……怎么一下子就想不起来了？”刘铁柱有些慌张。

　　“这位同学，不用紧张，放松一下，自然的说出答案就行了。”赵灵玥说道。

　　刘铁柱深吸一口气，最后终于灵光一闪。

　　“我知道了！下一句是‘铜雀春深锁二乔’！”

　　“宾果，恭喜你，答对了！”

　　立马掌声雷动，全部献给刘铁柱。

　　刘铁柱拍着自己胸口，松了口气，庆幸自己最后没有在那么多人面前丢脸。

　　“继续，下一题！”赵灵玥继续念题，“被公认为世界上最高级的菜是哪个国家的菜？”

　　“答题机会只有两次，一定要谨慎选择哦！”

　　为了防止有人胡乱一个劲猜，导演组给题目增加了点难度，只能给出两个答案，超过两个没有说出正确答案，即视为答题失败，直接进入下一题。

　　胖子等人又为难了。

　　他们就吃过学校附近的几家菜，连外国的菜都没尝过，哪里知道世界上最高级的菜是哪个国家的？

　　过了两分钟，期间只有李一易尝试着说了个英国，答案错误。

　　最后一次机会，谁都不敢胡乱尝试，只能一个劲的猜想。

　　“法国。”

　　见众人都不知道，左言再次开口。

　　“宾果，答对了！”赵灵玥灿烂一笑，顿时令不少男生沉醉到无法自拔，“继续答题！”

　　接下来的题目，一个比一个刁钻。

　　什么梵蒂冈是一个“国中国”，它国土四面和哪个国家接壤。

　　什么无事不登三宝殿中的“三宝”是指哪些。

　　什么师从多明戈，具有“亚洲第一男中音”美誉的是我国哪位著名男歌唱家？

　　……

　　这些问题，考验的全都是平时个人的积累，可只会宅寝室的屌丝，哪个会这些？

　　最后，全部由左言出面搞定。

　　“与意大利接壤。”

　　“三宝是指佛法僧。”

　　“歌唱家是廖昌永。”

　　左言的答案无懈可击，直接命中，掀起一次又一次的呐喊。

　　整一个12层，所有目光全都汇聚在了左言身上，左言一下子成为了他们心中学霸的代表。

　　终于，所有题目答完，二十道题全部命中，其中15道全部都是由左言答对，李一易答对了3道，刘铁柱答对了1道，阿龙答对了1道，只有胖子纯属躺赢。

　　“好，那我们现在就为答题最多的同学，送上这份神秘大礼！”

　　众目睽睽之中，赵灵玥走到左言面前，在无数道尖叫声冲天而起的时候，她轻轻在左言脸上亲了一下。

　　喔！！！！！！！！！！！！！

　　一下子，整个12层的所有男生全部炸锅了。

　　玛德，这是真他妈的大礼啊！

　　竟然能够得到亚洲第一女神的亲吻，简直没有比这更大的礼物了！

　　“谢谢各位同学，今天任务完成了，非常感谢你们的支持和帮助，谢谢！”赵灵玥礼貌的跟所有人打招呼，临走前还特意看了左言一眼，眼中有着说不出的开心意味。

　　赵灵玥一走，寝室瞬间冷清下来，几个人全都用幽怨的眼神看着左言。

　　左言压根没有反应过来。

　　玛德，她刚刚亲了我一口？

　　卧槽，老子居然被她当着这么多人面占便宜了？！

　　……

　　由于赵灵玥亲吻左言一事，使得左言再次被推上风口浪尖，成为了全京首大学所有男生的公敌。

　　对此，左言表示淡定。

　　明明是那个小妮子占了我便宜好不好？被你们说得好像是我占她便宜一样，一群性别歧视的家伙！

　　就这样，两个月悄然过去了。

　　转眼间，就到了新风向文学大赛出结果的时候。

　　今天宣布的名单，不再是淘汰名单，而是最后的排名。

　　前面经历过了两个月的提心吊胆，这一次，李一易看着电脑上显示的时间距离名单宣布越来越近，心跳加速，整个人紧张到无以复加。

　　终于，时间跳转到9:00。

　　迅速按下F5，刷新页面。

　　三秒钟后。

　　“我就知道！我就知道！我一定能够成功！啊！！！！！！”


第322章 跟犯人打交道

　　包含着无比兴奋和高兴，李一易整个人从椅子上跳了起来，尽管脑袋不小心碰到床沿，可他依然激动得手舞足蹈。

　　第三名！

　　《科技天王》在这次新风向文学大赛上，赫然排在了第三名！

　　过去李一易所遭受的冷言非议，嘲笑心酸，此时此刻全都随着他的呐喊统统发泄了出来！

　　“卧槽！第三名！真的是第三名！”胖子也同时刷新的官网首页，看到了排名，跟着李一易一起大声叫喊，“哈哈哈……太高兴了！我的兄弟里出了个超级大作家！厉害，太厉害了！”

　　“第三名，一千万版权费啊！还有电影分红！我滴个乖乖，易大师，你这是要一夜爆红的节奏！”刘铁柱趁热打铁道，已经想好了赚钱的路子，“易大师，以后有什么演戏的角色，多记着寝室的兄弟点，龙套也行啊！”

　　“对对，我这一身肌肉，进去演个恶霸，保证效果杠杠的！”阿龙拍了拍自己结实的胸大肌。

　　“哈哈哈……”

　　李一易一阵大笑，他大手一挥，“放心，只要有适合兄弟们的桔色，我绝对第一个想到你们！”

　　“我要演反派！最好能够天天吃东西的那种！”胖子立马举手。

　　“反派就算了，招人恨，也没什么存在感，随便给我安排个男配就行，像我这么有气质的龙套，打着灯笼都找不到！”刘铁柱一撩自己的刘海，自恋道。

　　《科技天王》火了。

　　李一易发了。

　　丰神传媒按照约定，给了李一易一份待遇丰厚的合同。

　　现在的李一易，不再是普通的京首大学的学生，他更是即将开拍的超级IP大电影《科技天王》的主要编剧！

　　《科技天王》能否真正成为经典，吸引到万千读者进影院观看，就看李一易能否打造出一本独一无二的剧本了。

　　相比逐渐开始忙碌的李一易，左言这边也没怎么闲着。

　　自从《极限挑战》被赵灵玥突击的那一期播出之后，左言气定神闲，风轻云淡的答题姿态，受到了万千网友的追捧。

　　即便题目的难度再高，左言也能轻松应对，完美给出答案。

　　有人截取了左言在视频中的表现，凡是到了答题时刻，其他人都苦思冥想，绞尽脑汁的时候，左言则是在四处观望，完全不是在思考的状态。

　　等到所有人真的给不出答案了，左言这才站出来，轻描淡写的说出正确答案，引起全场掌声。

　　冷静，沉稳，果敢，智慧。

　　一下子成为了左言的标签。

　　这样高大上的装逼效果，令广大网友给他封了个“答题王”的称号。

　　当然，除了答题部分，最为劲爆的莫过于赵灵玥给左言送上的那份“神秘大礼”，简直惊爆了上亿网友的眼珠子！

　　之前赵灵玥上过不少综艺节目，可从来都是以亲和近人，保守矜持的形象示人。

　　然而这一次，赵灵玥竟然为了区区一个答题，献上了自己的“综艺初吻”！

　　赵灵玥的粉丝们看到这，心碎了一地。

　　也是因此，左言除了“答题王”之外，也多了个“全民情敌”的称号。

　　现在的左言，无论走到京首大学的哪个角落，基本上都会引来众多既羡慕又恨不得杀人的目光。

　　左言对此一点办法都没有，只能选择沉默以对。

　　……

　　女生寝室。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　宋淼淼看到最新一期的《极限挑战》，赵灵玥亲吻左言的画面后，整个人像是疯了一样，攥着两个小粉拳，发出愤怒的高分贝呐喊。

　　“赵灵玥！这个贱女人！竟然敢勾引我的男人！我一定要你好看！”

　　宋淼淼气得胸部上下起伏，小脸上写满了愤怒。

　　如果不是赵灵玥一天到晚都忙工作，四处拍戏赶通告，基本上不来寝室，宋淼淼一定会找她好好“理论”一番！

　　几个室友看到宋淼淼生气的样子，都有点发憷，没想到宋淼淼人平时看起来挺和蔼，发怒的时候居然那么厉害！

　　“不行，必须要抢在这个贱女人之前，不然一切都晚了！”

　　宋淼淼很清楚，赵灵玥身为亚洲第一女神，明星光环本来就闪亮，再加上她本身的美貌就跟天仙一样，不知多少男生都将赵灵玥视为梦中情人，左言也是男人，难保不会沦陷。

　　万一真的哪天赵灵玥把左言勾引到手了，那时候就真的晚了！

　　“现在就去！”

　　想到这一点，宋淼淼起身化妆打扮，漂漂亮亮的在几位室友疑惑不解的目光中离开了寝室。

　　“逛街？”

　　正在跟五五开开黑的左言，听到宋淼淼的这个要求，不由翻了个白眼，“我说宋大小姐，现在都快十点钟了，你居然要去逛街？”

　　“陪我去嘛！”宋淼淼撒娇道。

　　左言顿时打了个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩掉一地，连鼠标都抖了一下，技能放歪了。

　　寝室里的胖子几人则是听得骨头都酥了。

　　一个超级大美女对自己撒娇，也就是左言，换个男人，哪里经得住这番诱惑？

　　“宋大小姐，都是自己人，就饶了我吧。”左言一想到宋淼淼以前那小恶魔，天不怕地不怕的女汉子形象，再联系刚刚看到的撒娇模样，巨大的反差，令他难以承受。

　　“你要是不去，我就赖着不走了！”宋淼淼一副受气小女朋友的样子，泫然欲泣。

　　寝室的几个室友眼含热泪，看左言的目光要多幽怨有多幽怨。

　　谁家大美女要是能这么对待他们，别说是逛街，就是去裸奔也没问题啊！

　　偏偏左言这天杀的，居然还在撸啊撸？！

　　“好好好！”左言连忙跟五五开说了一声，然后直接下床，“宋大小姐，我们现在就去逛街，要逛多久逛多久，都是自己人，千万别客气！”

　　“嘻嘻！”宋淼淼立马笑了出来，一副得逞的小狐狸狡黠模样。

　　……

　　夜晚十点钟，京首依然繁华一片，街道上的人潮汹涌。

　　宋淼淼强行挽着左言的肩膀，两人漫步在大街上。

　　“那个……你和赵灵玥是什么关系啊？”宋淼淼看似漫不经心，却故意提到。

　　“赵灵玥？那家伙就是个恶魔。”左言一想到自己那天被赵灵玥占了便宜，心中就一阵郁闷。

　　“你喜欢她？”宋淼淼问道，一双大眼睛紧紧盯着左言，心情略微有些紧张。

　　“喜欢她？开什么玩笑？！”左言说道，“我就是喜欢你，也不可能喜欢她啊！”

　　“好啊，你居然敢拿我跟恶魔比！”宋淼淼嘴上是这么说的，但心里别提多甜了。

　　两人又走了一会。

　　宋淼淼鼓起勇气，眼神飘忽不定，支支吾吾地问道：“那……那你……喜……喜欢……我吗？”

　　宋淼淼这句话刚刚说完，忽然，远处传来了一道尖叫声。

　　“救命啊！抢劫！！”

　　所有目光汇聚过去，宋淼淼和左言也不例外。

　　只见一个穿着黑色甲克，戴着棒球帽的男子，手里抓着一个名牌包包，正在街道上夺路狂逃。

　　左言眼睛一眯，准备上去给这个抢劫的家伙一点教训，可是很快，从人群中冲出来了一名身材姣好的女人，女人跑步很快，连转角就没过，就追上了劫匪，一把将其扑倒在了地上。

　　掏出腰后的手铐，用力将劫匪拷上，被抢劫的人这才赶过来，接过包包，对女人感激涕零。

　　周围的观众也纷纷为女人鼓掌。

　　“表姐？！”宋淼淼看清楚女人的脸后，不由惊呼出声。

　　“这个女警察是你的表姐？”

　　左言刚问出口，宋淼淼已经快步跑了上去。

　　“表姐！”

　　宋淼淼大声跟女人打招呼，女人听到声音转过头来，看到宋淼淼，顿时脸上露出了笑容。

　　“淼淼？你怎么在这？”女警察笑道，紧接着看到了宋淼淼身后赶来的左言，眼神一下子变了，“这人是你男朋友？你什么时候交男朋友了？怎么家里没听说过？他是学生吗？学什么专业的？”

　　一连串问题，把宋淼淼都问蒙了。

　　“表姐，真巧啊，今天刚好在这碰上了！”宋淼淼赶忙转移话题。

　　“是啊，刚好。”表姐皮笑肉不笑，盯着左言，“要不是今天碰到了，我还不知道你瞒着家里人有了男朋友呢。”

　　看到表姐审视犯人一样警惕的目光，左言心里一阵无语。

　　但出于礼貌，左言还是伸出手：“你好，我叫左言，是宋淼淼的高中同学。”

　　“高中同学？”表姐理都没理左言的握手动作，眼睛一眯，“淼淼，跟我回局里一趟吧，我有东西交给你。”

　　“什么东西？”宋淼淼疑惑道。

　　“去了你就知道了。”

　　表姐没有明说，没办法，宋淼淼只好跟她去一趟警察局。

　　左言本来想先离开，直接回寝室的，可在宋淼淼的强制要求下，他不得不也一起去了警察局。

　　……

　　“这些，都是犯人吗？”

　　宋淼淼看到警察局里的一些凶神恶煞的嫌疑犯，有点紧张。

　　“目前还不算，但很快就是了。”表姐将抢劫犯交给同事，对左言说道，“你在这等等，我跟淼淼说点话。”

　　左言点了点头，表姐便带着宋淼淼不知去了什么地方。

　　这还是左言第一次莫名其妙呆在警察局里。

　　期间，他看到了不少被被抓的小偷，打架闹事的人，赌博的人。

　　但是左言将目光放在了其中一名被押回来的三十岁出头的男子身上。

　　这个男子不知道犯的什么罪，可左言从他的眼神中，捕捉到了一种非正常人的状态。

　　念力偷偷渗入进去，左言立马捕捉到了几个令人惊悚的画面。

　　“强奸，杀人，分尸！”


第323章 精神牢笼

　　“疯狂的家伙！”

　　左言皱起眉头，心中厌恶的情绪蔓延。

　　他在这个男子的脑袋里，捕捉到了非常强烈的心情波动，对生命的蔑视，对杀戮的狂热，以及对鲜血迸溅一瞬间那种发自心底的愉悦。

　　这种强烈的信息反馈，令左言感到恶心反胃。

　　“这种人，被抓到正好，要是定个死刑，直接枪毙掉，就算是替天行道了。”左言心中暗道。

　　然而，事情似乎并没有朝他希望的方向发展进行。

　　男子的确是被抓到不假，可警察似乎一点也不知道，这个男子从前所犯下的罪过，之所以抓到他，仅仅只是因为他在街上对一位路人女子意图进行猥亵，被阻拦下来报警后，才来到了这里。

　　不痛不痒的进行了一番审讯问话，出乎左言意料的是，这名男子非常清醒且诚恳的对自己犯下的事情进行认错。

　　声泪俱下的说自己是一时糊涂，有过轻微的抑郁病史，才会干出了那种事情。

　　“这演技，奥斯卡欠他一个影帝啊！”左言眯起眼睛。

　　由于认错态度良好，女方甚至连出面都不愿意，这件事情就草草了结，了，男子也只是被拘押十五天，等十五天后，又是一条好汉。

　　一离开审讯室，男子眼神恢复癫狂，表面看上去跟普通人没什么两样，但他的目光里，脑子里，都在计划着出去以后，怎么继续犯罪！

　　“人心不古啊，知人知面不知心。”左言心中感慨道。

　　即便他现在出去，告诉警察们，这个男子曾经有过强奸，杀人，甚至分尸的命案，但一没有证据，没有可信度，二以男子目前的演技，肯定是打死不认，三左言一个大学生说的话警察也未必会当真，根本没用。

　　“既然如此，那对付这种人，就得上一点特殊手段了。”

　　左言嘴角一勾。

　　关于念力幻境，他曾经看到过一部日岛的电视剧，里面给了他使用念力环境一个非常巨大的启发。

　　相信用这个方法来对付这种人，一定会非常有效！

　　……

　　李山，一个有着轻微抑郁病史，但隐藏着重度暴力倾向的男子。

　　他最大的乐趣，就是在犯案的时候，看着犯人在痛苦之中流露出害怕绝望的神色，身体本能的不断挣扎，滚烫的鲜血溅到自己脸上，亲手结束一个生命的瞬间，令他产生前所未有的快感。

　　当然，为了能够长期享受这样的快感，李山用非常好的另一重人格掩饰自己，每一次作案后，都会精细的将受害人尸体分解，抛往不同的地方，达到完美无证可查，无迹可寻的目的。

　　这一次，如果不是精神忽然出了点问题，袭击了路人，他绝不会犯这种低级错误，让自己身处困境。

　　即便如此，李山还是非常好的掩饰了自己，开脱了罪责。

　　“十五天……呵呵呵……”

　　十五天的拘押日期，对他来说什么都不算。

　　他被带到看守房间，铁门关闭，李山惬意的躺在床上。

　　可能是折腾了一天，李山感觉有些疲劳，困意来袭，干脆闭上眼，进入了梦乡。

　　……

　　“李山，准备了！”

　　铁门被打开，看守人员喊声传来，叫醒了李山。

　　“这么快就能出去了？”李山不疑有他，戴上手铐，跟着看守人员顺着走廊，一直走到了尽头。

　　在尽头处，有一扇绿色的铁门，打开后，外面竟然是一个露天阳台。

　　明明拘押房间在一楼，哪来的阳台？

　　可李山没有太多质疑，直接就被看守人员反手绑在了阳台中央的一根木桩上。

　　“你们这是干什么？”李山喊道。

　　“鉴于你曾犯下过大案，我们要对你实施一点小小的惩戒。”看守人员说道。

　　他们已经知道了？

　　李山一下子心虚起来。

　　“你们有证据吗？没有证据，滥用私刑，我要告你们！”李山大喊道。

　　看守人员不屑的笑了一下：“等过了这十五天，你尽管去告吧。”

　　说着，不知从哪抽出一根鞭子，鞭子狠狠一挥，朝李山身上抽去！

　　“你们这是违法的，我要告你们！你们完了！”李山痛苦得大声喊叫。

　　看守人员没有理会他，继续抽动手里的鞭子，将李山身上打出一条条血痕。

　　李山不停的大喊大叫，从威胁的话语到脏话，把能说的全都说了一遍，最后只剩下痛苦和求饶。

　　“给他洒点盐水。”

　　看守人员收起鞭子，给李山的身上撒下盐水，霎时间，钻心般火辣辣的疼痛刺激得李山无比痛苦难受。

　　好在没有继续进行鞭刑，而是让他暴晒在太阳底下，遭受烈日酷刑。

　　本来身上就有伤，还洒了盐水，外加上毒辣太阳的暴晒，李山可谓是痛不欲生，昏死了一遍又一遍。

　　眼看着太阳要下山了，看守人员这才将李山重新带回了牢房中。

　　李山感觉浑身疼痛，稍微动弹一下都无比痛苦。

　　“还有十四天……十四天之后……我就能解脱了！”

　　李山抱着复仇的信念，咬牙坚持，决定无论如何都要将剩下的十四天熬过去，只要这段时间熬过去了，以后他要回来一个个向这帮看守人员复仇！

　　第二天，李山再次被提走，这一次迎接他的不是鞭刑和烈日，而是电椅。

　　李山抽搐得最吐白沫，眼睛直翻白眼，整个人被折磨得不像样子。

　　电椅保证了最高的功率，由人为控制，令李山只能享受到痛苦而不会死亡。

　　“还有……十三天……”

　　第三天，是殴打。

　　看守人员把他带到一间全是暴力犯人的牢房，他遭受到了疯狂的殴打，感觉浑身骨头都快被打碎了，痛苦得不能自已。

　　第四天……第五天……第六天……

　　李山每天都会经历一遍残酷而可怕的刑罚，无数次，他都幻想过死亡，让这一切解脱，可一想到看守人员那张脸孔，李山心中便燃烧起复仇的火焰，他发誓，一定要亲手将这看守人员折磨杀死，用最残酷的方式千倍百倍还回去！

　　终于，迎来了最后一天。

　　李山经历过痛苦的绞刑，感受到窒息般，濒临死亡的痛苦后，十五天拘押时间宣布到期。

　　“熬过来了……我熬过来了……”

　　李山昏死过去。

　　……

　　吓！

　　蓦然，李山从床上惊醒。

　　他发了疯一样冲到门前：“放我出去！你们已经关了我十五天了，放我出去！”

　　“我说你发什么疯啊？才刚刚进来睡了不到十分钟，叫喊什么出去？”狱友不耐烦地说道。

　　十……十分钟？

　　李山崩溃了。

　　怎么可能？！

　　自己经受了十五天的残酷私刑，整整十五天啊！至今我都记忆犹新，怎么可能会才过去了十分钟？

　　“滚回去！吵吵什么？刚刚进去就不安分了？回去！坐好！”看守人员拿警棍敲着门，警告道。

　　“是你……是你！”

　　李山看到看守人员的脸孔，惊恐大叫。

　　“让你小点声没听见吗？再吵吵，信不信我对你不客气！”看守人员一脸不爽道。

　　李山颤颤巍巍的回到自己位置上，其他狱友看了他一眼，切了一声：“哪来的神经病？”

　　李山难以相信，自己明明经历了那么多痛苦，真实的每一幕都印在他的脑海里，挥之不去，给他造成了巨大的心理阴影。

　　然而到头来，这些居然都是梦？

　　这时，李山感觉到一股困意再度来袭，眼皮子一个劲的打架，他又睡了过去。

　　“起来了！”

　　李山被疼痛弄醒，发现看守人员就站在自己面前，一脸残忍的看着自己，“十五天，继续。”

　　李山心中丝毫不剩的被恐惧填满，这是他第一次，无比强烈的渴求死亡。

　　“杀了我吧！”

　　李山抓着看守人员的衣服，哀求道，“我知道这里是在做梦，你干脆把我杀了，送我回去现实吧！求求你了！”

　　“杀你？”看守人员嗤笑一声，“如果你犯下的罪过，仅仅只是死亡能够赔罪的话，那可就太便宜你了。”

　　“放心吧，接下来的十五天，你会享受到更多不一样的东西，我会让你终生难忘的。”

　　看守人员的话语，犹如地狱传来的回响，令李山疯了一样大叫，想要逃，却不知道往哪里逃，痛苦得精神崩溃。

　　十分钟后。

　　李山再次惊醒。

　　“嚯！我说你怎么回事？头发怎么全白了？”狱友奇怪的看着李山的头发。

　　一夜愁白了头。

　　李山根本不用一夜，仅仅二十分钟，三十天的非人折磨，让他恐惧得头发全部泛白，整个人萎靡得犹如濒临死亡一般，眼神里充满麻木。

　　“杀了我吧！”李山抱着狱友，大声叫喊，“杀了我吧！求求你们了，杀了我吧！我不想再受这种折磨了！”

　　狱友们慌忙躲避。

　　这时，困意再度席卷而来。

　　恐惧将李山笼罩，他知道，一旦自己睡着，将会再次经历十五天的痛苦折磨！

　　可他无法反抗，只能随着困意沉沉睡去。


第324章 自首

　　与此同时，始作俑者左言，看到李山的反应后，露出一个欣慰的笑容。

　　“看来精神幻境这东西，用来对付这种人，再适合不过了。”

　　左言已经给李山附加了念力幻境，这个幻境的时效刚好就是十五天。

　　换而言之，接下来的十五天，李山将会一遍又一遍的经历“十五天”的痛苦，尽管是在梦中，但他的痛觉神经却是非常真实的反馈给他疼痛，足以给他一个“小小的教训”。

　　随后，宋淼淼从办公室出来，脸色微红的叫上左言离开了。

　　左言问宋淼淼发生了什么，宋淼淼就是不说。

　　无奈之下，左言只能作罢。

　　只有宋淼淼知道，表姐叫自己去她办公室，哪里是真的给什么东西，纯粹就是给宋淼淼科普谈恋爱的危害。

　　结果听不过去的宋淼淼当场发飙，把表姐呛了一顿不说，还牛逼哄哄的说了一句：“我就是喜欢他怎么了？我这辈子就非他不嫁了！”

　　当时表姐就愣在了原地，半天没反应过来。

　　等宋淼淼意识到自己失言之后，脸色涨得跟苹果一样红，二话不说出了门，带着左言就匆忙离开了警察局。

　　“女人心，海底针啊。”

　　不知道究竟发生了什么的左言，唯有感叹一句，自顾自的回到寝室去了。

　　就在当天晚上，李山再次从梦境中清醒过来后，疯了一样乱打人。

　　等看守人员过来后，他迫不及待的大喊道：“我是杀人犯！我是强奸犯！源西1206案，829案，717案都是我干的！如果不信，就去查我老家后面的那口井！我把我杀人的刀全部扔在那了！”

　　“我自首！我坦白！我什么都交代！我求求你们，杀了我吧！不管怎么样，只要杀了我就行，我受不了了，我再也受不了了！杀了我吧！”

　　李山崩溃了。

　　他不顾一切的自首，把自己做过的行径全部交代了一遍。

　　警察起初还是半信半疑，但是经过核查后发现，真如李山所说，他老家后面的那口枯井里，找到了作案工具，上面还残留着受害者的DNA。

　　罪名坐实，不出意外，警察将以多宗大罪加在李山身上，对其判决为死刑。

　　然而李山根本没等到真正行刑的那一天，他趁机夺过警察手里的枪，自杀了。

　　……

　　“哦？自杀了？”

　　听到风暴传回的消息，左言稍稍意外了一下，“这才两天都不到，他就撑不住了啊，看来是我高估他的心理素质了。”

　　这样枉顾人命的杀人狂魔，左言本以为以他的意志，至少撑个七八天没问题。

　　谁曾想这才两天时间，李山就自杀了。

　　“那就别管他了，你先去吧，我还得在这等一等朋友。”

　　“是，主人！”

　　风暴领命离开。

　　自从左言收服了这个傀儡之后，收集情报这种事情就变得十分轻松。

　　例如这回，左言让风暴探一探李山的消息，瞬间移动的速度比自己快多了，也免除了自己还得跑一趟的麻烦。

　　不多时，一辆兰博基尼停在了左言面前。

　　“阿言！可以啊，现在又成网络大红人了！”

　　说话的不是别人，赫然正是左言的好兄弟，草头。

　　两人上了大学之后经常有联系，偶尔还在京首举一举，草头比左言混得可潇洒多了，一辆兰博基尼走到哪拉风到哪，气派的不行。

　　“嘿嘿，一般一般！”左言猥琐一笑，直接上车，“你说今天要带我去一个高端大气上档次的地方，在哪？”

　　“急什么，等到了你就知道了！”草头给了左言一个“你懂的”眼神。

　　左言心领神会的点了点头：“OK，出发！”

　　“抓稳了！”

　　兰博基尼一声轰鸣，绝尘而去。

　　……

　　约莫半个小时后。

　　两人到达了目的地。

　　左言兴奋地往外瞄了一眼，脸色立马就垮了下来。

　　“草头，你说的高端大气上档次的地方，就是参加画展？”

　　草头带他来的，不是想象中什么高端的俱乐部或者会所，或者某个大人物的聚会，就算再不济，也是个同学联谊会吧？

　　结果草头倒好，给自己弄来参加这劳什子画展。

　　“这还不算高端大气上档次么？！”草头一瞪眼，嘿嘿笑道，“实话告诉你吧，这家画展，是我女朋友开的，我入股了。”

　　“难怪！”左言没好气道，“我说你小子怎么那么好心，还说带我去参加什么画展，搞了半天，就是让我来给你女朋友的画展凑人数的吧？”

　　“不过话说回来，你小子什么时候交女朋友了？而且还是学画画的，一直都没听你提到过啊！”

　　“这不是告诉你了么！”草头笑道，“我和小雯是在学校联谊会上认识的，她学艺术，专攻画画，人长得漂亮不说，性格又好，是咱们学校的校花之一，我可是费劲了千辛万苦才好不容易把她拿下的！”

　　“她从小就有个梦想，想要当画家，开画展，我一咬牙，一跺脚，就给她置办了个地方，专门供她开画展，快进去看看！好好闪瞎你的狗眼！”

　　“草头你小子什么时候变得这么纯情了？为了个女人砸钱开画展，这可不是你的风格啊！”左言揶揄道。

　　“现在这就是我的风格！”草头哈哈一笑，“走吧！进去看看！”

　　草头带着左言走进展览馆，画展里有不少人。

　　左言一眼扫去，赞赏的点了点头。

　　“虽然不知道你小子怎么找到这么个女朋友，但不得不说，你女朋友的确挺厉害的，这些画作都属上乘，别具一格，按照这个势头发展下去，说不定真是一位大师级的人物。”

　　“那是！”听到左言的夸赞，草头自豪极了，“喏，这张，她花费两个月，才最终完成。这张画是我跟她刚在一起的时候画的，我可是目睹了创作的全程哦！”

　　“还有这张，参加过国际有名的个人画展，得过奖的！”

　　“这个这个，她唯一一张抽象派化作，虽然我到现在也不知道她画的什么，但是听说特别厉害。”

　　“……”

　　草头如数家珍一般给左言介绍这些画作。

　　“看来我小瞧你了。”左言说道，“本以为你就是玩玩，可从你这么了解你女朋友的画作上看，你是真的用心了。”

　　“那是！”提到爱情，草头更是自豪。

　　两人来到大堂，左言瞥了一眼，立马发现不对劲。

　　“这两张，无论从图的构造还是线条，都不是你女朋友的风格啊。”左言发现了端倪。

　　“你的眼睛果然厉害！”草头给左言竖了个大拇指，“这两张是现在华夏最热门，得到过最新画作大奖‘裴大师’的作品。他的一张画，在纽约拍卖行拍出了一千两百万美元的天价！”

　　“就因为这个，裴大师在国际艺术界名声大噪，不知多少人为了他画作的展览权打破了头，我也是花了不少心血，求爹爹拜奶奶，走了好多关系才弄到他画作的展览权。”

　　“如你所见，不光是这两幅，还有中央空出来那一块，就是专门用来挂他第三幅作品的，也是他创作的画作里，非常有名的《山水人家》。”

　　“《山水人家》？”

　　左言悄然散发念力用手机搜索了一下，恍然道，“哦，原来是他！据说这副《山水人家》得到过不少奖，是裴大师真正的成名作啊。”

　　“嘿嘿！”草头得意一笑。

　　裴大师的成名作，岂是那么容易弄到手的？

　　自己走了不少关系，最后还是幸运凑巧才得到了展览权，为此小雯还给他奖励了一个大大的热吻呢！

　　“我明白了，你将裴大师的画弄过来，用他的人气带动整个画展，从而让你女朋友的画出名，我没说错吧？”左言说道。

　　“这就是名人效应！”草头说道，“小雯的画虽然厉害，可距离大师还有一段距离，而且就算她有大师级的水平，要是不通过一点特殊途径，也很难成名，所以我就想到了这个方法，弄来了裴大师三幅画作的展览权。”

　　“我说呢，外面广告牌子上挂的都不是你女朋友的画，而是裴大师的画。”左言说道。

　　“怎么样？这个画展不错吧？”草头说道。

　　“马马虎虎吧！”

　　“这还马马虎虎？”草头瞪眼。

　　“别废话了，怎么到现在我还没看见你女朋友啊？她去哪了？”左言转移话题。

　　“对哦！”经左言这么一提醒，草头赫然想起小雯怎么不在画展里，“你先四处看看，我去找找她，待会带过来给你看，保证让你惊艳！”

　　“再惊艳，能跟我家今雨媲美么？”左言不服道。

　　“那真的没法比。”草头也不承认陈今雨是真的漂亮，一般人根本没法跟她媲美，“先不说了，我去找找小雯。”

　　草头离开后，左言一个人无聊的在画展里浏览起来。

　　尤其是裴大师的两幅作品，左言仔细端详了一下。

　　“大师的作品的确有两下子。”

　　左言连连点头，“难怪能够卖出一千两百万美元的天价，就这两幅作品，应该也价值不少钱吧。”


第325章 画展邀请

　　左言逛了一整圈。

　　把所有画都仔细看了一遍。

　　这个时候，草头匆匆走了过来。

　　“草头，你脸色怎么不太好看，碰上什么事了？”左言问道。

　　草头走的时候还是一脸春风得意，可一回来，脸色铁青，一看就是碰上了大事。

　　“唉……都怪我没有监督好。”草头叹了口气，沮丧道，“运输《山水人家》的时候，出了点问题，现在画被扣了，恐怕今天是到不了了。”

　　“还有这事？！”左言皱眉，“那你打算怎么办？”

　　左言知道草头为什么一副垂头丧气的样子了。

　　他们这次辛辛苦苦举办的画展，就是以裴大师的《山水人家》作为最大的卖点进行宣传。

　　借裴大师在国际上的名气，将他女朋友小雯的画一并推广出去，不说一举成名吧，至少在艺术界有点知名度，让别人都知道有一个被裴大师承认的新生画家叫做小雯。

　　可现在，裴大师的《山水人家》不到，最大的卖点无法实现，为这场画展花费的心血和努力，就等于全部打水漂了。

　　“刚刚我已经联系了好些朋友，托他们帮忙了。”草头说道，“不过就算他们出面，画想要到这，最快也得明天。”

　　“明天？那岂不是画展都耽误了？”左言替草头感到不值。

　　画展广告宣传是今天，如果《山水人家》明天才能到，那还有意义么？

　　而且陆续进入画展的人越来越多，这些人全都是冲着裴大师的名头过来，如果最后告诉他们《山水人家》到不了了，岂不是等于在骗人？

　　艺术界，看中的不光光是个人实力和作品，更看重名誉！

　　现在画展的广告宣传全都打出去了，却没有及时给别人看到画，整个画展，包括草头的女朋友小雯，都会遭受巨大的损失。

　　“小雯刚刚急得都已经哭了，我没有办法，只能先说好话安慰她一下。”草头说道，“碰到这种情况，我也有些手足无措，费心费力弄了那么大一个画展，到头来，最应该到的没有到，疏忽大意啊！”

　　“都是我的错，如果我再监督认真一点，说不定能够避免这个问题了。”

　　草头愧疚自责。

　　为了这场画展，他尽心尽力，又是托关系又是砸大钱，只为了能够把小雯的画推出去。

　　可现在倒好，忙活一通，不但没有推出去，搞不好到时候还将小雯连累了，名誉在艺术界受损。

　　好心办坏事，莫过于此了。

　　“别着急，一定有办法的。”左言安慰道。

　　草头心里焦急，又跟几个朋友打了电话，百般讨好，只为了能够让《山水人家》今天到达画展。

　　可结果不尽人意，正如草头所说，扣下容易，可想要出来，一系列的手续都得走半天，至少今天之内是难以到达了。

　　“小童！”

　　这时，草头的女朋友小雯出现了。

　　梨花带雨，两眼通红地跑过来。

　　但不得不说，的确是美女一枚，如果不是一副哭脸影响，绝对是校花级别的大美女。

　　“小童，画来不了就算了，反正画展已经举行了，我的心愿也完成了，你不要再自责，这不是你的错！”小雯抱着草头哭泣道。

　　“小雯，都是我不好，本来想要给你一场漂漂亮亮的画展，让别人都认识雯大画家，结果到头来，全被我给弄砸了。”草头自责道，“我对不起你，小雯！”

　　“别这么说，你已经帮我很多了，你没有对不起我！”

　　“不，是我不好，你打我吧，骂我也行，这样我心里才会好受一点。”

　　“小童，你为我付出得太多了，我怎么舍得打你呢？”

　　“……”

　　听到两人的对话，左言在一旁默默拿起狗粮，一边叹息一边往嘴里塞。

　　无意识的，左言扫了一眼画展里的画，忽然，他灵光一动，一个大胆的想法在他脑海中诞生！

　　“不好意思，打扰你们秀恩爱了。”

　　左言直接开口，打断两人互相安慰，“我有一个想法，或许可以帮一帮你们。”

　　“你有办法？快说！”草头登时眼睛一亮，迫不及待道。

　　“你也说了，最关键的核心在于《山水人家》。”左言说道，“你们用《山水人家》来做广告宣传，吸引更多人，无非就是因为《山水人家》有名，且还有非常关键的一点——这些人都没有看到过真正的《山水人家》，所以才得特意来瞧一瞧！”

　　“反正没人知道真假，那我们为什么不弄一副《山水人家》的赝品，先顶上去呢？”

　　《山水人家》是裴大师早年的成名之作。

　　正是因为这幅画，奠定了裴大师在艺术界内的大师地位。

　　从而他的身价不断上涨，作品在纽约拍出一千两百万美元的天文数字。

　　因此，想要得到裴大师的画作展览权授权，无异于比登天还难。

　　草头这个画展将《山水人家》作为最大的卖点，显然就是抓住了这个关键点，想要好好借一借裴大师的东风，送小雯起飞。

　　既然这个画展敢用《山水人家》，说明别人已经得到了裴大师的承认，得到了裴大师正式的画作授权。

　　如此一来，还会有谁去怀疑，画展里挂的是真品还是赝品？

　　“阿言，这个方法行不通啊。”草头摆手道，“待会来的，可都是画画界非常有名的大师，他们全都是冲着裴大师的名头过来，想要一睹《山水人家》的真迹，这些可都是行家，你蒙外行没问题，可是蒙行家，太难了！”

　　“这要是被发现了，后果要比现在更惨！”

　　展览赝品，毁得可不单单是画展，更是裴大师本人的名誉！

　　而且小雯还要在这个圈子发展，真摊上这种事情，那不是彻底断了小雯的前途么？

　　“普通的赝品当然不行。”

　　左言神秘一笑，“不过有我出马，保证以假乱真，就算是行内人都看不出来！”

　　左言是谁？

　　地球最强大的男人！

　　不就是区区一张画么？还能难倒左言？笑话！

　　“你……真的可以？”草头有些动摇了。

　　他相信左言，也相信左言不会拿自己开涮。

　　“放心吧！全部包在我身上了！”左言嘿嘿一笑，“另外，你这个画展就这么点人，有点寒碜，我帮你叫几个有头有脸的人物过来，保证让明天全京首……不，全华夏的艺术人都知道你女朋友的名字！”

　　撑场面这种事情，左言敢说第二，全华夏没人敢说第一！

　　“要是真的做到，阿言，不说别的，五星级酒店我请你任玩一个星期！”草头激动道。

　　“算了吧，就你还请我五星级酒店任玩，我想买下一家五星级酒店都不成问题！”左言翻了个白眼，“放心吧，你是我兄弟，兄弟有难，我能坐视不理吗？等我好消息就行！”

　　左言现在坐拥上千亿的资产，钱多得花不完。

　　现在唯一让他觉得有成就感，由衷感到高兴的，就是帮助身边的人，解决他们的困难，让他们开心起来。

　　“阿言，谢谢！”草头听了左言的话，有些泪目，但他好歹是个大男人，男人有泪不轻弹，千言万语最后汇聚在一句郑重的谢谢之中。

　　随后，左言掏出手机，拨通了苏师的电话。

　　“苏老先生！非常抱歉打扰你了，这次还想要拜托你点事。”左言说道。

　　“呵呵……左小友太客气了，你能来拜托我这把老骨头，是我的荣幸才对。”苏师说道，“尽管说吧，只要我能帮上的，一定尽力！”

　　“那就先多谢苏老先生了。”左言说道，“也不是什么大事，我这里有一个要好的朋友开了个画展，没什么人气，想要您来给充充场面，当然了，要是您有朋友也对画展感兴趣的，都能一起叫过来，人多热闹嘛！”

　　“哦，就这事啊，没问题，是今天吗？”苏师笑呵呵地说道。

　　“画展是中午十二点钟正式开始。”左言说道，“要是苏老先生您能来，那真的太好了。”

　　“这种小事，左小友尽管交给我吧！”

　　得到了苏师的点头，人气这块左言就不用担心了。

　　剩下的，所有注意力全部自然而然，集中在《山水人家》身上。

　　“草头，给我准备画画的所有工具，必须齐全！另外给我腾出一间空房，没有我的允许，谁都不能进去！”左言吩咐道。

　　草头不疑有他，统统给左言准备齐全。

　　……

　　封闭的小房间里，地上铺开一大张白纸。

　　周围放着各式各样的颜料，画笔，以及作画工具。

　　千万别以为画画是件特别容易的事情，随便描几下，涂点颜料就完事了，真正的画画烧钱起来，可一点也不比其他艺术类便宜。

　　“先来好好分析分析《山水人家》的构造，不能放过任何一个细节。”

　　左言找到草头给他的《山水人家》真迹拍摄图片，仔细放大盯着看。

　　约莫三分钟后，左言闭上眼睛。

　　在他脑海中，《山水人家》这幅画被层层分解，线条，色块，统统细微到了极致。

　　每一个线条的位置，每一个颜色的厚度，以及边缘，都必须要做到精准度100%还原！

　　蓦然，左言猛地睁开双眼。

　　“开始！”

　　哗啦啦。

　　画笔工具，颜料纷纷动了起来。


第326章 大人物全都来了！

　　画画是一件细致且需要耐心的浩大工程。

　　有的大师，为了一副满意的画，花费一年半载甚至更长的时间都不稀奇。

　　如此呈现出来的效果，才会惊人。

　　“距离正式开展时间还有一个小时不到了，阿言能完成么？”

　　小房间外，草头等得心焦。

　　就算是临时模仿裴大师的《山水人家》画一幅出来，那也得不少时间啊！

　　仅仅一个小时，够么？

　　而且仅用一个小时便画出来的作品，真的能够保证那些行家大师们看不出来？

　　“小童，别担心，如果完不成，那就算了吧，命运注定的，我们更改不了。”小雯安慰道。

　　“我相信阿言，他说出口的事情，从来没有完不成的！”草头坚定道。

　　随着时间的推移，距离开展的时间越来越近。

　　慕名而来画展中的人也呈现出了一波爆发式增长，络绎不绝。

　　这时，一位精神奕奕，目光炯炯有神，身着中山装的老者走进了会场。

　　“是程同光大师！”

　　“还真是他。”

　　“这场画展居然连程大师都惊动来了，太厉害了吧！”

　　“……”

　　中山装老者的出现，立刻就引发了周围众人的低声惊呼。

　　程同光，艺术界的老前辈兼大师级人物，早年华夏艺术界开拓者之一，奠定了华夏艺术界在国际上的地位。

　　对普通人来说，程同光不过只是一个画了很多年，在画画上有些造诣的大师而已，可对艺术人而言，程同光就是信仰般的存在，正是有了他们这一代奠基者，才会有今天华夏艺术界在国际上的位置！

　　“程大师！哎呀，您说您来了我都没有去迎接您，是我的失职，太抱歉了。”

　　草头连忙迎上去，“我这小小的画展，竟然能够惊动您的大驾，实在是惶恐啊！”

　　“呵呵呵……小曹，太客气了。”

　　程同光笑道，“我一把老骨头，半幅身子都埋在地下了，还有什么好迎接的，今天听说老裴的作品要在这展出，就是冲着老裴的名号，也得来捧捧场啊。”

　　程同光的意思很清楚，他这次来，就是冲裴大师而来！

　　“您跟裴大师关系极好，谁人不知？”草头说道，“您能来，令我这小小画展蓬荜生辉，一下子格调都瞬间升上去了，有这本事的，除了您和裴大师，我还真不知道能有谁了！”

　　“小小年纪，嘴倒挺会说。”

　　程同光爽朗的笑了一声，目光望向展览墙，“怎么空了那么大一块？主画还没到吗？”

　　草头一听程同光提到主画，冷汗立马就渗了出来。

　　主画就是裴大师的《山水人家》，现在真品没到，赝品还没出来，可不只能空着么。

　　“我们想要增加几分神秘感。”草头一抹额上冷汗，笑道，“《山水人家》是裴大师第一次在国内公开展览，为了能够拿下这个展览权，我费了不少力，正好用来配合宣传，制造多一点神秘感，待到十二点正式开展，主画就能正式亮相了！”

　　我真他妈机智！

　　草头都有点佩服自己的临场反应了。

　　“现在的年轻人啊，就喜欢搞这种噱头。”程同光笑着摇了摇头，“也好，去看看这位新人的画是否到位。”

　　“太好了！程大师，有您的点评，相信这位新人一定会受益匪浅的，请！”

　　草头带着程大师下去看小雯的画作去了。

　　陆续的，也来了不少艺术界的名人。

　　这些人一出现，立马就引起了周遭观众们的惊呼。

　　可以说，华夏艺术界的半壁江山，此刻全都汇聚在了这个小小的画展当中。

　　几乎所有人，来了第一句就问：“《山水人家》在哪？”

　　由此可见，他们全都是冲着裴大师的名头前来。

　　裴大师一幅画在纽约拍出了一千两百万美元的天价，如此名头，即便是这些华夏艺术界的大人物们，也不得不佩服赞叹。

　　艺术界常常流传一句话：“艺术是无法用金钱衡量的！”

　　可往往最后能够证明艺术价值的，不正是金钱么？

　　梵高，毕加索，达芬奇，莫奈……等等历史上的著名画家，全都是因为他们流传下来的画作卖出了天价，才得到无数人看重，名垂青史。

　　如果一幅艺术作品分文不值，试问谁会去在乎它？关注它？

　　社会都是现实的。

　　紧接着，跟在艺术界名人身后，又来了一批大人物。

　　不是有名无实的大人物，而是真正执掌一方大权，跺一跺脚都能令华夏大地颤三颤的真正巨无霸存在！

　　“苏家家主？！”

　　“还有京首最大的柳家！”

　　“那不是边海的白家高层么？”

　　“丁家！竟然连丁家的人都来了！”

　　“……”

　　画展门口一辆辆奢华高调的轿车徐徐驶来。

　　草头光看了一眼，立马就傻眼了。

　　乖乖，这些车子里，没有一个是低于五千万的啊！

　　观众们更是一个个震惊得话都说不出来。

　　华夏十一大家族，每个家族的代表全都来了，苏家和柳家更是家主亲自莅临，如此阵容，就是为了来参加画展？

　　“哈哈哈……左小友呢？小小心意，希望他能笑纳！”

　　苏师不光带来了华夏十一大家族的代表，更是带来了众多价值不菲的礼物。

　　“阿言他有点事情，很快就回来了。”

　　草头惶恐，冷汗冒得更加夸张。

　　他现在怎么说也算是京首一小号有名气的人了。

　　不然怎么可能动用那么多关系，又是举办画展，又是拿到裴大师的展览权。

　　如此一来，他怎么可能不认识华夏十一大家族？

　　在草头的理解当中，苏家家主那就是动一动手指，就能让华夏天翻地覆的超级大人物！

　　对苏家家主来说，自己连蚂蚁都不如，手指都不用动，一句话便能让自己灰飞烟灭。

　　如此大人物亲自到临，草头能不惶恐么？

　　“哦？你就是左小友的朋友吧，恭喜恭喜！”苏师拱手道，随后往后一招手，“这些都是不入眼的心意，还望笑纳。”

　　“哪里哪里！您能亲自来我这已经画展立马上去了好几个档次，哪里还需要您如此破费！”草头连忙说道。

　　苏师过后，便是柳家、丁家、白家等等在整个华夏都有头有脸的人物。

　　他们都是受到苏师的提点过来的。

　　各个都提了不少价值不菲的礼品登门。

　　“天啊……阿言这家伙太夸张了吧，都招来了些什么样的大人物啊！”

　　草头冷汗直冒，不停的在擦汗。

　　这给他无形间增加了巨大的心理负担。

　　原来只是艺术界的事情，可是现在这么多大人物登门祝贺，事情肯定要闹大的。

　　这不，记者都来了。

　　而且记者不止一个，是好几个，看势头后面还会有听到风声的记者赶来。

　　一下子，简简单单的画展，赫然变成了一场京首大人物聚会！

　　关注度能少么？

　　“阿言……你的画可千万要保稳啊……”

　　草头一个劲的祈祷。

　　如此夸张的大人物聚会，要是宣传的主画《山水人家》最后出不来，再经由记者媒体扩散出去，后果可想而知！

　　可以说，现在草头和小雯的命运，全都系在了左言身上。

　　如果左言能够顺利拿出《山水人家》，这无疑将会是一场盛大而隆重的画展，小雯完全可以一举成名，绝对没有问题。

　　但如果左言拿不出来……

　　小雯也能够一举成名，但成的是什么名，不言而喻。

　　……

　　呼呼呼……

　　与此同时，小房间里，颜料画笔疯狂飞舞。

　　“这边还有所欠缺……”

　　“相片上跟实际化作存在色差，要是真按照这么涂色就完了……还好我机智……”

　　“边缘部分比较麻烦，我还是用念力细胞进行分解吧……”

　　“这些黑点点……是作画的时候不小心溅撒到的吧，幸好我眼尖，要不然真发现不了……”

　　左言认真作画，仿冒《山水人家》的真迹，进行一比一精确还原。

　　“搞定！”

　　终于，半个小时后，《山水人家》终于完成了！

　　左言满意的看了一眼自己的杰作。

　　“完美！”

　　给出了两个字的评价。

　　“哦？外面的人已经到了？”侧耳一听，左言发觉外面闹哄哄的，念力探出，苏师以及华夏十一大家族的诸多大人物全都到场了。

　　拿出手机看了一眼。

　　11:58分。

　　“两分钟刚好，现在可以华丽登场了！”

　　……

　　“只剩两分钟了……阿言怎么还没出来……”

　　草头心急如焚。

　　如果按时开展，却没能看到《山水人家》，这些大人物还勉强能够糊弄一下，可那些记者会怎么看？

　　肯定一个个说得天花乱坠，明天整个华夏艺术圈都知道有人开画展，结果主画没按时出现！

　　其实草头太想多了。

　　那些记者根本就不是冲着画展来的，而是想要采访那些大人物。

　　谁会在乎你画展进行得顺利与否？区区一个小画展，再厉害，能比得上大人物的新闻吸引眼球么？

　　啪！

　　蓦然，大厅里所有的灯光全部熄灭。

　　不过现在是白天，灯光熄灭并没有遮蔽视野，所有人只是感觉忽然灯光暗了下来，下意识的抬头望去。

　　只见天花板上，两根绳索吊着一块遮有红布的画框，逐渐下降。

　　顿时，所有目光全部集中在这块红布画框上。

　　“这……这是什么？”草头懵逼了，完全不记得画展里面还有这个环节。

　　“各位先生女生们，欢迎你们光临此次画展，接下来要登场的，便是此次画展所要展出的主画，是裴大师当年的成名作——《山水人家》！”

　　左言的声音像是加了扩音器，传响整个大厅。

　　当红布画框挂在墙上那块空白地方后……

　　哗啦。

　　红布被无形的力量掀开，随后，一张大气磅礴的完美化作《山水人家》呈现在了众人眼前。


第327章 落魄之人

　　《山水人家》的亮眼出现，吸引了全场的目光。

　　画展弄得跟大型活动开幕式一样，估计也就独此一家了。

　　“我靠！”

　　仔细端详《山水人家》，认真盯着看了三四眼，草头都惊了。

　　不比左言，草头是真正看过《山水人家》真迹的。

　　“居然一模一样！”草头震惊了。

　　如果不是草头知道真正的《山水人家》还被卡着过不来，他根本看不出这是一幅赝品！

　　简直以假乱真啊。

　　“好！”

　　“哈哈，好一个山水人家！”

　　“裴大师果真名不虚传！”

　　“……”

　　令草头更加惊奇的是，那些艺术界的大人物们点评了。

　　饶是内行如他们，资深又专业，都没有看出来这副《山水人家》是赝品。

　　由此可见，左言这幅画真到了一种什么样的境地。

　　“这笔锋，这着色，全然符合老裴的风格。”

　　程同光开口了，他唏嘘道，“不如啊！自愧不如！当年老师说老裴的风格日后必成一代大师，我还笑他，可现在一看，当真是大师风范，惭愧！”

　　程同光摇头感叹，不少记者一听到这里，立马凑了过来，长枪短炮询问他与裴大师之间的纠葛。

　　连程同光都这么说了，其他艺术界的大人物自然连声附和，对这幅《山水人家》赞不绝口。

　　这时候，左言走了出来。

　　“苏老先生，柳家主！”左言打招呼道。

　　“左小友，等你好久，可算见到你了。”

　　正主出现了！

　　苏师，柳家家主，以及其他家族的高层代表人物全都涌了过来。

　　他们亲自跑这一趟，冲的就是左言这个面子。

　　为了让左言记住他们，刷一下存在感。

　　“来的都是朋友，哈哈，以后有任何事情，尽管开口，我左言能够办到的，一定尽力！”左言拱手道。

　　众人眼睛一亮，心中大定。

　　别人不知道，但左言的事迹可是在华夏十一家族内无人不知无人不晓。

　　远的不说，就拿林家新招的那个“明师”。

　　柳家三位宗师加上苏师一起都没能搞定，左言一出手，轻轻松松就把对方打得一点脾气没有，连林家的客卿都不当了。

　　没了明师，林家再也傲气不起来，给华夏十一大家族各种碾压，步上龙家的后尘，绝迹在了江湖。

　　这样实力卓绝的人物，他的承诺有多值钱，可想而知啊！

　　大人物们见到了左言正主，也为画展壮大了声势后，一个个便有事告辞了。

　　目的已经达到，左言笑呵呵的将他们送走。

　　“阿言！”

　　草头将正在挥手示意的左言拉到一旁，激动无比，“牛逼！太牛逼了！”

　　“你是指哪方面？撑台面，还是那幅画？”左言嘿嘿一笑，装逼道。

　　“都牛逼！”草头狠狠给左言竖了个大拇指，“我说你怎么一下子变得这么有势力了，居然连华夏十一大家族全都要给面子你？！你是不知道，我以前看到那些家族高层，一个个趾高气昂，谁都不放在眼里，今天全部转性了，在你面前那个谄笑奉承啊……我都怀疑是不是我眼花了！”

　　草头激动得不行。

　　这次画展可以说办得前所未有的成功！

　　刚刚程同光已经发话了，要好好培养一下这位年轻人。

　　不用问，就连程同光也被画展这架势给震住了，想要抱一下大腿。

　　而这一切全都归功于左言。

　　没有左言，哪来那么多华夏十一大家族的大人物？

　　没有左言，程同光怎么会主动要培养新人？

　　没有左言，记者们怎么会将画展大肆炫耀？

　　草头能够看到，明天的头条里，一定有他们画展的席位！

　　届时，将会有更多人关注到这场画展，关注到小雯！

　　什么叫做一飞冲天？

　　这就是！

　　“没什么，只是以前跟他们打了几次交道，关系还不错，听说我有兄弟要开画展，就都来捧一捧场。”左言随意道。

　　“哦！原来如此！”草头恍然，“对了，还有你那画，才那么一点时间，你从哪弄来了一副仿真度这么高的赝品？”

　　大人物关注完了，草头的注意力自然就挪移到了那副赝品上。

　　不对，这哪里是赝品，简直比真迹还要真啊！

　　草头虽然不会画画，可他能办画展，而且女朋友又是画画的，多少对这方面有些了解。

　　他非常清楚，一幅真正的好画，往往需要长年累月的完善最终才能成型。

　　即便是模仿，省去了大量时间，可想要临摹出一幅好画，也得花费不少的精力和时间。

　　因为临摹者必须要不断的对比真迹，从而画更加趋向于真的。

　　速度再快，一两天，两三天总该要吧。

　　可左言倒好，一个小时居然就搞定了！

　　“嘿嘿，秘密！”左言笑道，“可我告诉你，这一次可费了我半天劲，为了让画看起来有年代感，我可是专门用了点技术手段，不然哪有那么逼真？”

　　《山水人家》是裴大师十年前的作品，十年了，画纸怎么可能跟新的一样？

　　而且颜料之类的，也不可能在如此短的时间内完全干涸。

　　都需要一种岁月的沉淀感，让整幅画看起来有一定年头。

　　为了完成这个技术，左言可是消耗了不少念力。

　　“瞧你小气兮兮的，还秘密！”左言不想说，草头也不仔细问，“走！别说我不够兄弟，想去哪玩？我买单！”

　　“真的？”左言瞥了草头一眼。

　　“当然是真的！今天你帮了兄弟我这么一个大忙，就是玩到破产，我都认了！”

　　草头大笑道，同时一招手，“小雯，过来一下！”

　　小雯走过来。

　　“我兄弟阿言今天帮了我们的大忙，要不是他，今天这画展可就办砸了，来，我们两个好好给他鞠个躬，感谢他！”

　　“谢谢阿言！”小雯说着就要给左言鞠躬。

　　“我去！”

　　左言立马制止，没好气道，“草头，这么说可就没劲了，你我多少年的兄弟关系，这点小事还用得着上纲上线？”

　　草头似乎早就知道左言会是这反应，嘿嘿直笑。

　　“小雯是吧？别听草头那家伙乱指挥，今天帮你们纯属举手之劳，算不上什么，不过我可告诉你，这家伙以前高中的时候是我们班有名的花心大萝卜，你可得看好了！”左言趁机“反手一个大招”，阴了草头一波。

　　“卧槽！小雯，别听他乱说，哎哟！”

　　眼看着小雯眼神变化，草头想要解释，耳朵已经不争气的被小雯揪了起来。

　　“哈哈！”看着草头吃瘪，左言在一旁捧腹大笑。

　　……

　　顺利解决完画展的事情，草头带着左言去“嗨皮”。

　　兰博基尼的马路上疾驰，劲风从左言脸上呼啸而过。

　　草头扯着嗓子大喊：“我朋友举行了一个派对，这个派对跟一般的有钱人聚会不同，来的都是些科技界的大牛，可刺激了！”

　　左言翻了个白眼。

　　白天才接触了艺术界，晚上就换科技界了。

　　“科技狂人的聚会有什么好看的，一点也不好玩！”左言大声回道。

　　“哈哈……上一次我的想法跟你一样，觉得跟那种疯子一样的科技界人物接触没什么意思，但真正接触之后，才明白科技的魅力！相信我，你一定不会后悔的！”草头喊道。

　　不就是些做手机，做电脑，做机器人之类的么，有什么好玩的？

　　左言对科技方面的知识了解，仅仅停留在高中理综方面。

　　而且他对这种科技并不太感兴趣，倒不如打游戏来得痛快。

　　“好吧，听你一次！”

　　可既然都上了草头的贼船，左言决定还是去看一看，见识见识。

　　一路疾驰，沿着海岸前行。

　　不多时，草头抬手往悬崖边的方向一指：“看到了没，就在那！”

　　左言循着目光望去，只见悬崖边上赫然有一动华丽的超现代建筑，一块充满美感的弧形玻璃笼罩着，在月色下映出梦幻般的黝黑光芒。

　　“那个就是聚会地点，从外面看，就是一团黑，跟半颗黑球一样，可里面灯火通明，比白天还亮！”草头大声喊道。

　　哦？还能这么玩？

　　左言眼睛一亮，对这次的科技界聚会有了一点点兴趣。

　　片刻后，车徐徐停下。

　　建筑门口正有不少人，男的西装革履，女的优雅晚礼服，盛装出席，还有专门的保镖负责守卫，正规程度丝毫不比上流聚会差到哪去。

　　“走！”

　　草头一挥手，带着左言走了过去。

　　入场的门票是一块扁圆形的金属卡片，里面有特质的芯片，先进到想要仿制都不行。

　　穿过朝两边打开的金属大门，一个充满未来世界感官的通道呈现而出。

　　两人走到尽头，四周霍然一亮，来到了真正的中央大厅。

　　“还真不错！”

　　整个大厅约莫有一个足球场那么大，有不少人正在炫耀自己手里的超先进科技。

　　能够将画面变成全息影像，直接投入到现实当中，映射出一只在天空中飞翔的巨鸟。

　　如果不是提前知道，一般人根本看不出这是全息裸眼效果。

　　也有人在尝试跟《钢铁侠》一样的掌心脚心推进器，凭借这个进行飞行，但貌似技术不太成熟，只能勉强浮空几厘米。

　　更有人遥控着一个类似《终结者》里面T800的终极机器人，进行端茶递水，跟人握手的动作。

　　一切都因科技而生。

　　“我先去跟朋友打个招呼，你要一起不？”草头问道。

　　“不用了，我四处看看。”左言说道。

　　左言在大厅里游走，亲眼见识只在报纸或杂志上听说过，却从未见过的黑科技。

　　“……我这个设计具有非常高的可行性，只要您愿意投资，一定会赚到大钱的！”

　　这时，左言一扭头，看到了另一边，一位胡子拉碴，约莫三十岁出头的男子，手里正拿着一沓文件，跟一旁端着酒杯的老板点头哈腰，述说自己的发展计划。

　　“老板！老板！”

　　只可惜，他的设计似乎并不被看好，那位老板扭头离开，不论他怎么喊都没用。

　　“唉……”男子叹了口气，沮丧而落魄。


第328章 玩转科技

　　男子名为“舒天峰”，曾经是一个科学家。

　　但后来由于他因为一时大意，计算错误了数值，导致实验失败，亏损了不少钱，团队解散了。

　　为了能够弥补自己的过错，也为了让团队的心血不付诸东流，舒天峰日夜努力，将数据修复到最佳。

　　然而即便如此，他的项目，依然没有人愿意买单。

　　“前期就要投入三千万美金做实验？开什么玩笑！”

　　“方案我看了，可行性极强，但就算可行性再强，也只是纸上谈兵而已，更何况你的项目是做手机，现在手机市场已经面临饱和，市场竞争如此之大，我完全可以将三千万美金用来投资更有效益的项目，你觉得我凭什么一定要投资你这个项目呢？”

　　“你的这个项目方案我看了，很不错，先放在这里吧，待会我有一个三亿美金的项目要看。”

　　“……”

　　舒天峰四处碰壁。

　　他提出的条件实在太高了。

　　前期，光研发的费用就要三千万美元，折合成人民币可就是将近两个亿啊！

　　这么多钱，全都得砸在一个不知道结果，无法保证研究成功的项目上面……试问哪个投资者钱多了烧的，拿两亿来赌？

　　而且研究是有周期的，也就是说，舒天峰的这个项目，不仅需要的时间长，每过一段时间又得要更多钱。

　　这么个烧钱法，除非真的对这个项目看好到极点，指着这个项目赚大钱了，不然谁都不会脑袋坏了选择投资舒天峰。

　　“朋友，你想要找投资人？”

　　舒天峰正苦恼着，忽然，一道声音从他背后响起。

　　舒天峰浑身一震，连忙转过身去，可他一下子愣住了。

　　跟他说话的，竟然是一个看上去连二十岁都没有，估计还在上大学的稚嫩学生。

　　“对，没错。”

　　虽然对方年纪小，但没人理会的舒天峰并不介意。

　　“我叫左言，很高兴认识你。”左言伸出手。

　　来者正是左言。

　　他正好无聊，看到这男子推销自己项目的男子如此落魄，起了好奇之心，便过来尝试着问问看。

　　“舒天峰。”舒天峰礼貌的握手回应。

　　“能看看你的项目方案吗？”左言问道。

　　“看项目方案？”

　　舒天峰一下子警惕起来。

　　他仔细上下打量了左言一眼，怎么看也不觉得左言也不像是那种专门来坑他项目方案的人。

　　在科技这个领域，技术就是核心。

　　往往图纸会变得比性命还要重要。

　　但话又说回来，对方又不知道自己是谁，而且自己这个方案到现在都没有实施过，前期投入高不说，后期的回报是多少他们都无法估算。

　　这样的一个项目，也会有人来坑？

　　“你想看就看吧！”舒天峰也懒得去猜疑了，“这个项目基本上算是废了。”

　　左言接过项目方案，快速而认真的阅读了一遍。

　　“你想要做手机？”项目方案设计的就是手机。

　　“你们年轻人现在不是最喜欢手机了么，能够满足日常生活的一切需求，基本上90%的沟通都是在手机上完成的，而且手机日新月异，层出不穷，只是我觉得，真正意义上的改变还是太少了。”

　　舒天峰非常乐意跟别人讲述自己擅长的领域故事。

　　左言快速翻阅完了以后，终于明白为什么舒天峰会被投资人拒绝了。

　　“你的前期投入资金量未免有点太大了。”左言说道，“三千万美金，还只是用来给你做前期研发，要是研发不成功，还得继续投钱……你们这项目，烧钱得不是一点点啊。”

　　“你也知道这个？”舒天峰诧异的看了左言一眼。

　　“项目资金量需求的确有点大，不过这并不是什么大问题。”左言说道，“真正的大问题，在于你们能够拿出实际的东西。”

　　舒天峰叹了口气：“如果我们能够现在拿出实际的东西，也就不会四处碰壁了。”

　　实际的东西，是需要钱来做的。

　　买设备要钱，买材料要钱，做实验要钱……反正各个地方都需要钱，钱是个绕不过的问题，像一块参天巨大的门板，死死挡在舒天峰面前，迈不过去。

　　“如果只是要一个样品的话，大概需要多少资金？”左言漫不经心的问道。

　　“样品？大约一千万美金左右。”舒天峰想了想说道。

　　左言嘴角抽了抽。

　　一千万美金才能弄到样品，难怪没人肯投资。

　　“我很好奇，这个项目方案上所描述的项目，真的都能够实现吗？还是说想要让投资者给钱你，为了吸引投资者不负责任添加进去的？”左言问道。

　　“你可以质疑我，但你不能质疑我们团队心血的结晶！”舒天峰脸色变得严肃，“我敢用性命担保，这里面所有的技术，都是能够实现的！而且只有我们团队能够实现！”

　　舒天峰是科学家。

　　他最崇高的理想，就是用科技改变世界。

　　对他而言，科技就是他的信仰，绝对不容许质疑！

　　“好，如果你确保这里面的所有技术都能够实现的话，我愿意给你投资。”左言说道。

　　舒天峰一下子愣住了。

　　“你……你给我投资？”舒天峰怀疑自己耳朵是不是听错了什么。

　　三千万美金，可不是三千块！

　　一个年轻小伙子，能够拿出这么多钱来？

　　“没错，我给你投资。”左言轻轻一笑，“钱我有的是，现在我需要的就是技术，你给我的项目方案里所描述的技术，全都是高于目前科技所能达到的水准，所以我愿意给你投资，把技术带到现实之中来。”

　　“我会给你开一个科技公司，你是CEO，不需要你四处应酬，也不需要担心有没有业务，你要完成的只有一个：把所有技术实现，做一个样品给我！”

　　“这个要求，我想应该不会太过为难你吧？”

　　“没问题！”

　　舒天峰一拍胸脯，“我敢保证，只要有足够的资金量，我一定给你做出最好最完美的科技产品！”

　　舒天峰激动万分。

　　虽然他不知道这个小伙子究竟从哪来这么多钱，但别人也没必要耍他一个素不相识的人。

　　守得云开见明月，碰了那么多次壁，今天终于要熬出头了！

　　“好，就这么说定了，明天早上十点钟，我在京首大学门外的咖啡厅等你，戴上你的合同，还有前期的资金使用方案过来。”左言说道。

　　“明天早上十点钟，我记住了！”舒天峰点头。

　　随后，舒天峰心满意足的离开了这次聚会。

　　他的目的已经达到了。

　　掏出手机，舒天峰拨通爱人的电话。

　　“娟，成功了，我这次真的成功了！”舒天峰兴奋得眼泪都不自觉的流了出来，在嘶吼呐喊，“有人愿意投资咱们的项目，只要这个项目完成，你父亲的梦想就能完成，他所做的一切，会如同他所说的那样，推动整个社会的发展！”

　　“把团队的人全部叫上，我要亲自给他们宣布这个好消息！”

　　……

　　听到舒天峰激动的呐喊，左言收回念力。

　　“正好我缺一部手机，他的项目看起来这么拉风，不知道做出来的东西怎么样。”

　　左言一开始还以为舒天峰是做什么高端科技的项目。

　　结果一看才知道，是做手机的。

　　仔细看完方案之后左言才发觉，原来舒天峰是想要颠覆整个科技界，他项目方案里所有描述的手机参数和性能，至少领先目前的手机水平十年！

　　领先十年的手机，该有多拉风？

　　一想到自己能够拿着超乎想象的手机在众人面前装逼，左言二话不说，投资！

　　没错，左言投资舒天峰的唯一理由就是想要一部拉风的手机！

　　别人土豪花个几十万，几百万买手机，已经是了不得，屌爆了。

　　但左言比他们还要土豪，简直是壕无人性！

　　三千万美金，两亿人民币，就为了一部手机，问你怕不怕？

　　“阿言，你刚刚跟舒天峰谈什么了？”

　　这时，草头走了过来，显然他刚刚看到了左言跟舒天峰在交谈。

　　“没什么，他有个项目在找投资人，我了解了一下而已。”左言说道。

　　“那就好。”草头说道，“这舒天峰的项目我听说过，太天真了，前期就要投入三千万美金，而且研究不成功还得继续往里面砸钱，简直就是赌博，一个没完没了的无底洞，谁投了谁倒霉！”

　　“可我刚刚看了他的项目方案，还不错啊，那手机可厉害了！”左言眉毛一挑。

　　“再厉害也得有东西拿出来啊！”草头说道，“你不了解，舒天峰的团队之前就因为数据参数错误的事情，导致原来的公司亏了一大笔钱，几乎就破产了，这种团队，能造出什么好东西？”

　　“哦，还有这回事啊。”左言说道。

　　“我听朋友说，那些技术方案也非常天真，什么芯片电池，全兼容操作系统，X玻璃外壳，简直就是异想天开。”草头摇头道，“如果他能够稍微务实一点，说不定还有人能看得上他，但他要求实在太高了，非得冲着颠覆世界划时代的方向去，有的他碰壁的。”

　　听闻草头这番话，左言眼中露出思索之色。

　　“走吧！科技界里的一些大牛都来了，我给你介绍介绍真正有趣的东西！”

　　草头一脸神秘兮兮且带一丝猥琐的样子，左言心领神会。

　　“走！”


第329章 看点刺激的！

　　“那位，是科技界的新星‘大米’的CEO，雷俊。”

　　“那位，是成名已久，华夏老牌巨头‘华聚’的老总，任正！”

　　“那位，是361集团的CEO，周泓，曾经跟企鹅刚正面的那个。”

　　“那位……”

　　草头一路给左言介绍过去，全都是当今华夏科技界的大牛。

　　别的不说，对于大米，左言还是非常了解的。

　　这个创办公司到现在才不过五年都不到的新星，用超乎想象的性价比，颠覆了手机行业，使华夏的智能手机得到了飞速发展，遍地开花，如今连大海对岸的米国人民，都在用他们家的大米手机。

　　至于华聚，那就更不用说了，华夏的老品牌，几十年的口碑，做电信设备发家，后涉足手机行业，以无比迅捷的速度，跟上了现代智能手机的发展脚步，从而在手机界站稳了脚跟，有自己的一大批忠实用户。

　　361，左言还是经过草头介绍后才有所了解。

　　在安全软件全面收费的年代，361第一个站出来，做免费安全软件。

　　且不论服务，实力都属上乘，很快就令其他收费的安全软件无路可走，不得不跟上免费时代的步伐。

　　算起来，这三个，全都是时代的颠覆者，曾经改变了整个行业，甚至成为那一行业标杆的存在！

　　“不错，很厉害。”左言点头，“不过你说刺激又有趣的东西，应该不是这些吧。”

　　“嘿嘿，有点关系！”

　　草头猥琐一笑，偷偷指了指大米CEO雷俊，“大米最近正在研发一种虚拟现实设备，我已经收到风，这次雷俊将工程样品带过来了，等我一会，我去去就回！”

　　说完，草头就朝雷俊方向走了过去。

　　虚拟现实设备？

　　这有什么可刺激的？

　　不一会，草头就带着一副“宽大体胖”的眼镜走了过来。

　　“你说的虚拟现实设备，就是这眼罩？”左言没好气道。

　　“嘘！”草头做了个噤声的手势，四处张望一眼，“戴上你就知道了！”

　　“能有多厉……”

　　左言一戴上，声音立马戛然而止，脸上露出了惊讶的神色。

　　呈现在左言面前的，是一个拥有魔鬼身材，身上衣料穿得十分稀少的漂亮妹子，妩媚挑逗的眼神，加上刺激暗示的动作，前所未有的刺激，一下子令左言身体僵住了。

　　太逼真了！

　　尤其是对左言这拥有超级视力的人来说，这种宛若身处真实境地当中的感觉，就仿佛真的有个这样美丽性感的妹子，正在自己面前舞动自己的水蛇腰，一举一动都带着强大的诱惑力！

　　左言只感觉一股体内涌起一股燥热的情绪，整个人犹如置身在火炉里，心跳不自觉的加快，呼吸都有些不顺畅起来。

　　“卧槽！”

　　这时，那漂亮妹子居然把手往左言的身下伸了过来，左言连忙惊呼一声，一把将眼镜摘下！

　　“嘿嘿……”草头凑过来，猥琐的声音在左言耳边响起，“怎么样，是不是特别刺激？”

　　“这太他妈刺激了！”左言不禁赞道。

　　他脸上还残留着方才那一幕引起的身体燥热，脑子里回味为完成的余韵。

　　“这玩意……有点厉害！”

　　左言嘴上这么说，但他早就把这个虚拟现实设备视为了神器！

　　真正的看片神器！

　　有了它，再配合杯子，娃娃什么的，比去大保健划算多了！

　　“想要的话尽管拿着，我一个朋友跟雷俊熟得很，区区一个工程样品不算什么。”草头豪气道。

　　“算了算了。”左言忍痛拒绝，“这东西虽然厉害，不过偶尔尝一尝鲜还行，长期看，我怕营养不良。”

　　“哈哈，你不是说你很潇洒么？别告诉我，你到现在还是个童子之身啊？”草头揶揄道。

　　左言老脸一红。

　　别看他跟那么多绝世大美女都有来往，关系密切，可实际上他还是个未经事实的小男孩，连真正的男人都没当过。

　　“不会吧？还真是啊！”草头哈哈大笑，“你还说你有多潇洒，多牛逼，结果到头来居然还是个……哈哈，笑死我了！”

　　“你懂什么！”左言瞪了草头一眼，“我这叫守身如玉，哪跟你一样，到处拈花惹草，我可不是那种随便的人！”

　　“是是是，你不是那种随便的人，我是！”草头笑道，“走，再带你见识见识更厉害的！”

　　“还有更厉害的？”左言一下子就想歪了。

　　“瞧你这眼神……跟这个不一样，待会玩的可都是些真正牛逼的东西，只有土豪才玩得起！”

　　草头一招手，“跟我来！”

　　……

　　真如草头所说，他们玩的，只有真正的土豪才能玩得起！

　　整整半个足球场那么大的地方，竟然被生生改造成了“游戏场”！

　　空地上，放置着各式各样的障碍物，什么空的油桶，空的货箱，垒成一人高的沙包等等。

　　戴上眼镜，四周顿时变得不一样了。

　　宛若游戏的第一人称界面一样，血条，护甲，更换枪弹……应有尽有。

　　“来！玩一局！”

　　场上正有人在对垒，草头扔给左言一把特制的枪，进入场中。

　　咻！

　　警报声立马响起，血条一下子降了大半。

　　被击中了！

　　左言连忙蹲伏在空油桶后面。

　　“草头，给我说明一下，怎么开枪，怎么换子弹啊！”

　　左言想让草头给他介绍一下使用方法，但草头已经开始大开杀戒了，冲锋到前线，玩得正爽，完全没有听到左言说的话。

　　没办法，左言只能自己摸索。

　　好在左言的适应能力足够强，学习也快，试验了一下后，立马就掌握了游戏的方法。

　　“好，换把远程使用的枪……狙击枪，正好！”

　　左言更换了一把枪，熟悉了一下手感。

　　随后，他站起身来，开镜瞄准。

　　只可惜在他的视野里，并没有找到敌人。

　　左言挪动自己的身躯，向前靠近。

　　“有了！”

　　蓦然，一道人影快速从一个空油桶跑到另一个油桶，可就在这个间隙中，左言已经瞄准了他。

　　“拜拜！”

　　扣动扳机，虚拟的子弹飞快射出，将那人的血条瞬间打空。

　　爆头！

　　进入“死亡”状态的人无法继续被射中，也不能射击别人，那人愣了一下，完全没反应过来。

　　谁的枪法，居然这么准，自己跑动一下位置就被爆头了，太夸张了吧！

　　“哈哈！这个游戏适合我！”

　　干掉第一个敌人，有了感觉之后，左言继续追击。

　　嘭嘭嘭！

　　连开三枪，全部爆头！

　　对方三个人，统统处于“死亡”状态，被团灭了！

　　“可以啊！兄弟，枪法挺准啊！以前是干特种兵的？”语音频道中，有人说话了。

　　左言笑了笑，没有回答。

　　紧跟着，左言把对方摁在地上各种血虐。

　　凡是只要出现在他视野里的，全部一枪放倒！

　　对方似乎也意识到左言的枪法神准，想要以声东击西的形势，对左言进行绕后。

　　可他们太天真了。

　　换做一般人，说不定还真让他们得逞，可左言是谁？

　　BUG一样的存在！

　　会让你轻易抓到空挡？

　　到了后面，左言的好几个队友都转到了对面，想要挑战一下左言这个高手。

　　无一例外，管你有多少人，反正子弹是无限的，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　约莫十分钟后。

　　“不玩了不玩了！我说兄弟，你开挂了吧？”

　　一个玩家被左言杀得暴走了，摘下眼镜，跑到左言面前，“跑到哪都被你杀，还能不能愉快的玩耍了？”

　　“游戏而已，别动气。”左言摊手道。

　　“对，游戏而已，不用太在意了。”

　　一位英俊的年轻人走了过来，气质儒雅，犹如翩翩君子一般，最显眼的莫过于他头上的那一小撮白色头发。

　　“易少。”这玩家见英俊年轻人发话了，他没有再说。

　　“阿言，怎么了？”

　　看到这里情况的草头走了过来。

　　“没什么，他玩游戏太投入了，有点情不自禁。”左言耸了耸肩道。

　　“哦。”草头还以为左言犯了什么大事，听了这话，悄然松了口气，低声凑到左言耳边道，“这位易少是科技界了不得的大人物，背后能量很大，这次派对的举办人就是他！”

　　左言恍然。

　　敢情这个头上有一撮白毛的帅哥，就是这次科技派对的举办人啊！

　　能够一次性邀请这么多华夏有名的科技巨头亲自前来，可见这位叫做“易少”的人的确不简单。

　　“这位朋友有些面生，是新来的科技界朋友？”

　　易少打量了左言一眼，问道。

　　“易少，这是我发小，他不懂科技这方面的东西，我带他来见识见识。”草头连忙解释道。

　　“哦，是小童你的兄弟。”易少点了点头，目光转向左言，和煦一笑，“你好，我叫易天，要是看得起我，叫我一声易少，怎么样，还满意吧？”

　　“受益匪浅，以前都不知道有那么多先进的东西，今天大开眼界了。”左言点头道。

　　“那就好！”易少笑道，“我这里面还有很多不错的先进玩意，要体验一下吗？”

　　左言眼睛一亮：“那我就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈！”


第330章 来自二十年后的仇怨

　　体验了一通各种先进科技，眼看着夜色越来越深，宾客都走得差不多了，左言和草头也随之告辞。

　　目送左言和草头离开，易少回到自己的房间。

　　“万维斯，给我连接4号和7号。”

　　易少忽然开口道。

　　蓦然，只见一阵红光从地面升起，形成一个巨大的红色网，扫过房间里的每一个角落。

　　“确认无监控监听设备，安全。”

　　机械电子的声音响起。

　　随后灯光一下子暗了下来。

　　两张绿色的屏幕浮空而出，呈现在易少面前。

　　屏幕背后，是一男一女两个人。

　　男的戴着学士眼睛，一副干净斯文的样子。

　　女的面容姣好，波浪卷的长发披肩。

　　“6号，提前发消息让我们在联络器上等候，是发现目标的踪迹了吗？”男的开口道。

　　“发现了。”易少点头，“刚刚已经确认过生命体征，以及他体内的高维碎片波动，就是目标无误。”

　　听闻这话，另一头的两人露出惊喜之色。

　　“目标已经发现，下一步我建议选择我的方案，对目标进行毁灭！”

　　易少眼中冷光一闪。

　　“不，6号，我们还不了解20年前的目标实力如何，需要进一步探查，确认后再执行计划。”男子连忙道。

　　“高维碎片波动并不强烈，完全可以对其进行毁灭性打击，为何不直接执行？”易少皱眉。

　　“我赞同7号的提案。”女人开口道，“刚刚才接触到目标，如果没有任何了解就执行计划，失败几率高达58%。”

　　“4号，难道你忘了当年我们的族人是怎么死在他手中的吗？”易少怒道。

　　“6号！你要抑制住自己的情绪！”7号脸色一沉，“我们三个是最后的复仇希望，决不允许大意！”

　　易少攥起拳头，怒目而视。

　　他永远忘不了那一天。

　　家乡的星球进入毁灭倒计时，所有族人不得不乘坐飞船离开家乡，去往茫茫宇宙，寻找合适的居住地。

　　没有任何语言能够描述他们遇到地球时的激动心情，族人们手舞足蹈，哭泣出声。

　　这颗星球实在在难得了。

　　适宜的气候，完美的自然，数以万计的物种，简直就是生命的乐园！

　　可是这颗星球上面居住着的，却是一群狂妄贪婪自大的原住民……他们自称为人类。

　　“看人类把这颗星球破坏成什么样子了？人类不配生存在这颗美丽的星球上，应该灭绝人类！”

　　“驱逐，毁灭，是这颗美丽的蓝星在召唤我们！它在哭泣！”

　　“天神已经传达给了我旨意，人类是罪恶的源头，必须将人类根除！”

　　“杀了人类！”

　　“毁灭人类！”

　　“彻底根除！”

　　“……”

　　高能量子光袍已经准备就绪，暗物质轨道炮随时可以启动。

　　只要命令下达，立刻就能将这颗星球上的人类全部消灭！

　　之后，再通过反重力物质装置，把这颗星球改造得更加完美，即可成为他们的第二个家乡！

　　可就在这个时候，恐怖降临了。

　　透过战斗舰的视窗，他们看到了漂浮在星球云端，那犹如芝麻粒一样大小的人类。

　　卑微，渺小，毫不起眼。

　　偏偏就是这样不起眼的一个人类，却在弹指之间，把他们的所有战舰统统摧毁！

　　数百万族人，只有他们三个，4号，6号，7号，带着所有族人的希望，乘坐尚未完成的时光机器，降临到了二十年前，也就是现在的地球上！

　　“6号，你负责继续查探目标的信息，但记住，不要跟目标有过多接触。”7号说道，“人类的研究数据完成度已经达到了92%，在我尚未完成数据收集之前，6号和4号，你们两人谁都不要惊动目标。”

　　“明白！”4号点头。

　　“明白。”易少虽然心有不甘，可也不得不服从7号的命令。

　　在权限设置方面，7号拥有直接领导权，是计划的最终决策者，4号和6号不能抗令。

　　继续交换关于人类的信息后，绿色屏幕消失，房间里的灯光重新亮起。

　　易少篡着拳头，眼中寒芒大盛。

　　“就暂且让你再多存活一段时间，到时候，我一定亲手割下你的人头，祭祀我死去的族人！”

　　……

　　京首大学附近的咖啡馆。

　　“这些就是你团队的人？”

　　左言瞄了一眼，舒天峰身后有四个人，三男一女。

　　似乎是为了见左言，这些人特意将自己打扮了一番，但从细节还是能够看出来，他们邋遢不修边幅的原貌。

　　“之前的团队人数是现在的十倍，但后来因为一些复杂的原因，团队解散了，目前愿意继续跟我一起做的，只剩下这几个。”舒天峰说道。

　　“这么点人，能够完成你项目方案上描述的技术吗？”左言问道。

　　“小伙子，小瞧人啊！”

　　舒天峰身后，一个至少两百斤的胖子扶了扶眼镜，有些不服道，“别看我们人少，每个可都是超一流的精英，完成这个项目方案一点问题都没有！”

　　“小吉！”舒天峰赶忙制止胖子。

　　“好，你说你是超一流的精英，那你试着黑进我的手机看看。”

　　左言把手机往桌案上一放。

　　胖子和其他人相视一眼，不屑一笑。

　　“黑手机？那实在太简单了，就算是初学的菜鸟都有可能办到。”

　　胖子拉开椅子一屁股坐下，“不过既然金主都开口了，这点小本事，还是得秀给你看看。”

　　打开笔记本，胖子三下五除二，不过一分多钟的时间，一按回车键：“搞定！”

　　左言拿起手机一看，果不其然，屏保已经被换成了四个大字：“橙子入侵！”

　　橙子入侵是舒天峰团队的名字。

　　“嘿嘿，怎么样？”胖子合上电脑，得意道。

　　“不怎么样。”

　　眼看着胖子脸色变得不服气，左言轻笑一声，“看一看你的电脑。”

　　“我的电脑？”

　　胖子疑惑不解，然而等他打开笔记本，顿时傻眼了！

　　只见屏幕上有两个大字：

　　反杀！

　　“这……”

　　不光胖子瞪大了眼睛，就连团队的其他人也全都一下子震惊了。

　　开什么玩笑？

　　刚刚那人明明什么都没干好么？

　　怎么就一下子把小吉的电脑黑了？

　　“对我来说，这世界上没有黑不进去的电脑，更没有所谓的超一流精英。”左言漫不经心地说道，“我想要的，是你们的技术，真正应用在实用实际上的技术。”

　　“说说吧，你们最快多久能够拿一件样品给我？”

　　舒天峰几天相视一眼。

　　“只要资金量充足，我保证，一个月！”

　　“天峰哥！”

　　舒天峰此话一出，团队人员立马想要劝他。

　　“这是我们最后的机会了。”舒天峰抬手打断他们，认真看着左言，“只要你愿意拿出足够的资金，一个月我就能让你看到样品，我保证！”

　　团队人员叹了口气，没有说话。

　　正如舒天峰所说，这是最后的机会了。

　　他们已经将近一年没有任何收入，为了研究项目，天天吃泡面，五个人挤在一间不到十平米的地下室里，终日不见阳光。

　　如今好不容易，终于碰到有人愿意投资，舒天峰需要这个机会，他们也需要摆脱困苦的现状！

　　“好，一个月。”

　　左言站起身来，将桌子上的合同拨到自己面前，拿笔龙飞凤舞签上名字，“一个月后，我等你的好消息。”

　　说完，左言转身就走。

　　“对了，钱已经转到你们账上，可千万别让我失望啊！”

　　左言背对着众人说道。

　　“已经转账了？”

　　众人一惊。

　　叮咚。

　　舒天峰的手机信息提示音响起，拿起来一看。

　　“个十百千万……我靠，三个亿！”小吉惊呼出声，被那后面一长串的零狠狠震住，张大了嘴，半天说不出话来。

　　“喔！！！！”

　　“三个亿！整整三个亿！”

　　“约莫等于四千多万美金啊！天啊，我这辈子都没见过这么多钱！”

　　巨大的惊喜在团队人员的心底涌起，所有人骤然沸腾欢呼起来。

　　舒天峰怔了好久，半天才反应过来，深深吸了口气，认真看着左言离开的方向。

　　“大家伙，今天好好置办一身行头，把该换的全部换了，该买的全部买了，从今天开始，我们用命去工作，以后再也不回去那个地下室了！”舒天峰吼道。

　　“再也不回去了！”

　　“玛德，让那个房东再扔我们行李，以后老子再也不回那个鬼地方了！”

　　“终于熬出头了！我们一定要成为超越苹果公司的超级科技巨头！”

　　“别喊了，早饭都没吃呢，走，先去吃早饭！”

　　一伙人又是哭又是笑，搭着肩膀在大街上大声呐喊，宣泄这一年多所遭受的嘲笑与冷眼。

　　还没走远的左言超级听力捕捉到这些人的话语，嘴角不由勾起一抹笑容。

　　……

　　晚上，左言再次跟五五开开起了“巨无霸超级无敌战车”。

　　碾压了一晚上，十二点过后，直播LOL环节结束。

　　“……午时已到，今天LOL就先直播到这，最后来一波无敌血吗爆炸的五五开好声音！”

　　五五开大声道，“YY77364637，大家快来！快快快！只要你想唱歌，想要表现，我今天就给你这个机会，让你在七百万人面前展现你的歌喉！”

　　蹭蹭蹭！

　　YY房间里立马涌进了大批人，从一百到一千，从一千到一万。

　　不过十分钟左右，YY房间就已经有了整整三万人，数量还在不断的增长。

　　但由于深夜的原因，如果是在晚上八九点的黄金时间，说不定直接上十万人撑爆YY房间了。

　　“五五开好声音？”

　　左言还从来没听过，好奇心驱使下，他没有直接关掉电脑，继续看五五开的直播。


第331章 灵魂歌手

　　“兄弟，多少岁？来自哪里？自我介绍一下吧。”

　　第一个上来的是个男粉丝，人一上来，五五开就按照流程，让对方做个自我介绍。

　　一番流程过后。

　　“听你的声音感觉还不错哦，开始吧！”五五开满怀期待道。

　　男粉丝微微羞涩了一下，伴奏响起。

　　然后……

　　男粉丝开口了。

　　五五开震惊了。

　　所有正在看直播的七百万粉丝也震惊了。

　　“抬走！！！！！”

　　“兄弟，自己人，别开腔！！”

　　“兄弟，给条活路！”

　　“原来是传说中的灵魂歌手！”

　　“电竞死歌，求放过！”

　　“我选择死亡！”

　　“……”

　　弹幕直接炸屏，漫天的弹幕把直播画面都给遮住了。

　　“哈哈哈……”

　　左言捧腹大笑。

　　太他妈逗了。

　　五五开还说这男粉丝声音不错，结果开口跪，当场打脸啪啪响。

　　再看摄像头另一边的五五开，表情不太自然。

　　出于礼貌，五五开很平静的制止了这位男粉丝继续唱下去。

　　因为他怕自己再听下去，会忍不住抄刀砍人。

　　“呃……这位兄弟的歌声有那么一点点的瑕疵，你们要给别人留点面子啊，别一上来就说抬走抬走，礼貌，礼貌懂不懂？”五五开说道。

　　“下一个！”

　　“我跟你们说，别嘲讽我粉丝里面没有会唱歌的人，现在会唱歌的多了去了，我也会唱啊，信不信我分分钟唱给你们听，保证你们听了拍手叫好？”

　　五五开此言一出，弹幕瞬间又爆炸了。

　　“求电竞死歌给条活路！”

　　“我上有老下有小，开哥，不要那么残忍！”

　　“真的，你唱歌真的很好听……如果我没死的话。”

　　“开哥，你已经不是电竞死歌了，你是地狱收割者！”

　　“五五开要唱歌了，大家快点跑啊！”

　　“……”

　　弹幕各种调侃，把左言又看得大笑。

　　好在左言给自己弄了个念力壁障，完全隔音，无论左言怎么笑都不会吵到别人。

　　“跟你们开个玩笑而已，我会告诉你我曾经参加过《中国好声音》？这么牛逼的歌喉，一般不在外人面前表现出来。”

　　“好，废话不多说，我来抽下一个人！”

　　“最近有点忧郁，想要听一点忧郁的歌……就《斑马斑马》吧！这首歌我第一次听的时候，血吗有感觉，真的！当时我就去他个香蕉冬瓜皮，真的贼好听，我连眼泪都差点流下来了！”

　　“怀念，很怀念，今天就选它了，你们谁会唱，赶紧改名字！记住，我一定要爆炸无敌好听的，别跑上来祸害大家的耳朵了。”

　　“好，就选你了！”

　　五五开挑中其中一个名为“斑马斑马·音乐学院大三女粉丝”。

　　“嘿嘿嘿。”五五开发出狒狒般的笑声，“怎么样？我的女粉丝就是这么给力！女版的《斑马斑马》献给你们，好好给他们的耳朵震撼一下！”

　　“不过在唱歌之前，先走一下流程，今年多少岁，哪里人。”

　　妹子没有说话，沉默以对。

　　“妹子？怎么不说话啊？”五五开试探性问道。

　　这不问还好，一问之下，五五开懵逼了。

　　“开哥，我好激动！”

　　“妹子”开口了，只可惜并非是娇娇弱弱的女声，而是粗狂雄壮的男声！

　　透过这声音，完全可以想象到一个五大三粗的彪形大汉，络腮胡子，长着胸毛，却一副少女般见到偶像激动不已的样子……

　　不敢想象，画面辣眼睛。

　　“求中推！”

　　“大哥，别闹了好不！”

　　“2333333”

　　“这波GANK我给满分！”

　　“求五五开此时心理阴影面积！”

　　“这声音，辣眼睛啊！”

　　“……”

　　不用弹幕大军的无情嘲讽，五五开本人已经以超光速的手速将这位“妹子”移下了麦序。

　　“意外……意外……这波纯属意外！”

　　被狠狠打脸的五五开都不知道说什么了，只能一个劲讪笑解释，“下一个，现在赶紧抽下一个，我保证，用我的性命发誓，一定是妹子！”

　　“这一回，我要好好选一个……你们谁都别想误导我！什么音乐学院，全他妈假的！我不相信！”

　　挑来拣去，五五开终于找到一个合适的。

　　“就是你了！‘斑马斑马·酒吧驻唱歌手声音直达灵魂深处’！”

　　把这人放到麦序上。

　　“喂，兄弟，听得到我说话吗？”五五开问道。

　　“听到……能听到。”

　　夹杂着一点电流音的磁性男声，令五五开眼前一亮。

　　“嘿嘿嘿……我告诉你们，这一波，要出大事了！从声音我就听得出来，他很会唱歌，一定非常牛逼！”五五开立马吹了起来，“酒吧驻唱歌手就是不一样，来，开始唱吧！”

　　《斑马斑马》的伴奏声响起。

　　这位酒吧驻唱开口了。

　　没有前面那些人那么不堪，可也没有达到真正酒吧驻唱的水准。

　　“抬走！”

　　“酒吧驻唱就这水准？我KTV吼两嗓子都比他好听！”

　　“不行啊！一点感觉都没有！”

　　“抬走抬走！下一位！”

　　“……”

　　弹幕大军已经开始不耐烦的催促了。

　　他们要听的是真正的好声音，对于低劣和中庸的，不用问，肯定就是两个字：“抬走”。

　　这位酒吧驻唱有声线，只可惜唱歌没什么功底，很多音都不在调上，听惯了好声音的弹幕大军，怎可能让他如此轻易的蒙混过关？

　　两分钟后，唱完一部分的酒吧驻唱自己就先撂挑子了。

　　匆匆忙忙连个招呼都没打就直接下了线。

　　看来这位仁兄被弹幕大军伤的不轻。

　　“其实他的歌声还可以……至少比前两个好吧？你们不要总是一言不合就抬走，很伤人的！”五五开说道。

　　话虽然这么说，但五五开也知道。

　　在这个凡事讲究实力的年代，你要唱歌，就必须要唱得够好，才能让人满意。

　　哪怕中庸一点，观众们都不会买账。

　　“五五开，我要听真正的好声音！”

　　“别挣扎了，你的粉丝里没有会唱歌的！”

　　“要是这种人都能唱，我也可以！”

　　“加我一个！”

　　“……”

　　弹幕大军回应了五五开的话。

　　“好好好！既然观众老爷们有要求，那我五五开必须要满足！”

　　五五开说道，“不就是想听好声音吗？简单！我的八百万粉丝，还能没有一个麦霸出来？”

　　五五开继续在人群里寻找。

　　但结果不尽人意。

　　接下来登场的，都是些搞事的。

　　要么歌声烂得跟撕布一样，一开口就引起观众们生理不适，弹幕疯狂轰炸，连五五开都无法承受的强人。

　　要么歌声一般般，唱着唱着忘词跑调的，引弹幕大军一阵吐槽。

　　要么唱歌还过得去，可也错漏百出的。

　　反正两个小时下来，就没有一个真正的好声音出现过。

　　眼看着观众人数从七百万直降到五百万，再降到三百万，足足没了一半。

　　虽说观众人数下降有凌晨两点太晚的缘故，可平时只要五五开直播，哪怕再深夜，至少都有五百万观众津津有味的全程看完。

　　今天还没到最深夜，人数已经比平常降了两百万。

　　如此差距，不用问，肯定锅都在好声音上。

　　“唉……看五五开一副生无可恋的样子，我得去拯救一下他啊！”

　　左言瞄了瞄寝室里，除了胖子还在专心转意的打LOL之外，其他人全都进入梦乡了。

　　“不过我的歌声貌似也不太行，以前唱歌就从没在调上过。”

　　左言想起以前被跑调支配的恐惧，“但是如果有念力的话，不知道能不能稍微改善一下？”

　　“先试试效果。”

　　掏出手机，打开录音功能。

　　再在笔记本上选了一首五五开的本名歌曲《丑八怪》，左言清了清嗓子，无形的念力附着到他的声带上，跟着伴奏轻轻唱了起来。

　　“如果世界漆黑其实我很美……”

　　一开口，左言就被自己的声音震惊到了。

　　磁性，饱满，完美的声线就跟播放原唱音乐一样！

　　“还真可以啊！”

　　无意之间，左言又发掘了念力一项新的功能——唱歌！

　　趁热打铁。

　　左言接着唱了下去。

　　“……在爱情里面进退最多被消费；

　　不管同样的是非；

　　又怎么不对无所谓；

　　如果像你一样总有人谄媚；

　　围绕着我的卑微也许能消退；

　　其实我并不在意有很多机会；

　　像巨人一样的无畏；

　　放纵我心里的鬼；

　　可是我不配；

　　丑八怪哎咿呀咿呀……能否别把灯打开……”

　　一连把整首歌都唱完后，左言才按下手机录音的暂停键。

　　点击回放。

　　“如果世界漆黑其实我很美……”

　　听着手机里传来声线完美，音调奇准，而且居然还是自己的声音。

　　简直不敢相信！

　　左言不由鸡皮疙瘩了竖起来了。

　　“再唱《演员》试试。”

　　左言又选择了另一首大红的歌曲。

　　翻唱一边后，点击回放重听。

　　鸡皮疙瘩又情不自禁的竖了起来，饶是左言有念力护体，依然挡不住一股寒流从头蔓延到脚下。

　　“OK，有这种水准，评个好声音应该没什么大问题吧？”

　　搞定了唱歌的问题，接下来就是准备华丽登场了！

　　“……你们别失望，别急着嘲讽我，我告诉你们，好声音一定有，只不过我到现在运气不太好，没有抽到，但是别着急！”五五开重新振作精神，“我迟早都能找到那个好声音，属于我的，属于大家的真正好声音！”

　　滴滴。

　　这时，五五开的QQ来消息了。

　　“大神给我发消息了？！”五五开一看给他发消息的人是左言，立马连坐姿都端正了。

　　跟这位大神一起开车那么久，从来都是自己主动联系他。

　　这一次，大神居然主动联系自己了！

　　“大神要参加好声音？”五五开眼睛一亮。

　　“兄弟，行不行？”五五开直接回复。

　　左言回复了个OK的手势，同时加上自己在YY房间的ID名称。

　　五五开可是非常相信左言的实力，对左言佩服得五体投地，想都没想就答应了。

　　“兄弟，看你的了！”

　　五五开回复之后，立马换上一副嚣张面孔，“站出来！谁他妈刚刚说我五五开没有会唱歌的粉丝，都他妈给我站出来！我告诉你们，接下来我要抽出的人，一定是最牛逼，最骚，最他妈会唱歌的！”

　　“不信？要是不骚不叼，我直播吃屎！三吨！”

　　“现在就开始，抽！”


第332章 唱哭全场

　　五五开是牛皮有多大，他就能吹多大。

　　反正他现在就如弹幕大军所说：欠下的屎，足以绕地球三十圈！

　　再多一两圈有什么关系？

　　此言一出，立马引起了弹幕大军的轰炸。

　　“开哥，别多说了，先把前面欠我们的108吨屎吃了先，我都帮你算好了。”

　　“屎人五五开，吃的屎足够绕地球一百圈！”

　　“说了N次要吃屎，到今天都没看你吃过！”

　　“开哥，FLAG不要立那么早，脸会疼的！”

　　“已经端好爆米花，坐等丑开被打脸！”

　　“……”

　　弹幕大军将五五开无情的嘲讽了一遍。

　　“不信？给我等着！”

　　五五开在YY房间里开始抽人。

　　不过看似抽人，其实他在找左言发给他的ID，一串英文字母。

　　好不容易从十多万个马甲里找到左言的ID，五五开露出一个得逞的笑容。

　　“各位，就这个！让你们见识一下，什么叫做真正的好声音！”

　　把左言的ID拉到麦序上，五五开装模作样道，“喂喂？兄弟，听得见吗？”

　　很快，另一头就传来了左言的声音：“恩，听得见。”

　　五五开装作不知道的样子：“兄弟，多少岁，哪里人？”

　　左言如数报了一下，当然，数据都是虚构的。

　　“会唱《斑马斑马》吗？”五五开问道。

　　《斑马斑马》左言之前就听过，听一遍就完全记得了。

　　“会。”左言言简意赅。

　　“好，开始唱吧。”五五开示意。

　　几秒钟后，伴奏响起。

　　弹幕里一堆唱衰的。

　　反正到现在都没碰上一个真正的好声音，再来一个也在情理之中。

　　尤其是在五五开如此言之凿凿的情况下，观众们自然更乐意看到五五开被打脸，然后笑着嘲讽。

　　一切都按照通俗的剧本在进行。

　　这时候，左言开口了。

　　“斑马……斑马……你不要睡着啦……”

　　低沉浑厚，充满磁性的男声，像是某个男歌星正在耳边呢喃一样，刺激所有观众的天灵盖——仅仅一瞬间，所有观众的鸡皮疙瘩都起来了！

　　弹幕大军更是当场爆炸。

　　“卧槽！66666666”

　　“好听！”

　　“可以！”

　　“光是听这声音，我耳朵都要怀孕了！”

　　“这水准，都能参加《中国好声音》了吧？”

　　“唱得我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“好听哭了！真的！”

　　“……”

　　如潮水般的弹幕汹涌而来，铺天盖地将直播画面笼罩，遮掩得严严实实的，密密麻麻全都是字，其余什么都看不到了。

　　观众们像是经历了九九八十一难，无数艰辛坎坷，终于看到了黎明，见到了曙光！

　　五五开更是当场精神百倍，捂着胸口，一副陶醉在歌声中的浮夸模样。

　　但这回，没有人说他，因为所有人都一致赞同，这歌声实在太他妈动听了！

　　“再给我看看你受伤的尾巴；

　　我不想去触碰你伤口的疤；

　　我只想掀起你的头发；

　　斑马，斑马你回到了你的家；

　　可我浪费着我寒冷的年华；

　　你的城市没有一扇门为我打开啊；

　　我终究还要回到路上；

　　斑马，斑马，你来自南方的红色啊……”

　　左言深情款款的演绎着《斑马斑马》，低沉而饱含情感的声音，像是在向人低声倾述那些不为人知的过往一般，令人不自觉的就陷入了歌声所表达的意境当中。

　　赫然已经超越了原唱！

　　受到情绪感染的土豪观众，立马开始用实际行动表达自己的激动之情！

　　各种礼物刷刷刷。

　　不差钱！

　　五五开喜笑颜开，连忙帮左言加油打气，自己手都不用动就能收礼物，何乐而不为啊？

　　没钱的观众也不甘寂寞，纷纷刷弹幕，打赏免费签到领取的小礼物。

　　霎时间，五五开的直播间不光被弹幕淹没，礼物多到的聊天框都放不下了。

　　与此同时，直播间的人数悄然回升。

　　三百五十万……三百六十万……三百七十万……三百八十万……

　　一曲《斑马斑马》结束后，直播间人数赫然增多了约莫五十万人！

　　仅仅一首歌，就帮五五开拉回了五十万观众！

　　可见左言把这首歌演绎得多么淋漓尽致，深入人心。

　　“怎么样？我就问你们，怎么样！”

　　五五开直接把脚往桌子上一踩，站在桌子上，嚣张的大声喊道，“我的粉丝怎么样？这歌屌不屌！我就问你一句，屌不屌！”

　　说完，五五开点了一根烟，深深吸了一口，样子要多装逼有多装逼。

　　“666666”

　　“目前为止听到过最棒的声音！”

　　“再来一首！”

　　“加时，再来一首！”

　　“丑开你还装逼，不是说要送礼物的吗？”

　　“真他妈好听，去参加《中国好声音》绝对能够拿奖！”

　　“强烈要求再来一首！”

　　“……”

　　观众们群情激奋，被左言的歌声点燃了，纷纷要求左言再来一首。

　　“兄弟，你唱得是真好！”五五开竖起大拇指，一顿夸赞，“真的！从来没有听过这么有感觉的现场！演唱会我参加过，一点不说假话，你唱得是真他妈好听！”

　　“听得我耳朵都怀孕了，鸡巴都有那么一丝丝硬。”

　　左言“呵呵”了一声。

　　“有没有拿手的歌？唱一首你最觉得最牛逼的！”应观众要求，也想多听听这位大神的歌喉，五五开眼中带着希冀问道。

　　观众们也在一旁附和，让左言再唱一首。

　　动人的歌声谁不想多听一下？

　　而且还是如此近距离，就在身边的好声音，更是罕见！

　　“好，没问题，我找找看唱哪一首。”

　　左言翻了一下自己的歌单，最后锁定在前段时间大热的《平凡之路》上。

　　《平凡之路》是一首非常通俗的歌。

　　通俗到一个人就能唱出一个版本，足以变成另一首歌。

　　但同时它也是一首非常考验是否走心的歌。

　　想要唱好《平凡之路》，就得跟里面所写的歌词一样，有跌宕起伏，与众不同的经历，才能将这首歌的感情发挥得淋漓尽致。

　　“就唱《平凡之路》吧。”左言说道。

　　“《平凡之路》？可以！这首歌很屌！”五五开说道，“观众们，接下来，由这位唱歌好听到血吗爆炸的兄弟，给我们献上一首《平凡之路》！”

　　观众们弹幕立马刷起了“111”，再度霸占整个直播间画面。

　　随后，伴奏声响起。

　　熟悉的曲调，宛如人生平淡反复的日子，徐徐进行。

　　“徘徊着的，在路上的……”

　　“你要走吗，V啊，V啊……”

　　“易碎的，骄傲着……”

　　“那也曾是我的模样……”

　　低沉动人的歌声，透过屏幕，传到四百多万观众耳朵里。

　　左言非常用心的在唱这首歌。

　　他想起了从前。

　　自己还是个学渣，每天除了旷课上网打游戏，其他的一窍不通。

　　因为即将遭遇人生的重大变故，他喝的伶仃大醉，竟见义勇为，跑去追一个抢劫犯。

　　也正是这一追，成就了他的现在。

　　过往的一幕幕仿佛电影画面般在他脑海中飞速划过，那些痛苦的，欢笑的，平凡的，悲戚的……各种情绪填满左言的内心。

　　这些情绪，被左言夹杂在歌声当中，传递了出去，沁入每一个人心底。

　　也许并非每一个人都有左言那样的遭遇，但不可否认的是，每一个人都曾跟左言一样，走到过人生的低谷，心里充满过不甘。

　　霎时间，歌声引起无数人的共鸣，触到了这些人心底最柔软的部分，令他们潸然泪下。

　　“唱得真他妈好！”

　　“玛德，都把我唱哭了！”

　　“真不敢相信第一次看直播看到流了眼泪。”

　　“寝室人都睡了，就我一个人哭。”

　　“超越了原唱，太牛逼了！”

　　“他一定是个有故事的人，不然绝对唱不出这么有感情的歌！”

　　“礼物走起！”

　　“……”

　　刷刷刷！

　　大小各种礼物疯狂刷屏。

　　比之前唱《斑马斑马》还要可怕，礼物犹如雪花一样，弹来弹去，刷屏速度极快，一刻都不带停下的。

　　“草……”

　　五五开仰头使劲眨眼睛，想要把流眼泪的那种感觉驱除掉，可越是听下去他越无法抑制，最后干脆把耳机摘下来，椅子转过去，背对观众。

　　大家都是人，都有过心酸痛苦的经历，五五开也不例外。

　　想当初他从职业选手退役后，没有人看重他，他只能依靠自己不懈的努力，一点点往上爬。

　　天公不负有心人，五五开经历了无数冷眼，无数嘲讽，无数讥笑，今天终于站在了电竞直播圈的最顶端，拥有堪比一流明星的粉丝观众。

　　“……风吹过的……路依然远……你的故事讲到了哪……”

　　完美的拖音收尾，整首歌下来，没有一个音节错误，没有一个音调不符，堪比专辑打碟！

　　弹幕已经被各式各样的评论淹没了。

　　每个受感动的人全都用最热烈的弹幕，表示他们对这首完美《平凡之路》的尊敬。

　　“呼……”

　　五五开深吸一口气，好不容易才将心情平复下来。

　　“各位，好不好听？”五五开红着眼大声道，“我就问一句，好不好听！！！！”

　　麦克风都被他喊炸了。

　　“好听！！！！”

　　“听过最牛逼的《平凡之路》，没有之一。”

　　“香蕉个天猫超市血吗无敌爆炸好听！”

　　“再来一首！”

　　“把我一个七尺大汉都听哭了，谁说不好听我砍他！”

　　“继续唱！”

　　“这实力去《中国好声音》一定是第一名，没跑了！”

　　“再来唱一首，听不够！”

　　“……”

　　观众们对左言的敬仰，犹如江水，滔滔不绝。

　　原本他们以为只是个兴趣使然，上来卖弄一下自己歌喉，博取点荣誉感的小角色。

　　谁曾想，这歌唱得是真他妈好听到爆！


第333章 全民载歌！

　　“兄弟，还能唱吗？”

　　五五开自己主动就开口要求，再来一首。

　　他已经好久没有听歌听得这么投入了。

　　遥想多年以前，他最落魄的时候，听什么歌都觉得伤感。

　　现在条件好了，反而没了以前的感觉。

　　今天左言的一首《平凡之路》，又让他想起了那艰难困苦的日子。

　　“晚了，要睡觉了。”左言回复道。

　　观众们一听这话，有些失望，弹幕立马刷起“再来一首嘛”“睡个屌起来嗨！”“死了以后有的是时间睡觉！”……

　　尽管观众们热情到弹幕将直播画面全面覆盖，可左言不打算再继续唱了。

　　一时心血来潮唱首歌还行，总让他唱，那就不太好了。

　　而且第二首《平凡之路》结束，五五开的直播间人数轰然涨到了五百万！

　　他的一首歌，带来了将近一百万的人气！

　　按照这个节奏下去，估计他再多唱几首，明天围脖贴吧头条全都是他了。

　　人怕出名猪怕壮，尤其是左言这种已经出了好几次名，被全校男生视为全民情敌的存在，火起来那还得了？

　　退出YY房间，左言收拾收拾，上床睡觉了。

　　即便左言已经非常低调，可依然挡不住强大网民的可怕传播力度！

　　就在左言睡着后，有人悄然将录制下来的《斑马斑马》与《平凡之路》放到了网上。

　　或许连这人也没有想到，他随手录制的两首歌，仅仅一晚上过后，便轰然引爆了整个网络！

　　《斑马斑马》

　　《平凡之路》

　　两首歌的热度在各大论坛上以极为恐怖的速度疯狂攀升！

　　由他翻唱的《斑马斑马》和《平凡之路》，在第二天黎明破晓之前，赫然已经登上了风云榜的前十五名。

　　对此，左言压根不知晓，洗漱过后便赶赴上课去了。

　　直到下午的课程结束后，左言一群人有说有笑的往男生寝室走去。

　　忽然，左言顿住了。

　　“……我曾经跨过山和大海……也穿过人山人海……我曾经拥有着一切……转眼都飘散如烟……”

　　卧槽！

　　这不是我的声音么？

　　左言立马就认了出来，从男生宿舍楼里传出的音乐声，赫然正是昨天自己在五五开的YY房间里演唱的《平凡之路》。

　　不用问，肯定是观看直播的观众把自己的歌声录了下来，并发布到了网上。

　　“看来低调根本一点用都没有，是金子，总会发光的。”左言无奈的叹了口气。

　　一进入男生宿舍楼，歌声变得更大了。

　　“咦？这不是《平凡之路》么？怎么听起来感觉不一样？”胖子疑惑道。

　　“可不嘛！”刘铁柱也察觉到了，“好像这人唱得比原唱还要好听……我得回去搜一搜这个翻唱版本！”

　　“你们难道没有发现，这个声音很熟悉吗？”

　　阿龙一语道破天机。

　　“哎！阿龙你这么一提醒，我觉得还真是！”

　　不光刘铁柱胖子等人发现了，连李一易也在侧耳倾听，觉得声音十分熟悉。

　　“好像……跟左言的声音有点相像！”

　　李一易不愧是学霸，听力比一般人厉害的多。

　　“怎么可能！”左言连忙否认，“声音差不多而已，但是我唱歌哪有那么好听，你们又不是没停过。”

　　左言此话一出，胖子，刘铁柱几人顿时连连点头，对此深信不疑。

　　他们可是领教过左言那“惊天地泣鬼神”的歌喉，一点不夸张的说，每当一想到被左言歌声支配的恐惧，他们都会情不自禁的颤抖一下，想死的心都有了。

　　“没错！绝对不可能是左言，我拿性命发誓！”胖子三指指天道。

　　“这个我同意！”刘铁柱一脸后怕，“左言唱的歌，已经完全超越了人类所能达到的巅峰和极限，绝非一般人能够听的！”

　　左言嘴角抽了抽。

　　有那么夸张么？

　　不就是调全部跑光了，上高音的时候各种破音吗？

　　左言没有多做解释。

　　连舍友都认为不是左言，恐怕全世界除了五五开之外，也没人知道这首《平凡之路》是左言的杰作吧。

　　回到寝室，胖子等人第一时间就打开电脑，旋转音箱的音量按钮，把声音开到最大！

　　然后，一首娓娓动听，饱含情感的《平凡之路》从音箱中传出。

　　就连平时清高，喜欢东西向来与众不同的学霸李一易，这一次也沉醉在了这首《平凡之路》当中。

　　左言则直接设下了一个透明的隔音念力壁障，开始在网上搜寻自己昨天唱那两首歌的相关信息。

　　“网络传播的速度果真不能小觑啊……”

　　左言感叹一声。

　　这才一天不到的时间，《平凡之路》居然就已经登上围脖二十四小时热搜第一名了！

　　就连综合热搜都有它的排名存在。

　　各大音乐播放器更是早早把两首歌全部录入自己的曲库当中，左言粗略计算了一下，播放量赫然已经超过了两千万！

　　但由于不知道演唱者是谁，所有音乐播放器都在歌手一栏打上了“网络歌手”四个字。

　　“还好，没有暴露。”左言算是松了口气。

　　可他这口气还没松完，立马就读到了音乐下方的评论。

　　“两首歌都是五五开好声音上出来的，演唱者ID是‘KVJDDJIHGVCS’，叫我雷锋。”

　　第一个评论就把左言卖了个干净。

　　这条评论也成为了重要线索，获得无数网友点赞回复：“666666”。

　　同时，KVJDDJIHGVCS这个左言胡乱打出来的昵称，赫然成为了网友们口中的“K神”！

　　“还K神，能再夸张一点么？”左言一脸无语。

　　这些网友还真是喜欢给人编排各种各样的称号。

　　之前总能听到某些明星的粉丝叫什么“蜜蜂”“四叶草”“咸菜”之类的，而且左言也有属于自己的粉丝。

　　神性毁灭事件，不就是创造了一个神性军团，和一个毁灭军团出来么。

　　事实证明，不论什么ID，只要你粉丝够多，都能立马跟明星一样。

　　K神，在网络音乐界掀起了一股翻唱风暴。

　　《斑马斑马》《平凡之路》的两首翻唱，让无数人叫好，直言超越原唱，比原唱更强！

　　“我一个大男人听《平凡之路》听哭了，以前听过这首歌，当时只是觉得好听，但没有多少感觉，可是今天听到K神演绎的版本之后，泪崩了，怎么都止不住，老婆还说我多大人了哭哭啼啼的……”

　　“从来没有这样一首歌，能够给我带来灵魂上的震撼！《平凡之路》原唱版本都听过，可以，但也不可以，这次的翻唱，据说还是现场直播的，真心把我震撼到了！K神，以后我就是你的铁杆粉！”

　　“看了好多评论，都说《平凡之路》更好，更让人有感触，可我觉得《斑马斑马》给我的感触更多，我现在正在单曲循环中，根本无法自拔！”

　　“一个字，好！”

　　“谁还有K神的翻唱歌曲？跪求！”

　　“K神翻唱过其他歌曲吗？谁知道他用过的马甲？”

　　“……”

　　前面的评论都是点赞最多的。

　　越往后看，基本上都在点赞询问有没有K神翻唱曲目的问题。

　　一首歌能够唱到这种地步，被如此多网友喜欢点赞，完全是零差评状态，这也算是一大奇事了。

　　“看来造福人类，似乎比我想象中的要简单得多。”左言咧嘴一笑。

　　时间一转，到了晚上。

　　“大神，今晚开车唱歌一条龙，怎么样？”

　　五五开的预约信息第一时间就发了过来。

　　“OK。”左言回复。

　　“YES！”五五开兴奋不已，一扭头，对他的老婆UU说道，“老婆，大神答应来了，待会我让大神给你唱一首你喜欢的歌！”

　　“真的？太好了！”UU两眼冒金星。

　　昨天UU很早就睡了，结果一早上起来，无数朋友都在给她安利《斑马斑马》和《平凡之路》这两首歌。

　　因为朋友们都知道，UU很喜欢这两首歌，在KTV就点过好多次。

　　原本UU还不以为然，可等她亲耳听到左言翻唱的《斑马斑马》和《平凡之路》后，喜欢得不得了，尤其是《斑马斑马》，唱得UU都差点哭了。

　　一听说五五开跟这位K神认识，UU就迫不及待想要听K神亲自给她演绎一遍。

　　但五五开让她先不要着急，等晚上开直播前去询问一下，不然太过冒昧，别人会拒绝的。

　　说实话，五五开自己虽然夸下海口，一定能请来左言，可其实他心里也没底，生怕万一左言给他拒绝了。

　　好在左言非常给面子，让他没有在女朋友面前丢人。

　　LOL的愉快时光，在一片血虐之中欢快度过。

　　五五开有点享受这种屠杀的快感，每次只要跟左言开车，就感觉特别舒服，连眼都不用买，对面一有人来，信号打得飞起，躲避了一波又一波GANK。

　　这令他都有些不太舍得关游戏了。

　　但鉴于老婆在身边强烈要求他速度开好声音，八百万弹幕大军对好声音的呼声极高，五五开不得不选择暂停LOL，进入好声音阶段。

　　“好！今天非常幸运，我联系到了昨天唱《斑马斑马》和《平凡之路》的那个兄弟，也就是你们口中所说的‘K神’！怎么样？兄弟们，这波给不给力？”

　　五五开趁机卖弄一波，可弹幕大军已经等不及了，恨不得左言立刻就上场。

　　左言瞥了一眼寝室的几人，基本上又是除了胖子在LOL里奋战之外，其余人都进入了梦乡。

　　当即，左言登上YY房间，接通麦克风。

　　“喂喂。”

　　左言一出现，尤其是那熟悉的声音传出的瞬间，弹幕大军轰然爆炸，所有慕名前来的粉丝们一个个都跟打了鸡血一样，疯狂刷起了弹幕。


第334章 最牛黑科技！

　　左言没有太多废话，上来就直接演唱了一首《丑八怪》。

　　这首五五开的本命曲，直接带动了全场气氛。

　　虽然这首歌也属于有点感伤类型的，而且非常难唱，但经过左言的演绎之后，变得欢快轻松，就算不会唱歌也能跟着哼。

　　随后，左言在五五开的请求下，接着唱了一首《太坦白》。

　　这首歌不用问，肯定是UU要求的了。

　　前期就十分带感的节奏，令人不自觉的就跟着动了起来，观众们更是跟打了鸡血一样，各种佩服各种赞，简直是要将左言捧上天的节奏。

　　但事实是左言的确具备被捧上天的实力。

　　他演绎的每一首歌都无可挑剔。

　　一般人现场直播，搞不好还会中途出现差错，这个破音那个调起高，或者一时忘词，跟不上节拍等等。

　　左言却像是开了挂一样，全程高能，没有任何一点瑕疵可挑！

　　一连演绎了将近四首歌，左言才以累了为由，下线了。

　　观众们意犹未尽，想要挽留，但也懂得适可而止，见好就收的道理。

　　“K神，明天等你！”

　　“谁知道K神的围脖？”

　　“求K神刚刚《太坦白》的录音，我要单曲循环！”

　　“唱得太牛逼了，K神如果去签约音乐公司，我一定会支持你的！”

　　“K神你别走啊！我室友说他临死前还想听你再唱一首！”

　　“……”

　　观众们的叫好声，给了左言无限大的动力。

　　反正又不露脸，只是露一下声，而且偶尔上去唱几首歌，无伤大雅。

　　更重要的是，有人捧啊！

　　虚荣感这东西碰不得，一旦碰了就容易上瘾。

　　眼看着网上越来越多人给自己点赞，跪求自己多唱一两首歌，左言的虚荣心得到了极大的满足。

　　这就跟打LOL的原理差不多。

　　那么多人看着你秀翻全场，各种CARRY，连连呐喊欢呼，手掌都拍疼了，能不兴奋么？

　　“身为一个音乐大神，我得有点格调。”

　　格调很重要。

　　所以五五开再邀请他去好声音献歌两首的时候，左言选择了拒绝。

　　你不能让我唱，我就唱，这样会显得我很LOW，没有格调。

　　必须要把大神的态度端起来！

　　唱歌也是个体力活，跑到YY房间去，说得好听叫献唱，说得不好听就叫卖唱。

　　一个星期偶尔上去个一两次，唱个两三首歌，把逼格点到满级。

　　这样就会营造出一种神秘感，塑造非常牛逼的形象。

　　果不其然，才两个星期不到，K神赫然就成为了各大音乐榜单的常客。

　　几乎每个稍微主流一点的音乐播放器，左言的歌全部排名在总热度榜前10或者直接霸占前几名，一点机会都不给其他歌手的留。

　　越来越多人接触到左言的歌，听了以后像是中毒了一样，必然单曲循环，一天不听就浑身不自在。

　　“这都两个星期了，他们还没腻？”

　　左言有些奇怪。

　　按理来说，就算再好听的歌，每天单曲循环，你也有个限度吧？

　　都两个星期了，热度不但没有丝毫下降，反而在疯狂上升！

　　而且不止一首，凡是左言翻唱过的歌曲，指数统统在狂飙！

　　终于，左言找到了原因所在。

　　“是精神幻境！”

　　左言唱歌的时候，歌声传递而出，不自觉就带了一丝精神幻境。

　　如此一来，等于所有人听他的歌，就如同吸毒一样，会产生依赖，上瘾，让人欲罢不能！

　　“可这……”

　　清楚了事实的原因，可左言也不知道该如何界定。

　　歌声不是实际的毒品，没有真正侵害到人的健康，只是令人的精神稍微有了那么一点点振奋，对声音产生了依赖感。

　　权衡之下，左言选择了中断唱歌，并对听歌的人做了个小小的实验。

　　结果出来，左言总算松了口气。

　　“还好，只是会有依赖感，但没有像毒品那样有副作用。”

　　如果说自己的歌声使人精神振奋，可一旦离开就会立马萎靡下来，左言绝不会将这种“精神鸦片”继续留下。

　　好在事实证明，即便不听歌，也绝不会有任何不适，而且许多人会因为听了歌，改善精神面貌，变得更加阳光向上。

　　“这不就等于给他们加了个振奋光环，大龙BUFF？”左言笑了。

　　倘若真是这样，那以后可得多多唱歌，让更多人变得积极阳光，开朗向上！

　　……

　　距离左言跟橙子入侵签约时间刚好过去了一个月。

　　京首大学附近的咖啡馆。

　　“左老板。”

　　橙子入侵的众人朝左言点头。

　　左言扫了众人一眼，笑道：“精神了不少嘛！”

　　与一个月之前相比，橙子入侵的众人发生了翻天覆地的变化，如果说以前他们是“屌丝”，那么现在便是“高富帅”，逆袭了自己的命运！

　　“多亏左老板看中，不然我们也精神不起来。”

　　舒天峰乐呵呵地笑道。

　　一个月前，他还是四处求人，到处碰壁的落魄科学家。

　　但一个月之后，他有了最大的底气，跟所有人平起平坐的资本！

　　此刻如果不是面对左言，舒天峰的语气要比这严肃十倍，只有左言这位贵人，才能让他放低姿态。

　　“怎么样？项目方案进行的顺利吗？”左言抿了一口咖啡。

　　“没问题。”胖子阿吉扶了扶眼镜，自信道，“这一次，保证让您满意！”

　　说着，胖子将手上的密码箱子放在了桌上。

　　输入密码，箱子啪塔一声，开了。

　　随后，一件堪称艺术品，真实面目却是手机的完美科技产物，呈现在了左言面前。

　　左言眼睛顿时亮了起来。

　　看到这部手机的瞬间，左言想到了两个字：炫酷！

　　它跟市面上所有智能手机都不同，即便是还未面世却备受期待的苹果七代也无法与之相媲美！

　　无法用言语形容的炫酷！

　　“左老板，这部手机的外壳采用的是‘X玻璃金属’。”

　　舒天峰开始跟左言介绍自己最得意的产品。

　　“如您所见，现在呈现在您眼前，薄如一块名片的‘水晶’，正是采用X玻璃金属所打造而成的产物！”

　　“X玻璃金属有极高的硬度，延展性等一系列特性，是我们这个项目当中，最大的亮点之一！”

　　“您可以尝试上手触摸看看。”

　　舒天峰做了个请的手势。

　　不用他说，左言已经迫不及待的伸出手，轻轻从泡沫板上拿起了这部“手机”。

　　要说它是手机，恐怕一时之间很难接受。

　　因为它太薄了！

　　真如同舒天峰所说，薄得跟一张名片一样！

　　“这手感……”

　　然而出人意料的是，尽管它很薄，却丝毫没有边缘的割手感。

　　仔细一看，边框被打磨得细致圆滑，甚至菱角处还有类似钻石多面切割一样的工艺！

　　手感细腻圆滑，摸上就爱不释手了！

　　“如果想要点亮屏幕，直接双击屏幕就行。”舒天峰提示道。

　　左言双击屏幕。

　　滴答。

　　像是水滴落在湖面上，荡起一圈涟漪。

　　全新的UI交互界面，应用以蜂窝碎片的方式呈现……屏幕的显示效果要比现在市面上的手机好太多了！

　　还有那高屏占比，边框几乎达到了一张A4纸的厚度！

　　“高屏占比，必然会带来边缘误触的问题，想要改善这个问题，就得依靠我们这个最智能化的系统，保证不会出现边缘误触！”舒天峰说道。

　　“还是安卓系统吗？”左言问道。

　　“是，也不是。”舒天峰笑了一下。

　　“什么意思？”左言不解。

　　“它不光能够运行所有安卓应用，同样能够运行苹果的IOS应用，以及WINDOWS的EXE应用！”

　　卧槽！

　　完全兼容所有应用？！

　　“其实安卓系统目前为止已经非常流畅了，只是它的开放性太强，所以导致各种各样的问题，其中APP的使用流畅度就是一个，所以为了使所用应用拥有同样的流畅度，凡是安装的APP，都会经过优化，即便这个APP再烂，也会瞬间变得流畅无比！”

　　左言眼睛一亮。

　　这个功能给力！

　　点开几个应用，试验了一下响应速度，几乎可以说是秒点秒进，简直快得不要不要的！

　　“这个系统的优秀地方在于，所有后台都是‘活的’，可以跟前台进程一样运作，如此一来，肯定会牵扯到内存电池等问题，不过您尽管放心，系统对APP进行优化的时候，会将内存耗电等因素全部考虑进去，进行最彻底的优化！”

　　舒天峰说到这，眼神中迸发出一丝火热，“同时，智能手机最大的续航问题，您也根本不需要担心！”

　　“怎么讲？”左言眼睛越发的明亮。

　　“我们采用的是最新的芯片电池，就这薄薄的机身里面，放了四块芯片电池，每一块的容量是10400毫安，我们测试过，就算是始终开着游戏，至少也能使用48个小时以上！”

　　“当然，您也看到了，机身上并没有任何插孔，不能使用充电线进行充电，不过已经不需要了，我们采用的是最新的无线充电方案，间隔在三十米之内，都能进行快速的无线充电！”

　　左言听到这，眼睛一下子瞪大。

　　如果说之前的功能都已经算是颠覆了现代智能手机科技，那么这个芯片电池以及无线充电解决方案，可以说是在未来才会出现的超级黑科技！


第335章 飞灵

　　目前的无线充电，仅仅只停留在表面，实用性一点也不强。

　　可是舒天峰这个无线充电的技术则不一样了。

　　三十米之内，只要充电插头连接着电，无论你躺着玩，坐着玩，站着玩，还是蹲着玩，基本上不会存在耗电的情况！

　　整整三十米的范围，使你可以在家里，公司，学校里肆无忌惮的随便玩手机，根本不用担心耗电的问题！

　　黑科技，赤裸裸的黑科技啊！

　　“自带内存多大？”左言问道，“有128GB吧。”

　　“1TB。”舒天峰说道。

　　“1TB？！”

　　这能放多少片子啊……咳咳。

　　1TB的内存容量，已经可以跟电脑相媲美了，完全可以当做一块移动硬盘。

　　“1TB容量，配备的是DDR6高速通道，传输文件的速度是接近1GB每秒！”

　　舒天峰语不惊死人不休。

　　1GB每秒的传输文件速度！

　　如此一来，即便是拷贝大型的文件，需要的时间不过仅仅是几秒钟或者十几秒钟而已！

　　左言啧了啧嘴，越来越感觉自己手里拿得是个神器，当之无愧的装逼利器！

　　“16G的RAM，按照目前的优化进度，你可以放一百个活后台，每一个都应用自如！”

　　“由于相机研发的速度比较慢，我们目前只做到了8700万像素，至于照片会拍得有多好多细腻，您可以自行检验一下，与上档次的单反媲美也绝无问题。”

　　“当然，作为手机最基本的功能，我们最为着重在研发通信问题上，为了改善这一点，花了大量的时间和金钱，终于，让我们做出了真正无处不在的手机！”

　　舒天峰将笔记本打开，敲了几下键盘，然后转到左言面前。

　　“这是卫星视角，我们已经设法与卫星进行沟通并测试过，只要手机处于开机情况下，无论何时何地，你都有信号！”舒天峰指着屏幕说道，“换句话说，就是你哪怕身处于荒山野岭，鸟不拉屎的地方，也能畅快自如的打电话，通过卫星联系。”

　　“不过那只是测试，偷偷干还行，光明正大肯定会被抓住的，所以我们需要后期大量资金，买下一颗卫星的使用权！”

　　舒天峰讲述自己庞大的计划。

　　买下一颗卫星。

　　这在一般人看来，简直就是天方夜谭，可在舒天峰这，仅仅只是计划的一部分！

　　左言也为舒天峰的想法侧目。

　　这家伙心挺大啊！

　　不光想要超越苹果公司，还想买卫星？

　　“买卫星的事情以后再商量，还有吗？关于这部手机的亮眼之处。”左言摆了摆手道。

　　“有！”

　　舒天峰点头，眼中泛起一丝火热，“接下来要为您介绍的，还有‘智能投影’！”

　　“智能投影？”

　　“对，在手机侧面，我们用钻石切割的手法打磨边框，使镜面与边框完全契合，看不出差别，只要您在三根手指头，像这样轻轻滑动……”

　　舒天峰上手，三根手指往后边一划。

　　哗。

　　右边的狭窄的边框冒出了亮光。

　　左言翻转手机，让亮光对准地面。

　　果不其然，地面上出现了手机的应用桌面！

　　“这个功能叼！”左言赞道。

　　何止叼？简直是掉渣天啊！

　　有了这个功能，什么逼不能装？

　　随身带个投影仪，想看电影的时候直接三根手指一拨，映射到墙面上，立马就能观看影院效果，还有什么比这更能装逼的？

　　“投影开启后，您可以两根手指在手机屏幕上进行放大缩小操作，投射出来的画面也会随之变大或变小，如果您无法确定合适的大小，可以点击中心位置，在浮现出来的菜单栏里选择最佳的屏幕尺寸。”

　　“可以！这个功能很不错！”左言连连点头。

　　“其实还有很多特殊的功能，说来得花半天功夫，因此在箱子里我放了一份说明，您可以多看看，了解了解。”舒天峰说道。

　　箱子里的确有一份说明，左言粗略扫了一眼，发现很多非常实用的小功能。

　　“WIFI信号增强破解功能？”左言瞄到了其中一个比较吸引他的小功能。

　　“对，现在人们基本上离不开WIFI，所以我们在研究通信之余，花了点功夫，给手机的WIFI接受信号进行了增强。”舒天峰说道，“一公里以内，发散出来的一切WIFI信号都能被它接收！”

　　卧槽！这哪里是小功能，完全是一个实用性爆炸的大功能啊！

　　现代人最缺什么？

　　不就是WIFI么！

　　可有的手机，稍微距离远一点，十米二十米就信号微弱，时有时无，直接被手机过滤了。

　　这个功能恰好就能弥补掉这个大缺陷！

　　“另外，因为是第一台样品机，所以我们给它安装了破译WIFI的字典，以及一个破解WIFI的代码，凡是一公里内所有接收到的WIFI，都能在一分钟之内进行破解，成功连接！”舒天峰压低了点声音。

　　“啧啧啧……”左言啧啧赞叹。

　　牛逼！

　　WIFI密码曾经是多少人的噩梦？

　　为了能够蹭到一个免费的WIFI，各种APP都不知道出现了多少。

　　现在一部手机，齐活！

　　“还真搜到了不少WIFI！”

　　左言尝试了一下，一公里内的WIFI少说也得有上百个，按照信号强弱度排列，点开某个WIFI连接，还能清晰看到这个WIFI热点来自什么方位，地图都给你标记得清清楚楚。

　　“连接。”

　　随意挑选了一个WIFI热点，开始进行连接。

　　“连接WIFI中……破解成功……已成功连接！”

　　不需要输入密码，短短三秒钟，WIFI就连上了，干脆直接！

　　“对了，指纹功能你们应该有吧，手机的安全性很重要。”左言问道。

　　目前的智能手机为了防止自己不在的时候被别人窥探到隐私，加入了最严密的指纹解锁功能。

　　左言的手机里没什么不可见人的秘密，但他一直秉承着一个信念：功能我可以不用，但它不能没有！

　　舒天峰脸上浮现出一丝为难的表情，他叹了口气：“左老板，很抱歉，由于时间太短，我们在解锁方面的进展并没有其他项目进行得那么顺利。”

　　左言皱了皱眉头。

　　“我们的解锁方案是‘指纹压力惯性传感解锁’，意思是只要您多次使用手机，系统会自动记录您经常使用手机的压力系数，以及手掌的指纹位置坐标，还有常用的握手机姿态等等数据，判断您是不是本人在使用手机，然后在您拿到手机的一瞬间，立即解锁！”

　　舒天峰不经意间都爆出了一个超级黑科技。

　　即便是指纹解锁，可是通过一些手段，依然属于可以破解的范畴。

　　但每个人都会有自己的使用手机习惯，握姿，这些东西是别人绝对模仿不来的！

　　哪怕你把人手剁下来，也只能望洋兴叹。

　　“项目进度到哪了？”左言问道。

　　“已经到了收尾阶段，不过由于数据计算的式子需要重新再花点时间，所以目前给您的样品机，成功率仅仅只达到98%。”

　　“98%成功率？！”左言眉头一下子舒展开来，“我总算明白为什么都说你们科学家是怪物，2%的成功率而已，居然就说项目方案不顺利，我还以为这个项目方案不成立，报废了呢！”

　　“对我们团队来说，必须要达到100%解锁成功率，这一项目方案才算成功！”舒天峰认真道。

　　科学家就是科学家，差之毫厘都绝不妥协。

　　但对左言来说，指纹解锁连90%成功率都不到，98%成功率已经高的不能再高了！

　　“好！”

　　左言笑着给舒天峰的团队鼓掌，目光扫过每个人，“你们的样品，我很满意，鉴于这一点，我决定再给你们追加十亿人民币投资。”

　　“十亿！”

　　“天啊，追加十个亿！”

　　“哈哈哈……”

　　橙子入侵团队的人一听到左言要追加投资，一个个兴奋得跟打了鸡血一样。

　　舒天峰也无比自豪。

　　他辛辛苦苦，耗费了无数心血研究而出的产品，终于得到了投资者的认可！

　　十亿人民币的追加就是再好不过的赞赏！

　　“谢谢左老板！”舒天峰点头，“不过现在有一个问题，需要您亲自解决一下。”

　　“什么问题？”

　　“为这部手机命名！”舒天峰认真盯着左言，“这部手机是您全资赞助的，没有您的资助，这部手机绝对不可能面世！”

　　“因此，您是最有资格为这部手机命名的人！”

　　“哦？帮手机命名吗？这个简单。”左言眼珠子一转，“让我好好想想……”

　　现在的手机名字，各式各样。

　　最常见的，就是食品类。

　　什么大米，苹果，辣椒。

　　要么就是好听朗朗上口的。

　　荣耀，盖世，努比亚……

　　“那就叫‘飞灵’吧！”

　　左言拍板，取了个非常通俗且二的名字。

　　之所以取这个名字，源于他很早以前，看到过一把特别帅的剑，名字就叫做“飞灵剑”。

　　那时候左言就想着，自己有一天能够手持飞灵剑，行走江湖，一人一剑令恶霸闻风丧胆！

　　正好，现在实现了。

　　虽然没能令恶霸闻风丧胆，至少一人一“剑”相伴做到了不是？

　　“飞灵？”舒天峰虽然不知道为什么左言会取这么LOW的名字，但出于对甲方的尊重，他没有多犹豫，“好，就用这个名字了！”


第336章 骤变（上）

　　随后，左言按照自己的承诺，给橙子入侵团队的账户上转入了十亿人民币。

　　看着橙子入侵团队的人激动得两手捏拳，相互使劲拥抱的样子，左言笑了笑。

　　“公司已经成立，你们抓紧进度研发，完成所有项目方案后，做一个完美的工程机给我，顺便再将量产的参数调整一下，做好迎接全世界掌声的准备！”

　　比起量产，左言更愿意一个人用全世界独一无二的手机各种装逼。

　　但当初与舒天峰签署合同的时候，舒天峰就已经注明，这部手机不可能只生产一台。

　　他们整个团队为了做这部手机，研发那些超乎想象的科技，绝不是仅仅只为了左言一个人服务，而是要将他们的杰作，展现在全世界所有人面前！

　　等全世界都哗然，为之惊叹，并超越苹果公司，成为全球第一大科技集团时，才算是完成了他们团队所有人的梦想！

　　左言支持他们完成梦想。

　　虽然仅仅只能装几个月的逼，但他可是大股东，真正的幕后老板，以后飞灵手机出第二代，第三代，他依然是第一个使用的，随时能够装逼！

　　“左老板，您尽管放心，我们一定会力求完美，做到最好！绝不辜负您对我们的信任！”舒天峰认真道。

　　“我相信你们。”

　　左言点头。

　　……

　　目送橙子入侵团队的人离去，左言也回身朝京首大学走去。

　　一边走，左言一边将手机掏了出来。

　　犹如名片一样薄的水晶片，手软润滑细腻。

　　拿到新手机应该干什么？

　　第一件事不用问，肯定是先下载各式各样的必备APP啦！

　　QQ，微信，围脖，贴吧，音乐播放器，视频播放器……等等。

　　“网速快就是不一样！”

　　左言连接的是自己在寝室里发散而出的WIFI热点。

　　整整一公里的范围，使左言哪怕还没进校门，依然能够顺利连接上WIFI。

　　这种感觉，简直不要太爽！

　　第二件事，自然就是显摆了。

　　为了装逼，左言没有直接把手机揣进兜里，而是一边走，一边低头玩。

　　刷刷围脖，看看朋友圈，水一水贴吧。

　　一路上，不少行人都被左言手里的“手机”所吸引。

　　大学生嘛，平时除了电脑，玩得最多的便数手机。

　　学生多了，手机类型自然都见得多，苹果，大米，荣耀，就算是十年前的诺基亚都见过。

　　塑料材质，金属材质，厚得厚起来堪比砖头，薄得薄起来像握着加厚的卡片一样。

　　可谁见过跟水晶一样晶莹剔透，薄得如同一张真正的卡片的手机？

　　简直刷新了所有人对手机的认知！

　　“同学，你这是……手机？”

　　脸皮厚点的学生看到之后，跟了左言一路，最后实在没认出来是什么手机，只好凑过来问道。

　　“恩！”左言瞥了这人一眼，点了点头，随后将目光重新聚焦到手机身上。

　　旁边的学生没有看到左言低头时，嘴角勾起的得意笑容。

　　“这是什么牌子的手机，怎么从来没看见过？”学生继续问道。

　　“哦，是我定制的，全球限量版，目前市面上没得卖。”左言漫不经意的装逼道。

　　定制版！全球限量！

　　学生一听这些字眼，被狠狠震了一把。

　　“同学，这手机多少钱？”学生不依不饶，继续跟着左言。

　　“不贵，也就几万块吧。”左言说道。

　　几万块！

　　学生一下子顿住脚步，看左言的眼神都不一样了。

　　有钱人啊！

　　左言这是隐瞒了真实情报，如果真让他爆出来一部手机花了好几个亿，太夸张，别人反而不会相信。

　　说个低廉的价格，几万块，逼装得恰到其份。

　　路上往来的学生不少，只是偶尔不经意的瞥了左言一眼，便立马被左言手中的手机所吸引。

　　这不，才从学校门口到男生宿舍这一会的功夫，已经有三个人问跟之前学生类似的问题了。

　　“舒畅！”

　　装逼这种东西没有止境一说，尽管左言早已经闻名整个校园，可是名气早就随着时间淡化了，正如刚刚那些上来问左言的，没有一个认出左言就是前段时间校园BBS论坛上引起人神共愤，被所有男生视为“全民情敌”的左言。

　　“来来来！”

　　一回到寝室，左言就迫不及待跟室友们显摆起来，“给你们看一样好东西！”

　　“什么东西？”胖子等人被左言脸上神秘的微笑吸引。

　　随后，寝室里各种哇哇乱叫。

　　不用问，超现代的智能手机掀起了寝室一阵膜拜风潮。

　　“左言，我能把它拍张照片放到网上去么？”胖子一脸希冀的看着左言。

　　“没问题，尽管放！”左言大手一挥。

　　他把手机亮出来，不就是为了装逼么？

　　现实装是装，网上装也是装，反正又不少块肉，怕什么！

　　可左言终究太年轻了。

　　他小觑了网民的力量，也小觑了一件新奇事物所带来的影响力！

　　超乎想象，犹如名片一样薄的水晶外形，如梦如幻，颜值爆表，小女生们看了根本把持不住，一个个眼睛冒光。

　　男生则对爆出的功能参数感到狂热！

　　四万毫安？三十米无线充电？应用比苹果还要流畅？一百个后台不清楚也丝毫不卡？

　　我的天，简直就是神器啊！

　　之前翻唱两首歌的热度还没过去，这边“京首大学惊现超级手机”的话题已经被刷上了热搜排行榜。

　　短短几天时间，慕名前来看手机的学生以及网络人士络绎不绝！

　　尤其是那些手机厂商，更是一个个亲自登门拜访。

　　当它们看过左言手里的手机，并试玩了一下后，惊得下巴都快掉下来了。

　　“这是什么机身？材质既不是玻璃也不是金属，摸起来跟玉一样润滑，怎么办到的？”

　　“竟然还能投影？！”

　　“芯片电池吗？目前哪个厂能够提供如此成熟的芯片电池方案？能否告知一下？”

　　“被金属遮蔽了还能有三格信号！”

　　“应用太流畅了，优化……到底是什么优化代码，太珍贵了！”

　　“……”

　　手机厂商们一个个发出难以置信的惊呼声。

　　一般的手机厂商，往往都需要从各个渠道买入内置零件，然后再进行拼装，用这样的方式制作出自己品牌的手机。

　　然而左言这部就完全不同了。

　　各种超过现代一流水准的功能，等同于拥有无数个先进的专利！

　　对于所有的疑问，左言统统以四个字回答：无可奉告。

　　此事传到了网上，越来越多人对这部手机感兴趣。

　　已经有土豪把价格抬到了一百万人民币，但这对左言来说有用吗？

　　论钱，全世界能够与他相媲美的人恐怕两只手都数的过来！

　　关注在几天内到达顶端，可也在今天后沉寂下去。

　　但在校园BBS论坛里，这件事还没完。

　　几乎所有学生都知道，左言手里有一台堪称未来科技的智能手机，只要跟人谈起关于手机的话题，必然会扯到左言身上。

　　“左言，听说你有一台定制版的手机？”

　　这天，宋淼淼忽然找到左言，两眼放光，看左言的眼神像是看到了宝藏一样。

　　“是啊，怎么了？”左言点头。

　　“快拿出来给我看看！”

　　左言撇了撇嘴，从口袋里掏出手机。

　　“哇！”宋淼淼看到这堪称艺术品的手机，眼睛里的光几乎都化为实质了。

　　二话不说，宋淼淼直接一把夺过手机，爱不释手的打量起来。

　　如果真想要躲的话，左言可以非常轻松夺过宋淼淼的抢夺，可他明显没打算这么做。

　　“快，帮我解锁！”

　　左言帮宋淼淼解开锁，宋淼淼立马开始尝试各种新奇的功能，发出连连惊叹。

　　最后，不出左言所料。

　　“你一个大男人，拿着这么好的手机有什么用？诺，这是本小姐的手机，密码是0520，你先拿去用着吧，这部手机暂时就借我用一用！”宋淼淼丝毫不客气道。

　　“别闹了，还给我。”左言翻了个白眼。

　　我这么好的手机，谁跟你换啊！

　　宋淼淼直接把手机往胸前一塞：“来，想要回去，自己来拿！”

　　左言立马就怔住了。

　　“不说话就是默认咯？那我先拿去用啦，谢谢！”宋淼淼眼睛都笑得眯成了一条缝。

　　“你借了总得说个归还的期限吧？什么时候还啊？”左言问道。

　　“等我什么时候不用了，就还给你！”宋淼淼说道。

　　“等你不用？！那跟不还就什么区别？”左言一瞪眼，“不行，三天，最多三天，过了三天不还，我可就不客气了！”

　　宋淼淼天不怕地不怕，更别说左言的威胁了。

　　朝左言做了个鬼脸，宋淼淼一溜烟跑路。

　　“三天，最多就三天，装逼利器怎么能被这么弄走？”

　　左言心底悄然决定，过了这三天，立马就去找宋淼淼将手机要回来。

　　如果宋淼淼再不给，左言也不介意动用一点特殊的手段。

　　……

　　深夜，所有人都进入梦乡的时刻。

　　“6号，所有装置已经全部安装完毕，可以开始执行第一计划了。”

　　绿色屏幕上，7号一脸严肃的开口道。

　　“好的！”6号点头，眼中射出复仇的光芒，“武力上我们不是敌手，但有了这些装置，一定让他丧命！”

　　6号抬起手，掌心有一个红色的圆球。

　　咔擦。

　　红色圆球被捏碎，远在另一边的京首大学里，所有隐藏在各个角落里的特殊装置，发出了微弱的电磁之音，产生了一个特殊的磁场。

　　“我已经迫不及待想要看到你痛苦的样子了！”


第337章 骤变（下）

　　第二天，左言早早起床。

　　“嗯？他们人呢？这么早就去上课了吗？”

　　左言还准备叫醒寝室里的其他人去上课，可他一看，却发现寝室里的所有人都不见了。

　　“胖子，刘铁柱那两个家伙什么时候转性子了？不但没睡懒觉起得早，连被子也叠得整整齐齐的。”

　　胖子和刘铁柱两人是寝室出了名的邋遢鬼。

　　喜欢赖床不说，起床之后根本不回去叠被子，以至于每次看着都乱糟糟的。

　　对此左言早就习惯了。

　　可今天两人一反常态，不仅起床起得早，就连被子也叠得整整齐齐。

　　这还是他认识的胖子和刘铁柱么？

　　难道是其他人帮他们弄的？

　　“时间还早，这些家伙也不知道哪去了，有好事也不叫上我，真没义气！”

　　无利不起早，连胖子和刘铁柱两人都不赖床了，还用问，肯定是天大的好事！

　　“算了，不管那么多了，先洗口洗脸，上课去！”

　　洗漱一番，对着镜子整理了一下衣服，还花了点时间整理了一下发型，“搞定！”

　　左言拿上课本离开寝室。

　　路上，左言感觉有些诡异。

　　“怎么回事？现在不是已经七点二十分了么？怎么路上一个人都没有？见鬼了……”左言不由犯嘀咕。

　　课程安排七点半上课，现在七点二十分，应该是学生们成群结队，前往教室的时候才对。

　　往日每到这个时候，路上肯定是闹哄哄一片，充满青春活力的气息。

　　然而今天太不对劲了。

　　路上竟然一个人都没有！

　　“不对啊……今天是周三，又不是周六，怎么可能一个人都没有？”左言百思不得其解，“怎么回事？”

　　左言念力延伸而出，往周围的教学楼覆盖了过去。

　　这一看，左言直接皱起了眉头。

　　周遭的所有教学楼，每一个教室，竟然连一个人都没有！

　　仿佛所有人全部蒸发了一样，统统消失不见了！

　　察觉到这一点，左言终于意识到事情有多严重。

　　左言将念力覆盖范围延伸到极致。

　　顿时，左言的脸色变得奇差无比。

　　方圆十五公里以内，竟然没有一个活人！

　　就连一天到晚开着的商业街，小吃街，网吧街，此刻也全都一片寂静，犹如末日降临一般，连人的影子都看不到！

　　“怎么可能……一个人都没有？”

　　左言披上隐身衣，嗖的一下腾飞到空中。

　　他展开最为迅疾的速度，在天空中游走，同时用念力扫描途经的所有地方。

　　可依然找不到任何人的踪迹。

　　哪怕是一条狗，一只鸟，一只蚂蚁……都没有！

　　“这世界……到底发生什么事了？”

　　左言一把扯掉身上的隐身衣。

　　他已经不在乎别人是否会看见，或者说他更希望别人能看见，至少这样，会有人出现，跟他解释一下为什么一夜之间，所有人都消失不见了！

　　蓦然，左言目光一凛，望向南宁所处的方向。

　　“爸，妈，倩倩！”

　　左言迅速往南宁赶了过去。

　　约莫二十分钟后，左言站在自家别墅上空，脸色煞白。

　　不见了……他的父亲，母亲，倩倩，以及周遭所有人……全都不见了！

　　左言有些恍惚，只感觉气血逆流，冲上脑袋，一股莫名的恐慌充斥他的全身。

　　“怎么会这样……为什么全都不见了？”

　　左言目光呆滞，想不通怎么会发生这种事情。

　　“风暴！”忽然，左言开始高呼风暴的名字，“快出来，风暴！”

　　然而风暴并没有出现。

　　“我对风暴的掌控断绝了……”

　　想要依靠生灵之气的掌控找到风暴的位置，可左言这个时候才发现，自己对风暴生灵之气的联系被断掉了。

　　所有凡人消失不见，异能者也同样消失不见……

　　“去找世家武林！”

　　左言想到了世家武林，或许在那里，会有活人也不一定。

　　他以最快的速度赶到了隐龙阁。

　　隐龙阁深处底下，当初左言跟着白凤心玉师来到过隐龙阁，那时候十八地狱已经将隐龙阁屠杀了个干净，自己赶到的时候只剩下一片火海。

　　如今隐龙阁重塑，恢复了往常的面貌，甚至比之前更加富丽堂皇。

　　只可惜，依然没有任何一个人。

　　偌大的隐龙阁，成了个空壳。

　　“我不信……好好的人，怎么会全部消失得了无踪影？”

　　左言咬牙，目光坚定。

　　他继续前往下一个世家武林。

　　自从陈玄跟在他身边之后，左言从陈玄口中问出了许多世家武林的所处之地。

　　刀王府，封朽殿，惊鸿剑门……

　　左言全部去了一遍，但全都跟隐龙阁一样，只剩下一具空壳，没有任何活人的踪迹。

　　“不可能……绝不可能！”

　　左言摇头，“我绝不相信这世上的人都消失了，一定是什么东西在作祟！”

　　“我一定要将你找出来，破除我身上的诅咒！”

　　在左言看来，所有人一夜之间蒸发是绝对不可能的，肯定是有什么东西在他身上下了诅咒，就跟同心咒一样，无法感知，只能通过一定手段破除！

　　左言像疯了一样，在天空中四处乱窜，念力扫过一片又一片地方。

　　然而没有任何作用。

　　马路上，再也没有任何车辆行驶，空旷一片。

　　你可以尽情的将油门踩到底，享受飙到三百码的快感，绝不会有车忽然跑出来拦你路，也不会有交警追着你要看你的驾照。

　　“没有。”

　　“这里也没有。”

　　“连一条鱼都蒸发不见了！”

　　“靠！谁能告诉我，到底发生了什么事！”

　　左言足足扫了一天一夜。

　　他几乎绕着赤道飞了一圈，横跨海洋，去了众多国家。

　　可别说是人，就连海里的鱼都不剩一条！

　　蒸发，统统蒸发不见了。

　　当左言再次回到京首的时候，他忍不住朝天怒吼。

　　他的声音足以传出上千里，但没有人在意，因为这个世界除了左言之外，再也没有任何活着的东西了。

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“偷偷在背后作祟的家伙，给我出来！”

　　轰！！！！！

　　左言一巴掌，把京首最高的大楼像是推沙滩上用沙子堆砌的城堡一样，整个推倒。

　　烟尘漫天，废墟一片。

　　似乎还没解恨，左言又把一块大地狠狠拔起，遮天蔽日，而后狠狠往大海的方向扔了出去！

　　轰隆～～

　　惊天动地的声响，犹如原子弹爆炸一般，震耳发聩。

　　“给我出来！”

　　左言仰天咆哮。

　　疯狂的用念力摧毁一切。

　　……

　　与此同时，另一边，事件的始作俑者6号，正看着屏幕画面之中，左言使出天崩地裂，恐怖绝伦的力量，把京首变成一片废墟。

　　“呵呵呵……”

　　6号发出得意笑声。

　　他要的就是这个效果。

　　“第一计划进行得很顺利。”

　　绿色屏幕后面，4号和7号同样看到了这一画面。

　　当他们见识到左言的力量时，心里还小小庆幸了一下。

　　庆幸他们当初没有贸贸然就去找左言报仇，否则以左言的能力，把他们杀死一百次都不算多！

　　“这可是我为他精心设计的复仇计划，当然顺利！”6号阴恻道，“他的力量太强大了，二十年后强大，二十年前依然如此。”

　　“不过就算他再强大，归根结底，他还是人类！”

　　“只要是人类，必然就会有‘心’，而我的计划，正是要灭掉他的‘心’！”

　　原本6号还想冲动的直接去找左言报仇。

　　可当他们的侦测仪在判定左言体内高维碎片所蕴藏的能量强度系数时，给出了惊人的“999999”这一数字，三人就意识到，左言的实力有多么强大！

　　要知道，他们“角蒙人”之中战力最强者，也不过恰恰破万而已。

　　但左言一上来就直接到了数额的极限，实力已经完全超出了侦测仪可以描述的范围！

　　如此强敌，真的去强攻，那么等待着三个角蒙人的，无疑就是死路一条。

　　不过，他们并没有因此放弃，而是选择用智慧，精心打造出针对左言的计划。

　　第一个执行的，便是6号的计划，名为“灭心”！

　　正如6号所说，人类都有心，心就是人类的弱点！

　　他们并非冰冷的机器，可以无止境的承受孤独冰冷寂静。

　　心的火热，需要生灵之间的互动，需要信念信仰所带来的希望！

　　而一旦失去了这些，那么人的心，便会死亡。

　　这就是灭心！

　　6号的计划很简单。

　　他为左言打造了一个没有人烟的世界，在那里，左言将会感受到孤独，感受到冰冷，感受到永无休止的寂静。

　　准确的说，6号为左言打造了一个梦境。

　　可即便是梦，但依然足以让左言相信，那就是现实！

　　一旦左言无法承受那样的孤独寂寥而崩溃，最后一定会产生一个念头：自杀！

　　没有人愿意永远待在一个空无一人的世界里。

　　与其承受那永生永世的囚牢之中，倒不如以一死，从囚牢里解脱。

　　“对……就是这样，这才是我期待的痛苦！”

　　6号抿了一口红酒，看到屏幕画面中疯狂乱砸的左言，感到前所未有的畅快。

　　……

　　整个京首化为一片废墟。

　　漫天烟尘飘然而起，左言没有停止，在疯狂的毁灭着城市。

　　他的想法很简单。

　　如果这是一个诅咒，自己正在幻境当中，那么就用最简单的方法，毁灭这个世界，回归真实。

　　然而不论他怎么砸，一切都如同实质，挥之不去。


第338章 空无一人的世界

　　砸了许久，直到整个京首沦为一片废墟，再也看不到一座完整的建筑，左言才停下了动作。

　　看着下方遍地的碎石瓦砾，玻璃渣子，钢筋废纸，左言攥紧拳头。

　　自己到底遭遇了什么？

　　一夜之间，恍如隔世。

　　所有人全部消失无踪。

　　如果是处于梦境之中，现在也该清醒过来了吧？

　　左言目光一冷，抬起手腕，狠狠切开一道口子。

　　“嗤！”

　　鲜血迸溅而出。

　　强烈的疼痛感传到他的大脑神经，刺激着左言的感官。

　　“痛感如此真实……”

　　念力细胞进入伤口，止住鲜血，伤口迅速愈合。

　　痛，那便不是梦境。

　　左言深吸一口气，努力平复自己的心情：“是梦境也好，不是梦境也罢，到底要怎样才能离开这？”

　　以力破法不行，那正确打破幻境离开的方法是什么？

　　左言冷静下来，开始思索，该用什么方法逃脱。

　　一般来说，幻境迷惑的是眼睛，是精神。

　　但在精神方面，左言自信已经非常强大，可对方依然能够将自己强行拽入幻境世界，说明对方的精神力量比自己更强！

　　“看来我碰上了一个不得了的强者。”左言皱起眉头。

　　本以为地球上基本已经没有人能够对付自己了。

　　可没曾想到，人外有人，天外有天。

　　即便再强，依然有能够克制他的存在。

　　这个无法破除的幻境就是最好的证明。

　　“或许破解幻境的关键点，在于这世界的某个角落里。”

　　左言想到一般幻境的破解方法。

　　什么东西都有弱点，幻境自然也不例外。

　　而且幻境的存在，必定在某个地方有某样东西在支撑着它，令它能够不受干扰地持续运转。

　　“不管这个方法究竟正确与否，我都必须得去尝试一遍！”

　　打定主意后，左言迅速开干。

　　他开始围绕着全世界，进行最精细的“勘探”，上至八千米的雪山之巅，下至深入万米的地心，左言不放过任何一个可能存在节点的地方。

　　他花费了整整一个月的时间。

　　“没有……还是没有任何发现……”

　　结果令左言颓丧。

　　他搜遍了全世界，把所有值得怀疑，有可能是节点的事物都进行挪动或者毁灭，企图以这样的方式打破幻境，顺利逃出去。

　　然而事实令他绝望。

　　幻境依旧，了无人烟的世界，一遍孤寂。

　　“该死！”

　　左言一拳将大地打得崩裂。

　　“在哪！”

　　“到底在哪！”

　　“为什么我已经搜遍了全世界都没找到？”

　　“难道它隐藏在我没有发现的地方吗？”

　　左言怒不可遏。

　　他已经在这个荒芜的世界里呆了一个月了。

　　没有人跟他说话，他无法跟任何生物交流。

　　每天左言只能够自言自语，用专心的搜寻，来解除自己的寂寞，掩盖自己内心的恐慌。

　　“到底是什么……到底有什么方法可以破解掉这个幻境！”

　　左言抓着自己的头发，一个劲的苦思冥想。

　　他已经把能够想到的方法全部想过了，甚至也试验过。

　　但全都宣告失败。

　　“如果说我的方法是错误的，选择了错误的方向，那正确的方向在哪？我应该怎么做？”

　　意识到自己内心的恐慌几乎快要漫出来的时候，左言强行让自己冷静，大脑开始飞速运转。

　　“不……我的确是想错了！”

　　左言喃喃自语，“那人为什么要将我困在这个没有人的世界里？”

　　“他如果真的要杀我，拥有比我更强大的实力，何不直接干掉我，而是用这种方法？”

　　“莫非是他想要看我在一个人的世界里痛苦挣扎，受尽折磨，最后无法忍受孤独，然后自杀死去？”

　　“还是说他的实力根本没有我想象得那样强大，无法正面杀死我，只能通过这样的方式，把我困在这里，无法回到现实？”

　　“亦或者……两者都有！”

　　这是左言一个月以来分析出最靠谱的线索。

　　他在第七天发现了这个世界的特殊性——食物不会腐烂，植物不会生长，一切都仿佛永恒存在一般，时间被摁下了暂停键。

　　尽管太阳每天照常升起，照常落下，月亮也会守时的挂在夜空中……然而，左言依然能够感受到时间静止的魔力。

　　换而言之，他成了永生不死的老妖怪！

　　如果是在外界，这一点绝对是无数人梦寐以求的。

　　可是在这个了无人烟，连一条生灵都不存在的世界，永生不死反而对左言来说是一种痛苦折磨！

　　正是根据这一点，左言进行了最有可能的推断。

　　“一定是这样！那人擅长制造幻境，却根本没有杀死我的力量，所以为了消灭我，只能让我困在梦境中自生自灭，最后无法忍受孤独而自杀！”

　　左言笃定了自己的想法。

　　“如果真的是这样，那我决不能让你得逞！”

　　左言目光中射出凛然怒意，仰天长啸，“想要我妥协？绝不可能！”

　　除了吹来的一股劲风之外，没有任何人回应他。

　　但左言心里已经打定了主意。

　　他收起心中烦扰的思绪，用念力荡涤心神，使自己处于平静的状态当中。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　连续呼出三口气，愤怒吧的情绪被摒弃，左言的心神已经完全宁静了下来。

　　“既然无法离开，那就享受此处的一切！”

　　左言降落在华夏边海市。

　　“中心广场的大坑没了，看来那人在黑克利出现之前就已经存在。”

　　当初黑克利为了降临地球，不惜在边海市引发爆炸，牺牲了不知多少条无辜性命。

　　以世贸广场为中心的地方更是化作一个巨坑，至今都没有修复完好。

　　但在这个世界里，边海市依然是从前的面貌，唯一不同的，是繁华往来的人们全都消失了，只留下孤零零的建筑。

　　左言直接走进商场里。

　　“来吧！最好吃的食物，最名贵的衣服，最奢侈的饰品！你们现在都属于我了！”

　　哗哗哗。

　　价值不菲的衣物，首饰，全都一股脑的朝左言这个方向飘飞了过来。

　　不用花一分钱，也不用经过任何人的同意，全都成为了左言的个人物品。

　　如果换作在现实世界当中，左言这就是赤裸裸的抢劫，利用异能不劳而获的劫匪！

　　可现在嘛，全世界人都不见了，这些东西也失去了原来的意义。

　　讲道德，讲原则？

　　跟自己讲吗？

　　“嗯……好吃！”

　　左言坐在空旷的商贸大厦一楼中央，从附近不知哪个酒楼弄来了一张偌大的转桌，上面摆满了各式各样的食物。

　　蛋糕，水果，熟食，面包……等等，全都是可以直接拿来就吃的。

　　左言咬一口鸡腿，再啃一口面包，扔两颗自动剥去外皮的葡萄到嘴里，别提多惬意享受了。

　　整个世界都已经空旷，除左言外再无一人。

　　单单凭借留下来的粮食，左言就算再怎么大手大脚，也足够他吃好几百年了。

　　“每一个细节，都做得真实无比。”

　　食物的口感，感受到的香味，都跟现实世界一模一样。

　　紧跟着，饱餐一顿之后干什么？

　　打游戏！

　　将整张转桌挪走，左言擦了擦嘴，抹去嘴上的蛋糕渍。

　　一台电脑凭空飞来，落在左言面前电脑桌上。

　　“有网，可惜网上空无一人。”

　　全世界都没人了，自然也没人继续使用网络。

　　但由于时间暂停的特殊原因，网络依旧在提供，供电也在持续。

　　“正好，以前一直抱怨没有时间好好静下心来看一些电视剧，电影，世界名著之类的，现在好了，多的是时间！”

　　随手点开一个视频网站，左言扫了一眼，看到更新时间在昨天晚上凌晨00：00。

　　显然，自己就是从那个时候开始，被拽入到了这个莫名的世界当中。

　　“米国剧《权力的游戏》，总听胖子提起，说特别不错，就先看它了！”

　　《权力的游戏》到昨天总共出了六季，第六季还没更新完。

　　左言从第一集开始看。

　　不得不说，这部电视剧的确吸引人，左言一看进去便一发不可收拾，连续看了一天一夜。

　　要是感觉肚子饿了，随手一招，立马就飞来两个鸡腿，或是零食。

　　左言就一边吃着零食，一遍认真看剧。

　　要是感觉困了，左言便招来一张床，直接往后一仰，倒头就睡。

　　睡醒了弄一根新牙刷，新毛巾，到厕所解决刷牙洗脸的问题后，吃个饭，继续看剧。

　　左言当了一回地道的宅男。

　　也不说出去哪里玩一玩，成天就待在这栋商贸大厦里，空旷的大厅成了他的卧室，想吃就吃，想睡就睡，没有人管，他自由自在的看电视剧。

　　很快，《权力的游戏》看完了。

　　“靠！关键时候居然没了？”左言愤愤道。

　　感觉不太过瘾的左言，干脆去网上搜索来《权力的游戏》小说版，叫做《冰与火之歌》。

　　为了尊重这部名著，也同时为了打发时间，左言慢慢细读。

　　如果是平常人，或许还能看完一遍后再回味。

　　可左言拥有超级记忆力，只要他看过的，便跟雕刻一样深深铭记在脑子里，挥之不去。

　　最后，书也被他看完了。

　　“继续！找找有什么好看的电视剧！”

　　左言接着找电视剧或者电影看。

　　足足一年时间——左言愣是哪也不去，天天就待在电脑面前，盯着电脑，看电视剧，看电影，看小说，看漫画……

　　只要能够打发时间，让他沉浸在另一个世界的，左言都去做！

　　因为随着时间的推移，左言发现自己越来越孤寂，时常会做梦，梦到自己回到了现实世界当中，与朋友们开心的玩耍。

　　但最后醒来发现，一切都是梦境。


第339章 破解

　　那是一种什么样的感受？

　　在一个没有人烟的地方，过着没有任何束缚，完全自由，随心所欲的日子，是一种什么样的感觉？

　　其他人不知道，但左言知道。

　　孤独。

　　即便发现了好看的电视剧，好笑的综艺节目，扣人心弦的悬疑大电影，极具诱惑力的日岛动作片……但这一切只有你自己能体会！

　　你没法与其他人分享。

　　因为这个世界只剩下你一个人了！

　　无论是喜，无论是忧，无论是酸，无论是辣，左言全都尝遍了。

　　他现在可以非常自豪的跟别人述说这几年来所有电视剧的剧情，它们的优缺点。

　　哪些剧情狗血，哪些剧情烂俗，哪些剧情抄袭，哪些剧情魔方……左言全都心中了然。

　　可即便如此，又有什么用？

　　他只能讲给自己听！

　　“啪！”

　　左言将手里的鼠标扔到地上，像是看着魔鬼一样厌恶它。

　　电脑上，正在运行着单机游戏。

　　左言玩游戏玩得好好的，可喇叭里面却忽然传出一句NPC的台词：“……你只配一个人呆着！”

　　这句话一下子刺痛了左言的神经，激动之下，左言把鼠标摔了个稀巴烂。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　左言一连呼吸了好多口气，才勉强将心底的那股烦闷释放出去。

　　可尽管如此，他的眼神里，却有着一眼就能看到的落寞。

　　三年了。

　　从他被强行拽进这个世界以来，时间已经过去了三个年头。

　　“幻境……没错……一切都是幻境……”

　　左言喃喃道，“花草不再生长，食物也不会腐烂，时间已经停止了！”

　　“所以就算我浪费再多时间，也只是幻境的时间而已，不是我自己的青春！”

　　从一开始，左言就觉得自己在虚度光阴。

　　但他会说服自己，这些所谓的光阴，全部都是虚无的。

　　幻境里即便过去了一百年，说不定外面才过去了一分钟，或者一个小时？

　　可是随着他经历的时间越长，心中那种认定感就越强烈。

　　为了让自己不去想关于时间的东西，左言竭尽全力去融入其他的世界。

　　单机游戏就是个非常好的选择。

　　两年时间，他几乎把所有单机游戏都玩了个遍。

　　没办法，左言太强了，就算一上手就玩最难的噩梦模式，可对左言来说，依然简单得不能再简单。

　　于是短短两年，左言成功打爆了所有单机游戏，现在他还在玩，只是为了能够更加圆满的完成剧情，完成任务，获得更高的评价和分数！

　　“不打游戏了，看小说去！”

　　左言转战，用小说消磨时间。

　　……

　　“呵呵呵……已经忍耐不住了吧？”

　　从始至终都观察着左言的6号发出阴恻的笑声。

　　正如左言猜想的那样，幻境世界里过去了三年，现实世界里仅仅才过了三个小时。

　　6号看得出来，左言已经开始不耐烦了。

　　摔碎鼠标的动作，将左言心中的孤独暴露无遗。

　　“人类真是脆弱啊……才三年而已，就已经坚持不住了吗？”6号嗤笑道，“还以为有多厉害，原来也只是个低等动物而已，比起我们角蒙人，人类实在逊色太多了！”

　　根据数据显示，人类是群居动物，一旦离开社会，离开人群，不与任何生物交流，性情会变得越来越暴躁，最后精神崩溃，迷失自我。

　　为了研究这个数据，他们可没少把一些人类扔到幻境世界里去，结果那些人一开始都很高兴，可没过多久，一个个全部崩溃选择了自杀。

　　这就是人类，脆弱不堪。

　　角蒙人则不同。

　　更能够忍受饥饿，忍受孤独，忍受寂寞。

　　每一个角蒙人都是独行者，孤独是角蒙人的天性。

　　人类办不到的事情，角蒙人就能办到！

　　因此，角蒙人是凌驾于人类智商的物种，角蒙人才是最有资格成为这颗星球主宰的存在！

　　“卑劣的人类，就算力量强大又如何？想要跟我比谁熬得时间长吗？我一天时间，抵得上你在里面呆二十四年，跟我比？做梦吧！”6号肆意大笑，“我会亲眼看着你崩溃，结束自己的生命！”

　　……

　　五年过去了。

　　左言还在商贸大厦里。

　　他面前摆放的再也不是电脑，换成了一堆木头以及满桌子木屑。

　　左言本人则正在聚精会神的雕刻一个雕像。

　　若是仔细看，可以从那有三分相像的神情中判断出，这个木雕像的身份赫然正是陈今雨！

　　飘然若仙的白衣长裙，手持一柄桃木剑，负手而立。

　　左言凭借自己强大的记忆力，将陈今雨的样貌重新还原。

　　在他身后，放着一长排各式各样的木雕。

　　里面有左言的父母，倩倩，草头，三叔，三婶……等等。

　　其中木雕最多的，是陈今雨。

　　陈今雨上学时走路的样子，陈今雨坐在课堂上认真听讲的背影，陈今雨俏皮可爱的笑容……一颦一笑，全都被左言雕刻下来，铺了一地。

　　这是左言找到最能让他集中精神的方法。

　　一旦融入进去，记忆便立刻回到从前，直到你手停下来的那一刻，才会记起你不在现实当中。

　　因此，左言每次一进入雕刻状态，至少能够消磨三五天的时间。

　　可尽管如此，依然挡不住一次又一次孤独席卷全身，恨不得将他整个人包裹住的感觉。

　　有的东西越是逃避，它就会变得越强大。

　　孤独就是。

　　左言越是选择逃避它，每当从雕刻中回过神来的时候，那股孤独感就会越强烈！

　　直到最后，左言将雕刻刀从木雕身上挪开的刹那，整个人浑身一颤。

　　一行眼泪，就这么顺着左言的脸庞滑落下来。

　　“今雨……爸……妈……倩倩……”

　　左言恸哭出声。

　　五年了，左言无时无刻都在思念着他们。

　　夜里都不知道梦见了多少次。

　　可每每醒来，最后都发现只是一场梦。

　　左言哭了很久。

　　等到他收敛住哭声，抹去泪水，眼中的向往和希冀变得愈发旺盛。

　　“……只有最后一个方法了……”

　　这五年里，左言并非什么都没想，什么都没做。

　　他无数次想要挖掘出破解幻境的方法，然而事实不尽人意，直到现在他都没找到。

　　可在他的脑海，一直有个想法，挥之不去。

　　死亡。

　　用死亡，逃离这个世界！

　　这个想法左言五年前就有了，但当时他认为一定能够找到其他更有效的方法。

　　只可惜五年过去了，除了孤独感变得无比强大，连左言都难以招架之外，根本没有任何所谓的有效方法出现。

　　“死吧……说不定，死了之后就真能逃离这个世界了。”

　　左言仰望苍穹，商贸大厦的屋顶已经被他打穿，躺在床上看，可以看到漫天的繁星。

　　每当这个时候，左言的脑海里，以前过往的一幕幕全都宛如电影画面一样在回放。

　　思念与孤独，两大敌人，犹如潮水般将左言整个淹没。

　　饶是他强到能够毁灭地球，依然挡不住自身心的变化。

　　“嗤！”

　　锋利的念力刀割破左言的手腕，鲜血涓涓流出。

　　左言就这么躺在床上，望着苍穹。

　　这一刻，他的心里不再有任何思念或者孤独，因为再过不久，他会彻底从这个世界上消失了。

　　……

　　“太好了！”

　　看到这里，6号腾一下从椅子上站了起来！

　　“哈哈哈……才短短五年时间，他竟然就坚持不住了！”6号得意大笑，“不过这样更好，你越是脆弱，对我们来说就越是有利！”

　　“只要你早一天死亡，我们就能早一天开始执行统治地球的计划，到时候，地球将会由我们角蒙人主宰，而不是你们这帮愚蠢的人类！”

　　6号已经想象到了那个美好的画面。

　　未来角蒙人会主宰地球，主宰整个太阳系，甚至整个银河系！

　　那时候，角蒙人的光辉，将散播到整个宇宙，无处不在！

　　“死吧！放干你的鲜血，抹去你的意识，去死吧！角蒙人的复仇成功了！哈哈哈……”

　　6号正在猖狂大笑的时候，忽然，7号脸色变了。

　　“蠢货！”

　　7号发出怒吼，“快设置向下的数值兼容！”

　　“向下数值兼容？”6号疑惑不解的看着7号。

　　可等他注意到绿色屏幕上，显示左言脑电波数值一栏已经猛然骤降到了“1312HZ”，而且就在这短短几秒钟里，脑电波数值再度下降，降到了“101HZ”，没等6号惊讶出声，数值赫然已经跌破了三位数！

　　“万维斯，立即给我架起虚拟超算机！”

　　6号疯狂在敲击虚拟键盘，想要找到左言脑电波数值骤降的原因，同时飞快的设置脑电波向下的数值兼容。

　　好不容易，6号总算赶在左言数值骤降到0之前，将数值兼容设置完毕，他这才松了口气。

　　但他眼中依然有着不解的震惊之色。

　　“究竟怎么回事？他的脑电波怎么会骤降到这个程度？！”

　　6号不敢相信，按理来说，左言这样的超强存在，即便是死亡，脑电波数值也绝不会低于2000HZ以下！

　　人都是有脑电波的。

　　潜意识的脑电波活动是以8～12HZ在进行，但那是普通人类，左言比普通人类所发出的脑电波强大得多，就算再微弱，也绝不可能下降得这么夸张！

　　还好，他已经连不可能下降到的数值“0”都设置进去了，如此一来，给左言设下的装置就不会因为不在数值范围内而失效，可以继续作用在左言身上，直到左言脑死亡为止！

　　可下一秒，6号瞪大了眼睛，跟7号4号一起，发出了惊呼：

　　“怎么可能？！”


第340章 延续

　　夜空之中，繁星漫天。

　　滚烫的鲜血在地上肆意流淌。

　　左言毫不在意，他漠然接受死亡的眼神已经告知了一切。

　　他最后看了一眼世界，然后缓缓闭上了双眼。

　　这一刻，换作是普通人，一定会心有不甘，对世界的怨恨，对凶手的愤怒，对命运不公的咆哮……他们会恍惚之间，看到自己的一生，以及最想看到的画面，从而笑着迎接死亡到临。

　　但左言不一样。

　　他进入了一个莫名的空灵状态。

　　周遭的一切全都是白茫茫一片，他的心里没有任何怨气，任何愤怒，甚至没有任何东西。

　　犹如初生的婴儿那样，对这世界一无所知。

　　没有思念，没有孤独，没有悲伤……反而是他脑袋里溢出了一块块白色犹如灵魂般的碎片，上面倒映着无数左言曾经的记忆和画面。

　　也正是在这个时候，6号从显示屏上看到，左言的脑电波骤降跌破了三位数。

　　当所有的灵魂碎片全部从左言身体之中飘飞而出后，紧跟着，便是他的心脏。

　　仿佛冥冥之中有什么在牵引着他的心脏，使左言的身体开始漂浮起来。

　　于是，便有了6号7号4号惊呼的一幕——

　　左言的脑电波数值，竟然降低到了0值以下！

　　-13HZ！

　　负数的脑电波！

　　……

　　“开什么玩笑！”

　　6号倒吸一口气，根本不敢相信这样的事情发生。

　　哪怕是一般的人类死亡之后，脑袋里都会残留脑电波，尽管很微弱，但却能够持续很长一段时间。

　　可左言这个完全颠覆了生物的规则！

　　什么时候见到过，脑电波还有负数的？！

　　“6号，你这个蠢货，愣着干什么，快点！继续设置向下兼容数值！”7号连忙怒吼道。

　　6号这个时候才忽然醒悟过来，想要更改数值。

　　4号此时怔怔的说了一句：“晚了，他已经脱离装置了。”

　　……

　　吓！

　　左言猛地睁开双眼。

　　灵活的从床上坐起身，左言一看周围。

　　胖子正打着呼噜，晶莹的口水累积在他的嘴角，稍有不慎，随时都有可能落在枕头上，睡相跟死猪一样难看，刘铁柱吮着自己的大拇指，脸上挂着猥琐的笑容，显然在梦里做着不可描述的事情。

　　阿龙，李一易，陈玄等人，则安心的进入了梦乡。

　　“回来了！”

　　左言眼中流露出惊喜之色。

　　看到熟悉的人，熟悉的事，左言甚至有种热泪盈眶的感觉。

　　看了一眼时间。

　　“六点钟，我睡下的时候恰好是凌晨一点，这么算来，幻境世界里的一年，等于外界的一个小时。”左言思忖道，“难怪那人有把握将我耗死在里面，原来是有这么个时间差距的依仗。”

　　左言能够想象，别人在外面一天24个小时，丝毫不费力。

　　自己则得在没有一个人的世界里，独自待上24年！

　　尤其是一想到之前五年梦魇般的经历，左言眼中杀机暴起！

　　“敢这么对付我的，你算第一个，我绝不会饶过你！”

　　唰。

　　左言的身形直接出现在了学校操场上。

　　“风暴！”

　　左言呼喊风暴的名字。

　　约莫三秒钟后，风暴凭空出现在左言面前。

　　“主人！”风暴恭敬的对左言行礼。

　　“给我查一下，最近有什么可疑的人出入学校，并且在查探我的消息，一旦找到，务必给我带过来！”左言吩咐道。

　　“是！主人！”风暴点头。

　　就在这时——

　　嗞～～

　　一股剧烈的嗡鸣之声穿透左言耳膜，直达脑海！

　　“呃……”左言当时就痛苦得感觉脑袋几乎要爆开，面露痛苦之色。

　　惘——

　　念力迅速覆盖而出，伸入地底。

　　“该死，就是那东西！”

　　左言立马就发现了潜藏在地底之中的装置，正在朝他发射出特殊的电波，显然，这便是令自己头疼欲裂的罪魁祸首！

　　当时左言便要将这些特殊装置给直接捏爆。

　　可他蓦然发现，在这些电波的影响下，自己竟然无法发挥念力的全部力量，仅仅只能够发挥一丝，可这一丝无法摧毁这件经过超强加固的特殊装置！

　　“风暴，带我出……”

　　左言话说到一半，整个人立马就失去了意识，倒在地上。

　　风暴在一旁看到了全程，但完全不知道左言究竟碰上了什么样的遭遇。

　　不过左言最后的那句话，他听懂了。

　　当即风暴抓住左言的身躯，带着左言，进行瞬间移动，立马离开了学校的范围！

　　……

　　“7号，你在干什么！”

　　4号看到装置被重新启动，不由大喊道。

　　“7号，装置只能在他睡着的时候，直接影响他的梦境，将他的梦境改造成我们想要的那样，让他困在里面出不来……你这么做，只会暴露我们！”6号瞪大眼睛，歇斯底里道。

　　就在刚才，目标的脑电波成为了负值，成功逃脱装置。

　　6号的第一计划就此彻底宣告失败。

　　然而7号却仿佛着了魔一样，竟然再度开启了装置，并将电波幅度调升至最大！

　　幅度一旦调升到最大，发射出的电磁信号会变得异常剧烈，即便是目标在没有进入深层次睡眠的情况下，依然能够强行将对方拽入自己设计的梦境世界里。

　　可这样一来，就会明明白白的告诉目标，那个世界是假的，使对方提高警戒，再想要达成让其自杀的任务，基本成为了不可能。

　　不仅如此，由于控制特殊装置发出强烈电波，残留的信号波，会让他们所处的基地迅速暴露！

　　以目标的警觉性，只要察觉到，立马就能顺着信号波找到这里，把所有人一举歼灭！

　　“你们这帮蠢货！”7号怒骂道，“我这么做是在争取时间！”

　　“这是我根据第一计划设计出来的第二套方案，以备不时之需，本以为第一计划成功，第二套方案不可能再实施，没想到最后还是用上了……”

　　“目标太过强大，我们根本不可能有丝毫反抗的余地，所以我用尽一切拖延住他的时间，哪怕一两秒都在所不惜！”

　　“现在，6号4号，你们立即毁掉所有通信器，十年，不，二十年，等到我们大军即将降临的时候，再恢复联系！”

　　6号和4号听完这番话，这才明白过来7号的意图。

　　“二十年？如此一来，岂不是让目标自由成长，变得更加强大了吗？”6号说道。

　　“你个废物！你还有脸说？如果不是你一时大意疏忽了兼容数值，我们至于会沦落到这个境地吗？”7号怒道。

　　“这……”6号脸色涨得通红。

　　他想要辩解，却难以辩驳。

　　6号怎么可能想到，竟然会有生物脑电波会呈负数的，简直没道理！

　　不过现在大错已经铸成，再说那些废话没有任何意义了，6号当即挂断通讯，按下了红按钮，进入60秒自我毁灭倒计时。

　　……

　　左言又一次睁开双眼。

　　“这里是幻境世界。”这是左言的第一个念头。

　　可等他听到胖子，刘铁柱等人的叫喊时，愣了一下。

　　“左言，你还睡啊！现在都七点二十了，快起来！”胖子一边穿衣服一边大声喊道。

　　竟然有人？

　　左言皱起眉头。

　　他环视周围的一切，熟悉而又陌生。

　　在真实世界里，时间才刚刚六点破晓，可在这，已经七点二十分了。

　　“看看幕后之人到底在耍什么花样。”

　　左言没有声张，而是默默起床。

　　忽然，一个拳头朝左言的面庞印了上来！

　　嘭！

　　念力瞬间化作一个巨锤，将那名偷袭者从窗户击飞了出去。

　　“陈玄？”

　　左言看到窗户外吐血的陈玄，半边脸上竟然成了原来不人不鬼的样子，狰狞可怖，配合陈玄此时充满杀意的可怕眼神，活脱脱像是地狱里闯出的魔鬼。

　　“怎么回事？我不是已经把他的半边脸给治好了吗？”

　　左言正疑惑着，忽然，一旁正在穿衣服的胖子脸色变得狰狞，眼神中杀意浮现，抄起一把水果刀朝左言刺了过来。

　　“去死吧！”

　　不光是胖子，刘铁柱，阿龙，李一易，全都将左言视为仇人一般，手里拿着家伙往他身上招呼。

　　对此，左言仅仅只是一个眼神。

　　所有人全部当场昏厥。

　　“原来这就是他给我设计的幻境世界！”

　　左言目光一闪。

　　他终于明白，幕后之人又给他弄了个什么样的世界。

　　左言一闪身，出现在学校的大道上，周围都是彼此交谈甚欢，说说笑笑，朝气蓬勃的大学生们。

　　可左言一出现，所有声音立马戛然而止，随后只见所有学生的脸色一变，眼神之中杀意凛然，不知从哪里抽出一把匕首，乌泱泱的朝左言扑了上来！

　　同样是一个眼神，所有大学生统统倒下。

　　“让我成为全世界人类的敌人？以为这样就能击垮我？天真！”

　　左言的身躯升腾而起。

　　所有看到他的人，立马变了脸色，纷纷喊打喊杀，朝左言冲来。

　　砰砰砰！

　　手枪的声音响起，京首大学的校门口，不知何时已经站满了警察，正拿着手枪，对左言开火。

　　左言手指一屈，所有手枪立马当场崩裂成碎片。

　　至于那些人，即便知道是在幻境世界里，左言依然没有选择让他们死亡，而是利用精神幻境让他们昏厥了。

　　“还有一个多小时，那就跟你们好好玩玩！”

　　左言在进来之前，已经交代过让风暴把他带离学校。

　　不过根据时间转换原则，风暴把他带离学校需要一秒钟时间，而这一秒，等于幻境世界中两个小时。

　　“这一次，可以来个真正的装逼了吧？”


第341章 角蒙人

　　左言宛若行走在人间的神灵。

　　踏空而行。

　　但与对待真正的神灵不同，人们凡是看到左言，必然会从原来平静的眼神立即发生变化，变得嗜血，变得狂暴，统统像是发了疯一般，开始想方设法攻击他。

　　对此，左言手掌一抬，视线之中的所有人类便被定格在原地，动弹不得。

　　“给我升起来！”

　　轰隆！

　　左言拳头一握，方圆十五公里范围内，所有建筑全部拔地而起！

　　当然，建筑里面的人，则全都被安然无恙的挪到了地面上。

　　“既然都变成这个鬼样子了，这些住房和娱乐场所你们留着也是浪费，那我就把它们全部用来填海算了！”

　　所有建筑轰然合成一个塔形的尖锥物体，巍然屹立在天空之上。

　　随着这个塔形尖锥物体倾斜，尖角直指海洋的方向，左言像是扔标枪一样，做好标准姿势，在空中助力跑了四五步，信手就甩了出去。

　　“去！”

　　塔形尖锥物体撕破空气，发出呼啸劲风，宛若一道巨型标枪，划过一道完美的弧线，然后轰隆一声巨响，插入海洋里，溅起惊天巨浪。

　　一些尚处于正常中，没有见到左言的人们，看到这一场景吓得魂不附体。

　　他们完全不知道究竟发生了什么事。

　　“哈哈哈……”左言哈哈大笑。

　　这种事情左言早就想做了，不光是左言，每个人其实打从心底就有一种天生的破坏欲，小时候破坏玩具，拆电视机，拆音箱，拆各种各样的东西，都是为了满足自己的破坏欲。

　　在上一个幻境世界，没有观众，左言毁了整个京首都觉得不过瘾，现在不一样，那些没有看到左言对他产生杀意的，全都是反应最真实的观众，足以满足左言的破坏欲。

　　“嗯？”

　　忽然，左言耳朵一动，听到了直升机螺旋桨转动的声音。

　　随后，左言就看到，三十多公里外，一架载着特种兵，架着火箭炮的直升飞机朝左言飞来。

　　“哈哈，以前看电影，特效大片各种直升机被击落，坠毁爆炸，现实世界里一直没有机会亲眼见到这种场面，今天总算可以一饱眼福了！”

　　左言哈哈一笑，目光又往地面上瞄去。

　　直升飞机都出动了，地面部队还能无动于衷么？

　　像是大片里的那样，装甲车一辆辆出动，看到左言后，二话不说就立即进入战斗状态，朝左言开火。

　　“嘿！让让，别挡着我碾碎装甲车！”

　　左言将所有人员全部挪到安全地带，然后手掌缓缓压下。

　　格拉拉。

　　犹如压爆一个木盒子般，装甲车整个瘪了下去，钢铁变形，火花四溅，眨眼间就成了一堆破铜烂铁。

　　似乎还是有些不太满足，左言的念力化作两只无形巨手，开始揉搓那一堆破铜烂铁，搓成了一颗宛如艺术品般的铁球。

　　“看，我的杰作！”

　　把几颗铁球放在地面上，屋顶上，和谐的画面令左言哈哈大笑。

　　他的破坏欲再次得到了充分的满足。

　　这时，直升机赫然已经进入了左言“领域”当中。

　　“火箭炮很好玩吗？给我放下！”

　　左言把机枪卸了，火箭炮也扔了，顺便将直升机上的战斗人员全部挪到别处。

　　然后，他抽了直升机一巴掌。

　　这一巴掌并不强势，但刚中带柔，柔中带刚，直接就把直升机的螺旋桨给抽断了。

　　螺旋桨都没了，直升机还能飞么？

　　几乎是沿着非常完美的抛物线坠落。

　　嘭！

　　爆炸的火光冲天而起，倒映在左言眼中。

　　“要是这种画面拿去拍大电影，票房应该很不错。”左言点头道。

　　忽然——

　　咻！

　　一点轻微的声响引起了左言的注意，他扭头望向遥远的天际边，正在朝自己飞来的一个黑点。

　　黑点在左言眼中逐渐放大，最后，他捕捉到了这个黑点的真实面目——一颗导弹！

　　那是一颗足有两三人高的导弹。

　　“看来国防部已经看到我，并按照设定，对我产生了杀意。”

　　左言咧嘴一笑。

　　导弹？这种东西似乎对自己并没有什么杀伤力。

　　很快，左言似乎看到了什么，笑得更夸张了。

　　紧跟在第一颗导弹背后，宛若蝗虫群一般，遍布天际的导弹雨拖曳着长长的白色气尾，死死锁定了左言。

　　“在现实世界里都没有尝到的特殊待遇，这个世界反而碰上了。”

　　“也好，我也正好可以试试，这上千颗导弹同时在天上并排环绕的场面，会有多么宏伟。”

　　左言手掌朝导弹飞来的方向伸出。

　　导弹一进入左言十五公里的控制范围，立刻全都像是陷入了沼泽一样，速度骤降。

　　待到上千颗导弹全部进入左言的操控范围内，左言嘴角一勾，念头一动，导弹恢复了行动，只不过这一次不再是对准左言，而是冲天而起，直奔云霄而去！

　　“左！”

　　“右！”

　　“上！”

　　“下！”

　　上千枚导弹，足以将整个京首都夷为平地。

　　然而到了左言手中，却成了大型会飞天的玩具，在空中来来去去，纵横交织的白色气尾勾勒出一幅宏伟的画面。

　　这种画面，无论是在现实世界还是幻境世界，怕是除了左言，没有任何人见过！

　　左言这边正玩得起兴，另一边正主再次登场。

　　“嚯！好家伙！这回来了个巨无霸！”

　　左言定睛一看，从天边飞来的，赫然是一枚巨大的导弹。

　　洲际导弹。

　　一枚足有一支火箭般大小，要是带着核弹头，威力足以媲美几十颗曾经炸日岛的原子弹！

　　“敢情我的仇恨值设定已经突破天际了，为了杀我，还真是什么都不顾啊。”

　　左言眯眼一笑，“正好，我也没见过洲际导弹爆炸的威力有多么恐怖，场面有多么震撼，今天正好可以全部亲身感受一下！”

　　说着，左言已经指挥那上千枚导弹朝洲际导弹方向扑了过去。

　　约莫五秒钟后。

　　轰！！！！！！！！！！

　　无法言喻的震撼，天动地摇的可怕声响，即便遥隔如此之远，左言依然能够感受到强烈的震颤。

　　天空中剧烈刺眼的白光令人无法直视，待到白光过后，就是一朵铺天盖地，灿烂到极致的蘑菇云，夹杂着浓厚的火焰，遮蔽了整个天空！

　　“哟嚯！”

　　火光倒映在左言脸上，左言发出兴奋的呐喊，像是正在经历刺激过山车的爽快。

　　紧跟着，左言来到海洋上空。

　　海水腾空而起，为左言打造了一座浮现在空中的海洋城堡。

　　最高处，有一个巨大的王座，左言登高临下，一屁股坐在王座上。

　　“我的士兵们，出来吧！”

　　左言一伸手，海水升起，化作百万个海洋士兵，围绕在城堡四周。

　　有多少男孩，小时候曾经梦想过当国王，过一把指挥士兵，为临天下的快感？

　　现实世界里左言不可能那么夸张，但在幻境世界，要多么夸张都行！

　　“出发！”

　　左言一声令下，海洋城堡缓缓而动，乘着海水，往海洋的另一端进发。

　　这一刻，左言尽情享受当霸主的快感。

　　即便天上电闪雷鸣，准备刮起暴风雨，但左言一挥手，立马烟消云散，阳光重新撒向大地。

　　“什么鬼天气，没看到我的大军正在前进吗？敢来阻挠我大军前进？找削！”

　　玩了一会，蓦然间，左言只觉得眼前一黑，意识一沉，同时四周场景开始发生变幻。

　　下一秒，左言睁开了双眼。

　　海洋城堡，海洋王座，海洋士兵全没了。

　　眼前只有天色刚刚朦胧破晓的宁静与安谧。

　　“唉，早知道应该让你过几分钟再把我弄出来。”

　　左言看了旁边的风暴一眼，知道是风暴将自己抽离了特殊装置可影响的地方。

　　拍了拍屁股上的尘土，左言重新站起身来。

　　“不过只要是爽了就行，我还得去找那幕后的家伙，好好跟他聊聊人生！”

　　左言目光一凛，骤然变得凌厉起来，“风暴，按照我给你的指示，带我过去！”

　　“是，主人！”

　　风暴点头，随即抓住左言的手臂，两人瞬间消失在了原地。

　　……

　　与此同时，6号这边，自毁程序刚刚进入倒计时。

　　别看左言在幻境世界呆了那么久，可他从被特殊装置二次攻击，到清醒过来，也不过连半分钟都不到。

　　而6号已经匆匆忙忙往出口走去，准备立即去找个安全的地方躲起来，等待约定时间到了以后再说。

　　唰！

　　蓦然，一道身影出现在6号面前，挡住了他的去路。

　　“你……”

　　6号被忽然出现的身影吓了一跳，等他看清楚左言的面孔后，更是惊吓得连连后退。

　　“易少，原来千方百计想要害我的人，居然是你！”

　　左言眼中冷芒大盛。

　　“你……你在说什么？”易少紧张得冷汗直冒，心中慌乱不已，但他第一时间反应过来，想要装傻，蒙混过关。

　　这家伙不是已经被7号的第二套方案拖延住了吗？

　　怎么一眨眼的功夫，他竟然出现在这！

　　他是怎么知道自己位置的？

　　而且自己前前后后在周围设下那么多惊爆，以及保安，对方居然轻而易举的就出现在自己面前了……到底是怎么做到的？

　　“角蒙人……原来如此，你来自外星！”

　　左言似乎捕捉到了什么关键的信息，目光一闪，冷声道。


第342章 留下大麻烦

　　6号抵赖的时候，左言的念力已经悄然潜入了他的脑海，捕捉到6号的记忆。

　　这不看还好，一看左言顿时吃了一惊！

　　起初左言一直认为，把自己困在幻境世界里出不来的，肯定是个精神控制方面具有极高造诣的强者。

　　或者是类似异能者一样的存在。

　　然而没曾想到，一切的幕后黑手，居然是个外星人！

　　认真算起来，6号是左言碰到的第二个外星人。

　　之前不论是黑克利，还是火风领导的异能者大军，论实质也都是地球土生土长，只不过经历稍微有些差别而已。

　　梵帝也是地球人。

　　只有异形是真正来自外星。

　　现在，左言又碰上了外星人，而且曾经见过一面！

　　“你……你获取了我的记忆！”

　　6号惊恐道。

　　他知道左言拥有超乎想象的可怕实力，但没有料到，左言竟然还能在无形之中读心，获取记忆！

　　“角蒙人，一个生长在距离宇宙三十万光年之外，具备高智慧结晶的文明种族。”

　　左言继续说道，“由于母星即将坍塌毁灭，为了使种族延续，你们集结所有角蒙人中的精英，登上宇宙战舰，踏上了茫茫寻找第二故乡之旅。”

　　“经过长达数百年的搜寻，你们找到了地球，并意图强行将地球占为己有，只不过，出现了一个人……”

　　左言说到这里，眉头忽然皱了起来。

　　“是我？！”

　　没错，左言从6号零散的记忆力好不容易找到的画面，拼凑起来后，竟然发现那个拦在角蒙人宇宙战舰面前的人，竟然是自己！

　　很快，左言又发现了一件了不得的事情，瞳孔骤然一缩。

　　“原来……你们是经历时空穿梭，从二十年后到这里来的！”

　　左言洞悉了全部来龙去脉。

　　按照正常的历史发展，二十年后，苦苦寻找第二故乡数百年，科技领先地球十多个世纪的角蒙人文明，将会在茫茫银河系中，发现地球的存在，并准备侵占地球。

　　但由于未来自己的出现，将角蒙人摧毁得七零八落，最终只剩下三人利用时空穿梭仪，来到了二十年前，也就是现在……

　　“看来我也不需要问太多东西了。”

　　左言微微眯眼，他原本打算要揪出幕后之人，将所有想要害自己的统统一网打尽，并挖出为什么要对付自己的原因。

　　看完6号的记忆后，左言已经全部都了然于心。

　　“死吧！”

　　左言信手一捏，狠狠卡住6号的脖子，把6号的身躯提了起来。

　　角蒙人虽说是科技高度发达的文明，每个人都具备很高的科技智慧，且细胞强度比人类更高。

　　可这无法说明，角蒙人就能与普通的生灵区分开来，达到不老不死的效果。

　　角蒙人受到剧烈的伤害，会跟人类一样死亡。

　　6号拼命挣扎，想要挣开左言的束缚，但就凭他如同蝼蚁一般的力气，哪里会是左言的对手？

　　咔。

　　眼看6号快不行了，左言干脆加快进程，直接送他归西。

　　随手将6号的尸体扔在地上。

　　“风暴，走吧，去找下一个。”

　　左言看也不看一眼，由风暴带着他，瞬间移动，离开了这个地方。

　　左言离开后的三秒，自毁程序恰好启动。

　　爆炸浪潮将6号的尸首淹没，从地球上彻底消失。

　　……

　　左言按照6号记忆中提供的地点，瞬间来到了4号所在的位置。

　　一个波浪卷长发的性感女子。

　　“逃跑了吗？”左言冷冷哼了一声，“可没那么容易！”

　　念力瞬间扩散而出。

　　下一秒，左言就在一辆飞速离开的出租车上，看到了4号的身影。

　　“呃！”

　　4号眼睛猛地瞪大，随后惊恐的发现，自己身体竟然完全不受控制了！

　　她缓缓从随身携带的包包里掏出一支钢笔，然后亲眼目睹自己用手，把钢笔扎进了自己的心脏当中！

　　吱呀——

　　出租车猛地一下刹车，看到这一幕的司机连滚带爬，尖叫嚎啕着离开了出租车。

　　留下4号眼中带着浓浓不甘与绝望的眼神，躺在血泊里，慢慢死去。

　　“最后一个。”

　　解决了4号，左言继续去寻找最后一个潜藏在地球的角蒙人，7号。

　　唰！

　　待到左言重新看清眼前的景象时，他赫然发现，自己正身处于精密的实验室当中。

　　同时，他看到了不远处，恰好摁下一枚金黄色按钮的斯文男子。

　　那就是7号。

　　“你刚刚摁下了什么？”左言厉声问道。

　　“一个大麻烦。”

　　7号惨然一笑，眼中有着疯狂之意，“我知道你很强大，在你逃离幻境的那一秒，我就明白计划失败了，角蒙人也将永无翻身之日。”

　　“但即便如此，我也绝不轻饶你这个让我们族群灭绝的罪人！”

　　“你还不知道吧？这个宇宙有多么广阔，有多么浩瀚，其中蕴藏的生命，比你想象中强大得多！将你放在整个宇宙，也不过只能算是一颗砂砾罢了。”

　　“别跟我扯这些废话！”

　　左言毫不客气，冷声道，“既然你敢对我出手，想要打地球的主意，就应该明白，迎接你们角蒙人的会是什么下场！”

　　“我已经知道你们角蒙人会在二十年后降临，届时，我将会主动在地球外拦截你们，把所有人统统一网打尽……一个不漏！”

　　杀气蓬勃而出，左言散发而出的气势，令7号脸色微微泛白。

　　对此，7号哈哈大笑，连连点头道：“是，你的确很强！你完全有实力等到二十年后我们族人发现地球，提前截击，不过……”

　　7号咧开嘴角，露出一个狰狞的笑容。

　　“恐怕你等不到那个时候了。”

　　“你的依仗，就是刚才你所说的大麻烦么？”左言嗤笑一声，“玩这种威胁游戏，一点意思都没有，幼稚。”

　　“懒得跟你废话了，乖乖去死吧！”

　　左言直接动手。

　　“等等！”7号叫停左言。

　　“你还有什么遗言没有发表完的吗？可惜，地球的法律，似乎对你们外星人并没有保护的权益，有什么遗言都给我咽回肚子里，带到死亡里去吧！”

　　左言冷然以对。

　　“呵呵呵……”7号发出讥讽的笑声，“看在你无知的份上，我就再告诉你一件事吧。”

　　“就在刚才，我已经发出了生命波信号，并将地球的坐标扩散到了全宇宙！”

　　“什么意思？”左言皱眉。

　　“哦，差点忘了，你们地球的科技文明程度太过落后，并不知道‘宇宙生命法则’的存在。”7号嗤笑道，“宇宙生命法则，指的是每一个宇宙中存在的生命文明之间，一种铁血规则！”

　　“如果将宇宙比喻成一个未曾开发完全的世界，那么每一个生命文明，都是一片丰厚肥沃的土壤！越高级的生命文明，开发程度越高，如果开发到了一定程度后，达到了极限，将无法再继续，只能去寻找新的土壤。”

　　“你说，如果宇宙里的其他生命文明，赫然发现，在某个偏僻的角落里，竟然存在着地球这样肥沃丰厚，且刚刚开发的初始文明，他们会怎么做？”

　　左言目光一凛。

　　“呵呵呵……想到了吧？”7号发出渗人的笑声，“掠夺！”

　　“不顾一切，疯狂的侵占与掠夺！”

　　“没有生命文明会放过一次让他们更进一步的机会！”

　　“呵呵呵……我已经把这个大麻烦带给你们了，怎么样，开心吗？”

　　说到最后，7号不顾一切的猖狂大笑起来。

　　“是吗？”左言听完，嘴角露出一丝笑容，“我还以为所谓的大麻烦有多厉害，原来就这种程度啊。”

　　“别在我面前装镇定！”7号见左言一副淡淡然的样子，面色发狠，“区区地球人，怎么可能了解宇宙的残酷？那些强大的存在，一根手指，就能让地球灰飞烟灭，连渣都不剩！你在那些真正的大人物面前，连蝼蚁都不算！”

　　“算不算，轮不到你说。”

　　左言冷然一笑，“遗言说完了没？那就上路吧！”

　　嗤！

　　一声轻响，鲜血喷涌，7号的脑袋抛飞而起。

　　滚落到地上，7号的眼睛还是睁着的，似乎还想要继续跟左言辩驳，让左言知道宇宙里的强者究竟有多么恐怖。

　　只可惜，左言向来不吃这一套。

　　“吓我？我可是从小被吓到大，就凭你也想吓唬我？天真！”

　　左言冷冷看了7号的尸体一眼，嗤笑一声，在风暴的带领下，离开了这个实验室。

　　不过在离开前，左言已经悄然按下了实验室的自爆按钮。

　　三个潜伏在地球之中的角蒙人，短时间内，被左言全部斩杀了个干净！

　　然而，与此同时，一道生命波信号从地球上发射了出去，利用太阳作为放大器，把地球的坐标，传递到了宇宙深处……

　　……

　　这是左言有生以来，经历过最漫长最充实的一晚。

　　先是被困在幻境世界里长达五年，又在第二幻境世界中大肆玩耍破坏，而后又得知了一些关于宇宙不为人知的秘辛。

　　尽管如此，早已经历过大风大浪的左言，对此表示：洒洒水啦！

　　管你什么角蒙人，蒙角人，你不安安静静当你的间谍，跑来惹我，那不是找死是什么？

　　唯一令左言在意的是，7号死前最后所说的话。

　　宇宙中，真的存在能够一根手指将毁灭地球的人？

　　那得是一种何等夸张的力量才能办到啊？

　　这个问题左言琢磨了两天。

　　两天过后，随着大学生活重新进入“正轨”，多姿多彩的各种诱惑，使左言全然将这件事情抛到了脑后。

　　无他，因为鹅毛般的大雪飘然落下，一年中最具代表性的圣诞节，悄然来临了。


第343章 又到过年装逼时

　　圣诞节是全世界的节日。

　　原本华夏并不看重这种节日，但无奈某些无良商家，趁机大肆推广圣诞节，还推出各种各样的打折优惠，以至于影响力越来越大，到了现在，圣诞节几乎成为了华夏人民必不可少的节日。

　　可对左言这种“单身狗”来说，圣诞节并没有什么值得庆祝的。

　　继续在LOL上虐菜，享受成功帮小学生戒掉网瘾的快感。

　　“左言，阿龙，刘铁柱，李一易他们全都出去跟女朋友过圣诞节了，你怎么没去？”

　　同样身为单身狗的胖子，向左言发问。

　　在整个寝室眼里，单身狗，所有人都可以是，但唯独左言最不应该是！

　　先不说宋淼淼那位京首十大校花之一的绝世美人跟左言有着道不清说不明的暧昧关系，光是左言富二代，土豪，高富帅，拥有全球独一无二手机，全民情敌……等等头衔，就足以将无数人秒成渣！

　　如果说这样的人还是单身狗一条，那这个世界得多么绝望啊？

　　“圣诞节有什么好庆祝的。”

　　左言一边大游戏，一边撇嘴道，“国外的庆祝日，我们华夏人没有这个传统，这节不过也罢。”

　　“这就是你圣诞节窝在寝室的借口？根本连请假条都开不出来！”胖子翻了个白眼，“给你科普一下，现在每年的圣诞节，也成为‘圣诞情人节’，在这一天无论是表白还是想借机约炮，成功率基本上都能飙升到90%！”

　　“我是单身狗一枚，来去无牵挂，左言你可不同啊。脑袋上那么闪亮的光环，窝在寝室里，实在太不应该了！”

　　胖子一番话，说得左言鼠标都慢了半拍。

　　不过尽管如此，左言还是成功将对面击杀，对面中单直接蹦出一句“中推”，然后再也没上过线。

　　“你说得……好像有点道理。”

　　左言点头赞同，目光中露出思索之色。

　　“那是！”胖子得意道，“你有那么多个备选目标，随便挑一个，送点小礼物，弄点小节目，再稍微甜言蜜语说上两句，保证妹子手到擒来，今天晚上就能圈圈叉叉！”

　　“我有很多备选目标？有吗？”

　　“左言，你别跟我装，不说别的，最近几天总往我们寝室跑的那位宋淼淼大美女，关系这么好，完全就是随时都能拿下最佳目标啊！”胖子大呼。

　　“小辣椒？”左言没好气道，“算了吧，她我可不敢动，整就一颗地雷，什么时候把你炸出翔来都不知道！”

　　左言可是领教过宋淼淼的蛮狠。

　　那不讲理的劲一上来，十头牛恨不得给她手撕了！

　　“左言，你说谁是地雷啊？”

　　忽然，宋淼淼的声音从寝室门外传了过来。

　　登时左言就被吓了一跳。

　　他刚刚一边在打LOL又在一边跟胖子聊天，完全没有注意到门外竟然还站着一个宋淼淼！

　　胖子连忙上去给宋淼淼开门，开门的瞬间，胖子眼睛都看直了。

　　卧槽！

　　这太漂亮了吧！

　　只见宋淼淼带着一顶可爱的毛线帽，外面穿着一件鲜红敞亮的简约风格大衣，脚踩十厘米长的恨天高，下身的紧身裤完美凸显了她大长腿的优势。

　　外加上宋淼淼精心的妆扮，即便是蹙眉生气的劲，也显得美丽动人，绝美无双，将其他女人甩出不少条街去！

　　“额……”左言也注意到宋淼淼的打扮比以前精致了许多，但他看到宋淼淼恨不得吃人的眼神后，尴尬的迟疑了一下，“我是说你特别漂亮，就跟地雷一样，一出去路人立马就炸了！肯定全都看你！”

　　“哼！别以为我不知道你在编排我什么！”

　　宋淼淼瞥了左言一眼，“还待在寝室干什么，走吧，今天圣诞节，陪我出去逛街！”

　　胖子在一旁听到这话，想哭的心都有了，感觉受到了一万点真实伤害。

　　都是一个寝室的人，差距也太大了吧！

　　“圣诞节你逛什么街，而且你那么多姐妹，我就别去了吧。”左言一脸为难道。

　　我擦！

　　登时胖子就无语了。

　　有这样漂亮的大美女上门来邀请逛街，主动要求约会，你特么居然拒绝了？

　　天杀的，简直不可饶恕啊！

　　“我就要去！”宋淼淼小嘴一撅，“我不管！你要是不陪我去逛街，我就在你们寝室陪着你！”

　　左言一听这话，登时一个头两个大。

　　有宋淼淼这颗炸弹在这，他就算打游戏恐怕都安逸不了。

　　唉，没办法，逛街就逛街吧。

　　“好好好！我怕你了！”左言投降，“等我打完这一把，打完就去。”

　　“好！”宋淼淼一听左言妥协了，眼睛笑得跟月牙似的，办了张凳子，直接凑到左言身边，挨着他，看左言打游戏。

　　胖子在一旁，受到了亿万点真实伤害。

　　一般秀恩爱虐一下单身狗就算了，不带你这么玩的，让这么个大美女凑在身边等你打完游戏再逛街……这种节奏不应该是注定孤独终生吗？

　　为什么我就碰不到这么个大美女陪我打游戏？

　　要是有，别说是逛街，就是吃屎也愿意啊！

　　好不容易，一盘LOL在“胜利”中结束，宋淼淼二话不说，直接挽着左言的手臂，又是拉又是拽的，强行将左言带了出去。

　　宿舍啥时间空空如也，剩下胖子一个孤家寡人。

　　“唉……”

　　胖子叹了口气，使劲眨眼，想要从眼角里挤出两滴晶莹的单身狗眼泪，可他还没挤出来，眼角余光已经瞥向了寝室大门。

　　迅速上前去把寝室大门一关，同时拉上窗户，关了灯，胖子重新回到自己电脑面前，从抽屉里拿出一大卷纸巾，露出猥琐的笑容。

　　搞了半天，原来胖子怂恿左言积极出去找妹子，是在打这种主意……

　　……

　　左言和宋淼淼走在大街上。

　　虽然左言有偷偷将手从宋淼淼怀中抽出来，但没过一两分钟，宋淼淼就又挽上左言的手臂。

　　这小辣椒……

　　好在路上来往的都是情侣，并没有什么尴尬的。

　　“我们去看电影吧！”

　　宋淼淼主动提议道，“最近有个大片上映了，听说特效做得特别不错！”

　　“你指的是《美国队长3》么？”左言眼睛一亮，“你也喜欢看这种电影？”

　　“当然！”宋淼淼笑着点头，“走吧！快去买票，晚了该买不到票了！”

　　两人急匆匆的赶到电影院。

　　结果可想而知，今天圣诞节，到处都排着长队。

　　“啊，这么多人啊……”宋淼淼一看队伍都快排到门口去了，这要是买到票，估计得花不少功夫，顿时有些丧气。

　　“不就是电影票么，你要是想看，我可以弄到票。”左言说道。

　　“真的？”宋淼淼亮晶晶的眼睛看着左言，像看着圣诞老人一样。

　　“当然！”左言拍胸脯豪气道，“等着吧！”

　　随即，左言挤进了人群里，一晃眼就不加人影了。

　　宋淼淼垫着脚找了半天，也没有找到左言。

　　两分钟后。

　　左言从人群中出来。

　　“看！”左言挥舞手中的电影票，得意一笑。

　　“哇！这么快就买到啦！”宋淼淼扑过来，一把抱住左言，“太好了！”

　　感受到宋淼淼身上的柔软，以及那扑鼻的体香味，左言老脸微微泛红。

　　“也不看看我是谁！”左言用装逼来掩饰自己的尴尬，“走吧，还有几分钟就开场了。”

　　两人走后，一个刚刚买完爆米花，准备找女生进场看电影的公子哥忽然发现，手里刚刚还捏着的两张电影票居然不翼而飞了！

　　“票！我的票！票去哪儿了？”公子哥找遍全身都找不到。

　　他旁边的妹子听闻票没了，立马高兴得跟什么似的，随便找了个托辞就离开了电影院。

　　“卧槽！玛德，谁特么偷老子电影票了！害老子好不容易找的约炮机会就这么泡汤了，靠！”

　　电影长达一百四十分钟，等左言和宋淼淼从电影院出来的时候，已经九点多了。

　　但宋淼淼依旧兴趣盎然，带着左言前往京首最著名的王府井大街各种逛。

　　当然，以宋淼淼大小姐的性子，她会只看不买？

　　不过有左言这个大男人在身边，即便再怎么样，买单这种事情，最好还是得男人来干不是？

　　好在左言现在也不差钱，别说是买几件衣服和鞋子，就是把整栋楼买下来，左言眼睛也不带犹豫的。

　　钱嘛，生不带来，死不带去，不正是用来花的么！

　　再说了，钱用完了又怎么样？赚钱还不是分分钟的事情？

　　“你帮我买了这么多东西，我也要帮你买点。”

　　宋淼淼也给左言买了好几件衣服，全都价值不菲。

　　左言本来不想要，可无奈宋淼淼是谁？倔强起来十头牛都别想让她回头，左言也只能欣然接受了。

　　逛了一整晚，好不容易将宋淼淼送到女生宿舍门口，宋淼淼趁左言“卸货”的时候，直接凑到左言脸上，亲了左言一口。

　　“呃……”左言一下子怔住了。

　　“今天晚上很开心，拜拜！”

　　亲完之后，宋淼淼也脸色发红，连忙留下一句话，提着一大推衣服匆匆进了宿舍楼。

　　“卧槽……又被占便宜了，这回还是宋淼淼这个小辣椒！”左言摸了摸脸，“该不会这小妮子是喜欢我吧？”

　　心里冒出这个想法，左言立马摇了摇头。

　　自己可是有女朋友的人，怎么能三心二意？

　　不信，下回小辣椒要是再亲我，我一定要义正言辞的拒绝她！

　　对，义正言辞……才怪！

　　左言本来就不怎么擅长跟女孩子沟通，还义正言辞，基本上只有被动挨打的份。

　　“不过要说回来，心里貌似还小小爽了一下……嘿嘿。”

　　圣诞节过去后，很快，元旦来了。

　　既然连元旦都到了，过年还会远吗？

　　这不，刚考完试，学校正式宣布放假，左言已经躺在宿舍的床上，缓缓念到：“又到一年一度过年装逼时……这一回，该送点什么呢？”


第344章 来自宇宙另一端

　　去年自己给每家每户都送了好几万块的礼品，今年自己钱比去年多了那么多，礼物上也不能寒碜落后了。

　　“送礼物，找草头，他应该有办法！”

　　左言拨通草头电话。

　　“阿言，有何指教！”

　　“听你的声音，心情不错啊！”左言笑道。

　　“那是当然，托你的福，上次程大师说要培养小雯，后来还真的将小雯收为了弟子，现在小雯风光着呢，以后大画家没跑了！”草头哈哈笑道，心情无比舒畅。

　　“那就好！”左言进入正题，“这次打电话给你有正事，还记得去年我让你帮我弄的礼品嘛？反响不错，这不快过年了，还能不能帮我弄一车更上档次，更有品质的礼品？”

　　“哇靠！土豪就是不一样，别人过年都惦记着怎么省钱，就你惦记怎么花钱，可以啊！”草头调侃道。

　　“赚钱也不能忘本嘛！再说这点钱对我而言不算什么，回馈家乡，造福社会才是真理！”左言嘿嘿一笑。

　　“你可比我大气多了。”草头说道，“没问题，不就是礼品么，现在我比以前认识的渠道更多，保证让你同样的价钱送更多的东西！”

　　“你这次预算还是一千万？”

　　“加一点。”左言思索了一下，“加到五千万吧。”

　　“五千万！”草头瞪眼，“这么多钱，你还不如一人送一套房子得了！”

　　五千万，即便是在寸土寸金的京首，也能换一套大别墅了！

　　这么多钱，竟然就用来过年送礼？

　　草头无法理解左言这种土豪的世界。

　　“送房子多俗！”左言说道。

　　“那你说个不俗的！”草头说道。

　　“我就是不知道，才来找你帮忙啊。”左言撇嘴。

　　“这样，按照去年的标准配备，礼品类型不换，我把礼品全部升级一遍！”草头说道，“你不就是要提升逼格么？我把礼品全部换成国外进口，国内想买都买不到的，这样绝对给你长脸！”

　　“这个主意不错，就按照这个来！”左言赞同道。

　　过年送礼，送来送去无非就那么几件，想要创新也创新不到哪里去，倒不如升级一下品质，大众不说，而且别人都知道左言送出的是名贵东西，一般人想买都没地方买，逼格自然而然就提升了。

　　“那这件事就交给你了！”左言说道。

　　“放心吧，这点小事，保证帮你办得漂漂亮亮的！”草头一拍胸脯。

　　……

　　放假之后，左言的生活无疑又进入了“糜烂”“混乱”“没日没夜”的状态里。

　　努力学习，天天向上，然后考各种证，争取五百强公司一个office。

　　再接着认真工作，勤恳干事，经过长年累月的人脉和经验积累，抓住某次机会，完成质的飞跃，从而出任总经理，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　这种京首大学生们梦寐以求的未来生活，而左言呢？

　　除了打游戏，就是跟室友到处玩。

　　跟“好孩子”“努力拼搏”这种词语完全沾不上边。

　　反倒是“不学无术”“浪费时光”“虚度青春”形容比较贴切。

　　对此，左言表示丝毫不在意。

　　没办法，有钱啊！

　　钱多到他下辈子都未必用得完。

　　成绩好啊！

　　左言虽说天天玩，可考试从来都是第一名，分数让第二名望尘莫及！

　　用曾老师的话来形容左言，那就是“天生的哲学家”“行走的哲学巨人”“为哲学而生”……等等，反正把能用的赞美之词统统用了一遍。

　　同学们都对左言敬佩不已。

　　高富帅不说，还是学霸，典型的人生赢家啊！

　　“各位，今天阳光这么灿烂，出去骑车兜风应该很不错哦！”阿龙说道。

　　每当到了周末，寝室都会有各种各样的活动，现在放假了，天天都是周末，活动自然少不了。

　　“外面的世界太险恶，我还是呆在寝室里吧。”胖子蹲在电脑面前，眼珠子从始至终都没离开过显示屏。

　　“是该出去玩一玩！”左言伸了个懒腰，“从放假到现在，我们都在寝室宅一个星期了，要是再不出去晒一晒太阳，要发霉的。”

　　“胖子！可别忘了是谁说‘头可断，血可流，活动不能丢’？你身为多次活动的发起人，现在别人让你参加活动，你竟然敢不去，是对阿龙有意见么？”

　　左言把战火引到胖子身上。

　　阿龙瞪了胖子一眼，秀了秀自己健硕的肱二头肌。

　　胖子立马就怂了。

　　“咦？陈玄呢？去哪了？”

　　左言张望了一眼，发现陈玄的床位是空的。

　　“不知道，听他说好像昨天跟女朋友约会的时候碰到了什么人，然后今天去把后面的尾巴料理完。”李一易思索了一下道。

　　“哦，那就不管他了。”

　　左言清楚陈玄的实力，敢惹恼他，估计那人再大的来头也得悲剧，“那咱们走吧，集体骑车兜风，GO！GO！GO！”

　　校门外的商业街，就有专门租单车的地方，一伙人也不需要怎么准备，直接出门。

　　……

　　与此同时，寂静无声的宇宙里，距离地球千万公里之外。

　　蓦然，虚空竟然裂开一丝漆黑而深邃的缝隙，缝隙越来越大，最后化成一个标准的圆形黑洞。

　　“这里就是生命之气标记之处？”

　　一道空灵幽谷的声音从漆黑缝隙之中传出，随后，一道飘然若仙的身影从中走了出来。

　　这是一个看上去约莫三十出头的男子，服饰跟古代的文人一模一样。

　　淡蓝色，素然一身的长袍，两只宽大比腿都要长的袖子，以及头顶玉白的华冠，头发扎得一丝不苟，样貌生得格外英俊无比，就是比地球上那些所谓的小鲜肉，都要更加帅气！

　　此人浑身上下流露出一种上位者的气势，深沉而淡蓝的眸子之中，蕴藏着不容置疑的霸气。

　　当他看到远方，湛蓝茂盛的地球时，淡蓝眸子里闪过一丝惊喜之色。

　　“生命之气……庞大的生命之气！”

　　男子深吸一口气，淡蓝色眸子中闪过一丝精光，“类似幻械一族的初始文明，在原住民的气息里，我只感受到几十个最高不过仙士层次的存在，这是尚未开垦的文明！”

　　意识到这一点，男子脸上不由泛起一抹喜色。

　　“本以为整个鸿蒙早已被探索完全，不曾想，竟能在这等偏僻之地，遇到尚未开垦，却又如此丰饶的星辰！”

　　“太好了！太好了！若是能够将这一文明划入我的名下，集亿万新鲜的业力，我一定能够登临‘仙神之境’！”

　　男子兴奋不已，事不宜迟，他脚下一迈，身影瞬间出现在百万公里之外，一步接着一步，仅仅花了十步而已，便接触到了地球面前！

　　他没有停下身形，继续往前迈进，唰一下，身形消失在宇宙当中，下一秒，出现在了一座山峦的高峰。

　　“此处……与幻械族相同，却又有所区别。”

　　神识扩散，将整颗星辰覆盖，男子察觉到了这颗星辰与真正幻械族的不同之处，“星辰的环境被破坏得太过严重了。”

　　男子眉头一皱。

　　他已然察觉到了天空中的雾霾，海洋漂浮的废料，以及诸多工厂排出的浓烟……等等，这个尚未真正开垦的文明，受到了严重的创伤。

　　“这些原住民太过可恶，如此行径，根本就是在摧毁这颗星辰！”男子眼中升起一丝怒火，“不过，既然我‘七欲仙尊’驾临，自然不可能眼睁睁看着这颗生命星辰就此毁灭。”

　　男子盘膝坐下，闭上双眼。

　　“先炼化这颗星辰的星核，待我真正掌控了整个星辰后，便再对其进行一番改造，让其成为净土，以新鲜的业力助我早日登上仙神之境！”

　　……

　　“哟嚯！”

　　“左言，你怎么骑得那么快！等等我们！”

　　开阔的马路上，左言一马当先，飞快的跑在了最前面，在他身后百米之外，胖子一群人累得气喘吁吁，腿脚无力。

　　左言回头看了一眼，咧嘴一笑，随后单车来了个华丽的转身，与胖子等人会面。

　　“我说你们这体力也太差了吧，才骑了这么一下子就不行了。”左言调侃道。

　　“开什么玩笑！一下子？你知道这一下子可是整整三十公里啊！”

　　阿龙没好气的翻了个白眼。

　　三十公里，如果是慢慢骑，一边走一边欣赏风景，普通人也能办到。

　　可左言愣是不断的加速，只要他一冲起来，眨眼间就跑到前面去，只能勉强看到一个渺小的背影。

　　其他人见状，肯定不甘心就这么被甩下了，立马加大力气追赶。

　　结果硬生生在半个小时内，让众人骑行了三十公里。

　　连阿龙这样的运动狂人都有些承受不了了，胖子等人更加不用说，基本上连蹬车的力气都没有了。

　　“嗯？”

　　忽然，左言似乎察觉到了什么，扭头朝七欲仙尊所在的方向望了过去。

　　左言眯起眼睛：“这个方向，好像有什么特别的东西，正在沟通我的念力……”


第345章 过年

　　另一边，七欲仙尊也蓦然睁开了眼睛，淡蓝色的眸子里浮现出一抹诧异之色。

　　“这颗星辰……竟然有主？”

　　七欲仙尊腾的站起身来，眼中迸出蓝色光芒。

　　他的目光扫了一圈，最后，定格在左言望来的方向。

　　“天眼通！”

　　七欲仙尊捏指施法，手指抚过眼睛，蓦然，他的视野飞快拉近，穿过上万里，与左言的目光相对。

　　“是他！”

　　七欲仙尊非常笃定，这颗星辰的主人，正是这个看上去不过十八九岁的年轻人！

　　“本以为这颗星辰乃是无主星辰，原来早已经被人捷足先登了！”

　　七欲仙尊有些气愤。

　　这是一颗极为难得的生命星辰，开垦程度几乎等于为零，只要他能够霸占这颗生命星辰，花个上千年，立马就能让这颗生命星辰焕然一新，所有人都将以他七欲仙尊为最大的信仰供奉。

　　届时，亿万新鲜的业力，能够令七欲仙尊有更大把握突破仙尊之境，成为“七欲仙神”！

　　“身上连半分灵气波动都没有，竟能够成为星辰之主？”

　　七欲仙尊从左言身上感受不到丝毫的灵气，这若是放在他们仙界，那便是彻头彻尾的废人，凡俗，连给仙兵提鞋都不配，更别说是成为一颗生命星辰的主人了！

　　这种情况就等于看到街边的乞丐坐在上千年的老古董椅子上，手里拿着千年古董的碗在乞讨。

　　简直就是暴殄天物！

　　“我决不允许如此珍贵的一件宝物，落到这等凡俗手中！”

　　七欲仙尊脚步迈出，眨眼间，便出现在了左言等人的面前。

　　……

　　“左言，你在看什么呢？”

　　阿龙见左言车也不骑了，目光深邃的眺望远方，好奇的问了一句。

　　“我总感觉有什么东西，正在注视着我。”左言奇怪道。

　　“左言，你该不会是鬼怪电影小说看多了，以为有鬼跟着你哪？”胖子揶揄道，瞥了一眼左言望去的方向，除了山石峭壁，就是蓝天白云，哪来的什么东西？

　　“说不定是刚刚骑得太快，缺氧，出现幻觉也不一定。”刘铁柱分析道，“不过这样也好，免得你这家伙还跑那么快，是该让你停下来歇一歇，不然搞得我们都像是老年人似的，车都骑不动。”

　　一伙人哄笑。

　　忽然，淡蓝色光芒一闪而没，七欲仙尊的身影没有任何预兆的出现在了众人面前。

　　“我靠！”

　　“什么鬼？！”

　　胖子等人吓了一跳，就连易大师也吓得差点从单车上摔了下来。

　　只有左言亲眼看到这人由远及近，来到他面前的运动轨迹。

　　“你是谁？”左言眯起眼睛，打量眼前这位不速之客。

　　长得很帅，很英俊，这张脸要是拿去泡妞勾搭，绝对一搭一个准。

　　只不过这家伙的衣着发型有些古怪，衣服长，袖子长，看上去就跟古代的书生宰相一样。

　　“我乃七欲仙尊。”七欲仙尊淡然开口道，声音像是开了场景特效一样，充满空灵感。

　　“仙尊？他刚刚说他是仙尊？我靠，我没听错吧！是在拍电影么？”

　　“没救了，不用问，肯定是某个精神病院跑出来的神经病，你看他穿的衣服就知道，看古代名著看入魔了，把自己都打扮成这个鬼样子。”

　　“唉？你别说，他这个扮相，倒是挺帅的，都能堪比一线男明星了！”

　　“帅有什么用？一个精神病，再帅都是浪费！”

　　胖子等人听到七欲仙尊的话，一个个开启了吐槽模式。

　　左言则脸上露出惊愕的神情。

　　仙尊？

　　这不是网络小说里经常出现的仙界等级设定么。

　　怎么出现在现实世界里面了？

　　忽然，七欲仙尊淡蓝色的眸子里光芒一闪。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道沉闷之声响起，胖子等人左右四顾，根本不知道是从哪里发出的声音。

　　左言顿时脸色变得凝重起来，只见他一抬手，胖子等人全部当场昏厥了过去。

　　“堂堂仙尊，竟然会对凡人出手，未免太过掉价了吧？”左言冷声道。

　　刚刚如果不是左言用念力壁障护住胖子等人，恐怕他们此时已经化为一片灰烬了。

　　左言凌厉的目光直视七欲仙尊。

　　“你便是这颗生命星辰的主人吧？”七欲仙尊用一种居高临下的口气淡然说道，“自断掉与星核的联系，我留你一命。”

　　生命星辰？

　　星核？

　　左言一下子就想到了7号跟自己说的话。

　　“区区地球人，怎么可能了解宇宙的残酷？那些强大的存在，一根手指，就能让地球灰飞烟灭，连渣都不剩！你在那些真正的大人物面前，连蝼蚁都不算！”

　　这是7号的原话。

　　当时左言还琢磨了两天，想象宇宙之外的强者，一指碾碎星辰会是一种什么样惊天动地的画面。

　　才刚过了一个月，7号所说的宇宙强者赫然出现在他面前。

　　不仅如此，这名七欲仙尊，貌似还想要自己的命！

　　“断掉与星核的联系，留我一命？”

　　左言嘴角一勾，“有本事，你再说一遍。”

　　七欲仙尊登时就皱起眉头，手指掐诀，准备用仙术神通好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　然而体内的灵气运作到一半，蓦然间，一种莫名的力量钻入了七欲仙尊的体内，直接阻断了他的所有经脉，令七欲仙尊瞬间聚集起来的灵气，也在瞬间消散无踪。

　　七欲仙尊当时脸上就变了颜色。

　　怎么回事？

　　为何我与灵气之间的联系被断绝了？！

　　很快，七欲仙尊发现了一个更严重的问题——他不能动了！

　　除了脑袋以外，脖子以下的肢体仿佛不再属于自己一般，动弹不得！

　　“你对我做了什么？！”

　　七欲仙尊惊怒，心中翻涌起滔天巨浪。

　　即便是在仙界，七欲仙尊也从未碰上如此对手，竟然能够在瞬息之间断绝自身与灵气的联系，且封印全身，连一根手指都动不了……想要做到这一点，怎么也得是仙神之境！

　　不，哪怕是仙神之境，我的仙元也应该会警示才对，怎么会连反应之力都没有便被禁锢？

　　莫非……此人不止仙神，而是仙圣之境吗？

　　一想到这里，七欲仙尊冷汗渗了出来。

　　仙圣是何等人物？

　　浩瀚仙界，缥缈无际，亘古以来，仙人数不胜数！

　　然能够登临仙圣之境的，至今也不过寥寥之数！

　　目前就七欲仙尊所知，仅仅只有在“七大圣山”之中，才有仙圣的踪迹显现。

　　可他跨越茫茫鸿蒙之途，却在这颗尚未开垦的生命星辰上，碰到了仙圣的真身！

　　“刚刚你不是说还要留我一命么？”

　　左言哼声道，“以前也有很多人跟你一样，喜欢吓唬我，威胁我，最后他们都死了，只有我还活着！”

　　管你什么宇宙强者，一根手指碾碎星辰。

　　只要敢来，统统一巴掌呼死！

　　“你……”七欲仙尊脸色一时青一时白，张了张嘴，却说不出话来。

　　堂堂仙尊，在仙界虽然比不上圣山的仙神们风光，可也是一方霸主，被无数人敬仰尊重的存在。

　　然而到了这颗生命星辰，却像是小鸡仔一样被人捏在手里，任人宰割，连反抗都做不到。

　　若是这事传回仙界，七欲仙尊的脸往哪搁？

　　“有车来了，我换一个地方再拷问你！”

　　察觉到有车辆即将经过，为了不让人报警，被警察盯上，左言带着胖子等人以及七欲仙尊，迅速离开了这里。

　　约莫五分钟后，左言来到一处荒郊野岭外。

　　“风暴！”

　　风暴的身影显现，躬身恭敬道：“主人！”

　　“把他们先带回宿舍。”

　　“是，主人！”

　　风暴将昏睡着的胖子等人带走以后，左言目光重新落在七欲仙尊身上。

　　围绕着七欲仙尊上下左右，前前后后又仔细打量了一遍，左言隔空将七欲仙尊的腰带和手上的戒指摄到手中。

　　“仙尊……仙界……没想到修真这种东西还真的存在。”

　　左言轻笑一声，方才他从七欲仙尊的脑袋里，捕捉到了关于仙界的画面，看到了无数上天入地，翻江倒海的强者，而这些人，被称为修真者。

　　七欲仙尊算是修真者里的顶尖人物，因此跳脱出修真者的范围，迈入了“仙人”行列，称为了一名光荣的仙人。

　　说到底，仙人只是喊着好听，七欲仙尊的真实身份，依然是个修真者。

　　“如果连修真都存在的话，那么我手里这两样东西，应该就是小说里经常描述到的‘空间戒指’和‘空间腰带’了吧？”

　　左言掂了掂手里的两样东西。

　　念力直接渗入。

　　但似乎碰到一层无形的阻隔，念力无法直接进入空间当中。

　　“没用的，腰带和戒指我都已经用精血炼化，是我的物品，即便你强夺过去，也绝打不开里面的储存空间，得不到任何宝物！”七欲仙尊盯着左言说道。

　　七欲仙尊不太相信左言是仙圣。

　　一名仙圣，怎么可能连一丝灵气波动或者威势都没有？

　　那可是至高无上的存在！

　　轻轻一个眼神，便足以灭杀仙神，灭杀自己！

　　绝非眼前这个凡俗一般，普通平庸，连空间宝物都不认得的家伙能够达到的！

　　此人一定是用了什么特殊手段，趁我不备，才将我困住……若再给我一次机会，绝不会落入如此境地！

　　“是吗？”

　　左言嘴角微微一翘。

　　念力的强度瞬间提升，狠狠朝那阻拦的封印碾去！

　　啵。

　　犹如气泡破裂般的一声轻响，空间腰带和空间戒指同时发出一道亮光，随即左言手掌一翻，掌心里便浮现出了一块极品仙石。

　　“刚刚是谁说，即便是我强夺过来，也绝对打不开里面的储存空间，得不到里面的宝物来着？”

　　左言含笑看着一脸懵逼，样子像是见到鬼一样的七欲仙尊。


第346章 去宇宙另一端瞧瞧

　　“你……你是怎么解开空间封印的？”

　　七欲仙尊心头骇然，根本无法理解左言到底用了什么方法，竟然连空间宝物这等滴血炼化的本命物品都能解开！

　　如此手段，仙神都做不到！

　　唯有传闻中的仙圣，具备通天之能，方才能够做到！

　　左言和仙圣再一次联系到一起，七欲仙尊即便心里再怎么不相信，此刻都产生了动摇。

　　“你猜。”

　　左言笑了一声，继续翻空间腰带和空间戒指里面的东西。

　　哗啦啦。

　　一大片光芒萦绕，金光灿烂的宝物被左言弄了出来。

　　“这把弓造型不错，跟《霸者世界》里的100级武器都有得一拼了！”

　　左言抓起一把造型独特，上面刻着玄奥文字，流转着淡淡火焰的弓。

　　弓很沉，至少有上千斤，一般人根本别想提起来，更别说要拉开这把弓，需要多大力量，可想而知。

　　“真火利皇弓？这个名字叼！”左言念力渗入到弓里，获取到了它的名字，使用方法，以及效果等等信息。

　　“咦？这把长刀看上去似乎挺霸气的！”

　　左言眼睛冒出星星，将手里的真火利皇弓随便一扔，朝另一件长刀宝物扑了上去。

　　这是一把比左言个子还要高的长刀，足有一米七，到左言肩膀处的黑色刀把，相对较短的刀身上则印刻着崩碎云朵的图案，两者结合在一起，浑然天成，无形间透出一股霸气！

　　左言手持长刀，一下子就想到了古时候三国时期最著名的人物：关羽。

　　关羽手持长刀，一人足以抵挡百人，挥舞之间，遍地横尸，血流成河……简直酷得不能再酷了！

　　“卧槽！！是剑！！”

　　左言无意间，瞥到了另一边的一把剑身闪闪发光，剑柄犹如游龙一般的长剑。

　　当时左言把什么霸气，什么长刀，什么关羽全都抛弃了，直接上去，将那把剑抓了起来。

　　手指轻轻抚过剑身，浅浅的凹凸感，栩栩如生的龙翔图案，屈指轻弹，剑身发出龙吟般的嗡鸣之声，光是听着就觉得悦耳动人。

　　轻轻一挥动，凌厉的剑气便飘飞而出，将距离左言不远的一颗大树径直一分为二！

　　“金灵龙缎剑，好名字，好剑！”左言赞道。

　　一旁被禁锢住的七欲仙尊，看左言的眼神，就跟看乡巴佬进城一样，大惊小鬼的样子，哪里有一点高人的风范？

　　如果不是事实摆在眼前，七欲仙尊根本无法相信，自己竟然被这么一个家伙给困住了，而且连宝物都被对方搜刮了个遍！

　　忽然，七欲仙尊一下子瞪大了眼睛。

　　“别！”七欲仙尊惊呼出声。

　　听到七欲仙尊这道惊呼之声，刚刚准备将手里一枚拇指大小，外面印着流云图案的金色丹药放进嘴里的左言，停下了手里的动作。

　　七欲仙尊艰难的咽了口唾沫，声音略微颤抖道：“这枚是我集十枚‘八转碧玉魔丹’，外加一瓶‘北辰涅盘圣水’，好不容易才从仙神手中换来的一枚‘九霄渡厄冥丹’……此丹药性极强，若是不在渡劫中服用，恐会引来天罚，阁下还请三思……”

　　七欲仙尊神情前所未有的紧张。

　　这枚九霄渡厄冥丹，可是他花费了大代价好不容易换来的极品神丹！

　　若是在渡劫时服用，它能够让七欲仙尊渡劫的成功率提高整整三成之多！

　　三成啊！渡劫时，任何宝物只要能够提升一成几率，已经算是不得了的极品宝物了。

　　这枚九霄渡厄冥丹能提升三成，可见其珍稀程度！

　　可以说，在他这么多宝物里面，这枚九霄渡厄冥丹属于他最宝贵的宝物之一，如果这么轻而易举被左言吃了，那他不得心疼死啊？

　　“九霄渡厄冥丹？”左言听这名字，点了点头，“名字倒是霸气的，不过你说什么吃了之后引来天罚，天罚我只在小说里面看到过，还从未见过真正的天罚……我得见识见识。”

　　说完，也不等七欲仙尊再次开口，左言直接就把九霄渡厄冥丹扔进了嘴里。

　　“我的……九霄渡厄冥丹！”七欲仙尊欲哭无泪，看着左言漫不经心的嚼着这枚绝世罕有的丹药，七欲仙尊心里在滴血！

　　“嗯，味道不错，跟朱古力有点像。”左言点了点头，“就是有点塞牙。”

　　还塞牙，我把你给塞了去！

　　那可是仙界罕见的九霄渡厄冥丹，就是仙神手上也仅存不多，自己可是花了大代价才换来的，结果给这家伙当什么朱古力吃了，我的丹药，我的宝物！！！

　　七欲仙尊在心底一边流泪一边咆哮。

　　等了半天，所谓的天罚也没有降下。

　　“什么天罚，你吓唬我的吧。”左言翻了个白眼。

　　七欲仙尊正是吓唬他的，九霄渡厄冥丹本身就是用来渡劫，要是服用后再引下天罚，那还得了？

　　可现在说什么都晚了，左言已经把这颗珍稀丹药吞到了肚子里，七欲仙尊欲哭无泪。

　　不过事情并非到此中止。

　　九霄渡厄冥丹只是个开头，接下来左言上演了一回真实版的《舌尖上的仙界》，当着七欲仙尊的面，把所有只要看上去可以吃，而且芳香扑鼻的丹药，果子，肉，统统塞进了嘴里！

　　“呜……好吃！这个好吃！叫什么名字来着？清静啸金果……名字挺别致啊！”

　　“肉有点老，有点难嚼，不过还没怎么烹饪，味道就已经这么鲜美了，掩日霆真肉是吧？看里面好像还有几块，都吃了吧！”

　　“嗯，这‘阿含露地水’很不错，口感比那些碳酸饮料强多了！不过这量也太少了吧，才这么一小瓷瓶，能有几滴啊？”

　　好喝，那就得多喝点，左言直接拿起瓷瓶就往自己嘴里倒。

　　“我的清静啸金果……我的掩日霆真肉……我的阿含露地水……畜生！简直就是畜生行径！那些可都是我辛辛苦苦，踏遍无数禁地，冒着生命危险才好不容易得到的宝物，竟然全被这该死的家伙吃了！”

　　左言每吃一样东西，就跟一把刀在七欲仙尊的心上扎了一下。

　　结结实实的心疼！

　　尤其是看到左言吃完之后还嫌咯牙，嫌肉太老，嫌果肉太软……如果眼神能够杀人，七欲仙尊已经将左言杀死无数遍了！

　　“嗝……”

　　打了个饱嗝，左言这一顿吃得心满意足，“不错，看来你们仙界的伙食都很好，虽然有些塞牙，不过不碍事，关键是味道好！”

　　“你……没事？”

　　七欲仙尊强压下心头随时都爆发的火山，试探性的问道。

　　宝物都是有属性的，有的属火，有的属水，有的属阴，有的属阳……这么多宝物全部混合在一起，会互相形成排斥，其威力足以令一名仙尊生生爆体而亡！

　　左言一口气全部吃下肚，按理来说，现在应该会感觉庞大的灵气在体内膨胀才对。

　　可事实看上去，似乎他一点事情都没有……这也未免太夸张了吧！

　　“我没事，不过你有事了。”

　　左言瞥了七欲仙尊一眼，一屁股坐下去，坐在了念力椅子上，“我问你，你是不是接收到什么信号波，才找到我们这的？你是怎么过来的？说。”

　　“如果我说了，你就能放过我吗？”七欲仙尊盯着左言道。

　　“你都这副鸟样了，还敢跟我讨价还价？少废话，快说！”

　　左言一点面子都不给七欲仙尊。

　　七欲仙尊尽管心头火气已经膨胀到了极点，可一想到自己还被人捏在手里，只能暂时选择忍耐。

　　“是的，我在修炼时，接收到了一道生命之气，里面标记了此处，说是这里有一颗尚未开发的生命星辰，所以我来了。”七欲仙尊说道。

　　“恩，看来你说的是实话。”左言点了点头。

　　七欲仙尊心里一惊，难道这人还能看穿自己心底所想不成？

　　“接着说，只有你一个接受到信号波了吗？”左言问道。

　　如果那道信号波发散出去，肯定就不止七欲仙尊一人知道地球存在的事情，必然会有更多人收到消息，然后跟七欲仙尊一样，打算来霸占地球。

　　当然，倘若他们真的敢来，左言也不介意让这些外来客人们，感受一下自己的“热情”！

　　“目前来说，是的。”七欲仙尊点头，“生命星辰之事，乃是大机缘，怎么可能与他人分享？我拦下那道生命之光，不让它继续传播，孤身一人来到此处。”

　　七欲仙尊这一点没说谎。

　　发现一颗生命星辰可是大机缘，凭借这一点，能够让七欲仙尊登临仙神之境，怎么可能轻易跟别人说？

　　“好。”左言点头，“还是之前问过的问题，你是怎么来到地球的？据我所知，你们所在的地方距离地球有极为遥远的距离，这才过去一个多月，怎么会这么快就到达地球了？”

　　左言不知道七欲仙尊到底是从哪里来，但他用脚后跟想都知道，如果距离那么近的话，地球早就被入侵霸占了，还用等到现在？

　　距离得远，那肯定得有交通工具吧？

　　如果有交通工具的话，那岂不是自己也能去宇宙另一端，修真者的世界里来个一日游？

　　“我有一秘密传送阵，只要稍微花点代价，即可将我传送到鸿蒙任何一个地方。”七欲仙尊说道。

　　“鸿蒙？”左言眼珠子一转，想必这就是修真者对宇宙的称谓。

　　人类叫宇宙，修真者就叫鸿蒙。

　　“你买的应该不是单程票吧？怎么回去？”左言继续问道。

　　“只需要在此地再建一个传送阵，即可迅速传回。”七欲仙尊说道。

　　“哦……原来如此！”左言恍然点头，“这么说来，如果我想到你们那边去瞧一瞧，只要建个传送阵就可以了？”

　　“那敢情好啊，反正地球上的风景也看无聊了，正好可以去你们那边好好旅个游，看看风景，感受一下你们当地的人文也是个不错的选择！”


第347章 帅不过三秒

　　“你要去仙界？！”七欲仙尊目光一闪。

　　机会来了！

　　仙界是什么地方？

　　仙尊仙神云集，强者层出不穷，绝对的霸者世界！

　　到了那边，我只要稍加引导，让他进入我的护道洞府之中，届时，我再启动机关……哼！就不信你不死！

　　七欲仙尊已经打定主意，只要左言敢去仙界，他就能够用尽一切办法，将左言给灭杀掉，从而独占这颗生命星辰！

　　即便最后他实在杀不掉了，但也无妨，把生命星辰的消息传播出去，不愁没有仙神亲自来找左言麻烦！

　　“去！当然去了！”左言似笑非笑的看了七欲仙尊一眼，点头道，“传闻中这么牛逼的地方，怎能不去瞧一瞧？”

　　仙界啊！

　　多少玄幻仙侠小说里的主角梦寐以求想要前往的地方，本以为只是个神话传说，小说杜撰出来的幻想世界，可事实是仙界真的存在。

　　既然如此，左言说什么也得到宇宙对岸去好好看一看，所谓的仙界到底长什么样子！

　　“不过，不是现在，最近快要过年了，过完年再去吧。”

　　左言盯着七欲仙尊，“另外，我的话还没问完呢。之前你说我是这颗星辰的主人，有这回事吧？”

　　“说说，你为什么会认为我是星辰之主？”

　　原来他并不知道自己已经成为了星辰之主！

　　七欲仙尊心底暗道。

　　“之前我是不知道，但现在我知道了。”左言眉毛一挑。

　　“你……你的‘他心通’竟然能够看穿我所想？！”七欲仙尊一僵。

　　起初还以为是碰巧，没曾想这家伙是真能听到自己心里想什么！

　　那方才自己要在仙界阴他的想法，岂不是也被洞悉了？

　　想到这，七欲仙尊的冷汗顿时流了下来。

　　“他心通？是法术的一种吗？差不多吧。”左言说道，“少跟我废话，快说！”

　　对方有如此高境界的他心通，能够捕捉到自己内心的想法，如此看来，自己撒谎也只不过是浪费力气而已。

　　七欲仙尊心里暗叹一声，如实道：“每颗生命星辰皆有星核，炼化星核后，即可成为星辰之主。”

　　“炼化星核？”

　　左言疑惑。

　　自己从来没有炼化过什么星核啊，怎么莫名其妙就成了什么星辰之主？

　　莫非……

　　是那颗心脏？！

　　可那颗心脏不是万能使徒的吗？怎么就变成星辰之主的了？

　　“还有一个可能。”

　　左言目光一闪，“万能使徒在很早之前就炼化了这颗心脏，自己继承他的能力后，自然而然，也就继承了星辰之主的身份！”

　　如此一来，一切都能解释畅通了。

　　“星辰之主有什么特权？”左言又问道。

　　“星辰之主，可借助星核修炼，进展极快。”七欲仙尊说道。

　　“借助星核修炼？这么爽啊？怎么操作？快说给我听听！”

　　七欲仙尊本什么都不想说，可一看自己被拿捏在别人手中，毫无还手之力，到达仙尊境界实属不易，他也只能屈服，全部和盘托出了。

　　随后，左言在七欲仙尊口中了解到了星辰之主的一系列特权，以及如何借助星核修炼的方法。

　　左言还当场试验了一下。

　　轰隆！

　　一下子，天地变色，乌云滚滚而来，劲风几乎都快要将大树吹断，眼看着地面都微微颤抖起来，左言这才赶忙收起架势。

　　“乖乖，修炼一下动静这么大啊？”左言咋舌。

　　该问的都问完了，左言直接一挥手，解除了七欲仙尊身上的禁锢。

　　七欲仙尊的感知何其敏锐？

　　一察觉到自己身上的束缚解开，七欲仙尊立马身形一闪，消失在左言面前。

　　“等……”

　　左言还想说话，可一看七欲仙尊的身形消失了，不由叹息摇了摇头，“唉，现在的年轻人啊……真浮躁！”

　　另一边，出现在地球之外的七欲仙尊仰天长啸。

　　逃出来了！

　　终于逃离那个该死的魔爪了！

　　尤其是一想到自己辛辛苦苦得到的天才地宝，全都被那魔头抢了过去，九霄渡厄冥丹更是被那个天杀的混蛋当点心给吃了，七欲仙尊心里的火气蹭蹭蹭往上冒！

　　“待我重振旗鼓回来，必定将你挫骨扬灰！”

　　七欲仙尊淡蓝色的眸子中涌起狠色，“敢让我七欲仙尊卑躬屈膝，即便是仙界之中，也无人敢这么做！”

　　“给我等着！”

　　七欲仙尊狠话刚刚撂下地，忽然，他的眼睛猛地瞪大。

　　“怎么回事……有一股不属于我的力量正在我体内膨胀！停下，快停下！”

　　七欲仙尊惊恐的发现，自己的身体竟然像气球一样鼓胀起来！

　　“化元术！”七欲仙尊想要尝试用化解仙元的神通来化解掉这股莫名的力量。

　　但失败了。

　　他又尝试了诸多种仙术神通，可结果依然。

　　七欲仙尊惊得冷汗直冒，心惊胆战。

　　再这么下去，用不了几个呼吸的时间，自己会被那股力量硬生生撑得爆体而亡！

　　唰。

　　七欲仙尊身影再度消失，重新出现在了左言面前。

　　“停下了……”七欲仙尊脸色极其难看。

　　他已经意识到这股不属于自己的力量正是来自于左言，一回到左言身边，力量立即趋于平和，自己鼓胀的身躯也恢复如常。

　　只要离开，那股寄存在他体内的力量就会立马不受控制的膨胀开来，怎么都化解不了！

　　这股力量到底是什么？

　　灵气不是灵气，仙元不是仙元。

　　哪怕是邪魔修炼的血元血气，你也要算一样吧？

　　可偏偏哪样都不算，直接把七欲仙尊整懵逼了。

　　“回来啦？”

　　正在收拾地上一大堆宝物的左言瞥了七欲仙尊一眼，说了句，头也不回的继续拨弄宝物。

　　七欲仙尊尴尬得恨不得找个地缝钻进去。

　　刚刚还各种猖狂，嘴里喊着叫着要回来报仇。

　　结果帅不过三秒，立马就怂了。

　　“你说你，跑什么跑？有用吗？我正准备跟你说一声，不要离开我超过十五公里，否则你体内那玩意会一点点把你涨爆的。”左言揶揄道。

　　“你在我体内种了蛊？”七欲仙尊脸色泛白。

　　种蛊在仙界是一种非常邪恶的手段，一旦种下，就等于变成了他人的傀儡，必须得服从任何命令，否则将会引来反噬，在痛苦之中惨死！

　　“比种蛊还要可怕。”左言神秘兮兮的一笑。

　　七欲仙尊心头巨震，慌乱无比。

　　这下该如何是好？

　　自己身上被种下了奇怪的蛊，根本离不开这该死的家伙，如此一来，自己岂不是被该死的家伙捏在手心里，想反抗都不行了？

　　镇定！

　　一定要镇定！

　　决不能自乱阵脚。

　　七欲仙尊怎么说也是见过诸多大世面，经历无数次大生死的人物，这点定力还是有的。

　　“那你怎么才肯把我体内的东西拿出来？”七欲仙尊放低姿态问道。

　　“拿出来？为什么要拿出来？”

　　左言撇了撇嘴，“你自己都说你那么厉害，什么仙尊，什么仙界，还要灭杀我，你认为我会那么傻，给自己找不自在？”

　　七欲仙尊听得手掌发颤。

　　“不过你也别担心，还是有机会的。”左言接着说道，“只要你给我修建起传送阵，带我到仙界去，我就放了你。”

　　“当真？！”七欲仙尊看到了一丝希望。

　　“当然，到了仙界，你就没用了，我带你在身边，跟带个累赘有什么区别？”左言说道。

　　“好，我帮你建传送阵，你放我离开！”七欲仙尊点头答应下来。

　　七欲仙尊没有其他选择。

　　自己现在逃又逃不掉，打又打不过，一言不合就隔绝你的灵气联系，让你仙术神通全都施放不出来……没办法，只能认怂！

　　“建一个传送阵要多久？”左言问道。

　　“我是阵法大师，在阵法上的造诣于仙尊之中比我强的屈指可数。”说到自己擅长的地方，七欲仙尊颇为自豪道，“只需一年，我便可建好到此处到达仙界的传送阵！”

　　“一年，还阵法大师？”

　　左言鄙视的看着七欲仙尊，“最多给你三个月！”

　　“三个月？！”七欲仙尊瞪眼。

　　你以为传送阵是大白菜，随随便便就能建造出来吗？

　　一般的长距离传送阵，少说也得千百年才能制造出来。

　　七欲仙尊在阵法有着莫大的造诣，加上这回专程带来了诸多快速建造阵法的材料，如果他日夜不停，拼死拼活的赶，才能勉强在一年之内赶制出到达仙界的传送阵。

　　可以说，一年已经是极限中的极限了，要不是七欲仙尊急着逃离左言的魔爪，才不会这么拼死拼活，完全可以慢慢悠悠的建造，花个几十年上百年也丝毫不着急。

　　可左言一开口就是三个月，七欲仙尊就算有天大的本事，也难以在三个月内建造出一座到达仙界的传送阵。

　　“不可能，一年已经是最短的日期，若是缩短到三个月，根本无法建造传送阵！”七欲仙尊摇头道。

　　“你一个人肯定不行。”

　　左言嘿嘿一笑，“如果加上我的话，那就肯定没问题了！”

　　“你？”七欲仙尊古怪的看着左言，“学习阵法可绝非一朝一夕之事，即便有通天之能，也需要极强的天赋领悟力才能办到。”

　　为什么阵法大师如此至少？

　　就是因为入门难，精通难，集成材料难，处处都难！

　　七欲仙尊当初为了研究阵法，可是花费了整整三万年，才有如今的造诣。

　　这家伙居然说他要学阵法，还要三个月内建造出传送阵？

　　开什么玩笑！

　　“是么，如果我跟你说，就在刚刚我和你聊天的时候，已经将这个传送阵法烂熟于心，你还会觉得阵法很难吗？”


第348章 三大金刚

　　真如左言所说，他已经把这一传送阵的制作方法烂熟于心。

　　随便说了几个词，点出制作传送阵的精髓，七欲仙尊呆若木鸡。

　　“小伙子，这个世界上你不知道的事情有很多，千万别太自满了！”左言拍了拍七欲仙尊的肩膀，“走吧，出来这么久，是时候该回去了！”

　　随手将宝物全部收进空间腰带和空间戒指中，两样东西已经被左言认主了。

　　七欲仙尊就这么眼睁睁看着左言把空间腰带系到自己腰上，空间戒指戴在右手中指，还把手翻来覆去打量了一番，说出一句：“真帅！”

　　带着洗劫过来的腰带和戒指，还有一个来自宇宙另一端的修真者，左言返回了学校。

　　由于七欲仙尊的衣着服装，霸道气势太过显眼，左言让风暴给他弄了一身休闲的衣服。

　　“从现在开始，直到去往仙界为止，你就叫‘小七’，别总跟别人说你是什么七欲仙尊，在这里不适用。”左言说道。

　　小七……

　　七欲仙尊嘴角抽了抽。

　　不用左言说，打死他也不会说自己是七欲仙尊，丢人啊！

　　把七欲仙尊安排到京首大学附近的酒店，由风暴负责带他领略一下地球的人文风采。

　　接下来的几天，左言没有打游戏，也没有跟胖子他们出去玩，而是跟七欲仙尊一起，开始建造传送阵。

　　传送阵建造起来很麻烦。

　　首先你得保证有一块足够的空间，约莫一百平米左右。

　　然后建造的中途，保证不会遭受到天灾人祸的破坏，一旦破坏，阵法效果尽失，全部都得重新来。

　　最后的关键在于，当所有内部结构融合在一起，阵法启动的时候，要是出现一丁点的差错，立马就会冒起一股黑烟，阵法失效，所有的材料统统报废。

　　因此，阵法不仅需要极高的天赋，也需要大量的财富才能钻研。

　　这两样，左言都不缺，所以他第二天就直接和七欲仙尊开始建造传送阵。

　　“阵图的勾勒起来跟个鬼画符似的。”

　　“这块破石头就是阵基？”

　　“这个幻阵不错，防火防盗防地震，总算可以安心回去过个年了！”

　　大年二十八，学校的学生们都回老家欢天喜地准备过大年的时候，左言这才将阵法的初级规模布置完成。

　　眼看着京首飘起了鹅毛大雪，白雪皑皑，覆盖全城。

　　左言，风暴，七欲仙尊三人站立在云端之中，往下看着已经完全被幻阵遮蔽的传送阵，原本一大块空地，现在从外面看，只能看到一片茂密的丛林。

　　这是为了防止有人过年这段时间内误闯了阵法，发现不要紧，一不小心破坏了阵法，那这段时间好不容易布下的可就全毁了。

　　“走吧！回家过年去！”

　　……

　　过年是华夏人的大事。

　　大年三十，一家人要团团圆圆围在一桌吃年夜饭，看春晚，聊聊生活，聊聊工作，聊聊八卦，互相问候，互相祝福，彼此之间相互增进感情。

　　今年左家尤其不一样。

　　不再是以往的左言父母，左言，倩倩四人，另外还多了三个。

　　风暴，陈玄，以及七欲仙尊。

　　七个人围在一桌，看着热喷喷的饭菜，母亲柳静热切的跟三位“新人”说道：“别客气啊！你们都是小言的同学朋友，不要拘谨，动筷子吃吧！”

　　风暴照做，左言是主人，下达的命令他肯定服从。

　　陈玄也没有太过拘谨，之前他在左言家的别墅生活了那么久，跟左言的父母也已经十分相熟了，点了点头后，便拿起碗筷吃饭。

　　唯有七欲仙尊，看着一桌子菜，皱了皱眉头。

　　柳静尴尬的笑了一下，问道：“小……七？是不是饭菜不合口味，吃不下啊？”

　　“我从来只饮仙水，吃仙果，即便是饭，也是由天河仙水与原稻仙米蒸熟的，味道……的确有所差距。”七欲仙尊一副超然的姿态。

　　他是什么人？

　　仙界的仙尊！

　　虽说他早已辟谷，即便几千几万年不吃饭也不会有饥饿感，但为了摆谱，显示自己的高大上，七欲仙尊也会偶尔尝一尝仙界的美味。

　　仙界的东西，都带着灵气，味道甘甜无比，天生就比地球上的米高出无数个档次，自然而然的，七欲仙尊胃口就养刁了。

　　眼前这桌饭菜一般人看起来的确喷香可口，但在仙界，那就跟糠咽菜没什么两样！

　　七欲仙尊宁愿选择不吃，也不想吃“糠咽菜”。

　　“仙米……仙水？”柳静和左建国相视一眼，都看到了对方眼中的茫然。

　　尽管不知道七欲仙尊说的是什么，但两人能够听出，七欲仙尊并不打算吃饭。

　　“有的吃就不错了，还挑三拣四，真把这里当成你家宫殿啊？”左言没好气道，“我告诉你，我们家的年夜饭比你仙界的什么仙水仙米都要香，不信可以尽管试试！”

　　“这能与仙界的美味媲美？”七欲仙尊脸上大写着两个字：不信。

　　“试试看你不就知道了。”左言一脸自信。

　　七欲仙尊半信半疑。

　　很快，他鼻子一动，闻到了一股令他精神为之一振的香味。

　　“这味道……”

　　七欲仙尊心中有一股强烈的感觉——这股味道，就是他一直梦寐以求，最吸引他的味道！

　　当即，七欲仙尊拿起碗和筷子，也不夹菜，就干吃白米饭起来。

　　可正是这白米饭，令七欲仙尊感觉到无穷美味正在自己舌头上绽开！

　　简直没有比这更棒的美味了！

　　“这……小言，你跟你朋友说说，光吃饭哪有味啊，多夹点菜。”柳静见七欲仙尊一个劲的往嘴里扒饭，连忙道。

　　“妈，我这同事就喜欢吃白米饭，让他吃吧。”左言笑道。

　　傻了吧！

　　让你还挑三拣四的。

　　稍微在白米饭里放一点“特质调料”，那香味……就算你是仙人，也把持不住！

　　吃完了饭，剩下的自然而然就是欢快的娱乐时光了。

　　与以往单纯看春晚的方式不同，因为去年给隔壁的邻居和亲戚们送了礼，吃完年夜饭之后，邻居亲戚们一个个都邀请左言去他们家打麻将。

　　左建国和柳静不用问，亲戚一来，人多又热闹，恰好又喜欢打麻将这娱乐活动，起身就跟人去了。

　　左言也不甘寂寞，带着随身的“三大金刚”加入到娱乐大军当中。

　　不过他玩的不是打麻将这种小赌怡情的节目，而是去了龙山市最大的赌场！

　　“给你们每人五百万筹码，想玩什么玩什么，想怎么玩就怎么玩，不用替我省钱。”

　　左言一人发了一堆筹码。

　　陈玄对赌博并没有什么兴趣，可是一想到今天是大年三十晚上，的确是应该有些娱乐活动，也就勉为其难的答应了。

　　至于七欲仙尊，在仙界时没少跟人赌博，只不过他们赌博的方式比较特殊，不是赌谁身法速度更快，就是比谁的实力更强，一场赌博跟生死决战没什么两样，而且代价极高，一不小心还真有可能殒命在赌局里。

　　“就赌这种小牌子？”七欲仙尊拿起筹码打量了一下，没发现有什么特殊的地方。

　　“怎么样，有没有兴趣玩玩？”左言笑道。

　　“那我便尝试一下。”

　　七欲仙尊拿过筹码，往赌桌那边走去。

　　琳琅满目，各式各样的赌博。

　　扑克牌，俄罗斯转盘，老虎机，掷骰子……别看龙山市是个小地方，可赌场却能堪比京首。

　　怎么说也是仙尊境界的人物，这点学习能力还是有的，七欲仙尊旁观了两局，大概了解规则以后，便加入到了赌局当中。

　　另一边，陈玄，风暴也挑了位置开始赌博。

　　左言见这些人选择的都是些多人PK项目，他偏偏就选择了单人项目：老虎机。

　　这种滚动起来，拉杆停止，同时出现三个一样就能中奖的老虎机，左言小时候就玩过。

　　“太慢了。”

　　里面的滚轴开始转动，一般人怕是只能看到一团不知什么的黑影，可左言却能清晰捕捉到每一个图案。

　　“咔擦！”“咔擦！”“咔擦！”

　　连续拉杆三次，全都停留在了同一个图案上。

　　顿时，他投进去的钱直接翻了五倍！

　　“继续。”

　　左言继续拉杆，一连拉停了三次，全都是三个一模一样的图案，赔率从两倍到五倍不等。

　　这边左言正在赚大钱，另一边，陈玄眉头深锁。

　　“庄赢。”

　　“闲赢。”

　　“闲赢。”

　　“……”

　　陈玄发现，自己的运气奇差无比，怎么玩都输。

　　结果才十分钟不到，就把自己手里的五百万筹码全输没了。

　　陈玄并没有太过在意，摇了摇头起身准备走。

　　可他眼角余光一下子就瞥到了旁边戴粗金项链的光头衣袖底下，有一丝异样。

　　“你出老千？！”陈玄直接一步上去，抓住光头的手，从里面抖落出来两张扑克牌。

　　场面顿时哗然。

　　“敢出我的老千，找死！”

　　陈玄那暴脾气，逮着光头就是一顿毒打，不过左言提前叮嘱过他，不要伤及性命，所以陈玄下手留了些分寸，只是断骨，不要命。

　　“我堂堂仙尊，怎会没钱？竟敢侮辱本仙尊，我今日掀了你们这黑赌场！”

　　这边事情还没完，那边七欲仙尊又暴躁起来。

　　身为堂堂一名仙尊，不但把钱输光了不说，还被一群凡人嘲讽讥笑！

　　七欲仙尊怎么能忍？当时就暴起，一把掀翻了赌桌。

　　虽说七欲仙尊的灵气被左言暂时隔绝起来了，但他好歹也是一名仙尊，即便是单凭肉身的力量，也能媲美宗师级别的陈玄。

　　两人一发彪，整个赌场顿时一片大乱。

　　左言瞥了一眼两人大闹天宫的场景，一边拉杆，一边取出手机，把现场全部录了下来。

　　“仙凡大战！有看头！”


第349章 炼丹术

　　最后，赌场的老板出来向陈玄和七欲仙尊两人道歉。

　　没办法，叫来的四五十个打手，被陈玄和七欲仙尊三下五除二就撂倒了，一点还手之力都没有，不道歉的话，老板生怕自己也步上那些打手的后尘。

　　“瞧瞧你们！”

　　一离开赌场，左言就直接将老板作为“赔礼”给他的五千万支票收了起来，一脸严肃地说道，“一个是实力冠绝世界的宗师，一个是仙界的仙尊，两个大人物，就因为赌博这点小事闹得天翻地覆！回头看看你们捣毁的赌场，连一块好砖好瓦都没给人留下……你们能不能让我省点心？”

　　陈玄和七欲仙尊两人别着头，一脸我没有做错的样子。

　　“看看风暴，再看看你们……为什么别人能够赢两千万，你们全部输光了不说，还耍脾气砸人店，你们要好好反思！”

　　左言见陈玄和七欲仙尊两人没有丝毫悔改之意，话音一转，“不过这一次就算了，我也懒得说你们什么，不就是毁了一间赌场么？这种东西毁一间也不算什么大事。”

　　“但是，鉴于你们闹事的行径太过恶劣，罚你们明天帮我去送礼物，就这么定了！”

　　于是，第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，三大金刚就提着草头送来的一车礼品，挨家挨户送了过去。

　　起初周围的邻居被打扰了睡觉，还想呵斥一顿，可一看手里的礼品盒，立马就笑脸相迎，一点困意都没了。

　　礼品盒与去年的包装差不多，几乎可以说是一模一样。

　　不同的是，里面的烟酒，保健品之类的东西，统统进行了“更新换代”！

　　五千万的送礼预算，可谓是让这礼品盒比一根金条还值钱！

　　“哎呀，太客气了！你说你是左家的，那肯定跟小言关系不错吧？哈哈……说起小言，我小时候可是亲手抱过他，看着他长大的！”

　　“这……85年的红酒？我的妈，这一瓶少说也得两三万吧？还有这烟，是国外的牌子，这块表……我滴个乖乖！名牌啊！”

　　“呀！！这是我在杂志上看到过的香水，一瓶要一万八千块钱呢！天哪！小言家太有钱了，去年送那么贵的东西，今年比去年更贵！”

　　“……”

　　只要有人拆开礼品盒，必然会惊喜连连。

　　他们还非常清晰的记得，去年听说左言挣钱了，感恩图报，挨家挨户送礼品盒，礼品盒的价值好几万，把他们吓了一跳。

　　本以为今年应该不会有礼品盒了才对，没想到不但有，而且内容比去年更加丰富，且更贵！

　　而且这一次，左言不光给凤林镇的亲戚朋友们送，还特意让风暴给寝室的几个同学，以及过年没时间回来的几位亲戚送上门去。

　　几乎所有人一拆开礼品，必然是连连的惊喜惊呼之声。

　　胖子更是直接一个电话打了过来，激动得不行：“左言，你这人就是厚道！我就知道没白交你这个兄弟！哈哈！你是不知道，我想要那个ZIPPO的打火机好久了，但一直都没舍得买，还是你小子有心，知道我喜欢这个，专门给我买了个最贵的送我，兄弟不说多了，等以后兄弟发达了，一定还你个更贵的礼物！”

　　“你喜欢就行！”

　　左言笑了笑。

　　ZIPPO打火机他在寝室听胖子提到过不止一次，所以他特意买了个最贵的，放在胖子的礼品盒里，一起让风暴送了过去。

　　胖子过后，就是刘铁柱的电话。

　　“呜呜呜……左言，你太让我感动了！”一接通电话，立马就听到了刘铁柱那唱戏一样的哭声，“全都是最大牌，最时尚，最新的衣服！左言，你太好了！”

　　左言听得一阵鸡皮疙瘩凸起。

　　随后，阿龙，李一易，全都打电话过来感谢左言的礼品盒。

　　对于寝室的几位室友，礼品盒都是左言精心准备的，所以非常符合每个人的爱好。

　　礼品盒引起的反响非常大。

　　基本上所有收到左言礼品盒的人们，不论家里有没有喜事，纷纷都邀请左言去他们家吃饭，礼尚往来。

　　左言哪里应付得来那么多饭局？只能选择宛然拒绝。

　　礼送得差不多了，年也快过完了。

　　可左言一点想要回京首的意思都没有，反而开始成天玩消失。

　　……

　　要说乡下这种地方最多的是什么？

　　无他，就是荒郊野岭。

　　成片成片的荒地，以前还有人负责垦种，可是随着家家户户都富裕起来，种田的人们逐渐变少，田地自然而然也就荒废了下来。

　　一处密林里，一只足有一人高的金色大鼎悬浮在空中，下方有三色火焰在燃烧。

　　“这是什么？”陈玄还是第一次见到如此奇特的事物。

　　“此乃本仙尊珍藏的百藏鼎！能炼出世间罕有的极品神丹！”七欲仙尊自豪道。

　　“炼丹？”陈玄疑惑。

　　“对，我准备炼制一些仙丹出来。”

　　左言嘿嘿一笑。

　　炼丹，是他和七欲仙尊建造传送阵时，无意间得知的一项特殊手艺。

　　据七欲仙尊介绍说，炼丹是一种极为消耗时间与精力，且对财富需求极大的职业。

　　炼丹也要有极高的天赋，天赋不够，无法掌控火焰，自然也没法炼出极品丹药。

　　七欲仙尊敢自称阵法大师，但对于炼丹方面的造诣，仅仅只停留在入门阶段。

　　左言对此并不在意，他在意的是，七欲仙尊说，如果掌握的炼丹术，即可炼出极为有裨益的丹药，小则延寿十年，大则永生不朽，皆有可能！

　　七欲仙尊说到这，左言心里已经萌发了想要学习炼丹术的想法，这不，趁着过完年闲下来，左言便直接从空间腰带里取出百藏鼎，按照七欲仙尊的提示，开始炼制他丹药师生涯中的第一枚丹药。

　　“什么仙丹？”陈玄问道。

　　“我这一炉炼制的是养颜丹，不论男性女性，服用以后立刻就能变得年轻，青春常驻！”左言说道。

　　养颜丹是七欲仙尊所有丹药方子里最简单，需求材料最少的丹药了。

　　左言的想法是先炼出个养颜丹练练手，等自己熟悉了炼丹流程，有所领悟之后，再去炼那些品质高一点的丹药也不迟。

　　“若你成功了，这养颜丹给我一颗。”陈玄毫不客气道。

　　“哦……我知道了，你肯定是惦记着你那个小女朋友对不对？快说说，你跟你那小女朋友发展到什么程度了？”左言贱兮兮的问道。

　　“八卦！”一提到女朋友，陈玄罕见的老脸红了一下，一步迈出，站在光秃秃的树丫上，眺望远方，目露追忆思念之色。

　　左言笑了笑，陈玄恋爱是好事，顺便也能稍微化解一下他心中对老丈人陈源的仇恨。

　　“提纯！”

　　“分火！”

　　“运火！”

　　按照七欲仙尊的提示，左言迅速的进入炼丹状态，学习速度令人咋舌。

　　约莫两个小时后。

　　嗡隆～～

　　百藏鼎开始颤颤巍巍的摇晃起来。

　　“出炉！”

　　不用七欲仙尊提醒，左言一拍鼎盖，顿时鼎盖飞起，一股金光从鼎内散发而出！

　　成了！

　　左言信手一敛，摊开手掌，掌心里赫然躺着六枚还有余热的花色丹药。

　　“第一次炼丹就能出成品，你的天赋的确不错。”七欲仙尊不得不赞叹。

　　如果左言在仙界，先不说能不能成为仙神仙圣那样的人物，至少他要钻研炼丹，钻研阵法，一定会成为威震仙界的炼丹师，或者阵法大师！

　　“人生炼制的第一颗丹药，我先来尝尝！”

　　左言将一颗养颜丹直接扔进口中。

　　算不上特别的美味，只感觉一股清气在体内化开，霎时间，整个人充满了活力。

　　“成功了！”

　　左言面露喜色，“小玄子，你的！”

　　扔了一枚给陈玄，左言带着剩下的四枚养颜丹回到家里。

　　家里此时正有客人，是娘家这边的两位表姐，带着礼物上门来拜访，见到左言回来，眼睛一亮。

　　“是小言吧！我就说，小时候我还抱过你呢，还记得吗？”

　　“小时候特别可爱，长大了变得帅气多了！”

　　面对两位表姐的夸赞，经历无数风雨的左言淡然以对。

　　寒暄一阵后，左言这才拿出养颜丹，对左建国和柳静说道：“爸，妈，这是我朋友刚从国外给我来回来的养生丹，听说服用了之后能够一下子年轻好几岁，你们试试。”

　　年轻好几岁？

　　左建国和柳静笑了笑。

　　虽然他们不太相信这种保健品的宣传，但这是儿子的一番心意，不能辜负了。

　　旁边的两位表姐听说服用之后年轻好几岁，一下子都来了兴致，纷纷凑过来，看左建国和柳静的变化。

　　只见二老服用了养颜丹之后，一股清气在体内化开，身体立马变得充满了活力，同时脸上有些酥酥麻麻的感觉。

　　二老还没感觉到反应，可是身为旁观者的两位表姐却已经惊呼出声了。

　　“天啊！皱纹不见了！”

　　“这美容效果也太好了吧！哪里止年轻了几岁，简直年轻了至少二十岁啊！”

　　两位表姐的表情虽然有点夸张，可她们的话一点也不夸张。

　　左建国和柳静两人，真就如两位表姐所说，脸上的皱纹一下子少了许多，面色红润有光泽，整个人看上去精神奕奕，哪里像是已经四十多五十岁的样子？完全就是三十出头的壮年嘛！


第350章 仙界！

　　两位表姐惊呼连连，眼里精光大放。

　　女人嘛，有几个不爱美的？

　　基本上赚的钱，全都用来买漂亮衣服，各种化妆品，面膜等等。

　　为的是什么？

　　不就是这张脸么！

　　现在看到左言手里居然有如此神奇，立即见效的“养生丹”，两位表姐怎么可能忍得住，围在左言身边，询问养生丹在哪购买的。

　　“国外的产品，我也不知道啊。”左言摊了摊手。

　　他总不能说是我自己炼出来的仙丹吧？

　　这话说出来肯定被人当成神经病。

　　“包装呢？有没有包装，我国外也有朋友！”两位表姐不依不饶。

　　“包装我回来的时候扔了，是个透明小瓶子，看上去挺精致的。”

　　左言说瞎话连眼睛都不眨。

　　两个表姐信以为真，立马掏出手机询问闺蜜姐妹，有没有什么国外的养生丹，包装是透明小瓶子的。

　　……

　　元宵过后，左言把父母和倩倩送上了前往南宁的飞机，自己则带着三大金刚，回到京首。

　　开学了，学生们都在忙碌准备补考，或者撩妹，亦或者继续奋战在游戏的世界里。

　　而左言已经在为他的“跨宇宙大计”着手做准备。

　　为了布置阵法，左言和七欲仙尊几乎是日夜兼程。

　　白天旷课，晚上忍痛拒绝一切活动聚会，连游戏都不打了，全心全意投在建造阵法上面。

　　终于，三个月后，在一道勾勒出无数线条的七彩亮光发出灿烂夺目光芒的瞬间，阵法完成了！

　　“哈哈！总算搞定了！”

　　左言伸了个懒腰。

　　一旁的七欲仙尊则是心头巨震。

　　阵法的完成进度他从始至终一直在旁观，他不得不承认，左言在阵法上的造诣，已经完完全全能够与自己媲美！

　　相信再给这家伙一点时间，他不但能够超越自己，甚至比仙界的那些阵法宗师的造诣还要高！

　　“这颗尚未开发的生命星辰，竟然诞生了一个领悟天赋如此之强的妖孽……”

　　七欲仙尊心里到现在都还有一丝不敢相信。

　　如果这种人才诞生在仙界，说不定能够以阵法之道得证成圣！

　　“快，我已经迫不及待了，快启动阵法！去仙界咯！”

　　左言站进传送阵里，朝七欲仙尊喊道。

　　七欲仙尊无奈的摇了摇头，尽管他很不愿意承认被眼前这种看上去之上有缺陷的人打败，但基于早点回到仙界的迫切心态，七欲仙尊打出几个玄奥的法决，嘴中念念有词。

　　“启！”

　　阵法之中七彩光芒大盛，左言与三大金刚消失在了原地。

　　……

　　清水村，葵龙城管辖范围内一个不足千户的小村子。

　　此时，小村子里所有男女老少，全都集中在了村口，被人押着颤颤巍巍地跪在地上，头不敢抬，连大气都不敢喘一下。

　　在他们面前，一个由四名大汉抬着的华贵轿子上，端坐着一位仙风道骨，散发出迫人气势的白胡子道人。

　　“上仙，村子里所有村民都在这了。”一名将士走上来，恭敬道。

　　白胡子道人轻轻睁开眼，像是打量牲口一样，扫了下方所有紧张万分的村民一眼。

　　“你们，可有见过一枚黑白相间，拇指大小的丹药？”白胡子道人发问。

　　黑白相间，拇指大小的丹药？

　　村民们相视一眼，纷纷摇头。

　　“这枚丹药乃是葵龙城主之物，前几日被一小贼盗出，但其逃走时被士兵用箭射中，根据血迹，我们寻到了你们这里……”白胡子道人说到这，眯起眼睛，“如果知道实情，说出来，我不仅饶你们一命，还会给你们一百块下品灵石作为馈赠，但若是知情不报，那你们所有人，今日都难逃一死！”

　　“一边是足够让你们过上好日子的馈赠，一边是丢掉性命，横尸当场，想必你们不太笨，应该知道怎么选择吧？”

　　白胡子道人说完，还释放出自身的气势，对村民们进行威慑。

　　村民们心惊胆战。

　　说不出来就得死？

　　他们可什么都不知道，要是这么不明不白被杀了，该多冤啊？

　　“上仙！”

　　村长跪着走出来，嚎啕道，“那小贼我们真的不知啊！求求您大发慈悲，饶过清水村的村民们一命吧！”

　　“上仙，我们清水村所有人都在这了，没有人受伤，那盗贼不可能藏匿在我们村子，请您明察！”

　　“上仙，清水村从来都严守规矩，绝不会明知故犯，求您开恩啊！”

　　“……”

　　村民们也都嚎啕大哭，恳求白胡子道人放过。

　　“哦？是吗？可我为何感受到，在你们这群人之中，有一个气息特殊之人？”白胡子道人目光一闪，冷声道。

　　嗖！

　　白胡子道人的话刚刚落地，村民之中，一道人影窜了出来，速度极快，往村子里跑去。

　　“被我发现了还想跑？”白胡子道人抛出一根绳索，同时手指掐诀，口中念念有词。

　　只见那绳索于半空中漂浮而起，宛若有了灵性一般，朝那道人影扑了过去！

　　绳索的迅疾，远超那人，直接就将那人一缠，而后死死的捆了起来。

　　那人一下子摔倒在地上，使劲挣扎了几下都没能挣脱开。

　　“还是上仙厉害！”将士大喜，连忙一挥手，“来人，去把那小贼抓过来！”

　　几个士兵上前去把被困住的盗贼抬了过来。

　　盗贼是个约莫十六七岁的少年，不过人高马大的，身子壮实，硬朗的面孔上写满了不屈之色。

　　解开衣服，后腰处果然有个还未结痂的狰狞伤口。

　　“阿旗？这不是阿旗吗？”

　　“真的是阿旗！他怎么会去偷城主的宝物？”

　　“造孽啊！阿旗你这是何苦呢！如此想不开跑去偷城主的宝物，可把我们害苦了啊！”

　　“……”

　　村民们见到盗贼的面孔，全都惊呼出声。

　　“呵呵呵……”白胡子道人发出渗人的笑声，“小小年纪，竟敢私自潜入城主府偷窃，胆子不小嘛。”

　　“葵龙城主该死，你这仙人也该死！为了一己私欲，强行掳掠民女，杀害无辜百姓，好几个村庄都是你带人屠杀的，别以为我不知道！”阿旗怒吼道。

　　“哦……原来那日我屠村的时候，总感觉山上有一双眼睛在盯着我，原来那双眼睛就是你啊。”白胡子道人眼中冷芒大盛，“你说的没错，我就是杀人屠村了，你又能奈我何？”

　　“呵呵呵……区区卑微如蝼蚁的凡人，死我手中，是他们的荣幸！能够被我掳走，当我炉鼎的女人，更是三世修来的福分！”

　　“就你一个蝼蚁，也敢挑衅我的威严？”

　　白胡子道人残忍一笑，一挥手，“把他杀了！”

　　“还有那些村民，藏匿盗贼，隐私不报，当诛！”

　　说完，白胡子道人也不管村民们如何尖叫哀求，直接命抬轿之人掉头，准备返回葵龙城。

　　就在这时——

　　哗！

　　极致灿烂的七彩光芒从地面上亮起，但只是一眨眼便消失无踪，只留下四个服装各异，与这世界格格不入，眼神茫然的人。

　　“这里……就是仙界？”

　　“不过……这个地方怎么一点都不像仙界？跟地球的古代农村差不多，确定我们已经成功传送到仙界了？”

　　左言打量了一下周围，看到一堆村民正在下跪往自己这个方向朝拜，顿时左言一笑，招了招手，“别拜了，我不是什么神仙，我过来旅旅游，看一看，不用行那么大礼。”

　　“果然，三个月制造而出的传送阵，难免会出现一些问题。”

　　七欲仙尊看了一眼四周的景象，皱眉道，“我们离开传送阵的时间过早，没有出现在另一个传送阵法里，而是随即降落在了仙界的任意一个地方。”

　　“难怪，我说这里怎么全都是一副古代穷苦人民的样子，完全没有你说的什么天上神仙四处飞来飞去的景象。”

　　左言恍然。

　　七欲仙尊跟自己形容的仙界，明明是各种各样的仙人道府悬立在天空上，四处都有仙人飞来飞去，风景更是唯美怡人，地球上根本没有那样的地方。

　　结果一到这，别说仙人道府，连个会飞的鸟都没看到。

　　“来者何人，报上名来！”

　　将士见到左言等人忽然出现，剑拔弩张，拔剑指着左言，大声厉喝。

　　“我们？我们是过来这边旅游的。”左言如实道。

　　“旅游？”将士显然听不懂左言超前的名词。

　　“算了，跟你说也不懂。”左言撇了撇嘴，扭头朝七欲仙尊问道，“现在怎么办？提前下车了，还能继续传送不？”

　　七欲仙尊从怀中取出一枚玉简，玉简之中记载了整个仙界大地图的所有位置，通过地图，七欲仙尊很快就找到了他们所在的地方。

　　“此处是东域，我们要去的地方是云端仙阁，距离有点远，但以我的速度，三年内可以到达。”七欲仙尊说道。

　　“三年？！”

　　左言瞪眼，“你怎么不说三个世纪？等三年才能到仙界，黄花菜都凉了！”

　　裤子都脱了，就给我看这个？

　　自己千里迢迢跑到仙界来，不就是想一睹仙界风采么？

　　结果这下倒好，传送阵出了问题，给传到不知多少万公里之外了，还说要三年才能看到。

　　等三年一到，估计自己回去都直接能毕业了！

　　“我不管，说好是去仙界，现在没到位置，算你的。”左言指着七欲仙尊说道。

　　意思很明显，这里不算仙界，不能给你解开身上的锁。

　　必须得等到了真正的仙界，才能算。

　　七欲仙尊一下子皱起眉头。

　　要不是你非得三个月就建好传送阵，至于出这种问题？

　　“仙界？”白胡子道人听到左言提到仙界，目光一闪，“你们要去仙界？”


第351章 叫你们老大出来！

　　“怎么？你知道路？”

　　左言望向一直沉默的白胡子道人。

　　“路我不知道，只是有所耳闻而已。”白胡子道人捋了捋胡子，轻声道，“但我从你们的对话中听出，你们知道怎么前往仙界。”

　　“我对仙界也很感兴趣，不如，将去仙界的路告诉我如何？”

　　白胡子道人在旁边观察了左言几人半天。

　　从他听到左言口中说出“仙界”二字的时候，白胡子道人已经悄悄用他的灵识查探这几人。

　　没有发现任何灵气波动。

　　显然，这几个都是凡人。

　　白胡子道人确认过后，这才开口。

　　“如果你能让我今天就到达仙界，告诉你也可以。”左言说道。

　　“现在的后生……都这么不知道天高地厚吗？”

　　见左言没有答应自己，白胡子道人的脸色一下子变得阴沉起来，凌厉的眼神直视左言等人。

　　区区几个凡人蝼蚁，不过是得到仙界的某些秘辛传闻罢了，自己开口让他交出来，他们竟然一点都不在意。

　　哼！

　　看来不给点教训，是不知道本大仙的厉害了！

　　“嘭！”

　　白胡子道人话音刚落，一只脚就蓦然出现在他面前，鞋底板狠狠印在他的脸上，白胡子道人顿时整个人倒飞了出去，把好几间村里的茅草房都给撞烂了。

　　“岂有此理，小小仙兵，竟敢称本座为‘后生’？”

　　动手的是七欲仙尊。

　　被左言压着打，换着法欺负就算了，毕竟别人有实力，有实力就是老大，胳膊拧不过大腿，我忍。

　　可你区区一个仙兵，刚刚踏入修真的蝼蚁，也敢在自己面前猖狂，还称呼自己为“后生”？

　　是可忍孰不可忍！

　　本来就已经很烦躁了，你还跑来搅浑水，不打你打谁？

　　“上仙！”

　　将士还有村民们见到白胡子道人被一脚踹飞，顿时惊恐万分。

　　竟然有人敢对葵龙城的上仙出手？

　　那可是要判死刑，株连氏族的大罪啊！

　　将士连忙跑过去，把一口嘴是血，满地找牙的白胡子道人搀扶了起来。

　　“你……你……”

　　白胡子道人怒极，“竟敢对我出手，简直是活腻歪了！”

　　直到现在，白胡子道人依然认为左言几个人是凡人，而对他出手的，也只不过是个会点武功的凡人而已。

　　“哈哈哈……”

　　被捆住的少年阿旗哈哈大笑，“活该！你这种道貌岸然的畜生，就应该是这种下场！”

　　“反了……反了！”

　　白胡子道人气得吹胡子瞪眼，二话不说，含着满嘴血就要掐诀念词。

　　只见他敞开的左手掌心间，一颗火球逐渐形成，最后演化得有一颗人头那么大。

　　“去死吧！”

　　白胡子道人狠狠将手里的火球朝少年阿旗扔了过去。

　　少年阿旗丝毫不畏惧，依然在破口大骂。

　　村民们想要救，可此时已经来不及了，只能紧紧闭上自己的双眼，不去看那可怕残忍的画面。

　　“来一个世界波！”

　　蓦然，左言的身影出现在火球的运动轨迹旁，只见他嘿嘿一笑，标准的一脚踹在火球上。

　　嘭！

　　白胡子道人被自己的火球砸中正脸，整个脑袋都开始燃烧起来。

　　“哇……”

　　白胡子道人登时被烧得原地翻滚，不断用手想要扑灭自己脑袋上的火焰，最后还是在将士的帮助下，才勉强捡回了半条命。

　　“小兄弟，说说，这家伙犯什么事了？”

　　左言没有理会满脸烧焦痕迹的白胡子道人，转头朝少年阿旗问道，“刚刚听你那语气，这老家伙似乎没少干坏事啊？”

　　“大人明鉴！这狗屁道人，联合葵龙城主，屠杀村庄，强掳民女，无恶不作，请大人替天行道，灭了这个狗道人！”少年阿旗激动道。

　　“哦，原来他犯了这么多事！”

　　左言恍然的点了点头，“难怪刚刚他还说我不知天高地厚，敢情这么多‘丰功伟绩’，杀人都杀得麻木了吧？”

　　“这么说来，那边跪着的村民，也是他即将准备屠杀的咯？”

　　少年阿旗含泪点头。

　　“也好，这种人渣，留在世上也是祸害，直接灭了。”

　　左言漫不经心的瞥了白胡子道人一眼，随后抬起手，对着白胡子道人所在的地方，用力一握。

　　噗嗤！

　　白胡子道人的身躯当时就像是被一直巨手生生捏爆了一般，血肉横飞，溅了旁边的将士一身！

　　“上……上仙？”

　　将士呆若木鸡，愣是半天没反应过来。

　　平时都强的不像话，取人首级于千里之外的上仙，怎么转眼间就成一堆血肉渣滓了？

　　“他呢？”左言指向一脸懵逼的将士。

　　“他是葵龙城的护卫队将士，狗道人身边的走狗，屠杀村庄就是由他来执刑的！”少年阿旗眼中的怒火几欲化为实质。

　　“是帮凶啊，死刑。”

　　左言再度朝着将士一握手。

　　噗嗤。

　　将士的血肉之躯直接爆开，化作漫天血雨飘落，跟白胡子道人的那摊血肉混到一起，都分不清谁是谁了。

　　一连杀掉两个人，而且如此干脆利落，左言丝毫都不带犹豫的。

　　他已经从少年阿旗的脑海里捕捉到了其曾经看到的画面。

　　屠杀村庄的惨烈景象，让左言不再手下留情，直接灭杀！

　　“上仙……大人……他是魔鬼！快跑！”

　　剩余的士兵们见到如此炼狱般的景象，吓得魂不附体，惊恐万分，连兵器都不要了，拔腿就跑。

　　“小灵，小石头，你们好久没吃东西了，给你们的！”

　　左言把两只食灵虫放了出去。

　　饿了不知多久的两只食灵虫，眼中凶光大盛，狠狠朝那些士兵扑了上去，吞噬他们的生灵之气。

　　“噬……噬灵虫？！”

　　七欲仙尊见到小灵和小石头，顿时吓得一个趔趄，差点没一屁股坐在地上。

　　噬灵虫，传闻中生长在极恶之地的神虫！

　　从出身开始就拥有超乎常人的可怕实力，以生灵之气为食，一旦吞噬足够多的生灵之气后，便会开始进化，变得愈发可怕！

　　七欲仙尊非常清晰的记得，他曾经闯入过一处禁地，在其中看到过有关于噬灵虫的记载。

　　传闻那处禁地原本是一座亘古圣山，但由于得罪了一个仙神，被仙神精心饲养的噬灵虫大军生生覆灭！

　　由此可见，噬灵虫有多么可怕！

　　尤其是当噬灵虫形成大规模数量时，那战斗力完全可以突破天际，就是圣山都能给你夷为平地！

　　“噬灵虫？哦，这是你们仙界的叫法吧。”左言说道，“别害怕，它们很温和，只要你不去招惹它们就行。”

　　温和？

　　这家伙居然说噬灵虫温和？！

　　噬灵虫可是“万灵虫榜”上排名第一，性格最凶残的虫兽！

　　见到生灵就绝不放过，不死不休……这特么能算温和？

　　七欲仙尊眼珠子都快瞪下来了。

　　但他一想到左言竟然能够操控噬灵虫，立马惊出一身冷汗。

　　幸亏当时他的“认罪态度”良好，不然随便扔一只噬灵虫出来，那自己可就魂飞魄散，连轮回的机会都没了啊！

　　耳边听着士兵们此起彼伏的惨嚎声，清水村的村长跪着来到左言面前，给左言磕了三个响头。

　　“行了，不就是救了你们一命么？别那么客气，快起来吧！”左言摆了摆手道。

　　“大人！求求您，赶紧离开这！”村长哀求道，“您杀了那位上仙，葵龙城主一定不会放过您的！您赶紧跑吧！”

　　“就这点小事？不用在意！”

　　左言洒然一笑，“放心，我现在就去灭了这个什么葵龙城主，让他再也猖狂不起来！”

　　“大人，我知道您法力通天，可那葵龙城主太厉害了！方才被您杀的上仙，只不过是他们家的一位客卿，若是葵龙城主请动其他上仙一起来截杀您，您性命堪忧啊！”村长着急道。

　　“客卿？看来这葵龙城主很有钱嘛！”

　　左言顿时眼睛一亮，“老乡，尽管放心，我们自有分寸！”

　　能请那么多客卿坐镇，葵龙城主显然富甲一方。

　　有钱，而且为富不仁。

　　这种人，左言最喜欢了！

　　“小灵，小石头，回来了！”

　　左言一伸手，小石头带着小灵乖乖回到左言手上，这一幕看得旁边七欲仙尊心神剧颤。

　　同时，左言也没忘了把白胡子道人的储物袋敛到手里。

　　可惜白胡子道人不是七欲仙尊，宝物极其有限，都是些没什么用处的废品。

　　“老乡，这些给你们安顿村子，都好好的！”

　　左言随手给所有村民都扔了一块拳头大小的灵石，众人对左言是感恩戴德，纷纷向左言磕头。

　　还有个流着鼻涕的小娃娃，奶声奶气的对着左言认真说了一声：“谢谢！”

　　“嘿嘿，不谢！”

　　左言笑了笑，带着三大金刚，腾空而起，朝葵龙城飞了过去。

　　……

　　葵龙城，占地方圆数十里，别看城池不大，但管辖范围却有好几十个类似清水村那样的村子。

　　此时，葵龙城主正在接待从主城远道而来的使者。

　　“……葵龙城主，你也知道，现在主城财库吃紧，入不敷出，所以只好派我来跟你说一声，今年需要上交的赋税，加两成。”使者说道。

　　“去年才加了三成，今年又加两成，您看我这小地方，实在……”葵龙城主脸色为难，说到这，故意看了使者一眼，见使者脸上没有丝毫波动，立马换上一副笑脸，“不过既然是主城的命令，我没有不听的道理，您放心，今年我葵龙城的赋税，多交两成。”

　　增加两成又如何？

　　大不了再去那些村子里剥削！

　　把两成的钱给生生削出来！

　　“跟聪明的人说话就是不费力气。”

　　听到葵龙城主这话，使者笑了。

　　忽然——

　　“本大爷到了，叫你们老大给我出来！”

　　一声大喝，传遍整个葵龙城。


第352章 强取豪夺

　　“嗯？！”

　　葵龙城主和使者两人同时相互看了一眼。

　　“来人！”

　　葵龙城主登时就换上一副肃然面孔，一名将士跑了进来，“外面何事喧哗？”

　　“回禀城主，方才有人在城门前伤了守城士兵，说要让城主出来见他，可我们还没来得及禀报，他便登上城楼，发出高喊，您看这……”将士回答道。

　　“可知是何人？”

　　葵龙城主皱了皱眉。

　　“回禀城主，暂且不知，但其身着奇装异服，应当是别国来者。”将士答道。

　　“别国来者也不能如此嚣张！”

　　葵龙城主一听对方不是什么仙人强者，悄悄松了口，换上一副愤然怒火的面孔，“去！通知我府上的几位上仙，让他们速速到城门口来！”

　　“是！”将士领命下去。

　　“刘使者，您暂且在此处等候，享用一下好酒佳肴，待我回来，便让歌姬们给您表演几曲舞蹈，亲自像您赔罪！”葵龙城主说道。

　　“哎，此言差矣。”刘使者风轻云淡道，“这一听声音，便是别国的宵小之徒，说不定是心怀不轨，想要对您耍点手段，我还是跟去瞧一瞧吧，也算对得起你多交两成的赋税。”

　　“如此甚好！”葵龙城主大喜。

　　刘使者可是名副其实的“仙将”！

　　整个葵龙城加起来都不够他一个人的实力强大，若是有他坐镇，管对方是谁，都可高枕无忧了！

　　两人离开城主府，腾空飞到城门处，一眼就看到了半空中，那道最显眼的身影。

　　“这是何国的奇装异服，我竟从未见过，刘使者，您见多识广，您知道吗？”葵龙城主向刘使者询问道。

　　刘使者摇了摇头：“我去过的仙国多不胜数，却也未曾领略过这等奇装异服，应当是某些偏远之地出来的修士吧。”

　　葵龙城主口中所说奇装异服的人士，不用问，自然就是刚刚发出嚣张一喝的左言。

　　左言看到葵龙城主，以及他身旁的刘使者，还有很快即将到达的几个客卿，最后目光锁定在葵龙城主身上。

　　“你便是葵龙城的城主？”左言开口问道。

　　他的声音不大，但却传递得非常远，且十分清晰，刘使者和葵龙城主都听得一清二楚。

　　“我便是！”葵龙城主点头，“阁下来我葵龙城，便是我葵龙城的客人，何不进城主府，喝一杯美酒，赏一曲妙舞，再悠悠畅谈，岂不是快事？”

　　“你那地方太脏，我怕进去之后忍不住，都毁了。”左言摆了摆手道。

　　“阁下这话，未免有些过分了。”葵龙城主皱眉，“我与阁下无冤无仇，以礼相待，阁下为何要出言相伤呢？”

　　“即便有再大的事，也应当面对而坐，平和商谈不是？”

　　葵龙城主说完这话，几位客卿便迅速赶来了。

　　“我这不就是在跟你平和商谈么？”左言掏了掏耳朵，淡淡道，“如果不是平和商谈的话，你已经死了。”

　　“岂有此理！竟敢语气跟大人说话！”

　　“劝阁下谨言慎行，小心祸从口出！”

　　“哼！这等宵小之徒，跟他费什么话，直接灭掉就是了！”

　　葵龙城主还没说话，几位客卿立马就激动起来。

　　如果对手是类似刘使者这样的强人，他们肯定二话不说，掉头就跑。

　　他们已经探查过，眼前的家伙身上没有丝毫灵气波动，虽然不知道此人是如何让身躯漂浮起来的，可看上去完完全全就是个凡人，杀他还不是易如反掌？

　　“阁下来自哪国，可否告知？”葵龙城主显然要比这几个客卿更沉得住气，没有第一时间怪罪左言，而是询问左言的背景来历。

　　“我来自华夏国。”左言说道。

　　“华夏国？”葵龙城主与刘使者相视一眼，两人都摇了摇头。

　　他们从来未听说过什么华夏国，但既然没听说过，肯定不是那些高等仙国，不值得忌惮。

　　“那阁下说一说吧，找我究竟何事。”葵龙城主说道。

　　“我听说……你城主府貌似挺有钱的，对吗？”左言试探性的问了一句。

　　葵龙城主等人听闻，哈哈一笑。

　　敢情这家伙是想要来抢劫啊！

　　天真，真是太天真了，从未见过如此愚蠢之人，竟在抢劫之前还要问一问对方是不是有钱，太搞笑了！

　　“是又如何，不是又如何？”葵龙城主回答道。

　　左言眼珠子一转：“如果你家没钱的话，我最多杀个人就完事了，但如果你家有钱，那我可以让你多活一阵子。”

　　“哈哈哈……”

　　葵龙城主发出嘲讽的笑声，“实话告诉你，方圆数百里内，我家是最有钱的，你有本事的话，可以尽管来拿！”

　　“动手，给我宰了这个冒冒失失的家伙，让他到阴曹地府里好好反省去！”

　　葵龙城主话音刚落，几位客卿便迫不及待的冲了出去。

　　客卿本来就是个拿死工资的活，想要多赚点钱，那就杀人。

　　尤其专门杀左言这种上门冒犯的人，无论谁抢到这个人头，立马就能得到一笔不俗的奖励！

　　“说我冒冒失失？我看冒冒失失的是你们吧？”

　　左言凭空扇了一巴掌。

　　看似普通，毫无逻辑可言。

　　然而那几位城主家的客卿，顿时犹如被无形的力量狠狠拍击了一下，几人全都往一个方向砸了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续数道声响，地面上浮现出好几个浅坑。

　　再看那几名客卿，全都身负重创，奄奄一息，眼看就活不成了。

　　“哦？”

　　见到客卿们的惨样，葵龙城主有些意外，但一想到对方既然有胆量喊人，想必实力差不到哪里去。

　　只是可惜了几个给自己大肆搜刮民脂民膏的“良将”。

　　“看来这次对方是有备而来啊。”

　　刘使者主动往前走了一步，“身上没有丝毫灵气波动，却能在挥手之间将几名仙兵打败，应当是准备了不少灵气符咒吧？”

　　灵气符咒不分使用者，哪怕是凡人也能用。

　　“不过，很可惜，今天我的出现，恐怕要让你的愿望落空了。”

　　“你？你是哪根葱？”

　　左言瞥了刘使者一眼。

　　“呵呵呵……”

　　刘使者发出一阵渗人的笑声，随后，只见他眼神骤然一变，身上的气势蓦然扩散而出！

　　轰！

　　仙将的恐怖威势压迫，令周围的士兵连站都难以站稳，当场吐血身亡。

　　饶是葵龙城主，在刘使者的可怕气势面前，也不自禁的后退了两步，暂避锋芒。

　　反观左言，一脸茫然的样子，显然根本连所谓的威势都没有感受到。

　　“不但有攻击的灵气符咒，还有防护的灵气符咒？”

　　刘使者目光一闪，“今日若是杀了你，应该能够得到不少宝物吧。”

　　“你刚刚说什么？”

　　左言侧耳。

　　“说什么你不必知晓，若你现在交出身上的灵气符咒，我倒是可以饶你一命。”刘使者说道。

　　“我没听清楚，你说什么？”

　　左言把手放在耳边，大声重复了一遍道。

　　“哼！凡人就是麻烦！我说……”

　　刘使者鼻子刚刚哼出一声，还准备说话，结果左言凌空一巴掌就抽了过来。

　　嘭！

　　刘使者当场犹如炮弹一样，整个身躯砸在地面上，将地面砸出了个大坑。

　　而刘使者本身，因为全身筋骨断裂，当场气绝身亡。

　　“说你麻痹啊说！”

　　左言收回手，一脸不耐烦，“又不是来找你的，BB个不停，还真把自己当根葱了？”

　　说完，左言又是一巴掌，像拍苍蝇一样。

　　嘭！

　　地面的深坑外出现一个巨大的手掌印，刘使者这次血肉模糊，连个全尸都没留下。

　　随即，左言又将目光放回葵龙城主身上。

　　葵龙城主此时心里，脸上都是懵逼的。

　　一双眼睛凸出瞪得跟个金鱼一样，嘴巴张大半天发不出声音，脑袋一片空白，连一点思考能力都没有。

　　这……这……这发生什么了？

　　刘使者……主城的使者……仙将级人物……就这么被干掉了？

　　没有一丝还手之力，连话都没说完，就变成了一摊烂肉！

　　“现在轮到你了。”

　　左言的声音，犹如恶魔的低吟，将葵龙城主惊醒。

　　“什……什么？”葵龙城主慌乱得手掌发颤，冷汗不停的流，紧张得连说话都结巴了。

　　“看你这样子，估计一时半会也没法做决定，算了，你跟他一起走吧。”

　　左言作势抬手就要挥动手掌。

　　噗通！

　　葵龙城主一把冲到左言面前，双膝一软，直接给左言跪下。

　　他实在被这个姿势吓怕了。

　　之前左言一巴掌，把几个客卿全部杀了个精光。

　　后来又是一巴掌，刘使者连哼都没哼一声就嗝屁了。

　　最后一巴掌，把刘使者打成了一摊烂肉，连亲妈都认不出来。

　　这特么要是一巴掌对着自己下来，还能活么？！

　　“这位前辈，晚辈实在不知是您大驾，有失远迎！请您恕罪！”

　　葵龙城主哭丧着脸说道，“我的那些手下不开眼，冒犯了您，他们罪有应得，死不足惜，您有任何要求尽管说，我保证满足，还请您消消气，手下留情啊！”

　　“任何要求都能满足？”左言问道。

　　“是的，只要是为了您，我就是命都能舍出去！”葵龙城主立即表忠心。

　　“那正好，就要你的命吧。”

　　“啊？”

　　葵龙城主懵了一下，然后连连摆手，“不不不，我这条命还要留着为前辈办事呢，您再考虑考虑。”

　　“我不考虑，就要你的命了。”左言笃定道。

　　“您……”葵龙城主给左言磕头，“以后您让我往东，我绝不往西！您让我打狗，我绝不撵鸡！您就再考虑考虑吧！”

　　“如果我没有听过你的那些‘丰功伟绩’，说不定还真放过你了，可惜啊……”

　　左言摇了摇头，“你活着，对我是一种侮辱。”

　　嘭！

　　屈指一弹，葵龙城主飞了出去，肆意摔在地上。

　　他的心脏处凹陷下去一大块，心脏以及浑身筋骨统统破碎，直接就断绝了气息。

　　“好！拿钱去！”


第353章 霸占一城

　　城门口，七欲仙尊，陈玄，风暴，三人目睹了全过程。

　　“连我都不是他的对手，这几只蝼蚁嚣张什么？”

　　七欲仙尊心里腹诽。

　　左言降落到地上，收了这些人的储物袋。

　　三大金刚跟随在左言身后，大摇大摆地进了葵龙城。

　　没有士兵敢尝试喝止阻拦他们，毕竟谁也不想要自己的小命跟地上那几“坨”一样，变成一摊烂肉。

　　反倒是左言经过之处，士兵们纷纷倒戈，恭敬地单膝跪地。

　　尽管都没有开口说话，但态度已经表示得再明显不过。

　　“这里的城市太烂了吧，看这些砖瓦房子，一点都不华丽。”

　　左言左右四顾，用好奇的目光打量四周。

　　他纯粹是来旅游的。

　　本来想要看一大批天上飞来飞去的仙人，跟电影特效一样的恢弘风景，结果临时缩水，仙人没了，全变成跟地球上一群傻帽般的修真者，恢弘风景也没了，全变成古代粗陋的白墙砖瓦。

　　一路走进城主府，看守哪敢阻拦？

　　见到左言都跟耗子见到猫一样，恨不得多长几条腿跑路。

　　“整个城，就这城主府最气派了。”

　　左言刚刚登高看过全城一眼，城主府是葵龙城里最高最奢华的。

　　进去之后，左言更是连连点头。

　　不光外表装饰华丽，里面也是一应俱全，感觉跟地球古代皇帝的寝宫都不相上下。

　　七欲仙尊对此嗤之以鼻。

　　他可是仙尊，不论是住的，穿的，用的，吃的，喝的……等等，全都是带有浓郁灵气的天才地宝。

　　随便分一点给凡人，凡人都跟传家宝似的供起来，一代代传下去。

　　这些东西，根本如不了他的法眼。

　　“呵！还专门弄了个地下室藏宝，这么多灵石，字画，古董，还有黄金白银之类的，看来他剥削得很到位嘛！”

　　葵龙城主藏宝的地下室就在他卧室的下面，为了保险，还买了不少灵气符咒作为机关，不论是谁，只要妄自闯入，实力弱小的当场就被灵气符咒灭杀，实力强大的也会受到重创，难逃被杀死的下场。

　　左言也不管你有什么灵气符咒还是什么保险机关。

　　咚！

　　猛地一脚跺下，大地都为之一颤，寝室下方的地面更是直接塌陷了下去，显露出金光闪闪的地下室。

　　简单，粗暴。

　　“全都是我的了！”

　　左言信手一敛，所有宝物统统飞卷而来，被他收入空间戒指里。

　　不光是地下室里的宝物，凡是城主府里稍微值钱一点的东西，左言一概照单全收！

　　不拿白不拿，拿了不白拿。

　　有便宜不占王八蛋！

　　这行为看得七欲仙尊一阵无语。

　　就算是抢劫，也没搜刮这么彻底的，愣是把人家里掏了个底朝天，连块好砖好瓦都没留下！

　　“秘籍，灵石给我留下，我有用。”陈玄开口道。

　　“怎么？你要修仙？”左言好奇的看了陈玄一眼。

　　“无论是什么，只要能让我变强，我统统可以接受。”

　　陈玄依然没有改变他炙热的强者之心，始终想着如何变强。

　　原本左言并不打算带陈玄到仙界来。

　　陈玄说到底，在地球上是超级宗师，超级强者，可到了仙界，强者云集，陈玄只是个稍微厉害一点的凡人罢了，根本真正的仙界强者没法比。

　　可陈玄一听说左言要到仙界去，同时也见识到传送阵，以及阅读了七欲仙尊的玉简，得知修真者的修炼方法，强烈要求左言把他带上，一起去仙界。

　　由此可见，陈玄变强之心有多么迫切。

　　“给你！”

　　左言掏出葵龙城主收藏的神通秘籍，以及好几块中品灵石，扔给陈玄。

　　陈玄看着手里的神通秘籍，还有灵石，眼神炙热无比。

　　他已经尝试过修炼了，那种比真气还要厉害的灵气，令他实力倍增。

　　而且他通过七欲仙尊的玉简，得知修炼速度的分别，从而判断出自己就是仙界之人口中所说的“天才”！

　　有修炼的天赋，有修炼的资源，接下来，只要给陈玄足够的时间，他必然能够成为一名实力强大的修真者！

　　“好，我们走吧。”

　　左言说着，走出城府，抬头看了一眼渐渐昏暗的天空，顿时撇了撇嘴，“我们才来多久？天色这么快就黑了？”

　　“不过也好，反正有这么大一个城主府，不愁没有地方睡。”

　　来一趟仙界，自然得多旅游一两天。

　　而且学校那边左言已经跟胖子等人打好招呼，要是他不在，就帮他答到，混个一两天没问题。

　　“来人！”

　　左言高呼一声。

　　周围鸦雀无声，连个人影都没有。

　　谁都知道城主府来了个了不得的大人物，一出手连刘使者都干掉了。

　　如此一来，还有人敢待在城主府么？自然是有多远跑多远！

　　“咳咳……怎么连个人都没？那我们这么多人的晚饭怎么办？”

　　干什么都不能饿着肚子。

　　左言立马念力一扫，找到正准备逃出城的佣人厨师们。

　　唰！

　　他的身形瞬间就消失在了原地。

　　片刻后，左言把那些逃跑的佣人们全部带了回来，城主府又重新热闹了。

　　看着地上颤颤巍巍，一脸担惊受怕，以为自己死定的佣人们，左言说道：“你们不用紧张，以后我就是这个城的城主了，你们可以继续留下来干活，给你们涨工钱！”

　　佣人们一听，愣了愣，随后连忙跪下对左言磕头。

　　“谢谢大人！谢谢您不杀之恩！谢谢大人……”

　　“好了好了，不用行那么多大礼，这颗灵石给你们，有什么好吃好喝的尽管给我弄来！”

　　左言扔了一块灵石给那个佣人。

　　佣人接过灵石，对左言又是一阵磕头感谢。

　　但他面色为难，似乎有什么难言之隐，想说又说不出口。

　　其他佣人也同样如此。

　　左言看出了佣人的表情，疑惑道：“怎么了？你们还有什么顾忌吗？是钱不够？”

　　“不不不，大人，一块灵石能够买好多肉了，只是……”佣人支支吾吾，就是不敢说出来。

　　“只是什么，别结结巴巴的，快说！”左言不耐烦道。

　　佣人身子颤抖了一下，看到左言眼中迫人的目光，艰难的咽了一口唾沫，开口说道：“大人，您可知道，您今日杀的，乃是焚野主城派遣而来的刘使者？”

　　“刘使者？”左言摸了摸下巴，想了想，“好像听到葵龙城主说过那么一嘴……哦，想起来了！你说的刘使者，应该就是站在葵龙城主旁边的那个BB机吧？”

　　自己正跟葵龙城主说得好好的，跑出来个BB机插嘴，当时就一巴掌过去……现在应该还在那躺着。

　　“对，是我杀的，怎么了？”左言问道。

　　佣人不知道左言说的BB机是什么，但他听到左言亲口承认杀死了刘使者，身子不由一颤，手掌抖若筛糠，脸上更是写满了惊恐。

　　“刘使者是焚野主城派来的，若是杀了他，就等于跟焚野主城宣战……”佣人都快哭出来了，“大人，您就放过我们吧！我们上有老下有小，实在不敢再在葵龙城呆下去了，不然只能是死路一条啊！”

　　左言一听这话，终于明白过来，敢情佣人们这么害怕，一脸惊惶无措的样子，不是因为自己，而是因为那什么焚野主城！

　　焚野主城，光听名字就比葵龙城字数多。

　　而且看佣人们一副惊慌害怕的样子，显然焚野主城在他们心中的可怕程度，绝不比自己少。

　　“你是说……我杀了那个BB机，焚野主城就会派人来找我报仇，对吧？”左言眯眼道，“这样正好，来一个我杀一个，来两个我杀一双，焚野主城又怎么样？嚣张起来一样干掉！”

　　左言可不管你什么焚野主城还是火野主城，只要敢来找自己麻烦，统统一巴掌撂倒！

　　“大人，您千万不能轻敌啊！”

　　佣人连忙道，“使者被杀，此事传到焚野主城中，那便是宣战的大事，他们一定会动用最厉害的上仙们，组建成军队，将葵龙城夷为平地的！”

　　“您没有看到吗？整个葵龙城的老百姓已经都在逃跑了！要是不跑，被焚野主城的人逮住，一个都活不了啊！”

　　经佣人这么一提醒，左言才蓦然发觉。

　　难怪怎么刚才自己跑去抓这帮佣人回来的时候，葵龙城里一片寂静。

　　原来他们已经知道焚野主城会带着修真者大军过来攻打，全都匆忙逃难去了。

　　“焚野主城这么凶？竟然为了一个人，要屠城？”左言问道。

　　“大人，此言差矣！”佣人哭丧脸道，“使者乃是焚野城主的亲信，地位崇高，连葵龙城主都不敢轻易怠慢！更何况您如今还将刘使者杀了，等于在向焚野城主挑衅宣战，焚野城主若不让整个葵龙城之人陪葬，是绝不会罢休的！”

　　“大人，您行行好，放我等离开吧！”

　　佣人说着，又要给左言磕头。

　　左言直接一伸手，定住他的身躯。

　　“小七，他说的是真的？”左言望向七欲仙尊。

　　“凡俗之事，我堂堂仙尊，向来不予理会。”七欲仙尊还想摆谱，可一看左言肃然的眼神，立马就怂了，“但我也略微有所听闻，正如这人所说，敢冒犯主城使者，甚至伤了性命，主城绝不会善罢甘休，即刻大肆举兵而来，报仇立威。”

　　左言听闻后，目光一闪。

　　随后，他仰天哈哈大笑了两声：“好！很好！”

　　“要灭我，要屠城？那就尽管让他们来！”

　　“从现在开始，我宣布，正式接任葵龙城！这个城是我的了！”


第354章 报复！

　　焚野主城，城主府。

　　金碧辉煌的大堂之中，城主正在跟手底下的亲信商谈赋税之事。

　　“城主，飞虹城那我已经打过招呼了，今年赋税增加再度两成，飞虹城主起初还有些抗拒，但见过我的手段后，立马点头如捣蒜……我办事，您尽管放心！”

　　“乌金城的城主答应得很爽快，我只是跟他稍微提了那么一下，他便立刻点头答应下来，赋税之事，已全权办妥！”

　　“我扶持的水云城城主说了，两成都不够，要交三成，权当是感谢我当初帮他一把，扶他上位，城主，您放心，有我在，保证您绝不会为赋税之事烦忧！”

　　“……”

　　下方的诸位使者相继报告自己的战果。

　　每个使者都是胜利归来，全都完成了今年赋税增加两成的任务。

　　“好！不错！”

　　焚野城主摸着胡须笑道，“收够了这些赋税，我们焚野主城今年便能多造一艘战舟，有了这艘战舟，即可一鼓作气，将碧霞城直接攻下！”

　　“哈哈……待到天幻那边发现时，碧霞城已经成为我焚野的领土了！”

　　“城主英明！”

　　使者们齐声道。

　　忽然，一名将士匆匆忙忙的跑进来，单膝跪地。

　　“城主大人！大事不好了！”

　　焚野城主当即就皱起了眉头。

　　刚刚才说要增添战舟，攻占多一个城池，结果你个倒霉的家伙就跑进来说大事不好，真晦气！

　　“说！”焚野城主面无表情道。

　　“城主，我奉命看守命简房，就在刚才，刘使者的命简……碎了！”将士说道。

　　“什么？！”

　　焚野主城腾一下站起身来。

　　“老刘死了？”

　　“该死！竟敢杀我焚野主城的使者，那葵龙城的城主是不是活腻了？！”

　　“不，老刘管辖的葵龙城我去过，葵龙城主就一个仙士……只是不知道葵龙城那种穷山恶水之地，哪来那么强的高手？竟连老刘都能斩杀？”

　　“……”

　　使者们顿时也骚动起来，面露怒容。

　　使者被杀，在焚野主城那就是天大的大事！

　　不仅是赤裸裸地扇了焚野主城一巴掌，更是对焚野主城的巨大挑衅！

　　“嘭！”

　　焚野城主更是只手将扶手捏爆。

　　“可有检查命简，刘使者传递回有用的信息吗？”焚野城主脸色阴沉得几乎能滴出水来。

　　“回禀大人，小的第一时间检查了命简，但没有任何发现。”将士回答道。

　　听闻此言，使者们一个个再也坐不住了，有的更是倒吸一口冷气。

　　一出手即灭杀，连传回信息的机会都没有……如此实力，在场的除了焚野城主之外，还有谁能办到？

　　如此说来，那岂不是表明，老刘是被一名“仙帅”所杀？

　　焚野素来与天幻不和，该不会是天幻城主暗中出手，干掉了老刘吧？

　　“做得如此干净彻底，看来对方就是冲我焚野而来！”

　　焚野城主冷声道，“传我命令，即可集结焚野所有强者！务必在今晚前来我城主府集合，晚到者，斩！”

　　“是！”

　　将士领命下去。

　　“城可夺，士可杀，唯使者不能昧！”

　　焚野城主沉声道，“这是千百年来所有人必须遵守的规矩！但如今有人打破了！葵龙城敢对我焚野的使者出手，便等于是在向我焚野宣战！既然如此，那我岂有不受之理？”

　　“我焚野主城的使者，不能就这么无缘无故的死了！你等速速去备战，今夜便乘战舟开拔，剑指葵龙！”

　　“谨遵城主之命！”使者们齐声点头。

　　……

　　焚野主城一片肃杀，大军悄然集合，连夜朝葵龙城这边赶来。

　　反观左言等人，正齐齐聚在城主府最顶层，富丽堂皇的大堂中，一边享受着美酒佳肴，一边欣赏着动人的腰肢舞曲。

　　“小玄子，瞧瞧你，大好时光，你用来修炼，浪不浪费？”

　　左言被两个美姬簇拥着，又是喂酒又是喂水果，菜肴的香味和女人的香味混合到一次，格外刺激。

　　起初左言并没有这种想法，可是一想到现在自己当城主了，不得有城主的样子么？

　　再说了，自己在地球上享受，还得背着各种舆论道德谴责，顺便付钱。

　　但这里是仙土，修真者的地界，跟地球搭不上边，不用钱不说，美姬的质量，酒的质量，以及菜肴的质量，都属上乘中的上乘！自己可是过来旅游的，岂有不享受之理？

　　扭头再看陈玄，盘着双膝，闭着眼睛，两手掐诀，放在膝盖处，面前的酒菜一样没动，竟然当场修炼起神通秘籍来……简直就是一等一的修炼狂人！

　　对于左言的话，陈玄置若罔闻，依然我行我素，专心修炼。

　　“不必劝说了，陈玄正处于瓶颈期，以他的修炼天赋，可以直接越过仙兵仙士境界，直达仙将！”七欲仙尊抿了一口酒，淡淡道。

　　“你不也是修真者么？怎么你没有修炼？”左言好奇问道。

　　“我可是仙尊！”七欲仙尊立马露出傲然之色，“达到我这等境界，已经不需要像他们一样冥思苦修，更需要的是香火业力，唯有香火业力，才能令我神魂稳固，塑造神魂金身，臻至仙神之境！”

　　“切，搞了半天，什么神魂，什么香火业力的，还不是一根手指头就能撂倒？”

　　左言咽了七欲仙尊一句，七欲仙尊登时语塞。

　　谁跟你这个变态似的，无形之中就能封锁他人神脉，完全断绝与灵气的联系？

　　七欲仙尊腹诽了一句。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，左言是被一阵震天响的敲鼓声音吵醒的。

　　“搞什么鬼，一大早就敲锣打鼓的，还让不让人睡觉了？”

　　左言厌烦的抱怨了一声，但等他念力透出房间，看到城主府之上，遮天蔽日的三艘浮空战舟时，整个人立马就清醒了。

　　咚！咚！咚！

　　震天响的锣鼓敲个不停，巨大的声响，宛若在人耳朵旁边放鱼雷，震得耳朵都在发麻。

　　左言，七欲仙尊，陈玄三人站在城主府顶楼，抬头看天上那跟鲸鱼一样大小的巨大战舟。

　　“哇……好霸气的飞船！”

　　左言眼睛发亮，“仙界这回还真是来对了，不但有好吃好喝好玩的，连天上飞的航空母舰都有！”

　　但很快，左言就注意到了战舟上飘扬的旗帜，上面书写了两个荡气回肠的大字：

　　焚野。

　　“哦……我说哪来的航空母舰，原来是焚野主城的人来兴师问罪了。”左言眯眼，“不过来得正好，可以体验一把开航空母舰的感觉！”

　　忽然，鼓声停了下来，世界霎时间恢复宁静。

　　随后，战舟上乌泱泱飘飞下来一群人。

　　领头的，是一袭华贵服饰，头戴红色华冠，留着长长胡子的老者。

　　从他阴翳的眼神，久居上位者的霸气，以及体内剧烈的灵气波动可以看出，此人就是焚野主城的掌权者，焚野城主。

　　焚野城主身后，紧紧跟随的是十多名焚野主城的使者。

　　各个都手持兵器，气势凌人，眼含战意，做好了随时大战的准备。

　　再往后，便是盔甲统一，兵器各不一样的修真者大军。

　　焚野主城怎么也算是个大城，实力强悍，投靠的修真者不少，粗略一数，约莫有三四百人，仙兵仙士都有，光凭他们，就足以踏平葵龙城这种犄角小地方了。

　　“葵龙城主何在？！”

　　焚野城主开口，声音宛若雷霆，滚滚而来，响彻云端。

　　间隔葵龙城数十里外，走了一夜，勉强停歇在山间的葵龙城老百姓们，听到这一道充满威严肃杀的声音，浑身一哆嗦，纷纷往葵龙城方向投来目光。

　　三艘漂浮在天空之上，巨大无比的战舟倒映在他们惊恐的眸子里。

　　他们恐惧，他们绝望，他们害怕……焚野主城的大军已到，谁都逃不了了！

　　“我就是！”

　　很快，另一道风轻云淡的声音同样响彻云霄。

　　不用问，回答的人就是左言。

　　“这么兴师动众的来找我，有何贵干？”左言问道。

　　“哼！宵小之徒，竟也敢如此猖狂！”

　　焚野城主冷哼一声，怒道，“快说，刘使者可是你们葵龙城之人所杀？”

　　“对，没错，就是我杀的，怎么了？”

　　左言一脸无所谓地说道。

　　“你？”焚野城主嗤笑一声，“你身上毫无灵气波动，凭你怎可能杀我手下大将？说吧！乖乖将你背后之人说出，我尚可饶你一命，否则……杀我使者可是大罪，今日你难逃一死！”

　　“我说怎么一个两个都不相信我？现在这世道，说真话都没人信了？”左言没好气道。

　　“看来你是不打算交代了。”

　　焚野城主见左言不回答自己，直接一挥手，“去！将葵龙城踏平，凡是活着的，一个都不要放过！”

　　咚！咚！咚！

　　鼓声再次响起，乌泱泱的修真者大军朝左言这边蜂拥而来。

　　“宵小之徒，受死！”

　　“竟敢杀我好友，我要让你偿命！”

　　“谁都别跟我抢，我要亲手宰了他！”

　　“……”

　　使者们暴躁不已，一个个兵器上发出夺目的光芒，又是掐诀，又是施法，引出漫天光华，准备将左言直接当场灭杀掉。


第355章 教你做人！

　　“修真者大战？有意思！”

　　左言看到所有修真者都对他出手，那比米国好莱坞电影都要夸张的特效场面，令他应接不暇。

　　因此他压根没有打算出手，想要看看修真者打起来，画面有多么华丽。

　　“去死吧！”

　　焚野主城的修真者们怒吼一声。

　　漫天火雨，混杂着碎裂的冰霜刺与五六米的大风刃，铺天盖地而来。

　　金光闪闪的大钟，迎风见长，最后变得跟一座小塔一般，朝左言盖下。

　　还有如同小山般的巨石，从而天降。

　　……各式各样的修真者攻击，让左言避无可避，无处可逃！

　　“你们先退后。”

　　对此，左言一点想要反抗的意思都没有，而是让三大金刚退后，自己则支起了一个无形的念力壁障。

　　嘭嘭嘭……

　　所有攻击砸在念力壁障上，发出沉闷的声响。

　　念力壁障里的左言，像是个正在看全息3D大电影的观众，津津有味的欣赏着这些神通法术的奇效。

　　“哇！看这冰块，碎裂的感觉太棒了！”

　　“原来被火焰包围的视觉感受这么爽，比那些什么好莱坞大片叼多了！”

　　“哟！看这石头，砸来撞去的，跟我用念力的时候差不多嘛！”

　　“……”

　　要不是这里没有爆米花，左言还真就躺着好好欣赏一场华丽的特效大片。

　　一通法术全部朝着左言乱砸，可是弄了半天，连念力壁障都没能打破。

　　“嗯？”

　　察觉到左言气息并没有消失，甚至没有丝毫衰减，焚野城主不由皱了皱眉头。

　　“法术对他没用，用兵器！”

　　有人高呼一声，随后，法术消失了，各种刀剑棍棒朝左言劈砍而来。

　　连法术都打不破左言的壁障，更别说他们这些所谓的刀剑，砍到念力壁障上，就跟碰上了某种坚不可摧的东西，左言没伤到，反而把他们自己给震伤了。

　　“这就太没劲了！”左言撇嘴道。

　　刀剑棍棒左言在地球就看了不少，哪里还有那种看特效大片的感觉？

　　“才欣赏了一下子就没了，真扫兴！”

　　念力壁障里的左言伸了个懒腰，“没用的东西们，可以下地狱了。”

　　左言右手五指并拢成刀，随手一划。

　　噗嗤！

　　一道齐声的轻响。

　　所有使者，修真者大军，全部身体一僵。

　　随后，便是大量的鲜血喷涌而出，在天空上宛若下了一场血雨，伴随着这些人的尸体，狠狠砸落在地上。

　　眨眼间，整个世界都清静了。

　　“嗯？！”

　　焚野城主瞳孔猛然一缩，身体不可遏制的颤抖了一下。

　　一瞬间，焚野主城之人的气息，全部断绝，宛若数百盏明灯，一下子被吹熄了火焰一样，黯然无光。

　　此人……对他们做了什么？

　　焚野城主从始至终都在关注左言的一举一动，但他未见到左言施法，也未看到左言掐指念诀。

　　仅仅只是挥了一下手，所有人就全部死光了！

　　这等实力，连他自己都不具备！

　　焚野城主的境界是仙帅，强大的确强大，但强大也是有限度的！

　　如果让焚野城主面对刚刚那种阵容，焚野城主也没有把握能够战胜，更别说轻轻一挥手，就杀个金光了，他根本不可能做到。

　　如此一来，只有一种可能……

　　一想到这，焚野城主额上冒出了冷汗。

　　“年纪轻轻，有如此实力……不错。”

　　尽管心里已经掀起了惊涛骇浪，但焚野城主表面上却是极为平静，仿佛对众多手下的死丝毫不为所动，“不知道友有没有兴致，加入我焚野主城？如果你加入，我可以将攻占到的城池，分你一半。”

　　焚野城主再也没了之前咄咄逼人，轻视左言的态度。

　　反而出声想要拉拢左言。

　　“加入焚野主城？”

　　左言掏了掏耳朵，“没兴趣。”

　　“哦，那太可惜了。”

　　焚野城主摇了摇头，随后一转身，迈步而出，回到战舟的甲板上。

　　一旁，正在掌舵的修真者已经吓尿了。

　　原本他以为如此阵容的大军出动，左言必死。

　　谁知道一眨眼的功夫，所有人，包括仙将级的使者们，全都死了个精光，且几乎统统都是被一分为二，鲜血那个飘啊……染得下面那个房屋一片血红！

　　“城……城主！”修真者见到焚野城主，像是看到了救星一样，“请您出手，杀死那个恶魔吧。”

　　焚野城主微笑看着他，没有说话。

　　“城主！您法力通天，威力绝伦，一定能杀死他的，请您出手为我的兄弟们报仇吧！”修真者恳求道。

　　焚野城主还是微笑看着他，没有说话。

　　“城主……”

　　修真者还想说话，焚野城主直接就变了脸色，怒吼咆哮道：“杀你妹啊！还不快开启战舟跑！你个蠢货，快给我启动战舟，有多快跑多快！”

　　修真者愣了一下，没反应过来。

　　“没看到吗？那些人都死了，还打什么仗？快跑！快快快！别耽误工夫，赶快启动战舟，跑！”焚野城主歇斯底里催促道。

　　“哦……哦哦！”

　　修真者这才确定焚野城主是让他赶紧跑，立马启动战舟，准备离开。

　　“跑？你们要跑去哪？”

　　这时，战舟前端，左言的身影出现，他看着焚野城主和掌舵的修真者，笑着拍了拍屁股下的战舟，“这可是我的东西，随随便便带走别人的东西可不好。”

　　焚野城主当时就懵逼了。

　　你的？

　　开什么玩笑？！

　　可焚野城主一看到左言脸上志在必得的笑容，知道今天自己要是不付出一点代价，恐怕是离不开这个鬼地方了。

　　“嗯，这位道友说得对，别人的东西，不能乱动，应该要讲礼数才是。”

　　焚野城主赞同的点了点头，随后非常自觉的离开了战舟，“既然如此，在下先行告辞了，改日再来找道友促膝长谈。”

　　说完，焚野城主以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势……跑路了！

　　没错，堂堂焚野城主，仙帅级人物，竟然一个照面，不仅把战舟送人，自己还特别没骨气的跑路了！

　　留下掌舵的修真者一脸茫然。

　　“不可敌！”

　　“那人太可怕了！”

　　“身上没有丝毫灵气波动，本以为是凡人，却没曾想是仙主级别的强者！”

　　“跑！赶紧跑！有多快跑多快！”

　　焚野城主惊恐万分，暗恨自己没有好好修炼逃跑的神通法术，否则现在就能派上用场了。

　　葵龙城主不知道，刘使者不知道，但他焚野城主十分清楚。

　　有一种人，你感受不到他身上的灵气波动，并非那就是凡人。

　　还有一种可能——他比你的境界高出太多太多，多到他收敛气息后，你根本无法感知到他身上的灵气波动！

　　曾经不就流传过，有一城之主欺负个乞丐，结果后来一位仙君到临，这才发现，那乞丐竟然是一位仙尊，登时就傻眼了。

　　尤其是看到左言瞬间斩杀他焚野主城所有人的场景，更加让焚野城主坚信，自己碰上了比自己高一个大境界的仙主人物！

　　不……也许不止是仙主，很有可能是仙主之上的仙君！

　　一定是仙君，否则怎么可能我连一丝灵气波动都感受不到？

　　可怕……太可怕了……

　　焚野城主慌忙逃窜。

　　然而没跑多远，一道身影猛地降临在他面前。

　　“嗨！”左言冲焚野城主摆手打招呼。

　　焚野城主惊恐得嘴巴张大，浑身发颤。

　　但他很快就强行压下自己内心的恐惧，脸上尽量表现得比较自然。

　　“怎么说也是焚野主城的城主，跑那么快做什么？”

　　左言轻轻一笑，“来来来，跟我回去，我跟你详细说一下我是怎么杀死刘使者的。”

　　“不……不不！”焚野城主连忙摆手，“今日有幸，与道友不打不相识，那三艘战舟就送给道友当做见面礼吧。”

　　三艘战舟，耗费了焚野城主不知多少心血，搜刮了不知多少个城才得来的。

　　现在一口气全部送给了别人，焚野城主心里能好受么？

　　可不好受又能如何？

　　为了性命，别说是三艘战舟，就是整个焚野主城让了，焚野城主也绝不会说个“不”字。

　　越是强大的人，越惜命。

　　焚野城主好不容易修炼到今日这个境界，对自己命十分爱惜，他知道，宝物没了还能再去找，城池没了还能再换个地方东山再起，只要有命在，迟早都能回到原位。

　　可连命都没了，还谈其他东西，有意义么？

　　“好，这个见面礼我收下了。”

　　左言点头道，“不过，我更想要收另一件礼物。”

　　“另一件礼物？”

　　焚野城主嗅到转机的味道，浑身一震，连忙道，“道友尽管说，只要是我能弄来的，一定全力以赴！”

　　“我要的礼物很简单，那就是……”

　　左言嘴角一勾，眼中杀机骤然爆闪。

　　嗤！

　　一道血线浮现在焚野城主的脖颈上，焚野城主猛地瞪大眼睛，眼中充满了不甘。

　　但他的眼神很快就失去了光彩，脑袋也平整的掉落了下去。

　　“……你的命。”

　　左言淡淡的瞥了一眼随着脑袋一起掉下去的焚野城主的残躯，一伸手，将其身上的储物袋收入手中。

　　“各处征收重税，就是为了满足你的一己私欲，抢占地盘？”

　　“杀了你，也算是让你下辈子有机会做个好人，不用谢我。”


第356章 盆满钵满

　　这一波赚得大！

　　那么多修真者的储物袋，各种各样的宝物多不胜数。

　　尤其是那些仙将级的使者们，他们本身实力强大，不论是灵石储备量，还是灵器的数量，都远超普通的修真者。

　　但说到底，最实惠的，莫过于焚野城主的储物袋，以及那三艘战舟。

　　“我的，我的，都是我的，哈哈哈！”

　　左言两眼冒金光。

　　没出息的样子看得七欲仙尊连连翻白眼。

　　对七欲仙尊来说，区区仙帅仙将级的人物的宝物，压根不值一提。

　　看似很值钱的战舟，也不过只是在这种地方比较唬人而已，真正到了仙界里面，全都有时空穿梭的能力，谁还需要战舟？

　　把所有宝物全部装到自己的空间戒指和空间腰带里，站在战舟甲板上，左言意气风发，振臂高呼一声：“出发！”

　　战舟缓缓而动，掉头往焚野主城驶去。

　　这是左言的意思。

　　焚野主城想要来屠城，对左言出手，左言当然要礼尚往来，去焚野主城搞点事情。

　　……

　　“战舟……走了？”

　　“刚刚我好像看到一阵血雨，是谁的血？”

　　“是上仙的！我看到了！是焚野主城的上仙！他们被杀了！”

　　听闻此言，葵龙城的百姓们露出震惊之色。

　　焚野主城在他们心中，那就是至高无上，无可匹敌的存在。

　　刘使者被杀，葵龙城会随之陪葬。

　　然而事实出乎意料，那个杀死葵龙城主的人，似乎比焚野主城的大军还要厉害，竟然把敌人打退了！

　　“回去吧！葵龙城现在安全了！”

　　“战舟全部已经撤退，我们快回去吧！”

　　百姓们重新回到葵龙城。

　　当他们看到空无一人，也未被摧毁一砖一瓦的熟悉街道，全都留下了眼泪。

　　……

　　另一边，当战舟出现在焚野主城上空时，焚野主城的留守之人还以为大军出征胜利而归。

　　毕竟谁也想不到，如此可怕的阵容出击，连焚野城主都亲自动手了，竟被区区一个葵龙城之人斩杀殆尽。

　　直到战舟驶入停留的位置，左言这才从战舟上带着三大金刚一跃而下。

　　“你是何人！？”

　　左言几人的出现，怪异的服装立马引起了士兵们的警惕，拿出作战的架势，大声喝道。

　　“我是你爸爸！”

　　左言一巴掌，地面被轰塌下去一层，士兵们当场被左言拍成了肉饼。

　　没人阻拦左言等人，他们直接大摇大摆的进了焚野主城的城主府。

　　跟在葵龙城一样，左言“照例”将焚野城主府上下都洗劫了一遍。

　　比葵龙城更加奢侈华贵的装饰，只要稍微值点钱，全被左言收进了空间戒指里。

　　焚野主城作为一个拥有仙帅级别人物坐镇，诸多仙将使者拥护的大城，底蕴怎么可能少？

　　藏经阁，灵器库，储灵池……等等。

　　左言全部搜刮了个遍。

　　陈玄也不客气，见到修真的秘籍直接就拿过来翻阅两下，觉得不错，就放进自己的储物袋里，留着修炼。

　　“风暴，这些给你，你虽然有永生和瞬间移动，逃生能力厉害，但攻击手段太少了，而且你有那么多时间，修炼的话也不至于太无聊。”左言扔了一个储物袋给风暴。

　　“谢谢主人！”风暴点头。

　　可以想象，一个无论如何都杀不死的异能者，用无限的时间来修炼，不论天赋如何，迟早都能达到无人可及的高度！

　　左言丝毫不介意自己的小弟里多一个实力强大而恐怖的存在。

　　反正对他来说，没有实力强大的概念……

　　至于焚野城主成群的妻妾儿女，左言没有为难他们，还给他们留了点宝物。

　　祸不及家人，焚野城主虽然贪婪好战，发动多次战争，抢夺不少城池，让无数百姓葬送性命。

　　但这都是焚野城主一个人的罪责，他的儿女并没有参与其中，左言不跟这里的人一样，动不动就株连氏族，这点人道主义还是有的。

　　人也杀了，宝物也都到手了。

　　“走吧，出来玩了两天，该回去了。”左言伸了个懒腰，“以后再来！”

　　来仙界只是旅游，又不是常驻，地球才是自己的家，左言还是比较怀念有电有网络有家人的地方。

　　所有人的手搭在风暴身上，风暴直接启动瞬移能力。

　　唰！

　　一眨眼，左言等人全部消失在原地。

　　下一秒，他们回到了地球，传送阵所在的地方。

　　“果然是地球，空气都变得浑浊了许多。”

　　左言深吸一口气，跟仙界清新自然，四处充盈着灵气的地方相比，地球上的空气就跟沼泽一样浑浊。

　　可即便如此，左言依然把地球当成自己的家，一点都没觉得哪点比仙界差。

　　……

　　左言一回到寝室，胖子立马就像抓住了罪魁祸首一样，哭丧道：“左言啊，你可算回来了！”

　　“我才离开一两天，发生什么大事了？”左言问道。

　　“左言，你是不知道，胖子这家伙为了帮你答到，给老师当场抓个了现行！”

　　刘铁柱幸灾乐祸道，“喏，老师罚他写五千字检讨，正在苦思冥想呢！”

　　左言摇了摇头，帮忙点个到都能被抓，只能说胖子技术不到家，还欠缺点火候啊！

　　“没事！不就是五千字检讨么？”

　　左言一翻手，摊开手掌，掌心里躺着一枚香气四溢，乒乓球大小一般的红色果实。

　　香味飘然传出，寝室的几人循着味道望过来，全都注意到左言手里的这枚红色果实。

　　“左言，你这手上拿的是什么水果？怎么我从来没见过？”阿龙嗅了一下，眼睛大亮，“而且都还没剥皮呢，味道就这么香啊！”

　　“嘿嘿，不懂了吧？”

　　左言得意一笑，“这是我一个朋友刚从国外给我带过来的，非常名贵的果实，国外的名字叫做‘丽思果’。”

　　“这种果实非常稀少，稀少到连知道它存在的人都不多，只有那些皇室贵族才能吃得起！”

　　左言随口胡诌。

　　反正吹牛又不用缴税。

　　但他的话里并非全都是谎言，至少这枚果实，是他从修真者储物袋里面弄来的，光是香气四溢就知道这枚果实不简单，别说皇室贵族，全地球人除了他，就没一个吃过这果实！

　　“这么牛逼？！”胖子一听到吃的，眼睛登时就绿了，口水差点流出来，“左言，你看我这么辛苦帮你答到，又被老师抓了罚写五千字检讨，看在我功劳苦劳都有的份上，这枚丽思果给我尝尝怎么样？”

　　对胖子来说，吃才是最重要的，只要能吃好吃的，别说是写五千字检讨，就是一万字都绝不在话下！

　　“哈哈，这枚丽思果就给你了！”

　　左言直接将果子扔给胖子，胖子连忙接住，笑得合不拢嘴，一口就把果子吞下。

　　“呜……好吃！”胖子竖起大拇指，闭上眼睛享受着美味在嘴巴里绽开的感觉，连连赞叹。

　　“左言，还有没有这种丽思果，也给尝一颗呗？”刘铁柱口水直流。

　　“别着急，人人都有！”

　　左言大笑一声，装模作样去兜里掏，掏出好几枚这种红色果子，分给寝室的每个人。

　　“天啊！这么好吃的水果，我以前居然连听都没听说过。”

　　“嗯……香甜，可口，口气都变清新了。”

　　“我现在吹一口气都感觉周围全是香的，哈哈！”

　　寝室里的几人全都为这好吃的果子点赞。

　　陈玄也尝了一颗，的确感觉不错，附和着点了点头。

　　“好吃就多吃点，我这多得很！”

　　左言也不吝啬，反正这种果实在地球上很稀缺，但在仙界，就跟烂大街的大白菜一样不值一提。

　　众人一吃起来就停不下，各种往嘴里塞。

　　然而果子不仅香甜，还有提神的功能。

　　这不，边吃边玩，到了深夜该睡觉的时候，一个个望着天花板，感觉前所未有的精神。

　　睡不着怎么办？

　　继续起来，该玩的玩，该码字的码字，该锻炼的锻炼。

　　好在直到第二天太阳升起，他们依然没有丝毫困意，蹦蹦哒哒的组团上课去了。

　　可一晚上就算了，接下来的一个星期，1210寝室所有人都跟打了鸡血一样，天天不睡觉，不合眼，却精神奕奕，一点疲惫感都看不出来。

　　终于，两天后，他们终于感受到困意袭来，总算恢复了正常状态。

　　……

　　传送阵不稳，七欲仙尊需要更多的时间完善传送阵，这样才能直接抵达云端仙阁，到达真正的仙界，从而让左言放了自己。

　　左言也不急，生活恢复原样，在享受修真者宝物给自己生活带来方便之余，偶尔去传送阵那里看看，指手画脚一下，别提多惬意了。

　　这天，左言的电话忽然响起。

　　“妈！”

　　是母亲柳静打来的。

　　“小言啊，最近身体怎么样？有没有按时吃饭睡觉啊？”

　　母亲关心儿子不是假话，经常会打电话给左言嘘寒问暖。

　　左言的回答当然是一个劲的夸自己吃得有多好，睡得有多香，不让家里人担心。

　　“那个……这两天你琼姨联系我，说要找你拜托你件事，如果不忙的话，你就帮帮她吧。”柳静说道。

　　“琼姨？”

　　左言大脑迅速搜索，很快，他的脑海里就蹦出了一个朴素的身影。


第357章 罚心雷

　　左言对母亲柳静口中的琼姨有点印象。

　　小时候，约莫五六岁，左言家没什么钱，琼姨只要到家里来，必然会带上一些好吃的。

　　那个时候左言最期盼的就是琼姨能来，这样他就有一大堆好吃的了。

　　但是某年过后，琼姨一下子没了联系，极少听到音信。

　　随着时间过去，左言自然而然就把琼姨忘到了脑后。

　　现在忽然听母亲柳静提起，儿时的美好记忆一下子潮涌而来。

　　“妈，琼姨怎么了？”左言问道。

　　“唉，你琼姨她……命苦啊！”

　　事实证明，每个女人都是天生的故事家。

　　柳静从十多年前，左言还是个开裆裤小破孩的年代开始讲述。

　　左言不忍打断母亲，就一直聆听，回应。

　　不过左言倒是从母亲的话里，得知了当年琼姨不再来自己家的原因。

　　琼姨离婚了。

　　只身带着孩子，去了京首，在大城市里默默打拼了这么多年，可一直没什么起色。

　　以前琼姨是乡里有名的小康人家，但自从离婚，一贫如洗后，为了保存这最后一点尊严，她十多年都没有回过一趟凤林镇。

　　“原来是这样……”

　　左言恍然，同时也在心底替琼姨感到惋惜。

　　“……你琼姨现在就住在京首，之前听说你考上了京首大学，她还特意寄了两百块钱过来随份子。”柳静说道。

　　“琼姨现在怎么样了？”左言问道。

　　“还是老样子。”柳静叹了口气，“上回我跟她联系，问她现在怎么样，她电话里说很好，可我能够听得出来，你琼姨过得不好。”

　　“我跟她说，现在你出息了，认识一些人，有什么困难直接联系你，她还是说没事。”

　　“这不，今天她打电话来了，拜托我跟你说一声，帮一帮她，她实在没办法了。”

　　左言听闻这话，直接答应道：“妈，琼姨碰上什么事了？您尽管说，我保证帮她解决！”

　　“我了解过了，是琼姨的儿子，小伟。”柳静恨铁不成钢道，“小伟今年高三，可学习功课太差了，天天逃学旷课打架，学人抽烟上网，坏毛病全部沾了个透。”

　　“前几天小伟在网吧跟人打架，被警察关了，因为他刚好满了十八岁，现在还被拘押在派出所，你琼姨急得没办法，只能把电话打到我这里，问你有没有认识的人，能不能帮忙把小伟捞出来。”

　　听到这，左言一下子想起了以前的自己。

　　天天不好好学习，就知道旷课上网。

　　不过比这个小伟强一点，自己至少没有打架闹事，让家里人担心。

　　“哦！打架闹事是吧！”左言说道，“没问题，妈，这件事就交给我了，我现在就去一趟派出所。”

　　“那好，这件事妈就交给你了，你琼姨挺可怜的，就小伟一个孩子，以前她风光的时候，可没少给我们家帮助，我们要知恩图报！”柳静叮嘱道。

　　“妈，您放心，以前琼姨老给我带零食的事情我都记着呢！”左言笑道。

　　随后，左言跟柳静寒暄了几句，便挂了电话。

　　不就是到派出所里捞个人么？

　　以为是多大事呢。

　　左言出门去，搭上计程车，直奔派出所。

　　途中，左言给苏师打了个电话。

　　苏师一听是派出所捞人这种毫无技术含量的请求，二话没说，直接就答应下来。

　　约莫半个小时后，左言到了派出所。

　　一打听，这才知道小伟犯了多大事。

　　“把人直接打进医院了？难怪会被拘押起来。”

　　左言把自己名字一报，值班警察顿时一个激灵，赶忙就打电话把局长叫了过来。

　　局长笑呵呵的亲自接待了左言。

　　很快，小伟被放出来了。

　　一脸流里流气的黄发小青年，穿着随意，踩着人字拖，不爽不忿全都写在了脸上，眼角还有淤青的痕迹，嘴里还骂骂咧咧的。

　　典型的问题少年。

　　“难怪琼姨会这么难。”左言心底暗叹了一声。

　　“小伟？”

　　左言走上去，主动跟小伟打招呼。

　　“是我妈让你来保我的？”小伟瞥了左言一眼，对看上去除了气质以外没有丝毫特点的左言嗤之以鼻。

　　“先离开这里吧。”

　　左言皱了皱眉。

　　这个小伟，把他从派出所里保出来，连一句感谢的话都没有，反而用那种令左言不太爽的目光打量他。

　　要不是看在琼姨的份上，他非得好好教训一下这个小伟不可。

　　一出警察局，小伟开口道：“你先回去吧，我还有事。”

　　“有什么事，回家再说。”左言说道。

　　“你他吗谁啊？以为拉我出来就了不起了，还想管我？趁我没动手之前，滚！”

　　小伟出言不逊，一点都不将左言放在眼里。

　　左言当时目光一闪。

　　啪！

　　一耳刮子以迅雷不及掩耳之势，抽在小伟脸上，声音清脆又响亮，直接给小伟脸上盖上了一个鲜红的五指印。

　　被左言抽了一巴掌，小伟立马眼睛一红，怒了：“我操NMBD，敢打老子？老子打死你！”

　　年轻人，气血旺盛，尤其是小伟这样经常一言不合就动手的问题少年，更是气血直冲脑袋，恨不得拿刀把左言砍成两半。

　　对此，左言微微一笑，闪电般的一脚踹在小伟腹部上。

　　小伟登时就感觉自己的肚子传来一股剧痛，好像全部肠子就纠结在了一起，各种抽搐，疼得他捂着肚子，长大嘴巴，发出“呃……”的闷哼，最后整个人干脆倒在地上，身子蜷缩得跟只虾一样。

　　“现在知道我是谁了吗？”

　　左言微笑着说道。

　　小伟颤抖着点点头，看左言的目光里充满了畏惧。

　　左言很满意。

　　对付这种不知天高地厚的问题少年，上来就直接把他打趴下，保证就不敢在你面前再跳了。

　　“走，先回家。”像提小鸡仔一样揪着小伟的领子，把他提起来。

　　小伟哪里敢说个不字，生怕左言再对他动手，任由左言提着他往家里走。

　　刚走到琼姨家外面那条街道上，三个同样流里流气的少年见到被左言提在手里的小伟，立马把手里的烟头一扔，气势汹汹的冲了过来。

　　“麻痹，就是他！打我兄弟，老子打死你！”

　　“骂了隔壁的，蹲你半天，你他吗现在才出现！”

　　“就是他，给我往死里打！”

　　三个问题少年显然是冲着小伟来的。

　　刚一近身，左言直接三拳打出。

　　“呃……”

　　跟小伟一样，三人中了一拳后，再也没有了站起来的能力，全部倒在地上，捂着肚子，痛快哀嚎。

　　小伟看得真真切切，心里对左言的恐惧更甚。

　　这他妈哪来的变态高手，居然这么强，一出手就把那三个家伙给搞定了！

　　迈过几人的身躯，左言继续往琼姨家走去。

　　巷子里，阴暗潮湿，垃圾四处都是。

　　不知多少年的老房屋，墙壁都开裂了。

　　左言进入一栋破破烂烂的楼房，顺着楼梯爬上去，生锈且布满各种污渍的扶手，也不知多少年没人清理打扫了。

　　到达四楼，左言敲门。

　　“咚咚！”

　　很快，门开了，一位年纪约莫四十多岁的妇人走出。

　　不用问，这位妇人正是琼姨。

　　即便隔了这么多年，但左言依然一眼就认出了她。

　　“琼姨。”左言微笑着打招呼。

　　“小言！真的是你啊！这么多年没见，你都长这么大了！”

　　琼姨见到左言，高兴道，可当她看到左言手上的小伟时，一下子没忍住，当场就哭了出来，“小伟，你可算回来了！妈担心死了！”

　　“你怎么了？怎么有气无力的，是不是受欺负了？”

　　小伟偷偷瞄了一眼旁边的左言，左言正好也看着他，小伟吓得一个哆嗦，连忙道：“是看守所里那些家伙，他们见我新来的，就欺负我！幸亏有这个大哥在，不然我都没命回来了！”

　　琼姨一听，眼中满是担忧之色，同时也对左言是千恩万谢：“小言，这回麻烦你了，要不是你，小伟都没法安全回来，谢谢……谢谢！”

　　琼姨说着，还想要跟左言鞠躬，左言怎么能受如此大礼，连忙摆手，示意这就是一桩小事，不值一提。

　　“来，进来坐坐吧。”琼姨邀请左言进屋。

　　左言进屋一看，一个十多平米，简陋得不能再简陋的小屋子。

　　没有电视机，没有沙发，没有空调。

　　只有几个简单的塑料板凳，桌子，破旧的电风扇。

　　周围的墙壁全都开裂了，天花板上更是有一道狰狞的大裂口，仿佛天花板随时都会塌下来一样。

　　看到这，左言心中暗暗叹息。

　　“琼姨这里地方小，你别嫌弃，来，小言，喝茶。”琼姨给左言倒了一杯白开水。

　　“谢谢琼姨。”左言两手接过白开水。

　　“这次琼姨真的谢谢你了，小伟他犯了这么大的事，我跟别人好说歹说，那人就是不肯原谅小伟，要小伟吃牢饭。”琼姨一脸后怕，“小伟刚刚才满十八岁，还是个高中生，要是进去吃牢饭，这辈子就算毁了！还好，小言你有出息，给琼姨帮了大忙！”

　　说着，琼姨从口袋里掏出几张红钞票，叠的整整齐齐，可见她早已经准备好了。

　　“琼姨没什么钱，这点就当是给你的心意，别嫌弃。”琼姨说着就要将钞票塞到左言手里。

　　左言直接严肃摆手：“琼姨，万万不可，您要是还拿我当亲人，就把钱收回去。”

　　琼姨见左言一脸正经，没有半点开玩笑的样子，只好将钱收回去了。

　　“您跟我妈是表姐妹，小时候对我那么好，您开口，我左言义不容辞。”

　　左言从口袋里掏出一张卡，“这是我妈嘱托我给您的，里面有十万块钱，您暂且先用着，不够再跟我说。”

　　“不行不行！”琼姨听闻，连忙摆手，“我怎么能收静姐的钱？不行，不行！”

　　“琼姨，您就看在我帮了小伟的份上，收下吧，不然我回去我妈那交不了差。”

　　左言好说歹说，最后说到小伟身上，指出小伟上大学要钱的问题，这才说服了琼姨。

　　寒暄了一会，琼姨了解了一下左言的现况，很快时间就过去了。

　　“琼姨，我学校还有课，先回去了，下次再来您家拜访。”

　　左言打了声招呼，琼姨把他送到楼下，看着他离开后，这才回到家里。

　　“咦？小伟呢？”琼姨一回到家，发现小伟又不见了，无奈的叹了口气。

　　与此同时，小伟正坐在网吧里，尽情打着游戏，享受着游戏的快感。

　　似乎早知道小伟会这么干的左言，赫然就坐在小伟身后，掌心里托着一颗黑不溜秋的圆形之物。

　　罚心雷。

　　“看来，想要治好这个问题少年，不用点特殊手段是不行了。”

　　左言嘴角微微一翘，露出一个恶作剧般的笑容。


第358章 改邪归正

　　罚心雷，是左言从修真者手中搜刮来的宝物之一。

　　它的主要功效并非是用来攻击，而是束缚。

　　吃下罚心雷后，如果修真者立下誓言，就会立即签订一个无形的“契约”。

　　如果修真者敢违抗这个誓言，做出有违誓言的事情，便会立马遭到“心雷”的惩罚。

　　被心雷劈了的感觉，一点都不比真实的天雷差到哪去。

　　因此，修真者之间想要两两相互信任，都会让对方吃下一枚罚心雷，然后立下誓言。

　　如此一来，只要对方敢违背誓言，不需要自己出手，心雷就会直接对其进行惩罚了。

　　罚心雷虽然有束缚的效果，但那只是对相对低境界的修真者有效。

　　类似七欲仙尊这样的存在，罚心雷所产生的心雷，根本没有任何效用。

　　不过现在嘛……刚好可以用来对付一下凡人！

　　“上上上！他妈中单在吃屎啊？这么慢，玩你麻痹！”

　　“上单你的闪现呢？你交闪现他能不死？还怪老子？”

　　“出装不对怎么样？老子就是喜欢这么出装，不爽？”

　　“操，一群傻逼，分段高了不起？老子就是喷你，不爽SOLO？”

　　“……”

　　小伟在网吧里大喊大叫，歇斯底里的吼声令不少网吧里的其他人频频皱眉。

　　待到小伟电脑屏幕上出现“失败”两个大字，小伟怒拍键盘，引得网吧服务员望了过来。

　　“看什么看！再看一眼试试！”小伟心态本来就炸了，正是怒火腾升的时候，看谁都不顺眼。

　　“转过来。”

　　忽然，一道声音从他背后传来。

　　“你他吗谁……”小伟骂骂咧咧的转过头来，一看到左言，立马闭嘴，鸦雀无声。

　　“玩的爽吧？”左言眯眼笑道。

　　“爽……爽！”小伟小心翼翼的点头，连大气都不敢喘一下。

　　左言的厉害他可是亲眼见识过的，小伟可不想再触他的霉头，免得自己又遭一顿痛殴。

　　“爽了就行。”左言说道，“本来想直接打断你的，但是LOL不能受打扰，再说了，这是你的最后一局游戏，出于人道主义，还是让你玩完比较好。”

　　“左……左大哥，您有什么吩咐？”小伟紧张问道。

　　“来，把这个吞下去。”左言一伸手，将掌心里的罚心雷显露出来。

　　“这是什么？”

　　小伟好奇问道，看左言手里黑不溜秋的一个圆形东西，跟个小铅球一样，这东西要是吞得下去还好，吞不下去卡在嗓子眼里，那可就要闹出人命的啊！

　　“好东西，吞下去就知道了。”左言微微一笑。

　　小伟看到左言这笑容，就跟看见死神的微笑一样，害怕得摆了摆手：“不……不用了，左大哥，我肚子不饿。”

　　“少废话，吞下去！”

　　左言脸色直接一变，气势溢出，吓得小伟脸色发白，身子不自觉的抖了抖。

　　迫于威势，小伟不得不吞下罚心雷。

　　没有味道，硬得跟铁球一样，小伟不敢想太多，直接就咽了下去，生怕卡在嗓子眼里。

　　“左大哥，吞下去了。”吃下罚心雷后，小伟报告道。

　　“嗯，很好。”左言点了点头，“现在开始，我说一句，你跟着说一句，明白吗？”

　　这个很好理解，小伟连忙点头。

　　“我，张小伟。”

　　“我，张小伟。”

　　小伟学得有模有样。

　　“发誓，从这一刻开始，决不再打网络游戏。”

　　“发誓，从这一刻开始，决不再……”

　　小伟犹豫了一下。

　　“快说！”

　　左言一瞪眼，小伟吓得脖子一缩。

　　“决不再打网络游戏！”小伟连忙道。

　　“每天认真学习至少八个小时以上。”

　　“每天认真学习至少八个小时以上。”

　　小伟听到这，心生疑惑，不知道左言究竟让他发这些莫名其妙的誓言做什么。

　　也许这人信什么教，比较迷信誓言这方面，既然这样，那就顺着他说好了，反正他又不可能一天二十四小时看着我，先把他大发走了再说！

　　“……立志考上一本大学！”左言继续道。

　　“立志考上一本大学！”

　　“并且，我承诺，不再吸烟，不再旷课，不再打架，好好孝顺父母。”

　　“尊老爱幼，懂礼貌，做一个文明守法的好青年。”

　　“以上，是我张小伟对心起誓的承诺，绝不反悔！”

　　小伟全部一字不漏的重复了一遍。

　　蓦然，小伟感觉自己心脏一滞，像是被锁链捆住了一样，有些难受。

　　不过这种难受的感觉只有一瞬间，小伟根本没有在意。

　　“好，可以了。”左言点头，站起身来，“以后我不在，你就按照刚刚发誓的那些话去做，记住，如果你违反刚刚那些誓言，会吃苦头的。”

　　“是是是……我一定遵守！”小伟点头如捣蒜。

　　随后，左言丢下小伟一人，离开了网吧。

　　目送左言走远了之后，小伟这才恢复原来流里流气的面貌。

　　“哼！什么年代了还迷信？发誓？发誓要有用，要警察干什么？！”

　　小伟压根没将左言所说的话放在心上。

　　左言对他来说，仅仅只有武力上的威胁，只要左言不在这，他照样想怎么潇洒就怎么潇洒。

　　“继续撸起！”

　　回到座位上，小伟把耳机一戴，准备继续开始下一把。

　　可就在他碰到键盘鼠标的一瞬间——

　　一道无形的雷霆仿若从他的脑袋上劈下，令小伟整个人都抽搐起来，抖得比迪斯科还要厉害。

　　颤抖了约莫十秒钟，差点把网吧服务员吓得拨打120的时候，抽搐的感觉总算停了下来。

　　小伟目光呆滞，发型跟杀马特非主流一样炸起来，整个人都不好了。

　　“刚……刚刚那是什么？”

　　小伟一下子想到了左言临走时所说的话——记住，如果你违背誓言，会吃苦头的。

　　“我操……”

　　小伟正要大骂出口，结果又是一道无形的雷霆劈下来。

　　身体疯狂抽搐，整个人再次被无情洗礼了一遍。

　　“这人有神经病吧？”

　　“说不定是抽羊癫疯呢！”

　　网吧服务员看到小伟这状况，窃窃私语道。

　　好不容易抽搐停下来了，小伟怔了半天，这次没有骂，而是当场“哇”一下，放声大哭起来。

　　哭声引得周围人频频侧目，都不知道怎么一个大男生，怎么说哭就哭了。

　　从这次以后，小伟再也没来过网吧。

　　他开始戒烟。

　　不是因为真的听信誓言而决心戒掉烟瘾，而是只要他一碰到烟，无论身体哪个地方，稍微触碰到一丁点，都会立马引来无形雷霆，让自己进入抽搐状态。

　　被雷劈的感觉很不好受，至于有多么不好受，这个就要问小伟本人了。

　　恐怕他一天下来，被雷劈的次数，比有的人一辈子都要多！

　　不仅是戒烟，以往小伟只要稍微一不爽就翘课，管他干什么，就是不想上课听讲，觉得那简直就是在浪费人生，虚度光阴。

　　可是现在，他端端正正坐在教室里，聚精会神的听课。

　　每天认真学习八个小时。

　　少一秒种，雷霆都会无情的落下。

　　张小伟为了不挨劈，只能要多专注有多专注，老师说得哪怕他再怎么想睡觉，也给自己弄清醒。

　　老师们看到这一情况，都在私底下议论，怎么以前的问题少年张小伟，一下子转性了。

　　他们还以为是对张小伟的训话，才导致了今天张小伟的变化，从而沾沾自喜。

　　“小伟！大虾被打了，抄家伙干他！”

　　有人喊小伟去打架，小伟淡淡的回了一句：“打架是不好的，不如多写几道习题，平静一下心情。”

　　说着，就把手里的《五年高考三年模拟》伸了出去。

　　“神经病！”

　　从此以后，再也没人来找小伟去打架。

　　回到家里，以前连扫把碰都不碰一下的小伟，忽然开始抢着干活。

　　扫地，拖地，抹桌子，洗碗，刷马桶，要是有空，顺便连外面的楼梯扶手也一起清理了。

　　琼姨对小伟的变化感到难以置信，但同时也无比欣慰。

　　儿子终于长大，知道体谅母亲了！

　　然而琼姨并不知道，小伟做这些事情的时候，心里都在流泪。

　　这是人过的生活吗？

　　不是！

　　可又能怎么办？

　　如果不干，就得遭雷劈，问你，遭雷劈和做家务，你选哪个？

　　做完家务，张小伟还挑灯夜读，一直奋战到凌晨，确定不会遭雷劈之后，才敢停笔。

　　这种状态仅仅只持续了一个星期，张小伟的成绩就直接从班级的倒数前几名，变成了班上的中游水平。

　　其实张小伟并不笨，只是他对学习压根没兴趣，厌学。

　　然而当有一样东西死死强迫着他，令他毫无反抗之力时，张小伟就算再怎么不愿意，也只能全力以赴。

　　半个月后，张小伟的成绩又再次拔高。

　　不抽烟，不打架，不旷课，从来都认真听讲，而且孝顺父母，尊老爱幼，礼貌待人，从来没有急眼骂人的时候……因为种种头衔，张小伟赫然成了代表，被班主任举荐去给问题学生们讲述自己的“变形经历”。

　　也因为张小伟的变化，从原来流里流气的黄发问题少年，变成了现在戴着眼镜，说话含蓄儒雅的三好学生，不少女孩子开始偷偷给张小伟递情书。

　　而其中有一个，正是张小伟暗恋许久的女孩。

　　左言站在教室窗外的树丫上，轻轻一笑：“事实证明，学习，的确能够改变命运。”


第359章 仙界变天了！

　　罚心雷对修真者是有时效的，往往最多只持续几天或者一两个月。

　　不论是随着修真者的实力变强，还是时间流逝，罚心雷的威力都会慢慢衰减下去。

　　可对凡人而言，罚心雷的效果最低都有十多年之久。

　　十多年的心理阴影，足以注定张小伟未来下半辈子，不可能再反弹，出现恶劣毛病。

　　“搞定，收工！”

　　确定张小伟不会再出什么幺蛾子之后，左言总算可以安心给琼姨一个交代了。

　　……

　　“怎么样，这回没问题了吧？”

　　左言见七欲仙尊站起身来，出声问道。

　　“阵基稳固，阵纹我已全部重新勾勒过一遍，不会再错了。”

　　七欲仙尊自信道，“此次必定能够直达云端仙阁！”

　　上回匆匆忙忙，建造传送阵的整个过程都才花费了三个月时间，紧赶慢赶，以至于使用的时候出了差错。

　　经过这一个多月的修复，七欲仙尊将所有可能出问题的地方都考虑了进去，进行了一番大改造。

　　“好，事不宜迟，那我把大舅哥还有风暴叫上，今天就去！”左言兴奋道。

　　“不必着急。”七欲仙尊摆了摆手，“虽说已经十分稳固，但为了保险起见，多等两天，两天后乃是月圆之夜，月光精华对传送阵十分有益处，更加牢靠一些。”

　　“还有这说法？”左言虽然急切想要看一看真正的仙界长什么样子，但既然这么多天都等了，也不在乎这一两天，点了点头，“那好吧，两天之后，月圆之夜，我们再出发。”

　　……

　　两天时间，一晃而过。

　　为了能够和即将到来的“五一”假期一起享受，左言特意去跟辅导员曾老师请了假。

　　曾老师听了，二话没说，痛快给左言批了假。

　　没办法，谁让左言次次考试第一名，又是学校的名人，需要几天假期，再正常不过了。

　　左言还提前回了趟家，跟父母说了声，这个五一要和同学去旅游。

　　夜风呼啸，皎洁的月亮高悬半空。

　　左言，陈玄，风暴，七欲仙尊，四人全部站在传送阵中央。

　　光芒从四人的脚底升起。

　　七欲仙尊掐诀念词，而后猛地喝出一声：

　　“启！”

　　光芒大盛，将四人的身影全部淹没其中。

　　左言只觉得眼前一花，下一秒，他周围的事物发生了巨大的变化。

　　“到仙界了！”

　　正当左言正准备为自己到达仙界而感到高兴的时候，忽然，他目光一凝。

　　“这……这是怎么回事？”

　　不单单左言一个人的脸色变了，他身旁同一时间传送过来的陈玄，风暴，七欲仙尊，全都皱起了眉头。

　　左言所处的地方，的确正如七欲仙尊所说，是一座悬浮在空中的仙人道府。

　　总共面积加起来也不过两三百平方的“小岛屿”，傲然屹立。

　　然而他们脚下的小岛屿，已经整个四分五裂！

　　目光再往周围一扫，所有类似的小岛屿，此刻全都像是被什么东西轰炸过一样，七零八落的犹如飘散在真空当中！

　　昔日金碧辉煌的仙人宫殿，仿佛被巨大的两只手从中硬生生撕开，砖瓦飘散。

　　简陋木质的仙人道府，则葬于火焰当中，因为是仙木，质量足够好，火焰燃烧至今。

　　仙花仙草仙木统统凋零。

　　仙马仙鹤的尸首被斩成两半，身上有被撕咬的痕迹。

　　冰霜，火焰，绿色毒雾，幽暗匕刃，以及各式各样暗淡无光断裂的仙器……与破碎的小岛屿一起飘洒。

　　看得出来，这片地方，刚刚遭受了猛烈的战火，虚空之中还残留着神通法术的余威。

　　“这里发生什么了？”

　　左言等人全部望向七欲仙尊。

　　七欲仙尊面色铁青，一言不发。

　　他第一眼看到这块地方变成一片废墟的时候，心中怒火便升腾起来！

　　堂堂仙尊的道府，竟被人毁成这副模样！

　　这不是赤裸裸在打他的脸，狂言挑衅么？

　　而且要不是阵法保留还算完整，他们恐怕又得再度迷失一次！

　　自己种下的“玄阳清净树”，此时被劈成两半，内部还有火焰在一点点蚕食燃烧。

　　饲养的几头“穿云麒麟”以及“托天凤凰”，还有其他诸多珍稀的仙兽，此时全都成了虚空里漂浮的一块残枝末叶。

　　七欲仙尊怒不可遏。

　　但他很快就注意到了，不止自己的道府，周遭所有云端仙阁的道府，诸位仙尊同僚数万年的心血，全都化为了泡影。

　　不仅如此，在虚空漂浮的废墟里，七欲仙尊看到了一些熟悉的宝物。

　　一个破了个大洞的绿色葫芦，足有一人高，是绿葫仙尊从不离手的本命宝物。

　　据说绿色葫芦里面藏着不少宝贝，许多仙尊都特别眼馋，想要让绿葫仙尊打开葫芦，给他们看一眼。

　　可绿葫仙尊说什么也不打开，惹得许多仙尊好奇不已。

　　然而现在，绿色葫芦失去了原有的仙灵光芒，里面诞生的器灵也已经泯灭，透过大洞可以看到，里面空空如也……

　　绿葫落到这个下场，不用问，定然是出现了比他们更加强大的存在！

　　一条染血被火烧去一半，末梢正飘着黑灰的缎带从七欲仙尊面前飞过。

　　七欲仙尊一把抓住这条缎带，眼睛一下子瞪大，眼眶通红，紧握住缎带的手在颤抖。

　　“攸然……”七欲仙尊喊出这个名字的时候，声音在颤抖，充满了难以置信。

　　攸然，是南牙仙尊的本名。

　　一般来说，仙尊本名除了极为亲近之人，不然绝不会轻易外泄。

　　七欲仙尊知道南牙仙尊的本名，可见两人的交情。

　　“到底是谁干的……”

　　七欲仙尊目眦欲裂，咬牙切齿。

　　仅仅就在数月前，自己还和攸然一起在月下饮酒，探讨阵法奥秘。

　　昔日的欢声笑语，依然还萦绕在耳畔。

　　然而才数月时间，几乎是一眨眼的功夫，云端仙阁被毁成了这副狼藉模样，居住在此地的仙尊们全部不见了踪影……可以预见，他们遭遇了何等大难。

　　“攸然……你放心，我竭尽全力，拼尽我这条性命，也一定会帮你报仇的！”

　　七欲仙尊在心底暗暗发誓。

　　这边七欲仙尊还沉浸在故人的思绪里，无法醒来，另一边左言等人已经开始四处游览，参观仙界。

　　“谁干的啊，搜刮得比我脸还干净，愣是一件有价值的东西都没留下！”

　　左言左敲敲，右打打，想要找些漏网的有价值的宝物。

　　可寻遍整个云端仙阁，连一个有价值的东西都没找到。

　　“太狠了吧……留下的全是些失去了灵性，破破烂烂，毫无用处的东西，简直没人性啊！”

　　左言很不爽。

　　自己从来都讲究“只要能带走的，绝不留下”，可没想到居然有人比自己还狠！

　　其他不多说，仙人在道府里打造的仙田，里面的土壤质地可都是杠杠的，然后那帮人竟然连仙田都没有放过，硬生生用不知道什么样的黑水，使得整块仙田变烂发臭，完全失去灵性。

　　“这帮家伙，别让我逮到，不然非给你们点好看不可！”

　　左言重新回到七欲仙尊身边，“你不是说要带我们来仙界吗？这里就是仙界？怎么跟刚刚打过仗一样？”

　　“你不是说有人间难寻的风景，还有天上飞来飞去的仙人吗？我可是一个都没看到，你这家伙该不会是在忽悠我吧？”

　　“哎，你怎么不说话啊？”

　　左言用手在七欲仙尊面前晃了晃，七欲仙尊没有半点反应。

　　他的目光入神，透着思索之色，像是在思考什么重要的东西一样。

　　七欲仙尊没有理会左言奇怪的目光，身形一闪，上前去抓住一把断剑，对着边缘断痕打量了片刻，紧跟着又到另一边，抓住半只鲜血淋漓的仙兽翅膀，迅速查探了一番……还有左言之前发现被黑水污染的仙田，七欲仙尊统统仔细观察了一遍。

　　蓦然，七欲仙尊像是想到了什么，目光一闪。

　　“我知道了！”

　　“你跑来跑去大半天，一句话不说，发现什么了？”左言没好气道。

　　“是六合宫。”

　　七欲仙尊面色肃穆，“六合宫卷土重来了。”

　　“六合宫？”

　　左言和陈玄风暴相对互望了一眼，眼中都有疑惑之色。

　　“方才我探查了战争遗留痕迹，据我曾经读过记载关于六合宫引发战争的历史文典，可以十分确定，此次战争，正是由六合宫掀起的！”七欲仙尊沉声道，“从目前的遗留痕迹来看，定然是在云端仙阁没有丝毫防备下，六合宫忽然杀入，他们这么做，就是想先消灭掉一部分力量，掌控大势！”

　　“你是说……那个叫做什么六合宫的帮派，袭击了仙界，把你们这摧毁，是为了卷土重来？”左言说道。

　　“云端仙阁虽自由松散，可外部皆有结界阵法守护，即便再强大也得一时半刻，以绿葫仙尊的能力，不可能逃不掉！”七欲仙尊没有理会左言所说，继续在分析局势，“如此说来，必然是云端仙阁之中，有人暗中跟六合宫勾结，将六合宫之人放了进来！”

　　“仙界这天……怕是要变了！”


第360章 天外来客

　　“仙界要变天？”

　　左言疑惑道，“什么意思？不就是个什么六合宫么，怎么还扯到整个仙界上面去了。”

　　“正因为是六合宫，所以仙界才要变天。”七欲仙尊眼中泛起追忆之色，“历史上，六合宫出现过一次，是在亿万年前……”

　　亿万年前，仙界大统，一片祥和繁盛。

　　精英天才层出不穷，各种各样的妖孽大放异彩。

　　仙界强者越来越多，也是在那个时候，仙圣的数量呈现爆炸式增长，达到了一百多位！

　　一百多位仙圣，何等概念？

　　一人一掌，足以将整个仙界都夷为平地！

　　仙圣们多了，自然而然，势力也就多了。

　　不止七大圣山，还有仙圣们创建的势力，也在滋生萌芽，悄然崛起。

　　其中有一个，名为六合宫，在诸多仙圣势力里，六合宫并不出众。

　　六合宫，由“六合仙圣”创造。

　　初始时，六合宫并未表露出任何特殊之处，与其他仙圣势力一样，平缓的发展成长。

　　可就在某一天，有人忽然发现，六合宫的神通法术变得格外奇怪。

　　按理来说，即便肉身再强大，在真正的仙器面前，依然难以抵抗，一不小心就很可能会命丧于仙器之下。

　　因此，仙尊，仙神，乃至仙圣们，都需要用防御型仙器，亦或者穿戴各式外衣宝物，护住肉身。

　　然而六合宫的神通法术，却能够使六合宫之人变得巨大无比，肉身坚不可摧，哪怕是仙器都难以伤其分毫！

　　如此可怕的肉身神通，立马引起了诸多仙圣的关注。

　　经他们暗中查探一番后，终于才惊讶的发现，原来六合宫之人所修习的，并非是仙界的神通法术，而是“鸿蒙天外”中的“蛮人之法”！

　　蛮人，诞生于鸿蒙最为恶劣之地。

　　他们天生就有着数米高的巨人个头，力大无穷的本领，实力足以媲美仙帅级人物！

　　若是成长到成年期后，便可达到仙君层次，距离仙尊仅有一步之遥！

　　对比仙界百死一生，苦苦修炼的修真者们而言，蛮人实在领先太多了。

　　可有一点，却令蛮人苦不堪言。

　　蛮人无法跟仙界之人一样，吸收灵气为己所用！

　　灵气仿佛对蛮人极为排斥，使得蛮人无法修炼神通法术，也不可能再通过灵气提升境界。

　　但他们没有坐以待毙，而是选择另一种残暴的行为，来增强自身实力——吞噬！

　　每当他们击败对手后，都会将对手的尸体生生吞下，一点不留，如此一来，蛮人便可获得他人部分力量，从而使实力变强。

　　为了生存，蛮人们不惜互相杀戮。

　　他们从出生开始就要学习如何对敌，杀戮为上，实力称尊的信仰，在他们心底扎根。

　　原本他们以为，整个鸿蒙都是跟他们一样的存在。

　　可当他们看到鸿蒙中游历的修真者，并将其击杀吞下后，实力在短时间内飞速腾升，并且从修真者的功法当中，得到了最适合他们的一种神通——《真无相力》！

　　《真无相力》分五层，至今达到的蛮人只有一个，那便是开创《真无相力》的蛮人始祖。

　　修炼《真无相力》之后，浑身血气就会爆发，短时间内，肉身力量变得十分可怕，就是仙器也无法损害其分毫！

　　这一功法，令蛮人兴奋无比，总体实力上升了不知多少个层次。

　　于是，他们引领大军，打算前往仙界，吞噬更多的修真者，使他们的实力得到提高。

　　可蛮人终究太过年轻了。

　　根本不明白，仙界存在如此多年，其底蕴达到了一种何等恐怖的境地！

　　一百多位仙圣出手，与蛮人大战一场。

　　战争打得昏天暗地，许多留存至今的战场遗迹，都成了仙界禁地，但为了贪墨其中上古仙圣与蛮人战斗时留下的仙器，不少人依然冒死一拼。

　　最终的结果不必说，蛮人输了。

　　被重新驱赶回鸿蒙深处，极度恶劣之地。

　　蛮人不甘，决心已定要将仙界攻下来。

　　于是就在战争过后不久，蛮人首领“魔耶”只身偷偷潜入仙界，策反六合仙圣，将《真无相力》功法传了给他。

　　而六合仙圣，把《真无相力》的一部分传授给了弟子。

　　弟子们对此一概不知，只知道这种功法非常厉害，一旦施展，实力暴涨数倍，肉身力量更是空前的厉害，无论是争斗亦或者保命，都具有奇效！

　　六合宫上下修炼蛮人之法的事情被仙圣们发现以后，面临整个仙界的追杀。

　　与其每日活在被追杀的恐惧当中，倒不如揭竿而起，反了这些所谓的圣山与仙圣们。

　　战争掀起，六合仙圣施展《真无相力》，达到四层的可怕肉身力量增幅，以及恐怖的实力提升，令不少仙圣当场陨落！

　　最终，六合宫败了，从历史上被抹去。

　　可仙界的一百多位仙圣，经过蛮人入侵之战，又经历这一役后，只剩下一半都不到了。

　　这场无数仙圣陨落的大事件，也被记载在历史上，一直流传至今。

　　“亿万年……六合宫这么久了，还存活着？”左言对这个叫做六合宫的仙界帮派感到稀奇，跟只小强一样，拍都拍不死，跨越亿万年的间隔，再次卷土重来，“不过话说回来，小七，你又是怎么知道这次袭击就一定是六合宫之人干的？”

　　“血气。”

　　七欲仙尊肃然道，“六合宫之人修炼蛮人之法《真无相力》，使用时，必定会血气澎湃，狂暴如野兽一般，发起疯来，更是会把对手生生撕掉！”

　　“方才我在查探部分仙兽尸体的时候，察觉到了非常淡薄的血气气息，且许多仙兽都是被生生撕裂的，正常修真者，不会如此麻烦，他们更倾向于神通法术，能够更好快速结束对手。”

　　“不仅如此，那些断剑，还有道府崩裂的痕迹，不是来自于仙器，全部出自肉身！只有肉身轰击，才能做到如此干脆利落！”

　　“哦，原来如此。”左言恍然，“那按照你这么说，六合宫灭了这里，就是为了想要卷土重来，重新崛起？”

　　“恐怕没有这么单纯。”

　　“六合宫在亿万年前被诸位仙圣联手剿灭，斩草除根，理应不会再让六合宫任何人存活下来才对。”七欲仙尊说道，“但亿万年后的今天，六合宫又重新出现了，依照我的估计，目前的六合宫，不再是原来的六合宫了。”

　　“什么意思？”左言疑惑不解。

　　“现在的六合宫，很有可能，全都是蛮人！”

　　七欲仙尊说出了他心中最不愿面对的想法。

　　如果说蛮人入侵，仙界到现在都没有丝毫发觉不说，甚至连反抗之力都没有，说明蛮人已经积蓄了足够的力量，想要一次拿下整个仙界！

　　……

　　就在七欲仙尊和左言说话的同时。

　　仙界七大圣山之一，紫虚圣山，正面临大敌！

　　“鱼龙阁，残金仙圣！”

　　“圣龙狱，大衍仙圣！”

　　“八方府，锟铻仙圣！”

　　“你们未免太过无情了！”

　　紫虚圣山的白羽仙圣看到三大圣山的三位仙圣，眉头紧蹙，脸色微微泛白，紧紧握着白羽圣枪的手都在不自觉的发颤。

　　白羽仙圣眼中泛起怒火，喝道：“你们可是仙界的三大圣山之主！如今竟为了一己私欲，勾结天外蛮人，攻打仙界圣山……你们对得起在战争中死去的先圣们吗？！”

　　一切都发生得太快了。

　　六合宫之人夜袭紫虚圣山，破了外山，久攻内山不下。

　　但三位仙圣赶来，白羽仙圣以为是援军，打开城门。

　　谁曾想，三位仙圣竟将手中仙器对准自己，帮六合宫的蛮人破了内山！

　　如今白羽仙圣，背后靠着的是紫虚圣山的紫虚大殿，一旦再被破，紫虚圣山将彻底沦陷，从此消失在茫茫历史之中……即便是死，今日也要守住！

　　“白羽，你可知这番话，残金与锟铻都曾说过！”圣龙狱的大衍仙圣嗤笑一声道，“他们与你一样，都曾死守圣山大殿，想要拼死一搏，但最后，他们还是选择了归顺我‘蛮圣大军’，知道为什么吗？”

　　“因为只有归顺，才能保住先圣传下来的不朽基业，保住圣山所有人的性命！”

　　“白羽，念在我们曾经举杯共饮，洽谈甚欢的份上，我给你一个机会。”大衍仙圣说道，“要么，你和紫虚圣山剩余不多的长老弟子们一起死守，拼掉最后一条命，流尽最后一滴血，眼睁睁看着蛮人拆掉紫虚大殿，紫虚圣山从此抹去，不复存在……愧对九泉下的紫虚先圣们……”

　　“要么，归顺我蛮圣大军，成为我麾下大将，保住紫虚圣山之名，保住你紫虚的长老弟子，留下传世火种，继续在仙界开枝散叶。”

　　“两个选择我已经给你了，你可要谨慎选择，千万不要做让自己后悔之事！”

　　大衍仙圣的一番话，犹如巨山压在白羽仙圣的肩上，白羽仙圣心中杂乱，不知该如何选择。

　　正如大衍仙圣所说，若是不归顺，今后仙界再也没有紫虚二字，从此紫虚破灭，再无翻身之日！

　　可若是归顺，等于亵渎了亿万年前无数先圣们前赴后继，献出性命换来的战争胜利，也丢掉了紫虚的尊严！

　　白羽仙圣犹豫不决。

　　“看一看你身后那些无辜的生命，他们本可以不用死，但仅仅因为你的一时意气，酿成大错，令他们白白葬送……白羽，值得吗？”大衍仙圣不忘给白羽仙圣添了一把柴火，“蛮圣大军你也看到了，统治整个仙界只是迟早的事情……而且千万别忘了，选择归顺，你还有东山再起之日，不归顺，可就连最后一点机会都没了……”

　　白羽仙圣心中颤抖。

　　当啷。

　　白羽圣枪被扔在地上。

　　“我紫虚圣山……归顺！”白羽仙圣单膝跪在地上，紧紧攥着拳头，艰难的说出这句话。


第361章 战火蔓延

　　紫虚归顺，六合宫的势力再度增强！

　　接下来，六合宫攻打了七大圣山之一的白虹界。

　　白虹界以防御神通著称，攻击他们不擅长，但论到防御，白虹界一直是翘楚。

　　一层又一层的防御阵法，由上千个弟子组成特殊阵型进行维持。

　　六合宫的所有仙圣一起上，都没能破开白虹界的防御阵法。

　　“哼！六合宫的狗贼们！你们别做梦了，我白虹界最强的便是阵法早造诣，自诩整个仙界无人能比！你们再怎么攻击，也不过只是在浪费力气罢了！”

　　白虹界的太清仙圣屹立于虚空之中，与六合宫的数位仙圣遥遥相对。

　　“残金，白羽，大衍，锟铻……你们四个可是仙界的圣山之主！不联合起来抵抗六合宫的这帮蛮人，竟然调转矛头，要杀自己人！”太清仙圣怒道，“你们对得起亿万年前战死的先圣，对得起你们担当的圣山之主的名字吗？！”

　　残金，白羽，锟铻三人沉默。

　　他们何尝不想对得起先圣，对得起自己，对得起圣山之主的称谓？

　　可残酷的事实，令他们没有选择的余地！

　　“太清，别把话说得太满了！”大衍仙圣开口道。

　　“如果我没有猜错，大衍，你是第一个投靠蛮人的吧？”太清脸色阴沉道。

　　“是又如何？”

　　大衍仙圣丝毫没有觉得难堪，反而笑了笑，“仙界不正是如此吗？强者制霸，弱者只能选择依附强者来生存……我很好的遵守了规则，所以现在我能够主掌所有圣山的生杀大权！而你，只剩下被动防御的资格。”

　　太清仙圣怒火中烧。

　　无耻！

　　出卖自己的尊严，舍弃灵魂，抛弃身为圣山之主的荣誉，竟去给蛮人当走狗……简直无耻到了极点！

　　“太清，有一点我必须得提前跟你说一声。”大衍仙圣嘴角一翘，露出一个诡异的笑容，“白虹界的防御结界的确闻名整个仙界，无人能出左右。”

　　“但……再结实的防御，在绝对的力量面前，依然是那么的苍白无力。”

　　大衍仙圣说着，身子往后挪动一步，侧身而对，微微颔首。

　　只见在大衍仙圣背后，始终由十八匹龙马拉拽着的黄金战车忽然打开了门。

　　黄金战车很大，足有五六层楼那么高。

　　六合宫一路攻打过来，黄金战车一直行驶在最前端，但缺从未见过里面传出任何动静，仿佛就是一辆空的战车。

　　然而此时，战车的门被打开，一道巍然巨大的身影从中走出。

　　“觐见吾王！”

　　巍然身影出现的瞬间，所有蛮人统统单膝跪地，恭敬的向巍然身影行礼。

　　太清仙圣见到这巍然身影，浑身一颤，脸色瞬间惨淡得没有一丝血色！

　　“魔耶……你竟然还活着！！”

　　没错，这道巍然身影，赫然正是亿万年前，侵略仙界与六合宫战争的始作俑者——蛮族之圣魔耶！

　　魔耶的身躯十分庞大，绿色的皮肤，充满爆炸性的鼓胀肌肉，青筋如虬龙盘扎，在他的头顶，还有蛮人之中独一无二的三根蛮角！

　　魔耶猩红的眸子望向太清仙圣，眼神仿佛是天神在看凡人，凡人在看蝼蚁一样。

　　“白虹界……”

　　魔耶的声音像是天边的雷霆，嗡隆作响，“当年便是这一圣山，用防御结界，阻我蛮族大军……我记得。”

　　太清仙圣脸色难看。

　　白虹界亿万年前就已然存在，但随着仙界衰落，仙圣难出，白虹界的传承也一脉比一脉弱小，到了太清仙圣这一脉，都是依靠那时候留下来的防御结界。

　　如果连这个防御结界也撑不住，那仙界将再也没有任何事物，能够阻挡六合宫前进的脚步了！

　　“亿万年了，还能见到这个防御结界，我很欣慰。”魔耶嘴角翘起，像是完成了久违的心愿一般，“亿万年前，我无法破开这防御结界，蛮族大败而归……今日，我带着亿万年修炼的实力再来挑战一回！”

　　“我要只手，破开它！”

　　轰隆！

　　一声雷霆巨响，魔耶那足有一辆卡车大小的拳头，直接落在了防御结界上！

　　卡拉卡拉……

　　破碎的响声随之传来，防御结界上明显出现了蛛网般的裂隙。

　　太清仙圣瞳孔猛然一缩，冷汗从他额上渗出。

　　“完了……连亘古的结界竟被他打破，白虹界完了！”

　　“一拳……仅仅一拳便将结界打破了吗？这家伙究竟强大到了何等境地？！”

　　“快！跑吧！结界已经支撑不住了，再继续留在这里，迟早都会送命的！”

　　“……”

　　白虹界的弟子们被魔耶这一拳吓得魂不附体，已经开始有弟子逃走了。

　　负责监管的长老看见后，不但没有加以阻拦，反而用比弟子更快的速度逃跑！

　　连弟子都知道蛮人的厉害，他们长老怎么可能不知道六合宫的残暴？

　　那都是一帮吞噬修真者的蛮人！

　　抓到人就吃，而且胃口永远没有止境！

　　谁都不想成为蛮人的口粮，最后变成肥料去滋养大地！

　　轰！

　　又是一声巨响，魔耶再度一拳轰在防御结界上。

　　裂缝疯狂蔓延，已经开始摇摇欲坠了。

　　嗖！

　　太清仙圣转头就跑。

　　“所有白虹界弟子听令！我以圣山之主的身份命令你们，用尽一切手段，一切方法，带着白虹界的一份希望逃出去！”

　　“从此刻开始，白虹界之名，永存与我们所有人心中！”

　　嘭！

　　第三拳，防御结界彻底破裂，犹如漫天的玻璃碎片洒下，最后在空中消散于无形。

　　“白虹界拒不肯降！不必手下留情，全部都是你们的，上吧！”

　　大衍仙圣一挥手，六合宫的蛮人大军像是钢铁洪流，朝白虹界内冲了进去。

　　落在后面的白虹界弟子被迅速追上，在他们惊恐绝望的神情中，被狠狠撕裂成不知多少分，成了蛮人的口粮。

　　蛮人大军就如同一群饿了好多天的野狼，冲进羊群里，进行着惨无人道的屠杀。

　　太清仙圣即便已经到了亿万里之外，可依然没能逃得出这厄运。

　　“魔耶？！”

　　当魔耶的身形出现在太清仙圣面前时，太清仙圣目光之中不再是恐惧，而是换上了满腔的愤怒。

　　“想要吃我吗？不可能！给我去死吧！”

　　轰！！！！！！！！！！

　　可怕的爆炸笼罩了方圆亿万里。

　　太清仙圣选择了自爆。

　　与白羽仙圣不一样，他哪怕死，都不愿妥协！

　　自爆的尘埃飘散过后，魔耶浑身血气鼓荡的身形显露了出来。

　　一名仙圣的拼死自爆威力太大了，即便强如魔耶，也不得不使出《真无相力》来面对。

　　“接下来，只剩下赤盖圣山与真空剑派了……”

　　魔耶嗜血一笑，“那就先灭掉赤盖圣山吧，让真空剑派再多一点恐惧。”

　　……

　　两天过去。

　　“小七，你确定这样真的有用？”

　　左言和三大金刚围坐在一块漂浮的石块上。

　　在他们面前，摆放着七块玉简，每一块玉简都代表一个圣山。

　　“我在每个圣山里都安插了眼线，即便六合宫再强，圣山怎么也能够抵挡一二，没有那么快全部被六合宫打败的。”七欲仙尊说道，“圣山距离此处十分之远，玉简有些许迟缓也在情理之中，耐心等待吧。”

　　左言撇了撇嘴，无聊地往后一仰，躺在石块上。

　　好好一次仙界旅游，本来还想多参观参观，到处走走，拍个照，跟各大圣山的仙圣合个影。

　　再去仙界有名的禁地，宝藏之地，试炼之地走一遍，尝试一下当修真者的感觉。

　　结果倒好。

　　啥都没有！

　　“这什么六合宫还真惹人嫌，什么时候卷土重来不好，非得在我请了五一假期，想要好好旅个游的时候跑过来。”

　　左言很不爽。

　　明明应该是一次非常有意义，欢乐又嗨皮的旅游。

　　就因为这个六合宫，战火一烧，连根毛都没留下。

　　导致整个云端仙阁，连个去圣山的传送阵都没有。

　　“这家伙肯定是故意在跟我作对……靠！别让我抓到你，不然一定让你哭得很有节奏！”

　　左言正腹诽着，忽然，七块玉简之中的其中一块发出了淡淡亮光。

　　所有人眼睛一亮，左言也连忙坐起身子，凑了过去。

　　“仙尊！六合宫已经攻陷赤盖圣山，六大圣山尽皆陷落！六合宫正在朝我真空剑派袭来！师祖吩咐了，所有弟子立即撤离！”

　　玉简中传出声音。

　　“连白虹界都被攻陷了？！”听闻此消息的七欲仙尊呼吸一滞。

　　白虹界可是以防御闻名整个仙界的圣山，亘古留下来的防御结界，无人可破，怎么会……

　　而且五个圣山尽皆被攻陷，这是何等的夸张？

　　能够成为仙界屈指可数的圣山，说明这一门派有极强的底蕴和实力，绝非轻易能够撼动的。

　　可是自己才离开不过如此短暂的时间，六大圣山竟然全部陷落了。

　　如此看来，此时的六合宫，实力有多么夸张与恐怖！

　　“回去吧！”

　　七欲仙尊说道。

　　“回去？”左言不解。

　　“回地球，在那里，至少能安全一点。”七欲仙尊说道。

　　“仙界不安全了？”左言问道。

　　“你也听到了，六合宫一连攻陷了六大圣山，实力冠绝古今，仙界被他统治是迟早的事情，我们应当早早离开为妙。”七欲仙尊道。

　　“是么？！”

　　左言腾一下站起身来，满脸不爽，“你怕，我可不怕，六合宫这帮混蛋加犊子，打乱了我整个五一计划，让我白白在这等了两天！”

　　“就凭这一点，我非要把他的屎都打出来！”


第362章 真空剑派

　　左言能不气愤么？

　　自己折腾了半天，等了一两个月，好不容易才能来仙界旅游一趟。

　　结果一过来就只剩下周围七零八落，破败狼藉的样子，完全跟想象中的仙界不一样，甚至一度还以为又飞错地方了。

　　到头来好嘛，不是走错地方，这里真的就是仙界！

　　只不过恰好被什么六合宫，什么天外来客蛮人给攻陷了。

　　叔叔可忍，婶婶可不忍！

　　本来左言就对什么入侵，战争尤为厌恶，六合宫还来给他整这么个不痛快。

　　“告诉我，真空剑派的位置在哪，我现在就赶过去，非要把这帮扰我兴致的家伙好好教训一下！”左言说道。

　　“真空剑派距离这里太远了，光凭我们的速度，花费三万年都到不了！”七欲仙尊摇了摇头。

　　“这么远？！”

　　左言瞪眼，“仙界有这么大么？”

　　在左言的认知里，任何地方，都是星球宇宙的一部分。

　　地球如此，仙界也应该如此。

　　然而出乎他的意料，仙界比他想象中大得多得多！

　　其实这是左言在地球呆的太久，思想上狭隘了。

　　要知道，宇宙太大太大，大到无边无际，地球只不过是其中微不足道的一颗砂砾。

　　须知，一光年就等于9.5万亿公里，宇宙中存在个周长大于一光年的星球，再正常不过了！

　　因此，即便仙界的大能们能够瞬息之间飞出亿万公里之远，可对于宇宙这种无边无际的存在来说，依然是沧海一粟。

　　“这么远，那平时你们仙界之人怎么来往？一趟就三万年，半路上就不耐烦了吧！”左言郁闷道。

　　“仙界之人来往都是依靠传送阵。”七欲仙尊摊了摊手，解释道，“这些传送阵都是由亘古时代的仙圣大能们跨越无尽空间创造而出，正因为有他们的贡献，才创造了今日的仙界。”

　　敢情都是在吃老本啊！

　　左言腹诽了一句。

　　摸了摸下巴，左言露出思索之色。

　　从这里到真空剑派需要三万年，但那是正常全程赶路的情况下。

　　“距离这里最近，拥有传送阵可以直接到达真空剑派的城市，需要多久？”左言问道。

　　既然传送阵可以省那么多力，那就盯着传送阵找，哪里有传送阵就去哪里！

　　七欲仙尊闻言，拿出一枚玉简，灵识探查一番后：“需要三十五天。”

　　“最近都要三十五天？！”

　　左言无语了。

　　他第一个想到的不是过三十五天六合宫会不会跑路，而是苦恼三十五天，怎么跟辅导员请假？

　　“算了算了，既然那么麻烦，回去吧！”

　　左言不得不选择放弃这一次糟糕的仙界之旅。

　　自己来仙界是旅游参观外加找乐子的，不是专门为了到处赶路。

　　仙界发生什么事，跟他半毛钱关系都没有。

　　左言又不是圣人，非得听到哪里爆发战争就立刻去阻止，他自认为还没有烂好人到那种地步。

　　这时，始终沉默的风暴走到左言面前，行了一礼。

　　“主人，或许我可以帮上您的忙。”

　　“嗯？你的瞬移似乎不能到达没有去过的地方吧？”左言疑惑道。

　　风暴的瞬间移动能力是有限制的。

　　未知的地方，他无法直接瞬移到达，必须要去过一次之后，“标记”了，下次才能进行瞬移。

　　“的确不能。”风暴点头，“但是此处与地球的地势不太一样，我可以进行超远距离的瞬间移动。”

　　“不一样？”左言疑惑，“有什么不一样？”

　　“您跟我来看看便知道了。”

　　风暴上前去，抓住左言的手臂，然后两人的身影唰一下消失在了原地。

　　下一秒，左言和风暴两人出现在了一望无际的虚空上。

　　“这里是哪？”

　　左言扫视四周。

　　下面是一片荒凉的土地，怪石嶙峋，黄土漫天，看不到任何一只生灵。

　　“这是云端仙阁下方。”

　　风暴遥指天际，“主人，您看那边，发现什么了吗？”

　　左言循着风暴所指的方向望去，顿时眼睛一亮。

　　“这里的视野距离……跟地球的不一样！”

　　在地球上，视野好的地方，一眼望去，可以看到天与山交际的地方，看似很远，其实距离你也就二三十公里左右。

　　但在仙界不一样。

　　从这里看去，一望无际，即便左言有超级视力，也只能朦胧看到天际交汇，几乎望不到边沿。

　　“仙界似乎与地球不同，呈现的并非是圆形，而是一片坦途，视野能够到达的地方，非常之远。”风暴说道。

　　“你是说，可以利用你的瞬间移动，迅速前往真空剑派？”左言眼睛一亮。

　　“是的主人！”风暴恭敬道，“鉴于仙界的地势，到达真空剑派，应当不需要多久。”

　　“好！”

　　左言称赞一声，“回去叫上人，现在就出发！”

　　……

　　与此同时，真空剑派。

　　最高的真空圣山之巅，数千弟子集合于此。

　　这些弟子，全都是仙界里万里挑一的精英人才，每一个都具备强悍的修仙天赋，只要没有中途夭折，迟早能够成为一方霸主！

　　今日，他们全部被聚集在此地，准备等待掌门最后的决定。

　　“六大圣山被破，下一个，便轮到我们真空剑派了。”

　　“掌门集结我们于此地，是要让我们正面对抗六合宫吗？”

　　“不，六合宫太过强大，连号称拥有最强防御结界的白虹界都没能阻拦下六合宫的进攻势头，我们又如何能够抵挡？”

　　“此言差矣，若是我们真空剑派不阻挡，试问仙界还有谁能拦得住六合宫？那些大人物们，真的忍心眼睁睁看着仙界被六合宫全权掌控？”

　　“绝对的实力面前，不甘心没有任何用处！更何况，六合宫势不可挡，覆灭七大圣山，称霸仙界是迟早之事，他们为了生存，依附在六合宫之下也一点不稀奇。”

　　“那帮可是该死的蛮人！他们是以我们修真者为食的！”

　　“那又如何？只要能够保存自身，大不了舍弃他人罢了。”

　　“苟活一时，有何用？仙界既然迟早会被蛮人称霸，他们也应当明白，自己迟早会沦为蛮人的口粮，只不过是早晚的事情罢了……”

　　真空剑派的弟子们议论纷纷。

　　显然，他们已经知道了六合宫的事情，也知道六合宫的下个目标，正是他们真空剑派。

　　忽然，真空圣山之巅，虚空之中裂开一道缝隙，灿烂夺目的金光透过缝隙，散发出闪耀极致的光芒。

　　凌人的威势无形流露而出，辐射扩散。

　　弟子们议论的声音戛然而止，现场瞬间就变得鸦雀无声。

　　真空圣山的真正掌权者——归一仙圣出世了！

　　金色的裂缝越来越大，散发的耀眼光芒也越来越刺眼，即便是强如仙尊，也难以在如此光芒下安然无事的睁开双眼。

　　很快，金光散去。

　　众人恢复了光明，目光全部汇聚在那虚空之上。

　　“嘶——”

　　“好美！”

　　“传闻中的归一仙圣，真空剑派有史以来最具天赋的天才，竟然是一位女子？”

　　“绝世容貌，妖娆身材……难以置信！竟是她当初一人独对三大圣山的仙圣，并将三位仙圣击退，才换来了真空剑派封为圣山的荣誉！”

　　众人痴呆的看着天空中的那一道袂飘飘，素然雪白的身影。

　　洁白无瑕，肤如凝脂，精致迷人的五官，就如同是老天打造的艺术品一般，令人动容。

　　“真空剑派的弟子们……”

　　归一仙圣开口，天籁般的声音，犹如仙琴在奏响音符，令所有弟子们为止一震。

　　“……今日，真空剑派将会面临创派以来最大的劫难！”归一仙圣说道，“六大圣山已经陷落，普天之下，仙界之中，独剩我真空剑派一门尚且安好……但我深知，劫难即将到来，七大圣山或将长埋历史，再也无法重现。”

　　弟子们听了归一仙圣所说之话，摇头的摇头，叹息的叹息。

　　他们曾自傲能够成为仙界七大圣山之一的真空剑派弟子，无数人也为此巴结讨好他们。

　　可转眼间，圣山弟子反而成为了最扎眼的存在，他们所尊敬，做梦都想要进入的圣山，此时却要面临覆灭。

　　他们能够想象，若干年后，六合宫彻底统一仙界，从此再也没有七大圣山，也没有真空剑派。

　　自己曾经为之骄傲和努力的荣誉，全部化为乌有。

　　“圣山之所以存在，因为它需要承担支撑仙界，庇佑仙界万族的重任！”

　　归一仙圣声音空灵，神圣无暇，“六合宫极为可怕，真空剑派的确无法阻挡其脚步，但……真空剑派绝不妥协！”

　　弟子们登时就惊了。

　　听这话，归一仙圣不是要让他们拼命吧？

　　果然，下一句归一仙圣就说到：“真空剑派，宁肯死亡，也绝不妥协！我们真空剑派，是通往黑暗的最后一堵墙！想想吧，蛮人以修真者为食，天地间无人能躲避！你们心中萌生的退意，承载的是你们家人的性命！”

　　“六合宫虽强，但这场战争并非毫无希望可言，真空剑派的底蕴尚在，还请各位，为了家人，为了仙界，为了自己，殊死一搏！”


第363章 长途跋涉

　　弟子们鸦雀无声，面面相觑。

　　归一仙圣的话的确很动人，令他们也有那么一瞬间的热血沸腾，想要拼尽性命去护佑家人。

　　但相对的，六合宫覆灭六大圣山给他们带来的压力更大！

　　大到让他们恐惧，无法听进归一仙圣的话语，也难以被归一仙圣鼓动。

　　他们可不想白白送命！

　　对，蛮人的确会吃修真者没错。

　　仙界被占了，他们也可以不必待在仙界，逃到其他生命星辰上，完全不必在这送掉自己的性命！

　　至于归一仙圣所说的家人，荣誉，尊严什么的，那就更加无法打动他们了。

　　须知，很多弟子早已没了亲人，他们能够存活数千年上万年不死，可亲人们不行……再说了，就算他们留下来，面对从深渊这种复活的蛮圣魔耶，依然是死路一条。

　　能够踏上修真之路，成为强者，每个人多少都有点头脑，并非一两句话就能鼓动，立马就嘶喊着要为真空剑派为仙界为家人捐躯。

　　修真者都是自私的。

　　无私的修真者全死在了战场上！

　　“老祖！”

　　一位真空剑派的长老朝归一仙圣恭敬的鞠了一躬，“您说您有对付六合宫的方法，可否告知我等，究竟是何方法？”

　　越强大的修真者越惜命。

　　弟子们尚且想着逃跑，完全不顾归一仙圣所说的话，长老们那就更不用说了，估计已经在琢磨逃到其他地方后，该怎么重建势力，生活得滋润一些。

　　只是碍于长老的身份，归一仙圣的情面，没法正面站出来拒绝。

　　但如果归一仙圣真的有对付六合宫的方法，而且可行性极强，长老们肯定愿意留下来拼一拼。

　　不论怎么说，仙界圣山的长老权势比鸿蒙中的荒芜之地好太多了，各种资源和宝物，还有权力在握，哪怕有一分希望可以保住，长老们都愿意尝试一下。

　　归一仙圣看了这位提出问题的长老一眼，轻声道：“不知诸位长老，可曾记得我真空剑派的创派始祖，留下过一部名为《真空阵法》的典籍？”

　　长老们点头。

　　《真空阵法》他们当然听说过。

　　这是真空剑派的创派师祖留下的两部典籍之一，另一部则是流传至今，并作为真空剑派立足根本的《真空剑法》。

　　只可惜，《真空阵法》由于传道狭窄，概不外传，能够见到的人少之又少，学到的人更是没有，所以一直荒废着。

　　这一部《真空阵法》需要的阵法天赋太高了，哪怕是仙神去修炼，都难以参透其奥妙，更别说往下的仙尊，仙君等长老弟子，基本上连看都看不懂。

　　“《真空阵法》，我已参透。”

　　归一仙圣此言一出，长老们纷纷惊呼出声。

　　《真空阵法》参透了？！

　　据闻若能同时参透《真空剑法》与《真空阵法》两大典籍，实力就能达到当初创派师祖的地步，甚至更强！

　　要知道，在亘古时代，仙圣一抓一大把，修真者成圣的几率比现在大得多！

　　可现在成为仙神都尚且艰难，跟别说是更上一层的仙圣了！

　　然而若是有人能够达到亘古时代仙圣的境界，足以证明其天赋之高。

　　“老祖，您是说……您已参透《真空剑法》与《真空阵法》两大典籍？如此一来，您的实力岂非能够与创派师祖媲美！”

　　长老们激动不已。

　　如果归一仙圣真的有这般实力，那抵抗六合宫便再也不是无稽之谈！

　　“是。”归一仙圣点头。

　　这一下子，弟子们纷纷哗然，都从对方眼中看到了震惊之色。

　　创派师祖，在弟子们心里可是比仙圣还要高大的存在！

　　实力可怕，为人神秘，留下了诸多传奇典故，至今都在传颂。

　　本以为亘古时代的人物，已经是过去式，如今的仙界不可能再出现比亘古时代之人更强的存在……他们错了！

　　归一仙圣就是最直观的例子！

　　亘古时代并非遥不可及！

　　“我会将我对《真空阵法》的理解传授下去，尽快督促弟子们学会，一旦形成阵法后，真空剑派的整体实力，便会比现在有数百倍的提升！”归一仙圣说道。

　　众人骇然。

　　数百倍提升？！

　　这……太夸张了吧？！

　　“谨遵老祖之命！”长老们连忙齐声道。

　　不管夸张与否，只要能够提升实力，就等于他们真空剑派拥有了对抗六合宫的能力！

　　如此一来，他们的长老之位可算是保住了！

　　不仅如此，倘若真的击败了六合宫，真空剑派不用问，必然就是仙界第一大派，接过六合宫的掌权令，完全可以统治仙界啊！

　　真空剑派上下一片沸腾欢呼。

　　这场仗还没打，他们仿佛就已经看到了胜利的场景。

　　蓦然——

　　轰隆隆～～

　　巨大的响声，给真空剑派的弟子长老们狠狠浇了一盆冷水。

　　所有人全部扭头，从山巅往下方望去。

　　只见在真空剑派的山门之外，乌泱泱一大片绿色海洋，至少有数万蛮人的大军，已经推进到了他们山门前。

　　所有人吓得顿时“唰”一下脸色惨白，有的人甚至当场坐在了地上。

　　“他们……他们怎么出现的？”

　　“没有丝毫征兆，没有丝毫动静，蛮人的大军竟出现在了我们山门之前……究竟是怎么回事？！”

　　“是蛮圣魔耶！一定是他！他用我们不知道的手段，潜伏到了山门之前！”

　　“完蛋了，我们还没来得及修炼《真空阵法》，如何是他们的对手？”

　　“……”

　　绝望在空气中弥漫，感染了真空剑派上下每一个弟子长老。

　　他们惊恐到了极点，连呼吸的节奏都开始变慢。

　　如果说得知《真空阵法》可以修炼的那一刹那，他们如同升到了天堂，那么六合宫大军的忽然出现，则是无情的将他们从天堂拽下了地狱！

　　“那……那不是四大圣山的仙圣吗？还有四大圣山的长老们也在！他们全部倒戈了！”一名弟子惊恐万分的发现，六合宫的最前端，赫然是圣山之人与仙圣，顿时吓得连连后退，“不行……这场战争输定了！我们根本没有还手的余地！跑！快跑！”

　　这名弟子嘶叫着，掉头拔腿就跑。

　　一个人逃跑了，自然就会出现第二个，第三个，第四个……恐惧是一种毒药，它蔓延起来，速度超乎想象。

　　真空剑派们的弟子争前恐后的往后山门的方向逃跑。

　　长老也没有例外。

　　归一仙圣看到这一幕，明月般的眸子里，没有丝毫波动，仿佛早已猜到这个结局一般。

　　她乌黑的长发随风而舞，劲烈的风在她脸上划过，感受不到她心情的任何波动。

　　轰！

　　真空剑派的结界没有持续多久，就在六合宫大军的力量下，完全崩塌。

　　六合宫的蛮人大军疯狂涌入，径直朝着真空圣山之巅这边奔腾而来。

　　四位仙圣最先到。

　　“归一，这么多年不见，你更加美丽了。”大衍仙圣笑道。

　　归一仙圣置若罔闻，眸子落在白羽仙圣，残金仙圣，锟铻仙圣等人身上。

　　他们不敢直视归一仙圣的目光，愧疚的选择了闪躲。

　　“他们都是识时务者，不像太清和怒焰，明明能够安然无恙的活下来，却偏偏自寻死路。”大衍仙圣说道，“归一，我想你应该不会跟他们一样，有那种不合时宜的想法吧？”

　　锵！

　　大衍仙圣话音刚落，归一仙圣便已经拔出了她的佩剑。

　　一柄细长雪白，犹如凝脂般的长剑。

　　不过二指宽的剑身，透着汹涌的凌厉之意！

　　大衍仙圣脸色一下子就变得阴沉下来，他嗤笑一声：“归一，我知道你天赋了得，剑法通神，是真空剑派有史以来最出色的弟子。而且方才你说的话我也全部知晓，古往今来，能够将《真空剑法》与《真空阵法》同时悟透的，除了亘古的那位老前辈之外，便要数你了吧？”

　　“若是再拖延些许时日，你的弟子们全部学会了《真空阵法》，说不定六合宫还真拿你真空剑派没办法。”

　　“不过……一切都是注定的！真空剑派注定沦为历史，魔耶大人注定将会替代七大圣山，执掌整个仙界！”

　　“归一，认命吧！再多的挣扎，都是徒劳罢了！”

　　……

　　“我说大舅哥，让你别来你不听，现在好了吧，就属你拖后腿！”

　　左言看着一旁扶着树吐个没完的陈玄，没好气道。

　　风暴的建议通过后，左言事不宜迟，立马准备带上七欲仙尊，让他指路，直奔真空剑派过去。

　　如果时间来得及的话，说不定左言还能参观到“仙界最后一座圣山”，最好还能自拍什么的留个纪念。

　　可陈玄一听说要去真空剑派，去真正的圣山，说什么都要左言带上他。

　　左言拗不过，谁让陈玄是陈今雨的亲哥，自己的大舅子，典型的关系户呢？

　　没办法，只能把他也一并带上。

　　然而陈玄低估了瞬间移动所产生的眩晕感，那种忽然失重，晕眩潮涌而来的感觉，即便是陈玄这位超级宗师，也难以抵挡。

　　这不，他们到现在瞬移了多少次，陈玄就吐了多少次。

　　按照左言的话来说，陈玄这是要立志“吐遍全仙界”。

　　“好了。”

　　片刻后，陈玄一抹嘴唇，脸色泛白的走过来，抓住风暴的肩膀，“继续。”

　　“行不行啊？”左言有些担心，毕竟陈玄到现在还没真正成为修真者，还是个凡人，怕他吃不消。

　　“走吧。”陈玄一脸坚毅。

　　对陈玄来说，没有所谓的困难，只有自己愿意与否。

　　左言见陈玄不屈不挠的样子，知道自己是劝不动他了，只能摇了摇头，抓住风暴：“走！”


第364章 一个都不能跑

　　大衍仙圣差点就死了。

　　他以为，自己是仙圣，仙界之中，除了蛮圣魔耶能对他造成死亡的威胁之外，其他人都不可能是他的对手。

　　残金仙圣，白羽仙圣，锟铻仙圣都领教过他的厉害。

　　然而……归一仙圣出手的那一刹那，大衍仙圣才明白，自己距离死亡仅有一线之隔！

　　“她……她竟然变得如此强大！”大衍仙圣看着远处正与三位仙圣争斗，且处于上风，肆意压制的归一仙圣，心中后怕无比。

　　方才大衍仙圣不过是挑衅了她一句，归一仙圣竟然直接动手！

　　而且关键在于，归一仙圣的动作太快了，快到难以置信，快到无以复加，快到大衍仙圣根本来不及反应！

　　嗤！

　　若非大衍仙圣及时爆发出《真无相力》，让肉身硬度上升了数个层次，此时的他，恐怕已经是一具无头尸体了。

　　摸了摸脖颈上正在迅速恢复的伤口，看了一眼手上金色的鲜血，大衍仙圣眼中残留着心悸。

　　《真无相力》爆发的时候，即便是仙圣驱使仙器也别想伤他肉身分毫……但归一仙圣仅仅只是一剑，就差点要了他的命！

　　如果刚刚那一剑力量再大一点，大衍仙圣现在根本不可能还能在这庆幸。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　归一仙圣手中的细长白剑敲击的声音很好听，就跟奏乐一样。

　　可白羽仙圣等人却不这么想。

　　叮！

　　又一道好听的敲击声响起，残金仙圣手中的古戟应声而断！

　　古戟断成两截，器灵死亡，光芒不再，瞬间黯淡成了一块造型独特的废铁。

　　残金仙圣叹息了一口气，扔掉了手里的古戟，认命的闭上了眼睛。

　　噗嗤。

　　没有反抗的残金仙圣，被细长白剑直接刺入心脏，搅碎了他的仙魂，当场死亡。

　　三人尚且不是归一仙圣的对手，两人就更别提了。

　　白羽仙圣与锟铻仙圣相视一眼，随后怒喝一声，浑身气血澎湃，肉身强度暴涨。

　　但他们没有选择继续厮杀，而是直接掉头，迅速逃离！

　　归一仙圣没有追击，屹立于虚空之中，漠然看着残金仙圣的尸首从天空中坠落。

　　她很清楚，残金仙圣是自杀的，他放弃了抵抗，才让自己有了可乘之机。

　　对此，归一仙圣保留了她最后对残金仙圣的一点敬畏——没有割掉他的脑袋，而是刺入心脏，保存了残金仙圣的全尸。

　　转眼间，一死两逃。

　　大衍仙圣眼看归一仙圣盯上了自己，连忙一闪身，回到蛮族大军的黄金战车旁。

　　“归一仙圣……”

　　黄金战车里，传出了犹如雷霆轰击般的声音。

　　随后，门被推开，蛮圣魔耶的巨大身躯从战车里走了出来。

　　他猩红的眸子与归一仙圣遥遥相对。

　　“这一次，我送给你的礼物……喜欢吗？”

　　魔耶露出一个得逞的笑容。

　　从他的笑容里，可以知道，魔耶与归一仙圣的关系，并没有那么简单。

　　“还是一样，毫无新意……”归一仙圣淡淡地说道。

　　“嗬嗬嗬……”魔耶的笑声如同雷响，“你也还是和以前一样，对我这般冷淡。”

　　“可以看出，你的剑比以前快了不少，实力也比以前厉害了很多。”

　　“但最后的结果依然是一样的，你终究是我的手下败将。”

　　归一仙圣握剑的手一紧，面无表情道：“你的结果，也会和亿万年前一样，带着你的族人，灰溜溜的滚出仙界！”

　　“你说的没错，亿万年前，我大败而归，像一条丧家犬，在仙界丢尽颜面。”魔耶说道，“但有一点，我比你们强，那就是……我活得比你们更久！”

　　“看看当初阻拦我的那些老家伙，死的死，消失的消失，只剩下你们这几个弱小的后辈……仙界一直都在走向毁灭的路上，我的到来，正是说明，仙界已经走到了毁灭的尽头！”

　　魔耶一声大吼，云层崩碎溃散，天地震荡。

　　蛮人的大军已经冲上了真空圣山之巅，追赶上那些逃跑不及的弟子们，将其拽回分食！

　　悲凉与鲜血，苍白与嘶嚎，死亡与痛苦……整个真空剑派都被笼罩其中。

　　昔日辉煌的建筑，统统破碎。

　　火焰犹如死神的面孔，张开大嘴，在真空剑派的领地上痛快咆哮。

　　眨眼间，真空剑派已经是一片生灵涂炭的末日景象。

　　对此，归一仙圣依然手持细长白剑，衣袂飘飘的立于虚空之上，看着真空剑派遭遇的一切，她的眼神里看不到丝毫波动。

　　“臣服吧……蛮人即将称霸仙界，你如果臣服，我可以答应你，保留真空剑派，并只留存他一座圣山！”魔耶贪婪的看着归一仙圣，发出诱惑之语。

　　归一仙圣沉默以对。

　　“如果你觉得不够，我也可以赦免其他圣山，保存住他们的火种，让他们得以延续。”魔耶继续说道，“你想要的不就是仙界和平吗？只要我统一了仙界，从此再无纷争，仙界永远和平！”

　　归一仙圣依然没有说话。

　　“你应该知道，我之所以统治仙界，不仅是为了蛮族，更是为了你！”魔耶眼中迸发出火热，“亿万年前的那一次见面，我就知道，你这辈子只属于我一人！为了你，我可以变得更强，可以重临仙界，最终登顶成为最强者！”

　　魔耶说到这，归一仙圣开口了。

　　不过她开口，只说了一个字。

　　“杀！”

　　哗！

　　蓦然，以归一仙圣为中心，一道雪白的环形光芒瞬息之间笼罩了整个真空剑派！

　　天空，地上。

　　两个铺天盖地的圆形玄奥阵法，透出白色的炙热光芒自上而下，自下而上，化作光芒碎片互相吸引，形成了一座“牢笼”！

　　“你……还是想要杀我……”魔耶声音低沉。

　　“诛灭邪魔，是我与生俱来的责任。”归一仙圣轻声道。

　　归一仙圣抬起手中的细长白剑。

　　漫天光点统统朝她手中的细长白剑涌来。

　　哗哗哗～

　　像是在风卷残云一般，光点全部融入细长白剑当中，每融入一段，细长白剑上的亮光就会增加一分。

　　不过眨眼功夫，细长白剑上的光芒就已经比太阳还要耀眼，映得真空剑派一片白茫茫，除了白光，几乎看不到任何东西。

　　在这极致的光芒下，归一仙圣动了。

　　细长白剑裹挟着无与伦比的宏伟仙力，带着天崩地裂，山呼海啸的气势，狠狠朝魔耶刺了过去！

　　几乎眨眼间，比光还要快，细长白剑就已经触到了魔耶。

　　哗！

　　白光触到魔耶的一瞬间，一股更加灿烂的极致光芒迸发而出！

　　轰！

　　同时，巨大的爆炸将真空剑派整个笼罩了进去。

　　牢笼崩塌，所有在牢笼里面的事物，全都遭受到了毁灭性的攻击！

　　“哈……哈……哈……”

　　光芒散去之后，归一仙圣开始气喘，脸上再无血色可言。

　　由此可见，这一招消耗了她多少仙力，几乎快要把她人都抽干了。

　　然而，随同光芒一起散去显露出身影的，还有魔耶。

　　血气澎湃，肉身鼓胀，上千米的巨大身躯犹如一尊顶天立地魔神，令人光是看着就心神剧颤！

　　“归一，你可知我为什么有自信重临仙界？”魔耶的声音传来，“不是因为我看到了仙界衰败，而是因为我创建了《真无相力》的第六层！”

　　“如今的我，即便是在亿万年前，也有把握独占所有仙圣！”

　　“你已经很强大了，可跟我比起来，还是太过弱小……归一……安息吧！”

　　魔耶的话音落下。

　　呼！

　　一个犹如山峰般巨大的拳头，出现在了归一仙圣面前，狠狠朝归一仙圣轰了过去！

　　归一仙圣就如同凡人站在街道上，看着对面的大楼正在朝自己倾塌而下。

　　想要逃，但心里却非常明白，逃不掉。

　　“唉……”

　　归一仙圣发出一声低叹。

　　这声低叹，包含了她这么多年来，无数的心血心酸和经历。

　　她曾亲眼看到那场战争，也看到无数仙圣陨落。

　　为了不重蹈覆辙，她拼尽全力去领悟《真空阵法》。

　　亿万年过去了，《真空阵法》被归一仙圣悟透，她也成功对魔耶使出了根据《真空阵法》创造的灭敌领域。

　　归一仙圣给这一领域取了个名字：覆灭。

　　然而即便如此，她依然没能战胜魔耶，挽回战局。

　　多年的努力，全都化为了灰飞。

　　只是她心中唯一不甘的是，曾经繁茂鼎盛的仙界，接下来就要沦为蛮人的猎场，所有修真者，都会成为蛮人的食物。

　　纵然有再多不甘，也只能留下一声叹息而已。

　　归一仙圣闭上双眼，等待死亡降临。

　　蓦然——

　　“终于让我找到你了！麻蛋，就是你这家伙，害我浪费两天假期，又长途跋涉这么远！还有我大舅哥，吐得人都昏倒了！靠！老子今天非把你屎都打出来不可！”

　　一道气愤的骂声响彻天际。

　　随后，魔耶的半边脸颊直接凹陷了下去，千米高的巨大身躯也开始飞了起来……

　　嘭！

　　魔耶整个人犹如炮弹一样斜飞出去，撞碎了不知多少个山峰，一路如疾影，停都停不下来。

　　归一仙圣听到声音，睫毛颤抖，缓缓睁开眼，看到了站在她面前，比划着拳头，一脸畅快的左言。


第365章 打的就是你！

　　“嗯？”

　　归一仙圣眼中闪过一丝诧异。

　　她不知道眼前这名奇装异服，发型怪异的男子怎么忽然出现在这里。

　　但她看了一眼被打飞出去，巨大身躯犹如陨石坠落一般，停都停不下来的魔耶，心中顿时一凛。

　　魔耶已经可以算是目前所有人之中的最强者了！

　　七大圣山的仙圣，包括自己在内，没有一个能够与其媲美，完全只有被轰杀等待死亡的份。

　　即便是亘古的诸多仙圣们，也挑不出任何一个人能够保证，可以与魔耶一敌！

　　可这个奇装异服的男子，竟然直接将魔耶揍飞出去！

　　此人究竟是谁？

　　为何众位仙圣当中，从未见过他？

　　归一仙圣见到左言的时候，心中冒出无数个疑问。

　　哗！

　　下方正在追击真空剑派弟子的蛮人大军为之一滞。

　　所有蛮人都看到，他们当做信仰，引以为傲的存在，竟然跟个凡人一般被人揍飞了！

　　“啊！！！”

　　魔耶怒吼一声，气血鼓荡，发出一阵爆响，魔耶两脚扎在大地之中，滑行数公里，犁出一条冗长而巨大的沟壑。

　　“宵小之辈，竟敢在我背后偷袭！”魔耶猩红的眼中迸发出无限杀意，遥遥盯着远处左言那一道如芝麻般的身影，“区区蝼蚁，也敢造次，给我死！”

　　身为蛮族唯一的仙圣，魔耶以肉身证道，得圣位，得永生。

　　亿万年前，他发动战争，想要独占仙界。

　　最后失败了。

　　紧接着他又策反六合宫，再度掀起一场逆反仙界的战争。

　　然后又失败了。

　　这次他好不容易卷土重来，创造了《真无相力》第六层，实力上升数个层次，足以横扫整个仙界，俯瞰所有人！

　　就连归一仙圣这样天赋妖孽，实力达到亘古创派始祖的存在，都不是他的一合之敌。

　　眼看着灭掉归一仙圣，即将能够真正统领仙界，谁知又跑出一个不速之客。

　　“呃啊……”

　　魔耶愤怒到极点，怒吼咆哮着，肉身再度膨胀变大，足有万米之巨的身躯，遮天蔽日，随便跺一脚，足以令得大地崩塌，海水倾覆，无数生灵惨死。

　　轰！

　　猛地一踩大地，引发强烈地震，魔耶的身影化作疾影，朝左言冲了过来！

　　“哟呵！骨头挺硬啊！硬抗我一拳居然还能站起来！”

　　左言见魔耶身躯变得更加庞大，气势也更加凌厉霸道，实力转眼间上升了一个层次，不由叫了一声，“以为变大了就牛气了？还想还手是吧？好！我这回就让你知道，惹恼我的下场！”

　　左言微微俯身，一只手放在膝盖上，一只手捏拳摁地，呈蹲马步状。

　　这是他从《海贼王》里学来路飞开档的经典动作，他觉得这个动作实在太酷太霸气了，专门偷了过来。

　　“哎，那边那位美女，稍微让一下，待会别伤了你。”

　　左言瞥了归一仙圣一眼，回过头来，盯着魔耶地动山摇的身影，泯灭已久的战意从他眼中缓缓升起，“已经好久，没有真正用尽全力了……”

　　几乎每个人的体内都潜藏着好战因子。

　　自从左言的实力越来越强大，变得无人可敌之后，他就未曾真正用尽全力攻击过。

　　“希望你别让我失望！”

　　魔耶的气势，令左言眼中绽放出战意的光芒。

　　被左言忽然告知一声避让，免得伤到自己，归一仙圣黛眉微蹙。

　　好狂妄的小子！

　　不过只是趁魔耶不备，从背后偷袭了他，暂时略占上风罢了，却搞得像胜券在握一般，还要自己避让。

　　归一仙圣心中虽然有所不满，但她还是忍耐了下来，选择听从左言的话，象征性的往后退了一步。

　　……

　　“魔耶……竟然是魔耶！”

　　与此同时，同左言一起赶到的七欲仙尊，见到那高耸入云的巍峨身影时，一眼便认出，那就是蛮族的首领，传闻中杀死了不少仙圣依然存活下来的大魔王——魔耶！

　　“传闻之中，魔耶不是已经被仙圣们杀死了吗？”

　　七欲仙尊慌乱无措。

　　明明在六合宫逆乱之后，诸圣宣天下悼文，以蛮圣魔耶之头颅，祭奠死去的仙圣。

　　然而现在，魔耶竟然活生生的出现了在他面前！

　　“糟了……这下糟糕了……”七欲仙尊眼神不可遏制的涌上一股惊恐，手掌在微微发颤。

　　作为仙界的“老人”，七欲仙尊也曾经见证过那场旷古绝今的大战。

　　上百位仙圣，与蛮族诸位仙圣对战。

　　尽管最后仙界胜了，但却付出了二十多位仙圣陨落的代价。

　　而其中杀戮仙圣最多的，便是眼前身高万米的蛮圣魔耶！

　　一人独战三位仙圣，还能占上风！

　　到了最后，至少有五位仙圣葬身在他手中！

　　不仅如此，还有六合宫逆乱的那场战争，魔耶也同样现出真身参与，联手六合仙圣，将仙界搅了个天翻地覆！

　　这一次仙界陨落的仙圣，一点也不比之前少。

　　如此可怕的人就在面前，七欲仙尊如何能不害怕？

　　“风暴，快让你主子回来！”七欲仙尊连忙道，“那是魔耶！蛮族领袖，连仙圣都被他屠杀过，我们必须得赶紧走！”

　　相比七欲仙尊，风暴则显得淡定许多。

　　“你还呆在这干什么？赶紧瞬移去把他带走，回地球去啊！”七欲仙尊喊道。

　　七欲仙尊之所以如此焦急，并非真的担心左言，而是担心自己。

　　风暴只听左言一人的话，如果左言不走，风暴肯定也不会走，那自己就更加走不成了。

　　“仙尊，无须惊慌。”风暴摆了摆手掌，示意七欲仙尊不必着急。

　　“都什么时候了，你还慢吞吞的！难道你要看着你的主子眼睁睁被人杀了吗？”七欲仙尊瞪眼。

　　“你且看。”风暴指向左言。

　　“看什么……”

　　七欲仙尊正奇怪，可当他望向左言的时候，眼睛一下子瞪大了。

　　……

　　轰隆！

　　雷霆交响，乌云滚滚，原本晴朗的天空，眨眼间变得阴云密布。

　　闪电在云从中游走，发出摄人心魄的雷鸣之声。

　　狂风呼啸而起，卷动沙尘，黄沙漫天。

　　地面开始摇晃，剧烈程度，令地面上正在厮杀的蛮人身躯摇摆不定。

　　卡拉拉。

　　大地崩裂，巨大的云层遮天蔽日，逐渐往中心旋转涌入，形成了一道漩涡！

　　而左言，赫然正处于漩涡的中心。

　　“来吧，感受一下，极致的力量！”

　　左言此刻眼中战意大盛，随着身子缓缓俯低，跟一只即将要爆发捕食的猛兽一样，整个人进入了一种玄妙的状态。

　　在左言的世界里，周遭一切都变得荒凉。

　　任何都不存在，只剩下天地间雷霆的咆哮轰鸣，狂风掀起巨石，在大地上滚动，龟裂干涸的黄土，遍布大地，一派末日景象。

　　一望无际的荒原里，左言傲然屹立于顶端！

　　这一刻，天地即是他，他即是天地！

　　“死吧！”

　　左言挥出一拳。

　　这一拳，令天地光芒骤然黯淡，所有的光华，全部汇聚在左言一人身上！

　　左言身上仿佛伸出了一只巨手，狠狠将方圆亿万公里内的所有灵气全都强行拉拽撕扯到左言的身体之中，统统汇聚在他的右手拳头上。

　　威势滔天，制霸天地！

　　归一仙圣迅速后退，到了约莫上万公里之外，脸上露出罕有的惊讶之色。

　　“方才那一拳……怎么回事？”归一先圣惊诧道，“仿佛整个仙界，都成为了他的助力，灵气任凭他索取！”

　　归一仙圣自认为见识广阔，眼界早已非常人所能比，任何事情都难以激起她的兴趣。

　　可偏偏左言的出现，打破了归一仙圣一直以来的认知！

　　“小小把戏，也敢在我面前卖弄？死！”

　　饶是左言的动静已经惊天动地，人人皆知，可魔耶就是不信邪。

　　仙界，不可能有人比自己强！

　　自己才是真正的仙界第一，鸿蒙第一！

　　呼～～

　　魔耶已经临近左言，萦绕着血气，巨大无比的拳头狠狠朝左言盖压而去！

　　“想杀死我？尽管来试一试！”

　　两颗拳头，越过时间空间，裹挟着仙界从未见过的可怕力量，轰击在了一起！

　　轰！！！！！

　　震耳发聩的巨响，哪怕归一仙圣距离战场有亿万公里之远，都能清晰听闻。

　　烟尘弥漫上天，遮蔽住了两人的身影。

　　此时此刻，所有人的目光都关注在这道世纪大决战中。

　　“赢了还是输了？”七欲仙尊刚想要灵识蔓延而出，探查一下双方的气息，看看谁输谁赢。

　　下一秒——

　　嘭！

　　又是一道闷响，魔耶的万米巨大身躯，再度倒飞了出去！

　　“什么？！”

　　围观的群众们全部沸腾了。

　　七欲仙尊瞪大眼睛，脸上的表情清清楚楚的写着：“发生了什么？”

　　魔耶，仙界有史以来的最强者，没有之一！

　　如此人物，竟然被那小子一拳击飞了？

　　这家伙到底有多强！！

　　归一仙圣此时再也遮掩不住心中的震惊，脸上露出了惊愕的表情。

　　“这个男子……从正面击败了魔耶？”

　　归一仙圣觉得太难以置信了。

　　下方的真空剑派弟子欢呼之声排山倒海而来，犹如浪潮般此起彼伏。

　　反观蛮人，见到魔耶被击飞，一个个面面相觑，被不少真空剑派弟子趁机反杀。

　　……

　　“哇！”

　　魔耶在空中大吐出一口金色的鲜血，巨大的身躯狠狠砸在地上，滑行出去不知道多远。

　　他的眼神无可遏制的颤抖起来，同时抬起了自己的右手。

　　右手被左言一拳打得粉碎，金色的鲜血正在往下滴落！

　　魔耶登时就变了脸色。

　　他望向左言的目光，有了一丝畏惧：“阁下，我与你无冤无仇，你为何要向我出手？”

　　“无冤无仇？开什么玩笑！我打得就是你！”


第366章 跟放鞭炮一样

　　左言丝毫不给魔耶面子。

　　谁让你扰了本大爷的雅兴！

　　谁让你在我旅游的时候，把旅游景点全部拆了！

　　这不是对我的挑衅是什么？

　　不给你点颜色看看，还真把我当病猫啊！

　　自己此行的愿望清单里，参观圣山，与仙圣合影是头等大事，结果好嘛，全让这个叫做魔耶的家伙给扰乱了！

　　但话又说回来。

　　不过左言也不得不佩服这个叫做魔耶的家伙。

　　能够接自己一拳不死，可见其厉害程度，至少目前来说，只有魔耶一人能够做到。

　　“看阁下的模样，绝非仙界之人，为何要管仙界之事？”

　　魔耶面色苍白，破碎的右手重新生长了出来，抹去嘴角的血渍，开口道。

　　在比自己还要强大的力量面前，魔耶变得理智了许多。

　　眼前这个奇装异服的少年太古怪了。

　　身上明明感受不到丝毫灵气波动，可方才那一击，却浑然天成！

　　而且最令魔耶心悸的是，这位少年没有使用任何神通法术，也没有佩戴任何灵器仙器，纯粹依靠肉身的力量与他硬撼——还占了上风！

　　看着左言一副轻描淡写，泰然自若的模样，魔耶心中升起了浓浓的忌惮之意。

　　如果他使用神通法术。

　　如果他拿出仙器宝物。

　　如果他动用杀手锏王牌……自己还有活命的可能吗？

　　“仙界的事情当然不归我管，可你惹到我的头上来了，我能不管吗？！”左言一瞪眼。

　　“那阁下要如何才肯放过此事？”魔耶放低姿态问道。

　　魔耶不知道自己究竟什么地方得罪了这尊大佛。

　　但就目前状况而言，如果这位少年执意要与自己为敌，魔耶也没有十足的把握能够将其击败，并从他手中接过仙界的执掌权，一统仙界。

　　如此一来，他花费的所有心血，付出的所有代价，都将化为乌有！

　　为了能够得到仙界，魔耶选择了妥协，放低姿态。

　　只要今日这少年不参与此事，待到日后等自己强大起来了，再找他算账便是！

　　“放过？”左言嗤笑一声，“要是我打算放过你，还万里迢迢跑过来找你麻烦？你把我当智障了么？”

　　“那阁下到底要做什么！”魔耶问道。

　　“没什么，解一下我的心头之恨而已。”

　　左言瞥了一下下方正在厮杀混战的蛮人大军，“你不是很喜欢侵略么？仙界的那帮家伙没办法，阻止不了，那我由我来给你上一课，侵略的下场是什么。”

　　话音刚落，左言手掌一抬。

　　下方所有蛮人顿时全部被定格在了原地，宛若一座座雕像一眼，一动不动。

　　真空剑派的弟子们不知所以，趁机迅速撤离。

　　魔耶见到这一幕，瞳孔骤然一缩。

　　“这……”他无法相信自己看到的。

　　数万蛮人大军，全都是仙将级别以上的人物，连更强大的仙尊，仙神都有！

　　然而这少年仅仅只是抬了抬手，所有人竟然全部停下了！

　　“他是天道吗？”

　　魔耶心里不可遏制的冒出了这么一个想法。

　　因为在他看来，除了那传闻中是活着拥有自我意识的天道以外，没有人能够做到抬手之间便可以将人定住的神通。

　　即便是自己也做不到！

　　“天道可掌控时间……他一定是利用了时间掌控的神通，才定住了所有人！”魔耶心中笃定道。

　　他脸色霎时间变得十分难看。

　　天道出手，自己哪里还有半分一统仙界的机会？

　　那可是掌控了时间与空间，以及诸多至高神通，世界规则制定者的存在！

　　自己即便再厉害，也不可能做到与天道为敌！

　　“啪！”

　　这时，一道爆响将魔耶从思绪当中拽会现实。

　　他一眼就看到了那名身躯爆开的仙将级蛮人。

　　没有丝毫反抗之力，也无法叫喊出声，就这么被定格着，然后体型不断鼓胀，随着一声爆响，化作一摊血水。

　　“对付侵略者……我会像‘放鞭炮’一样，让你们好好感受一下，侵略的下场是什么！”

　　左言声音一落，“啪”一声爆响再度传来。

　　但这一次，死的不再是仙将级的小角色，而是一名仙神级！

　　没错，比七欲仙尊还要高一大境界，仅次于仙圣，若放在圣山里，是一方长老，若放在其他地方，那就是货真价实的掌门人，超级强者！

　　仙界里呼风唤雨的仙神级人物，跺一跺脚都得令仙界一域颤三颤，可在左言这，他只是一根“鞭炮”。

　　用来告知侵略者下场的“警钟”。

　　前奏有了，接下来自然就是正曲。

　　啪……啪啪……啪啪啪啪……啪啪……

　　一人一声爆响，在左言的控制下，有高有低，形成了独特的音符，弹奏着一首欢快的曲子。

　　这一场景，直接把在场的所有人都看傻了。

　　真空剑派那些慌不择路逃跑的弟子们，见到如此景象，全部折身返回。

　　每当一名蛮人死亡，他们就欢呼一声，一片蛮人死亡，欢呼就会形成海洋，连绵不断。

　　相对而言，这一场景给他带来的冲击，丝毫不亚于刚刚见到魔耶的恐惧。

　　“他……他怎么一下子变得如此之强了？！”七欲仙尊艰难的咽下一口唾沫，看着仙尊级，仙神级，能够把他随便虐杀的蛮人被左言当成鞭炮一样炸开，整个人都是懵逼的。

　　七欲仙尊知道左言厉害，可也只是判断左言为仙圣级而已。

　　可等到他亲眼见证到左言一拳轰爆魔耶的手，毫不费力的将魔耶打退，并将仙尊仙神级的蛮人当鞭炮放的时候，七欲仙尊的三观彻底崩塌。

　　他也终于意识到，一直跟自己说话的，是一个何等可怕的人物！

　　“你在修复阵法的时候，主人曾让我带他到地球之外，利用星核进行修炼。”风暴说道，“修炼只进行了一次，引发了太平洋海啸，自从那以后，主人就没再修炼过了。”

　　“但主人说过，他现在就算不刻意去修炼，星核也会自动帮他吸收，转化为他的能量。”

　　“仅仅……只修炼了一次？”七欲仙尊撞豆腐自杀的心都有了。

　　不止左言，七欲仙尊同样也是星辰之主，而且是好几颗生命星辰的星辰之主。

　　可他利用星核修炼了无数年，才好不容易达到今天这般境界！

　　而左言只修炼了一次……一次……

　　“妖孽！他就是个怪物！”七欲仙尊喃喃道。

　　……

　　“定身，破灭？”

　　归一仙圣将一切都看在眼里，虽然她表面上看不出什么，但心里已然翻涌起了滔天巨浪！

　　先不说魔耶被左言打得有多惨。

　　正面对决，同样都是一拳，肉身相对。

　　偏偏以肉身著名的魔耶输了，被打爆手腕，整个人倒飞出去，受到重创。

　　反观左言，一拳轰出，半点事情没有，仿佛方才跟魔耶对决的一拳不是他打出来的一样。

　　不过，最令归一仙圣感到心惊的，是左言定住数万名蛮人，然后“放鞭炮”的场景。

　　定身，破灭。

　　这两门神通，仙界并非没有，相反，基本上只要是个修真者，都会这两样。

　　但这两个神通，必须要在高出敌人至少两个大境界以上，才能够真正奏效！

　　左言定身杀死仙将级，仙帅级，仙主级，仙君级，哪怕是仙尊级都没问题……可被他同样定身破灭的人里，有仙神级的存在！

　　如此一来，岂不是说明左言的境界，要比仙神级高出两个大境界？

　　仙神之上就是仙圣了，仙圣之上的强者就连仙界传闻里都没有出现过，可以说根本不存在超越仙圣境界的人。

　　“看此人服装，并非仙界之人，莫非是来自鸿蒙其他地方？”归一仙圣心道，“如果真的存在那个地方，那里……必然有超越仙圣的存在！”

　　……

　　噼里啪啦……

　　鞭炮放到后面，左言明显已经掌握了怎么让人爆开，发出来的声音不一样，让蛮人爆得更加有节奏感，真正模拟了华夏鞭炮的声音。

　　数万响的鞭炮，爆起来怎么也得二三十分钟才能完事。

　　而这短短的二三十分钟，对真空剑派的弟子们来说，是生命力前所未有，最开心，最快乐，最幸福的时刻！

　　但对于魔耶而言，一分一秒都犹如炼狱般煎熬。

　　看着昔日的部下被左言随手杀死，他心中早已怒火澎湃。

　　万米巨大的身躯迅速缩小，恢复到数米左右的正常状态，魔耶狠狠盯着左言，将左言的脸深深刻在脑海当中，咬牙切齿道：“终有一天，我会回来报仇的！”

　　“届时，我第一个就格杀你！”

　　如果这次入侵，左言没有出现，一切都按照既定的轨迹发展，魔耶完全能够统治仙界，成为仙界真正的主人。

　　可正是因为左言的出现，魔耶的野心被击了个粉碎，彻底落空了。

　　对此，魔耶怎可能不恨？

　　他在心底暗暗发誓，日后他必定会变得比左言还要强，到了那时，再来侵略仙界！

　　“现在……保存火种，蛮人必须要有火种留下，永远延续下去！”

　　魔耶一转身，选择了逃跑。

　　尽管对他而言，身为仙界古往今来第一，不，第二强者，魔耶是有尊严的。

　　蛮人的信仰就是战斗，宁愿战死，也绝不妥协！

　　可今天魔耶不得不打破这一信仰。

　　如果连他都死了，那蛮人可就真的断绝，从此永远都只能在那极恶之地里苦苦煎熬！

　　为了蛮族，为了火种的延续，魔耶选择了离开。

　　“嗯？”

　　魔耶转身的瞬间，左言就已经捕捉到了他的动作，“想跑？”

　　“想太多了！”


第367章 有没有兴趣建个圣山？

　　左言一伸手。

　　魔耶刚刚抬脚的动作，即刻静止了下来。

　　犹如电影画面被定个一般，魔耶浑身上下连眼皮子都动弹不得。

　　“好戏都没看完，别着急跑，没了你这个侵略的正主，这场好戏就不完整了。”

　　左言做了一个转动按钮的动作，魔耶的身子即刻旋转180度，脑袋微微被抬起，眼睛被强迫睁到最大，继续看左言“放鞭炮”。

　　“他竟然连魔耶都定住了！”

　　这手一出，归一仙圣始终淡然的脸上终于发生了变化，眼中闪过一丝骇然！

　　魔耶可是仙圣级。

　　古往今来，最强大的仙圣，没有之一！

　　若是往大了说，甚至可以被称为鸿蒙第一强者！

　　然而这般强大的魔耶，竟然也跟那些仙将仙帅一样，被左言无情定住，连丝毫反抗之力都没有。

　　看着左言将魔耶的头微微抬起，强制打开眼皮子，眼睛稳稳注视放鞭炮的方向……归一仙圣只觉得一股冰寒之意从脚底升到头顶。

　　他到底是谁？为什么会拥有如此可怕的力量？！

　　如果在这之前，归一仙圣都只认为左言不过是境界稍微高一点，实力稍微强一点，面对仙圣依然得用肉搏，没法一击毁灭仙圣的世外高人而已。

　　可现在她才明白，自己大错特错！

　　左言太强了，强大到令归一仙圣都感到惶恐。

　　归一仙圣可以想象，如果站在对立面的不是魔耶，而是自己……恐怕那时候她连自爆都做不到，只能任人宰割！

　　“看他的样子，并非大恶之辈，希望真的如此。”

　　归一仙圣深吸一口气，把左言上下仔仔细细的打量了一遍。

　　奇装异服，发型古怪，身上没有灵气波动……综合来看，没有半分恶人的倾向。

　　归一仙圣得到结果，心里算是松了口气。

　　……

　　整整二十三分钟，数万响的“鞭炮”放完了。

　　看着下方血流成河，大地染成一片血红的场景，左言眸子里没有半分波动。

　　但左言没有波动，并不代表其他人也会无动于衷。

　　“天……天啊！竟然真的全部杀光了！”

　　“这位前辈到底是什么来头？未免太厉害了吧！魔耶不是他的对手，蛮人大军被他肆意蹂躏……难不成他是亘古时代存活至今的仙圣？”

　　“古仙圣哪里有如此厉害？据闻魔耶当初可是一人独占百位仙圣的超级大魔头，那时候就已经如此厉害了，更何况是现在！”

　　“不是古仙圣，难道是仙界近期诞生的天才人物？”

　　“开什么玩笑，有如此天才人物，圣山早就抢得头破血流了，怎会一点消息都没有？”

　　“有一点你们发现没有？方才这位前辈与魔耶以肉身对拳占了上风，说不定……这位前辈也是蛮人！”

　　“你疯了吗？！这位前辈看上去身材样貌跟我们相差无几，怎么可能是蛮人！”

　　“……”

　　才刚刚从生死险境中脱困，这才不过一会儿的功夫，真空剑派的弟子们又开启了八卦模式，完全没有引以为傲的圣山被摧毁，自己将要沦落到无家可归地步的觉悟。

　　忽然，一名弟子遥指左言处，大喊一声：“快看！”

　　瞬间所有目光汇聚而去。

　　只见左言解决完蛮人大军那帮小角色之后，将被定住的魔耶摄到了他的面前。

　　“你现在可以说话了。”左言说道。

　　“你……你到底是谁！”

　　魔耶惊恐出声，连声音都在颤抖！

　　被人定住，一动不能动，这种感觉是魔耶第一次体验。

　　尤其是左言替他把身子转过来，把他的脑袋抬起来，把他的眼睛张开……自己的身体，被他人任意支配，却没有丝毫还手反抗的能力……

　　什么是最令人恐惧的？

　　未知。

　　只有未知，才会令人捉摸不透，无法看清，心中便会产生恐惧感。

　　魔耶现在正是这个状态。

　　魔耶之前和归一仙圣一样，认为左言顶多是个比自己强大的人物，以后自己肯定能够超越他，因此准备回去休养生息一番，然后再来找左言报仇。

　　同时，他也认为，左言一开始跟自己肉搏，而没有定住自己，是因为左言做不到。

　　无法定身，所以只能通过战斗来解决。

　　可他现在才明白，自己所猜想的一切，都是那么的幼稚可笑！

　　与自己对的那一拳，就跟大人在逗小孩玩一样，打爆一只手根本不是目的，而是——娱乐！

　　没错，从一开始，这名不速之客就是在娱乐自己！

　　跟自己对拳，肉身相搏……定住蛮人大军，让自己观赏，想要逃，被抓回来强制观赏……还有现在，自己被他摄到面前，像是恩赐一样，解开了嘴巴的封锁，可以开口说话……

　　一切的一切，都是他的娱乐！

　　“我是谁你不用知道，也不需要知道。”左言说道，“你只需要知道，侵略者的头目，应该是什么下场就行了。”

　　魔耶瞳孔猛地一缩。

　　心中的恐惧逐渐升腾而起。

　　他又在娱乐自己了！

　　之前是给自己展示侵略者的下场，现在要给自己展示的，是侵略者头目的下场……

　　他会怎么做？

　　杀了我？放了我？还是逼迫我臣服？

　　“小灵，小石头，给你们弄来一份大礼！”

　　左言一翻手，两只食灵虫在他掌心的牢笼里骚动，发出“唧唧”怪叫。

　　“噬灵虫！！！”

　　魔耶骇然出声，眼中的恐惧几乎要化作实质！

　　归一仙圣听闻此言，立马像是触电一般迅速退开，再度与左言拉开了距离。

　　同时，她也看到了左言手中的小灵和小石头。

　　“他竟然能够控制噬灵虫！”

　　归一仙圣握住细长白剑的手不由颤抖了一下。

　　噬灵虫排行万灵虫榜第一名，这点整个仙界只要稍微有点见识的修真者都知道。

　　不仅如此，他们还知道，噬灵虫是不可控的，曾经有人说他能够控制噬灵虫，完全掌控，指哪打哪。

　　最后这人丧生在了噬灵虫口中，死相极其残忍。

　　因此，控制噬灵虫纯属无稽之谈，那些宣称控制噬灵虫灭掉某某门派的，全都是用了一些小聪明，取得的偶然战果而已。

　　否则，如果有人真的能够操控噬灵虫，让噬灵虫听从他的命令，那么他的威胁程度，将会比魔耶还要大！

　　现在事实就摆在眼前，左言正是那个真正能够控制噬灵虫的人，而他也正好比魔耶的威胁程度还要大。

　　……

　　“啊——”

　　凄惨的哀嚎之声从魔耶口中传来。

　　即便是经历了无数战争，见过无数大风大浪的魔耶，此时在直达灵魂深处，无法言喻的痛苦面前，依然得嘶嚎出声。

　　“啃慢点，最好是吃一口吐一口，这样吃更搭配！”左言看热闹不嫌事大，在一旁指挥。

　　魔耶心里是崩溃的。

　　他听说过噬灵虫，也知道噬灵虫的厉害，但从未体验过被噬灵虫一点点啃咬的感觉，会有多么的难受。

　　现在他体验到了，而且是两只食灵虫共同“伺候”他。

　　前所未有的“酸爽”，席卷了魔耶全身，令他不断发出一声又一声的哀嚎。

　　远处看到这一幕的归一仙圣，七欲仙尊，以及真空剑派的长老弟子等人，听着耳边传来魔耶的惨叫声，他们不但没有半点幸灾乐祸，反而竖起了汗毛，感觉一股寒意在全身上下流窜，无比渗人。

　　当小灵和小石头将魔耶的生灵之气完全吞噬后，魔耶的惨嚎声戛然而止。

　　一代蛮圣，超级强者，最后沦落到这等悲惨境地。

　　原因是什么？

　　对仙界念念不忘？不自量力攻打仙界？意图引发战争？

　　这些都不是，最根本的原因只有一个：他碰到了左言。

　　于是，他倒霉了，一代王者就此陨落。

　　嗤！

　　察觉到魔耶失去了生命气息，彻底死亡，左言直接手刀虚划，将魔耶的头颅切了下来。

　　归一仙圣，真空剑派弟子看到这一幕，神色肃然起敬。

　　他们没想到，这位前辈还惦记着他们，特意将魔耶的头颅割下来给真空剑派死去的弟子长老们，以及其他所有圣山死在蛮人手中的人们当祭品。

　　然而，左言将魔耶的脑袋往空中一抛，随后一脚大力抽射！

　　嘭！

　　魔耶的头颅跟足球一样，被左言狠狠踢了出去。

　　“哼！现在知道得罪我的下场是什么了吧？那就是拿你的脑袋当球踢！”左言拍了拍手道，“要不是脑袋上有三根角，倒是可以考虑改装成凳子，给我当凳子坐。”

　　真空剑派的弟子们见状，嘴角抽搐了一下。

　　原来是他们想多了。

　　可就在这颗脑袋内，谁都没有看到，一缕红色的幽魂飘荡而出，眨眼间就消失不见了。

　　……

　　战争结束了。

　　仙界历经千辛万难，最后总算没有落入蛮人之手。

　　身为拯救了仙界的大英雄，左言没有鲜花，没有掌声，只有一颗不太规则的“球”。

　　“左……左前辈！”

　　七欲仙尊凑过来，一改往常淡雅肃穆的神色，脸上挂着个谄媚的笑容。

　　“哦哦，你不用说，我知道了。”左言念头一动，七欲仙尊身上的所有禁锢解开，灵气重新充盈他的全身。

　　“不，我指的不是这件事。”七欲仙尊连忙摆手道，“我是想问问您，有没有兴趣……建个圣山？”


第368章 英雄联盟

　　七欲仙尊笑得要多谄媚有多谄媚。

　　他现在总算见识到左言的厉害了。

　　随便动一动手指，灭的就是整个蛮族大军，再动一动手指，连魔耶这样的超级存在都没能逃过他的手心！

　　自己竟然无意之间，结识了这等人物！

　　在这之前，七欲仙尊始终后悔，不该去地球。

　　宝物被人洗劫了一通不说，连自身修为都被禁锢住，堂堂仙尊竟然沦落到跟凡人打架，把这辈子的脸都给丢完了。

　　现在，七欲仙尊心中再也没有这种想法，反而觉得自己当初来地球是再正确不过的选择了！

　　简直就是天赐的大机缘啊！

　　“嘿嘿嘿……你看，所有人都知道你打败了魔耶，杀死了所有入侵的蛮人，不消数日，一定会传遍整个仙界，所有人都会将你视为英雄！”七欲仙尊谄笑道，“正好，七大圣山陷落，残存下来的圣山无一完好，元气大伤，若是此时你登顶高呼，一定会有无数仙界强者响应，加入我们圣山的！”

　　圣山说到底，还是个帮派组织。

　　越是强者众多，越是实力强大，自然也就越多人尊敬，仰望。

　　七欲仙尊并非圣山之人，他加入的是仅次于圣山地位的云端仙阁，以仙神为首，众多仙尊追随。

　　他一直做梦都想要成为仙神，不远万里迢迢跋涉，前往地球就是为了将地球炼化成自己的生命星辰，从而得到成为仙神的机会！

　　不过这一次，更大的机会来了。

　　圣山！

　　如果左言要建立圣山，以他现在的威望，一定是仙界最强大的圣山，没有之一。

　　而自己作为左言的“追随者”，自然能够享受到不一样的待遇。

　　从一名云端仙阁的仙尊，一跃成为圣山的长老，那可是质的变化，光是想想就令七欲仙尊激动不已。

　　要知道，圣山乃是仙界最大的势力，他独占一域，掌控所有仙国，每年光是收到的朝拜贡品就数不胜数……倘若去争夺古迹福地，那还不是一拿一个准？

　　左言现在可是名副其实的第一人。

　　仙界最强者，鸿蒙最强者，无人可以比拟！

　　有如此名号，仙界谁敢跟他争？

　　借他三胆都不敢！

　　“建个圣山？”左言摸了摸下巴，“真别说……这个建议我觉得挺不错的。”

　　相比七欲仙尊，左言没有那么多的花花肠子，弯弯绕绕，想着以后怎么抢资源，霸气威风。

　　他想的，仅仅只是以后来仙界，能有个落脚的地方。

　　仙界虽好，可只适合养老，左言可不想在这个没有WIFI，没有网络游戏，没有漫画小说电视剧好莱坞大片的地方一直待着！

　　“我跟你说，圣山的传送阵是整个仙界最全最大的，任何传送阵都能到达……只要你有一个圣山，以后再来，立马就能周游整个仙界！”七欲仙尊对症下药，“而且你以后要是带朋友来，带亲戚来，一说有个圣山，多有面子啊！”

　　七欲仙尊现在一副奸商面孔。

　　这可是一桩只赚不赔的大买卖！

　　只要能够说服左言，让他决定建立圣山，仙界谁还敢说个不字？

　　就算自己是仙尊，不是仙神或者仙圣，资格不够又如何？

　　把左言这尊大佛一搬出来，仙界还有人敢不开眼造次吗？！

　　“带亲戚朋友什么的，还太早了。”左言摆了摆手，“不过你说得对，有个圣山，可以周游全仙界，这个很不错。”

　　“好，就这么办，由你全权负责，建立一个圣山起来！”

　　“好咧！没问题！”

　　得到左言的同意，七欲仙尊别提多兴奋了，“不知圣山的名字……您想好了吗？”

　　作为圣山最大的依仗，也作为圣山的创始者，永远流传后世，圣山的名字当然要由左言亲自来取。

　　“圣山的名字……”

　　左言低头思索。

　　“圣山的名字可以参考七大圣山，鱼龙阁，紫虚圣山，赤盖圣山，圣龙狱，白虹界，真空剑派，八方府……您只要取个差不多的就行了。”七欲仙尊为左言详细介绍。

　　“有了！”

　　左言目光一闪，“就叫‘英雄联盟’！”

　　“英雄联盟？！”

　　七欲仙尊被这高端大气上档次的名字着实震了一下，嘴角不自禁的抽了抽，“您确定要用这个名字？”

　　英雄联盟，虽然名字听上去挺霸气，可在七欲仙尊的认知里，这就是凡俗的土匪山寨，简直比二逼还要二逼，哪里是仙界龙头圣山应该有的名字？

　　“怎么，不好听？”左言瞥了七欲仙尊一眼。

　　“好听！当然好听了！”七欲仙尊连忙点头，管他名字是土匪山寨还是二逼，只要身份是圣山就行！

　　……

　　那一缕红色的幽魂穿过隐蔽的传送阵，回到蛮族。

　　蛮族所在的地方，是一块极恶之地。

　　这里没有四季，常年都处于荒芜的黄土大地之中，唯有极度顽强的生命才能在此存活下来。

　　蛮人生长在这片荒芜之地，挖坑养殖食用的虫子……为了杀死虫子，他们得冒生命危险。

　　红色幽魂穿过荒凉大地，越过蛮人的部落，深入到有仙圣级蛮兽存在的地方。

　　很快，他在一个洞府面前停了下来。

　　如果七欲仙尊此时在这，看到这一洞府，一定会无比惊讶。

　　因为这是一个典型的仙人道府，而且从建筑风格来看，属于比亘古还要久远的年代！

　　“都已经败了，你还有脸回来？”

　　蓦然，一道凌厉之声从洞府之中传出。

　　红色幽魂不停的颤抖，同时也在向洞府里的存在传递着什么。

　　“你说……仙界来了个比仙圣还要强大无数倍的人物？”

　　一道黑袍身影缓缓从洞府之中走出，隐藏在斗篷兜帽下的头微微抬起，露出半边侧脸。

　　肤色泛白，薄嘴唇，高鼻梁，剑眉星目……这赫然是一名修真者！

　　“仙界竟有这等人物？莫非……又出现了一位仙帝？”黑袍人沉吟道，“不，仙界天道对仙帝极为排斥，哪怕是距离靠近，都会立马形成强大无匹的天罚，阻挡仙帝人物靠近，从诞生到现在，就未曾变过，怎会容许仙帝级之人留存于仙界当中！”

　　红色幽魂在空中飘动，向黑袍人传递着讯息。

　　片刻后，红色幽魂停止飘动，黑袍人陷入了沉思。

　　“能够掌控时间与空间……少年模样……奇装异服……”黑袍人露出疑惑之色，“鸿蒙之中何时出现过这等存在？”

　　“可即便如此，你大败却是事实！整整三次，我帮你打造适合的功法，打造一支如此完美的蛮人大军，又帮你建立到达仙界的传送阵……魔耶，你太让我失望了。”

　　黑袍人冷哼一声，“上一次，你被仙圣们联手所杀，我已经帮你重塑身躯，甚至助你开创《真无相力》第六层……此次，我不会再帮你了。”

　　红色幽魂又开始颤抖起来，像是在像黑袍人哀求。

　　黑袍人丝毫不为所动，他伸出黑袍下玉白修长的手指，轻轻一摄，将红色幽魂捏在手心当中。

　　红色幽魂察觉到他的动作，拼命想要挣扎逃出，但怎么也挣脱不开。

　　“蛮人靠不住，看来……唯有等我亲自光临仙界才能办成此事了……”

　　黑袍人用力一捏，红色幽魂当时就崩溃飘散，消失无踪。

　　捏碎魔耶的最后一缕仙魂，黑袍人转身回到洞府之中。

　　他来到一个淡红色的圆形阵法之中，站在中央处的一尊石台面前。

　　石台上，淡红色的球形透明壁障里，有一缕红色的幽魂，正在其中蕴养。

　　它没有魔耶的仙魂那样有活力，仿佛奄奄一息的病人，随时都有可能彻底溃散。

　　黑袍人轻轻拉下斗篷兜帽，露出一副俊朗而邪魅的年轻面孔。

　　现在或许已经没有人认识他了，但倘若在亘古之前的远古时代，一定有人能够立刻喊出他的名字——

　　弄音。

　　远古时代，修真尚未进入正规之时，他便达到了仙圣境界，乃是远古时代当之无愧的第一人！

　　以超然卓绝的天赋，一路迅猛高歌，奠定了仙界的修真道路。

　　就连修真者的等级都是由他制定出来的！

　　可以说，他便是修真者的始祖，真正的创始者！

　　然而在远古与亘古之间，有一段漫长的历史空白断层！

　　没有人知道那时究竟发生了什么，修真第一人弄音从此消失，再无踪迹，远古时代随之终结，仙界进入最繁茂鼎盛的亘古时代。

　　恐怕现在，所有人里，唯有弄音本人，才知道当初所发生的事情。

　　弄音伸出手，穿过淡淡的红色壁障，轻轻与那红色幽魂相触。

　　“玲龙……”

　　此刻，他眼中再也没有丝毫凌厉之意，反而充满了刻骨的柔情，目光里流转的是浓浓思念之意，“我已经找到了复活你的办法，再等等吧……等我重临仙界，破灭那该死的天道时，我就能真正将你复活了！”

　　……

　　七圣山之乱。

　　这是后人对此次蛮族入侵事件的称呼。

　　而正是这场七圣山之乱，奠定了“无敌仙圣”的威名。

　　无敌仙圣，是仙界之人对左言的称谓。

　　由于左言没法具体说出自己到底是什么境界等级，只好挑了个仙界目前的最高级，然后加了“无敌”二字，便成了他在仙界的身份。


第369章 仙界第一圣山

　　英雄联盟圣山最终选在了东域一块潜藏龙脉的风水宝地建造起来。

　　原本这个地方由东域的大势力之一“天雷道”掌控着。

　　仅次于圣山的地位，足以证明天雷道的实力。

　　如今圣山破灭的破灭，重创的重创，元气大伤，天雷道更是想要趁此机会，一举登临成为圣山。

　　可非常不凑巧，左言看中了这块地方。

　　左言本来并没有在乎圣山到底建造在哪，可是当七欲仙尊跟他说，此处潜藏着一条巨大的龙脉，对修真者极为裨益的时候，左言心动了。

　　他心动的地方只有一个：华夏的象征是龙，这个地方有龙脉，简直合适得不能再合适！

　　当即，七欲仙尊就发出了宣文，补偿天雷道之人，让他们另择良处。

　　“哼！什么英雄联盟，圣山里面何时有这一号东西了？不去找他麻烦就算了，竟敢发宣文上门挑衅！”

　　天雷道的掌门当场将宣文撕了个粉碎。

　　“掌门，据闻这英雄联盟乃是无敌仙圣所创，我们招惹不起啊！要不……此地就让予他们，卖无敌仙圣个人情多好？”长老劝道。

　　“屁话！”掌门怒道，“这种招摇撞骗的宵小之徒你们也信？单凭一纸宣文就想让我将天雷道的圣地让给他，没门！”

　　长老们面面相觑，不知怎么劝。

　　的确，这个什么英雄联盟连新势力都算不上，光听名字就一点也不符合圣山的气质。

　　虽说传闻这英雄联盟背后的创始者乃是无敌仙圣，就连发给他们天雷道的宣文里也提到，英雄联盟的最高者是无敌仙圣本人。

　　但也说了，是传闻。

　　而且光凭一纸宣文，空口无凭，实在令人难以信服。

　　天雷道选择了无情拒绝，毕竟这种有仙神级人物坐镇的势力，哪里是那么容易就妥协的？

　　“当场撕了？”

　　左言正在躺在一片叶舟上，在平静的江上随风飘荡，旁边一群霸占这片江的蛟龙在岸边看着左言瑟瑟发抖，领教到左言厉害的它们，已经光溜溜站在岸边好几个时辰了。

　　听闻七欲仙尊回报，左言这才从叶舟上坐起身来，伸了个懒腰。

　　“还天雷道，这么不上道，是该教训教训。”左言说道，“不过总是让我亲自出马，有点跌份不说，影响我的出游计划，后天五一假期就结束了，要是以后总发生这种事情，还得两边跑。”

　　“走，找个一劳永逸的法子，别让这帮家伙浪费我时间。”

　　……

　　真空剑派经过这一役，死了不少精英弟子和长老，元气大伤。

　　好在有归一仙圣坐镇，没有不开眼的人敢来进犯。

　　一处碧绿环绕，生机盎然的世外桃源中，有一间简陋的茅草屋。

　　茅草屋附近，仙鹤，仙鸟，仙鹿，仙马环绕，还有大一片晶莹剔透的湛蓝湖泊。

　　归一仙圣一身素衣，孑然而立，两脚踩在水面上，手持细长白剑，静静地闭上双眼，感悟自然。

　　蓦然，归一仙圣睫毛轻颤，睁开双眼，望向天空。

　　只见天空之上忽然泛起一阵涟漪，随后，左言的身形出现在了那里。

　　“可以啊，石剑里面，竟别有洞天！”

　　左言低头一看，一眼就看到了湖泊上注意到自己的归一仙圣，四目相对，左言露出微笑，招手道，“大美女，别来无恙！”

　　归一仙圣黛眉微蹙。

　　这个世外桃源，除了她以外，平时绝没有第二个人进入过。

　　可以说这里就是归一仙圣的“闺房”，从来不示人。

　　左言这个未经许可的不速之客到临，令归一仙圣心生不愉。

　　“你为何来此。”归一仙圣开口问道。

　　“嘿嘿，找大美女你有点事啊！”左言一步迈出，瞬间来到归一仙圣面前，同样站立的水面上。

　　“以你的实力，世间还有你办不到的事情吗？”归一仙圣对“大美女”这个称谓有些排斥，总觉得这种轻佻的话语，不应该从一个绝世强者口中说出，但也说了，说这话的人是绝世强者，归一仙圣也只能暂且忍耐。

　　“很多事情我的确可以办到。”左言摊了摊手，“不过，要是样样事情都让我来，那我岂不是要累死了？”

　　“说吧。”归一仙圣没有在这一点上太多纠结，想要尽快解决此事，让左言离开这。

　　“你应该知道我建了个圣山，叫做英雄联盟吧？”左言问道。

　　归一仙圣听闻此言，眼中闪过一丝嫌弃之意。

　　这么大的事情，她当然听说了，尤其是听到圣山的名字叫做英雄联盟的时候，她都无法理解，给圣山命名的人脑袋是什么做的，是不是被门夹了，被驴踢了。

　　如此没有气质的名字，简直就跟路上忽然蹦出来叫喊“此路是我开此树是我栽”的土匪一样。

　　“知道。”归一仙圣点头。

　　“现在圣山的选址出了点问题，找到一个非常好的地方，地下潜藏龙脉，绝佳的风水宝地。”左言说道，“但是这块宝地现在被霸占了，是个叫天雷道的势力，发宣文给他们，结果他们直接撕了，可我又不想亲自走一趟，所以……”

　　“所以你就想要我出面帮你解决是吗？”归一仙圣接过话茬。

　　“宾果！”左言点头，“你是除了我之外最强的仙圣，说话肯定有用！我想跟你谈一笔生意，只要你愿意帮我建立圣山，你可以用我的名义，宣布我坐镇真空剑派，外加答应你一个要求，怎么样？”

　　“不怎么样。”归一仙圣淡漠道，“即便没有你坐镇，有我在，真空剑派依然能够安然无恙。”

　　见利诱搞不定归一仙圣，左言语气一变：“是吗？倘若我在你真空剑派振臂一呼，以我的名义招揽他们进入我的圣山，你觉得真空剑派还能安然无恙吗？”

　　听到左言威胁的话语，归一仙圣登时眼神就变得凌厉起来，但是想到自己跟左言的武力相差十万八千里，归一仙圣还是放弃了武力对决的念头。

　　“你刚刚说如果我愿意帮助你建立圣山，扫除过程中的障碍，你便答应我一个要求，此话当真？”归一仙圣目光一闪，“是否任何要求都能办到？”

　　“只要不违法犯罪，有害天理，什么要求都行！”左言拍胸脯保证。

　　“好！”归一仙圣气势一震，湖面泛起波澜，朗声道，“我要真空剑派成为仙界第一圣山，此要求，你应该可否做到？”

　　归一仙圣道出了自己的最大心愿。

　　她日夜不断地修炼，感悟，增强实力，为何？

　　不就是为了提升自己的实力，让真空剑派变得更强大么？

　　在此之前，有其他六大圣山压着，归一仙圣无法直接站出来，宣布真空剑派乃是仙界第一圣山。

　　但现在不同了。

　　七大圣山，四个留存，三个破灭。

　　不过由于留存的四个圣山之中，三个都曾经叛变投入蛮人麾下，为仙界所有人不耻，虽然圣山之位尚能保住，但想要登临仙界第一圣山，他们已经永远失去了资格。

　　唯一有资格的，只剩下真空剑派！

　　归一仙圣本身实力就已经强悍到超越目前所有仙圣，登高一呼，真空剑派成为仙界第一圣山绝无问题。

　　关键在于左言这个新崛起的圣山。

　　有左言在，归一仙圣不敢乱来，以免招惹了这个奇装异服，像个乡巴佬一样立志周游全仙界的家伙。

　　可现在左言找上门来，还要请自己帮忙，归一仙圣自然是抓住这个来之不易的机会，提出这一要求。

　　“仙界第一圣山？”左言摸了摸下巴，略微有些为难道，“你真空剑派成了仙界第一圣山，那我英雄联盟怎么办？”

　　“这是我唯一的要求。”归一仙圣给出了确定的答案。

　　要么让真空剑派成为仙界第一圣山，要么所有事情你自己解决。

　　反正归一仙圣也清楚，有左言在，有他建立的英雄联盟在，真空剑派永远无法登顶。

　　得之我幸，失之也无伤大雅，归一仙圣当然要争取一下。

　　“仙界第一圣山……”

　　左言眼珠子滴溜溜直转。

　　其实对他来说，什么仙界第一圣山，什么仙界最强者，这些名衔都是虚的。

　　不过正如他的人生格言所说：我可以不要，但是不能没有！

　　以后要是真的哪天把亲戚朋友全部带到仙界来了，肯定得有个仙界第一圣山的名衔才能显得装逼，显得霸气啊！

　　“有了！”

　　忽然，左言眼睛一亮。

　　他轻咳一声：“你的要求，就是真空剑派成为仙界第一圣山对吧？”

　　归一仙圣轻轻点头。

　　“好，我答应你！”左言咧嘴笑道，“就这么说定了！你帮我建立圣山，我让你真空剑派成为仙界第一圣山，这个买卖，很划算！”

　　归一仙圣握剑的手一颤，眸子里涌上一丝喜色。

　　对方竟然答应了！

　　这意味着，归一仙圣将能够完成真空剑派无数先人始祖的遗愿，成功令真空剑派登顶仙界第一圣山！

　　但归一仙圣很快冷静了下来。

　　“既然你已答应，那便立下天道誓言吧。”归一仙圣说道。

　　“好，没问题。”

　　天道誓言这个词左言并不陌生，这几天经常听到有人提起。

　　一旦立下誓言，将会受到天道的监视，若是敢违反，便会遭到天道的惩罚，十分可怕。

　　左言按照归一仙圣的要求，立下天道誓言。

　　霎时间，一股无形的力量降临在左言身上，化作一把枷锁，想要锁住他的心脏。

　　可左言还未动，念力已经主动进行反抗，最后硬是把天道枷锁给直接破灭掉了！

　　“呃……”察觉到这一点的左言汗了一下，没想到念力的自我保护能力如此之强，连天道誓言都破灭了。

　　不过归一仙圣并不知晓这一点，她同样立下了天道誓言，感应到天道的力量落下，她还以为天道誓言已经生效了。

　　“好，合作愉快！”左言眼中闪过一丝狡黠之意，“以后，你真空剑派就是仙界第一圣山了！”

　　“而我英雄联盟，则是……鸿蒙第一圣山！”


第370章 拍电影

　　“哈哈哈……”

　　说话这话，看到归一仙圣慢慢变化激怒的脸色，左言大笑着离开了石剑空间。

　　让你真空剑派成为仙界第一圣山，没问题，我不跟你抢。

　　不过相比鸿蒙第一圣山，光从名字上就能看出，后者的逼格要更高大上啊！

　　……

　　两天时间悄然而过，五一假期完美结束。

　　这些天，左言可谓是周游全仙界，把每个著名景点都逛了一遍。

　　什么仙台遗迹，巨悟决战之地，还有群魔汇聚的云海，深藏于地底之中的魔窟深渊……左言统统走了一趟。

　　有些地方消息并不是那么灵通，压根不知道蛮人又攻入了仙界，对左言这位无敌仙圣更是一无所知。

　　结果不言而喻，他们对左言百般嘲笑，最后给左言全部该杀的杀，该教训的教训，没有一个有好下场。

　　“回去咯！”

　　唰一下。

　　风暴带着左言和陈玄，回到了地球，阵法附近。

　　仙界发生了惊天动地的大事，差点被蛮人整个入侵统治。

　　但远在宇宙另一端的地球，则一片和谐，该吃吃，该睡睡，一切照旧。

　　回到现代城市，左言第一件事不是回家洗个热水澡，休息休息，也不是跟文艺青年一样，在窗户下，桌案上提笔写个什么经历感想，流传后人。

　　而是立马拿出手机，连接WIFI，把这些天在仙界自拍和与各类种族合影的照片，统统上传到朋友圈和空间里！

　　“舒服！”左言像是刚刚上完厕所，心情畅爽愉快。

　　可以预见，这些比好莱坞特效还要真实，连电脑都做不出来的照片，绝对会引起空间和朋友圈的剧烈震动。

　　说不定还会有人特意弄上网，成为围脖贴吧门户网站的头条。

　　不过这些左言一点也不担心，装逼成功才是最重要的！

　　这些可都是他游历仙界各大名胜古迹，用“友好”的手段，跟这些种族之人一起合影的照片，里面还有不少各种奇特视角的自拍，以及帮各种奇形怪状，性格凶戾，光看面相就知道不好惹的凶兽拍的写真。

　　起初那些凶兽还一个个都不乐意，被左言扇了一巴掌后，立马就老实巴交的，排队等着照相。

　　论自拍逼格，谁能比左言这组天空，海洋，大地，巨人肩膀，野兽头顶……等等视角的更加牛逼？

　　论奇特程度，谁能比照片里的各种仙器，天材地宝，梦幻晶石，迷人宝石……等等更加令人惊叹？

　　论拍摄难度，谁能比左言面对的各种仙尊级，仙君级，甚至仙神级仙圣级的仙兽更加可怕？

　　两个字总结：完美！

　　这不，左言刚刚上传照片不到一分钟时间，手机就“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……响个不停。

　　一大堆人点赞，一大堆人留言。

　　“6666，太牛逼了，图三是哪个地方，太震撼了，我也想去！”

　　“什么鬼！那只长毛白虎后面居然长了一对翅膀？！求PS大神鉴定！”

　　“那张站在牛背上的自拍，我敢肯定，后面一定摔下来了！”

　　“密密麻麻，看得我密集恐惧症都犯了，那张照片里的东西是什么？眼睛都没有，就一张嘴，跟蛆虫一样，好恶心！”

　　“……”

　　一条条留言，充斥着左言的朋友圈和空间。

　　从他们字里行间，左言可以看出，这些人有多么惊讶。

　　不过对于这些留言，左言更多的是摇头叹息，有一种智商碾压的感觉。

　　“还长毛白虎长翅膀，什么眼神！那可是上古神兽狴犴！而且什么叫牛背上的自拍？这可是上古神兽囚牛，是真正的龙族好不？要是囚牛知道有人说他是牛，一定会暴走的。”

　　左言在心里把这些留言的人全部鄙视了一遍。

　　这时，他的手机响了，是草头打来的。

　　“卧槽！左言，你去哪里旅游了？那些照片在哪拍的？简直吊炸天啊！”草头大呼小叫，语气里掩饰不住的惊讶。

　　“别激动，不就是一些奇特的动物么？淡定，淡定。”左言一脸装逼。

　　要知道，他亲眼见到那些上古神兽的时候，比草头叫得还要厉害，眼睛就跟灯泡似的，仿佛发现了什么不得了的宝藏，整个人兴奋激动到停不下来。

　　这下别人惊讶，反而轮到左言开始装逼了。

　　“动物？这些都是动物？我看着怎么像上古神兽啊！”草头直接戳中。

　　“是啊，我这就是上古神兽，要不要见识一下？”左言嘿嘿笑道。

　　“真的么？那太好了！我也要站在牛背上来个自拍！”草头兴奋道，“上古神兽在哪？是张家界，还是神农架？”

　　“都不是。”左言说道。

　　“那是哪？”草头无比期盼。

　　“PS修图软件。”

　　“靠！”

　　……

　　不出左言所料，他的那些照片一传到朋友圈和空间里，立马就开始四处疯传。

　　从同学到同学的朋友，同学朋友的朋友，同学朋友的朋友的朋友……就跟闪电链一样，迅速传了出去。

　　更是有人将这些照片全部整理了一遍，上传到围脖，论坛，贴吧里，引起了不小的震动。

　　“我的天！他骑着的……该不会是上古神兽应龙吧？”

　　“长翅膀会飞的马！我靠，快看背景里是什么，那么大一扇门在天上？是南天门吗？！”

　　“第一次见到这么漂亮的鸟人，身材没的说啊！”

　　“看看看，御剑飞仙啊！我了个大槽，这PS技术简直牛逼到爆炸！”

　　“老婆，快出来看上帝！”

　　“上帝都LOW了，出来看大仙才对！”

　　“……”

　　论坛，贴吧，围脖，一片震动。

　　不少人完全自动忽略了照片上的左言，就盯着照片里的景色，神兽，以及种族之人看。

　　他们赞叹和惊叹的同时，也在找照片里掺假的地方。

　　如此恢弘大气，跟现实格格不入的照片，能是真的么？

　　就算左言站在所有人面前，跟他们说自己去过仙界，见到过上古神兽，还坐在应龙背上遨游天际，估计所有人都把左言当成神经病。

　　可找来找去，饶是那些PS大神们，也找不到任何PS虚假的地方。

　　稍微有的地方值得怀疑，可没多久立马就被推翻了。

　　最后，就连这些PS大神们也不得不感叹一句：这家伙是做好莱坞特技的吧？简直吊炸天！

　　照片越传越广的同时，左言这张脸自然而然没能逃过强大网民的人肉搜索。

　　左言又成为了网络明星，小小的火了一把，按照目前的名词来说，他现在的身份就是网红。

　　浏览着网民的评论留言，看到他们惊讶赞叹的话语，左言感觉这一趟仙界去得太值了！

　　很快，左言看到了其中一个评论，眼睛蓦然一亮。

　　“太精彩了，特别适合用来当拍电影的素材啊！”

　　电影……拍电影？！

　　对啊！

　　仙界这么牛逼一个地方，打架斗殴常有的事，而且打起来动则漫天光芒，天昏地暗，要么就山呼海啸，天崩地裂的，比好莱坞特效厉害多了去了！

　　再说了，现在米国超级英雄的电影，不就是卖特效么，剧情总是那么老一套，新意少得可怜，还不如自己随便拿手机拍一段，别的不敢保证，特效一定比好莱坞大片更逼真，更精彩！

　　“要不……搞个仙界直播？”

　　左言从拍电影联想到直播上面。

　　但念头一出现，立马左言就摇头，否定了这个想法。

　　先不说直播仙界会产生诸多现实问题，就拿一点来说，仙界连网都没有，怎么搞直播？

　　“还是先拍个电影玩玩！”

　　大学的时光就是这么无聊，无聊到除了学习之外，任何一件事都是新鲜的。

　　对左言来说，拍电影就是无比新鲜的一种体验。

　　自己当导演，自己当剪辑，不用请什么演员，不用写什么剧本，也不用准备诸多的道具，或者提前预定什么场地，服装……这些烦恼统统没有。

　　他做的，是将另一个世界，搬到这一个世界所有人的面前。

　　通俗点来说，就是搬运工。

　　不过就算是搬运工，他也是世界上独一无二的超级搬运工！

　　……

　　仙界。

　　左言躲在一颗岩石后面，念力控制着手机缓缓浮空而起，飞出数百米，摄像头对准两名正在野外厮杀的修真者。

　　“对……就是这样……多扔点技能……打他！千万别给我面子！”

　　左言一边观战，一边嘴里还念叨着。

　　两个修真者虽然等级比较低，都是仙士级，仅仅比仙兵高了一个境界。

　　不过打起来嘭嘭嘭的特效足够逼真。

　　看那风刃切过的大树，平滑的断面，比电影里被木头锯掉的更加自然。

　　再看地面被轰击到凹陷下去的大坑，裂纹细节就是让地球上的布景大师看了也自愧不如。

　　更别说两人战斗留下的诸多痕迹，光是看着就令人惊叹。

　　最后，其中一名修真者成功抓住机会，一击刺入对方心脏，艰难的赢得了胜利。

　　“哈……哈……哈……”修真者气喘吁吁，脸色泛白，可见他赢得并不太轻松。

　　收起敌人的储物袋，从里面拿出几枚丹药，服用了下去，随后手心腾起一个火球，往敌人身上一扔。

　　呼～～

　　火焰炸裂，敌人的尸首眨眼间成了一团黑灰。

　　修真者盘膝坐下，开始疗伤恢复。

　　“好，该我出场了！”左言嘿嘿一笑，身形腾空而起，眨眼间就来到了修真者背后。

　　似乎察觉到背后有异样，修真者眼神一变，迅速扭过头来，看到左言后，目光中透出震惊之色。

　　“OK，搞定！这个眼神我给满分！”左言收起手机。

　　“无敌……无敌仙圣！”修真者认出了左言，眼中涌出巨大的惊喜，“您……您在这……太好了！我竟然见到您本尊了！”


第371章 轰动！

　　修真者激动无比，像个看见大明星的小粉丝一样，脸涨得通红。

　　“你认识我？”

　　左言有些意外，没想到自己才离开仙界几天，连一个小小仙士都认得他了。

　　“当然！”修真者从怀中掏出一枚玉简，光芒一闪，激射出一道画像，上面有一个奇装异服，眼神平静的少年，平伸出手，隔空定住狼狈不堪的魔耶。

　　“嚯，还真是我啊。”左言定睛一看，这不就是上次搞定那侵略者的画面么，没想到竟然还有人还原画出来了，而且看画面上的自己，感觉好像更加坚毅俊朗，更加潇洒飘逸啊，“我就说嘛，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“无敌前辈，我最崇拜的就是您了，希望您能收我为徒！”

　　修真者噗通一下跪在左言面前，作势就要磕头。

　　左言一伸手，定住修真者的身形。

　　“小伙子，一言不合就拜师这是不对的。”左言笑道，“不过看在你为我贡献了素材，和这么一副帅气逼人画卷的份上，我就给你一份大机缘吧。”

　　左言随手一扔，几道光团落在修真者面前。

　　修真者看了一眼，登时眼中涌起巨大的惊喜之色。

　　竟……竟然是仙器！

　　他一个小小的仙士，能用点低阶的灵器就已经很不错了，可左言一出手，就是仙器！

　　看着仙器上散发出点点迷人的光晕，那氤氲的光芒里透出慑人的威势，稍微感受一下都令人心惊肉跳，这要是打在敌人身上，弱小一点的恐怕当场就被毁灭了！

　　还有几件宝物，都是不可多得的珍品。

　　极品甲衣，极品丹药，以及一些适合保命逃命的特殊宝物。

　　这些宝物，千金难换，随便拿一件到外面都价值连城，足以令无数修真者眼红。

　　“谢谢！无敌前辈！谢谢您！太感谢了！”修真者一个劲的冲左言表示感谢，语气中满满的激动之情，要不是他现在被左言定住了身体，动弹不得，一定跪下来给左言磕好几个头。

　　“能够碰上我，是你的大机缘，好好把握。”

　　左言留下一句话后，转身飞离，眨眼间就不见了踪影。

　　修真者恢复自由，看了一眼地上流光溢彩的诸多宝物，心中满满的感激之情。

　　他毫不犹豫向左言离去的方向跪下，认真磕了三个头，说了一万声谢谢。

　　可能左言也不知道，他今日无意间的举动，造就了未来仙界一位超级巨擘，真正的大人物！

　　……

　　不过那都是后话，拿到素材的左言，立马叫来风暴，把自己带回地球，打开电脑开始剪辑素材。

　　电影界有那么一句话：好电影都是剪出来的。

　　能否让一部电影有魅力，吸引人，是导演，演员以及所有人的前期努力，而能否让一部电影有种憋尿都得看完的紧张快感，就得看电影剪辑师的功力了。

　　“左言，风风火火的，干啥呢？”

　　一回寝室，胖子就凑过来问道，给左言捏肩捶背，谄媚道，“上次你答应要给P骑在应龙上的图，什么时候才能做好啊？”

　　“你的小女朋友找你要照片了？”左言好笑的瞥了一眼胖子。

　　“可不是嘛！”胖子一脸苦逼，“现在哥们是苦逼中的战斗机，你一定要打救一下兄弟啊！”

　　说起来，这事全赖胖子。

　　转发了左言的照片，引来一群人点赞，胖子相当自豪。

　　可千不该万不该，胖子一时嘴贱，说是自己P的图。

　　结果好嘛，一听说胖子有如此强大的PS技术，他那刚交不久的小女朋友立马像是发现了新大陆一样，缠着胖子要他帮自己也PS一张，骑在应龙上的照片。

　　本来这事情也好解决，胖子承认不是自己PS的就没问题了，可他非但没这么做，反而一拍胸脯，保证道：“没问题啊，不就是P张图么？分分钟的事！”

　　于是问题来了。

　　现在胖子这么讨好左言，无非就是想要让左言帮他P张图。

　　可关键那些图都不是P出来的，全部是左言的真实自拍。

　　想要P出那种真实度，那得PS技术达到多么强大的高度，何等级别的PS大神才能做到？

　　“没问题！不过你得再等两天，我现在手头上有点重要的事情。”左言说道。

　　“重要的事情？跟我透露一下呗？”

　　一听到八卦，胖子身体里的八卦之魂立马开始熊熊燃烧。

　　“嘿嘿，我当导演了！”左言眉毛挑逗，露出一个得意的笑容。

　　“导演？！”胖子差点被口水噎着，“有没有搞错，你这跨度有点太大了吧？”

　　左言在胖子眼里，是个人品极好的高富帅，一点没架子，重情义。

　　也是LOL艾欧尼亚最强王者的游戏大神，天天带着前职业选手五五开大杀四方。

　　同时也是科技圈的手机达人，手里那部全球限量的手机据说好几十万，惹得无数人前来观望。

　　还是撩妹高手，赵灵玥，宋淼淼，邹馨雪这种大美女全部给他有牵扯。

　　并且，左言是整个哲学系里的大学霸，一手漂亮的成绩单，无人能出其左右！

　　然而现在，左言又给自己多贴了一个标签——导演。

　　胖子就算再怎么见多了网上那些神脑洞，当这诸多标签结合在一起并全部加在一个人身上，胖子还是有点难以接受。

　　更何况，这个新贴的标签可是导演！

　　导演是什么概念？

　　就跟明星差不多。

　　拍电影，拍电视剧这种事情，肚子里没点货，不通过好几年的刻苦钻研和学习，能行么？

　　“怎么？不相信？给你看一看我刚刚拍的素材，保证让你目瞪口呆！”

　　左言嘿嘿一笑，掏出手机，打开刚刚录制下来的视频。

　　胖子不以为然，同时他已经在脑海里脑补，左言拍的是什么。

　　言情剧？科幻片？喜剧片？还是类似最近大热PAPI酱的网络小段子？

　　“噔。”

　　视频打开，左言横着手机，双指滑动，立马一个屏幕投影投射到了天花板上。

　　这一下，寝室里所有人都看得到了。

　　“左言，你在放什么？”

　　“自拍视频？你拍到什么好玩的了？”

　　“是在放小电影吗？”

　　李一易，阿龙，刘铁柱纷纷开口问道。

　　“嘘……这是我制作的一个微电影素材，提前给你们看看。”左言做了个噤声的手势，神秘兮兮一笑。

　　所有人抬头望着天花板。

　　视频开始，镜头对着地面，拍到的都是地面上的沙子和小石头，因为是手动拍摄的缘故，有很大的晃动。

　　很快，在念力的控制下，画面趋于平稳，而后缓缓浮空而起，镜头也越拉越高。

　　“浮起来了？”

　　“利用了无人机吧？”

　　“还在升！这得有二三十米了吧？”

　　随着画面不断升高，下方怪石嶙峋，黄土大地的景象也都呈现在所有人面前。

　　画面开始往前飞行，一路上的镜头里除了石头还是石头，但好在持续的时间并不久，便到了精彩的部分。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声响起，所有人目光一紧，眼里都有好奇，是炸弹爆炸了？这还是个枪战片？

　　下一秒，镜头之中呈现出来的场景令寝室所有人都被吓了一跳。

　　“卧槽！爆炸是这两个人弄出来的动静？”

　　“飞剑！他们在用飞剑战斗！”

　　“这特效做得太逼真了吧，好牛逼！”

　　寝室里的人连连惊叹。

　　没有人知道，这一场景发生的地方，距离他们有无数光年，即便花一辈子都到达不了。

　　他们只认为这个视频是人为演出来的，至于那些飞剑啊，爆炸啊，符咒啊，还有他们身上穿的甲衣等等，都是由特效做出来的。

　　但跟电脑特效不同，这些特效实在太逼真了！

　　符咒爆炸，真的就把地面炸了个坑，火势汹涌，冒起黑烟。

　　飞剑对拼，叮叮当当，不仅有火花四溅，还有力量与力量碰撞时形成的剑身弯曲的真实，以及飞剑极强的灵活性，还有飞剑的光影效果，场景效果，以及裂痕细节等等……看上去就跟真的一样！

　　“叮叮叮！”

　　两个修真者的激斗非常精彩，你来我往，争斗不休。

　　尤其是当更多的飞剑出现，颤颤巍巍发出剑鸣，呼啸着往对方身上招呼，丝毫不留情的场面，一下子令所有人屏息。

　　这就是打斗的魅力。

　　你可以不知道他们为什么要打架，也可以不知道他们打架从什么时候开始。

　　但只要打起来，双方生死厮杀，不是你死就是我亡的那种神情状态，就会让人情不自禁的陷入进去。

　　随着一柄飞剑刺入对手的心脏，杀死敌人，战斗落下了帷幕。

　　不过视频到这里还没有完结，镜头在一点点朝那险胜存活下来的修真者推移过去。

　　忽然，修真者像是听到什么动静，猛地转过头来，眼神一下子变得惊恐——

　　唰。

　　屏幕一下子黑了。

　　“卧槽！”

　　“后面的呢？后面怎么样了？”

　　“左言，接着放啊！”

　　几人一副拉屎拉到一半忽然被人拽走一样，那种憋屈的感觉别提多难受了，连忙催促左言把后面的片段放出来。

　　“素材就这些，没了。”左言摊了摊手。

　　“就这些？我去！”刘铁柱翻了个白眼，其他几人也颇为失望。

　　只有胖子怔了半天，最后一下子从凳子上站起来。

　　“卧槽！牛逼，太牛逼了！”胖子激动道，“左言，你的特效做得太牛逼了！简直逼真得可怕！快，只要你把这个视频放在网上，一定能引起轰动，巨大的轰动！”


第372章 大片

　　胖子最喜欢的就是上网。

　　看各种电影，电视剧，浏览各种新闻，逛各种论坛。

　　但说到底，他最喜欢的，就一个：新鲜感。

　　网络上的信息每天都在增加，每天都在变化，一天无数个，都不带重样的。

　　因此，胖子知道什么样的内容能够吸引人，什么样的特点能够打动人。

　　这个视频就是最典型的例子！

　　胖子敢用他的老二发誓，只要把这个素材传到网上，立马就能引起巨大的轰动！

　　“这个我当然知道了！”左言得意一笑，“怎么样，我都说了有当导演的潜力吧？”

　　“你这不算导演，充其量只能算是特效做得好。”胖子说道，“不过这视频还是很厉害，是你一个人做出来的？”

　　“不然呢？”左言眉毛一挑。

　　“卧槽！左言，我太佩服你了！你是真的牛逼！”胖子顿时佩服得恨不得五体投地，“之前的自拍照PS技术都已经那么了得，比专业的十级PS大神都要牛逼，没想到你居然还会做电影特效！而且技能点估计都已经点满了，厉害！”

　　“我也这么觉得！”刘铁柱凑过来，“不过我比较好奇的是，最后那人到底看到了什么？”

　　“对啊，我也很好奇！”阿龙也凑过来。

　　李一易没说话，但是从他盯着左言的目光里可以看出，他也很想知道后面究竟发生了什么，那个年轻人到底看到了什么令他惊恐的东西。

　　“我也不知道。”左言摊了摊手。

　　“切～～”立马惹来一阵鄙视。

　　“左言，要不要我帮你放到网上，利用我的人脉给你狠狠推一下，肯定能够大火的！”胖子说道。

　　“不着急。”左言摆了摆手，“现在这还是未经过剪辑的素材，我要剪出一种大片风范！”

　　“这可是我导演生涯的第一个作品，得做细一点！”

　　胖子点头，表示明白。

　　左言能花那么多时间来做如此精致的特效，肯定投入了不少精力，要求高一点也很正常。

　　随后，几个人都默契的保持安静，没有去打扰左言。

　　左言也开始了他导演生涯的第一部作品剪辑。

　　……

　　剪辑是个很麻烦，需要大量时间反复斟酌，翻来覆去，找亮点，找镜头，然后各种渲染……反正特别麻烦就对了。

　　不过左言是什么人？

　　念力在手，天下我有！

　　区区剪辑，能难倒他么？

　　可巧妇也难为无米之炊，左言虽然有极快的剪辑速度，但却没有真正剪辑的经验。

　　什么镜头好看不好看，画面突出不突出，协调不协调他一概不知。

　　而且他还发现了一个致命缺点：拍摄的时候，全程都是一个角度，拍出来的素材虽然真实度爆棚，但也只能算是一个猎奇视频，完全算不上左言想要的修真者大战的大片！

　　“不行，素材太少了，最多也就只能剪成这样。”

　　花费了将近一个小时，左言做了个成品。

　　试着看了一下，左言觉得并没有什么比较大的改变，根本不能把他心中想法表现出来，一点也不满意，不由撇了撇嘴。

　　还是经验不足，第一个作品就用手机偷拍了一段，根本做不出他想要的效果。

　　“算了，这个视频就这样吧，无所谓了。”

　　左言信手电脑合上，叹了口气，不再理会。

　　第一次的失败，并不能说明什么，就当做是宝贵的经验！

　　但他心里已经决定，下次再去仙界拍片的时候，一定至少带上百台摄像机，全方位三百六十度摄像！

　　如此一来，就不会显得那么捉襟见肘了。

　　……

　　“左言，你的视频剪辑得怎么样了？我还等着看呢！”

　　胖子找到正在打游戏的左言，询问视频的事情。

　　“那个片子啊？不行，剪来剪去，我一点都不满意。”左言说道。

　　“怎么可能，我觉得挺不错啊！”胖子说道，“而且你花了那么多心血做特效，就这么丢了，岂不是太可惜了么？”

　　“花费再多心血，达不到我标准也没用啊。”

　　左言直接切出去，把桌面上的成品视频通过QQ传给了胖子，“喏，你看看，完全一点大片的感觉都没有。”

　　胖子连忙回到电脑前接收视频文件。

　　很快，文件接收完成，胖子点击鼠标，打开视频。

　　几分钟后。

　　“我擦！左言，你丫故意的吧？这片子你居然说达不到你的标准？简直吊到没朋友啊！”

　　胖子一副被人欺骗的样子，咋咋呼呼道。

　　听了左言的话，他还以为视频真的就不行了。

　　谁知道一打开，镜头切换流畅，用的是典型的大片色调，尤其是打斗部分，简直比原来的素材精彩了不知多少万倍！

　　就这程度，居然还说不满意？

　　那这世界上还有他满意的片子么？

　　“反正没有达到我要的标准。”左言撇了撇嘴。

　　“我不管了，这个视频现在在我这，必须得上传，不上传对不起我‘玉面书生’的称号！”

　　胖子直接点击上传，进入上传状态，“嘿嘿，这回我要论坛里那帮家伙好好睁大他们的狗眼看看，敢说我只BB不会做？一搞就给你搞个惊天动地的！”

　　对此，左言没有发表意见。

　　上传就上传吧，反正视频都做成这个鸟样了，留着也没用，倒不如发出去图个新鲜。

　　……

　　郑大志，一个不算专业，但在影评界内颇有威望的影评人。

　　他有正经的工作，每天闲暇之余，不想出去逛街，也不想去聚会，只想一个人待在家里，好好来一场视觉盛宴。

　　与一般人看完电影调侃两句不同，郑大志看完电影后，都会写一大段影评，发在豆瓣网上。

　　短的五百字，长的三千字。

　　久而久之，因为郑大志独特的影评视角，点赞率持续走高，成为了影评界的一枚小有名气的红人。

　　“《九零后新生代年轻导演拍出特效炸裂的国产微电影，堪比好莱坞大片！》？”

　　郑大志在习惯性浏览论坛，看帖子的时候，一下子注意到了一个刚刚发出不久的新帖。

　　“呵，还九零后，特效炸裂，要是没有‘国产’两个字，倒还差不多。”

　　郑大志嗤笑一声，“这个年头，国产微电影除了情情爱爱，卖一两个悬念之外，也就只能拿特效说事了，至于国产微电影的特效嘛……哼哼。”

　　国产微电影高产低能这种事实人人都知道。

　　跟国外的真正牛逼的微电影相比，根本拿不出手。

　　尽管郑大志对国产微电影颇有成见，但是出于他对影片的一种热爱，也出于作为一个影评界人士的敬业心，郑大志还是选择点开了这个帖子。

　　没有一大段废话介绍，也没有一个劲说好的软文，只有非常简单的一个视频框框，点击一下立马就能播放。

　　“好歹是通稿，怎么也要介绍一下制作方，导演，演员什么的吧……太不敬业了。”

　　郑大志摇了摇头，这篇帖子在他眼里，就是那些商人花钱发布的通稿。

　　给出一篇文章，然后联系各大门户网站，论坛，加V的围脖大号，就能进行全方位宣传覆盖。

　　可别人的通稿上来就介绍导演如何如何，演员如何如何，制作如何如何，即便是新演员新导演，怎么也要往名人的方向凑，尤其是这种以特效为噱头的微电影，更应该介绍特效团队曾经获得过什么殊荣，参加过某某大电影的制作，跟好莱坞是远方亲戚还是有过一面之缘等等……

　　“算了，就当浪费我几分钟，看看所谓的特效大片，有多特效。”

　　郑大志点开了视频，经过缓冲后，画面出现了。

　　“纪录片？”

　　一开始的画面在晃动，就是一个人拿着手机在拍摄产生的晃动。

　　“纪录片能有什么大特效？”郑大志在心底就给这部微电影打了一分的评分。

　　其实他想打零分，但无奈豆瓣没有零分一说。

　　前面无聊的镜头推进，令郑大志愈发的没有耐心。

　　就在他快要忍耐不住，右上角点叉的时候，忽然，爆炸声音传来，随后，就是两个身穿古代长袍的人互相厮杀的场面。

　　只是与一般的厮杀不同，飞剑到处乱飞，火球冰球满屏幕炸裂！

　　霎时间，郑大志都呆了。

　　两人厮杀得无比凶狠，画面给了眼神的特写，经过放大之后，能够清晰看到两人眼中坚决澎湃的杀意！

　　“嘶……”郑大志倒吸了一口气。

　　好犀利的眼神！

　　充满杀意，决心要杀人的眼神，跟一般电影电视剧里表现出的凶狠，发狠的眼神完全不一样。

　　那是一种从心底生出的杀人欲望，必须要走心，才能让人看着就心惊胆战的感觉。

　　这个微电影，显然做到了这一点，演技用了心！

　　厮杀愈发的激烈，随着两人身上都挂了不同程度的彩，更多的灭敌技能施展出来，满屏幕炸裂的特效再度上升的数个层次！

　　越看下去，郑大志越是惊喜。

　　希望！

　　国产微电影的希望！

　　以假乱真的特效，丝毫不掩饰不夸张不做作的杀人眼神和欲望，以及人的动作与特效高配合度，令郑大志心中大震！

　　噗嗤！

　　一声轻响，飞剑刺入一人心脏，当场死亡。

　　镜头拉近，非常好的捕捉到了那人的眼神。

　　不甘，不忿，痛苦，想要继续战斗，却无能为力的深深无奈……最终噗通一下栽倒在了地上。

　　“啪啪……”

　　看到这里，郑大志已经情不自禁的为这个演员的演技鼓起了掌！

　　太棒了！

　　这个眼神简直能够去拿金马影帝奖啊！

　　胜利者喘着粗气坐下，眼神里有着生死厮杀后的庆幸，脸上的每一个细节，都是那么的完美无瑕。

　　然而就在这个胜利者准备休息恢复一下的时候，忽然镜头快速逼近，胜利者似乎察觉到身后有某样存在接近，猛地回过头，露出了惊恐的神色！

　　画面至此，结束了。

　　郑大志愣了一下，随后不由摇头笑了出声：“还故意留了个悬念，哈哈。”

　　说是这么说，但郑大志已经迫不及待的打开了记事本，写下自己对这部国产微电影的评价：

　　“当之无愧的大片！”


第373章 风雨欲来

　　“怎么一点动静都没有？”

　　视频一经上传，胖子就在不停的刷新帖子，观看留言。

　　可是好几分钟过去了，竟然连一个回复都没有，甚至专业挽尊三十年的黄图哥都没来回复他。

　　胖子不由有些焦急。

　　但很快，评论刷出来了。

　　“先抢个二楼再看视频！”

　　看到这个留言，胖子恨不得一脚踹上去。

　　胖子又刷新了一遍，这一次，留言多了三个。

　　“特效好炫酷，片子还没放完吧？求下半部分！”

　　“两个演员的演技没的说，眼神相当到位，求问穿黑袍的那个小哥叫什么名字？”

　　“特效炸裂，真的牛逼！”

　　看到这三个评论，胖子这才松了口气。

　　没错，这才是如此大片应该享受的待遇！

　　喝了口水，胖子继续刷新，想要看一下更多网友的反应。

　　结果这回一刷新出来，评论数把胖子吓了一跳。

　　刚刚还只有四个回复评论，自己喝了一口水，评论数居然蹦到了一百八十二个！

　　胖子连忙滚动鼠标往下看。

　　“特么这是微电影？不告诉我，我还以为是哪部特效大片的片段！”

　　“实在太牛逼了！你们有没有注意到，这个片子里面的爆炸，不是电影电视剧里面埋地雷的手法，是真正的爆炸手法，简直绝了！”

　　“同楼上，我刚看到的时候也是呆了，现在国产特效居然能做到这种地步，把国外甩N条街啊！”

　　“经费在燃烧！短短五六分钟的视频，特效成本至少也得上千万！”

　　“6666国产微电影总算崛起了！”

　　“打斗真刺激，中间绕着两人打斗场面飞行，至少三十多秒没切过镜头，两人愣是动作没停过，打得太带劲了，彻底把我征服了！”

　　“……”

　　胖子越往下看，嘴角扬起的笑容越是灿烂。

　　等他再次一刷新，评论数赫然达到了三百零一个。

　　“火了，真的火了！”

　　胖子乐不可支，但他也没忘了正事，“好！已经上传到了优酷土豆，还有其他那些网站。”

　　“这一下，点击率至少破千万！”

　　点击率破千万只是胖子的初步预计，他真正的期望，是这部大片破亿！

　　要知道，国内微电影，来来回回都是差不多的套路。

　　不是四十五度阳光刺眼扮忧伤，就是旁白加几张会动的GIF图，亦或者是装深沉的文艺片子……也有不少有特效的微电影，可那些特效，呵呵呵。

　　现在这部视频一出，不谈别的，只需谈特效质量，就足以秒杀无数国产微电影！

　　什么叫做真正的大片？

　　这就是！

　　“左言！左言！你就要火啦！”胖子兴奋得大喊。

　　“我早就火了好不。”左言一边玩有这游戏，一边回答道，“对了，记得这个视频你写上你的名字。”

　　“为什么？你的这个视频点击量至少得过千万啊！而且你花了那么多心血，最后写我的名字，那不是显得我太混蛋了么？”胖子义正言辞地说道。

　　“就算它点击量过亿，在我心中，它还是个不合格的片子。”左言瞥了胖子一眼，“更何况，你在我心里，一直都是混蛋，就没有正经过。”

　　“……”

　　胖子无言以对。

　　但不得不说，这对他而言是个诱惑。

　　一部具有极高点击率的视频，一旦火爆起来，发布者一定会受到关注，从而人气暴涨。

　　而且光是点击率所产生的广告分成费用，就是一笔不小的数字，对尚且还是学生的胖子来说，无异于一笔巨大的财富！

　　“好，那这部视频要是赚了钱，九一分，你九我一，怎么样？”

　　胖子虽说爱钱，可还没到为了钱就不要脸的地步。

　　“没事，你要是真的赚到钱了，不用分，请我们寝室里的人出去下馆子，一个星期！”

　　左言哪里是计较钱的人？

　　他自己的钱就已经多得不知道怎么花了，还会在乎这么个一星半点？

　　“没问题！”胖子粗略算了一笔，就算下一个星期馆子，他依然能够赚得盆满钵满，“左言，谢了！”

　　“等你真正赚到钱再说谢吧！”

　　……

　　如胖子所料，这部视频火了。

　　网友似乎看穿了两人修真者的本质，直接给它取了个名字，就叫做《修真者大战》。

　　《修真者大战》有多火？

　　刚刚上线一天，立马遍布各大视频网站，点击率疯涨！

　　视频网站一看势头这么虎，立马放到首页，结果就是变得更加火爆！

　　围脖，贴吧，论坛这些不必说，自然是直接占据了搜索排行榜的首页。

　　同时就连百度，360，搜搜之类的搜索引擎，第一名全都被这个视频所霸占。

　　当然，视频本身火是一方面，另一边方面，则是评论呈现了两极化。

　　认为视频精彩绝伦，特效足以秒杀国外大片的人，一个劲的捧，并且着重强化了“国内”二字。

　　这也是为什么视频能够如此火爆的原因，跟这两个字紧密相连，分不开关系。

　　至于另一边，认为这部片是垃圾，烂片的人也有理由：

　　“无头无尾，以为随便加点特效就可以拍电影？一群S……”

　　“毫无逻辑，毫无智商可言，纯粹的在秀特效，说不定就是哪个特效公司的广告宣传片，你们都太年轻了！”

　　“这种片居然也能说秒杀国外大片？真的醉了，说这话的人确定有脑子吗？”

　　“……”

　　评论的两极化，使《修真者大战》视频的热度升温。

　　发布这个视频的围脖评论数更是一跃冲破了十万，达到只有某些国内顶级一线明星才能造成的轰动效应。

　　不仅如此，由于争吵持续不断的发酵延伸，许多原本并不想看这个视频的人，也为了想要加入同事朋友的争论里，特意去贡献了点击量，等看完之后，再回来发表自己的观点，加入争论大军当中。

　　“三万！哈哈！我发达了！”

　　胖子看到后台真金白银的数字，兴奋不已。

　　视频的火爆，加剧了点击量的提升，自然也就带动了胖子的广告分成。

　　仅仅才不过四天时间，白花花的三万块广告分成费就已经被胖子收入囊中！

　　不光是广告分成费，已经有视频网站的负责人联系到他，想要跟他买下这个视频的播放版权，这代表着，一大笔收入即将涌来！

　　而胖子只需要张开自己的口袋，尽情装钱就行！

　　“兄弟们！走起！今天最贵的小餐馆，我买单！”胖子豪气的一拍胸脯，从未觉得自己如此男人过。

　　果然，有钱就是爽啊！

　　……

　　“这次要找人多点的战场。”

　　《修真者大战》的热度还没完全消去，左言已经重临仙界，准备找一场更加恢弘的大战拍摄。

　　为了这次能够制作出他心中最想要的大片，左言可是带了足足三百台摄像机，每一台都是几十万的顶级摄像机，专业程度毋庸置疑！

　　这一次，左言相信自己一定会弄到足够多的素材，剪辑出一部连自己都惊叹的超级大片！

　　不过，他也面临了难题。

　　“想要找个参加人数多一点的修真者大战还真不容易。”左言无奈道。

　　修真者一向独来独往，彼此之间都有间隙，除非有什么宝物出世，或许还能引起诸多修真者的关注，从而进行一场残酷的争夺。

　　可是最近仙界太平得都不能再太平了，别说宝物出世，就是个打架斗殴都不太常见。

　　找了老半天，左言不知乘坐了多少个传送阵，跑了许多地方，可依然啥都找不到。

　　“对了！我何必执着于修真者大战？”

　　左言忽然灵光一动，一拍脑袋，“我要的是大场面，大制作，看上去画面恢弘，气势磅礴的大片，只要人数够多，气势够足，厮杀够给力不就可以了么？”

　　“那这样的话，我何必执着一定要找修真者？找稍微低等一点的仙国，看凡人大战不也可以？”

　　仙界之中，虽说以修真者为主导，可修真者在总人口数量面前，依旧属于稀少人群，约莫万里挑一的存在。

　　既然三条腿的修真者不好找，两只腿的凡人还不是一抓一大把？

　　尤其是那些低级仙国之间，由于彼此实力相差并不悬殊，修真者特别少，互相之间总是喜欢为了争夺领土而爆发战争。

　　动辄百万兵将，那人数，那气势，乌泱泱一片，人头攒动，根本望不到边际！

　　一旦冲锋陷阵，拼搏厮杀起来，震动天地的吼声，外加刀刀见血，真正的战争杀戮……试问地球上哪部电影能够做到？

　　不可能做到！

　　“嘿嘿……我的大片，终于要诞生了！”

　　……

　　与此同时，距离仙界遥远的极恶之地中。

　　轰隆隆～～

　　剧烈的震动从前天开始就没停下来过。

　　天动地摇，仿佛整个世界都要崩塌了一样，无时无刻不在震动。

　　蛮人们跪在地上朝拜祈祷，想要恳求老天爷保佑他们。

　　然而，回应他们的，是无情的地陷塌落。

　　最终，这些残余的蛮人统统随着大地陷落而被埋葬。

　　偌大的极恶之地，无数岩石，骤然凝合在了一起，像是受到什么无形的力量一般，开始聚拢，形成了一艘石船！

　　石船巨大无比，体积堪比地球！

　　而位于中央枢纽中控制的，不是别人，赫然正是远古修真者，弄音。

　　“还期盼能够小点动静回到仙界，魔耶实在太令我失望了……既然如此，那我就亲自去一趟仙界！天道，这一次，我一定会将你撕成碎片！”


第374章 战争大片！

　　左言辗转数个仙国，花了好久，才终于找到了爆发战争的两个低等仙国。

　　兵马集结，威风凛凛，密密麻麻驻扎在边境的军队，各式各样锋利的兵器，战车隆隆作响。

　　“赶得早不如赶得巧！”

　　左言一来，就看到两个山头乌泱泱的全是人。

　　穿着统一制式的盔甲，手里握着兵器，两边一红一黄，格外显眼。

　　劲风呼啸，黄沙漫天，最前端骑着马，穿着名贵盔甲的红色将军隔空放狠话。

　　黄色将军不甘示弱，大声回应。

　　两人隔空打嘴炮，各种狠词往外蹦。

　　“有点意思！”左言当然没有放过这么好的镜头，摄像机一拿出来，两位将军，一人一台。

　　同时，左言也把他带来的所有摄像机统统放出，念力操控着以三百六十度无死角的角度，力要将每一个画面都拍摄下来。

　　毕竟三百多台摄像机，即便全部分散在空中，也会变得特别显眼。

　　因此，左言专门弄来了几张隐身符咒，将摄像机全部隐藏了起来。

　　这些隐身符咒都是些低端货，随便一个仙将级以上的修真者都能轻易看穿。

　　但这些都是凡人，哪里能够跟仙将级修真者相比？

　　“嘴炮半天了，还打不打？”

　　红黄将军不停的叫嚣，弄得左言都不耐烦了。

　　左言现在就坐在一百来米的高空上，操控着摄像机，俨然一副大导演的做派。

　　终于，在“……冥顽不灵，兄弟们，跟我杀！”一声怒吼响起后，双方人马总算开始动了起来。

　　轰隆隆～～

　　马蹄子和人脚踩在大地上，上百万的数量令地面都有些难以负荷，发出震耳发聩的声响。

　　烟尘弥漫，黄沙遮天，杀声直冲云霄！

　　“好！正戏来了！”

　　左言立马来了精神，连忙操控三百台摄像机，对战场进行全方位的记录。

　　“哎，对，没错，就是这个眼神！”

　　“杀气！再给我多一点杀气！”

　　透过念力，左言可以清晰捕捉到每一台摄像机的画面。

　　哪些镜头比较出彩，哪些镜头需要拉近，哪些镜头需要特写……左言一个念头过去，立马就能搞定。

　　不像地球上拍电影的那些导演，会为了演员的演技，场景、服装、灯光、音响、道具、摄像等等问题而大发雷霆。

　　现在所有东西都已经准备就绪，一出大戏就摆在左言面前，演员的演技毋庸置疑，绝对真实！

　　服装道具也无需担忧，完全契合当代的风格。

　　摄像那就更不是问题了，全部由左言操控，绝对按照他的意志来行事。

　　“杀！！！”

　　双方人马已经冲杀到了一起，红黄两拨洪流一下子混杂起来，开始疯狂杀戮。

　　血光迸溅，残肢断臂肆意抛飞，士兵们的身躯被刺破，红的白的脏器流了一地……

　　“咦～～不行，画面太残暴了，到时候一定要做点处理才行。”

　　战争从来不是儿戏。

　　血腥残暴的画面，足以令人把呕吐得昏厥过去。

　　不论电影电视剧，最多也就见点血，从来都是捅你一刀，你挂了，倒地不起。

　　但真正的战争是，一刀劈过去，血啊，肉啊，手啊，脚啊四处乱飞！

　　“还有战术啊。”

　　黄色一方的士兵似乎比红色方的更加训练有素，察觉到对方攻势凶猛后，立马集结在了一起，蹲伏下身躯，支起盾牌，手里的长枪从缝隙间刺出。

　　战术很奏效，一下子杀死了红色方不少人。

　　不过红色方也不是吃素的，一看对面用盾甲战术，他们同样不甘示弱，结合成盾甲阵，犹如猛牛一般朝对面冲撞过去！

　　接着，双方出动战车，那种全身由铜铁打造，车前有锐利尖刺，无论多少人阻挡在面前，都能统统刺穿碾压过去！

　　“精彩！太精彩了！”

　　看着双方轮番拿出新花样对付敌人，左言连连拍手称赞。

　　不过既然是战争，那必然就要分出胜负。

　　战争进行了约莫一个多小时，黄色方由于大将被击杀，士气大受打击，红色方见状，士气振奋，局势一下子就出现了巨大的偏移。

　　最终，黄色方落败而逃，红色方取得了胜利。

　　那名杀死黄色大将的士兵，手里挥舞着敌方大将的头颅，奋声呐喊。

　　不出意外，这名士兵回去之后，必然能够升官加爵，一步登天！

　　“搞定！”

　　战争落幕，虽然看情况，不甘心的黄色方随时都会卷土重来，再度掀起战争，但左言没那个时间一直等下去，当即打了个响指，把所有摄像机一收，“哈哈，我的大片，终于要诞生啦！”

　　……

　　回到寝室，胖子又带着寝室里的几人出去潇洒了。

　　左言一个人埋头开始处理他的大片。

　　这一次，素材非常充足，左言想要当导演拍大片的心得到全方位的发挥。

　　工作量无比之大，但是一想到自己的大片即将诞生，左言充满了干劲！

　　一连做了五六个小时，胖子等人喝得宁酊大醉回来，嘴里叫嚷着“我还要喝”，然后全都躺在床上呼呼大睡。

　　左言没有过多理会，继续埋头做继续的大片。

　　到了第二天，黎明划破夜空，鸟儿清晨鸣叫时分。

　　“终于搞定了！”

　　左言放下鼠标和键盘，尽情的伸了个懒腰。

　　将自己制作的大片重新看了一遍，左言脸上露出满意的笑容：“这才对嘛！我的大片，就应该是这个样子！”

　　这一次，左言专门给自己建立了一个新围脖，名字就叫“叫我左导”。

　　但由于围脖不支持大视频文件的在线播放，左言只能先往优酷上传。

　　一个小时后，视频上传完毕，左言这才开始发布自己的第一条围脖：

　　“我是一名兴趣使然的导演，拍了一个关于战争的微电影，名字就叫做《战争》，我的愿望是……世界和平！”

　　后面跟着放上优酷的视频链接。

　　“OK，就这样了！视频就放在这，能发觉就发觉，不能发觉都让它生锈，看看酒香不怕巷子深这句话究竟是否成立！”

　　左言可以预想到，自己将这部《战争》发到任何一个相对有点人气的论坛里，立马就会跟点燃了煤气罐一样，把网络看到这视频的每个人都炸得连连惊叹。

　　正是因为如此，太没有挑战性。

　　所以他将视频放在了一个新申请的围脖号上。

　　没人推广，没人宣传，在数以亿计的庞大围脖群体当中，一个无人问津的新围脖号，究竟能否凭借视频一炮而红，全看实力。

　　这个挑战前所未有，换做一般人肯定不干。

　　谁会愿意让自己辛辛苦苦花了一晚上做出来的东西，就这么被埋没了？

　　这种事情，也只有闲极无聊的左言才会干。

　　“先去上课，中午回来之后再看。”

　　眼看着时间已经挪到了七点十分，左言把呼呼大睡的胖子等人叫醒，上课去了。

　　……

　　华夏网络有一个特性。

　　哪怕再偏僻的网站，当他面向全网络的时候，即便你不刻意去宣传，四处去打广告，依然会有人每天不知道从什么地方点击进入。

　　围脖同样如此。

　　就算你只是发一句无病呻吟的围脖，再也没了下文，可总会有那么几个僵尸粉从茫茫人海中找到并关注你，阅读人数也会有那么四五个。

　　左言刚发出围脖不久，他这条围脖的阅读人数悄然提升到了四个。

　　有四个人，阅读过他这条围脖。

　　十分钟后，阅读人数多了一个。

　　二十分钟，阅读人数再次多了一个。

　　整整一个小时过去，阅读人数达到了10。

　　但出乎意料的是，这10个阅读人数里，有一个人给左言留言回复了：

　　“震撼！太精彩了！”后面@了他的一排好友。

　　约莫十分钟后，阅读人数提升到18，比之前增长的速度快了许多。

　　同时多了两个评论。

　　“真的是《战争》！完全看不出来特效成分，真实，震撼！值得安利！”

　　“这才是真正的大电影制作！应该是预告片吧？怎么搜不到上映时间？”

　　又获得了两个人的肯定。

　　并且已经开始有人转发这条微博。

　　围脖发布两个小时。

　　评论数不再是寒碜的个位数，而是直接破百了！

　　原因无他，恰好有一个加V的围脖博主，职业段子手，天天转发一些搞笑新鲜视频供人娱乐。

　　他无意间看到《战争》后，二话没说，直接点击选择了转发：“兴趣使然的作品，往往比商业化的作品更令人敬佩不已！”

　　这位围脖博主的转发，使得《战争》进入了更多人的视野！

　　第三个小时，《战争》的评论数已经破千了，转发数甚至比评论数还要多！

　　不仅如此，深深被这部《战争》震撼到的网民们，纷纷关注“叫我左导”的围脖，并在下面围脖的评论区下发布各种对左言佩服得五体投地的留言。

　　“这部微电影，真正让我感受到了战争的残酷！左导，你太牛逼了，请受我一拜！”

　　“如果这是某部电影的预告片，左导，我负责任的告诉你，你成功把我安利了，上映之日，我一定到影院支持！”

　　“佩服，镜头感觉太棒了！左导牛逼！”

　　“……”

　　随着越来越多人关注到这部视频，《战争》的热度在一点点逐渐升温。


第375章 我要当女主角！

　　“大志，围脖上出了部微电影，据说大手笔大制作，非常震撼，你看了没？”

　　郑大志正在工作，忽然QQ弹窗，一条消息蹦了出来。

　　给他发信息的人是他的同事，钱俊达，也非常喜欢电影，但跟郑大志正经点评不同，他更多的是喜欢挑别人毛病，说别人不足。

　　“还没看，先跟我说说，有什么毛病。”郑大志回复道。

　　“没毛病！这是我看过最好，没有之一的微电影！上次你给我推荐的《修真者大战》虽然震撼，但我打包票，这部《战争》一定比那部更精彩！”钱俊达回复道。

　　哦？

　　郑大志有些意外。

　　钱俊达可是条毒舌，挑起毛病来一个打十个，除了世界上著名的大师级影片他保持沉默以外，其他无论口碑再好，票房再高，他总能挑出一大串毛病，滔滔不绝。

　　可这一次出乎郑大志预料，钱俊达竟然说没有毛病，而且比之前的《修真者大战》更加厉害。

　　郑大志可有点不服气了。

　　他可是忠实的《修真者大战》拥护者，对于这么一个短短几分钟的视频，他给出了非常高的评价，不论是电脑特效还是人物演技，郑大志都专门挑出来，写了好长一大段的软文。

　　在郑大志眼里，《修真者大战》已经是世界顶级的微电影水准了，这才几天，忽然又冒出来一个居然声称比这还要震撼的微电影？

　　郑大志不太相信。

　　因此，他立马放下手头的工作，打开围脖。

　　结果他还没搜索，围脖首页关注的众多同行已经刷爆了他的眼球！

　　“不解释，好片！”

　　“最牛逼，没有之一！”

　　“我给满分！”

　　同行们一个个转发这条围脖，并给出了最高的评价。

　　而他们转发的，赫然正是左言发出的那条带有视频链接的围脖。

　　郑大志随便点击了一个，页面跳转到优酷。

　　很快，影片开始了，郑大志全神贯注，认真观看，压根没有注意到，经理的身影悄悄站在了他的背后。

　　经理没有声张，想要看一下郑大志到底在看什么东西，了解过后，再好好教训教训。

　　“两国为争夺领土，相互征伐，导致生灵涂炭，死伤无数……今用一段小小的视频发出愿望，愿世界永无战争，永远和平。”

　　开头是一小段话。

　　随后，画面浮现，由远及近，从天空的角度往下俯瞰。

　　随着镜头越拉越近，很快，一团密密麻麻，超出画框之外的黄色军队正集结在山头，人头攒动，一片骚动。

　　看到这，郑大志眼睛一亮。

　　“竟敢全都是真人！”郑大志不得不佩服这个剧组在群众演员上的花费，那人山人海，把天际都淹没的庞大人数，光是看着就令人震撼。

　　更别说这些全都是真人，不是电脑做出来的特效人物。

　　要知道，就算现在一些真正的好莱坞大片，类似《魔戒》《霍比特人》这种有大战场面的，实际上没多少人，全部由后期电脑特效制作出来，欺骗观众的眼睛而已。

　　不过那也只能骗一下外行。

　　真正的内行一眼就能看出是电影特效还是真人。

　　很显然，这部《战争》微电影当中，动用的全都是真人，没有丝毫电脑特效！

　　仅凭这一点，就足以秒杀国内任何一部微电影！

　　似乎是为了让经费得到充分的发光发热，镜头开始略过将士们的头顶，仿佛想要将每一个士兵的面孔都拍下来。

　　而那些士兵的眼神，气势，全都做得非常到位！

　　仿佛他们不是在演戏，而是真的在征战沙场一般，眼中还有这肃杀之色，那是真正杀过人的人才会有的眼神。

　　对此，郑大志不由在心底暗暗给导演竖了个大拇指。

　　镜头一切，这一次，画面中大量充斥红色大军。

　　同样是人头攒动，同样是乌泱泱一片看不到镜头，同样是声动如雷，气势磅礴。

　　待到镜头切换，站在高位往下拍，将两大军队全部收入镜头之中时，郑大志身体不由坐直，神情变得精彩起来。

　　两边的嘴炮，左言只留了比较霸气关键的几句。

　　没有太多的废话，随着将军的怒吼声咆哮而出，战鼓擂响，号角之声传遍原野，两百万大军宛若红黄两股洪流，顺山而下，疯狂的冲撞到了一起！

　　哪怕是隔着屏幕，郑大志依然能够感受到来自视频里那澎湃热血的战意，还有惊天动地的杀声咆哮！

　　“这……”

　　军队冲击在一起，镜头立马拉近，拍摄战场，看到这个画面，郑大志嘴巴立马就张大了。

　　完全区别于电影电视剧，每个人都在奋力厮杀，心中只有一个念头：杀死敌人！

　　因此，每个人都成为了这个镜头里的主角，不论眼神，动作，表情都格外生动逼真！

　　如果是一两个，或许还能说是特约演员，有这么好的演技还能说得过去。

　　可这不是一两个的问题，而是几十个，上百个的问题！

　　拍戏不是一件你认为行就行的事情。

　　这些演员能够在某个画面里，独自一人表现出生动的演技，逼真的杀意。

　　可是当这些人全部汇聚到了一起，被强行“困在”一个画面里，那么他们每个人的表现，都会直接影响到成片！

　　稍微有一个人出差错，笑场，捅错地方，稍微懈怠一丢丢，都会毁掉整个画面！

　　难度有多大，可想而知。

　　“天啊……”

　　随着郑大志越往下看，他越发的震惊。

　　如果说一开始的红黄冲击已经是很难拍摄的戏份，那么后面出现的战场，难度就高到简直无人可比了！

　　战场最难的细节是什么？

　　不是活人厮杀的你来我往，而是躺在地上，一动不动的死人！

　　他们以各种各样的方式被伤害，倒地不起。

　　真正的战场上，即便再不愿，战友们也要踩在这些死人的尸体上，继续奋战。

　　这一点，不论国内国外的电影都很难办到，只能通过强调活人的厮杀，稍微给死人留个背景，完全没法真正表现出一个真正真实的战场！

　　而这一点，在《战争》里面做到了。

　　所有人，包括马匹，战车，盾甲士等等，他们毫不犹豫的踩在死人身上，朝敌人步步逼近！

　　甚至利用尸体来掩护自身，免受一部分攻击。

　　而那些尸体一动不动，无论什么压在他们身上，从他们身上碾过，受到任何伤害，都没有半点动弹的痕迹！

　　“这样不就把人轧死了么？”郑大志身后的经理忽然开口，把郑大志吓了一跳。

　　转过头来，郑大志满脸歉意，想要赶紧关掉视频，但经理一抬手：“不着急，看完再说。”

　　郑大志愣了一下，没有多说，继续观看。

　　战争非常惨烈。

　　即便左言已经将血腥的镜头全部拿掉，拿不掉的加以处理。

　　可是每当镜头给到那些被杀死的士兵眼中透出绝望的眼神时，都会令人不自觉的心里默哀。

　　再看那一枪枪真实刺入身体，一刀刀真实劈砍在身上，迸溅的血光，凄厉的惨叫，澎湃嗜血的杀意……完美的细节，将残酷的战场描绘得栩栩如生！

　　左言做了大量的精简，将一场持续了将近一天的战争，浓缩到了十多分钟的微电影当中。

　　里面每一个镜头，都是左言精挑细选出来的。

　　当战争逐渐落下帷幕，红方宣告胜利，黄方溃败而逃时，镜头由上而下，将整个惨烈的战场拍了进去。

　　满地都是尸首，破碎的兵器，残破的战车，余留的火焰，以及那被撕裂褶皱的旗帜……强烈的冲击着每个观众的视觉感官！

　　随着红方那个高举敌将头颅的士兵发出呐喊高呼，镜头里，兴奋的红方士兵，与他身后铺了满地的尸首相比，反差大到令人心中沉重。

　　影片到这里，结束了。

　　郑大志回头看了一眼经理，经理什么话都没说，转身离开了。

　　“呼……”他长吁一口气，感觉胸腔内有一股气凝着，散不出来。

　　随后，他打开记事本，写下自己此刻的感受。

　　……

　　下午没课，左言一回到寝室，便径直打开了围脖。

　　2568条@我。

　　7496条新评论。

　　70256个赞。

　　182564位新粉丝。

　　3684条私信。

　　“嘿嘿。”左言登时咧嘴一笑，“酒香果然不怕巷子深，古人诚不欺我也！”

　　《战争》火了。

　　从一个毫无名气的小马甲发布的一条围脖，瞬间就成为了热门话题榜的主角！

　　这才仅仅只花费了一个上午的时间。

　　相信下午再加晚上，《战争》势必能够登上热搜榜，登上头条，真正的席卷整个网络！

　　左言刚准备好好看一下评论留言，忽然，他的手机响了。

　　“嗯？怎么是她？”

　　来电者显示的名字是：债主。

　　能被左言欠债的，还能是谁？自然是华夏的一线女明星，全民女神，赵灵玥！

　　“赵大明星，有何贵干？”左言笑道。

　　“《战争》的发布者是你吧？”赵灵玥没有那么多弯弯绕绕，直接开口就问。

　　“你怎么知道？”左言讶异，自己这个小号早上才刚刚创建，除了他，压根没有人知道，赵灵玥从哪得到的消息？

　　“你用手机号码创建小号，随便一查就查出来了！”

　　“原来如此。”左言恍然。

　　“你什么时候改行当导演了？”赵灵玥好奇道，“而且拍出来的片子花费那么高，该不会是你自娱自乐的吧？”

　　“对，就是自娱自乐，那你看过我的片子了吧？感觉怎么样？”左言眉毛一挑。

　　“还不错。”赵灵玥评价特别简单，“所以看了你的片子之后，我想找你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“你下一部戏，我要当女主角！”


第376章 破灭天道

　　当女主角？

　　开什么玩笑！

　　左言听到赵灵玥这个请求，嘴角抽了抽。

　　自己拍摄的可是具有深层次哲学思考，集蕴藏对人性理解，控诉现实，期盼美好世界的愿望等等丰富正能量于一身，岂是那种普普通通的偶像电影？

　　“我下一部电影还不知道什么时候开拍呢！到时候再说！”左言随便找了个理由搪塞过去。

　　“我不管，反正到时候如果我不是女主角，你就死定了！”赵灵玥一如既往的耍她那大明星性子。

　　“我拍的电影一般都是具有深刻教育意义的，不需要女主角。”左言说道。

　　“你放心，我演技可以的，任何角色都能驾驭！”赵灵玥不依不饶，“就算当不了女主角，女配角也可以，只要能让我出演就行！”

　　“我这大片拍得也一般，经验都还不够，你来拍我的戏，不是砸自家招牌么？”左言说道。

　　之前《修真者大战》火爆的时候，左言也偷偷去看过网民们的评论。

　　虽说评论两极化，但有那么一部分人群，很认真的点评了这部微电影的优缺点。

　　其中就有人提到过：“这部微电影虽然用的是纪录片式手法，特效也非常赞，但不得不说，导演功力还是有所欠缺，很多本该能够亮眼的地方，没有做到细致，缺乏了实战经验。”

　　这个点评一看就是业内人士，左言不得不承认他说的很对，缺乏经验，难以发挥亮点。

　　“你在我面前还装模作样的……现在你的《战争》网络上都已经开始大范围传播起来了，到时候找你邀约的影视公司肯定不少，想要找你拍戏的明星也肯定特别多，反正我已经提前跟你说过了，女一或者女二，要是到时候被我发现你偷偷用了别人……哼哼！”赵灵玥威胁道。

　　“是吗？这么说，我一不小心就成为了大导演？”左言又开始装逼起来。

　　两人聊了一会，挂掉电话后，没过一会，立马又有电话打了进来。

　　果然不出赵灵玥所料。

　　来电的是一位影视公司的制作人，估计也跟赵灵玥一样，不知从哪弄到了自己申请围脖小号时的电话号码打了过来，一开口就问《战争》的制作团队。

　　“哦，我们团队叫做‘独立团’。”左言回复道。

　　只有我一个人，可不就叫做独立团么？

　　随后，这位制作人就要开高价，想让左言带着团队去帮他制作电影，开价很高，国际级别。

　　“您团队制作的水准太高了，连群演都演技逼真，而且从微电影的细节可以看得出来，你们是一个精益求精的团队，我想跟你们团队合作一部新的超级IP大电影，一定会火爆市场的！”

　　不愧是老牌制作人，名和利双重诱惑，加上不菲的价格，令左言都有些心动了。

　　虽说左言不想跟钱过不去，可最后也只能选择拒绝。

　　自己拍出来的，都是真真正正发生在仙界的场景，没有半点虚假，效果当然好了！

　　但要是让他自己去拍一部，那就有点悬了。

　　制作人的电话挂了没几分钟，立马又打来一个艺人公司的经纪人电话。

　　经纪人一上来就“四带二”：“我家冰冰想要加盟你的电影，不知道您意下如何？”

　　“哪个冰冰？”左言问道。

　　“龙袍。”经纪人提醒了两个字，左言立马恍然。

　　这个冰冰人长得美不说，身价更是一线大牌，在国际上都颇有名气！

　　随便演一部电影，那价格至少都得八位数起步。

　　没想到居然看上自己的微电影了，想要跟自己合作。

　　尽管左言也很想跟这位冰冰有个近距离接触，可无奈没有金刚钻，揽不下这个瓷器活。

　　接下来一整天，左言的手机铃声几乎就没有停过。

　　各路影视公司，媒体，以及艺人公司把他的电话都快打爆了，强烈加迫切想要找左言合作拍电影。

　　《战争》给他们带来的感觉太震撼了，震撼到人人都想要拍这么一部高质量的电影。

　　而且从左言围脖上，他们了解到左言就是一个“野生导演”，兴趣使然才拍下了这部微电影。

　　如此一来，他们自然想大力邀请左言加入自己，为自己拍更多这样高质量的好电影。

　　对此，左言统统表示了拒绝。

　　“开价高的还行，开价少的当我二百五吗？”左言翻了个白眼，直接把电话调成了防骚扰模式，陌生电话一个都打不进来，“总算清静了，先来看一看我的评论！”

　　《战争》的热度不断暴涨。

　　短短几天时间，《战争》已经完全超越了《修真者大战》，成为了点击率排行第一名的微电影。

　　好评如潮，豆瓣评分9.3。

　　很多影视界的人看到这个热度和评分，都不由感到眼馋。

　　若是将这些好评和人气全部换成票房，那该是多么大的一笔收入啊？！

　　尤其是胖子，当他知道这部《战争》是左言新拍出来的大片后，看左言的眼神永远都是羡慕嫉妒恨。

　　哪里有一个人，又有钱，又是学霸，还样样精通的？！

　　简直没天理啊！

　　对此，左言表示，一切都是那么的顺其自然。

　　……

　　就这样，过了半个月，《战争》热度才逐渐消减下来。

　　左言的手机也逐渐恢复平静，不像从前那样一天几百个电话，从没有停歇的时候。

　　这天，左言正在教室上课，忽然一道声音传入他的脑海当中：“左言前辈！仙界出大事了！您快来一趟！”

　　左言登时皱起眉头。

　　是七欲仙尊的声音，从他的语气当中就能听出惊慌之色。

　　悄悄趁老师不注意，左言偷偷走出了教室。

　　七欲仙尊就在门外等候，由于他施加了隐身术，没有人看得到他。

　　“回寝室说话。”

　　两人回到寝室，左言这才开口问道，“着急忙慌的，仙界发生什么事了？”

　　“仙帝！仙帝降临了！”七欲仙尊惊恐道。

　　“仙帝？”左言疑惑，“仙界最高的等级不是仙圣吗？哪来的仙帝？”

　　“是天道！”七欲仙尊说道，“仙帝一成，禁断天道，不再受任何法则规律的控制，其实力之强，能够从天道手中抢夺仙界，炼化仙界的星核！”

　　“因此，天道对仙帝十分忌惮，不允许仙帝存在，仙界至今都没有仙帝的传说！”

　　“既然天道不允许仙帝存在，那为何还会有仙帝降临？”左言问道。

　　“以前有诸位成仙帝的人物，先后都被天道杀死了，且天道为了掩盖仙帝存在过的事实，掩藏了历史，形成一段漫长空白的历史断层，直到‘弄音仙帝’降临，对抗天道的时候，所有历史记忆才重新开放，我才得知了这段历史！”七欲仙尊说道。

　　“竟有此事？”左言微微诧异。

　　天道为了不让世人知道仙帝曾经存在过，直接把所有人的记忆都尘封了。

　　压根没人知道仙圣之上还有仙帝的存在，否则仙界就不会如此凋零，连个什么蛮人都打不过了。

　　“现在仙界怎么样了？”左言问道。

　　“弄音仙帝正在对抗天道，据我观察，恐怕天道撑不了多久，即将要步入毁灭一途！”七欲仙尊略微惊慌道。

　　“天道如此欺瞒世人，那就让它破灭好了。”左言无所谓地说道。

　　仙界对左言来说，就是个旅游胜地。

　　发生什么大事，与他也没什么必要的关系。

　　更何况现在仙帝回来了，灭了天道，以后仙界更加繁荣昌盛，怎么也不至于再被什么蛮人欺负了吧？

　　“左言前辈，此言差矣！”七欲仙尊脸色泛白道，“您可能不知道，弄音仙帝之所以想要回归仙界，炼化仙界星核，掌控整个仙界，就是为了要毁灭掉它！”

　　“仙帝要毁灭仙界？”左言说道，“为什么？”

　　“为了他的爱人。”七欲仙尊说道，“弄音仙帝曾有一爱人，以外中死去后，为了能够复活他的爱人，不惜与天道相争，但最终败在了天道手下。”

　　“因为这件事，他爱人差点就彻底消失了。”

　　“这次回来，弄音仙帝是想要夺得仙界，然后以仙界之主的身份，施展‘大阴阳逆转时空之术’！但由于他的爱人死去太多岁月，想要逆转时空到那个地步，就必须得耗费无法想象的仙力……即便是弄音仙帝，也未必能够承受如此负担，所以他想要借助仙界的力量施展神通，拯救他的爱人！”七欲仙尊说道，“可如此一来，仙界必然会因为消耗过多，而陷入最终凋零，成为如同极恶之地那般的荒芜存在，甚至整个崩溃！”

　　“左言前辈，还请你出手，务必要阻拦下弄音仙帝啊！”

　　七欲仙尊能不着急么？

　　弄音仙帝一旦毁了仙界，等同于毁掉他的根基，所有人修为都会受损！

　　不仅如此，自己现在好不容易才刚刚起步，归一仙圣帮圣山出面，“请走”了天雷道那些不开眼的家伙，眼看着就要建造圣山，当场掌门一步登天了，这下倒好，仙界都快没了！

　　“你是说……弄音仙帝要毁灭整个仙界？”左言像是想到了什么了不得的事情，眼睛一亮，“快快快！快带我去，哇哈哈哈……这下赚大了，要是能够拍到仙界毁灭的场景，那得有多震撼？简直吊炸天啊！”


第377章 弄音仙帝

　　仙界毁灭啊，那场面，要是真拍下来了，得多么震撼人心？

　　别说是亲眼见证了，就是隔着屏幕看，也能感受到宏伟巍然的可怕毁灭力量！

　　“左言前辈，仙界可不能毁啊！”七欲仙尊一听左言这话，差点脚一软，“您创建的圣山才刚刚起步，还未完全崛起，此时仙界要是被毁了，岂不是堕了您的名头？”

　　“圣山崛不崛起无所谓，反正也就是个落脚点而已。”左言无所谓道。

　　“那您不看圣山的面子，也看在仙界亿万万生灵崇拜您，敬仰您的份上，伸出援手救一救他们吧！”七欲仙尊恳求道，“远古仙帝强大异常，绝非我等能够对付的，一旦天道崩灭，那便谁都无法阻止弄音仙帝了！”

　　“如今也只有您，才有实力去阻止仙帝。”

　　七欲仙尊很少求人。

　　但这一次，他不得不低头。

　　尽管仙人都生性淡薄，不愿为任何事物所羁绊，因为这会影响道心，阻碍修为。

　　可仙界不论怎么说，都是七欲仙尊的故乡，而且要是仙界毁了，他这圣山掌门当不了不说，以后要么屈居在地球这个小地方，要么就只能在茫茫鸿蒙之中流浪。

　　无论哪个结局，七欲仙尊都不想看到。

　　所以除了恳求左言出手拯救仙界之外，七欲仙尊别无他法。

　　“仙帝么……”左言摸了摸下巴，“好像还真没跟仙帝打过……有点意思。”

　　“可要是把仙帝搞定了，那仙界崩灭这么大的场面，我岂不是看不到了？”

　　这个选择很艰难啊！

　　七欲仙尊没有说话，他在等待左言最后的决定。

　　如果最终左言答应拯救仙界，那一切都迎刃而解，他相信以左言的实力，一定能够阻挡仙帝。

　　但若是最后左言不答应，觉得仙帝太过棘手，那他也只能早做仙界崩灭的打算。

　　七欲仙尊现在前所未有的紧张，几乎都能听到自己的心跳声。

　　仙界亿万万生灵是否能够生存下来，自己最后的结局是在鸿蒙中流浪，还是成为英雄联盟的圣山之主，全系在左言一个人身上……

　　“好，我去。”左言点头答应下来。

　　这件事他要是不知道还好说，可他知道自己会间接害死那么多性命，还是有点于心不忍。

　　更何况，仙界那么大，还有很多有趣的地方他都没去真正游玩过，姑且先帮仙界度过这个难关再说。

　　顿时七欲仙尊心里的大石头落下，紧绷的弦总算能够松弛开来，长长吁了口气。

　　“事不宜迟，天道随时都有可能崩毁，我们赶紧走吧！”七欲仙尊急忙道。

　　“风暴！”

　　风暴带着左言和七欲仙尊两人，瞬间去往仙界。

　　……

　　轰隆隆～～

　　大地摇晃，天空变色，天上雷霆弥漫，仿若形成了一道雷霆池，电弧疯狂闪烁抽动。

　　每一道雷霆，都足有万米粗，犹如一条条扭曲的电柱。

　　而在漫天雷霆下方，被雷霆所攻击的，是一艘遮天蔽日，庞大到难以想象的石船。

　　黄土碎石构成的庞大石船，遭受着雷霆无情的侵袭。

　　然而石船却置若罔闻，丝毫不为所动。

　　“极恶之地……破碎……形成了这艘石船吗？”

　　见到这一幕的修真者，脸色泛白，冷汗直冒，心中恐惧弥漫。

　　在所有修真者脑海中，莫名浮现出关于石船构成的记忆信息，得知石船是怎么来的。

　　但修真者们都知道，给他们传递这一信息的，不是别人，正是仙界天道！

　　石船，是由弄音仙帝创造的中央枢纽，以巨大无比的力量，将整个极恶之地都化为碎片，然后重新聚演化而来。

　　换而言之，这不是一艘石船，而是承载了极恶之地无数生灵的极恶兵器！

　　正因为如此，弄音仙帝才能用它来对付抵抗天道的雷罚，削弱天道的实力，同时自己则在不断的炼化星核。

　　一旦弄音仙帝将仙界的星核炼化完全，天道彻底崩灭，仙界也将落入弄音仙帝之手。

　　至于得到仙界的弄音仙帝会怎么做，所有人都心知肚明。

　　“完了……这回完蛋了！”

　　“世上竟然还有仙帝一说，我至今才明白为何老祖在世时时常感叹‘天道非道，视万物为刍狗’，原来我们所有人都被天道欺瞒了，仙圣之上的境界，是存在的！”

　　“偌大的仙界，竟无一人能够阻拦，可悲啊！”

　　“远古仙帝重临，此乃仙界大劫！！吾辈休矣！”

　　“无敌仙圣呢？他为何至今还不出现？难道连他也不是仙帝的对手吗？”

　　“仙帝一出，众生皆蝼蚁，快逃吧！”

　　“天道撑不住了，吩咐下去，所有人立即做好准备……以后，怕是我们要在鸿蒙之中度过漫长的时光了。”

　　“……”

　　仙界虽大，可天道与石船的雷霆撞击闹出的动静更大，且天道将记忆送进每个人的脑子里，即便想要装作不知都难。

　　有的势力家族已经开始准备前往鸿蒙。

　　“这么大动静啊！”

　　左言和七欲仙尊的身影刚刚出现在仙界，立马就感受到了远方苍穹之顶上传来的剧烈震动。

　　“极恶兵器……弄音仙帝是决心要毁灭仙界啊！”

　　七欲仙尊一来到仙界，脑子里立马就接收到了天道传递给他的消息，顿时脸色泛白，眼神发颤，如临绝境！

　　弄音仙帝太丧心病狂了。

　　为了抵抗天道的天罚，不惜将蛮人生存的极恶之地炼化为石船！

　　当然，单凭石船，天罚不会轻易降临，但弄音仙帝做了一个更加胆大妄为的举动——

　　他将极恶之地的蛮人，蛮兽，以及其他所有生灵，统统杀死，然后以仙魂熔炼，令凄厉悲惨的冤魂附着于石船之上……

　　于是，形成了极恶兵器！

　　冤魂缠绕，邪气凛然，血气横生……一旦极恶兵器出世，天罚必须降下，荡涤邪祟！

　　如此一来，天道便无法再用多余的力量去阻止他，他也有足够的时间炼化星核。

　　由此可见，只是为了一人，弄音仙帝就能这般罔顾他人私活，若是他掌控了仙界，那仙界必然会变成第二个极恶之地，甚至更惨！

　　“极恶兵器？”左言并非仙界之人，自然没有接收到天道的消息。

　　“左言前辈，还请您快出手吧！弄音仙帝已经开始炼化星核了，若是仙界星核被他完全炼化，那所有人将难逃一死了！”七欲仙尊连忙道。

　　“事情都已经危急到这个地步了么？”左言抬头眺望那苍穹之上，由黄土岩石堆砌而成的巨大石船，“风暴，带我过去吧，我去找这个报复社会的家伙好好谈谈，看看他到底是何方神圣！”

　　“仙帝……有意思，我还没见过仙帝长什么样子呢。”

　　……

　　石船中央枢纽。

　　偌大的中央枢纽之中，唯独弄音仙帝一人。

　　他盘膝悬空而坐，闭目凝神，周围没有风，他的衣袍却犹如被狂风刮卷，猎猎作响。

　　“天道……你阻止不了我的……”

　　弄音仙帝嘴角勾起一抹弧度，露出得逞的笑容。

　　再过一个时辰，不，甚至一个时辰都不用，他便能够从天道手中将仙界星核强夺过来，成为真正的仙界之主！

　　“远古时代，你为一己私欲，阻我夺天地造化……那时你若是肯宽容施舍，让玲龙复活，何来今日之灾？！要怪，就怪你自己太过自私，一切都是你的过错！”

　　“玲龙差点死于你手，我侥幸逃得一命，在茫茫鸿蒙之中历尽艰辛，无数岁月里，我都无法忘记你带给我的伤痛！”

　　“今日，我带来了你最惧怕的极恶兵器……如何？力不从心，无能为力的滋味，不好受吧？当时的我，与你现在一模一样！”

　　“快了，待我掌控仙界以后，第一个便破灭了你天道！天道非道，以万物为刍狗，为了给你减少敌人，你拨弄命运，杀死了诸位仙帝，甚至抹去历史，封印记忆，令历史呈现空白断层……可笑的仙界之人，被玩弄于股掌之中而不自知，以为仙圣便是顶峰，无法逾越，结果到头来，多少天资卓绝之辈，全被你天道拨弄命运杀死……”

　　“可悲！可叹！可怜！”

　　“天道，别以为我不知！亿万年前魔耶与六合宫联合发动战争，你按照规则，是可以出手阻止的，但你并没有这么做！因为你想要那些拥有强大天资的仙圣在战争中死去，断绝仙帝出现的希望！”

　　“看吧，这就是你塑造的仙界，如此的凋零不堪……今日过后，你，仙界，统统给我破灭吧！”

　　弄音仙帝黑发乱舞，透出狰狞面容。

　　他等这一刻等太久了。

　　天道给他带来的伤痛，一辈子都难以愈合。

　　原本他的期望在魔耶身上，只要魔耶成功掌控了仙界，他再重回仙界之时，即便是天道也无法阻拦。

　　可魔耶太令他失望了，最后竟被一个小小仙圣打败。

　　他不得不亲自出手。

　　“唯一最大的变数……无敌仙圣，可说到底，终究也不过只是个仙圣罢了！”弄音仙帝阴恻道，“若是他识时务，早早离开仙界，那是最好，倘若他自以为强大，想要见识见识仙帝的力量，我也绝不介意给他留下这辈子都深刻的印象！”

　　弄音仙帝非常清楚，天道不可能阻止自己，七圣山如今重创未愈，也没有足够的力量来影响自己。

　　唯独只有打败魔耶的那名无敌仙圣，或许会有点棘手。

　　但也仅仅是棘手罢了。

　　一个“封闭”的仙界，为了防止仙帝出现，天道不断坑杀天资强大的仙圣，把繁华的仙界弄成今天这般模样，诞生的强者又能强到哪里去？


第378章 仙帝很强吗？

　　自己可是远古时代，天地灵气稀缺之时，开辟修真者之路，成为仙帝的第一人！

　　即便后面出现的天资卓绝之辈再强大，最终也无法与自己相比！

　　无敌仙圣？哼！担得起无敌二字么！不过这是跳梁小丑罢了！

　　……

　　“真大！”

　　左言站在石船面前，他的身高仅仅就跟一块岩石碎片差不多。

　　一抬头，只能看到岩石碎片弥漫到天际，除了岩石还是岩石，啥都看不到。

　　一连数个瞬移，不知跨越了多长的距离，左言才总算看到了石船的尽头。

　　他站在船头，往下看，一望无际的远方，一座巍然巨大的仙人道府伫立着。

　　“我靠，要不要这么夸张。”

　　左言粗略一看，就知道整个石船肯定要比地球大得多。

　　“这光找就得找半天啊！”左言无语道。

　　他的念力虽说有了非常大的进步，辐射范围已经达到了三百公里。

　　可即便如此，想要搜完这比地球还要大得多的石船，怎么也得花费上一两天才能搜查完。

　　等他搜查完，估计仙界早就易主了吧？

　　“我不去找他，还不能让他来找我么？”

　　左言嘴角一勾，眼中露出凌厉之色，“正好可以试试，我的力量有没有点长进！”

　　……

　　轰隆隆～～

　　雷霆疯狂抽击在石船上，不断发出巨响。

　　“嗯？”

　　位于中央枢纽的弄音仙帝睁开了双眼，透过石船，看到了左言，登时他目光一闪，“无敌仙圣！”

　　“来了吗？可面对我用整个极恶之地创造的石船，你又能如何？”

　　弄音仙帝非常自信。

　　为了能够弄出这艘石船，他耗费了不少心血精力，用了不少时间。

　　将石船变成极恶兵器，是为了抵御雷霆天罚。

　　而如此巨大的石船，则是为了抵御那些想要尝试对付自己的仙界之人。

　　炼化星核是需要过程和时间的，如果在期间被打扰，将会立即炼化中断。

　　因此，他需要一个安全的地方，让自己能够顺利炼化星核。

　　石船的入口已经被他完全封闭了。

　　想要进入，必须得强行破开。

　　可现在连天道的天罚雷霆都没能打破石船的障碍，更别说是那些修真者。

　　即便最后他们破开了，但那时自己早已经炼化了星核，成为仙界之主，可以调动整个仙界的仙力，谁还会是他的敌手？

　　弄音仙帝的话音刚落，另一边，左言缓缓平伸出了手臂。

　　“想要强行破坏石船吗？可笑！”

　　看到左言这一举动，弄音仙帝脸上露出嗤笑鄙夷之色，“见过愚蠢的，却没见过这么愚蠢的！既然想要强行破坏进入，自然是找到薄弱点才是，对着船身使劲，除了浪费力气，还能做什么？”

　　“或者说，他只是来做一做戏给仙界之人看，自欺欺人，好保稳他无敌仙圣的名头？可悲的仙界，在天道的欺瞒下，都已经变得如此不堪了。”

　　呼～～

　　左言深吸一口气，吐出，又深吸一口气，吐出……来来回回深呼吸了五次后，他的心神全然平静了下来。

　　上一次，他面对蛮圣魔耶，使出自己强大的一拳，把魔耶的手臂打爆。

　　可那时候左言只是抱着玩一玩的心态，并没有太过认真。

　　这一次可不同，面对比地球还要巨大的石船，左言可以尽情破坏，任由他爆发出多大的力量都行……

　　心神归于平静，封闭感官。

　　现在的左言，听不到任何声音，看不到任何东西，仿若置身在茫茫的黑暗宇宙当中。

　　蓦然，一道光点浮现，左言径直伸出手，抓住光点——

　　“就是这种感觉！”

　　左言猛地睁开双眼，嘴角上扬，浮现出一个前所未有的凌厉酷炫笑容。

　　同时，他平伸出去的手掌，狠狠一握！

　　轰隆隆！！！！！！！！！！

　　天地大动，比雷霆天罚抽击的声音还要巨大，几乎传遍整个仙界！

　　众多惊惶无措，正在收拾准备逃命的仙界之人听到这一声巨响，全都抬头望向天空。

　　“那是……”

　　“无敌仙圣！是无敌仙圣！”

　　“快看石船！石船在坍塌！怎么回事？难道天道要赢了吗？”

　　“不……是无敌仙圣出手了，他正在摧毁石船！”

　　“天啊……这……这是怎么回事？为什么石船……变小了？！”

　　“是啊，我也发现了，石船竟然在一点点变小！”

　　“……”

　　众人惊讶的发现，石船的坍塌，并非跟普通被摧毁，石块簌簌往下落，而是仿佛在石船内部产生了一个不知名的黑洞漩涡，正在疯狂撕扯石船，将其整个压缩，变小！

　　“什么？！”

　　位于石船中央枢纽的弄音仙帝眼神颤动，“该死！他对石船干了什么？为什么石船在缩小！”

　　弄音仙帝的神识何等强大，一扫瞄出去，立马就发现了石船内部的空间正在坍塌，石块像是受到了某种吸引力一样，正在往内部疯狂挤压！

　　这种情况，就仿佛在石船内部产生了一个“奇点”。

　　奇点会形成漩涡，把周围的一切都往自己身边拉拢，挤压每一分空间！

　　“这该死的家伙到底施展了什么神通术法？！”弄音仙帝气急败坏道，“不行，再这么被他挤压下去，中央枢纽的壁障也撑不了多久，很快整个石船都会变成一团岩石块，没有丝毫缝隙……看来不先把他给解决掉是不行了！”

　　炼化星核的过程被打断，这是弄音仙帝没有料想到的。

　　在他的认知里，即便再强大的修真者，也得慢慢从外面攻入进来。

　　所以他做了多重防御保障，只为在自己炼化仙界星核的时候不被打扰。

　　但弄音仙帝千算万算，怎么也没算到，竟然还有这一手！

　　……

　　“不错嘛，看来‘唯心’的作用，比我想象中大得多。”

　　左言感受到石船的变化，脸上不由浮现一抹得意的笑容。

　　从一开始，他的念力就有两种使用方法。

　　一种是唯物，可以变化成任何事物。

　　左言经常使用的就是唯物，念力壁障，念力巨手，念力利刃……等等。

　　另一种则是唯心，抓住任何事物的“心”，从而影响整体。

　　这一种使用方法，左言基本上很少使用，因为他一直没有碰上比较难缠的对手，往往随便一出手就能干掉对方了，所以并不怎么熟悉。

　　可再不怎么熟悉，也是左言自身的东西。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　这一次，面对比地球还要巨大的石船，唯物那肯定是没办法了，正好唯心派上了用场。

　　左言本以为控制起来会比较吃力，毕竟石船的面积和体积都摆在这。

　　可事实是左言无比轻松的，就将石船的“心”抓住了，并且让其进行疯狂的坍塌，往内部挤压。

　　“最多十秒钟，那名仙帝应该就会出现了吧。”

　　石船被自己毁成这样，彻底扰乱了这个仙帝的计划，怎么会不来找自己麻烦？

　　“10.9.8.7……3.2.1！”

　　然而左言倒数完十秒钟后，弄音仙帝还是没有出现。

　　“咳咳……再来一回。”

　　尴尬的咳了一声，左言重新再数，“10.9.8……”

　　“你，到底对石船做了什么！”

　　刚数到8，一道黑袍人影蓦然出现在左言面前，散发出无与伦比的凌人气势！

　　“我靠，这家伙果然跟我天生就不合！”

　　还没输完就出来，左言感觉自己又被打脸了，不由翻了个白眼。

　　“无敌仙圣……从你的衣着上看，你并非仙界之人，应当是来自鸿蒙天外的宇宙人吧？”弄音仙帝目光一闪，面无表情道。

　　“这你都知道？”左言微微诧异，宇宙这两个字，在仙界压根没人知道，都只知道鸿蒙。

　　看来弄音仙帝去过很多地方啊。

　　“我曾在鸿蒙中流浪，去过距离此处极为遥远的另一端，那里的文明与仙界迥然不同……他们乘坐的是宇宙飞船，战斗舰，使用的是激光武器，暗物质武器，反重力武器……可惜，他们并没有我想要的时光机器……”弄音仙帝阴恻道，“因此，我把他们全灭了。”

　　弄音仙帝为了寻找复活自己爱人的方法，不知去了多远。

　　原本他看到与仙界完全不同的文明，也许会能够给他带来惊喜，让玲龙复活。

　　可弄音仙帝失望了。

　　即便再高的科技，再强大的文明，也无法复活一个已经死去，尸骨无存，只剩下一缕幽魂的人。

　　“要你们有何用？！”

　　愤怒的弄音仙帝抬手将这些所谓的高科技文明全部摧毁殆尽。

　　看着一艘艘宇宙战舰在自己面前爆开，星辰也宛若燃尽的纸张，化作灰烬，弄音仙帝不得不去更远的地方继续寻找方法。

　　现在，他终于找到方法，并回来加以实施。

　　距离计划成功，仅仅只剩下一步！

　　只要他能够炼化仙界星核，破灭天道，便可以借助仙界的力量，让玲龙重生！

　　“我不管你对石船究竟做了什么，但是，你触怒我了！”

　　弄音仙帝眼中的怒火几欲化作实质，恐怖慑人的气势再度上升数个层次，他的身上，出现真实的火焰在燃烧，令他看上去宛若披上了一件火焰长袍，“从古至今，触怒仙帝者，只有一个下场！”

　　“那便是……死！”

　　嘭！

　　弄音仙帝的话刚刚说完，左言就一拳抽在了他的腹部上。

　　没有倒飞，没有击穿，就跟普通人怼了肚子一拳一样。

　　“哇……”

　　弄音仙帝身子一曲，当场没有忍住，一口金光闪闪的鲜血吐了出来。

　　“仙帝很强吗？”

　　左言抠鼻，一脸鄙视，“不过如此啊。”


第379章 有一个人想救

　　“你……”

　　弄音仙帝瞳孔发颤，嘴里喊着金血，硬是找不出一句话来反驳。

　　他的心中已经翻涌起了滔天巨浪。

　　开什么玩笑？！

　　一拳，普普通通，毫无预兆的一拳，已经把自己打吐血了？

　　弄音仙帝不敢相信，以自己如今仙帝大乘的境界，鸿蒙之中竟然还有人能够把自己打到吐血！

　　不，一定是巧合！

　　我是永生不死的存在。

　　我是仙界诞生以来第一位仙帝！

　　我拥有与天道抗衡，掌控仙界的资格！

　　我才是最强大的！！

　　“给我死！”

　　弄音仙帝手指上亮起一点金光，这点金光看似寻常，没有丝毫凌厉的气势，也没有震天撼地的威能，但弄音仙帝却用它摧毁过不少星辰，灭杀了无数个文明！

　　此时，弄音仙帝距离左言只有一米多的间隔，以他的速度，完全可以在对方反应过来之前，就将其彻底斩杀掉！

　　只是比较可惜，弄音仙帝这一次碰上的，跟以前他所有的对手都不同。

　　面对弄音仙帝的这一指，左言缓缓伸出手。

　　啪。

　　将弄音仙帝的手腕稳稳当当抓住。

　　“这点金光是什么？看上去感觉有点危险。”左言能够感受到，如果被弄音仙帝手指上的金光触碰到，自己可能会有点麻烦。

　　但也仅仅是有点麻烦而已。

　　“什么？！”

　　弄音仙帝眼珠子都快瞪出来了。

　　自己的“灭神指”，居然这么轻而易举就被拦下来了？

　　要知道，仙帝的出手速度何其之快？

　　几乎没有任何预兆，抬手的瞬间就能击中你，尤其是在距离如此接近的情况下，那就更没有理由能被阻拦下来了！

　　但左言偏偏做到了弄音仙帝无法想象的事情……不过是一抬手，就犹如铁钳一样抓住他的手腕，令他想抽回都不行。

　　“没想到他竟然强大到这等地步，看来我得施展那道神通了……”

　　弄音仙帝脸色沉凝，嘴巴开始轻轻开阖，发出莫名的音节，不知道在念什么古怪的咒语。

　　左言顿时皱起眉头。

　　“不是‘CNMB’”

　　“也不是‘去年买了个表’”

　　“也不是‘我操你大爷’”

　　“那会是什么？”

　　左言看弄音仙帝光动嘴巴不发出声音，还以为对方在骂他，想要从对方的唇语上读出熟悉的骂人话语。

　　可他看来看去，怎么也听不出来弄音仙帝到底在说些什么。

　　“极道帝印，爆！”

　　蓦然，弄音仙帝大声喝道。

　　他方才念出的音节，是一种神通的具象化表现，一旦施展，即便对方远在天边，也无法躲避被“极道帝印”缠身。

　　它会印刻在敌人身上，然后随着施法者一声令下，立马就能在对方体内爆开。

　　这一招是弄音仙帝游历鸿蒙时从一个三只手三只眼睛的种族学习过来的，经过他的一番改良之后，杀死了不少鸿蒙之中极为强大的敌人，可以说是百试不爽，是他的王牌杀手锏！

　　他相信，只要极道帝印一出，左言立马就被爆开来，化作漫天血雨，连渣都不剩！

　　然而现实是残酷的。

　　三秒钟过去了，左言身体内没有半点反应。

　　啪！

　　反而是左言直接一个大嘴巴子过去，把弄音仙帝的半边脸打得通红，又吐出一口金血，还混杂着几颗牙齿。

　　“叫你妹啊！吓我一跳！”左言不爽道。

　　还以为这家伙被自己打了一拳稍微老实了一点，结果突如其来那么大一声叫喊，偏偏又距离这么近，把正在仔细分辨弄音仙帝说什么的左言吓了一跳，二话不说就扇了弄音仙帝一巴掌。

　　“堂堂仙帝，怎么还喜欢玩熊孩子吓唬人的那一套？我告诉你，给我老实点，再这么大喊大叫的，我打你了！”左言瞪眼道。

　　“怎……怎么会没用！”

　　弄音仙帝眼神惊恐，跟见了鬼一样，脸色发白。

　　之前他无论对付多么难缠的对手，极道帝印一出，对方必然当场爆开，身死道消，绝没有翻身的机会。

　　即便有一些强者，凭借特殊的手段避过这致命一击，可也身受重创，完全丧失战力，只剩下逃命的份。

　　偏偏到了左言这里，竟连半分作用都没有，仿若泥入大海一般，连浪花都没溅起一下。

　　“不可能！一定是出了什么差错！”

　　弄音仙帝咬牙，嘴里再度快速念出音节。

　　“极道帝印，爆！”

　　“爆！”

　　“给我爆！”

　　“……”

　　弄音仙帝跟疯了一样，不停的叫喊着“爆”“快爆”“给我爆”等话语，令左言嘴角抽了抽。

　　“这家伙……不会是被我一巴掌抽傻了吧？”

　　“怎么说也是仙帝，应该没那么容易傻。”

　　“算了，管他傻不傻，先抽一巴掌让他冷静冷静。”

　　啪！

　　说抽就抽，一点不带含糊。

　　左言又是一巴掌过去，弄音仙帝另外半边脸也印上了五指红印，一口金血混杂着牙齿吐出。

　　“怎……怎么可能！”

　　弄音仙帝心生绝望。

　　极道帝印……竟然对这家伙起不到半分作用！

　　这家伙是怪物吗？

　　就算是怪物，也得有个谱吧！

　　“呵……呵呵呵……”

　　弄音仙帝无力跪倒在地上，眼中光彩黯淡，嘴里发出自嘲的笑声，“我输了。”

　　“我承认，你比我强大太多，我不是你的对手，要杀要剐，全凭你处置吧。”

　　底牌杀手锏的极道帝印起不了作用，弄音仙帝干脆放弃了抵抗。

　　他已经找不出任何能够杀死左言的手段了。

　　摆在他面前的，只剩下迎接死亡这一条路。

　　“我听说……你毁灭仙界，是想要救你心爱的人？”

　　左言忽然开口问道。

　　“没错。”弄音仙帝没有隐瞒，“她叫玲龙，是我今生遇到过最美的女人，她为了我，付出太多太多，甚至连性命都弃之不顾……我也曾想要挽回她的性命，只是……”

　　弄音仙帝抬头对天道所在的方向怒目而视，“天道不仁，为一己私欲，不愿给我造化，还差点将玲龙的残魂灭杀！我为了能够保全一命，不得不逃出仙界，在鸿蒙中流浪。”

　　“如今我好不容易，终于找到复活玲龙的办法，本以为万无一失，却没想到你的出现，令我毫无还手之力。”

　　弄音仙帝语气逐渐变得平静下来，他看着左言，“动手吧，败在你手中，我毫无怨言。”

　　强者的心愿，都是希望死在更强之人的手上。

　　这能使他们感觉到荣誉。

　　可左言并不打算这么做。

　　“我不杀你，走吧。”左言淡淡地说道。

　　弄音仙帝一下子睁大眼睛，诧异的看着左言。

　　“虽然我无法体会心爱之人死去是何等痛苦，但我明白，你为了爱，可以牺牲所有人……包括你自己，这种能够‘宁我负天下人，不叫天下人负我’的态度，我很欣赏。”左言说道。

　　“真的？！”

　　弄音仙帝不敢相信，在这武力至上，人情淡漠的世界，竟然还有人愿意放过想要杀自己的人？

　　“对了，你说你的爱人还有一缕残魂？”左言说道，“拿出来我看看。”

　　弄音仙帝犹豫了一下，生怕左言把玲龙的残魂给灭杀了，可一想到左言能够放过他，应该不会为难一缕残魂，便咬牙捧出一道红色的幽魂。

　　“这就是你说的残魂？”

　　左言看了眉毛一挑，“这不就是生灵之气么？”

　　“生灵之气？”弄音仙帝疑惑不解。

　　“这就是你要死要活，还要灭了仙界，才能复活的玩意？”左言没好气道，“给我看着！”

　　一把夺过弄音仙帝手中的红色幽魂，左言转身往地面上闪身而去。

　　弄音仙帝心中一紧，张了张口想要说话，但还是憋了回去。

　　……

　　一处平凡的村落里，正在举办丧事。

　　死去的是一个年轻貌美的女子，因为患了疾病，无钱医治，死了以后家人准备将其葬在后山。

　　葬礼举办完后，所有人离去。

　　女子躺在棺材里，被埋在坟墓包底下。

　　“看好了。”

　　左言手指一点，棺材破土而出，棺盖打开，女子的身躯悬浮着飘到左言面前。

　　将手里的红色幽魂往女子身上按去。

　　当红色幽魂完全进入女子体内，女子的双眼一下子睁开了。

　　她深情凝望着弄音仙帝，眼睛一下子通红：“弄音！”

　　“玲龙……是你？真的是你吗？”弄音仙帝不敢相信，自己一直苦苦追寻的，竟然如此轻而易举就被左言解决了！

　　“是我！”女子一下子扑入弄音仙帝的怀抱里，紧紧抱着他，痛哭流涕，“为什么我跟你说你不停，差点就酿下了大错了！”

　　显然，玲龙知道弄音仙帝的计划，但苦苦劝阻都没有作用。

　　“我错了……你能回来，我很开心。”弄音仙帝第一次露出了笑容。

　　“腻腻歪歪的……虐心。”左言撇了撇嘴，“这是一种非常简单的操控生灵之气的手法，没想到仙界这么落后，还不够我家乡先进。”

　　“待会我教你怎么控制，然后你就能够给她换一具身体了，不过我可警告你，别再对无辜之人下手，否则下一回我可不会轻易饶过你。”

　　“谢谢！”弄音仙帝认真对左言说道，“谢谢你，无敌仙圣。”

　　“谢谢就算了吧。”左言摆了摆手道，“其实我不杀你，也是有私心的。”

　　“我有一个人想救。”


第380章 江芊芊

　　说这句话时，左言神色略显落寞。

　　“你帮了我如此大忙，帮你也是应该的。”弄音仙帝点头道，“不知你想要复活的人，是什么境界？”

　　弄音仙帝能够施展大阴阳逆转时空之术，但复活之人的存在时间越久远，需要的仙力就越浩瀚，否则弄音仙帝也不需要那么大动干戈，用整个仙界做代价了。

　　“她没有境界，是个普通的凡人。”左言说道。

　　左言要复活的，是个故人。

　　一位九岁的小女孩，名字叫做“江芊芊”。

　　江芊芊之所以存在于左言的脑海里，至今都未曾忘记，是因为江芊芊是左言在这世上唯一对不起的人。

　　那是三年级，江芊芊转学到左言的班级，与左言成为同桌。

　　如精灵般可爱的女孩，一下子成为了班上的焦点。

　　尤其是左言，作为江芊芊的同桌，更是脸红得跟番茄一样。

　　如果要真正算到底哪个才是左言第一个喜欢的女生，那必然是江芊芊无疑。

　　江芊芊也对左言特别友好，两人的交际越来越多。

　　这种日子持续了很久，但忽然有一天，不知是谁开了头，说江芊芊没有父母，是个野孩子。

　　从那时候开始，江芊芊的光环彻底消失，班上的同学们都抗拒跟江芊芊说话来往。

　　小学生的时间单纯得可怕，一点小小的事情，可能对他们来说，就是了不得的大事。

　　左言也因为这一点，不愿再理会江芊芊，甚至很多次当着同学的面，称江芊芊为“野孩子”。

　　但这本非是左言的本意，他只是不愿像江芊芊一样，被人孤立起来，当做怪物看待。

　　直到那一天，左言在路上碰到了江芊芊。

　　“左言！”隔着马路，江芊芊笑着使劲跟左言招手。

　　左言不敢搭话，害怕的立马转过头去，快步离开。

　　“左言！等等我！”江芊芊叫喊着追逐上来。

　　嘭！

　　一声撞击声从左言背后传来，左言回过头去，看到了这辈子都难以忘记的一幕。

　　江芊芊被汽车撞倒，娇小的身子倒在血泊之中，一双常常充满灿烂笑容的眼睛，奄奄一息看着左言，使劲伸着小手，似乎想要左言拉她一把……

　　从记忆里收回思绪，左言目光沉凝：“死去了大约十年左右，以你的能力，应该没问题吧？”

　　“十年，当然没问题！”弄音仙帝点头，“但我需要知道她曾经存在过的地方，只有这样我才能施展大阴阳逆转时空之术，将她从过去复活。”

　　“没问题。”

　　左言说道，“风暴！”

　　“主人，请您吩咐！”风暴的身影出现在左言旁侧。

　　“走吧。”左言说道，“带上他们两个一起。”

　　在左言的吩咐下，风暴带着三人一起瞬间移动，消失在了原地。

　　……

　　“此处是你的家乡？”

　　来到地球，见到与仙界迥然不同风景的弄音仙帝并没有太多诧异。

　　他在鸿蒙之中流浪无数岁月，早已见过不知多少比地球还要先进的科技文明世界。

　　“没错。”左言点头。

　　“你的家乡属于科技文明。”弄音仙帝说道，“我曾见过许多科技文明，比你家乡厉害的比比皆是……但他们之中，却没有一个能够比你强大。”

　　“正因为地球太弱小了，所以它需要一个保护神。”左言说道，“走吧，就在前面。”

　　几人穿过街道，走过马路，由于左言施展了隐身之术，人们都看不到他们。

　　“就是这。”

　　左言看着眼前陌生而熟悉的马路，心中泛起波澜。

　　尽管十年时间，已经让马路变了个模样，但在左言的记忆力，依然无法忘记那鲜血刺眼的一幕。

　　此刻想起，仿佛那一幕就发生在昨天一样，每一个细节都是那么的生动，挥之不去。

　　“时空追溯！”

　　弄音仙帝两指轻触眉心，指尖泛起氤氲白光，而后往马路方向一指。

　　随即，指尖的白光飘然而出，落在路面上。

　　哗！

　　一道犹如画卷般的画面在左言面前展开。

　　“的确是十年以前。”

　　透过画面，左言仿佛看到了十年前每天上下学熟悉的马路，充满了亲切感。

　　很快，画面中出现了江芊芊的身影。

　　左言看到记忆里出现过无数次的身影，此时真实的呈现在他面前，呼吸不由一滞。

　　江芊芊正在路边，准备过马路。

　　而这个时候，左言背着书包的小小身影，低着头往前走，没有看到江芊芊。

　　“左言！”江芊芊发现了小左言，一边招手一边大声叫喊。

　　听到声音的小左言抬起头来，看到了马路另一边的江芊芊，顿时眼神里露出惶然失措的神色，连忙扭过头去，加快步伐往前跑。

　　“左言，等等我！”江芊芊追逐上去。

　　她完全没有注意到，一辆轿车正在飞快的疾驰过马路，而她毫无预兆的冲出去，轿车没有丝毫反应的时间，根本来不及躲避。

　　蓦然，时间静止，一切全都凝固。

　　左言走上前去，融入画面当中，轻轻伸出手，握住江芊芊的小手，拉着她离开了画面。

　　吱呀——

　　轿车猛地刹停，在地面摩擦出一条长长的轮胎印。

　　“怪了，人呢？”司机走下车来，慌张的左右张望，“刚刚还有个小女孩的，怎么不见了？”

　　画面被收起，江芊芊从凝固的状态中醒了过来。

　　她茫然的看着周围的一切。

　　“芊芊。”左言凝望着她。

　　“你……你是左言？”饶是已经过了十年，但江芊芊依然一眼认出了左言，“你怎么长这么高这么大了？刚刚我还喊你，你都不理我呢！”

　　……

　　为了跟江芊芊解释清楚，距离她熟悉的时间已经过去了整整十年，左言说了很多。

　　本以为江芊芊会变得难以置信，变得无法适应，甚至会抗拒左言。

　　毕竟谁忽然来到一个陌生的地方，都会很难相信和适应，无法第一时间拐过弯来。

　　但出乎意料的是，江芊芊表现得特别镇定。

　　“左言，你是说……我已经死了，是你复活我的，对吗？”

　　江芊芊没有大哭大闹，也没有觉得周围人疯了，竟跟她说时间一下子过去了十年，反而非常平静，怯生生地说道，“谢谢你。”

　　“你对这一切没有感到疑惑吗？”左言见江芊芊如此镇定，不由问道。

　　“有啊，可你说的话，我相信，你不会骗我的！”江芊芊甜甜一笑。

　　左言一怔。

　　叹了口气，左言歉意道：“对不起芊芊，那时候是我太愚蠢了，如果不是我……你可能不会死。”

　　“左言，其实我没有怪你的意思。”江芊芊黯然道，“他们说得对，我父母在我出生之后不久就死了，我连他们的面都没见过，跟着一群同样年龄的孤儿一起长大……不管是以前，还是现在，我都觉得能够活下来是一件特别幸运的事。”

　　“而且，你是我离开孤儿院以后的第一个朋友，谢谢你，左言。”

　　小女孩的心智，往往成熟都在一瞬间，尤其是失去双亲，变成孤儿的小女孩，因为她经历的比常人多得多。

　　对江芊芊而言，不论是十年前还是现在，都没什么两样。

　　为了让江芊芊尽快适应现在，左言带她逛了一整天，买了特别多东西。

　　“左言，你帮我买了这么多东西，我都不知道该怎么谢谢你了。”江芊芊说道。

　　“谢什么，你能活过来是件值得庆祝的事情，值得多买点！”左言笑道。

　　完后，左言还带着江芊芊前往高级餐厅，享受西餐美食。

　　别人看了，还以为是哥哥带着妹妹，一个劲的夸妹妹长得真好看，夸得江芊芊小脸都红通了。

　　紧接着，左言又带江芊芊去游乐园尽情玩乐。

　　江芊芊曾经跟他说过，自己最大的梦想就是能去一次游乐园。

　　遥隔了十年，这个梦想总算实现了。

　　……

　　京首大酒店，豪华总统套间。

　　“这段时间你先住在这里吧，我让风暴去给你挑一间房子，然后再给你办理入学手续。”左言说道。

　　“哇，这里的房间好大啊。”江芊芊小眼睛发亮，“左言，十年后的你，竟然变得这么有钱了！你以前不是说过，你的梦想是当行侠仗义的侠客吗？”

　　“嘿嘿，是啊，这个梦想我已经实现了。”左言笑道，“玩了一天了，累了吧，先去洗澡换衣服，好好休息休息！”

　　“好！”

　　待到江芊芊洗完澡出来，红扑扑的小脸蛋精致得跟个瓷娃娃似的，看得左言都有那么一瞬间入神。

　　以前怎么没看出来，芊芊竟然有祸国殃民的潜质？

　　“左言，你陪我睡觉吧。”江芊芊突如其来的一句话，把左言吓得差点手里的遥控器都给抖了出去。

　　不过意识到此睡觉非彼睡觉，左言心里暗骂一声，都是草头，把自己带坏了！

　　草头恐怕也不知道，自己无形间竟背了个大黑锅。

　　“这个房间太大了，我害怕，你陪陪我吧！”

　　撒娇永远是小女孩最先进最具杀伤力的武器，尤其是一个长得好看，声音又甜的小女孩，更是让人无法拒绝。

　　“好……吧。”

　　作为始作俑者的左言，想不答应也不行啊。

　　两人躺在床上，江芊芊偎依在左言怀里，感受着左言身体传来的温度，甜甜一笑：“左言，你给我讲一讲这十年发生的事情吧。”

　　“呃……好！”

　　左言此时脑袋是懵逼状态的，听到江芊芊的话，他总算分散了一些注意力，开始给江芊芊讲述这十年来发生的事情。

　　讲着讲着，听到甜甜的鼾声传出，左言这才发觉江芊芊已经在自己怀里睡着了。

　　“睡吧，忘掉过去的糟糕，记得今天的美好，晚安。”

　　熄了灯，左言闭上双眼，睡了。


第381章 邀请函

　　接下来，左言又带着江芊芊玩了好几天。

　　不得不说，左言总算领略到，一个成熟的小女孩，有多么可怕。

　　别看江芊芊还是个小孩子，但她的适应能力特别快。

　　这才没过几天，俨然就已经变得跟个大孩子一样，开始讨价还价了。

　　期间有一次，左言带江芊芊去名牌店，准备买点夏季的衣服，结果售货员算错了价格，多算了一件在里面。

　　左言肯定没有在意，甚至连价格都懒得看，掏出卡就准备买单，但被江芊芊拦下来了。

　　“你们这里是黑店，多算了一件衣服钱！”江芊芊鼓着腮帮子生气道。

　　售货员一听，连忙重新计算价钱，果不其然，真的多算了一件，连忙给左言赔礼道歉。

　　左言倒是无所谓，江芊芊则开始“苦口婆心”“语重心长”地说道：“你们这个样子是不行的，一件衣服好几千块钱，不要以为别人有钱就能这么坑钱！”

　　作为名牌店，本身就不应该犯这种低级错误，被江芊芊一通数落，各种词都不带重复的，店长和员工一个劲的道歉，最后还多给了一条五千块的裙子当做赔偿。

　　“怎么那个时候没有发现江芊芊还有这么恐怖的能力！”左言汗颜。

　　现在回想起来，左言感叹，当时跟江芊芊同桌的自己有多么幸运？

　　要是江芊芊逮着十年前的自己这么大说一通，那自己肯定当场就哭出声来，出尽洋相了。

　　感谢同桌“不杀之恩”啊！

　　“左言，你看！这条裙子好看吗？”

　　江芊芊拿赔偿给她的裙子在身上比划，笑得别提多开心了。

　　“好……好看。”左言心底暗暗发誓，以后说什么都不要跟江芊芊吵架，对方可是BB机中的战斗机，自己还不是个啊！

　　……

　　“左言，这里就是你的学校啊？好大好漂亮！”

　　带着江芊芊来到京首大学，各种新鲜事物令她一双大眼睛应接不暇。

　　不少路过的同学见到江芊芊，也被江芊芊精致的美人坯子容貌狠狠震惊了一番，甚至有人偷偷拿手机出来想要拍下照片发到网上。

　　左言一个念头，立马神不知鬼不觉的就把那些人拍的照片全删了，他们拍多少左言就删多少。

　　自己在网上红了火了没问题，大不了也就多受一点骚扰而已。

　　但江芊芊还是个九岁的小女孩，不应该受到那么多困扰。

　　“你以后也能在这读书！”左言笑道。

　　“真的吗？我也可以在这里读大学啊！”江芊芊眼睛亮闪闪的。

　　“当然，努力学习，一切皆有可能！”左言点头。

　　带着江芊芊，逛遍整个京首大学，偶尔累了就停下来休息一下，给江芊芊讲述关于京首大学的典故和历史。

　　“左言！”

　　忽然，一道熟悉的声音从左言背后响起。

　　左言一听这声音，立马心里咯噔一下，暗道一声：不好！

　　这不，一转过头来，喊左言的不是别人，赫然正是宋淼淼。

　　“左言，这是你表妹吗？好可爱啊！”

　　看到江芊芊，宋淼淼像是发现了什么新大陆一样，一双眼睛立马就亮了起来。

　　女人天生就对可爱，萌萌的东西没有抵抗力，小孩子就是其中之一。

　　江芊芊精致得跟个瓷娃娃似的，可爱程度爆表，惹得宋淼淼恨不得上去亲上两口。

　　“你好，我是宋淼淼，左言的……好朋友！”宋淼淼伸出手。

　　“你好，我是江芊芊。”

　　两人友好的握了握手。

　　“宋姐姐，你长得好漂亮哦！”江芊芊甜甜道。

　　这句话说到了宋淼淼心坎里，心花怒放，对江芊芊的印象更好了。

　　“你身上穿的，是‘纪梵希’吧？”宋淼淼瞥了一眼左言，“某人可真豪气，都没给我买过纪梵希的呢！”

　　别开玩笑了大小姐，我给你买的比纪梵希还要贵好吗？

　　左言无语。

　　宋淼淼和江芊芊两人越聊越起劲，一下子就变得像是一对亲姐妹一样。

　　“女人果然都是自来熟。”

　　左言扶额摇头。

　　这下好了，两个女的混到一块去，要是江芊芊再把宋淼淼那些坏脾气感染过来，那他可就有罪受了。

　　……

　　最后，左言一个人回了寝室。

　　宋淼淼和江芊芊一拍即合，一听说江芊芊现在还住酒店，立马就不乐意了：“左言，你怎么能让芊芊住酒店呢？酒店复杂人又多，万一芊芊出了点事情怎么办？”

　　左言想要反驳，可宋淼淼压根不给他机会，继续说道：“你们这些臭男生就是不会照顾人，以后你别管了，正好我在学校附近买了个房子，正愁一个人住太单调了，干脆就让芊芊跟我住吧！”

　　宋淼淼的独断专行左言早有领教，所以他特意咨询了江芊芊，让江芊芊做决定。

　　谁知道江芊芊直接点头答应：“嗯，我觉得宋姐姐挺好的。”

　　然后……就没有然后了。

　　左言又成了孤家寡人一个。

　　“也好，有宋淼淼照顾，怎么也比我这个大男人细心点。”

　　吩咐风暴，保护好江芊芊的周全后，左言回了寝室。

　　接下来的一段日子，变得格外平和。

　　上上课，打打游戏，周末了就跟寝室的几个人出去外面各种活动游玩。

　　由于江芊芊和宋淼淼的存在，胖子几人看不下去，也纷纷把自己女朋友带来了。

　　当然，最让人惊奇的，还是陈玄，他破天荒参加寝室活动不说，竟然也把女朋友带了过来！

　　一行十多人，各种游玩，别提多开心了。

　　偶尔碰上几个不开眼的小蟊贼，或者是看到宋淼淼，叶瑾色心大起的流氓，都不用左言出手，陈玄把那些人治得死死地，打得他们一个个跪在地上唱《征服》。

　　宋淼淼和江芊芊非但没有害怕，反而还在一旁加油鼓劲。

　　“芊芊果然被她带坏了。”左言嘴角抽搐。

　　……

　　活动之余，左言偶尔也会前往仙界一趟，收集电影素材，打算再制作一部微电影。

　　按照左言原来的打算，他是想要下一部制作真正的大电影，有故事，有背景，有深度，有哲学……关键是“特效”够逼真，大场面冲击人的视觉感官。

　　然而当左言越来越了解电影，就越发现，想要拍一部真正的大电影几乎不太可能。

　　第一个大问题，拍摄。

　　想要全方位拍摄人物，就必须得每天跟在这人的身边，记录一点一滴。

　　短时间还行，可谁知道这人想要谋权篡位发动战争要准备多久？一年，两年，还是十年？

　　左言没有那么时间，也没有那个精力，天天围绕着别人转。

　　而没有人物，怎么可能有恢弘巨制，发人深省的大电影？

　　接着是第二个大问题，演员。

　　《修真者大战》《战争》两部微电影红了以后，网民们自然开始关注里面曾经出现过的人物，想要搜一搜他们的现实名字，了解一下他们现实中是什么人。

　　但这些网民显然都没能找到。

　　所有人都是来自仙界，发生的故事，场景，全部都是真实的。

　　如果真的要拍一部大电影，势必就得面临找演员的困难。

　　毕竟这是地球，反常的事情出现一次两次还好说，可持续不断的出现，迟早会引起人们的怀疑。

　　虽说左言早已经能够称霸地球，可他还是不愿太过张扬，打破了这平凡的日子。

　　还有其他诸多问题，导致左言没法真正呈现出一部鸿篇巨制。

　　所以他也只能拍点微电影玩玩，过过导演瘾。

　　“还好我的理想不是当导演，不然真有够呛的。”左言庆幸道。

　　随后，他又以“叫我左导”的围脖身份，发了好几个微电影视频。

　　从升级版修真者大战，到升级版战争，都令网民们兴奋不已，随随便便就热搜榜霸占个两三天，热度都不带消减的。

　　左言的名气也越来越大，到了后面，甚至有人找上门来，苦苦哀求，哭着喊着要左言帮他拍电影。

　　左言非常感动，然后拒绝了他。

　　这天，寝室的门被敲响，江芊芊蹦蹦跳跳跑进来。

　　“芊芊，这么早就放学了？”左言笑道。

　　为了不让江芊芊天天跟宋淼淼混在一起，把宋淼淼的坏脾气全学过去，左言特意在京首给她找了一家顶级的贵族学校。

　　至于需要什么户口，身份证明等问题，左言一个电话，统统解决。

　　“是啊！”江芊芊甜甜一笑，从背后掏出一个信封，“左言哥哥，你看这是什么！”

　　左言哥哥这一称呼，是左言跟江芊芊约定好的，虽说他们十年前是同桌，但怎么说现在也是十年后了，总不能老称呼姓名吧？加个哥哥更合乎情理一些。

　　“星闪耀？什么东西？”左言只瞥了一眼，但超级视力瞬间就捕捉到了信封上的文字。

　　“我靠，星闪耀？！”胖子一听星闪耀三个字，整个人直接蹦了起来，连忙跑过来，夺过江芊芊手里的信封，定睛一看，“天啊，真的是星闪耀发来的邀请函！”

　　“邀请函？胖子，说清楚点，这星闪耀是什么啊？”左言疑惑不解。

　　“说你们一个个平时不读书不看报，天天就知道撸啊撸。”胖子一副高人的样子，惹得左言等人白眼翻到了天际，“我告诉你们，星闪耀，是最近两年华夏国内一个非常非常非常高规格的明星颁奖典礼！”

　　“虽说举办权在华夏，但所有的评委包括审核人，全都是来自国外一等一的名人！”

　　“别看星闪耀这才刚举办没几次，可它的含金量十足，完全是以黑马的形势在往奥斯卡的方向赶超！不知多少国内的明星挤破头，都想要抢到一个星闪耀的名额！”


第382章 出席

　　“这个什么星闪耀，有这么虎么？”

　　左言还是有点不相信。

　　对左言来说，有名的，必然是他听说过的，凡是他没听说过的，必然是没有名气的渣渣。

　　星闪耀左言听都没听说过，忽然蹦出来说是含金量特别高，左言能信才怪。

　　“无知者不罪。”胖子说道，“星闪耀是在华夏国内发起的，可是真正被邀请到的华夏明星少之又少，大部分都是来自国际的大牌明星！”

　　“所以星闪耀现在就跟一个金池一样，凡是有幸能够得到星闪耀邀请的，只要出席了，立马就等于镀上一层金，身价蹭蹭蹭的往上涨！”

　　“左言，你行啊，不声不响，竟然连星闪耀都开始给你发邀请函了，这是要火爆全球的节奏啊！”

　　胖子无比羡慕。

　　寝室里的其他人也听得啧啧感叹。

　　一不小心，左言竟然成了能够与一线大牌明星比肩的名人了！

　　“那是！”左言嘚瑟一声，拆开信封。

　　与一般的邀请函不同，星闪耀的邀请函是一张烫金的硬卡片，中央部分有一颗炫酷的星星LOGO，奇特的造型，令人看一眼就能记住。

　　反面则是龙飞凤舞用电脑激光打印的字：

　　“尊敬的左言先生，您好！非常荣幸能够邀请您来参加一年一度的星闪耀颁奖典礼，希望您能够在X月X日上午9:00，光临国家体育馆，恭候您的大驾！”

　　“看在星闪耀举办方这么独具慧眼的份上，我就勉为其难去一趟。”左言收起邀请卡，装逼道。

　　“左言哥哥，我也想去！”江芊芊举着小手，眼里满是希冀。

　　“好，带上你一起去！”左言一口应下。

　　反正邀请卡里也没有说不准带人，就算最后举办方不肯让步，自己就打个电话给柳家家主，或者打给苏师。

　　星闪耀再牛逼，还能比华夏本土最牛逼的两个家族之主牛逼不成？

　　……

　　国家防御系统安全中心。

　　中央调控室里，所有人脸色都不甚好看。

　　“那块陨石，还有多久进入地球轨道？”符龙将军肃声问道。

　　“六小时零二十一分钟。”操控员回答道。

　　“计算到它最终的坠落点的坐标了吗？”

　　“正在计算，将军请稍等片刻。”

　　“一旦结果出来，立马告诉我！”符龙将军沉声道。

　　“是！”

　　符龙将军转过头去，面色沉凝，“大家都到齐了吗？”

　　警卫员点头：“将军，都已经在会议室了。”

　　随即，符龙将军前往会议室。

　　会议室内，有一偌大的圆桌，上面坐着四个人。

　　这四个人，掌控着华夏的最高权限，换句话说，是华夏的四位最高领导人。

　　“开始吧。”

　　见到符龙将军落座，位于中央的最高领导者发话。

　　很快，偌大圆桌上空余的位置，浮现出虚拟的身影，眨眼间桌子就“坐满”了。

　　若是有外人在这，必然能够一眼认出，这些虚拟的身影，赫然是世界诸个强国的最高领导人！

　　“我米国的国防部已经计算出来了，最终的坠落坐标点，在华夏，京首。”

　　一上来，米国的总统直接开口道，语气里有那么一丝幸灾乐祸。

　　其他的国家领导人没有说话，但是从他们手指轻轻摩擦鼻子的微动作可以看出，他们对这个结果很满意。

　　“华夏会尽一切力量，抵挡这次灾难的降临。”符龙将军认真道。

　　“符龙将军，我相信你的能力。”法国领导人说道，“可我们侦查到陨石的时间太晚了，已经没有多余的时间再留给你们行动，我的建议是，你们应该立即成立死亡飞行队，携带超过1000吨当量的炸药，在陨石降落之前，把它摧毁掉……我是真心的，希望你们华夏能够平安无事。”

　　“很感谢您的关心，阁下，但我们已经计算过炸毁后的结果，碎落的陨石不会停止，只会摧毁更多的城市！”符龙将军道。

　　“京首是你们华夏的首都，如果连首都都被摧毁，等同于精神支柱倒塌，华夏会遭受前所未有的重创。”德意志领导人发话，“如果你们华夏有什么方案，可以尽管说出来，我们现在是主张世界和平的同盟国，不会袖手旁观的。”

　　所有人都望向符龙将军。

　　“有一个方案。”符龙将军说道，“但需要各位的帮助。”

　　“说吧。”众位领导人示意。

　　“我们已经精确计算过陨石进入地球轨道的角度，还有它的飞行速度。”符龙将军说道，“如果能够在它彻底进入地球大气层之前，强行改变它的轨道角度，就能让它跟地球错过，不会有丝毫影响。”

　　“不过，想要偏移它的角度，现在筹备炸药的话，已经来不及了，所以我需要你们的帮助——用太空空间站，卫星，主动去跟阻拦它！”

　　“噢，符龙，你是真的疯了！”

　　“不可能，这个方法是我听过最没用处的！”

　　“用太空空间站去主动迎击陨石？除了被砸成一堆废铁，浪费一大笔钱之外，什么都得不到！”

　　“……”

　　众位领导人直接表示了拒绝。

　　符龙将军皱起眉头。

　　他低头看了一眼手表，距离陨石落到地球的时间，仅仅只剩下六小时了。

　　……

　　与此同时。

　　“怎么样？”

　　左言一袭名贵西装，帅气逼人的站在寝室所有人面前。

　　“果然是人靠衣装马靠鞍，左言，今天我颜值之王的称号暂且让给你了！”刘铁柱惊叹道，“大价钱的东西果真就不一样，看这质地，简直了！”

　　胖子摸了一下，用一个大拇指表示了他的心情。

　　“左言，今天你可是代表我们1210寝室，以及整个京首大学的颜面去参加星闪耀颁奖典礼，千万别怂了啊！”胖子义正言辞地说道。

　　“你以为我是你么？”左言得意一笑，“看我这身帅气迷人的打扮，保证一上场，一定会引发无数粉丝疯狂尖叫的！”

　　“你又不是一线明星，哪来的无数粉丝？”李一易翻了个白眼。

　　“我叫无数！”江芊芊非常适宜的补了一刀。

　　“你看芊芊，穿上这身，简直就跟公主似的，说不定到时候她上场了，呼声比那些一线大明星们还要高呢！”阿龙赞道。

　　江芊芊今天穿着非常正式闪耀的小礼服，别看小小年纪，可淡妆露肩，外加典雅公主范的搭配，令江芊芊格外耀眼。

　　“时间不早了，我该出发了！”

　　在众人期盼的眼神中，左言带着江芊芊，开着从家里运过来的一千多万兰博基尼，径直前往国家体育中心。

　　此时，星闪耀的红地毯前，闪光灯交替不息。

　　一位位国际上的大牌登场，尼古拉斯凯奇，莱奥纳多这种超一线的顶级明星也悉数登场。

　　华夏国内的大牌明星也不少，有成龙，李连杰这种早期成名的国际巨星，也有范冰冰，周杰伦，刘德华这种一线大牌明星。

　　但是今年星闪耀的亮点之一，还是在那些冉冉升起的新星身上。

　　譬如最近因为一部都市爱情电视剧而火热荧屏的新全民女神关晓彤，以及凭借出色演技，从二线直接晋升一线的童星张一山，还有最近拿到另一个颁奖典礼最佳女演员的孙怡……

　　这些得到邀请，即将成为华夏新一代巨星的新星，一出现，就秒杀了无数菲林。

　　记者们甚至都已经想好了新闻标题，只等着明天他们的报纸杂志视频APP大卖流量暴增了！

　　“走吧。”

　　一千多万的兰博基尼驶入红毯处，在众多尖叫声中，左言牵着江芊芊，踏上了红毯。

　　并没有多少人认识左言和江芊芊，但是经过主持人的介绍后，得知左言就是《战争》《上古神兽》《云端仙阁》等微电影的制作者时，全场爆发出一阵鼎沸的欢呼之声。

　　“嚯，还挺给面子啊。”左言也没想到自己的几部微电影，能够换来那么高的呼声。

　　要知道，这些呼声都比前面走过去的一线大明星还要高了。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　左言一边走，一边笑着跟两旁的粉丝挥手示意。

　　有的时候还故意停下，摆两个自己认为炫酷的POES。

　　不过当他发现，更多的镜头都对准江芊芊这个新人的时候，左言嘴角抽了抽。

　　“嗯？”

　　忽然，左言脚步停了下来，耳朵动了动，似乎听到了什么不一样的声音，“怎么有种危机感？”

　　左言的直觉是非常灵敏的，任何即将要到临的危险，都无法躲过念力的感应。

　　随着耳边传来的声音逐渐加大，左言猛地抬起头，望向天空。

　　霎时间，他的脸色变得格外精彩。

　　“卧槽！陨石？！”

　　……

　　会议进行了两个小时，但还是没能落实一个确切的答案。

　　符龙将军正在努力说服这些领导人们，只要他们愿意用太空站拦截，华夏就能免受这次灾难的侵袭。

　　“符龙将军！”

　　忽然，警卫员着急忙慌的走过来，凑在符龙将军耳边说了几句话，登时符龙将军脸色就变了。

　　“陨石加速了？怎么可能！”符龙将军失声道。

　　“根据猜测，陨石很有可能因为发生偏移而进入了主轨道，现在正加速往京首的方向坠落！”警卫员脸色难看道。

　　“该死！”


第383章 借一个面具

　　“立即命令下去，让空军即刻出发，务必在陨石坠落下来之前将它碎裂掉！”符龙将军吩咐道。

　　他是一个从来都考虑后路的人。

　　符龙将军明白，一旦谈判崩裂，剩下的唯一方法，就是炸裂陨石，将损伤减到最少。

　　这也是他为何没有第一时间吩咐疏散京首人群的原因。

　　京首不能毁。

　　它是华夏的精神支柱所在，如果京首毁了，将不仅仅是死人的问题，而是要面临更严重的后果！

　　因此，在这期间，符龙将军已经传出命令，让炸药和空军队员就位。

　　“是！”

　　命令立即传达了下去。

　　会议室中的其他国家领导人对此保持沉默，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　甚至在某些国家领导人的眼神中，还能捕捉到一闪而逝的狠意。

　　倘若这次华夏遭遇陨石灾难，经济发展必然会受到重创！

　　届时，他们就能找很多理由，来干预华夏，从而在华夏身上捞到可观的财富。

　　“符龙，这件事就全权交由你来处理了。”华夏最高领导者面色肃然的点头。

　　“一定全力以赴！”

　　……

　　星闪耀颁奖典礼现场。

　　除了左言之外，没有一人发现天空上那一坨越来越大的黑点。

　　“这颗陨石，竟然是冲着京首来的，卧槽，玩的有点大啊！”

　　以左言的判断，这颗陨石的直径至少在一公里左右，如此大块头的陨石砸下来，整个京首都得被盖在里面！

　　如此一来，谁都跑不掉。

　　“这么一件大事，国家竟然没有第一时间发布疏散人群的新闻？”左言疑惑道。

　　可他并不知道，从发现陨石到现在，也才过了三个小时不到。

　　这么短的时间内，先不说京首的人群能否逃出去，引起大范围恐慌是肯定的。

　　京首恐慌，那是什么样一种概念？

　　到时候死得人绝对不在少数！

　　如果在此期间，陨石被成功阻止，或者偏移轨道，那这些人岂不是白死了？

　　届时，必然是官方无能，政府无能，领导人无能……各种各样的负面影响接踵而至。

　　因此，官方哪怕有一丝解决方法的情况下，通知撤离这种事情肯定是拖得越晚越好。

　　但谁也没有料想到，原本应该在四个小时之后才会到达地球的陨石，竟然会改变轨道，将时间提前到剩下不足一个小时！

　　如此短暂的时间，疏散人群肯定是来不及了，官方也只能选择将损失降到最低的方法，至少得保住京首才行。

　　“左言，你在看什么啊？”江芊芊见一旁的左言领着她走出红毯，抬头一直望着天空，不由好奇问道。

　　“我在看星星。”左言说道。

　　“有星星吗？我没有看到哎！”江芊芊伸着脖子仰望，怎么也看不到左言所说的星星。

　　“待会你就能看到了。”左言说道，“现在我需要去借一个面具。”

　　“借面具做什么啊？”江芊芊又问。

　　但这回左言没有回答她，而是伸着脖子四处张望，同时念力扩散出去，想要找到一个面具。

　　“嗨！”

　　这时，有人主动走过来跟左言打招呼。

　　“赵灵玥？”

　　来者赫然正是一袭黑色露肩晚礼服，搭配烈焰红唇，波浪卷长发披肩，透着无限成熟诱惑力的赵灵玥。

　　赵灵玥的造型看得左言一怔，没想到这家伙走起成熟路线来，还挺有料的嘛！

　　该凸的凸，该翘的翘，而且那沟似乎有点深……咳咳。

　　不光是赵灵玥，在她身边还带着两人。

　　左言登时眼睛一亮。

　　“嗨！”左言笑着回应，不过是跟赵灵玥身旁的两位新星打招呼。

　　一位是最近人气急剧上升，演技颜值双双获得肯定的新一代女神，关晓彤。

　　另一位则是有小舒淇之称，透着西方古典魅力的大美女，也恰好是左言欣赏类型的，孙怡。

　　“给你介绍一下，我的好姐妹兼好闺蜜，关晓彤，孙怡。”赵灵玥见左言只跟她身边的两位姐妹打招呼，完全无视自己，偷偷咬牙瞪了左言一眼，随后笑着介绍道。

　　“你好！我是左言，很高兴认识你们。”左言笑着点头道。

　　“听灵玥说，她认识一个特别有才华，特别厉害的少年导演原来是真的，失敬失敬！”关晓彤笑道。

　　“而且还经常挂在嘴边，三句话都离不开呢！”孙怡揶揄道。

　　“你们这两个损友！”赵灵玥翻了个白眼，没好气道，“你们到底站哪边的？”

　　“当然是站你这边了！”关晓彤捂嘴笑了一声，随后望向左言，“左导演，听说灵玥预定了你下一部戏的女主角，还有没有空位置，我当个女二女三就行！”

　　“也算我一个！”孙怡也跟着说道，“左导演的微电影太厉害了，每一个都是制作优良，有大片风范，你如果拍电影的话，一定会大卖的！”

　　“哈哈，谢谢二位吉言！”左言笑道，“不过现在钱不够，演员未定，剧本暂无，怕是要让你们失望了。”

　　“咯咯咯……”两人乐不可支。

　　“对了，不知道赵灵玥有没有跟你提过，我除了拍微电影的爱好之外，还当过魔术师？”左言抬头看了一眼天上越来越近的陨石，“现场给你们表演一段，怎么样？”

　　“真的吗？这点灵玥还真没跟我们提起过！”关晓彤听到表演魔术，眼睛一亮。

　　孙怡也露出期盼的神色。

　　“切，你的魔术，也就马马虎虎过得去而已，不值得我炫耀。”赵灵玥撇嘴。

　　“好，那我就小小给你们露一手马马虎虎说得过去的魔术。”

　　左言轻笑一声，立马伸手上前去，扯住关晓彤的袖子，“你的衣服质量真不错。”

　　当然贵了，这一全套礼服下来，可是要好几万块啊。

　　“不过有点瑕疵。”

　　“瑕疵？”关晓彤立马定睛打量，“没有啊，我没看到啊？”

　　“这种瑕疵只有我们专业的魔术师才能看到。”左言说道，“看好了！”

　　几双眼睛聚集过来。

　　只见左言轻轻一用力，扯动关晓彤的袖子，竟然她的袖子从手肘处整个脱落下来！

　　脱落处，切面平滑，就跟被利刃迅速划过切断一样，十分利落。

　　“这……”关晓彤登时脸色就变了。

　　这可是好几万块的晚礼服不说，现在正参加星闪耀的颁奖典礼，即将准备入场，衣服这个时候出问题那洋相可就出大了！

　　“怎么样？魔术还算成功吧。”左言说道。

　　“左言，你这个玩笑开大了，待会就要入场了，你快把袖子弄回去！”赵灵玥立马就急眼了。

　　如此场合，礼服出了问题，关晓彤出如此大的洋相，明天一定会出现在全华夏甚至全世界人的面前！

　　这肯定会给关晓彤的演艺事业带来巨大的影响。

　　别看关晓彤没有说话，但从她愈发没有笑容的脸上可以看出，她已经开始有些生气了。

　　“我知道你们在想什么。”左言说着，袖子自动分割开来，他将袖子折叠了一下，然后遮掩住抠鼻，往脑后勺拢去，“不过别担心，这场颁奖典礼恐怕不会继续进行下去了。”

　　“你说什么？”赵灵玥，孙怡，关晓彤等人皱起黛眉，眼中疑惑不解，不知道左言为什么这么说。

　　“因为接下来，我要表演一个有史以来，最大，最震撼，最有难度，最不可思议的魔术……敬请期待吧！”

　　说完，左言摸了摸江芊芊的头，“芊芊，好好呆在这，看我给你表演魔术！”

　　“嗯！”江芊芊认真的点头。

　　在几人疑惑不解的目光里，左言走了出去。

　　一边走，左言一边脱掉自己的西装，解开领带，两手在脑袋上胡乱抓了几把，发型被弄得乱糟糟一片。

　　“哎！先生，请立即离开红毯！”

　　“先生，你走错地方了！”

　　“先生，请赶快离开！”

　　左言走的地方，赫然正是明星要一路走进来的红毯，保安们见到左言竟然在红毯上逆行，一个个差点疯了，连忙想要上前来阻止。

　　这可是一场高含金量的颁奖典礼，竟然闹出有人在红毯上逆行的事件，不等于赤裸裸的在扇星闪耀举办方的巴掌么？

　　而且这人也太古怪了，发型乱糟糟跟个乞丐似的不说，脸竟然还用一块蓝色的布给蒙上了……

　　这种人，怎么看怎么都像精神病院刚刚跑出来的！

　　“有人在红毯上逆行！”

　　“星闪耀竟然会出现这种事故，快！快拍下来，明天的头条！”

　　“这人是谁啊？怎么会在红毯上逆行？”

　　“……”

　　记者们，粉丝们纷纷将目光汇聚到了左言身上。

　　不仅如此，对面正准备走红毯过来的明星见到左言这阵仗，立马退到红毯之外。

　　他们可不想跟这种精神病一起登上明天的报纸头条！

　　“你……”

　　想要上前来阻挡左言的保安，刚刚上手，就被左言伸手轻轻一推，整个人立马飞了出去，平缓的落在地上，当场昏迷。

　　对付这几个保安，左言满可以伸手都不用，但是做戏做全套，毕竟这里那么多双眼睛盯着。

　　保安拦不住，记者粉丝们的摄像机照相机摄像头全部跟着左言走。

　　“完蛋了……这回真的完蛋了……”星闪耀举办方负责人看到这一幕，人都快崩溃了。


第384章 一拳

　　这可是一场国际重量级别的颁奖典礼，如果搞砸了，那颁奖典礼成了笑话，星闪耀成了笑话，他这个负责人更是会成为业内人的笑话！

　　可他一点办法没有，几个保安上去连手都没碰到就飞了，当场昏迷不醒。

　　碰到高手了啊！

　　左言迈过红地毯，在众多视线当中，走向马路。

　　路上车来车往，左言却视若无睹，直接穿行到马路中央。

　　不少车子被逼停，司机伸出头来大骂：“有没有长眼睛！”

　　对此，左言不闻不问，抬头仰望苍穹。

　　“他想干什么？”

　　一路为左言揪心，整颗心都悬起来的赵灵玥看到左言的举动，一头雾水，完全不知道他到底在做什么。

　　关晓彤的脸色倒是缓和了一些，因为的确所有目光全部被左言吸引了过去，压根没人注意她的晚礼服为什么一边没了袖子。

　　不过所有人都注意到，左言正在抬头往上看。

　　下意识的，循着左言的目光，所有人都好奇的望天空上看，想要知道左言到底在看什么。

　　这不看还好，一看吓一跳。

　　“那……那是什么！”

　　“是UFO！好大的UFO！我竟然看到活的UFO了！我得赶紧拍下来！”

　　“什么UFO，那是陨石！没看到它正着火，身后面拖着一条长长的尾巴么！”

　　“陨石？不会吧……为什么新闻没有报道过，今天会有陨石从这经过？”

　　“第一次看到陨石……好漂亮！”

　　“太好了！星闪耀大事故，红地毯逆行，再加上天空现巨大陨石，明天我们社的报纸要卖疯啦！”

　　众人有的惊讶，有的兴奋，有的呜哇哇一顿乱喊，不过谁都没有发现，陨石不是从这里经过，而是要坠落在这里！

　　呼～～

　　蓦然，天际边一排犹如蜂群般的战斗机呼啸而来。

　　亲眼见到战斗机，不少人又兴奋了，拿出相机手机一个劲狂拍。

　　战斗机直奔陨石而去！

　　“接近目标，准备投弹！”

　　上百架飞机齐刷刷的飞到陨石各个面。

　　它们就像是陨石的“护送者”一样，距离陨石不近也不远，等待着投弹命令。

　　“锁定，开火！”

　　一声令下，所有飞行员同时摁住手柄上的红色按钮。

　　登时，所有战斗机下方打开一扇门，四枚长度达到战斗机一般的导弹锁定陨石，尾部喷射出劲烈的火焰，挣开束缚，狠狠朝陨石扑了过去！

　　上百架战斗机，乘以四倍的导弹，铺天盖地，密密麻麻，场面可谓是壮观到前所未有的境地。

　　下一秒。

　　轰轰轰轰……

　　震耳发聩的爆炸声传来，火光冲天而起！

　　所有战斗机迅速撤离，升入高空中，围绕着被火光包裹的陨石盘旋。

　　“导弹全部命中！”

　　结果迅速传回中央调控室，所有人蹦起来呐喊欢呼！

　　唯独符龙将军脸上看不到丝毫喜色。

　　爆裂陨石，那就意味着华夏将会迎来一场陨石雨，对周遭城市造成不同程度的巨大伤害！

　　如此结果，不是符龙将军想要的。

　　“观察陨石碎片散落情况，随时回报！”符龙将军下令。

　　可他的话刚说完，中央调控室的欢呼声一下子鸦雀无声。

　　意识到这一点的符龙将军连忙望向中央调控室的主屏，瞳孔猛然一缩！

　　陨石……竟然毫发无损！

　　嘶～～

　　中央调控室里的所有人都倒吸了口冷气。

　　开什么玩笑！

　　这次空军装载的可是超过一千吨当量的导弹，就算是一座城市也能夷为平地了，居然连陨石的外表都没有炸开？！

　　“陨石没有碎片散落，爆破陨石计划失败，请求指示！”与此同时，飞行员发现情况，大声喊道。

　　“所有战斗机，立即开火，务必要将这块陨石击碎！”符龙将军立刻下令。

　　“收到！”

　　登时，所有战斗机机身一侧，开始环绕陨石进行攻击。

　　……

　　“这块陨石硬度好强啊，那么大的爆炸，居然没把它炸裂开来！”

　　“不可思议！陨石什么时候硬度变得这么高啊？！”

　　“我怎么感觉越来越热？而且那颗陨石也慢慢变得好大，它该不会是冲着我们这里来的吧？”

　　“陨石坠落的地方，好像就是京首！”

　　“快跑！！！”

　　后知后觉的人们，这时候才蓦然发现，陨石坠落的地方不是别处，而是他们这！

　　直径超过一公里的巨大陨石落在京首上，而且硬度如此之高，必然会将京首给整个摧毁掉！

　　“是巧合吗？”

　　所有人都在惊惶无措的逃跑，唯独站在马路中央的左言，还有空闲思索着陨石为什么会出现，会什么会对准京首。

　　“下降速度加快了！”

　　忽然，左言发现，在战斗机的攻击下，陨石竟然在有意识的加快了坠落速度。

　　“有点蹊跷。”

　　左言一回头，看到星闪耀的现场，变得狼藉不堪，好好一次颁奖典礼，竟然莫名其妙就遭遇了陨石的攻击，这个举办方还真有够点背的。

　　而且点背的不只是他们，还有整个京首生活的人们。

　　陨石一旦落下，整个京首，将无一人能够安然生还。

　　逃？

　　逃有用么？

　　陨石在加速，最多不超过三分钟，就会彻底落下，三分钟你能跑多远？

　　“这……这下该怎么办……”

　　天上那犹如末日降临的景象，把几个女孩子吓得花容失色。

　　几人脸上血色全无，腿脚都在发颤，害怕得连逃跑都忘了。

　　“英姐！英姐你在哪？！”关晓彤连声大喊，嗓子都破音了，想要从逃难的人群里找到自己的经纪人英姐。

　　但正所谓大难临头各自飞，英姐早就不见了踪影。

　　不光关晓彤如此，孙怡的遭遇也一样，什么经纪人助理全跑没影了。

　　“芊芊，过来我这！”看到人群里慌乱无措的江芊芊赵灵玥等人，左言连忙招手。

　　“左言！！”

　　江芊芊听到左言的呼喊声，连忙朝他跑了过来。

　　赵灵玥此时也惊惶无措，听到左言的声音，就像是听到了天籁一样，仿佛抓住最后一根稻草，连忙抱起江芊芊，朝左言那跑去。

　　走的时候，还不忘跟两位闺蜜说一声：“快！跟上我，只要到左言身边就没事了！”

　　关晓彤和孙怡两人相视一眼。

　　没事？

　　怎么可能没事。

　　现在全京首的人都在逃，还有人会没事吗？

　　不过秉承着宁可信其有不可信其无的精神，关晓彤和孙怡犹豫了一下，也跟上步伐，迅速凑到左言身边。

　　“芊芊，没事了，我这里很安全。”

　　江芊芊一上来，就扑到左言怀里，哇哇大哭。

　　说到底江芊芊还是个小学生，尽管心智比同龄人成熟许多，可见到如此末日的景象，害怕得哇哇大哭也正常。

　　“左言，你有什么逃命的办法吗？”赵灵玥脸色苍白的问道。

　　陨石坠落，即便钻到地底都难以活命，但左言说他这里特别安全，自然是有什么特殊的逃命方法。

　　“逃命？”左言笑道，“我的字典里没有逃命这两个字。”

　　“难道你准备留在这等死吗！”关晓彤一瞪眼。

　　对于左言找借口撕她袖子，差点害自己出尽洋相的恨，关晓彤还没忘记呢。

　　“放心，有我在，死不了。”

　　左言嘿嘿一笑，随后抬头，望向已经遮天蔽日，那可即将落在京首上的巨大陨石。

　　“时间到了。”

　　……

　　战斗机的攻击起了“效果”，打下了不少陨石碎屑。

　　透过中央调控室，所有人包括此时正在一旁的诸位国家领导人，统统看到了这令人绝望的画面。

　　爆破没有效果，攻击也没有效果。

　　而且陨石正在加速坠落。

　　“还有一分钟，陨石就会与地面接触。”操控员开口，一下子，所有人眼神都在颤抖。

　　拯救不了了。

　　这颗陨石出人意料，进行多段加速不说，表面硬度更是强得令人发指！

　　当然，如果时间足够，硬度压根不在话下，军方绝对有一万种方法能够破开它。

　　但关键是，它给人的时间仅仅只有几个小时，现在更是不给一点机会。

　　一分钟。

　　除非奇迹出现，陨石自己忽然消失，否则京首被毁灭将会成为定局。

　　“我对此事感到遗憾。”

　　“愿上帝保佑京首的人们。”

　　“还是想一下，该如何安抚国民吧。”

　　诸位国家总统们已经预料到结局，提前表示慰问。

　　中央调控室中一片死寂。

　　符龙将军眼神黯然，没想到最后还是以失败收场，他已经打定主意，这场事故后，引咎辞职。

　　……

　　陨石在左言等人眼中越放越大，几乎充满了他们的视野。

　　黑压压盖顶的气势，加上滚滚翻涌的热浪，令人感觉到窒息。

　　“哟嚯！”

　　所有人面对这一景象，都是无比绝望，唯独只有左言，眼中竟充满了兴奋，还发出呐喊。

　　“来，芊芊，到一旁看好了，我现在就给你变个魔术。”

　　“嗯！”江芊芊乖乖站在左言身后。

　　四个人的目光，全部汇聚在左言身上。

　　只见左言缓缓俯下身子，做出一个扎马步的动作，面向天空，右拳往后拉，不断的蓄力。

　　看到左言这个动作，其他人都呆了。

　　他想干什么？

　　难道是要用拳头去对付陨石吗？

　　就在所有人都质疑的时候，一下子，全世界都仿佛变得寂静下来。

　　光芒黯淡，左言成为了世界上唯一明亮的点。

　　当寂静被打破，喧嚣重新充斥双耳的瞬间，左言咧嘴一笑，猛烈的一拳冲击而出！

　　此时，谁都看不到，在左言这一双瘦弱的拳头上，附着了一只堪比上百层大厦都要巨大的手臂！

　　“嘿嘿……给我从哪来，滚回哪里去！”


第385章 更多敌人

　　轰隆！！！！！！！！！

　　一声突如其来的巨响，充斥天地。

　　在所有人震惊难以置信的眼神中，陨石的坠落竟生生被止住了！

　　不仅如此，所有人还骇然发现，陨石居然在往后退！

　　没错，像是被一股无形的力量，狠狠往天空上推！

　　赵灵玥，关晓彤，孙怡，三人看着左言的眼神就跟看怪物一样。

　　不会吧……他竟然真的把陨石给推回去了？

　　可是他明明什么都没干，只是挥了挥拳头而已啊！

　　……

　　“将军！陨石停止坠落了！”

　　听到操控员的报告，符龙将军以及中央调控室里的所有人纷纷一惊。

　　“你说什么？”符龙将军连忙走过来。

　　“将军，在距离陨石坠落只剩下51秒左右，它被停住了！”操控员说道，“据分析，好像有一股特殊的力量，把陨石给接住了。”

　　“特殊力量接住陨石？！”

　　符龙将军扭头与众位国家领导人看了一眼，所有人眼神中都有迷惑之色。

　　即便是超级强国米国，也自认为没有如此高端的科技技术，能够制造出接住陨石的器械。

　　如果真的那样，米国现在就不是坐在圆桌会议室，而是统一地球了！

　　“而且这股力量正在把陨石一点点往上推。”操控员的这句话，再度令所有人吃惊。

　　“把画面给我调出来！”符龙将军吩咐道。

　　他倒想要看看，这股接住陨石的神秘力量，究竟是什么来路。

　　“将军，由于陨石本身存在磁场扭曲，卫星无法捕捉到画面。”操控员说道。

　　“没有画面？！”符龙将军皱起眉头，“那地点呢？”

　　“京首，国家体育馆。”

　　“立即命令所有飞行员，停止攻击，追踪国家体育馆周围的可疑目标，把画面传送回来！”符龙将军命令道。

　　“是！”

　　……

　　“停下了……”

　　“陨石在往上浮……怎么回事？！”

　　“命令收到！停止攻击，前往国家体育馆，寻找可疑目标！记住，不可开火，重复一次，不可开火！”

　　“明白！”

　　战斗机收起对陨石的炮弹攻势，机身一侧，调转方向往国家体育馆方向驶去。

　　陨石本来距离国家体育馆就不远，他们很快就到达了目的地。

　　然而当他们发现，国家体育馆门前，那站在马路中央，最为显眼的四女一男时，所有人都不由怔了怔。

　　“那不是赵灵玥吗？”

　　“我看到关晓彤了！”

　　“还有孙怡！怎么都是大明星？”

　　“注意那个男子的动作！把画面传回中央调控室！”

　　飞行员们惊讶的发现，马路上的几名女子，都是华夏有名的大明星。

　　不过很快就有人注意到了姿势动作有点中二的左言。

　　站在马路中央，还做出一个对天挥拳的动作，如果不是有命令在身，他们恐怕直接就把左言当成是哪个精神病院跑出来的神经病了。

　　“画面传送过来了。”

　　中央调控室，操控员进行切换后，主屏上呈现出战斗机的拍摄画面。

　　顿时，引起了中央调控室里一阵骚动。

　　“放大画面！”

　　在符龙将军的吩咐下，画面被放大，江芊芊四人被直接忽略，目光全部锁定在左言身上。

　　诸多国家领导人目光一闪，眼中流露出精光。

　　“是‘他们’！”米国总统眯眼道，“‘他们’又卷土重来了吗？”

　　……

　　轰隆隆～～

　　陨石被左言一点点往外推。

　　“小家伙，就这么点实力吗？”左言嘲笑道，“我想你应该能够听见我说的话，光凭这么点实力的话，还不够我塞牙缝的啊！”

　　陨石似乎真的听懂了左言的话，力量加剧，想要跟左言的力量抗衡。

　　“对，就是这样，还不够！力量再加大一点！”左言哈哈大笑道。

　　旁边的赵灵玥等人听到左言跟陨石说话，不由撇了撇嘴。

　　不过她们心中更担心的是头顶上那巨大的陨石。

　　要是左言最后支撑不住，陨石落下，所有人可都没命活下来了。

　　“停了……陨石停下了！”

　　“真的，陨石真的没有再继续变大了！”

　　“我们得救了吗？太好了！得救了！！”

　　“哄！！！！！”

　　逃难的人们忽然意识到天上的陨石停住，不再落下，纷纷开始高声欢呼起来。

　　他们相拥而泣，死里逃生的感受，让他们无比享受这一刻的阳光，从没感受到原来活着是这么美好的一件事。

　　“就这点本事了吗？真令我失望啊。”

　　在左言的语言挑衅刺激下，陨石又再度加速了好几次，可每次都被左言轻松抵挡下来。

　　最终，陨石不得不放弃进攻，身形主动的往天空飞去。

　　“想走？可以！当然没问题，不过得我送你一程才行！”

　　察觉到陨石自尊心受挫，想要离开，左言咧嘴一笑，力量猛地加剧，狠狠一拳朝陨石撞击而去！

　　“去吧，皮卡丘！”

　　轰！

　　这一拳，震耳发聩，响声大到把所有人都吓了一跳。

　　那陨石更是不堪，被左言直接一拳打得直冲云霄，奔向天际。

　　“搞定，收工！”左言拍了拍手，转过头来，“怎么样，这个魔术精彩吧？”

　　魔术？

　　就算是傻子也不会相信，眼前他们遭遇的一切是一场魔术吧。

　　“你到底是怎么……”

　　关晓彤想要开口询问，但左言直接摆了摆手，“我还有一件要紧事需要我去办，失陪了。”

　　“另外，赵灵玥，芊芊拜托你代为照顾一下，我很快就回来。”

　　随即，也不待赵灵玥回应，左言就一溜烟转身跑了。

　　“灵玥，他……”关晓彤又想要问，赵灵玥摇头道，“你也别问我，我跟你一样，什么都不知道。”

　　“可你不是说他当过你的保镖吗？相处那么久时间，不会一点都不知道吧。”孙怡说道。

　　“我也很想了解，这究竟是怎么一回事。”赵灵玥看着左言离开的方向。

　　……

　　“风暴！”

　　在无人的地方，左言叫出风暴，“带我去找到那颗陨石！”

　　“是的，主人！”

　　一个瞬移，左言来到了地球之外，漂浮于宇宙当中。

　　宇宙里呼吸，对普通人来说是大问题，可对左言来说，只需要用念力替代氧气，他完全能够在宇宙中进行星际旅行。

　　“你这大块头，可以啊，哪里不去，非要来找地球的麻烦。”

　　左言气势汹汹道，“既然如此，那就别怪我把你们全部拆了！”

　　手指一点，念力直接破开陨石的表面。

　　战斗机，导弹都炸不开的陨石表面，对左言来说，不过只是小菜一碟。

　　他之所以刚刚没在地球上这么干，因为太过招摇，而且万一真的里面蹦出来外星人，那整个世界估计都要被颠覆了。

　　“嗯？”

　　迅速查探一番后，左言发现，里面竟然连一个生物都没有，“怎么回事？竟连一个生物都没有？”

　　要是没人在，那自己是在跟谁说话？陨石的几次回应，又是谁在操控？

　　正当左言疑惑之时，忽然，就在左言身侧，虚空震荡，涟漪散开。

　　察觉到动静，左言扭过头来，这一看，登时睁大了眼睛。

　　一艘铺天盖地，体型无比巨大，直径长度达到五千公里，犹如蜘蛛般的宇宙战舰悄然浮现而出！

　　……

　　陨石离开，中央调控室一片欢腾。

　　但符龙将军等人脸上却没有半点喜色。

　　“先回会议室。”符龙将军说道。

　　所有人国家领导重新回到会议室中，这一次，没有人主动发言，全都保持了沉默。

　　约莫过了整整三十秒，寂静才被打破。

　　“如果我没有猜错，那人是异能者吧。”德意志总统开口道。

　　“除了他们，没有人能够干出这种诡异的事情。”法国总统沉声道。

　　“这么多年过去了，没想到还有一个残余留存。”俄国总统说道。

　　“幸好，我们保存了足够多的‘囚石’，不必担心收拾不了他。”米国总统说道，“事件结束后，用尽一切方法，查出所有余党，一定要将他们彻底消灭掉，这种异端存在多一天，我们都不会安心的。”

　　“诸位，我不明白，你们为什么如此讨厌异能者？”符龙将军开口问道，“或许我们可以试着了解一下他们，跟他们和平共处。”

　　“符龙将军，我很欣赏你的志向，只可惜，你并没有真正领教到异能者的可怕。”法国总统说道，“想想一下，如果你在家里睡觉，刚刚闭上双眼进入梦乡，然后一把匕首就刺穿了你的喉咙……哦，不，这不是想象，那时候的武器部部长，就是这么死的。”

　　“我们的武器，在异能者面前就是玩具，他们之中强大的存在，就如同神灵一样，可以轻易召唤出水火，将我们全部摧毁殆尽！”米国总统说道，“来表决吧，同意处决这帮异端的，我想绝不会在少数。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“没有异议。”

　　除了华夏，所有其他国家的领导人全都投了同意票。

　　所有目光集中在华夏最高领导者身上。

　　“反对。”华夏最高领导者说道，“我们华夏会用尽一切力量保护他。”

　　“嗬嗬嗬……华夏，你们会后悔的。”

　　“这么天真的领导人，是怎么坐上这个位置的？”

　　“等着瞧吧！”


第386章 西尔坎萨

　　“五十年前，你们无视国际公约，直接执行‘屠灭’计划，杀死了所有异能者。”华夏最高领导者沉声道，“现在你们看到异能者的力量了吧，他如果想要复仇，是一件非常轻松的事情，但他并没有这么做。”

　　“事情已经过去了五十年，世界发生巨大的变化，我想我们的思想，也应该发生一点变化，不是吗？”

　　“噢，我实在不知道该用什么语言跟你交流，你的这番话，让我想起了可笑的伪善者。”米国总统毫不客气，“作为一个真正的掌权者，我想你不会不明白，任何一样对自己位置有威胁的东西，都要把它扼杀吧？”

　　“人的心永远不会满足，谁能保证，异能者不会偶然有一天出现想要统一世界的想法？”

　　“世界再也承受不起任何偶然了，不消灭他，等他变得更加强大，最后毁灭的会是人类，我们！”

　　“你的观点是正确的。”华夏最高领导人冷声道，“可是你们都不要忘记了，今天华夏差点损失了京首，如果不是他的出现，拯救了数百上千万华夏人民，现在我们不可能坐在这里！”

　　“华夏是礼仪之邦，也是仁义之国，如果你们想要对付他，华夏将会不惜一切，抗争到底！”

　　米国，法国，德国以及所有大国的领导人看了华夏最高领导者一眼，眼中有冷光闪烁，但谁都没有继续讨论这个话题。

　　显然，他们已经下定决心要杀死左言，不论华夏保护与否。

　　……

　　地球之外。

　　“哟呵，可以啊！又是从哪来的外星人？”左言抱拳在胸，仰头遥遥看着远处缓缓朝他驶来的巨大战舰。

　　与印象中的飞碟不一样，这艘战舰更加符合高度文明的象征。

　　长度达到五千公里，已经比地球还要巨大了。

　　这东西要是降临在地球上，那就等于一只巨型蜘蛛趴在蓝色的玻璃珠上，爪子随意拨动一下，都能轻松把地球从轨道上挪移开来。

　　不仅如此，这艘战舰浑身上下都密密麻麻装载着武器，类似蜘蛛的眼睛，遍布全身。

　　需要攻击的时候，“眼睛”能射出具有可怕威力的镭射炮，需要防护盾的时候，同样也能射出能量壁障。

　　攻防坚守于一体。

　　“这么好的战舰，完全超出了地球科技能够理解的范围，倘若用来拍电影的话……”左言眼睛一亮。

　　他根本没有去考虑这艘战舰来自哪里，为什么会出现在这里，也不想知道对方是敌是友，更不担心这艘战舰会带来什么样的灾难后果。

　　左言的第一个念头，只有一个：占为己有！

　　对左言来说，未知的外星生物，永远是最好的“运输大队长”，把全宇宙各种各样先进的科技，不愿跨越万里来，全部贡献给他。

　　既然对方都把这么一个大块头弄来了，自己岂不是可以用它让自己的导演事业更进一步？

　　“人类。”

　　忽然，左言的耳边响起一道机械的电子女声。

　　“哦，还会说华夏语？”左言来了兴致。

　　“我们是来自三十六万‘宇宙量尺’外的高等生命文明，西尔坎萨。”机械电子女声说道，“我们接收到了来自你们星球的生命信号，是你们邀请我们前来，请用对待客人的礼仪，接待我们。”

　　“我就说，怎么无缘无故又蹦出来一个外星人，敢情还是那个角蒙星人发射生命信号给我惹来的麻烦。”左言掏了掏耳朵，随意道，“不过不好意思，地球没有接待侵略者的礼仪。”

　　“违反《宇宙礼公约》，等于在向我们西尔坎萨宣战，人类，你需要认真的进行考虑。”机械女声威胁道。

　　“哟呵！不光把华夏语学会了，连威胁的话都运用自如了啊！”左言嘴角一翘，“那如果我向你宣战呢，你会怎么对付我？”

　　“人类，我需要向你说明，刚才你阻拦下来的宇宙物质，是我们西尔坎萨最低等的武器‘陨弹’。”机械女声说道，“我们西尔坎萨还有更高等的武器，如果你向我们宣战，这颗星球将会在不足1毫秒的时间内，毁灭在我们的武器下，请你认真考虑。”

　　“低等武器？”

　　左言眼睛一亮，“想要我邀请你进入地球，没问题，先把高等武器亮出来给我看看！”

　　“人类，你是在向西尔坎萨宣战吗？”机械电子女声的话语里，透出一股冰冷之意。

　　“如果你认为我在向你们宣战的话，尽管这么认为吧。”左言点头。

　　“人类，你会为自己的选择而感到后悔的。”说完这句话之后，机械电子女声沉寂了下去。

　　随后，这艘战舰开始动了。

　　不是行驶，而是表面密密麻麻的武器挪转枪口，黑洞洞的“眼睛”全都死死盯着左言。

　　嗞——

　　蓦然，蓝色的光束朝左言激射而出，纵横交错，交织成了一张蓝色的光网。

　　“这就是你们的高级武器？”

　　左言一抬手，无形的念力壁障犹如天堑般横亘在他面前。

　　所有蓝色光束激射在念力壁障上，除了泛起一层涟漪之外，什么都做不到。

　　但这帮外星人似乎并没有就此放弃，加剧光束的威力，让光束的颜色从蓝色逐渐挪移到橙色，然后到红色，接着到紫色，紧跟着到绿色……但无论它们再怎么加剧光束的威力，念力壁障依旧巍然不动。

　　最后所有武器口再度挪移，这一回，不再交织出火力网，而是统统汇聚成为一条直径约有上百米的粗大光束，狠狠朝左言的念力壁障上轰击过来！

　　可怕的光束激射而出的瞬间，令整艘战舰都震动后退了一下。

　　只是……

　　依然没能破开念力壁障。

　　“你们就这点能耐了？”左言无聊的打了个呵欠，“还有更厉害的武器没？”

　　回答他的是一片沉寂。

　　约莫过了七八秒钟左右，这艘战舰动了。

　　可它不是往地球方向进发，而是按照原路正准备返回！

　　外星人怂了。

　　它们恐怕一辈子都没有见过，竟然连手都没动，就把它们最强大的“高爆物质毁灭激光炮”给完全抵挡下来了！

　　如此强大的敌人，怎么打？

　　肯定是赶紧跑啊！

　　“才刚来，屁股都还没坐热，就要走？”左言戏谑道，“想来就来，想走就走，地球可不是公共厕所啊。”

　　说着，左言嘴角一勾。

　　只见他平伸出一只手，闭上双眼。

　　当他数秒钟后再次睁开双眼时，左言口中轻轻吐出一句：“分解！”

　　紧握的手掌猛地张开。

　　哗啦啦！

　　五千公里的巨无霸战舰，使劲发出一声剧颤后，轰然解体！

　　密密麻麻的战舰零件，就跟宇宙大爆炸一样，漂浮在空中。

　　每一个零件都被完美的拆卸了下来，螺丝，钢板，木材，玻璃，塑料……甚至还有许多地球上根本制作不出来的材料。

　　五千公里的战舰，被拆成了七千公里的零件。

　　“对付大块头，还是唯心好用。”

　　左言闪身前行，眨眼间来到那群手足无措，自称“西尔坎萨”，拥有超高科技文明的外星人面前。

　　这帮外星人看到左言，一个个全都瑟瑟发抖。

　　它们拥有在宇宙中生存的能力，也拥有能够穿载的强大兵甲，可怕的战斗力，随便一个都能轻而易举灭掉地球上的一个团。

　　但在左言面前，它们连最基本的反抗都不敢做。

　　周围密密麻麻，被拆分成零件的战舰就是最好的下场。

　　“这身机甲穿着挺酷啊！”

　　左言伸手随便一抓，就把一个西尔坎萨星人摄到自己面前。

　　其他的西尔坎萨星人一急，想要抬枪攻击左言，可一想到左言那可怕的防御力，加上它们现在最大的战斗力被瓦解，只能放下枪，选择忍耐。

　　“你可以出来了。”左言将机甲分解开来，把里面的西尔坎萨星人踢出去后，统统全部组装在了自己身上。

　　一下子，左言就成了名副其实的钢铁侠，而且这套机甲，左言敢保证，不论从颜值上还是武力上，都能轻松秒杀钢铁侠！

　　“感觉真不错啊！”

　　迅速掌控了机甲使用方法的左言，到处乱飞。

　　偶尔还“咻咻”发射两炮。

　　“玩起来真过瘾！”左言解开机甲，“还是先办正事吧。”

　　他念力进行迅速扫描，很快，就在战舰的另一端，一个西尔坎萨星人的护卫队，正在护送一名西尔坎萨星人离开。

　　“擒贼先擒王！”

　　五千公里的距离，左言才花了不过几个呼吸的时间，就直接跨越，出现在了这些西尔坎萨星人面前。

　　“嗨！”左言热情的跟它们打招呼。

　　西尔坎萨星人惊恐害怕得连连后退，抬起枪对准左言，嘴里哇哩哇啦乱喊一通，似乎是在警告左言：不要过来，再过来我就开枪了！

　　左言一个响指。

　　所有枪，统统分解成了零件。

　　“别反抗，这样你们会少受很多苦。”左言目光望向最中央，被保护得十分紧密的西尔坎萨星人身上，伸手一点，护卫队的队员立马昏迷了过去，“你就是西尔坎萨的最高领导者吧。”

　　相比其他西尔坎萨星人，这名外星人十分镇定，他打开了一个翻译功能的装置。

　　“人类，非常抱歉打扰了你们，西尔坎萨现在就能离开，我相信人类都是善良的。”外星领导者说道。

　　“你说得没错，人类的确都是善良的。”

　　左言眼神逐渐发冷，“可我们人类善良，就代表你们能够拥有欺负人类的资格了吗？”


第387章 会见

　　如果今天不是自己在这阻拦下了他们，给这帮劳什子外星人展现出自己强大不可匹敌的力量，左言相信，以这帮外星人的残暴，绝不会跟人类谈所谓的“善良”。

　　善良在地球上还能够行得通。

　　可是在残酷冷血的宇宙里，想要存活下来，善良就是最大的缺点。

　　“您误会了，我们并没有任何想要冒犯人类的意思。”外星人领导连忙解释道，“我们只是想要探索一下这个新的文明，希望能够成为星际同盟，和平共存。”

　　“哦？是吗？”左言目光一闪，“那我为什么会在你的记忆里，找到关于重新改变地球地理环境的计划，人类圈养计划，以及掠夺物品清单呢？”

　　外星人领导的一只大眼睛流露出惊恐之色，八爪鱼般的下身胡乱晃动，显得有些手足无措。

　　西尔坎萨星人的构造跟人类不同，如果不穿上类人型的机甲，它们的本体就跟八爪鱼一样，一颗硕大的眼睛，没有身子，只有十多条长长滑腻的触手。

　　但无论再怎么改变构造，原理来说依然不变，它们有脑子，脑子里储存着记忆，左言轻而易举就能破获它们脑袋里的东西。

　　“这……”外星人领导半天说不出话来，紧张得整个身躯都有些微微发颤。

　　“算了，跟你这种‘人’说多了费劲，拜拜。”

　　左言随意一划，外星人领导的脑袋顿时就被斜切一刀，分成了两半，黑色粘稠的血液混杂着尸体，漂浮在宇宙里。

　　正在赶来的其他西尔坎萨星人，看到这一幕，愤怒的抬起手里的枪，准备开火。

　　左言随便一挥手，就仿佛从画图上用橡皮擦去一部分，这些西尔坎萨星人统统被抹杀，只剩下黑色粘稠的血液和不知名的粘肉块。

　　五千多公里的巨大战舰上，有不少西尔坎萨星人，粗略一数，至少有好几十万，全部身穿机甲，朝左言方向涌来。

　　数量看似很多，跟蝗虫一样铺天盖地，这要是换作地球，面对如此数量的可怕敌人，根本连还手之力都没有，但对左言来说，简直连塞牙缝都不够。

　　左言就以最平常的步伐往前买进，一步一公里。

　　任何想要攻击左言的西尔坎萨星人，根本连他的身都近不了，三百公里内，一旦进入，立马血肉无存。

　　想要进行远程打击，但这些西尔坎萨星人的武器早已被左言分解成了钢板螺丝，他们身上的机甲，最高射程也就十公里……

　　这是一场单方面的屠杀。

　　即便西尔坎萨星人已经意识到左言的可怕，想要分散逃窜，但依然改变不了被屠杀的命运。

　　约莫一个小时后。

　　所有装载机甲的西尔坎萨星人统统被左言杀死。

　　黑色的血液几乎快要汇聚成河流。

　　左言目光一转，锁定在另一边，没有装载机甲，外形也跟西尔坎萨星人完全不同的宇宙生命身上。

　　“你们跟西尔坎萨星人是什么关系？”

　　左言一步踏来，高声问道。

　　黑压压一片，人头攒动，人数不小，粗略一数，怎么也得有好十几万。

　　“尊敬的人类！”

　　一名绿色皮肤，身材矮小，外形跟人类颇为相似，脑袋上还长着两根触须的外星人上前来，恭敬的对左言行了一礼，“我们是西尔坎萨星人的奴隶，来自卡斯文明的卡斯人。”

　　“我们曾经的家园成为了西尔坎萨战舰的能源，我们的同胞成为了他们随意虐待的奴隶，尊敬的人类，现在在您眼前的，是上千万卡斯星人仅存的数量，西尔坎萨害苦了我们，希望您能大发慈悲，放过我们卡斯星人！”

　　“放过我们吧！”

　　“卡斯会保佑你的！英雄，放过我们吧！”

　　“你杀死了西尔坎萨的大魔王们，卡斯星人会永远记住您的！”

　　“伟大的人类，伟大的文明，伟大的英雄！愿卡斯与你同在！”

　　“……”

　　十多万人跪伏下来，虔诚的感谢左言。

　　左言没有第一时间回答他们，而是围绕他们缓缓打量起来。

　　他们的目光追随着左言而移动，心里紧张无比。

　　这个人类太强大了，他们可是亲眼所见，那帮西尔坎萨的恶魔，甚至连最基本的反抗都做不到，就全部被眼前这个人类歼灭殆尽，黑色的血液四处都是……

　　走到一个女性卡斯星人身旁，女性卡斯星人紧张的看着左言，手里紧紧抱着她的孩子。

　　孩子天真调皮的向左言吐了吐紫色的舌头，做了个鬼脸，吓得女性卡斯星人以及周围的卡斯星人为之一颤。

　　“小家伙，你叫什么名字？”左言轻笑一声。

　　“尊敬的大人，它的名字是‘卢河瓦拉’，请您看在它年纪还小的份上，饶恕它吧，我愿意代替它接受惩罚！”女性卡斯星人恳求道。

　　所有卡斯星人都害怕极了。

　　但唯独这个卡斯星人的小孩子，卢河瓦拉，却对左言一点也不害怕，反而又调皮的冲左言吐舌头，做鬼脸，像是看到了朋友一样。

　　“小家伙，很拽啊。”左言笑着摸了摸卢河瓦拉的脑袋。

　　随即，左言站起身来，扫视了一眼。

　　“从今天开始，你们不再是奴隶，而是我麾下的士兵。”左言朗声道，“交给你们的任务，就是用最快的时间，熟悉这艘战舰，掌握如何操控它的方法，明白吗？”

　　卡斯星人面面相觑，还没反应过来左言所说的是什么意思。

　　但那名绿色皮肤身材矮小的卡斯星人听懂了，他脸上涌起巨大的惊喜之色，连忙高喊道：“是的，将军！”

　　其他卡斯星人听闻，虽然不知道为什么要喊左言为将军，可既然连最聪明的“里约鸿斯”都开口了，它们自然也全部跟着喊。

　　“是的，将军！”

　　“是的，将军！”

　　“是的，将军！！”

　　“……”

　　声音洪亮，整齐划一，气势磅礴。

　　左言哈哈一笑，手掌猛地捏紧，只见那宇宙漂浮的零件，一下子统统重新拼合起来。

　　眨眼间，战舰又恢复了原貌。

　　“我任命你，为战舰的舰长，负责战舰的所有事宜，你必须保证在最快的时间内，掌控战舰的所有系统，弄清楚全部的使用功能，明白吗？”

　　左言对里约鸿斯说道。

　　“谨遵将军命令！”里约鸿斯点头。

　　“好，那接下来的任命就由你来挑选人才了。”左言说道，“这艘战舰放在这太过显眼，把它开到安全的地方。”

　　“尊敬的将军阁下，请恕我直言，这艘战舰有隐身功能，隐身之后，地球上的科技无法探测到具体方位，即便是用卫星也捕捉不到任何画面。”里约鸿斯说道。

　　“先进文明就是好啊！”左言点头，“那就放在这吧，过几天我再来检查，做不好工作，你这舰长可别想当了！”

　　“好的，将军阁下，我一定全力以赴！”

　　没多久，左言就离开了。

　　他本想多在这战舰上待一会，好好看一看外星人的科技文明究竟进化到什么地步，但陨石事件闹得太大，短短事件内就传播全华夏，父母听说京首差点毁在陨石下，连忙给左言打电话，左言没办法，只能先赶回去安抚一下父母。

　　待到左言离开后，战舰上所有卡斯星人热泪盈眶，仰天欢呼。

　　他们自由了！

　　当了二十多年奴隶，差点就要去见卡斯，以为这辈子卡斯再也翻不了身。

　　没想到，命运弄人，鼎鼎大名的宇宙收割者文明，西尔坎萨，竟然就这么被灭掉了！

　　无论如何，他们都要珍惜这来之不易的机会，还有抱紧左言这尊大神的大腿，卡斯文明的崛起，指日可待！

　　……

　　陨石事件的热度影响并没有持续太久。

　　在上层有意识的压制下，这件事情从一开始的全国全世界哗然震惊，接着到各种各样的现场视频爆出，成为全国最瞩目的焦点，到现在慢慢的，陨石后续报道越来越少，只剩下网友发布的视频还在维持着。

　　“咦？竟然没有我的新闻？”

　　左言上上下下翻了好多天，把几个门户网站都给翻烂了，也没发现任何一个赞颂自己是英雄的视频。

　　反倒是《精神病人闯入星闪耀红地毯》的新闻上，有左言蒙面的视频和图片，而且格外清晰。

　　现在全国人除了知道星闪耀当天有陨石落下差点毁了京首之外，还知道有个蒙着脸的神经病在星闪耀红地毯上逆行。

　　一下子，蒙面人的照片，成了网上最著名的表情包！

　　“这迟早会是你的下场：成为一个合格的神经病。”

　　“憋说话，走个红地毯压压惊。”

　　“哟呵呵，小伙子，说话口气挺冲啊？知道我当年去过哪吗？星闪耀红地毯！”

　　“……”

　　各式各样的表情包，充斥围脖贴吧。

　　看得左言嘴角抽搐。

　　什么叫偷鸡不成蚀把米？

　　这就是！

　　自己帅气拦下陨石的画面没人拍到，逆行闯红地毯的画面倒是成宇宙第一表情包了。

　　“幸好没人认出来是我，不然这脸可真就丢大了。”

　　左言暗暗庆幸的时候，并不知道，在另一边赵灵玥那，关晓彤，孙怡，闺蜜三人围在笔记本面前，看着左言的宇宙第一表情包，笑得前仰后合。

　　……

　　这天，左言正在寝室里撸啊撸。

　　忽然有人敲门。

　　李一易开门后，发现来的是个陌生人，穿着黑西服，戴着黑墨镜。

　　“你好，请问你找谁？”李一易问道。

　　黑墨镜男子走进寝室，一眼看到了左言，立马恭敬道：“左言先生，我们BOSS想要请您会面，还麻烦请您来一趟吧。”


第388章 要挟

　　“你们BOSS是谁？”

　　左言一边撸一边问道。

　　“您去了就知道了。”黑墨镜男子说道。

　　“请我会面，我总该知道是为什么事情吧。”左言继续道。

　　“您去了就知道了。”黑墨镜男子的回答一成不变。

　　“那我不想知道，你可以离开了。”左言直接道，“顺便告诉你BOSS，如果想要见我，让他亲自过来。”

　　“易大师，送客。”

　　左言直接下了逐客令。

　　“请吧。”李一易一伸手。

　　黑墨镜男子还想要开口说点什么，但是左言直接一抬手，打断他的话：“不用劝我，把我的话原封不动告诉你们BOSS就行。”

　　见左言是吃了秤砣铁了心，无奈之下，黑墨镜男子只好离开。

　　门一关上，胖子立马八卦之魂就燃烧了起来：“左言，怎么了？有大老板邀请你去见面你都不去啊？”

　　“就是！要换成胖子，肯定屁颠屁颠就蹦跶过去了。”刘铁柱戏谑道。

　　“我是那么没节操的人吗？”胖子一瞪眼。

　　“你不是吗？”刘铁柱贱兮兮一笑。

　　两人一言不合就开始撕逼。

　　这个小插曲并没有引起太多的波澜。

　　就在第二天，左言正在上课的时候，辅导员曾老师忽然跟他说道：“你们1210寝室的卫生不合格，现在你赶快回去整理一下，不要被扣分了。”

　　“卫生不合格？”

　　左言疑惑，自己寝室有易大师在，怎么可能卫生不合格？

　　但既然辅导员都这么说了，左言也只能勉为其难回去寝室一趟。

　　结果刚到寝室楼，左言就明白过来。

　　只见寝室楼门前，两个黑西装黑墨镜的男子戴着无线耳机，跟两尊门神一样守在那。

　　一抬头，念力延伸而出，每层楼的楼梯口，都有类似的黑衣人把守。

　　而在他的1210寝室里，却有一个看不清的身影。

　　“嗯？”左言顿时皱起眉头，“怎么会看不清楚？”

　　他还从来没碰到过这样的情况。

　　“难道又是什么外星人光临了？”

　　左言虽然疑惑，但并没有停下脚步。

　　对他来说，不论敌人再怎么强大，都不过是一个念头的事情。

　　经过宿舍楼门口，两个黑衣人看了左言一眼，没有阻拦，左言顺利进入了宿舍楼。

　　待到左言走后，他们才低声对无线耳机说道：“目标已经进入宿舍楼，重复，目标已经进入宿舍楼。”

　　“叮！”

　　电梯到达12楼，两个黑衣人就在电梯门前守着，看到左言，没有理会，继续警戒。

　　左言一路走到自己宿舍门前，依然是两个黑衣人把守着。

　　没有过多犹豫，左言直接拧开门把手推门而入。

　　霎时间，左言怔住了。

　　“颜……颜大大？！”

　　左言看到了一个身穿西装的中年男子，他的面孔左言简直熟悉得不能再熟悉了——华夏最高领导者，颜经纬！

　　颜经纬，可以说是华夏近年历任最高领导者当中，功绩最大的！

　　不仅让华夏的地位在国际上大大提升，国民收入水准，经济水准，统统提升了不少。

　　当然，这些都是次要，颜经纬最大的功绩，还是在反贪污方面做出的伟大贡献。

　　他一上任，立马就将不少大贪官从不可动摇的权力神坛上拽了下来，狠狠整治了一番！

　　如今天天上新闻联播的人，竟然出现在自己面前，左言能不诧异么？

　　“左先生，你好。”颜经纬的笑容特别有亲和力，让人看了就觉得他是个好人。

　　但左言知道，能够坐到他这个位置，好人只是表象。

　　可尽管如此，左言还是跟个小粉丝一样，和颜经纬使劲握了握手。

　　“你好，颜大大，我是你的忠实粉丝啊！”左言略显激动道。

　　虽说左言已经厉害到连仙界，外星人都征服了。

　　可说到底，他还是个屌丝。

　　屌丝心态，屌丝气质，要不是还有一颗怀揣着行侠仗义热血的心脏，以后估计也就是没出息的打打游戏，享受一下有钱人的生活而已。

　　至于什么做事业，赚大钱，当大官，跟左言一点关系都没有。

　　“呵呵呵，左先生，很抱歉，我的时间有限，所以没法跟你聊太久。”颜经纬笑着说道。

　　“没关系，来，颜大大，帮我签个名合张影呗？”左言掏出手机，站在颜经纬旁边，来了好几张自拍。

　　颜经纬十分配合，还特意对左言竖起大拇指，一副满意的模样。

　　“太感谢颜大大了！”自拍完成，左言兴奋无比，这要是发到朋友圈里，肯定得把草头那些人全部震惊个遍！

　　“签名就不必了。”颜经纬说道，“这次过来找左先生你，是有一件事需要告诉你。”

　　“什么事？”左言收起手机，笑着问道。

　　“关于你异能者身份的事情。”

　　颜经纬此言一出，左言脸色剧变。

　　呼呼呼～～

　　霎时间，一股劲烈的风在寝室内卷起，左言原本激动的脸色，此刻也完全阴沉下来。

　　看来还是被国家发现了。

　　虽说左言早已做好了被国家发现的准备，可平静的生活就此打破，他还是有些感觉舍不得。

　　“左先生不必太过担忧。”颜经纬此时也收起笑呵呵的老好人面孔，换上一副睿智郑重的神情，“虽然华夏已经知道了你的身份，但不会对你采取任何措施，你可以尽管放心。”

　　“是吗？我可没有忘记屠灭计划。”左言冷声说道。

　　关于梵帝交给他的日记内容，左言至今都记得。

　　世界政府为了保护自己的权力不被动摇，将所有异能者关押在孤岛上，然后引爆……残忍的杀害了所有异能者。

　　对左言来说，如果是以一个普通人的身份去面对政府，肯定没有问题。

　　但现在政府知道了他的另外一个身份，事情绝不会如此单纯了。

　　“屠灭计划的参与盟国中，没有华夏。”颜经纬郑重道。

　　“很快就有了。”左言说道。

　　左言能够明白，作为一个国家的最高上位者，可以说是万人之上，立于顶峰。

　　然而当这个上位者发现，有一种人能够把自己从顶峰上拽下来，狠狠摔到地上的时候，必然会毫不犹豫出手，解决掉这个隐患。

　　自己现在正是这个隐患！

　　“左先生，我以我的名义想你保证，华夏绝不会加入屠灭计划，以前不会，现在不会，今后也不会！”颜经纬认真道，“华夏是礼仪之邦，仁义之国，这次的陨石事件，差点毁了京首，是有你的出手，才令灾难得到了转机……华夏不会用卑劣的手段去对付一个民族英雄！”

　　“这一点，请你务必相信！”

　　左言眯起眼睛，看着颜经纬。

　　他从颜经纬的眼神里除了看到真诚之外，看不到其他东西。

　　左言选择了沉默。

　　“这一次过来，我是代表华夏，向你说明两件事。”颜经纬说道。

　　“说吧。”

　　“第一件事，你的异能者身份已经暴露，根据各国首脑商议，除华夏以外，所有发达强国将组成一条最明确的战线，重新启动‘屠灭’计划，对你进行制裁。”颜经纬沉声道。

　　左言眼神阴沉无比。

　　果然，自己的异能者身份一旦被他们知晓，他们也不管你时好时坏，不分青红皂白，秉承着宁错杀一千不过放过一个的精神，要杀死自己，永绝后患。

　　“第二件事呢？”左言问道。

　　“第二件事，我代表华夏决定，授予你国家一级上将军衔！由于你身份的特殊性，你的称谓只会存在于最高机密档案当中，真正公诸于众的身份，是‘第一巡守官’。”颜经纬说道。

　　“封我当官？”左言怔了怔。

　　这套路有点深啊。

　　自己一不小心，竟然挂了个上将的军衔！

　　上将是什么概念？

　　华夏从成立至今，上将的数量少得可怜，每一个都是有头有脸的大人物。

　　放在古代，自己可就是大将军，仅次于三军大统帅的人物！

　　“这第一巡守官是什么？”

　　挂着上将军衔，实际身份是第一巡守官，左言记得华夏的官职里，似乎没有这个职位吧？

　　该不会是跟安抚孙悟空一样，随便给自己弄了个弼马温的小官？

　　“第一巡守官，是华夏最新设定的一个职称，平时并没有固定的事务需要办理，但如果遇上有官员所做之事超出了章程，违反了法律，不论任何等级的官员，都可以当场免除其职位。”颜经纬的话把左言震惊了。

　　我靠，不论任何等级的官员都能当场免职？

　　那岂不是传说中的“钦差大臣”，见官大三级？！

　　左言深吸一口气。

　　说不心动那都是假的。

　　这样OB，无敌，吊炸天的官职，简直就是为左言量身定做的啊！

　　其实左言不知道，这个职位正是颜经纬来之前，跟诸位华夏的高层大佬商量了许久，才拍板下来的决定。

　　他们相信，左言的价值，完全可以胜任这个狂拽酷炫吊炸天的职位，而且也只有他，才配得上。

　　“好，两件事情已经告知你了，待会会有专人前来给你签署文件，并将证件交予你。”颜经纬恢复老好人的样子，“左先生，华夏永远都会真诚待人，希望左先生也能真诚待华夏。”

　　说完，颜经纬便径直离开。

　　“对了，还有一件非常重要的事情忘了告诉你。”走到门口，颜经纬转过头来，“屠灭计划的盟国，会不惜一切代价对付你，尤其是你身边的人，一定要注意，当然，等你签署了文件之后，华夏会派遣最高规格的特种兵进行保护！”

　　“告辞！”

　　颜经纬这次真的走了。

　　但他最后的一句话，才算是真正给了左言警醒。

　　没错，这帮上位者，为了保住自己的权力，什么都干得出来。

　　“会用我的家人来要挟我吗？”左言眯眼道，眼中杀机爆闪，“那我就得在他们要挟我之前，让他们打消了这个念头！”


第389章 筹备（上）

　　“等等！”

　　左言主动叫住颜经纬，颜经纬也很给面子，停下步伐转过身来，只是他旁边的两个黑衣人保镖不太相信左言，拦在左言面前，不允许他靠近。

　　“左先生，还有什么疑惑吗？”颜经纬笑呵呵的问道。

　　“我知道你封我当官是为什么。”左言认真道，“我接受华夏的条件，跟你们站在一个战线上。”

　　颜经纬为什么会忽然亲自过来封左言当什么第一巡守官？

　　显然，是为了拉拢左言，证明华夏对左言的重视，同时也在向其他国家表明态度：这是我华夏的高官，有上将军衔，你们要杀他，就是与华夏为敌！

　　所有发达强国都组成了统一战线，执行“屠灭”计划，唯独华夏没有参与。

　　这就华夏等于站到了所有国家的对立面，因此，华夏需要一个盟友，一个非常强大，足以跟所有国家对抗的盟友。

　　这人就是左言。

　　也只有左言，才会令其他发达国家感到忌惮与害怕。

　　“但是，我有一个问题需要你帮忙解答一下。”左言沉声道，“你身上，是不是戴了囚石？”

　　颜经纬一怔。

　　他目光闪动，认真看了左言一眼，点头：“没错。”

　　面对异能者，囚石必不可少。

　　虽然颜经纬根本不想戴着囚石前来，这会让他的诚意大打折扣，但是其他几个华夏高层并不这么认为。

　　他们觉得，颜经纬是华夏最高领导者，不能出一丝一毫的问题，囚石必须戴上，保证颜经纬的安全。

　　无奈之下，颜经纬只能戴上囚石前来。

　　“好，我知道了。”出乎颜经纬预料，左言似乎并没有在囚石上多问。

　　毕竟囚石对异能者而言，是非常致命的存在，一旦碰上囚石，任何异能都将失去作用，神灵也蜕化成凡人。

　　“告辞。”颜经纬没有多说，这种情况下，言多必失，最好的选择是沉默。

　　待到颜经纬在他身旁那些黑衣人保镖的护送下，乘坐轿车离开了宿舍楼之后，左言这才回到寝室。

　　“囚石果真是个大问题。”

　　以前左言只听说过囚石的存在，但并没有真正见过囚石。

　　第一次见面，左言果真就发现了囚石是异能者的天敌。

　　方才他用念力探查寝室，勉强只能看到一道模糊的身影在寝室，怎么也看不清楚样貌。

　　“而且我的念力，对他没有半点用处。”

　　之前，左言准备偷偷用念力渗入颜经纬的脑袋，想要知道他说的话是真是假。

　　可事实是，念力一靠近颜经纬，立马就仿佛信号被屏蔽了一样，完全断绝了与念力的联系，根本无法探查。

　　“囚石的数量大小，会影响异能者的能力。”左言心中分析。

　　颜经纬佩戴的囚石应该不大，左言可以模糊感觉到一个身影，若是再大一点，恐怕他根本察觉不到有人的存在。

　　如此一来，倘若要是自己被困在囚石形成的牢笼里，那岂不就等于成了个凡人被囚禁在监狱里，任人宰割？

　　“难怪五十年前，没有一个异能者逃过那场灾难。”左言感叹道。

　　在囚石面前，异能者就是凡人，甚至连凡人都不如。

　　“看来我必须要开始执行‘那个计划’了。”

　　左言目光泛冷，“原本我以为，平庸一些，普通一些，低调一些，过好自己的生活即可……但还是我太天真了，即便我想要平凡，依然会有人视我为眼中钉，欲处之而后快！”

　　“既然如此，那我也决不能再继续坐以待毙！”

　　“不就是掰腕子比谁力量大，手段高么？以为有权有势就能将我玩弄于股掌之间？那我可真得好好让你们看清楚，什么人能惹，什么人惹不得！”

　　……

　　第二天，左言找来风暴。

　　“风暴，你的势力培养得如何了？”左言问道。

　　风暴平日里没什么重要事情，左言就让他专门成立一个类似于持枪者的组织，负责搜集情报，培养精英人才，顺便保护自己的父母。

　　以前是顺便，那是因为自己并没有招惹什么大事，父母也没什么大危险。

　　可现在不一样，几个发达国家的巨头下定决心要自己的命，启动专门针对异能者的“屠灭计划”，来势汹汹，左言怎么可能还跟以前一样。

　　“‘暴龙’成员已经达到了八十九人，每一个成员都是精英！”风暴回禀道。

　　“那就好，我给你的钱应该还有不少吧？”左言说道，“不用担心钱的问题，给他们配备最顶级的武器，每个人都必须要武装到牙齿，这段时间，全部重心放在保护我父母家人的身上。”

　　“倩倩学校那边也要格外注意，二十四小时都盯紧，明白吗？”

　　“谨遵您的吩咐！”风暴点头，“主人，您是最近收到不好的消息了吗？”

　　“很不好。”

　　左言言简意赅的将整件事阐述了一遍。

　　“如果您需要暗杀，属下很愿意为您效劳。”风暴说道。

　　“暗杀总统，亏你想的出来。”左言瞪了风暴一眼，“不需要让他们死，只需要让他们知道，我是不可招惹的，打消他们的念头就行。”

　　“明白。”风暴点头。

　　“记住，最近这段日子，倾尽一切，务必保证我家人的安全。”左言叮嘱道，“没钱了尽管跟我说，我钱多得花不完。”

　　“只要撑过这段时间，等我缓过劲来，他们一个个以后就得抬着头看我了。”

　　随后，左言去了仙界。

　　他第一时间，就准备去找七欲仙尊。

　　因为圣山“英雄联盟”的关系，七欲仙尊可谓是一下子登顶了仙界巨头的高位，就连仙神仙圣也不得不巴结他，可谓是风光正盛。

　　仙界大小所有势力都知道，“英雄联盟”背后的大BOSS是无敌仙圣，且还有一位隐居的仙帝坐镇，因此，谁见了英雄联盟的人，都得客客气气的，连个杂役都趾高气昂，别提多豪气了。

　　“嗯？”

　　左言刚刚走出传送阵，就看到一伙统一制式的圣山弟子正大笑着，炫耀自己这次的战利品。

　　“哼，‘焚月观’的那帮小娘皮，竟然敢顶撞我，当场就扇她两巴掌，看她还敢还手？”

　　“那是！咱们可是‘英雄圣山’的弟子，让她们交宝物出来是抬举他们！”

　　“为了进英雄圣山，我父亲可花了重金！今日焚月观一行，赚的盆满钵满，我父亲可真是英明！”

　　“我有点后悔了……刚刚要是态度再强硬一点说不定还能让一两个小娘皮陪我双修呢！”

　　“着什么急？有了英雄圣山的名头，勾搭谁还不都是手到擒来的事情？”

　　“哈哈！说得对，有英雄圣山的名头，谁敢跟我摆谱，一巴掌就呼过去！”

　　“……”

　　一群人，看着人模人样，外表新鲜靓丽，但内心却如此不堪。

　　嘭！

　　蓦然，其中一个人遭到重击，身子当场飞了出去，把一根图腾石柱当场撞断。

　　“谁！”

　　众人一惊，连忙拿出宝物，准备应敌。

　　“你们几个，也配待在我的圣山里？”

　　冰冷的话语传来，众人循着声音望去，只见石子阶梯上，一个奇装异服的青年用凌厉的目光狠狠盯着他们。

　　霎时间，这些人脑袋“嗡”一下整个蒙了，身子发颤，腿脚发软，脸上满是惊恐的神色。

　　“无……无敌仙圣！”

　　对于无敌仙圣的传奇，仙界之中是无人不知无人不晓。

　　这个曾经轻松击败蛮圣魔耶，并成功阻止仙帝破灭天道，拯救仙界的传奇人物，他的故事，早就被改编了无数个版本在仙界流传。

　　尤其是他们身为英雄圣山的弟子，时刻都将无敌仙圣的名号挂在嘴边，怎么可能不认识无敌仙圣？

　　“打着我圣山的名号欺人，强夺宝物，野心勃勃，狂妄贪婪，你们该死！”左言冷声道，令这些人如堕冰窟，“但由于你是我英雄联盟之人，我不会杀了你们，废除你们的灵海，以后好自为之！”

　　话音落下，左言伸手一点。

　　啵。

　　像是气泡被戳破一般，所有人惊恐的发现，灵海溃散，他们的一身修为统统化为乌有！

　　“不！！！”

　　几人陷入绝望。

　　没了灵海，修为全无，他们就等于成为了废人，这辈子都不可能再踏入修真之路。

　　无敌仙圣没有杀他们，可这种刑罚，却比杀了他们还要可怕！

　　左言没有理会这几人的苦苦哀求，冷哼一声，径直离开。

　　……

　　七欲仙尊正在接待贵客，这些贵客全都是仅次于圣山的大势力巨头。

　　如果是以前的七欲仙尊，他们虽然会尊敬，可绝不会像现在这样，毕恭毕敬的，生怕得罪了七欲仙尊。

　　“出来。”

　　蓦然，七欲仙尊脑海里响起了左言的声音。

　　七欲仙尊动作一滞，连忙道：“抱歉，诸位，我先失陪一会。”

　　“好说好说！”众位大佬虽然心里不乐意，可脸上没有流露半分。

　　他们可是仙神，除了七欲仙尊，还有哪个仙尊敢在他们面前摆谱？

　　“左言前辈，您找我。”

　　七欲仙尊一出来，就看到了脸色阴翳的左言，心里咯噔一声，暗道不好。

　　“当初我让你建立圣山，是为了给你制造一个好机会，好收受贿赂，仗势欺人的吗？”左言冷声问道。

　　“不不不，左言前辈，我可从未做过这种事情啊！”七欲仙尊连忙解释道。

　　左言眼睛一眯。

　　他侦测到，七欲仙尊的确没有撒谎。

　　如此看来，应当是圣山之内，其他人在这么干。

　　“不论是不是你，从今天开始，严肃整顿圣山，如果下一次我再发现有人进入我英雄联盟，是因为他的父亲花了重金，而并非通过真正的人才精英筛选招揽……我想你这个圣山之主也当到头了。”左言沉声道。


第390章 筹备（下）

　　左言本就已经很不爽了。

　　地球上的那帮家伙不知正在酝酿着什么样对付自己的计划，时刻都得提防着。

　　到了仙界这边，也不让自己省心，弄出个花钱买圣山弟子名衔这种幺蛾子。

　　顿时左言的气不打一处来，当场就废了那几个人，并来质问七欲仙尊。

　　“左言前辈，您尽管放心，我一定对圣山严加整顿，绝不会再发生类似的事情！”七欲仙尊冷汗直冒。

　　左言这尊大神他可是亲眼见过实力的，如果真的生气起来，无法想象自己会是什么样的可怕下场。

　　七欲仙尊暗暗咬牙切齿。

　　不用问，这次的事情，肯定是自己招揽进来的那帮仙尊长老给他找的麻烦！

　　早知如此，当时就不应该心软。

　　什么多年并肩作战的战友，生死之交……呸！

　　若是害得我丢了这圣山之主的位置也就罢了，连我小命都被这帮混蛋坑害进去，那可不仅仅是亏大发的问题了！

　　“我看好你的能力，也相信你能管理好圣山，别让我失望。”左言老气横秋道。

　　“定当不辱使命！”七欲仙尊认真道。

　　左言知道自己不是一个合格的管理者，因为他太过懒散，而且并不愿意追求什么仙界第一圣山之类的虚名。

　　可七欲仙尊不一样。

　　他野心勃勃，想要走得更远，站得更高，所以左言相信，他绝不会为了这些小事，而耽误了自己的前途。

　　“此事先放一放，这次来找你，是有其他事情。”左言说道，“蛮族入侵的大战，死了不少仙神仙尊，他们的尸体去哪了？而且据我所知，除了选择自爆的两位仙圣外，还有一位仙圣，他的尸体又被谁收走了？”

　　“尸体？仙尊仙圣级别的尸体，的确价值不菲，虽然不知尸体被谁收走，但他们最后卖去的地方，必然是‘尸王府’。”七欲仙尊说道，“尸王府以操控死尸战斗而闻名，仙尊级以上的尸体，也只有他们才肯花大价钱搜集。”

　　“明白了。”左言点头，“把尸王府的方位告诉我。”

　　得到了前往尸王府的路线后，左言径直搭乘传送阵，赶往尸王府。

　　……

　　尸王府，素来以邪术被世人所排斥。

　　他们炼化死尸，用神通术法强大死尸的肉身，使之一个个变得力大无穷，同阶之人难有匹敌之手。

　　但由于死尸境界的局限，尸王府始终无法成为真正的强大门派，至今连仅次于圣山的地位都没有，最多算是仙界一流门派。

　　“哈哈哈……太好了！真的是残金仙圣的尸首！老天有眼啊！尸王府终于要登临圣山之列了！哈哈哈……”

　　传出大笑之声的是尸王府的“葬神仙尊”，也是整个尸王府实力最强，境界最高的人物。

　　别看他是仙尊，但他“葬神”的名义可不是虚的，曾经操纵他的三个“尸尊”灭掉过一个真正的仙神，从而打消了许多想要进犯尸王府的人。

　　看着眼前完好的残金仙圣尸首，葬神仙尊激动不已。

　　这具尸首保存得太完好了，只需稍稍再进行肉身强化，施展一些尸王府的神通术法，自己立马就能拥有一个战斗力卓绝的“尸圣”！

　　尸圣是何等概念？

　　那可是连同阶仙圣都能撕成碎片的存在！

　　凭靠它，尸王府登临圣山之列只不过是早晚之事罢了。

　　轰！

　　蓦然，大地传来一道巨震。

　　“谁！”沉浸在喜悦中的葬神仙尊被人打扰，心情十分不愉快，直接一挥手，打开地下室的暗门，来到尸王府大堂。

　　尸王府大堂之中，此刻不少人被震飞，鲜血直吐。

　　葬神仙尊第一眼就看到这场景，不由怒火中烧，竟敢伤我尸王府之人？真是活腻歪了！

　　“你……”可等葬神仙尊刚抬起头来，看到来犯之人的面孔时，所有怒火立马消散，冷汗直冒，“无……无敌仙圣？！”

　　“少废话，一炷香内，将你藏起来的仙尊仙圣尸首全部拿出来。”左言直接进入主题。

　　“无敌仙圣，我这没……”葬神仙尊还想扯点理由，结果话还没说完，身躯就直接倒飞撞在墙上，被嵌入墙里，动弹不得。

　　“我没有时间跟你废话，拿出来！”左言大喝一声，一柄仙器的利刃已经贴在了葬神仙尊的脖颈上。

　　感受到冰凉之意传来，正在一点点挤压皮肤，随时都有可能刺入脖子里，葬神仙尊这才惊觉，无敌仙圣不是来开玩笑，他是真的会杀了自己！

　　“在这……统统在这，无敌仙圣，您息怒啊！”葬神仙尊不知道究竟哪里得罪了无敌仙圣，但面对如此可怕的对手，他只能选择妥协。

　　一抹空间戒指，八具仙尊尸首呈现在尸王府大堂中。

　　这些仙圣已经被炼化成尸尊，被尸王府之人操控，基本上来说没有什么用处。

　　但左言却一伸手，直接抹去了尸尊身上的印记，断绝与尸王府之人的联系。

　　葬神仙尊被这一手震惊了。

　　他们尸王府的炼化印记，就算是仙圣都没法抹除，这无敌仙圣是怎么做到了？

　　“这是八具尸首，剩下的，一炷香内拿不出来，尸王府从此在仙界除名！”左言冰冷道。

　　尸王府专门以操控死人战斗而闻名，死尸越多，他们战斗力就越强，为了收集更多的死尸，尸王府的人用了许多卑劣手段，早已落得人神共愤的地步。

　　左言在来的途中就听到了这些关于尸王府的消息，自然对尸王府没什么好印象，随手灭掉也算是替天行道了。

　　“从仙界除名……”葬神仙尊心中一颤，别人说这话他肯定不信，但无敌仙圣发话，他想不信都难啊！

　　“好好好，我这就全部给您，还请您放过我尸王府啊！”

　　葬神仙尊一股脑把所有仙尊仙神的尸首全部拿了出来。

　　仙尊一百六十具，仙神十三具。

　　死尸堆得大堂到处都是。

　　“嗤！”

　　葬神仙尊的臂膀被无情切断。

　　“还有残金仙圣的尸首。”左言冰冷道，“若是再敢在我面前耍花样，下次被切断的就是你的脖子！”

　　葬神仙尊心中悲凉，无敌仙圣果然不负盛名，太可怕了，自己完全都没看到他是怎么出手了，胳膊就被卸掉了！

　　为了保住自己的一条小命，也为了尸王府能够继续存在下去，葬神仙尊不得不忍痛将残金仙圣的尸首从地下室拿了出来。

　　左言看到残金仙圣的尸首，目光一闪，立马从袖子里拿出了一个木盒。

　　打开木盒后，数以百计的生灵之气立马释放了出来。

　　“仙魂？如此多的仙魂？！”葬神仙尊吓了一跳。

　　这些生灵之气，全都是左言从上回蛮族魔耶大战的战场上弄来了。

　　原本是打算喂养两只食灵虫，给它们弄点粮食，没想到现在正好派上用场。

　　生灵之气被灌入这些死尸体内，霎时间，所有死尸都睁开了双眼，就连残金仙圣也没有例外。

　　“参见主人！”

　　仙尊仙神仙圣们纷纷跪在左言面前，恭敬高呼。

　　这震撼的一幕，彻底颠覆了葬神仙尊的三观。

　　同样是操控尸体的术法，差距未免也太大了吧？

　　自己费心费力，换来的是个无意识的傀儡，可无敌仙圣随手一撒，就直接让尸体全都自己复活了！

　　“很好。”

　　左言扫视全场，点了点头，“风暴！”

　　“带所有人，离开这！”

　　风暴疯狂闪烁，一个接一个，不过一两分钟的时间，便将所有仙尊仙神仙圣全部带走。

　　左言转过头来，望向葬神仙尊，葬神仙尊吓得不由后退了一步。

　　“叮！”屈指弹出一枚空间戒指，“这是交换尸首的宝物，以后若是我还听闻你们尸王府的人为了收集尸体，不惜用各种方法坑害他人，我一定会回来灭了尸王府，明白吗？”

　　“是是是！”葬神仙尊惊喜连连，他没想到，仙界强者为尊的今天，左言竟然还会给他交换尸首的宝物！

　　最后，风暴将左言带走了。

　　葬神仙尊滴血认主后，打开空间戒指一看，顿时兴奋无比，厚道！太厚道了！

　　……

　　“从今天开始，你们只有一个任务，那就是保护好这栋别墅里的人。”

　　站在自家门前，左言施展了隐形术法，掩盖住一百多人的身形，他对所有人开口道，“你们要时刻记得隐蔽自己的身形，不让任何人发现，一旦发现有任何可疑的人在这别墅附近徘徊，统统上报给风暴，由他来鉴定。”

　　“当然，我不会让你们白白花这个力气，想必你们应该也知道，现在自己是什么样一种情况，如果你们抓到一个嫌疑人，便等于立下了功劳，这件事之后，我把你重新送回仙界，还你自由之身！”

　　左言说到这，这些人眼神顿时变得无比激动火热。

　　他们都是已经死过一次的“人”，能够重生已经无比震惊和诧异了，但左言还说还给他们自由身，这就完全等于让他们重新复活了一次啊！

　　这般丰厚的回报，他们能不激动么？

　　“誓死为主人效劳！”所有人呼声整齐划一。

　　“但丑话说在前头，如果有人胆敢用仙术神通欺凌凡人，我想你们的下场，会非常惨烈。”左言说着，拿出两只食灵虫，这些人一看顿时后退数步，脸上露出恐惧之色，“这是什么我就不必多说了，你们应该清楚被它们咬到，会是一种什么样的痛苦滋味。”

　　“这些话语我不会再重复，现在所有人散开，隐匿身形，时刻给我盯紧了！”

　　“是！”

　　刷刷刷！

　　瞬间，左言面前就没了人影。

　　“如果你敢来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！杀到你们害怕，胆颤为止！”


第391章 绝对防御

　　安排好仙界大军后，左言重新返回京首，继续安静做自己的大学生。

　　屠灭计划似乎还在酝酿当中，没有那么快实施，已经做好万全准备的左言也不着急。

　　很快，负责给左言送军衔的人来了。

　　来的是一名约莫三十岁左右，成熟丰韵的女人，名为“尹雪珍”，样貌谈不上倾国倾城，但也算是美女级别。

　　在今天来到京首大学之前，尹雪珍都不知道即将要被授予“第一巡守官”的人究竟是谁。

　　在她的猜想当中，至少应该会是某位博士，某位教授之类的人物。

　　她非常清楚第一巡守官的含金量，那可是腰别免死金牌，手握尚方宝剑，头戴皇帝龙冠的超级重量级人物！

　　除了那些高层的真正大佬外，第一巡守官无论碰上任何官员，都拥有直接罢免的权力，完全不必经过上层，也不用任何繁琐的过程，甚至连审判都不需要，只要有证据，立马就能挥动手里的尚方宝剑，把别人的乌纱帽轻松砍成两半！

　　可她万万没想到，自己竟然被引领到了学生宿舍楼，进入了男生寝室！

　　被授予第一巡守官，这一霸道无双官职的，竟然会是一个看上去不过十八九岁，眉目清秀的青年！

　　如果不是有颜先生的专人保镖引领，并确认这就是授予官衔之人，尹雪珍一定认为老天跟自己开了个国际大玩笑。

　　“请您签署这份文件。”

　　“请您签署这份文件。”

　　“这份文件也需要您的签名。”

　　“……”

　　虽然震惊，但尹雪珍还是很好的保存了自己职业性的礼貌，把一份份即将成为国家一级机密的文件递到左言手上。

　　“这么多文件，还这么多条款，当官可真费劲！”左言用念力一扫，所有条款就都印在了他的脑海里。

　　这些条款看似繁琐，其实真正限制的并没有多少条。

　　不过左言很快发现了其中一条隐患比较大的。

　　“如在国家需要时刻，需第一时间赶赴前线，接受任务，圆满完成！”

　　左言顿时就无语了。

　　就说嘛，天下哪有免费的午餐？

　　自己当了个牛逼官不假，可这牛逼官是需要执行上面交代的任务才能保住的。

　　“看在华夏诚意十足的份上，完成任务就完成任务吧。”左言没有太多犹豫，签上了自己的名字。

　　签了至少五十多分文件后，尹雪珍又给左言朗读了一遍关键守则，并进行了一系列流程的任职宣誓。

　　动静吸引来了不少其他寝室的学生，一听说隔壁寝室有人当官了，一个个瞪大眼睛，像看外星人一样看着左言。

　　太夸张了吧？

　　这才刚刚大一，居然都当官了？

　　大学生当官不是没有，可这种事情，简直比买彩票中大奖的几率还要低啊！

　　当他们了解到，左言要当的是华夏新出来的官职，名为“第一巡守官”的时候，个个疑惑不解。

　　“第一巡守官？这是什么职位，百度都查不到啊！”

　　“还从没有听说过这种官职，该不会是类似孙悟空弼马温一样眼中边缘化的职位吧？”

　　“很有可能！”

　　“……”

　　学生们叽叽喳喳的讨论着。

　　“恭喜您，左言先生，您是我华夏第一位巡守官，希望您能牢记您的职责，对贪官污吏，违法乱纪，投机取巧的官员严惩不贷，为华夏的人民创造一片更美好的社会！”尹雪珍说道。

　　“不会吧……我刚刚没有听错？官职不都是让你做好分内事，报效祖国吗？怎么到这变成要‘严惩贪官污吏’了？”

　　“我靠，我也听到了！该不会这个官职，就是纪委吧？”

　　“大学生当纪委？我了个草！”

　　“……”

　　京首大学的学生们本就听力过人，不然怎么在英语听力考试里拿高分？一听说左言的官职，竟然是以严惩贪官污吏为目标，当场就懵逼了。

　　“我会的。”左言点头。

　　“这是您的委任状，以及证明文件。”尹雪珍把文件交给左言，叮嘱几句后，带着人离开了寝室。

　　尹雪珍一走，胖子等人立马围了上来。

　　“左言，我没有听错吧？你当官了？！”

　　“我的妈呀，大一就当官，而且还对贪官污吏严惩不贷，你当的是纪委吗？”

　　“快说说，你是怎么当官的？我也去碰碰运气！”

　　“……”

　　一伙人七嘴八舌，羡慕得不得了。

　　“嘿嘿，不懂了吧。”左言猥琐一笑，要多装逼有多装逼，“我可告诉你们，以后千万别轻易招惹我，我现在可是华夏的第一巡守官了！”

　　“说啊，第一巡守官到底是个什么职位？刚刚我百度查了半天都没找到！”胖子迫不及待问道。

　　“听说过钦差大臣吗？”左言装逼道，“哥现在就是钦差大臣，而且比钦差大臣还要牛逼！”

　　“钦差大臣？！”

　　几人倒吸一口冷气，他们没吃过猪肉也见过猪跑啊，经常古装电视剧里面，不都有钦差大臣的身影么。

　　那可是能够代表皇上，有特殊权力的存在，管你多大官职，要是真被盯上，基本上算是完了。

　　“哥现在就是钦差大臣，见官大三级，就算是京首的市长，我罢免他也只是一句话的事情！”左言嘚瑟道。

　　如果今天没有看到尹雪珍，没有见到如此大的阵仗，他们肯定不会相信左言所说的话。

　　但现在他们想不信也不行啊，左言真的有了官职，当了大官，还是如此狂拽炫酷吊炸天的第一巡守官！

　　“哎哟，左哥，您太辛苦了，需不需要捏捏脚捶捶背？我的手艺你尽管放心，一定给您伺候得欲仙欲死！”

　　“左哥，我昨天下了10个G，全都是岛国没灭之前最经典的种子，而且我的F盘里还有不少存货，您什么时候需要，尽管招呼一声！”

　　“左哥……”

　　一伙人笑得要多谄媚有多谄媚，给左言又是捏肩又是捶腿，还贡献各种收藏的“硬货”。

　　“哎，这种态度很不错，我很欣赏你们，都是一帮有前途的年轻人啊，哈哈！”左言装模作样打着官腔笑道。

　　……

　　卡斯星人接管战舰一个星期后，左言前来视察。

　　“嗯，做得很不错。”

　　左言四处逛了逛，每个卡斯星人都忙得飞起，他们珍惜这个来之不易的机会，抓紧每一分一秒，飞快熟悉关于战舰的一切。

　　卡斯星人当了多年的奴隶，虽然很久没有接触到机械方面，但因为它们原来的文明科技水平并不低，加上有里约鸿斯这个聪明的领导者在，才仅仅用了一个星期，卡斯星人已经把整个战舰摸索得差不多了。

　　“怎么样了？”左言问道。

　　“回禀将军，战舰的基本操作已经熟悉，内部复杂的系统再给五天时间就能掌握了，最多不会超过下个星期，战舰便可以重新启动。”里约鸿斯回答道。

　　“嗯，不错，你们卡斯星人的努力我都看到了。”左言点头，“不过我这次来，是要一件防御武器。”

　　“噢，很抱歉将军阁下，武器系统由于高度加密，我们还在破译当中，无法直接获取到加密武器。”里约鸿斯愧疚道，“我们卡斯星人一定会尽最大努力，将密码破译，拿出武器的，还请您再给我们一点时间。”

　　“武器加密了吗？”左言尝试着用念力破译了一把加密武器，结果武器当场报废。

　　“这西尔坎萨星人，还真不让人省心啊。”左言皱眉道。

　　“加密武器必须要西尔坎萨星人的DNA，指纹，瞳孔全部契合才能解锁。”里约鸿斯说道。

　　“那你们加快破译速度，我需要一件防御武器。”

　　虽说左言已经给别墅设下了一个防御大阵，以现代的武器水平，破掉大阵需要不少力气。

　　但大阵是无法移动的，人可以移动，万一对方用什么方法引诱家人离开防御大阵的范围，那可就有点麻烦了。

　　左言没有因为这些人是凡人就轻视对手。

　　对他来说，这帮家伙的阴险毒计层出不穷，他绝不能出任何一丝纰漏，做到对家人的“绝对防御”，不让家人受到任何一丝伤害！

　　“将军阁下，请留步，上次您给我的问题，我想我已经找到答案了。”里约鸿斯见左言要离开，连忙道。

　　“答案？你是说你们卡斯星人的特长？”左言回想起上次他交代给里约鸿斯的问题，需要里约鸿斯发掘卡斯星人最擅长的能力。

　　“是的。”

　　里约鸿斯说道，“卡斯星人对具有宇宙能量的东西特别敏感，噢，用人类的话说，就是‘灵性’。”


第392章 落网

　　“灵性？”

　　左言先是不解，但很快他就想通了，“是灵气吧！”

　　宇宙能量，说白了就是灵气。

　　“你是说……你们卡斯星人天生就能够勘探具有灵气的物品？”左言试探性问道。

　　“是的，将军阁下，卡斯星人诞生在‘世界起源’的边缘，能够接触到充盈的宇宙能量，因此，我们卡斯星人天生就对宇宙能量十分敏感，即便深藏地心，我们也能轻松辨别到正确的方位。”里约鸿斯说这话的时候，眼里充满了自豪，“越是浓郁的灵气，我们越是敏感，或许可以为您带您去宇宙中探索到有用的‘宝藏行星’。”

　　宝藏行星，是一种没有生命，但有充盈灵气的星球。

　　由于灵气充沛，所以里面挖掘而出的矿物会非常有价值，基本就等于在地球上发现了金山银矿一样。

　　“好，很好，非常好！”左言眼睛一亮，这天赋简直666啊！

　　天生就对灵气敏感，而且越浓郁他们感知就会越强烈，如此一来，那不就是“移动寻宝器”？

　　左言已经想到了这帮移动寻宝器最好的去处——仙界！

　　仙界有什么特点？

　　占地面积足够大！

　　各种天才地宝足够多！

　　多到简直可以说是要多少有多少！

　　但一般人就算知道，也没有能力开采，可左言不同，他现在拥有一大群移动寻宝器，还怕找不到那些天才地宝？

　　问题来了，有了这些天才地宝，左言能干什么？

　　饲养食灵虫！

　　“用生灵之气饲养终究太过血腥且麻烦，为了生灵之气都得到处跑一趟，倒不如找一些灵气充盈的天才地宝，这样食灵虫也能更快的进化繁殖。”

　　左言早就想弄个食灵虫大军出来了。

　　可是由于太懒，而且似乎食灵虫大军不怎么能够派上用场，再加上没有那么多的生灵之气去让食灵虫进化繁殖，这个想法就一直留存在左言脑海里，但并未实施过。

　　这次可不一样。

　　这次左言面对的敌人是地球上的几大强国，虽然他完全可以以天神的姿态降临对方的住处，然后把总统全部消灭掉。

　　但如此草率的举动，换来的不是安宁，而是更加不安的动荡！

　　左言可以用这种武力手段去征服仙界，因为仙界本身就是强者为尊。

　　可地球不同，地球主张的并非武力，左言也不希望由于自己的一时鲁莽，而令整个世界都处于战火当中。

　　唯一最有效的方法，那就是强大自身！

　　强大到令这些所谓的强国胆寒，不敢再来冒犯自己，乖乖待在自己那一亩三分地。

　　“里约鸿斯，我现在有一个特别适合你们的地方，在那里，你们的才能可以得到充分的发挥！”左言说道，“想去吗？”

　　“将军阁下，我们现在是您的子民，一切听从您的调遣！”里约鸿斯恭敬道。

　　“好，那我就送你们去仙界，为我勘探灵气宝物！”左言说道，“风暴！”

　　风暴的身影出现。

　　“把这艘战舰带到仙界去，指引他们，熟悉仙界的一切，另外，告诉七欲仙尊，向仙界所有人宣布，这艘战舰，是我无敌仙圣的，如果有谁不开眼，想要打战舰的主意，统统格杀勿论！”左言吩咐下去。

　　“好的，主人！”风暴领命，带着整艘战舰，去了仙界。

　　左言也跟着去了，他通过葬神仙尊，弄到了不少仙尊的尸体。

　　由于葬神仙尊对外公开收集仙尊尸体，所以左言毫不费力就得到了二十多具仙尊尸体，组成了一个不大不小的仙尊护卫队。

　　“做您的生意实在太划算了，您以后常来！”葬神仙尊笑眯眯的送走左言。

　　左言已经发话给他，只要有仙尊级以上的尸体想要出售，都尽管来找他，数量越多越好。

　　葬神仙尊一不留神，从尸王府的府主，成了一名地地道道的商人，不过有了这么多宝物，到时候害怕晋升不到仙神么？实力强大了，好处多得多！

　　……

　　处理好一切，左言又当起了甩手掌柜。

　　回到校园，左言不再是仙界的无敌仙圣，也不是被数大强国盯上的异能者，而是一名平凡普通的大学生，天天上课，打游戏，参加活动，去夜店等等……

　　什么第一巡守官，什么世界第一强者，什么鸿蒙第一人……这些头衔都跟左言无关。

　　左言现在只在乎，LOL里面那些猪队友别一个个送成狗，自己就算杀30个头，不停的提醒都带不起来。

　　以及江芊芊能够给自己省点心，别三天两头往自己寝室跑，还睡在自己床上，惹得胖子几人看自己的眼神就跟看变态大叔一样。

　　不过这些都是小插曲，真正的大鱼，总算在左言布局天罗地网的第五天，被抓住了。

　　幽暗的小房间里。

　　一个外国面孔的英俊男子手脚被反绑住，脑袋无力垂在胸前。

　　哗啦！

　　一盆冷水从他的头顶浇到脚底，令他当场惊醒。

　　迎面而来的是炙热的白炽灯光，令他睁不开眼睛，什么也看不到。

　　“你就是屠灭计划的一员吧，成天在我别墅旁边徘徊，是想要踩点吗？”左言冷冷开口。

　　抓住这名外国男子的是一位仙尊，由于仙尊超凡的记忆力，他发现了这名外国男子的不正常行为。

　　短短几天时间，出现在海廷别墅的次数超过十三次，几乎每次都会经过左言家的别墅门前，有时候开车，有时候步行，每次都会有意无意的看一眼左言家别墅。

　　这不，仙尊立马就将他抓了起来，找到风暴邀功。

　　“你……你在说什么，我听不懂！”外国男子眼神慌乱，用晦涩的中文开口大喊，“放开我！我警告你，如果你不放开我，我有权告你非法囚禁！”

　　“非法囚禁？”左言嘴角一勾，“非法囚禁的罪名太轻了，不如来点大的，故意伤害如何？”

　　左言话音刚落，外国男子就感觉到自己腹部被狠狠重锤了一拳。

　　顿时，外国男子胃里翻江倒海，肠子全都扭曲到了一起，整个人蜷缩得跟只虾一样，痛苦大嚎。

　　“你说你，身上戴着什么不好，偏要戴着囚石……”左言眯眼道。

　　仙尊把外国男子浑身上下都搜了一遍，风暴看到囚石，这才连忙通知左言过来。

　　“说吧，你们的计划是什么，你的上司是谁，你的同伙又有哪些，隐藏的地方在哪。”左言大声问道。

　　“谋杀！你这是在谋杀！你会被判刑的！我要上诉！”外国男子压根不正面回答左言的问题，大声叫喊。

　　“行，演技挺逼真，要不是你脑袋里的记忆已经清楚告诉了我，一般人还真看不出来你是否在撒谎。”左言微微一笑。

　　屠灭计划可是几大强国一同执行的国家级机密任务，派遣过来的人肯定不是省油的灯，普通人想要从他们嘴里获取点有用的情报，根本不可能。

　　真正的影帝，根本不是荧幕上的明星，而是这些用命的演戏的特工们。

　　“你给我带来的情报已经很有用了，谢谢。”左言微笑道。

　　“你放了我，你是不是要钱？只要你放了我，我肯定会给你钱的！”外国男子开始求饶。

　　他从左言眼中，看到了决绝的杀意。

　　“钱我很多，但他解除不了我的烦恼，所以再多也没用。”左言说道，“倒是你，给我带来的情报让我的烦恼减轻了很多，为了感谢你的慷慨，我决定放了你。”

　　“真的？！”外国男子眼中有诧异之色。

　　“当然！”左言一点头，外国男子身上的绳子立马就松开了。

　　外国男子二话不说，一把朝门的方向冲去，待到他拉开门，回头看左言一脸平静的样子，眼中浮现惊喜。

　　有救了！

　　外国男子连忙往外跑去。

　　可他刚走出两步，后脑勺处便传来了钻心的剧痛！

　　“啊——”外国男子感觉浑身像是在被刀割，被油炸，被火烤，疼得他倒在地上，痛不欲生。

　　在他脖颈背后，有一只食灵虫，正在贪婪的享受着活人的生灵之气。

　　“我放过你，可不代表它们会放过你。”

　　左言看也不看外国男子一眼，从他身边走过。

　　……

　　当左言走出地下室后，小灵重新飞回他的手心里。

　　“名字叫做‘刺虎’？这名字，挺给我面子啊！”

　　左言从外国男子的脑袋里，搜索到了关于他背后组织的信息。

　　组织名为刺虎，是屠灭计划众多组织之一。

　　成员算外国男子在内共有七位，每一个都是受过魔鬼训练，百里挑一的精英特工。

　　他们这一次的目的，只有一个：竭尽可能，不论用什么方法，都要把目标的父母带走。

　　计划还未制定，外国男子前来踩点，前后十三次出现在海廷别墅，就是为了摸清楚所有路线，选择一条最佳的进行任务。

　　然而非常不幸，踩点还没完成，外国男子就被一名仙尊发现，当场活捉。

　　“从抓到这人，到现在，过去了不到二十分钟。”

　　“想必他们还没收到消息，现在去，正好。”

　　左言一闪身，消失在了原地。

　　约莫十五秒后，左言出现在了一栋高档小区楼下。

　　但他没有选择最传统的方法进入，而是披上隐身衣，身形直接腾空升上二十九楼。

　　念力渗透而入，左言看到了里面正在进行计划商议的刺虎组织成员。

　　六人全部都在，清一色腰上别着手枪，目光不时的四处乱飘，典型的职业习惯。

　　噗噗噗……

　　一连串六道响声，只见六颗石子犹如子弹般飞出，将六人身上佩戴的囚石全部击落。

　　六人还未反应过来，囚石离体的他们，身躯已经化作了雕像，凝固在原地，一动不能动。

　　阳台的门从内部被打开，劲风吹来，一道人影从阳台外降落到地上，踱步进入客厅当中。

　　“唔……环境挺不错的，不过你们也太过保险了一点，竟然把根据点放在目标十五公里之外。”左言点了点头，随即咧嘴一笑，“不过，就算你们躲在非洲，被我锁定了，就别想轻易逃出我的手掌心。”


第393章 连锅端！

　　刺虎组织的几人此时心里震惊无比。

　　他们早已听说此次要面对的对象是异能者，拥有神鬼莫测的能力，可以杀人于无形。

　　甚至就连前段时间落在京首的巨大陨石，也是由他一人抵挡下来的。

　　如此实力可怕的人物，他们自然不能掉以轻心，为了不让对方警觉，特意将据点设置在十五公里之外，同时每个人都佩戴了囚石，以防万一。

　　谁曾想，囚石固然能够克制异能者，但异能者岂是凭靠囚石就能对付的？

　　“说说吧。”左言往沙发上一躺，一杯橙汁自己倒在被子里，飞到左言手中，轻轻抿了一口，“你们的上司是谁，屠灭计划除了你们刺虎，还有哪些组织，以及他们都分布在什么地方，正在筹备哪些计划。”

　　左言的问题一个一个抛出。

　　但他并没有解开刺虎组织人员的嘴。

　　不过即便是这样，他依然得到了有用的情报。

　　“三十四个组织！”左言目光一闪。

　　从刺虎成员的脑袋里，左言捕捉到了这一关键的信息，“这几个强国还真是看得起我啊，一口气给我派来了三十四个组织，就为了要我的小命。”

　　“要是不给他们点颜色看看，现在肯定还窝在他们的总统府上，等待着我死亡的消息被传递回去……”

　　左言从沙发上站起身形。

　　“可惜你们所知道的也太少了，才跟三个组织有联系，其他的一无所知，我就算想绕过你们都不可能啊。”左言遗憾的说了一句，随后眼中杀机一闪。

　　格拉！

　　所有人当场脑袋被扭转180度，伴随着清脆的骨响声，被了结了性命。

　　左言站在阳台上，目光望向东南方。

　　“下一个目标，天狼。”

　　相比刺虎组织毫无防备，人员稀少，天狼组织则显得严谨得多，人手也增加到了十八人。

　　每个人身上都佩戴着囚石，左言无法已经用念力作用在他们身上，唯有依法炮制，利用外物，破碎掉他们身上的囚石，从而钻进他们的脑袋里，进行情报搜集。

　　不过天狼组织显然是有备而来，当他们意识到囚石被破的时候，第一时间咬舌，想要以自身的死亡，换来炸药引爆，跟左言同归于尽。

　　只是这些炸药，还不够左言塞牙缝的，甚至点火花都没溅起来，就被左言捻熄了。

　　“说吧，你们知道的组织，他们的人员在哪？”左言问道，“另外，你们应该有十八个人，但在这里只有十六个，还有两个呢？”

　　天狼组织的成员冷冷一笑，什么也不说。

　　从他们的眼神里，左言捕捉到了一句话：想从我们的嘴里撬出有用的情报吗？别做梦了！

　　他们的想法很美好，只可惜太过单纯太过天真，完全不知道，左言根本不用他们开口，他们的脑子，就会耿直的替他们“开口”。

　　“一群蠢货。”左言摇了摇头，“OK，我已经从你们身上得到了我想要的情报，拜拜。”

　　所有人全部被左言扭断脖子，当场死亡。

　　就连不在现场，正疯狂逃亡的两人，也没逃过这场厄运，遭遇了一样的下场。

　　左言对敌人，尤其是想要对父母朋友下手的人，从来不会手下留情。

　　“下一个，雷霆。”

　　……

　　接下来，基本上都是一样的剧本，一样的故事发展，一样的套路，只是演员不太一样。

　　一连灭掉了九个组织，当左言找到第十个组织所在的地方时，对方的人已经逃得无影无踪了。

　　显然他们已经提前知道有组织被灭的消息，迅速选择了撤离。

　　但这并不妨碍左言要杀死他们的决心。

　　念力辐射而出，以左言为中心，方圆三百公里内，所有事物一切无可遁形。

　　这帮人就算再牛逼，短短不到十分钟的时间，能够逃出方圆三百公里之外吗？

　　显然不可能。

　　“一群蠢货，以为戴着囚石就能安然无恙？”左言嗤笑一声，“如果不是你们戴着囚石，我甚至都分辨不出来，哪个才是屠灭计划组织里的成员，不过现在……多谢你们明确的给我指了出来。”

　　什么叫聪明反被聪明误？

　　这帮屠灭计划的特工就是典型！

　　他们本以为对付异能者，只要佩戴了囚石，对方就无法追踪到自己所在的方位，也就可以在异能者面前隐匿身形。

　　可他们完全不知道，佩戴了囚石以后，反而令他们在左言的视野当中变得更加显眼，就算是傻子都能一眼认出。

　　结果，不言而喻。

　　统统死的死，灭的灭，想要逃跑都做不到。

　　“米国、法国、德国、英国……剩下的全部分散在世界各地，真麻烦。”

　　左言最后剿灭的，是一个名为“炎龙”的组织。

　　这一组织的领袖跟其他组织不一样，了解的情报尤其之多，甚至知晓白宫内的政务状况，令左言一下子得到了非常多有用的信息。

　　“我已经剿灭了十五个组织，剩下十九个，还未进入华夏。”左言思忖道，“要是一个个找过去，那太麻烦了。”

　　十九个组织，分散在世界各地，左言想要把他们全部消灭，就得绕着地球跑一圈。

　　当然，如果仅仅是跑一圈就能干掉敌人，左言绝不会嫌麻烦，关键在于，这些还未到达华夏的组织，他们准备得十分周全。

　　囚石制成的盔甲，囚石制造的子弹，囚石制成的绳索，囚石制成的网，囚石打造的根据地……等等。

　　甚至，还有囚石基因药水！

　　左言不得不佩服那帮劳什子科学家，竟能够将囚石弄成DNA一样的状态，输入人体之内，使人体完全免疫异能的侵袭。

　　如此一来，左言就算找到这些组织，也没法像现在这样直接获取情报，必须得一个个严刑拷打，撬开他们的嘴才行。

　　而且，足够的囚石数量，是能够瞒过左言，无法被感知到的，等于又给左言增加了难度。

　　“人类的智慧果真不能小觑啊。”左言感叹一声，“不过你们所有的准备都是为了对付我，却忘了，你们真正的敌人，不止是我！”

　　“风暴！”

　　“主人。”

　　风暴出现在左言身边。

　　左言刷刷刷，用笔在纸上将所有已知的组织地点，人数，全部标记出来，然后递给风暴：“把这些地图全部分发下去，告诉那些仙尊，如果成功杀死地图上所标记的人数，他们即刻获得自。”

　　“是，主人！”

　　风暴领命离开。

　　“想跟我玩？哼，我非玩死你们不可！”

　　按照左言所说，这些仙尊得到地图后，听闻左言给他们的条件，一个个欣喜若狂。

　　对他们而言，这简直就等于是天上掉馅饼！

　　不就是杀一些凡人么？

　　小菜一碟啊！

　　当即，所有接受到任务的仙尊迫不及待的出发了。

　　……

　　晚上，米国白宫会议室。

　　虚拟身影浮现而出，围坐在圆桌上的十多道虚拟身影，神色一个比一个严峻。

　　米国总统脸色也好看不到哪去。

　　“诸位，看一看吧，这是今天屠灭计划死亡的具体情况。”

　　墙壁上弹射出一个屏幕，上面横竖整齐的布满了屠灭计划三十四个组织，所有的成员，共计四百六十二名。

　　可是随着不断有成员的头像变成灰色，刷刷刷，一连串的灰色下来，死亡人数达到了三百八十四人。

　　仅存的七十八人当中，也不知道有多少已经死了却还没被发现的。

　　霎时间，整个会议室除了呼吸声，什么都听不到。

　　“我们需要变更计划了。”米国总统打破沉寂，肃声道，“对方不知道用了什么样的手段，得到了关于屠灭计划的所有机密信息，从而对屠灭计划的成员展开追杀，一定是有某个环节出现了问题，所以我们必须要开始变更计划，投入更多的人力物力，加快囚石的改造，打造出一支真正能够对抗异能者的军队。”

　　回答米国总统的是一片沉默。

　　“诸位，面对这个结果，你们难道没有丝毫愧疚之心吗？”米国总统面无表情的问道。

　　“我得到了一个情报。”德国总统开口，所有目光汇聚在他身上，“潜入德国，杀死屠灭计划成员的，并不是异能者。”

　　“这个情报我也有。”法国总统说道。

　　“我也一样，监控拍摄到的画面，显然跟我们知道的异能者，完全是两副面孔。”俄国总统沉声道，“不仅如此，两个组织，分别是由两人杀死的，他们的能力，甚至不亚于我们锁定的异能者，特工在他们面前，没有丝毫反抗之力。”

　　不少其他国家的总统也跟着附和。

　　一下子，会议的气氛变得无比沉重。

　　“真正考验我们人类力量的时候到了各位，残存的异能者不止一个，他们有备而来，正在一点一点瓦解我们的内心，想要看到我们心里的恐惧。”米国总统说道，“但我们必须得告诉他们，人类不可能认输，也绝不会放弃，正义会战胜邪恶，让世界重新得到光明！”

　　“异能者的存在，是这个世界的毒瘤，只有将他们全部清除掉，人类才有可能痊愈。”

　　“米国总统阁下，很抱歉，我不太同意您的观点。”反对的声音传出，开口的是意国总统，“异能者已经拥有令人畏惧，恐怕的力量，但他们并没有对我们出手。”

　　“各位，试想一下，如果他们想要杀死我们在座的任何一个人，我想没有人能够逃得过，即便拥有再森严的戒备，再强大的武器，也难逃一死。”

　　“可是，他们并没有选择这么做，而是对屠灭计划的成员下手，我想，这可能是他在跟我们传达一个信息——他不想与我们为敌，也不希望我们去招惹他。”


第394章 斩草要除根！

　　“我们不应该用揣测恶魔的心态去对待他们，或许，他们与我们想象中的不一样，并没有想要征服世界，征服全人类，统一地球的想法。”意国总统说道，“我建议，取消屠灭计划。”

　　意国总统的话音落下，会议室全场沉默。

　　如果换做是以往，有人说放过异能者这样的话，一定会被所有人嗤笑，笑他胆小，连异能者都害怕。

　　但现在没有人敢说这种话。

　　异能者的实力所有人都已经有目共睹，杀人就跟吃饭喝水一样简单，来无影去无踪，甚至根本不需要触碰到你，你已经死了。

　　“诸位，你们赞同意国总统阁下的意见吗？”米国总统扫视全场，“你们也天真的认为，异能者会善罢甘休，选择与我们和平相处吗？”

　　没有人回答他的话。

　　“你们可别忘了，五十年前，那帮异能者被抓住的时候，曾经咬牙切齿发过的誓！”米国总统沉声道。

　　提到五十年前记录在摄影机里的那一幕，所有国家的总统都知道。

　　当所有被关押在孤岛上的异能者，得知自己要被处决时，眼神里迸发出的恐惧与绝望，令他们愤怒的发出嘶吼咆哮：

　　“等着吧！你们这些该死的上位者！等着吧！有朝一日，我们一定会卷土重来，把你们，把人类，统统撕成碎片！！！”

　　这句话被记录在了那个时代的摄影机中，影像一直保留至今，每一届上任的总统，对异能者感兴趣的，都看过这部影像。

　　也正是因为这句话，这一次屠灭计划，才会迅速得到所有人的一致同意。

　　“米国总统阁下，事情已经过去了。”意国总统说道，“获得自由的异能者，不但没有干预国家政事，也没有在公众面前暴露他们的存在，更没有因为异能而制造屠杀……除了这一次。”

　　“我想这一次，我们应该选择一个更好的方法，与异能者和平共处。”

　　啪！啪！啪！

　　蓦然，一阵鼓掌的声音从门口传来。

　　“说的不错，意国总统阁下。”左言笑着从门口走进来，一边鼓掌一遍赞赏道，“意国能有你这样英明的总统，是国家的幸运。”

　　看到左言，所有国家总统的瞳孔骤然一缩。

　　他们的手已经放在了办公桌的按钮边上，只要摁下去，立马就能让虚拟影像消失。

　　唯有米国总统，看到左言的时候，身子不由一颤，嘴唇有些哆嗦。

　　其他人可都是虚拟影像，不会受到什么实质性的伤害。

　　但他不是啊！

　　这里是白宫，他是米国总统，活生生的坐在这！

　　要是这个异能者出手对付他，他可是连逃跑的机会都没有！

　　我操！早知道，我也应该以虚拟影像的状态现身！

　　“警卫！警卫！”米国总统高呼，想要找到一点安全感。

　　“不用叫了，整个白宫的人，现在全都昏迷了过去，除了你。”左言微微一笑。

　　他的笑容在米国总统眼里，犹如恶魔一般，令米国总统心中恐惧感顿生。

　　经常看电影电视剧上，无论面对多大困难，总统永远都是无比镇定，淡然，即便再怎么着急也丝毫不慌张，从容有魄力。

　　然而现实是，当死亡的恐惧降临，弥漫心头时，哪怕你再怎么经历过大世面，再怎么淡定，除非你是真的丝毫不畏惧死亡，甚至做好了死亡的准备，否则你的心一定会颤抖，一定会害怕，一定会紧张到冷汗直冒。

　　米国总统显然并没有做好这方面的准备。

　　“米国总统阁下，不必害怕，如果我想要杀你，你已经死了一万次了。”左言说着，随手一点，一张凳子飞过来，一屁股坐下，挡在屏幕前，翘着二郎腿，“这次我之所以能够赶到，碰到你们开会，全都是你们屠灭计划的人告诉我的。”

　　“那些人，看着一个个特别硬朗，可是当我把他们扔到布满各种毒虫的牢笼里，咬他们的肉，喝他们的血，一点点让他们在屈辱和不甘中死亡时，我想就算他们再怎么骨头硬，也得招供。”左言眯眼道，“当然，光凭这些肯定不够，所以我特意告诉了他们一句话‘如果不想要让你的老婆孩子亲戚朋友也跟你有同样的经历，最好仔细考虑一下，千万不要选错了’。”

　　“各位，我的审讯手段怎么样？有没有让你们感觉到一丁点胆寒，或者害怕？”

　　左言的话，犹如恶魔的低语，听得在座每个人都心中莫名一颤。

　　他们无法想象，被毒虫爬满身躯的痛苦，以及听说家人朋友也要承受同样的痛苦，就算是再如何硬气的人，也难以撑住。

　　同时他们也意识到，这番话左言不单单是对那些屠灭计划的成员说，也是对他们说的。

　　“你的这番话，只会让我们更加坚定对你的制裁！”米国总统沉声道，“我们绝不会畏惧邪恶，正义会迟到，但从不会缺席！”

　　“说得真感人。”左言鼓掌，“要不是我知道你们这帮上位者的嘴脸，说不定我跟那些普通的平民一样，真的相信了。”

　　左言之前所说的什么毒虫，什么威胁家人朋友，全都是他信口胡诌的。

　　他最讨厌的就是这种卑劣的手段，对付这种人，见一个杀一个。

　　他的目的，是要让这帮上位者感觉到害怕，至少在他们对异能者的印象里，有一个能够令他们难忘而深刻的东西。

　　“你……”米国总统还想要说话，但被左言抬手打断，“等等，时间快要到了。”

　　时间？什么时间快要到了？

　　众人疑惑不解。

　　很快，随着左言打了个响指，只见他背后墙壁上的屏幕显示的屠灭计划所有成员，头像全部变黑。

　　一个不剩。

　　“这个就是你们的屠灭计划？才不到一天的时间，所有人全部死了个精光。”左言轻轻一笑。

　　所有国家的首脑眼神发颤。

　　屠灭计划挑选出来的可都是精英中的精英！

　　随便拉一个出来，都是能够一打好几十的超级特工，一个人就能顶上一个组织。

　　然而这才仅仅一天不到的时间，竟然全军覆没，连一个人都没能顺利逃掉！

　　异能者……已经可怕到这种程度了吗？

　　“另外，我还得感谢你们。”左言又翘着二郎腿说道，“你们帮我把囚石全部开采了出来，全都囤积在你们各个国家的军事基地当中，剩了我不少麻烦……按照现在的时间，那些囚石应该被全部运走了吧。”

　　轰隆！

　　宛若晴天霹雳，雷霆直接轰在每一个人的脑袋里。

　　如果说屠灭计划的所有组织被灭了，他们还觉得尚有机会，因为人死了，还会有人顶上去，一波不成再来一波。

　　可是现在，他们唯一能够用来克制异能者，对抗异能者的囚石，全部被运走，那他们可就真的没有丝毫办法了！

　　当即，这些国家的总统们立即联络他们的大臣，确定左言说的究竟是不是真的。

　　几分钟后，所有国家总统脸色泛白，连一丝血色都没有。

　　没有丝毫剩余，所有的囚石，都被一帮恐怖而强大的“人”抢夺了过去。

　　什么机关枪，火箭炮，炸弹……对这些“人”统统不管用！

　　那些“人”只是挥一挥手，直接就把数万吨重的囚石给当场弄消失了！

　　不过唯一值得庆幸的是，这些人似乎对军事基地正在研发的秘密武器，科研图纸丝毫不感兴趣。

　　否则他们如果强行夺走，那么这些花费了无数科学家数十年心血研究出来的东西，可就全部成了他人的嫁衣了。

　　“如何，确认好了吗？”左言戏谑的开口道，“你们是不是特别好奇，为什么异能者，竟然能够近距离接触囚石，甚至还能搬运囚石？”

　　“想要知道吗？哈哈！我可不会告诉你们！”

　　左言笑得灿烂，可这些国家总统却怎么也笑不出来。

　　没了囚石，等于没有了对付异能者的最佳利器，他们再想要杀死异能者，无异于痴人说梦。

　　今后若是异能者想要征服世界，征服地球，他们甚至连阻拦都做不到。

　　“好了，时间也不早了，最后再跟你们说一件事。”

　　左言站起身来，目光骤然变得犹如刀锋般凌厉，扫过在座的所有国家总统，“我，异能者，不会干扰你们的国家政事，也没有野心征服世界统一地球，更不想发动战争，令全世界都陷入战火当中。”

　　“我只想要安安静静，过我的平静生活，这是我唯一的心愿。”

　　“如果你们还想要继续执行所谓的屠灭计划，我非常欢迎，但下一次，我杀死的就不止屠灭计划组织的成员，一定会包括你们这些参与的人……放心，我不会全杀，毕竟你们都是一国首脑，死一个都会影响很大，所以我会隔一段时间杀一个，给你们国家足够更换总统的时间。”

　　“我不招惹你们，你们也千万别来招惹我，我发火的样子，你们一定不会想要看到的。”

　　说完这些，左言仰天长笑两声，转身离开。

　　“噢，对了。”走到一半，左言返身回来，指着美国总统，面色严峻，“我要说的是……白宫的咖啡，真难喝！”

　　随即，左言走出会议室，不见了身形。

　　不知过了多久，会议室才从寂静里被一阵呼气的声音所打破。

　　左言在场的时候，他们的心都是悬起来的，左言一走，他们总算能够松一口气。

　　“米国总统阁下，很抱歉，我还有很多重要的事务需要处理，关于屠灭计划的事情，以后等我有空再商议吧。”

　　“我也是，以后你们如果要商量关于屠灭计划的事情，可以不必将我考虑在内，谢谢。”

　　“米国总统阁下，我很欣赏你的勇气，不过屠灭计划的事情，可能需要再三商议，毕竟那是一大笔人力财力，我想我们可以花费在更有意义的地方，您说呢？”

　　“……”

　　一个个国家首脑纷纷下线。

　　最后只剩下米国总统一人，呆呆的坐在原地。


第395章 草头要结婚了！

　　总算将这帮棘手的家伙狠狠震慑了一遍。

　　爽！

　　尚未走远的左言，听到这帮国家首脑们一个个放弃再继续屠灭计划的打算，米国总统更是一脸懵逼的画面，心情别提多舒畅了。

　　从此以后，左言再也不用担心这帮不知天高地厚的家伙来招惹自己，他表现出来的实力，足以令这些国家首脑感到畏惧！

　　“恐怕全世界，也只有我敢跟这么一大帮世界强国的首脑对着干了吧。”左言心里得意。

　　一般人，别说是招惹国家领导者了，就是稍微引起一点不愉，都很有可能当天被秘密处死，死了之后想查都查不到。

　　可左言却正面跟他们叫嚣，并以绝对的实力，令这帮人惧怕自己，心生畏惧，不敢再来打自己的主意。

　　到处跑了这么久，努力总算没有白费。

　　如果不是自己弄来那么多仙尊日夜蹲守，恐怕还真抓不到那个外国男子，抓不到他，也就摸不到刺虎组织，自然后面的一切也不可能发生……所谓牵一发而动全身，看似困难的事情，稍微找到一个突破口，立马就能迎刃而解。

　　事情解决了，一身轻松。

　　跨洋过海，回到京首后，左言躺在寝室的床上，笑着入睡。

　　……

　　左言的大学生活再度重归平静。

　　但对父母的保护，左言没有丝毫放松，依然是让那些仙尊仙神们日夜蹲守，发现有可疑之人立即上报。

　　毕竟左言面对的都是一帮心狠手辣，手段高超的人物，小觑了他们可是要吃大亏的，所以左言没有完全放松警惕。

　　更何况，即便是让这些仙尊仙神们一直保护，他们也绝无二话。

　　经历过数万年之人，哪里会在乎这么区区一两年的短暂时间？

　　上学之余，左言也经常前往仙界。

　　一是四处游览，光大一下自己的导演事业。

　　二是去宇宙战舰上检验一下卡斯星人的劳动成果，用这些灵气充裕的天才地宝来喂养两只食灵虫。

　　不得不说，卡斯星人果然不愧是天生的“移动寻宝器”，尤其是十多万卡斯星人汇聚到一起，总会出现那么几个天赋尤为突出的。

　　这些天赋突出的卡斯星人，哪怕宝物深埋在几万米的地底，他们都能轻易分辨出方位，对灵气的感觉敏感到令人发指！

　　正是依靠这些天赋突出的卡斯星人，卡斯星人给左言弄来了一大批万年以上的天才地宝，一个个全都价值不菲，若是拿到外界，就连仙尊仙神也会打破头来抢。

　　“很好，干得不错！”左言点赞。

　　“多谢将军阁下夸赞！”里约鸿斯恭敬道。

　　“总是待在战舰里也不是个事，这样吧，如果你们不介意的话，就在仙界安顿下来，挑一个地方作为你们卡斯星人的族群领地，繁衍生息。”左言说道，“这个建议，你们感觉如何？”

　　“真的吗？太好了将军阁下！这个地方实在太适合我们卡斯星人了，非常感谢您的恩赐！”里约鸿斯大喜。

　　左言还担心这些卡斯星人离家太久，会有念旧依赖故乡的情节，现在看来是他想多了。

　　“战舰有反重力作用，即便不用燃料也能悬浮在空中，那我就按照战舰覆盖的面积，给你们划分一份领土，最好与我的圣山紧紧相连，这样你们的安全也会大有保障。”左言说道。

　　“感谢您将军阁下！您对我们卡斯人的恩情，我们永生永世都难以回报！”里约鸿斯激动道。

　　“感谢就不必了，你们只需要为我多挖掘一些天才地宝就行！”左言笑道。

　　交代完以后，左言取走了部分天才地宝，剩下的留给卡斯星人自己使用。

　　……

　　这天，左言正在带胖子等人LOL，各种超神各种飞。

　　一个电话打了过来。

　　“阿言，我该怎么办……”左言一接通电话，就听到了草头手足无措的声音。

　　“什么怎么办？发生什么事了？”左言疑惑不解。

　　“我……我跟你说，你不许告诉别人！”

　　“这么神秘？到底发生什么事了，赶紧跟我说说。”左言一边操作一遍问道。

　　“我……我……我……”草头支支吾吾了半天，始终开不了口，他一咬牙，低声而急促地说道，“小雯有了！”

　　左言登时正在操作键盘鼠标的手一下子顿住，眼睛瞪得个牛眼一样大。

　　几秒钟后。

　　“哈哈哈……”左言捧腹大笑。

　　什么叫做“终日打雁终被雁啄了眼”？

　　这就是典型啊！

　　“我说你快别笑了，我这边记得跟热锅上蚂蚁似的，你还有心思幸灾乐祸！是不是兄弟！”草头瞪眼。

　　“等等等……让我先笑一会。”左言哈哈大笑，“你说你，不是经常自诩‘万花丛中过片叶不沾身’么？这回怎么一不小心，不仅沾身，人都被挂树上了？”

　　草头没少跟左言炫耀自己的撩妹技巧。

　　京首的各大夜总会都叫得出他的名字，只要他去，必然是八折优惠。

　　结果现在好嘛，全白瞎了。

　　“你就幸灾乐祸吧你！”草头沮丧道，“就一次！那一次忘了做保护措施，谁知道那么准啊！兄弟都水深火热到这份上了，你还有心思偷着乐！”

　　“我是在替你高兴啊，以前你不是总跟我说，要是有个人能够拴住你的心，你立马就告别红尘，回归平淡生活么？现在机会来了。”左言笑道。

　　“那就是我随口一说好不？”草头嚅嚅道，“现在兄弟可是有难，你必须得打救我啊！”

　　“我倒也想帮你，可是这情况怎么帮？你该不会是想要让我去劝小雯打掉孩子吧？这种缺德事情我可不干！”左言说道。

　　“我已经劝过无数次了，可小雯就是不听我的，说什么都要生下来！”草头欲哭无泪，“我是实在没办法了，才找你的，要是连你都不帮兄弟我，兄弟我可就得买根绳子挂树上了！”

　　“你这家伙……上回在画展上，你可跟我说过，特别特别爱小雯，别跟我说这才几个月时间，你就变心了啊？”左言没好气道。

　　“变心肯定不会，只是我才刚刚上大一啊，还有那么多美好的青春年华都没享受呢，就这么稀里糊涂结了婚，当了爹，太夸张了吧！”草头哭丧着脸。

　　左言基本上了解草头的心态。

　　年轻人，都喜欢玩，喜欢疯，想要多享受一下年轻的生活。

　　草头天天混迹各大夜总会，认识各种各样的人物，玩得不亦乐乎。

　　忽然让他回归家庭，当个称职老爸，他能不苦逼么？

　　“清官难断家务事，这种缺德的事情我可不干，你还是自己想方法解决吧！”左言直接拒绝，任由草头好说歹说都没用。

　　说不动左言，草头只能另寻高明。

　　几天后。

　　左言收到了草头的结婚请柬。

　　“可以啊，小伙子，怎么这么快就想通了？”左言微微诧异的看着草头。

　　“能不想通么？这几天小雯要死要活的，要是我再不答应，她指不定就上楼顶了！”草头一脸苦逼的样子，“而且眼看她这肚子一天天初现端倪，她一女生，要是没有个名分，在学校不得被人把脊梁骨都戳破了啊？所以只能先举行婚礼了。”

　　“唉……虽然我挺不乐意结婚的，可是下定决心之后，发现也没想象中的那么难。”

　　“我可告诉你，作为我最好的兄弟，这次你居然见死不救，太不厚道了！”

　　“所以为了惩罚你，这次你必须得包个大红包，再给我送一份牛逼的贺礼！”

　　左言立马拍胸脯保证：“不就是红包么，没问题！到时候保证吓死你！放心吧，这贺礼我已经想好了，肯定给你个惊喜！”

　　随后，左言去了草头在京首买的房子，探望了一下小雯。

　　虽然现在才刚刚三个月不到，但草头已经给小雯准备好了所有东西，全都是孕妇用得上的，可谓是特别用心了。

　　“小童，不好了！”

　　左言和草头正在客厅里畅聊未来，小雯急匆匆的跑过来。

　　“我说姑奶奶，你现在肚子里可是有孩子的，别乱动乱跑，你想吓死我啊。”草头连忙上去扶着小雯，生怕小雯出现个三长两短，“什么事啊这么着急，放心，有我在呢！要是我搞不定，这不还有阿言在呢么？”

　　“是咱们结婚的酒店，他们说有个客人出价是我们的五倍，就把我们的预定退回来了，返还的还是双倍订金！”小雯愤愤不平道，“明明是咱们先订的酒席，他们酒店凭什么说改就改啊？”

　　“有这事？！”草头立马脸色就沉了下来。

　　这次结婚的日子，是草头和小雯商量了好久，还托家里人打听了半天，才定下的吉日，为了订到这一天，他可是花了不少功夫。

　　谁让这里是京首，寸土寸金的地方，想要在有头有脸的酒店办个婚礼，岂是那么简单的事情？

　　现在好嘛，酒店那边说退就退了，这已经不是钱的事情了，完全就是在侮辱人啊！

　　“结婚还挖墙脚，现在的社会，都已经变得这么恶劣了么？”左言听闻此事，也是很不愉快。

　　自己最好的兄弟结婚，酒席居然被别人顶了，这还了得？

　　而且这酒店做得叫什么事？以为返双倍的订金，就能够弥补耽搁结婚这种大事的错误吗？

　　“草头，你不用打电话了，这件事交给我。”左言沉声道，“对了，全京首最好的酒店是哪家来着？我先帮你们预订了。”


第396章 贺礼

　　草头预订的酒店，是在京首诸多酒店当中位列前茅的“豪斯大酒店”。

　　这酒店来头很大，不光本身财力雄厚，属于京首有名的“豪斯集团”，背后更是有京首的某位高官做后盾，可谓是财大气粗，天生就笼罩着光环。

　　一走进豪斯大酒店，名不虚传，富丽堂皇，装饰精典，没有看见丝毫低调，全都是奢华！

　　最为显眼的是大堂天花板的那个巨大吊灯，不知镶嵌了多少颗水晶，光芒一照，刺得人眼睛都睁不开。

　　但左言和草头可没有心思欣赏这种风景。

　　“把你们经理叫出来。”

　　左言上前去，什么也不说，直接就让前台叫来经理。

　　经理很快就来了，看到左言身边的草头时，他这经理一眼就认了出来，连忙赔笑道：“是您啊！这次的事情实在抱歉，那位客人指定了要您定下的日子，而且还出了五倍的价钱，我们是开门做生意的，没有送上门的钱不赚的道理，您说对吗？”

　　“对你个头！”草头发飙，“我费了不少功夫，才好不容易订到的日子，你们商量都没跟我商量一声，就直接给别人了？以为返两倍订金就了不起了吗？老子缺你他妈那点钱？耽误了老子的婚礼，信不信我把你们酒店都给拆了！”

　　草头脾气本身是很好的，但这一次实在太令人气愤了。

　　结婚可是人生的大事！

　　谁不想给爱人一个完美的婚礼，未来有一个美好的记忆？

　　结果这豪斯大酒店倒是洒脱，别人给五倍价钱，立马就把他们砸得晕头转向，连基本的职业道德都不要了。

　　“您消消气，千万别动怒。”草头的反应似乎在经理的预料当中，他一点也没有着急，脸上依然是笑眯眯的，“您恐怕还不知道，这次顶了您日子的客人是谁吧？”

　　“是哪根葱？赶紧告诉我，老子把酒店连他一起拆了！”草头怒道。

　　“有句话叫做‘祸从口出’，您应该知道吧？这位客人的来头，可不是你我能够招惹得起的。”经理笑眯眯地说道。

　　“少废话，有屁快放！”左言在一旁沉声开口。

　　“这次顶替您位置的，是……”

　　“是我！”

　　经理话还没说完，就被另一道声音接过，左言和草头循着声音望去，看到了一个戴着墨镜，打扮时尚，全身都是名牌，油头粉面的青年。

　　青年身后，还跟着几个保镖似的狗腿。

　　“我就知道，你们肯定会来的。”青年嘴角一翘，“自我介绍一下，我叫做鲍远，你们可以称呼我为远少。”

　　“远少。”经理恭敬道。

　　“就是你抢了我的酒席？”草头气不打一处来。

　　“呵呵，没错，就是我。”鲍远笑了一声，“如果我没有忘记的话，我在支付五倍订金的同时，顺便也支付了你的订金，让他们当做双倍赔偿，怎么？嫌少了吗？”

　　“如果嫌少，我可以多给点，反正你们来的目的，不就是要钱么？”

　　“你……”草头刚想说话，一只脚已经赶在了他的前面。

　　嘭！

　　左言一脚将鲍远踹飞了出去，在光滑的地面上滑行了十多米才停了下来。

　　“远少！”

　　“远少！”

　　经理和几个保镖顿时大惊失色，连忙跑过去。

　　“阿言，这……”草头有些楞，没反应过来。

　　“我们来的目的，就是为了教训他，顺便教训一下这个没有职业道德的酒店。”左言说道，“讨说法那一套说辞太老套了，还是暴力比较直接干脆。”

　　这些都是左言的说辞，他纯粹是看不惯鲍远那副高高在上的样子，才踹出那一脚的。

　　“……”草头无言以对。

　　“你……你居然敢动手？”鲍远面色涨得通红，肚子前所未有的疼痛令他咬牙切齿，愤恨的看着左言，“你们都愣着干嘛，全部给我上，废了他！人死了算我的！”

　　保镖们一听这话，立马掉头朝左言冲了上来。

　　区区几个保镖，算得了什么？

　　一人一脚。

　　保镖们的身子跟鲍远一样，倒飞出去，倒在地上抱着肚子哎哟哎哟叫个不停。

　　“你给我等着！我叔叔可是柳家的！你知道柳家吗？京首最大的家族！等他出马，你们就完蛋了！”鲍远掏出手机来拨通电话。

　　左言一听柳家，眉毛一挑。

　　敢情弄了半天，所谓的大背景，就是柳家？

　　对左言来说，柳家虽大，可真正的实力还不够不上自己的一根手指。

　　但在普通人来说，京首最大的家族柳家，那就是大人物大家族的象征，高不可攀，稍微得罪都会万劫不复！

　　“阿言，我要没有记错，你也好像认识柳家的人吧？”草头偷偷凑到左言耳边说道。

　　上次草头为小雯办的画展上，草头就接待过柳家的人，对左言广大人脉这一点，草头有深刻体会。

　　“认识那么一两个。”左言轻笑一声，“别跟门板一样杵在这了，放松点，到旁边的沙发上坐会。”

　　两人悠哉悠哉的坐在沙发上，拿出手机玩。

　　经理叫来酒店的保安，想要好好教训左言两人一顿，可保安们还没碰到左言就被屈指一弹，印在脑门上，当场捂着脑袋嚎啕大叫。

　　约莫十分钟后，豪斯大酒店门口来了一辆黑色名牌轿车。

　　一位四十岁左右的中年男子，西装革履，得体大方，他一下车，鲍远像看见救星一样，使劲大喊：“犁叔！我在这！”

　　中年男子没有理会那边躺在地上朝他招手呐喊的鲍远，而是目光落在了另一边，大堂沙发上正悠哉悠哉玩手机的左言和草头两人身上。

　　“去，把鲍远给我架过来。”

　　中年男子吩咐一声后，连忙往左言和草头的方向走了过去。

　　鲍远被两名黑衣人架起来，见犁叔往罪魁祸首那边走去，当即大喊：“犁叔，就是他！就是他打得我！”

　　谁知鲍远这句话刚说完，那边犁叔已经走到左言面前，直接微微躬身行了一礼：“左先生，很抱歉，惊扰了您，家主得知有柳家之人冒犯了您，特意让我来向您赔罪。”

　　鲍远正被人架着往左言这边走，犁叔说的话他自然听得清清楚楚，登时就懵逼了。

　　不过他似乎没有完全理解犁叔话语中的意思，连声大喊道：“犁叔，是他打了我！您一定要替我报仇啊！”

　　犁叔皱了皱眉头，直接一扭头：“让他闭嘴。”

　　嘭！嘭！

　　两个黑衣人，一人一拳，毫不留情的打在鲍远肚子上，令他说不出话来。

　　“既然柳家主都这么说了，我还能说什么？”左言站起身，伸了个懒腰，“这是你的侄子，也是柳家之人，我就不多追究了，只是这酒店……”

　　“您放心，柳家主在来之前就已经跟我说过，不出三天，豪斯大酒店一定从京首除名。”犁叔恭敬道。

　　“那就好！”左言轻笑一声，“替我谢过柳家主了。”

　　“草头，还愣着干嘛？走了！”

　　草头听闻犁叔这话，呆呆的没有反应过来。

　　鲍远被治，在他的意料当中，毕竟左言可是连华夏十一大家族都来给他捧场的人，肯定不会吃亏。

　　只是豪斯大酒店，竟然就因为这件事，直接关门倒闭，被驱逐出京首？

　　这就令草头感觉到不可思议了。

　　豪斯大酒店的后盾可不弱，不然绝不可能盘踞在京首如此之久，规模做到这种地步。

　　现在仅仅是因为自己婚礼一事，这个“庞然大物”竟然就此轰然倒塌，草头一时间难以接受。

　　看着犁叔把鲍远跟拖死狗一样拖走，经理吓得脸色煞白，准备收拾家当跑路，草头恍若梦幻。

　　我不是在做梦吧？

　　……

　　“嘿嘿，怎么样？”

　　左言带草头来到京首最大最豪华最奢侈的“希维尔”酒店，把大门一推开，金碧辉煌的装饰，都快把眼睛给闪瞎了，“我已经预定了，就是这个大厅，用来给你们婚宴摆酒再适合不过了！”

　　“完美！简直没有比这更好的了！”草头兴奋道。

　　“回去把小雯带过来，你们两夫妻好好跟酒店商量一下，他们会给出不错的婚礼方案，保证让你的婚礼惊艳到无以复加！”左言嘿嘿笑道。

　　希维尔可比那什么豪斯大酒店难订多了，能在这里出入的，要么有钱，要么有权。

　　之前这个大厅是专门给高层领导应酬喝酒用的，可是左言来了之后，听说左言要办婚礼，他们什么话都没说，直接就把大厅让出来了。

　　左言一开始还疑惑，希维尔酒店怎么会如此大方。

　　后来才明白，希维尔酒店背后的大老板是某位当官的大领导，听闻左言二字，立马就准了。

　　不用问，肯定是第一巡守官的名衔把别人吓到了。

　　“阿言，你说要给我一个特别牛逼的结婚贺礼，能提前透露一下么？”草头问道。

　　“这可不行，等你们结婚的那天，自然就知道了！”左言神秘兮兮一笑。


第397章 盛大婚礼！

　　举行婚礼的酒店订了下来，剩下的就是草头和小雯去商量具体细节，没左言什么事。

　　左言也乐得自在。

　　“这才多久，最好的兄弟竟然都要结婚了！”左言感慨万分。

　　回想起以前两人经常逃课上网打游戏的青葱岁月，青涩的样子，仿佛就在昨天。

　　然而一眨眼，那个坐在自己身边，哈哈大笑，没皮没脸的人，即将要步入婚姻殿堂了。

　　再回想自己。

　　到现在还是苦逼纯情小处男一枚，还有比这更悲催的事情么？

　　不过感慨归感慨，左言可一点都不羡慕草头。

　　年纪轻轻，大好河山都没真正看过一遍，享受精彩的美丽人生，直接就回归家庭了。

　　瞧那么多美女，那么多好风景，都没尝试领略过，青春的味道还没尝完，要是就这么告别，那实在太亏了！

　　“对比一下，我还是幸福得很哪！”

　　……

　　婚宴办得很大，光邀请来的亲朋好友就不下上百个。

　　草头忙得是昏天暗地，既要奢侈高档，又要大方得体，反正必须得怎么看着怎么舒服才行。

　　也幸亏希维尔酒店给草头打了个五折的惊喜折扣，让草头剩下了不少钱，不然以草头现在的财力，还真有点负担不起这么大一场婚礼。

　　“嘿嘿，怎么样？阿言，这车队豪华吧？”

　　酒店门前，草头给左言炫耀自己的迎亲车队。

　　清一色的豪车，最低配都是福特野马，其余的统统都是叫得上名字的豪车，什么兰博基尼，保时捷，法拉利，而且颜色也十分整齐，全部都是红色的，按照草头的话来说，喜庆！

　　“有点寒碜啊。”左言评价道。

　　“你这家伙，眼界太高了吧？”草头白眼都翻到了天际，“这可是我到处找认识朋友借来的车，他们看到我这阵容的时候，一个个可都是张大嘴巴，话都说不出来的好么？到你这，反而成了‘寒碜’。”

　　“如果你不介意的话，给我一个小时，我让你看看，什么叫做真正的迎亲车队。”左言露出高深莫测的笑容。

　　“一个小时？”草头说道，“阿言，我知道你人脉广，认识的大人物多，给你足够的时间，肯定能够弄到特别牛逼的车队，可一个小时，太短了，省省吧。”

　　“不信？咱们走着瞧！”

　　左言眉毛一挑，拿出手机就开始打电话。

　　草头一副不相信的神色，一个小时，还不够打几通电话的，上哪弄那么多豪车？

　　更何况，自己这豪车的规模已经够大了，再往上走，那得什么阵容啊？！

　　然而，不用一个小时，半个小时后。

　　一溜闪瞎24K钛合金狗眼的布加迪威龙车队闪亮登场！

　　一辆接一辆，就跟明星走红毯一样，徐徐驶入酒店，来往的行人吓得一个激灵，大呼小叫的慌忙拿出手机来拍照片。

　　“我的妈呀……”

　　草头眼睛都瞪直了。

　　他对车感兴趣，自然认得这车队的阵容有多么夸张！

　　这些狂拽炫酷吊炸天的布加迪威龙，里面最低配都得两千万人民币起步，往高了走甚至都恨不得破亿了！

　　光眼前的这些车总价值架起来，赫然已经突破了二十亿！

　　最关键的是……后续一辆接一辆，根本看不到尽头！

　　“阿言，你去抢了布加迪威龙的集团么？”草头怔怔道，“这里面可有很多都是已经绝版，不生产的布加迪威龙，还有全球限量版，想买都买不到啊！你怎么就……”

　　草头是懵逼的。

　　他根本无法想象，左言竟然在半个小时之内弄来了如此震惊世界，豪华到极致的车队。

　　简直叼到无以复加，叼到没有词语可以形容草头现在心中的想法，叼到任何形容都是苍白，只能草头默默体会的境地……

　　“怎么样，问你服不服？”左言得意一笑，“这布加迪威龙车队，是苏老先生小孙子收藏的，苏老先生一听说我要借车，二话没说就全部弄来了，可以吧？”

　　左言不知道，苏师其实一开始特别反对他的小孙子总败坏家产，花大价钱买这么多车，还办了个什么布加迪威龙俱乐部，天天就沉浸在这里面。

　　可一听说左言要借车，顿时大喜，连忙夸他孙子做得好，总算有点用了。

　　“可以，相当可以，非常之十分可以啊！”草头激动道，“好兄弟，隐藏得这么深，早知道我就不去费那么多口舌去说服我那帮损友了，害我还要请他们吃饭……不过这下好了，这么厉害的阵容，明天我的婚礼一定会上头条，哈哈哈！”

　　“瞧你这乐得，还有没有点新郎的派头？”

　　左言看草头这么高兴，心里也替他感到开心。

　　最好的兄弟结婚，左言当然得不遗余力，什么都必须要争取到最好的！

　　……

　　婚礼当天。

　　希维尔大酒店可谓是迎来了开业以来，第一次招待如此多有权有势的人，而且每一个，都是喊的出名字的大人物！

　　类似华夏十一大家族的苏师，柳家主等人不必多说，光临的时候，还是希维尔大酒店老板亲自接待，生怕怠慢了分毫。

　　然后就是京首只要喊的出名字，手握重权的领导们也统统到场祝贺。

　　接着才是娱乐圈的明星们悉数到来，星光熠熠，要不是左言提前知会草头，让他多准备了几张桌子，恐怕人多得都坐不下了。

　　“是……赵灵玥吗？”

　　小雯的几个要好的闺蜜，今天来当伴娘，见到赵灵玥之后，一个个眼里冒光，连忙拿着本子和笔，上来索要签名。

　　“来，叫什么名字，想要写点什么祝福的话吗？尽管跟我说吧。”赵灵玥一点也没有大明星的架子，跟伴娘团合影，签名，还聊了一会天，令这些伴娘们激动得不行。

　　待到伴娘们走了之后，一同前来的关晓彤这才开口道：“他一个好朋友婚礼而已，你还专程跑过来，还说不是对人家有意思？”

　　“是他盛情邀请我过来，作为曾经的朋友，捧场一下也很应该啊！”赵灵玥解释道，不过明显她的语气有点虚，还特意拿起一杯红酒抿了一口，掩饰心里的慌张。

　　关晓彤和孙怡俩相互看了一眼，露出看穿一切的笑容。

　　很快，随着音乐声响起，婚礼进入了正轨。

　　上来肯定是主持人的一番长篇开场白，以及各种介绍嘉宾的废话，不过这一段介绍，引得两边亲戚朋友同学们一阵惊呼。

　　全都是有头有脸的大人物，竟然汇聚在一场婚礼上，能不让人惊讶么？

　　紧跟着，大荧幕上开始播放迎亲车队的实时影像，一下子，又是一顿惊呼声。

　　那一水长条，排成长龙似的布加迪威龙车队令两边亲戚朋友们人都直接站起来了。

　　“好漂亮的车，加起来要不要一千万啊？”

　　“一千万？光我们看到的这几辆车就已经破亿了！那么长一个车队，估摸着怎么也有个十多亿啊！”

　　“十多亿的车队？这曹童得多有钱啊！雯雯家是真有福气了！”

　　不少小雯那边的亲戚看到这一幕，惊得下巴都快掉下来。

　　他们知道小雯跟了个有钱人，据说对方还在读大学。

　　当时就有人说，大学生嘛，肯定是玩玩的，不可能结婚。

　　还有人说，现在的富二代，怎么可能看得上农村女孩？都是打着爱情的幌子在哪招摇撞骗！

　　几乎所有人都在唱衰，小雯的父母也承受了很大压力。

　　但现在，一切全部明朗了。

　　对方不仅娶了小雯，而且还是风风光光，明媒正娶，光看这阵势，就足以说明问题！

　　影像里，车队到了酒店门口，小雯的父亲一身奢华名贵的西服现身。

　　小雯从车上走下来，价值六百万的婚纱，令本就生得美丽的小雯更加漂亮，都能比肩一线大明星了。

　　小雯搀着父亲的手臂，缓缓步入电梯，直升最顶层的婚礼大厅。

　　哗～～

　　当小雯出现在婚礼大厅的时候，掌声雷动。

　　父亲亲手将小雯的手，放在草头手上，并叮嘱他，一定要对小雯好……

　　这中间的过程就比较通俗了，左言作为伴郎，在一旁看完了全程。

　　发誓，交换戒指，亲吻。

　　一切都进行的十分顺利。

　　“各位。”

　　这时，草头忽然走到麦克风前，伸手指着左言，笑道，“这是我最要好的兄弟，左言，我们从小一起玩到大，是最好的铁哥们，今天他说要送我一个前所未有的大惊喜，但我到现在还没看到……”

　　“阿言，该你兑现承诺的时候到了哦！”

　　一下子，所有目光全部汇聚到左言身上，哄闹之声响彻整个大厅。

　　“这家伙……”左言没好气的笑了笑，“好，本来我想当成重头戏，等大家吃完饭之后再拿出来，既然你这么说了，那我也只好提前公布……”

　　“不过，我这份礼物有点特殊，在这大厅内可能看不到，需要到外面的天台上才行。”

　　“去天台？”草头不知道左言葫芦里到底卖的什么药，但左言都这么说了，那肯定是非常了不得的东西，“好，就去天台！大家也跟我一起去，看看他到底准备了什么样的惊喜！”

　　众人也很感兴趣。

　　究竟是什么礼物，还非得到外面的天台去送？

　　难道是飞机？

　　要是真的送一架私人飞机，那倒是值得去看一看。

　　在新郎草头的带领下，众人没有着急着进行婚宴，而是推开门，往天台走了过去。


第398章 刺激、意外、惊喜！

　　因为婚礼大厅就在顶层，距离天台并不远，才不过五六分钟时间，所有人全都来到了天台上。

　　“什么也没有啊。”

　　“空荡荡一片，他想给我们看什么？”

　　“我猜到了！肯定是从地面升起来的气球，然后上面写祝贺词！”

　　“要是真的这样，那太没有诚意了吧？”

　　“……”

　　宾客们都在讨论左言究竟会拿出什么样的礼物。

　　“阿言，好了，人都到齐了，把你的惊喜拿出来吧！”草头大声道。

　　“我的礼物，在那！”

　　左言伸手指向天空。

　　“天上？”

　　所有人顿时往上看。

　　可是天上除了云朵之外，什么都没有，连一只鸟都没经过。

　　众人疑惑不解。

　　“阿言，你不会是在耍我吧，天上什么都没有啊！”草头认真往天上打量了好几眼，可无论他怎么看，始终看不出任何端倪。

　　“别着急，你们没有看到，那是因为我没有出手。”左言轻笑一声，“现在，请大家仔细看着天上，我的惊喜就要出现了！”

　　所有人的目光放在天空上，都想要看看左言到底会弄出什么花样。

　　“惊喜……来了！”

　　左言嘿嘿一笑，伸出手，像是对着云抓了抓，又捏了捏，然后轻喝一声，“开始！”

　　蓦然，天空上，一朵硕大的云开始从中间分裂开来。

　　起初分裂的痕迹还不是特别明显，但是随着分裂后的形状越来越突出，眼尖的人立马大喊大叫了起来。

　　“快看！天上的云！”

　　“那是……我看出来了，那两个字是曹童！”

　　“后面的有个雯字我也看到了，是方雯！”

　　“中间的是个爱心吧？”

　　“没看到有什么东西在后面操作啊，怎么云朵上字都显示出来了？”

　　亲戚朋友们认出云朵上形状所写的字后，一个个瞠目结舌。

　　他们猜想可能是飞机，可能是热气球，可能是烟火冲天而起然后拉下一道横幅……但事实是，左言竟然把虚无缥缈的云朵，刻上了曹童和方雯的字！

　　这已经不单单是钱或者心意的问题了，而是技术和能不能做到的问题！

　　以前婚礼上，也有类似的创意想法出现过。

　　但那是专门让飞机在天上绕圈圈，飞机屁股后面冒出的白烟形成笔画，勾勒出英文字母。

　　英文字母还好说，但方方正正的华夏语就没那么好办了。

　　而且说不定飞机还没绕完，前面的尾气就已经消失无踪影。

　　可左言这个不一样，完全就是把天上的白云当中画板，在上面写字啊！

　　“我靠！”草头眼睛都瞪直了，对着左言竖起大拇哥，“牛逼！哥们我是真的服气！”

　　就连小雯也眼里冒着亮光，惊叹左言的这份“贺礼”。

　　“哇，好浪漫！”

　　“用白云写两人的名字，不光我们看到，这京首好多人都看到了吧？”

　　“没想到伴郎这么用心！”

　　亲戚朋友们七嘴八舌，都在惊奇赞叹。

　　一些小女孩看到这一幕，更是眼冒金星。

　　要论结婚贺礼，简直没有比这更完美的，更浪漫，更有意义的了！

　　一下子，许多女生看向左言的目光里，都有一种好奇和感兴趣之色。

　　“太浪漫了……”关晓彤和孙怡两人，也是羡慕不已，别看她们是明星，可同时也是正青春的小女孩，自然对这种浪漫的场景毫无抵抗力。

　　“灵玥，你说他向你求婚的时候，会用什么创意？”关晓彤故意说道，“也会这么浪漫吗？还是要比这更浪漫？”

　　“你……你说什么啊？他怎么会向我求婚，你真是想多了！”赵灵玥听闻这话，脸色涨得通红，说话都有些结巴。

　　“看，你脸都红成这样了，还说是我想多了？”关晓彤笑道。

　　赵灵玥白了她一眼，没有说话，目光重新放回天上那两个清晰的名字，心里情不自禁的想到：如果真的有一天，他能用这种方法向自己告白，那该多好……

　　“诸位，先别着急评论，还没完呢！”左言大声道。

　　“还没完？这已经很厉害了，还能弄出什么花样啊？”

　　“写几个字不够，难不成他还准备在天上写情书不成？”

　　“今天算是见识了什么叫做真正的送礼物，太厉害了！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的讨论。

　　就连那些权势的家族之主，高官们，也不由感叹，现在的年轻人就是会玩，连天上的白云都能拿来做文章。

　　蓦然，所有人都看到，天上的白云发生了变化。

　　原本“曹童”“方雯”这些文字，慢慢化成一团，周遭的白云也像是被人为操控一样，完全逆反着风挪移过来，融为一体。

　　左言双手对着白云又是捏，又是拨，又是揉。

　　天上的白云跟着左言的双手产生变化。

　　起初，人们还不知道左言究竟在干什么，白云一坨坨的，始终也看不出来像什么文字，疑惑不解。

　　可是随着左言不断“锤炼”，端倪浮出水面。

　　“天哪！是一幅画！”关晓彤发出惊呼。

　　她是艺术生，别看她跳舞厉害，画画也是擅长的爱好之一，一眼就看出来，天上的白云勾勒而出的，并非是文字，而是一幅画！

　　听关晓彤这么一提醒，众人才兀然发现，那一坨坨白云，凑在一起，恰好就成了一个人的背影。

　　“那个……好像是小雯！”草头认出来了。

　　画里有两只手，紧紧相连。

　　而那道穿着婚纱，戴着头纱，欢快牵着手在前面，只留给别人一道背影的，赫然正是小雯！

　　“这不是前段时间，围脖上特别火的‘背后拉手’的姿势么？”

　　“你这么一说，还真是耶！”

　　“太前卫了，太浪漫了，用云朵来作画，传到朋友圈，我的点赞和留言一定会刷爆的！”

　　“……”

　　众人纷纷感叹。

　　实在太会玩了。

　　用流行的姿势来作画就已经很了不起了，竟然还是在天上用云朵作画，简直是狂拽酷炫吊炸天啊！

　　“没想到这人不但是浪漫高手，也是个作画高手啊！”关晓彤两眼冒星星，她喜欢艺术，当然对这种充满艺术气息，而且出类拔萃的男生毫无抵抗力了，“灵玥，要不咱们商量一下，我们公平竞争吧？”

　　“去你的！”赵灵玥啐了她一口，示威道，“你好好的，别发疯！”

　　“瞧你小气的，跟你开个玩笑就生气啦？”关晓彤见赵灵玥好像真的有点生气，“就开个玩笑嘛，你别生气！”

　　“不过我可提醒你，这男人不能太优秀，要是太优秀了，难免就拈花惹草的！”

　　“你这丫头，好好看，他还没表演完呢！”赵灵玥说道。

　　“这还没过门，就开始护上了！”关晓彤揶揄笑道。

　　两人打打闹闹并未引起太多关注，因为所有人的注意力，早就被天上那一幅画给吸引住了。

　　什么叫做浪漫，什么叫做会玩？

　　左言非常好的用实际行动证明了这两个词。

　　“诸位，接下来看好了，不要眨眼睛，真正精彩的时刻……现在开始！”左言一打响指。

　　啪！

　　蓦然，天上的白云开始迅速变化。

　　不再是刚才左言慢吞吞一点点揉搓的样子，天上的白云像是调了32倍加速一样，开始飞快的汇聚在一起，然后分裂。

　　速度快，人们捕捉到的画面自然也就更快了。

　　“是婚纱照！大堂的婚纱照！”

　　“这个我认得，挂在大厅右边靠墙的位置，新郎把新娘公主抱起来的那张！”

　　“大厅左边，两人躺在草地上，挨着脑袋，闭着眼睛的画面，我记得！”

　　“哎哎哎，那不是刚刚他俩敬酒的样子么？”

　　“哈哈，新郎新郎接吻的画面，快把孩子眼睛捂上！”

　　“结婚照！是结婚照！”

　　“……”

　　快速的画面变化，成了猜谜大会，所有人都参与其中，想要第一时间说出答案。

　　天台上的人玩得不亦乐乎。

　　地上来往的路人们，也发现了头顶上的变化，纷纷开始驻足观看，拿出手机来拍个不停。

　　所有人都被惊呆了。

　　发生什么事了？怎么云朵在不停的变化？

　　他们不知道究竟发生了什么，但是云朵变化出来的形状他们认得，每一张都是两人幸福画面的定格，这两个新人的面孔，注定会深深刻在路人的脑海中，令他们记得，曾经有那么一对新人在希维尔大酒店，用云朵告诉全世界，他们结婚了！

　　草头和小雯看得热泪盈眶。

　　这是一场意义非凡，超乎想象的婚礼。

　　左言赠予了他们一个非同凡响的惊喜！

　　这些画面，将会留在他们的脑海中，成为他们最动人最美好的回忆，铭记一辈子！

　　最后，“幻灯片”播放完毕，天空上云朵构成一个大大的“THE-END”，宣告贺礼结束。

　　“怎么样？惊不惊喜？刺不刺激？意不意外？”

　　左言大声问道。

　　“刺激！”

　　“惊喜！”

　　“意外！”

　　宾客们非常配合的大声回应左言，一说完，大家哄一下笑了起来。

　　“这么刺激，这么惊喜，这么意外，那还等什么？快回去和两位新人的喜酒吧！”左言笑道。

　　人们开始往大厅走去，离开的时候还在不住的讨论刚才那些画面，一想起来就忍不住啧啧称奇。

　　“阿言，谢谢！”

　　草头红着眼，郑重的握着左言的手，“这是我收到最棒的结婚贺礼，没有之一！”

　　“小样！”左言锤了草头胸口一拳，嘿嘿笑道，“怎么说咱们也是最好的兄弟，没点拿得出手的东西怎么能行？”

　　“废话不多说，你送了我这么一份大礼，今天不醉不归！”

　　“不醉不归！”


第399章 校园歌手大赛

　　草头的婚礼取得了完美而圆满的落幕。

　　这场声势浩大，无数名流捧场，还有堪比电影大奇观的特效观赏，令双方亲戚朋友大呼过瘾。

　　许多人都在说，这是他们记忆中最难忘的婚礼，哪怕过十年，不，二十年，只要一听到婚礼两个字，立马就能想起来！

　　他们也非常自豪，自己能够和传闻中的高官权势人物在坐在同一个大厅喝酒吃饭，回去跟朋友同事们吹嘘可算是有资本了。

　　听着亲戚朋友们的赞赏评论，左言心满意足，这次自己精心准备的贺礼没有白费。

　　……

　　第二天，关于天上云朵变幻的报导就登上了网络和纸媒体杂志。

　　但并不是头条。

　　可即便如此，也足够令草头夫妇在全华夏小有名气了。

　　不过由于这件事，左言在当天到来的宾客当中成了大明星一样的存在。

　　许多亲戚都想要通过草头和小雯两人联系到左言，让左言也给他们弄一份牛逼的结婚贺礼，不用特别牛逼，只要有这一次的规格就行。

　　草头和小雯二话没说就拒绝了。

　　什么叫做新意？

　　就是全世界独一无二，只有你一个人拥有的，那就是新意！

　　现在全华夏，甚至不少外国佬都知道，草头和小雯的结婚典礼上，有这么一场全世界独一无二的“云朵作画”环节，这无疑就成了两人婚礼的标签，使这场婚礼变得尤为独特有新意。

　　如此美好的回忆，怎么可能跟别人共享？

　　而且即便是草头和小雯答应了，左言也未必答应啊！

　　左言纯粹是冲着最好兄弟草头的名义，才送他这份“独门大礼”，全都是为草头的婚礼而准备的。

　　其他人自己又不熟，凭什么送你这份独门大礼？

　　不光是草头和小雯两边的亲戚这么要求，一些当天来给左言捧场的大官，以及华夏十一大家族的家族之人，也想要在举办婚礼的时候，有这么一出惊喜。

　　“……左先生，我们找过太多婚庆公司，他们看了之后都摇头，无能为力，我也是没办法了才打电话给你的，拜托你帮帮忙吧！”

　　“国内国外的牛人都问过了，谁都做不出来您这样厉害的效果，现在全世界，也只有您才有这种本事了，还请您出手一次……一百万，您看成吗？”

　　“左先生，咱们明人不说暗话，三百万，只要您在我儿子的婚礼上重现希维尔酒店上的那一份贺礼，三百万我们拱手送上，如何？”

　　“……”

　　面对这些人的恳求，左言统统表示拒绝。

　　一百万，三百万？

　　连我口袋里的零头都够不上，还想让我去给你们送贺礼？

　　哪怕就算你给得起钱，这忙也不能帮，现在全世界都知道这是我送给草头的贺礼，要是给你们也弄了，那我这份贺礼意义立马就变得庸俗之至！

　　哥这么装逼的人，就为了区区那么点小钱，降低我的逼格，可能么？

　　当然，这些都是对不熟的人。

　　类似苏师，柳家主这种比较熟悉，而且帮过自己不少次忙的，如果是他们家里有直系亲属结婚，左言也不介意送上另一份贺礼。

　　上一次不是捏云么？

　　这一次稍微改改，弄条水龙，在天上飞来飞去，然后勾勒成新郎新娘的名字首字母简称，霸气吧？

　　不但有心意，还有创意，逼格瞬间提高N个档次！

　　还有婚礼？

　　简单！

　　不弄云，也不弄水龙，我换成金属，弄个变形金刚，跟大厦一样巨大的那种，问你怕不怕？

　　擎天柱一个不够，那我就把整个汽车人全部给你弄过来，要是觉得还不过瘾，霸天虎也带上！

　　念力在手，什么创意不是信手拈来？

　　……

　　又重新回到小小的1210寝室，左言继续当自己的宅男。

　　平时无聊打游戏之余，左言就拿出手机看一看网络小说，以他现在的阅读速度，一本百万字的网络小说全部翻完也只需要20分钟而已，这还是左言故意放缓了一下速度。

　　否则以他能够意识侵入网络之中获取信息的这个技能，一本百万字的网络小说也不过2MB大小，不用一秒钟就能完全印在脑海里了。

　　他比较享受阅读中间的这个过程。

　　“又看完了……最近书荒，都没什么好书看了！”左言放下手机，叹息一声，“胖子，京大最近又发生什么大事没？”

　　胖子现在在1210寝室的定位，除了万事通外，还有实时资讯播报员。

　　想要了解学校发生了什么动态，知道一些不为人知的秘辛，或者是打听今天网络上什么事情又轰动成头条了……都可以尽管问他。

　　“有！”胖子眼冒金光，“最近学校的‘校园歌手大赛’开始报名了，我决定要去好好拯救一下京首的音乐！”

　　“胖子，快别祸害人了，就你那歌声，真让你上了台，一开口全校人估计都得上去把你打死！”刘铁柱一脸嫌弃。

　　“有什么话，有什么烦恼，尽管跟兄弟们说，出去报复社会这就是你的不对了。”阿龙安慰道。

　　“胖子，你如果还想要多活几年，找到个漂亮女朋友，建议你把音乐这东西给戒了吧，事实证明，没有音乐的你，才是最有魅力的。”李一易也不忘加一把柴火。

　　胖子的歌声有目共睹，经常出去唱歌，无论谁唱都行，必须得保证麦克风不在胖子手上，否则KTV包房里，立马就会“横尸遍野”！

　　“切！你们这是在嫉妒我的歌喉！”胖子不以为然。

　　校园歌手大赛？

　　左言心里一动。

　　现在自己科技界、旅游界、影视圈、电竞圈、魔术界以及诸多其他琐碎的领域都有了装逼的资本。

　　可唯独在歌唱界，自己貌似还不太出名啊！

　　作为一个新时代的三好学生，五讲四美的好青年，要是没有在歌唱界打下一片天地，小有名气，怎么能愉快的装逼？

　　“顺便，也可以让这帮家伙对我好好改观！”左言心里嘿嘿一笑。

　　左言在寝室里的待遇和胖子一样。

　　被其他几人戏称为“黑白双煞”。

　　只要左言和胖子一开口唱歌，必然是方圆十里之内横尸遍野，鸡犬不留。

　　因此，凡是有左言和胖子的地方，他们坚决不参与任何跟唱歌有关的活动，以免自己英年早逝。

　　但他们不知道，左言的歌喉早就已经用念力治好了，只是一直没有机会在众人面前展露而已。

　　这次刚好，只要在校园歌手大赛上登台表演，技惊四座，保证让这帮家伙对自己彻底刮目相看！

　　当即，左言打开电脑，进入京首大学的校园BBS论坛，浏览置顶的校园歌手大赛报名帖子。

　　“原创歌曲？”

　　不看不知道，这次的校园歌手大赛与以往的不同。

　　京首大学为了发扬创新精神，这一次所有参赛的选手，都必须唱自己的原创曲目。

　　如此一来，考验的可不单单是歌喉技巧的问题，更是作词作曲的全能考验。

　　当然，难度提升了，这一次校园歌手大赛的曝光率和关注度自然也提升了不少。

　　以往校园歌手大赛都是由校方举办，角逐出来的第一名，最多也就奖励个奖杯，几千块奖学金而已。

　　但这次不同，为了鼓励学生全面发展，京首大学联合京首音乐学院，强强联手，举办了这一次校园歌手大赛，拉来了不少赞助商，大造声势，旨在挑选出创作型人才。

　　光第一名的奖金就有五万元！

　　往后第二名到第五名的，依次类推，最低都有一千元奖金。

　　奖金是丰厚了，可是能拿到么？

　　“这还算是京首的校园歌手大赛么？完全就变成了京首音乐学院的专场啊！”

　　左言往下翻阅到帖子的评论留言，基本上所有人都是这么认为的。

　　别人是音乐学院，专攻音乐方面，你京首大学就算有那么几个能拿得出手的，还能比得过别人音乐学院的人才不成？

　　显然，这就是一场为了捧红一两个京首音乐学院大学生，故意打造的一场校园歌手大赛。

　　说是两家联合，真正唱起来，京首大学只有在旁边看饮水机的份。

　　“赞助方的老板，是此次某参赛女选手的老爸？”看到某个爆料留言，左言嘴角抽了抽，“难怪我说京大什么时候变得这么阔气了，敢情是别人在给自己女儿出道造势！”

　　“这种比赛，还有必要参加么？”

　　左言思忖了一下。

　　都明确知道赞助方是别人老爸了，冠军肯定是内定的。

　　至于还有没有其他内定的名额，暂时还不知道。

　　这种已经内部操作，完全作秀的比赛，还有必要参加吗？

　　不管你唱的多好，表演得多卖力，掌声有多么动人，最后都只能屈居他人之下。

　　如果是一般人，肯定立马打消念头，该干啥干啥，懒得浪费那么多时间和精力，但左言可不是一般人！

　　“哼！不就是搞内幕？我就算拿不到第一，也得当个搅屎棍，给你们好好弄点乱子！”左言恶作剧的念头又涌了上来。

　　没有太多犹豫，左言立马就出发，前往校园歌手大赛报名的地方，准备好好当一回“搅屎棍”。


第400章 安萌

　　“嚯！这么多人报名啊！”

　　左言一来到校园歌手大赛报名的地方，只见一条长龙从礼堂门口已经排到外面的篮球场，那阵势，完全超出了左言的预料。

　　“这些家伙难道都不知道校园歌手大赛里面的内幕么？”

　　左言跑到长龙的最后面，排在他前面的是个四眼仔，正戴着耳机在那低声哼着歌曲。

　　不过左言从他哼的声音就能听出来，这家伙又是跟胖子差不多的唱歌水准，专程去报复社会的。

　　“同学！”左言拍了一下四眼仔的肩膀，四眼仔摘下耳机，疑惑不解的看着左言，“听说这次校园歌手大赛有内幕，冠军都内定人选了，你有没有收到风？”

　　“这个消息大家早就知道了。”四眼仔撇嘴道。

　　“知道你还来报名？”左言问道。

　　“那又怎么样？内幕哪个比赛没有，还不是照样有大把人报名？再说了，谁专门来参加比赛的？都是冲着‘安萌’去的！”四眼仔一副看乡巴佬的眼神看着左言。

　　“安萌？”左言没听说过这个人。

　　“你连安萌都不知道就来报名了？”四眼仔又用看乡巴佬的眼神看着左言，“啧啧啧，我还以为我最后一个知道安萌会来这次校园歌手比赛已经够LOW了，没想到你居然比我还LOW！”

　　“来，让前辈告诉你，安萌的辉煌事迹！”四眼仔一聊到安萌，立马就来了兴趣，摘下耳机，跟左言详细讲述起来。

　　安萌，京首音乐学院享誉已久的超级校花！

　　为什么叫“超级”？

　　原因很简单，别人不仅样貌出众，绝世倾城，身段也是一等一的棒，而且专业永远是第一名，真正的美女学霸！

　　更要命的是，她唱歌非常动听，别看没有正规出过什么原创歌曲，但翻唱的几首老歌在网上有非常高的点击率，吸引了一大票粉丝。

　　参加辩论比赛，获得第一名。

　　精通德、英、法、俄四门外语，拿过外语诗朗诵比赛第一名。

　　钢琴、小提琴、吉他、鼓手样样精通……

　　简直就是全方位全能的超级人才！

　　能不叫“超级校花”么？

　　左言听完，也不由啧了啧嘴，如此奇女子，跟自己都有的一拼啊！

　　“……这回安萌听说要做原创音乐，特意报了名，喏，你看这么多人，全都是冲着她的现场演唱会去的，倒是你，还真准备跑去参加比赛啊？”四眼仔说道。

　　“这……”左言哪里知道什么安萌，他对这个校园歌手大赛有兴趣，纯粹是为了过来当搅屎棍的，“没错，我就是来参加校园歌手大赛的，我的梦想是当歌手，开个万人演唱会。”

　　左言套用《华夏好声音》里参赛选手的经典台词。

　　“勇气可嘉！”四眼仔拍了拍左言的肩膀，眼里尽是“好好一个少年，说废就废了”的神情，“去吧，前辈看好你。”

　　说着，四眼仔看前面有空位，又往前窜了一步。

　　“安萌……”左言思忖了一下，没有放弃报名的打算。

　　管她那么多，反正自己又不是冲她来的，纯粹是看这场内定的校园歌手大赛不爽，出来给校方和内定的人添点堵而已。

　　好不容易，终于排队报完名之后，左言随便找地吃了个晚饭，回寝室继续LOL去了。

　　……

　　校园歌手大赛的宣传愈演愈烈。

　　不光是在校园BBS论坛上宣传，就连一些门户网站，都打出了横幅，宣传此次京首音乐学院联合京首大学共同举办的大学生校园歌手大赛。

　　一下子，关注度暴涨，报名的名单也曝光出来，投票环节顺利启动。

　　不用问，这一系列的安排，全都是别人精心策划好的。

　　“原来安萌长这个样子啊。”

　　通过投票网页，左言看到了排名第一，票数遥遥领先的安萌真人照。

　　跟他想象中的差不多，长发披肩，肤白貌美，美若天仙，不过要论起来，还是比赵灵玥差了一丝。

　　“就是不知道真人看上去怎么样。”

　　左言往下拉，想要看看投票名单里有没有自己的名字。

　　可惜，投票前一百名里，京首大学的学生都没多少个，左言这种没有后援团，没有粉丝支撑，歌唱界也没有任何名气的“小角色”，自然连个名字都没有。

　　“果然是为京首音乐大学量身定做的……”左言撇了撇嘴，明显这就是一场蓄谋已久的“造星运动”，之所以把京首大学拉进来，估计也只是校领导们想要蹭一蹭人气，毕竟京首大学不是专业的音乐院校，业余的跟专业的比，怎么可能是对手？

　　“好，越是有内幕，我倒越是感兴趣！”左言见名单里没有自己，心情不太愉快，自己怎么说前一段时间也轰动过好多次网络，勉强算是半个网红，结果今天碰到的四眼仔不认得自己不说，其他人也对自己视若无睹，现在更是前一百的投票名单上都没有自己……

　　作为一个名人，这能忍？

　　“不过这回要求的是原创歌曲，不太好办啊……”

　　转念一想，回到正题，这次内幕虽然存在，可在一定程度上，还是要考验实力的，原创歌曲不是街边大白菜，信手拈来就算一首，得需要灵感，需要功底，需要创作……左言嗓子肯定没问题，可他连音符都不认得几个，怎么创作原创歌曲？

　　想要当搅屎棍，也得有资本啊！

　　躺在床上，左言进行头脑风暴，搜寻着该怎么解决这个大问题。

　　蓦然，左言眼睛一亮。

　　“对了！仙界！”

　　左言一拍大腿，“上回在仙界听到的曲子，不正好可以拿来做原创歌曲么？”

　　上一回，左言去仙界照例收“保护费”，顺便去英雄联盟圣山看一看交代给七欲仙尊的事情处理的怎么样了。

　　不出他的预料，七欲仙尊用铁血手段，狠狠清理了一批长老，为此，七欲仙尊还专门设宴，好好在左言面前自夸自得了一下。

　　正是那场宴会，一首仙曲令左言印象颇为深刻。

　　曲风悠扬，听了令人沉醉其中，有股想要回到古代，在绵绵细雨的亭台下，饮酒作乐的感觉。

　　“还好，我认真听了那首仙曲，现在弹奏的话，应该没什么问题。”

　　左言想要把这首曲子重新弹奏一遍，“可是……没有乐器啊……”

　　仙曲使用的是仙琴，左言去哪找个仙琴去？

　　当然，不一定非要死脑筋，必须得仙琴弹奏，左言也不想自己在那么多学生面前，跟个古代人一样，在那“铮铮”弹个不停。

　　“用钢琴代替也行，不过这里也没有钢琴啊……”

　　左言想了一会，一拍脑瓜子，“京首音乐学院不是距离京大比较近么？那边都是学音乐的，设备肯定最齐全！”

　　“好，就去那试试！”

　　打定主意后，左言没有着急忙慌着直接跑过去，现在可是白天，人多得很，一个陌生人闯进去，太明显了，还是等晚点再去。

　　正好，趁这段时间，左言可以上网学一学五音谱，至少得弄懂那个音符代表哪个音，这样出去也有点说服力不是？

　　……

　　夜晚，约莫九点左右。

　　音乐学院的学生们结束一天的训练，各个背上自己的乐器，往寝室走去。

　　路上，四个美少女并肩而行，雪白的大长腿即时在黑夜也格外引人瞩目，再搭配她们美丽的面容，令人赏心悦目。

　　许多男同学用目光偷偷的打量这四个美少女，特别是其中左手第二的那位，更是令不少男同学心跳加速，脸色泛红。

　　这位就是京首音乐学院的超级校花，安萌。

　　长得漂亮不说，身材又棒，歌声也是好听得不得了，早已成了音乐学院无数男生心目中的女神。

　　忽然，安萌顿住身形：“哎呀，我的拨片忘带了，你们先回去吧，不用等我了。”

　　“萌萌你这丢三落四的小毛病到现在都没改过来。”其他三位笑道，似乎早就习以为常了，没有在意。

　　随后，安萌告别三人，往回走去。

　　夜晚的校园，四处黑漆漆一片，安萌熟悉的走回训练室，打开灯，把她背负着的吉他拿出来，从口袋里掏出拨片，随意坐下，就开始自弹自唱。

　　这就是她学霸的名号由来。

　　每天别人下课后，她依然在努力。

　　别人以为她是高智商，有天赋，很轻松就取得了那么多令人惊叹的成就。

　　但没有人知道，在这些成就的背后，安萌付出了多少心血和汗水。

　　与此同时，左言也悄悄潜入了京首音乐学院。

　　“人没剩多少了，现在去正好，钢琴房……在那！”

　　念力一扫，左言很快就找到钢琴房所在，身形一闪，出现在钢琴房里。

　　打开灯，左言把钢琴盖打开，信手拨动，钢琴清脆悦耳的声音传出，令左言兴奋不已。

　　“这居然是我第一次体验钢琴，太失败了！”左言一屁股坐下，“不过很快，一首悠扬的曲子就会在我手下诞生了，哈哈！”

　　说着，左言的手就已经开始在钢琴上弹奏起来。

　　可是由于他第一次接触钢琴，没有完全熟悉的关系，两只手不怎么协调，总是出错。

　　不过左言是谁？

　　学霸，学神，学帝级的人物，区区钢琴，能难倒他？


第401章 练琴

　　花了不过才十分钟的时间，左言就已经非常流畅的掌握了钢琴的弹奏技巧。

　　没办法，谁让他自带学帝光环，学什么都无比迅捷快速，平常人需要花费一两年才能懂的东西，他只需要一两天，或许连一两天都不用，就能轻松搞定了。

　　当流水般的钢琴声在他手中传出，悦耳动听的声音充斥整个钢琴房，左言沉浸在了自己的音乐世界里，无比享受。

　　左言早已在进来的时候就给房间设下了无形的念力壁障，哪怕左言在钢琴房里做核弹试验，外面都不会听到任何一丝一毫的响声。

　　约莫过了一个小时。

　　安萌看了一眼时间，快要十点半，接近寝室门禁的时间了，她停下手里的动作，收拾吉他，关上灯，准备离开。

　　可她刚一出门，立马就发现在走廊尽头处的钢琴房里，竟有光芒透过窗户传出。

　　“嗯？这么晚了，还有人在练钢琴吗？”安萌疑惑。

　　她几乎每天都是最后一个离开的，每次出来教学楼都是漆黑一片，没有一个人。

　　不过偶尔也会有人跟她一样，加时学习。

　　“是钢琴专业的学生吧，这么晚了，要是再不回去寝室就关门了。”安萌本不打算去打扰别人练习，但一想到寝室已经快要关门，再不回去恐怕别人今晚得露宿街头，安萌于心不忍，准备上前去提醒一下那位同学。

　　可当她走到窗户边，迎着透明的玻璃往钢琴房里面张望的时候，看到的却是一个陌生的面孔。

　　钢琴专业的男生很少，安萌不说每一个都记得，但至少她能够肯定，此刻眼前正在钢琴房里面沉醉不已的男子，绝不会是钢琴专业的学生！

　　“咚咚！”

　　当即，安萌就开始敲打窗户，喊道，“你不是我们学校的学生，你是谁！”

　　然而左言连她靠近都没察觉，更别说是她敲窗户发出声响了。

　　左言完全就沉浸在自己的世界里，享受着快马纵横江湖的感觉。

　　他整个人仿佛真的回到了古代，在古代里成为了一代大侠，大口吃肉，大碗喝酒，遇见不平事，利落的出手解决掉敌人，拯救百姓于水火之中……

　　不得不说，左言在听仙曲的时候，就已经心中浮现出画面，享受其中。

　　现在换成一种他更能够接受的现代乐器来演奏，而且还是他亲自弹奏，感觉立马就变得迥然不同，整个人都犹如身临其境一般，惬意而畅快。

　　“怎么他弹琴一点声音都没有？”

　　安萌敲了半天窗户，见左言没有反应，这才发现，里面似乎没有半点琴声传出来。

　　如果现在是白天，安萌或许并不会产生什么奇怪的心理。

　　但偏偏这是在夜晚，十点半的夜晚！

　　诡异的画面，饶是安萌已经足够胆大了，可心里依然忍不住有些发毛，感觉有股凉风飕飕的从她脖颈后面掠过。

　　这时，一曲终了，左言才从虚幻的世界当中恋恋不舍的回过神来。

　　“爽！”

　　左言吐出一口气，眼中还有兴奋之色，“没想到弹一首曲子，简直就跟看了一场身临其境的电影一样，太爽了！”

　　“嗯？”

　　这时，左言注意到了钢琴房外有人正在敲窗户，连忙扯掉念力壁障，听到了外面人的叫喊。

　　“糟糕，被人发现了！”左言暗道不好，准备离开，可他屁股刚抬起来，又重新坐了回去，目光望向窗户外的那道身影，“那个不是……超级校花，安萌么？”

　　左言虽说只在网上见过安萌那经过十级PS磨皮修图过的照片，可惊人的记忆力和视力，令他依然一眼就认出了安萌。

　　“这么晚了？她怎么会在这？而且这个时候还跑来敲窗户，太诡异了吧？”

　　左言心里冒出一个个问题。

　　不过问题越诡异，左言越是感兴趣。

　　他起身打开钢琴房的门，探出脑袋：“你找我？”

　　安萌看着眼前这个陌生男子，不由皱起了眉头。

　　“你不是我们学校的学生，为什么这么晚了，还混进我们学校里来？”安萌义正言辞的发问。

　　“呃……”左言一时语塞，他光顾着陶醉，都差点忘了自己正在别人的学校里，不过他灵机一动，立马就想到了一套完美的说辞。

　　只见左言脸上的表情一下子垮了下来，叹了口气道：“我是京首大学的学生，最近报名参加校园歌手大赛了。”

　　“我从小有一个梦想，就是想成为一名歌手，站在舞台上，开一场上万人的演唱会，让更多人听到我的歌……只可惜，我在这方面似乎没有太多天赋，而且家境不允许我这么做，所以我只能选择埋头苦读……这次听说你们学校要联合我们学校举行一次校园歌手大赛，我的心中燃起了希望，也许……如果我在这场校园歌手大赛上展露我的实力，可以实现我的梦想！”

　　“不过你也知道，我们京大没有正儿八经的钢琴，也没有这么专业的钢琴房，所以我只好偷偷到你们学校来，练习一下我的歌曲……”

　　左言劈头盖脸就是一顿故事，说得有头有脚，让人想不相信也难啊。

　　他心里还在暗暗庆幸，这么多年的《华夏好声音》没有白看，歌没听多少，悲惨的故事倒是积累了不少。

　　“真的？”安萌一听这话，语气也缓和了些许。

　　同样是追梦人，左言的故事令她有些动容。

　　“要不我给你听一下我的原创歌曲，你帮我点评一下？”左言眼珠子滴溜溜一转，说道，“我知道你，你是京首音乐学院的安萌，不仅专业知识第一名，歌唱得也不错，你翻唱的歌曲我听了，非常棒！如果你能给我指点一下，我相信可以做到更好的！”

　　左言一副诚恳的样子。

　　其实他心里在猥琐的嘿嘿直笑。

　　不是超级校花，人美声甜的学霸级人物么？

　　哥就让你好好看看，什么叫做真正牛逼的歌曲！

　　颤抖吧，凡人！

　　“这……”安萌有些犹豫。

　　现在已经十点半了，她要是再不回去，寝室大门就要关闭，今晚她的露宿街头了。

　　不过一想到左言为了追求自己的梦想，不惜这么晚跑到她们学校来练习钢琴，拒绝的话到了嘴边怎么都说不出来。

　　“好吧。”安萌最后选择答应下来，决定帮一帮左言。

　　“好，那太感谢了！”

　　左言殷勤的办了个凳子放在钢琴旁边，然后自己回到钢琴面前坐下，“请你多多指教了！”

　　“有谱子吗？一边听我可以一边帮你提意见改改。”安萌问道。

　　“我的曲子刚刚才完成，还没来得及写谱子。”左言说道。

　　“那好，你弹吧。”安萌也没有太过着急，坐在一旁，等待左言弹琴。

　　左言咧嘴一笑，调整姿势，然后轻轻按下琴键。

　　就这样，当一连串音符凑成美妙的钢琴版仙曲奏响的时候，安萌原本平淡的眼神，一下子亮了起来。


第402章 送你回寝室

　　有的人说，音乐是世界的语言，不论种族，不论国界，永远都能通过音乐互相交流。

　　也有人说，音乐是情绪的具象化，使无法用语言表达的心情，透过音乐传递给别人。

　　更有人说，音乐是通往另一个世界的大门，通过音乐，可以进入另一个世界，身临其境，感受到别样的境界。

　　别人左言不知道，但他现在正是沉浸在另一个世界里，感受到江湖快意恩仇的潇洒与柔情。

　　这首仙曲在左言手下弹奏而出，时而急促，时而悠扬，时而肃杀，时而温柔，古风古色的曲调，令人的心跳都不自禁跟随。

　　安萌也在享受这一刻。

　　她从未发觉，竟然有这么一首曲子，仅仅只是用钢琴弹奏而出，就能直击她最柔软的内心！

　　在左言那，曲子里充满江湖的侠义柔肠。

　　可在安萌这，曲子里却是婉转凄凉，仿佛一位饱经沧桑的人，正在讲述自己过往一生的坎坷经历。

　　每个人都有坎坷经历，低谷时的失落，绝望，悲伤……往往都是最相似的。

　　琴声一下子变得低沉而平缓，令安萌不由想起了自己的过往。

　　安萌来自一个富裕的家庭，可这也注定她无法自由的主宰自己的一生。

　　为了追求自己喜欢的音乐，为了摆脱家族财团的束缚，安萌违背了家人的意愿，偷偷报了京首音乐学院。

　　因为这件事，她的父亲差点跟她断绝关系。

　　安萌不被理解，不被看好，没有人理解她的追求，也没有人认为她放弃继承家族财团的机会，选择去当一个歌手是怎样的想法，所有人都指责她，令安萌心中苦闷，又无处发泄。

　　那是安萌最艰难的时光，好在有音乐相伴，陪她度过了这段苦难青春。

　　现在拨云见日，一切都变得明朗。

　　曲子也在这时候急转之上，快速而急促的琴音，让人有种持剑立于水面之上，激斗正酣的感觉。

　　终于，一曲落幕，万籁寂静。

　　“怎么样？”左言骚包的做了个双手离开琴键的收拾，一副陶醉状，慢慢睁开眼睛，嘴角露出得意的笑意。

　　其实左言是在明知故问。

　　他已经从安萌脸上的情绪，捕捉到了这首曲子对她的影响。

　　要知道，如果换做一个普通人，一首稍微好点的曲子，就能很容易打动对方，因为普通人不会天天听音乐，也不会对音乐研究得特别细致。

　　可是换成一个专业的音乐人，还是一位非常优秀的原创歌手，想要打动她的难度就非常之高了！

　　不过现在结局已经揭晓，安萌微微泛红的眼眶，眼角闪烁的一丝晶莹泪光，都在证明左言这首曲子有多么优秀！

　　“你这首曲子叫什么？”安萌深吸一口气，开口问道。

　　“呃……”左言想了想，“《江湖》！”

　　本来他想要取更霸气一点的名字，什么《绝世无双》《天下第一曲》，但转念一想，还是稍微低调一点比较好。

　　“江湖……”安萌念叨了一句，若有所思。

　　左言见状，心里偷笑。

　　知道厉害了吧！

　　别看你是什么超级校花，唱歌好听，又会搞原创。

　　哥只要稍微拿点东西出来，立马就能震得你连北都找不到！

　　装了一波漂亮逼，左言心情十分舒畅。

　　“这是你自己原创的曲子吗？”安萌问道。

　　“嗯，这是我在家乡做农活的时候，偶然得到的灵感创作出来的。”左言撒谎不打草稿，“为了完善这首曲子，我花了不少时间，特意去研究了华夏上下五千年文明历史，钻研了各大朝代的文乐礼仪，好不容易才作好的。”

　　幸亏奥斯卡是没有“最佳吹牛逼奖”，不然左言肯定是无冕之王。

　　“这样啊……那你有填词的原创歌曲吗？”安萌问道，“这次校园歌手大赛，需要原创歌曲才能参加。”

　　左言怔了怔。

　　他光顾着弄曲子，完全把歌词这事给忘了。

　　“没有歌词的歌曲，不能参加校园歌手大赛吗？”左言试探性的问了问。

　　“这次校园歌手大赛，考验的就是一个创作者的歌词，歌曲以及唱功实力，三者缺一不可，你现在只有曲子，要是没有歌词和演唱阶段，会吃亏的。”安萌摇头道。

　　左言懵逼了。

　　他原先还想当一个安静的钢琴美男子来着，结果现实给了他狠狠一巴掌。

　　“如果你不介意的话，我想为这首曲作词，可以吗？”安萌小心翼翼地说道。

　　每个创作者，心底对艺术都是极为尊崇的，他们不允许任何人对自己创作的艺术品进行亵渎。

　　安萌就是如此，只有她自己亲自作曲，填词，并演唱，她才会承认这首歌是她的，缺一不可。

　　一旦别人提出，想要篡改某个歌词，或者改掉某个部分的曲调，安萌都会非常生气。

　　这是一个艺术者，对自己作品的态度！

　　“哦？真的！太好了！”

　　事实证明，安萌纯属多想了，她是艺术者，但左言可不是，最多也就算是个“高级搅屎棍”而已，哪里会在乎自己的作品被人篡改这种小问题？

　　而且左言正发愁歌词该怎么填，自己可是一点经验都没有，填歌词考得不光光是记忆力，更是艺术方面的造诣，要是填不好，那就等于毁了这首歌曲。

　　安萌的提议，等于在给左言雪中送炭，令左言不由心生惭愧。

　　别人这么诚恳的帮他，自己却还想着装逼，不该，太不应该了！

　　“那填词的部分就交给你了，距离校园歌手大赛海选还有一个星期，我等着你的好消息！”左言说道。

　　“好！”安萌认真道。

　　她是真的特别喜欢这首曲子。

　　这首《江湖》直击她的心底，令她动容，安萌自认为写了那么多首歌，听了那么多好听的歌曲，动人的不少，触碰人心的也不少，但真正能够让她身临其境，仿若经历了一场深奥故事的歌曲，《江湖》是第一个。

　　所以她才会主动提议为《江湖》填词，也非常想要在这首自己为之感动，为之倾倒的歌曲上，写下属于自己浓墨的一笔。

　　“你再弹奏一遍吧，我来谱曲。”安萌说道。

　　“好，弹多少遍都没问题！”

　　……

　　约莫十二点左右，安萌认真的记录下了整首曲子。

　　由于时间太晚，他们两人最后还是翻墙离开音乐学院的。

　　“回去吧，我也要回寝室了。”左言拍了拍身上的土，说道。

　　“嗯！”安萌点头，她咬着嘴唇，目光闪烁，见左言欲要转身离开，这才鼓起勇气开口问道，“你叫什么名字？留个联系方式吧，等我把词写好了就联系你！”

　　“瞧我这脑子，把这茬都给忘了。”左言拍了一下后脑勺，笑道，“我叫左言，很高兴认识你。”

　　“左言……”安萌认真的念叨着这两个字。

　　随后，左言留了联系方式，还把自己的寝室门牌号都一并写了进去，生怕收不到歌词，当不了这个搅屎棍。

　　搞定完后，左言转身离开，可还没走出几步，又折返了回来。

　　“我刚刚想起来，京大的女生寝室是十点半的门禁，想来你们京首音乐学院也差不多吧？”左言说道。

　　“没关系，我有地方去。”安萌说道。

　　“现在都十二点了，这么晚，你一个女孩子，外面不安全！”左言说道，“你帮了我那么大忙，我也得感谢你，走，我帮你进寝室！”

　　“你帮我进寝室？”安萌愣了一下。

　　“相信我，保证让你今天晚上安全回到寝室！”左言咧嘴一笑。

　　安萌虽然有点不太相信，可还是鬼使神差的点了点头，答应了左言这个看似不可能的帮助。

　　两人一边走一边聊，很快就到了女生宿舍楼下。

　　玻璃大门已经被铁链从内部锁上。

　　左言瞄了一眼这栋女生宿舍楼，论档次，丝毫不比京首的宿舍楼差，甚至有过之无不及。

　　“来，到我背上！”

　　左言单膝弯曲，蹲下身子，冲身后的安萌低声示意道。

　　“啊？”安萌不知道左言到底想干什么，没反应过来。

　　“巡逻的保安距离这里还有一百米，别愣着了，快上来！”左言催促道。

　　安萌听闻，四下张望了一眼，似乎有些担心被别人看到。

　　毕竟男女授受不亲，安萌从小到大，连男生的手都没拉过，忽然让她上一个刚刚才接触男生的背上，难免有些抵触。

　　不过黑夜的遮掩，令安萌胆子变得比以往大了些许，她走上来，双手环过左言的脖颈，轻轻一跃，身子就压在了左言背上。

　　“嘿，看不出来你表面上那么瘦，其实还有些份量。”左言笑了笑。

　　“说什么呢你，快走！”安萌脸色一红，连忙催促道。

　　“好，抓紧了，咱们走！”

　　左言叮嘱一声，随后迈开脚步，朝墙壁冲了过去。

　　只见他一步直接踩在墙壁上，另一只脚迅速跟上，身形神奇般的在墙上奔跑起来！

　　“十四楼，到了！”

　　左言轻笑一声，一把抓住墙沿边上，犹如猴子荡秋千一样，身形直接落在了十四楼的楼道里。

　　“愣着干什么，下来吧。”

　　安萌一脸惊讶，小脸上写满了不可思议，直到左言提醒一声后，她才蓦然反应过来。


第403章 来来来，比比谁官大！

　　这是从未有过的体验！

　　只在电影电视剧或者武侠小说上听到看到这样的画面，但安萌怎么也没想到，竟然亲身经历了一次！

　　实在太夸张了！

　　十四楼啊，整整十四楼，足足奖金三四十米的高度，居然踩着墙壁就凌空“飞”上来了！

　　“搞定，收工！”左言压低声音，笑了一声，“填完词后记得告诉我，等你好消息！”

　　说完，左言也不待安萌回复，直接怎么来就怎么走，从十四楼一跃而出！

　　安萌连忙想要上前去提醒，可等她趴到边沿，左言已经安稳的单膝降落在地面上，扭头对她一笑，随后身影跑开，转眼就不见了踪影。

　　看着左言离去的方向，安萌心中激起的暗涌久久不能平息。

　　这到底是个什么样的人？

　　不仅曲子写得如此好，就连这种飞檐走壁的功夫也出神入化……实在令人看不透！

　　拿起手里的曲谱，一想到还要跟左言见面，安萌心中对左言萌发出了兴趣。

　　“左言……”

　　念叨了一声名字后，安萌拿出钥匙，打开了寝室门。

　　……

　　四天后，歌词填好了。

　　安萌和左言两人约在咖啡厅，左言从安萌手里接过歌词，仔细的开始阅读起来。

　　安萌有些惴惴不安，像是一个正准备接受检验的小孩子一样，心情无比紧张。

　　“太好了！这歌词，简直写得太棒了！”左言赞叹道。

　　“真的吗！”安萌顿时心里松了一口气。

　　这几天，她连歌都没练，专心转意就为了填好这首歌词。

　　《江湖》的曲子，安萌用手机录了下来，每次戴着耳机一边听，一边写歌词，不知不觉她就会进入那虚幻的世界里，沉浸其中，无法自拔。

　　每一次听，她都有新的感悟，新的歌词在脑海里产生。

　　反反复复，修改了数十遍，这份是她最满意的。

　　听到左言这位原作者拍手称赞后，安萌眼睛笑得眯成了月牙，心里别提多高兴了，拿起桌上的果汁喝了一大口，果汁没有多甜，但安萌感觉整颗心都是甜的。

　　“看，你写的这句‘风卷云起，尘埃落定’，太有诗意，太棒了！这就是我要的《江湖》味道！”左言毫不吝啬的赞叹，“果然不愧是音乐学院的大才女，闻名不如一见，太令我满意了！”

　　左言这次没有撒谎。

　　他是真的对安萌写出来的歌词由衷感到满意。

　　虽说他不懂怎么填歌词，但欣赏水平还是可以的。

　　这首曲，配上这篇歌词，两两搭配，左言在心里默默演练唱了一遍，那感觉，光是想，就足以把他都给陷进去了！

　　“谢谢！太感谢了！”左言感激道。

　　“能为这么好的曲子填词，是我的荣幸才对。”安萌甜甜一笑，再看左言的感觉，仿佛碰到了知音一样，心里不由淌过一丝暖流，“还有三天就是海选了，三天时间，来得及熟悉吗？”

　　校园歌手大赛在进行最终决赛之前，会有好几轮的海选淘汰环节。

　　要是连第一个环节都过不去，那后面就更别提了。

　　“没问题，不过这首歌我打算留在最后的总决赛上唱，现在就拿出来，太过暴殄天物了。”左言笑道。

　　“你还有准备其他的原创歌曲吗？”安萌问道。

　　“当然，不过肯定不够这首好。”左言说道，“你要听听吗？”

　　“好！”安萌点头。

　　随后，左言给安萌播放了自己一首胡乱编纂出来的流行歌曲。

　　这首歌曲是左言在四天里纯属无聊，随意创作的一首歌。

　　曲子，歌词都没有经过特别精密的考究，简单通俗易懂。

　　“《叫我无敌》？”安萌看了一眼歌名，对这个奇怪的歌名留下了印象。

　　听了之后，正如左言所说，没法跟《江湖》相比媲美，倒是演唱这首歌的声音，令安萌有些不敢相信。

　　她怎么也无法将这首歌的歌声，与左言本人发出的声音联想起来。

　　可左言给她低声秀了一段后，安萌就算再怎么不相信，也信了。

　　就这样，带着这首《叫我无敌》，左言前去参加了海选。

　　……

　　海选当天。

　　“你！对！说的就是你！通过了！”

　　左言才刚唱完两句，评委老师直接全票通过。

　　不冲别的，就冲左言这充满磁性，低沉令人陶醉的嗓音，还有什么理由不过？

　　接下来，左言一路过关斩将，几乎全程都是不费吹灰之力，便拿下了通行证。

　　即便是在跟人PK的阶段，也是清一色评委投票胜出。

　　“恭喜你，获得了三天后参加十强决赛的资格！”

　　就这样，左言毫无阻碍，无比顺利额度进入了最后的决赛。

　　回到寝室，胖子一伙人就跟看外星人一样围了过来。

　　“左言，有没有搞错？你的歌什么时候唱得这么好了？而且居然还会自己写歌，这还是我们认识的左言么？”胖子瞪着眼睛，脸上写满了不可思议。

　　胖子说的，也正是其他人想问的。

　　明明左言一个五音不全，唱歌要命，一身艺术细菌的人，竟然转眼之间，成了嗓音爆好听的情歌王子！

　　几个人到现在一想到左言白天在台上的表现，脑子里还在回响《叫我无敌》的旋律。

　　“嘿嘿，不懂了吧？我都跟你们说过，不是我没有唱歌的天赋，是我不想在外人面前显露太多……低调！做事要低调，懂吗？”左言装逼道。

　　这些装逼的话，胖子等人压根没有当真。

　　不过一想到自己哥们顺利进入那校园歌手大赛的前十强，几人也是兴奋不已。

　　“那你明天有把握拿冠军吗？听说第一名有五万块钱的奖励，要是拿下了，我们可以好好出去搓一顿，玩一玩，来个‘一条龙’啊！”刘铁柱垂涎道。

　　“开玩笑，咱们1210寝室能说不行吗？今天都听到左言那嗓音了，简直牛逼到爆炸，直接去参加今年的《华夏好声音》拿冠军都是绰绰有余，更别说是这一区区的校园歌手大赛了！”胖子已经开始膨胀起来，“这样，咱们还是趁早商量一下，该怎么庆祝，该去哪玩，好好敲左言一笔！”

　　“对对对，说得对！”一伙人附和道。

　　左言耸了耸肩，无所谓的一笑。

　　拿不拿到第一名，对左言来说无关紧要，只要明天他登台演唱《江湖》，校园歌手大赛的第一名简直不要太轻松！

　　他已经预料到，明天全网络的任何一个搜索榜都将被他的《江湖》所震惊，刷爆朋友圈，论坛，贴吧，围脖，空间……红遍整个网络！

　　音乐是无国界的，尤其是这种能够蛊惑人心，令人听一句就不禁沉醉其中的音乐，更是会得到无数人赞赏。

　　随着征服导演界，影视界，魔术界，电竞圈……之后，歌唱界即将引来巨大动荡了！

　　“嘿嘿嘿……”想到这，左言就嘴角一扬，得意的笑了起来。

　　……

　　决赛当天，左言早早就起床，各种穿衣打扮，对着镜子各种拨弄发型，怎么帅怎么来。

　　“好了好了，你已经很帅了，再照下去，你可就得迟到了！”刘铁柱催促道。

　　“没事，我有特殊的赶路技巧，不用着急。”左言又拨弄了一下发型，把额头上的一撮毛弄得翘起来，有一个完美的弧度后，用念力固定住，“对，要的就是这个感觉！”

　　“走！该去闪亮登场了！”

　　左言正准备奔赴赶场，好好给所有人来一场听觉盛宴，让他们知道什么叫做真正的原创歌曲！

　　可他刚走出寝室，手机铃声就响了。

　　“喂？”一边接电话，左言一边走。

　　“左先生，您是江芊芊的哥哥吧？学校有点事情，可能得麻烦您赶过来一趟。”

　　听到这话，左言的身形蓦然顿住。

　　“芊芊怎么了？”左言皱眉。

　　“她跟班上的同学闹矛盾，打起来了，希望您能赶紧来看一看。”

　　“好，我立刻就到！”

　　三分钟后，左言出现在了京首外语贵族学校。

　　这是一所专门针对中小学的贵族学校，凡是能够在这里上学的，家庭背景非富即贵。

　　左言念力一扫，直接就找到了江芊芊所在的地方，等他赶到办公室的时候，恰好就看到江芊芊一个人站在角落里，默默的对着墙壁不说话。

　　“怎么回事？”左言脸色不太好看，他已经透过念力捕捉到江芊芊通红的眼睛和晶莹的泪珠，还有因为委屈瘪着的嘴巴，要不是这里是学校，需要注意点影响，左言肯定当场就暴走了。

　　“左先生，您这么快就来了？”老师刚打完电话，这才三分钟时间左言就赶到了，难免有些诧异。

　　不过这并非是重点，老师继续说道：“您可得管管江芊芊了，在班上调皮捣蛋不说，还把同学的脸都给弄花了，你看看。”

　　说着，老师把旁边一位脸上成了大花猫，四处都是指甲印刮出的血痕的小男孩拉出来，指着那些伤痕，一处处跟左言说。

　　“你看这里，皮都刮破了，小孩子的皮肤本来就嫩，这要是留疤了，影响可是一辈子啊！”

　　“再看这胳膊，大腿，全都是江芊芊的杰作，光看着就令人心惊。”

　　“还有，不光是这个孩子，站在旁边这几位，或多或少身上都有几道血痕，影响实在太恶劣了！”

　　“……”


第404章 来来来，比比谁官大（下）

　　老师一上来就嘚啵嘚，嘴巴说个不停。

　　完全没有注意到一旁的左言脸色阴沉如水，根本没有继续听她说下去的打算。

　　事实的来龙去脉，他已经通过这个小男孩的记忆，全部得知了。

　　这老师根本就是在颠倒是非黑白！

　　江芊芊是个乖女孩，这一点左言从小学三年级就知道。

　　哪怕自己曾经当着那么多人的面，说江芊芊的坏话，江芊芊都没有说上来攻击自己。

　　而这一次，江芊芊之所以会变得如此暴躁，抓破了这些小男生的脸，纯粹是这帮小男生自作自受！

　　他们嘲笑江芊芊没有父母。

　　他们用墨水泼江芊芊的桌子，在上面写歪歪扭扭，侮辱的字眼。

　　他们把江芊芊的课本抛来抛去，撕掉折成飞机从窗户扔出去。

　　甚至围着江芊芊说她的各种坏话。

　　可即便如此，江芊芊都没有丝毫要还手的意思。

　　如果不是这帮小男生把左言在江芊芊入学当天，送给她的那只精致的自动铅笔给抢了过去，江芊芊绝不会暴走，更不会气愤得将他们一个个挠成这副模样。

　　“哼！丢人现眼！”左言冷哼一声。

　　“左先生，别这么说江芊芊，她年纪还小……”老师以为左言是在说江芊芊，还想出言相劝做好人。

　　“不，我说的不是芊芊，是这帮小家伙。”

　　左言扭过头，眼神冰冷的望向那几个攻击江芊芊的小男孩。

　　犹如野狼般摄人心魄的眼神，吓得几个小男孩害怕地后退了好几步。

　　左言是不想对这帮孩子下太重的手，否则以他现在的气势，一个眼神就足以令普通人心神俱裂，当场崩溃死亡！

　　“左先生，你在说什么，是江芊芊先……”

　　老师想要辩解，可左言直接抬手打断了她的话：“噢，对了，我说的人里面，还包括你。”

　　“不分是非黑白，仅仅只凭一面之词，就断定江芊芊欺负了这几个男孩，你为人师表，不觉得很可笑吗？”左言似笑非笑道，“江芊芊一个女孩，为什么会忽然攻击几个男孩，这你了解过吗？”

　　“这几个男孩，为什么在你指责江芊芊的时候一言不发，甚至幸灾乐祸，你看到了吗？”

　　“什么都没有看到，什么也没有调查，不过只是看到了表面，就妄下结论，这就是你们老师应尽的职责……你还真是个‘好老师’啊？”

　　被左言一顿劈头盖脸的痛批，老师当时就怔住了。

　　正如左言所说，她看到几个男孩满身伤痕，而江芊芊浑身上下都完好的时候，下意识的就认为错全在江芊芊身上。

　　难道这里面……还有其他隐情？

　　“芊芊，过来。”左言冲江芊芊的背影招了招手，“事情我已经全部了解了，我相信你，是他们先动手，先对不起你的，你没有任何错误。”

　　“左言！”

　　听到左言安慰的话语，江芊芊一下子就哭了，她跑过来扑到左言怀里，委屈得嚎啕大哭。

　　“放心，有我在，谁都不能欺负你。”左言抱起江芊芊，轻声安慰道。

　　“左先生……”

　　老师刚想要说话，这时候，那帮同样接到通知，男孩们的家长一个个急匆匆赶了过来。

　　“天哪！到底发生了什么事？我家小伟脸上被怎么被挠成这个样子了？”

　　“这是哪个不开眼的家伙干的？！竟敢对我家小明动粗，不想活了吗？”

　　“老师，你说，我家小亮为什么会变成现在这个样子？你看看，胳膊上那么长一条血痕，这简直就是谋杀！”

　　“……”

　　家长们一过来，跟老师一样，见到自己孩子受伤了，义愤填膺，也不管三七二十一，不分青红皂白，就开始大声嚷嚷，非得为自己的孩子讨个说法。

　　老师冷汗立马就流了下来。

　　身为贵族学校的老师，他非常清楚这些学生的家长能量有多大，要么有钱，要么有权，否则他们也不可能支付得起一学期十万的高昂学费了。

　　无论得罪谁，可都会为自己招来横祸。

　　所以她也只能如实说道：“小朋友闹点小矛盾是特别正常的事情，各位家长还请稍安勿躁……”

　　老师的话还没说完，就被一位穿金戴银的贵妇打断了。

　　贵妇一眼就瞥到旁边正在嚎啕大哭的江芊芊，尖声道：“就是你这个小妮子吧？刚刚我可在电话里听说了，我家小伟就是被一个女孩挠成这样的，不是你能是谁啊？”

　　“我可警告你，我家老伟可是教育局的局长，京首里面认识得人多了去了，敢让我儿子吃亏，信不信我让我家老伟把你这小妮子赶出学校？”

　　“教育局局长？我家背后可是京首的副市长，要让她滚出去，也得是我们家小亮他爹说了算！”一个三十多岁浓妆艳抹的少妇冷哼道。

　　“你们都给我省省！老子跟军区部队都有关系，就你们这些小角色，我一根手指都能把你们突突了！”一个脖子上戴着粗金项链的光头壮汉怒道，“你们几个娘们嚷嚷什么？没看到我家小明才是受伤最严重的吗？我今天就把话放在这了，敢对我家小明动手，可没有好下场！”

　　“哟！仗着跟军区有关系就牛气了？我家老伟军区里面也有关系！”贵妇人显然不服气。

　　“就你们在军区部队有关系？我爱人的战友现在在空军当总司令呢！”

　　“哼！军区部队认识人很厉害吗？要是你们知道我家背景，看你们还笑不笑得出来！”

　　“……”

　　一伙人没说几句，自己就先吵上了。

　　老师也不知道该怎么劝，一个个背景拿出来都能压死人，她哪敢得罪？

　　终于，眼看着办公室越来越乱，吵成一锅粥了。

　　“吵什么吵，都给我安静！”始终沉默的左言猛地开口，洪亮的声音盖压了所有的嘈杂，“来来来，你们不是要比谁官大么？来，都跟我比比！”

　　左言一翻手掌，掏出一个巴掌大小红色的本本，外皮包装跟驾驶证一样，不过更加华丽，一把拍在桌子上。

　　“呵？年轻人，你耳朵没有问题吧？在座的任何一个人官职可都不小，就你还想跟我们比谁官大？哼！笑话！”

　　一个戴眼镜的中年男子嗤笑一声，走上前来，“我倒要看看，什么官职，能让你这么牛气。”

　　一打开，中年男子看到几个大字：第一巡守官。

　　“第一巡守官？”中年男子当时就笑了，“呵呵呵……什么时候华夏还有这种官职了？难不成是你自封的？”

　　一听这话，其他人也纷纷哄笑起来。

　　唯独只有那名叫嚣最大声，戴着大金粗项链的光头壮汉听到“第一巡守官”五个字之后，浑身一颤。

　　待到光头壮汉仔细看过证件，又惊恐的盯着左言反复看了好几眼后，光头壮汉连忙上前去，直接给左言来了个九十度弯腰鞠躬。

　　“幸会幸会，左巡守，闻名不如见面，早就听说了您的名字，如雷贯耳，没想到今天会在这种场合下见面，实在惶恐啊！”

　　光头壮汉点头哈腰，一副谄媚的样子，令正在哄笑的人们不由一滞。

　　怎么回事？

　　这光头刚刚不是还说自己军区部队上面有人，怎么转眼跟一个年轻人认怂了？

　　而且第一巡守官是什么官职，肯定是不值一提的小官，能有多大能量，看他一副阿谀奉承的样子……

　　“光头，你刚才不是还很嚣张的么？怎么现在一下子就怂了？”一位贵妇人嗤笑道。

　　“就是，看你那样子，跟变脸似的，真好笑！”

　　“亏我还以为你真的很厉害，结果就是只纸老虎，切！”

　　“……”

　　见周围的所有人都在嘲笑自己，光头壮汉冷笑一声。

　　“在座的各位，我想我很有必要跟你们普及一点。”光头壮汉说道，“就在前不久，中央宣布，成立巡守官一职，专门巡查华夏各地，职务是查处贪官污吏，治理腐败乱象……巡守官见官大三级，拥有不通过上级申报，就能直接罢免官员的权力！”

　　“你们所谓的那些官职，在巡守官嘴里就是屁，左巡守一个字就足以断了你们所有前程！”

　　众人半信半疑。

　　他们从未听说过什么第一巡守官，鬼知道光头壮汉说得是真是假？

　　似乎成心想要给这把火添点柴火，就在这时，一道身影风风火火的从办公室门口闯了进来。

　　“校长！”

　　所有人见到来者，面色肃然。

　　校长跟老师可不同，能够主持这么一大个贵族学校，吸引那么多有权有钱之人前来，本身就具备了强大的能量，毋庸置疑。

　　更别说校长与华夏十一大家族叫好，跟中央也有非常紧密的关系，论权势，比在做任何一个人都要强大！

　　然而校长一进来，谁也不理会，直接冲到左言面前，一把抓住左言的手。

　　“领导……我可算见到你了！之前就一直盼着您能来一趟学校，见一见您本人，可您一直没有时间，没想到今天终于见面了！”校长激动得热泪盈眶，“您是碰上什么事情了吗？尽管跟我说，只要在学校之内，保证没有人能够给您找麻烦！”

　　校长此话一出，贵妇人，中年男子等人脸色瞬间变得煞白。

　　如果说之前光头壮汉说的话他们还半信半疑，那么眼前校长亲自前来拜见，甚至一脸激动的样子，他们再怎么想不相信都不行了。


第405章 大姐大！

　　另一边，校园歌手大赛正进行得如火如荼。

　　这场决赛，京首大学和京首音乐大学的大部分学生都来了。

　　饶是京首大学的礼堂足够大，能够坐下三千人，可依然被挤得人满为患，不少学生都是站在过道中央，或者挤在门口伸长脖子观望。

　　一个又一个参赛选手登台，秀出自己创作的歌曲，并讲述自己创作歌曲的经历，得到台下阵阵欢呼声和掌声。

　　“哟嚯！！”

　　1210寝室的胖子等人，也全都手拿荧光棒为左言捧场，一帮人大喊大叫，尤其是看到美女登台演唱的时候，呐喊得更加卖力，使劲挥舞着手里的荧光棒，不知道还以为是别人请来的专业托，惹得陈玄嘴角一阵阵抽搐。

　　他们全都是来为左言捧场的，想要亲眼见到左言一曲惊人，成为校园歌手大赛的第一名。

　　前面登台的几个实力有目共睹，光听嗓音就没法跟左言比，唯一有威胁的，只能是尚未登台，人气票数第一名的安萌。

　　可他们不知道，期待登场的人，现在压根没有在后台，而是去了别的地方。

　　后台。

　　“怎么还没到？”安萌看了一眼时间，不由心里一紧。

　　起初安萌还以为左言有什么要紧事，暂时离开，没有太过理会。

　　毕竟她怎么也不会想到，以歌手为梦想的左言，会因为其他事情而耽搁这个改变自己命运的机会。

　　可现在过去了快一个小时，已经有四位选手接连登场，眼看着就快要轮到左言了，依然没有看到他。

　　安萌不由心焦起来。

　　“打个电话提醒他一下吧。”

　　安萌拨通了左言的手机。

　　与此同时，正在接受各位家长赔礼道歉的左言，面色没有丝毫缓和。

　　经过校长的几句话普及，这些家长总算才确认，原来眼前这名看上去年纪轻轻的小伙子，竟然是华夏第一位巡守官！

　　见官大三级，不必跟上面请示就能直接罢免官职的权力……

　　仅凭这一点，就足以令在座的任何人心惊胆战了。

　　当即家长们心里那个后悔啊，肠子都快悔青了，一个个连忙跟左言道歉。

　　对此，左言脸上没有丝毫动摇。

　　道歉有用的话，要警察干什么？

　　“铃铃铃……”蓦然，左言手机响了。

　　左言完全不理会旁边正在道歉的几人，拿起手机：“喂？”

　　“左言，你在哪？比赛快要轮到你了，快过来！”安萌连忙道。

　　“我现在有点重要的事情缠身，恐怕没办法赶回去参加这场比赛了。”左言一听是安萌，语气缓和了很多。

　　“那你辛苦创作的《江湖》怎么办？你不是为了这一天等了很久吗？”安萌一听左言不来参加比赛，放弃这么好一个机会，顿时急了。

　　“没办法，只能等下一次了。”

　　左言声音低沉，听上去情绪明显不太对劲。

　　“有什么困难，你跟我说，我可以帮你的。”安萌以为左言遭遇了什么困难。

　　如果这话被安萌的闺蜜听到，一定会诧异无比。

　　向来对任何人都拒之千里的安萌，竟然会对一个男生主动示好要帮助对方？

　　这简直就跟听到火星撞地球的新闻一样出奇。

　　“一点小事而已，不必劳烦你了，我先处理一下，你安心准备比赛吧，祝你成功！”左言说完，准备挂掉电话。

　　“等等！”忽然，安萌喊道。

　　“还有什么事吗？”左言问道。

　　“如果……”安萌犹豫了片刻，深吸一口气，认真道，“如果你决定不来参加比赛了，我能唱你这首《江湖》吗？”

　　安萌实在太喜欢这首《江湖》了。

　　自从她听到《江湖》这首曲子以来，这么多天，只要一有空闲的时间，她就戴上耳机，单曲循环《江湖》，沉浸在别样的世界里。

　　对安萌来说，《江湖》已经不仅仅是一首歌，更是一个能够让她忘却现实的途径，每当她感觉疲劳，觉得苦恼不顺的时候，听到悠扬的前奏响起，立马就能统统忘记，换一种心情了。

　　因此，安萌特别想要让更多人听到这首歌，希望有更多与她感同身受的人，也能够感受到这样一种别具一格的氛围。

　　“可以啊，没问题！”左言一口答应了。

　　“真的吗？太感谢你了！我一定会好好唱这首歌的，谢谢！”安萌一听左言授权给她，心情有些激动。

　　安萌从来没有如此想要唱这么一首歌，可现在出现了，偏偏不是出自自己之手。

　　她原本以为，艺术家会对自己的作品视若珍宝，绝不会让他人染指，所以跟左言提出这个要求的时候，安萌心里无比忐忑。

　　可安萌哪里知道，左言不是什么艺术家，也不是什么追梦少年，创作这首歌的初衷就是为了去校园歌手大赛上当个搅屎棍！

　　现在自己有事缠身，没法去现场好好震撼一下评委的鼓膜，秀一秀自己完美而磁性的嗓音，更没法去做个高级搅屎棍，祸乱一下那个内定的选手，左言对此还有些许遗憾。

　　谁知安萌提出这个要求，等同于继承了左言的“遗志”，代替他去给别人找不痛快。

　　左言岂有不答应之理？

　　“好好唱，把这首歌完美的演绎出来！”左言嘴上这么鼓励，心里却已经在暗暗偷笑：好好去给那个内定的选手添一添堵！

　　“我一定会的！”安萌认真道。

　　挂了电话，安萌直接去找到此次比赛的负责人，跟他商量变更人员的事情。

　　左言这边，几个家长好不容易等他挂了电话，又上来一通赔礼道歉，眼神哀怨，态度诚恳，就差给左言跪下了。

　　“好了，你们不用多说。”左言一抬手，制止这些家长无休止的啰嗦下去，目光直接放在那几名犯事的男孩身上，“你们，过来，我跟你们好好谈谈。”

　　见左言冲孩子去了，几个家长心里一紧。

　　几个孩子有些畏惧的躲在家长身后，不敢出来。

　　“小亮，快过去，左巡守找你说话呢！”

　　“小明别躲了，都快去左巡守叔叔那，他给你们说说话。”

　　“别担心，左叔叔很友善，不会伤害你们的。”

　　“……”

　　孩子退缩，可家长们不能退啊，只能硬着头皮把自家孩子推出去。

　　几个孩子站在左言面前，低着头，一个个心里无比紧张害怕。

　　“你们几个，知道自己犯错了吗？”左言朗声问道。

　　几个孩子你看我，我看你，都不说话，还是家长偷偷拉了一下他们的衣服，这才畏畏缩缩的点头：“知道。”

　　“知道犯错了，应该怎么办？”左言问道。

　　这一次不用家长拉，年纪最大的小明给左言鞠了一躬：“对不起。”

　　有了带头的，剩下的自然就全部效仿了，一个个跟左言鞠躬说对不起。

　　“你们不是对不起我，是对不起芊芊，来，认真的，诚恳的，大声的，对江芊芊说一遍。”

　　“江芊芊，对不起！”几个孩子齐声道。

　　“嗯，很好。”左言点头，随后看了一眼怀里已经没有继续哭闹的江芊芊，“芊芊，你原谅他们吗？”

　　芊芊是孩子，气性不大，而且听到别人跟自己道歉了，连连点头，表示原谅了他们。

　　家长们见状，心里长长松了口气。

　　不过，这件事还没完。

　　“你们几个，都给我站好了。”左言肃声道，“手并拢，脚站直，挺胸抬头！”

　　孩子们照做不误。

　　“从现在开始，你们要称呼江芊芊为‘大姐大’，明白吗？”左言目光一闪道，“喊，大姐大，让我听到你们的声音！”

　　孩子们犹豫了一下，慑于左言的威严，只能参差不齐的低声道：“大姐大。”

　　“我没听见，大点声！”左言加大音量。

　　“大姐大！”孩子们一下子提高分贝。

　　家长们闻言，嘴角抽了抽，可谁也不敢上前去出声阻止，生怕出什么幺蛾子。

　　“嗯，很好！”左言点头，“以后，你们就是江芊芊的小弟，她就是你们的大姐大，告诉我，大姐大饿了，怎么办？”

　　一个虎头虎脑的孩子畏畏缩缩的举手：“买……买零食。”

　　“小家伙，很不错，上道！”左言点头，“大姐大渴了呢？怎么办？”

　　“我知道，买饮料！”掌握了套路，小明立马举手。

　　“反应很快，小子以后很有前途。”左言继续点头道，“要是学校里有人不服大姐大，怎么办？”

　　“我知道，揍他！”最壮的小亮大声道。

　　“很好，很正确！”左言一脸欣慰，“以后江芊芊就是你们的大姐大，按照你们说的，她要是饿了，立马送零食，她要是渴了，立马递饮料，要是有人敢挑衅大姐大的威严，不用管三七二十一，上去就是干，大姐大让你们往东，你们不能往西，让你们打狗，你们不能撵鸡，明白吗？”

　　“明白！”孩子们齐声大喊。

　　果然，还是智商不全的最好忽悠。

　　家长们这次算是大开眼界了。

　　见过各种各样教孩子的方法，可偏偏左言这种他们没见过！

　　这哪里是在教育孩子，简直就是在培养一个未来的黑势力头头啊！

　　不过他们也没有反对。

　　尊江芊芊为大姐大，没什么不好，至少能够让他们的小孩跟左言攀上关系，如此一来，以后说话拜托事情什么的，也就更方便了，何乐而不为？

　　……

　　此时，校园歌手大赛。

　　“下一位，安萌！”

　　被喊到名字的安萌，深吸一口气，缓缓走上台，在绚丽的舞美灯光，无数尖叫声和掌声，鲜花与呐喊当中，坐在了钢琴面前。

　　双手轻轻放在琴键上，安萌闭上眼睛，轻轻按下琴键。

　　当悠扬而惆怅，饱含沧桑的曲调传出，安萌对着麦克风，轻声开口：

　　“人生……如江湖……身一沉……再无倾诉……”


第406章 我怎么能分心？

　　曲一出，声一动，全场寂静。

　　原来喧闹无比，嘈杂不堪的礼堂，所有声音戛然而止。

　　仿佛正在播放的音乐忽然被人按下了暂停键，一切声音统统停下，唯独只有安萌圣洁的歌声，绵长的钢琴曲声充斥整个礼堂。

　　这一刻，所有人心头都被一个重锤击中最柔软的地方。

　　曾经的痛楚，曾经的困苦，曾经的艰难随着歌声情不自禁的浮现在他们的脑海里，那些最令人苦恼的岁月，触动他们心中最不愿意回想起来的地方。

　　眼泪不自觉的就溢出眼眶，顺着脸庞滑落下来。

　　哪怕是一开始欢呼的胖子等人，也不由抬起头，使劲眨眼睛，想要把这种哭泣的心情从心底驱逐出去，可越是听这首《江湖》，心中那股想要痛哭一场的心情怎么也遏制不了。

　　有人想起了他逝去的妈妈，想到妈妈在世的时候，曾温柔宠溺的摸自己的头，天天接自己上下学，风雨无阻，每天给他做最可口的饭菜，给他买最喜欢的玩具，晚上睡觉的时候蚊子多，又热，妈妈摇着蒲扇，拍着蚊子，送他入睡……

　　有人想起了在家乡曾经收养过的一条狗，来福。每天自己放学回来，老远的就能看到来福蹲在路口，守望着自己，一看到自己回来，立马冲上来，摇着尾巴，不停的蹭他的脚，就这样相伴过了许多美好的时光，可最后来福却莫名其妙不见了，从此再也没看到过……

　　一想到这些过往最柔软的岁月，令他们不禁潸然泪下。

　　尚且未经历过多少大风大浪的学生们都尚且如此，那帮评委们就更不用说了。

　　谁没有年轻时经历的心酸挫折？

　　听了这首《江湖》，一下子仿佛又回到了当时的场景一般，评委们摘下眼镜，不停地抹眼泪。

　　同时，他们心中已经有了此次大赛的最佳人选！

　　“哦？已经唱上了。”

　　左言安抚好江芊芊，稳固江芊芊在学校大姐大的地位，保证她以后再也不会被任何人欺负后，立即就赶了回来，还没进礼堂，左言就听到了熟悉的钢琴曲声，以及安萌动人的女声演绎。

　　片刻后，随着最后一个音符收尾，整场演绎落下了帷幕。

　　“哗啦啦……”

　　寂静的礼堂，瞬间沸腾起来，所有人站起身子，高举双手，一边哭，一边使劲的为安萌这一首《江湖》鼓掌。

　　呐喊声，叫好声，尖叫声不绝于耳，沸腾的欢呼浪潮将整个礼堂淹没了一遍又一遍。

　　“唱得不错！虽然跟我还有那么一丢丢差距，不过还是很厉害！”左言恬不知耻的鼓着掌说道。

　　评委们当然也没有落下，一个个鼓掌鼓得手都红了。

　　此时此刻，饶是他们已经内定了冠军人选，可在绝对的实力，绝对的感动面前，他们毫不犹豫选择了安萌。

　　安萌的表现，有目共睹，她得第一，毋庸置疑！

　　至于内定的冠军人选？

　　让她见鬼去吧！

　　“谢谢！”

　　安萌沐浴在经久不息的掌声下，标准地弯腰向观众们谢礼。

　　她的目光很快就在人群中捕捉到了左言的身影，尤其是看到左言对她伸出大拇指，嘴里口型是“太棒了！”，脸上的笑容不由变得更加灿烂。

　　正是她这个发自内心，自然到圣洁的笑容，配合刚刚一曲《江湖》，令礼堂里京首大学和京首音乐学院的男生们为其倾倒，沉醉，整个人仿佛掉进了安萌的漩涡里，无法自拔。

　　所谓先入为主，有安萌这个超强的前例在这，后面再登台的选手压根泛不起人们的丝毫波澜。

　　其实这些选手唱的也不错，只可惜连评委都还沉浸在《江湖》的余韵都难以自拔，更妄论是观众们了，二话不说，统统悲剧。

　　最后的结果，不言而喻，安萌在众望所归当中，获得了校园歌手大赛的第一名。

　　而她的《江湖》，也经由京首各大媒体记者的摄像头，传向网络。

　　……

　　第二天，京首大学商业街结尾，一间名不见经传的咖啡厅里，左言和戴着墨镜的安萌面对而坐。

　　“……真的唱得太棒了，昨天我现场听了之后，自愧不如！”左言毫不吝啬的赞叹道，“而且从昨天晚上你的视频被顶上热搜排行榜第一就能看得出来，所有人都跟我有同样的想法，这回你可是真正的火爆网络了！相信明天，不，今天，就会有无数艺人公司打电话来找你签约，一位未来的歌坛天后即将冉冉升起啊！”

　　“噗嗤。”

　　安萌被左言这么一番夸赞，不自禁的笑了，“就算我火了，其中你的功劳才是最重的，如果没有你的曲子，我根本不知道，世界上还有这么动听的音乐，能够直击人的心灵！这些天《江湖》可一直都在我脑海里盘旋，挥之不去呢。”

　　“而且全是因为你，我能够在那么多人面前演绎这首《江湖》，你能给我这个机会，我已经觉得非常满足了！”

　　安萌说的都是真心话。

　　如果昨天左言没有点头答应让她唱《江湖》，安萌断然不会去唱，自然也就没有寝室差点被学生挤爆的情况。

　　这不，为了出来跟左言见一面，她不得不戴上墨镜，稍微遮挡一下，否则现在让她出去站到外面，不出十秒钟，整个街口估计都要被围得水泄不通了。

　　“那好，这可是你说的，既然我帮你变得这么红，怎么也得请我吃顿饭吧？”左言调侃道。

　　“好，没问题！”安萌嫣然一笑，“不过，我唱了你的歌，你的梦想怎么办？”

　　“放心，有能力的人，岂会只有一首经典作品？”左言一脸高深莫测的样子，“我已经在着手写第二首了。”

　　“真的吗？”安萌眼睛一亮，“这次……你还需要我帮你填词吗？”

　　“当然！”左言点了点头，“你的填词功力有目共睹，瞧围脖上那些赞扬歌词写得好的评论数量都超过十万条了，夸人的方式还各不相同……要是有这么厉害的人才放着不用，那我的歌曲可就残缺了一大笔！”

　　左言的话，令安萌像吃了蜜一样，甜到心里。

　　……

　　原本，左言还想一鸣惊人，用自己充满磁性的嗓音，火爆网络，成为新一代的歌神。

　　可是经历了这次校园歌手大赛之后，他发现当歌手也不过如此。

　　当然，最关键的是，他对唱歌没了兴趣。

　　如果在还没创作《江湖》之前，作词作曲对左言来说是一种挑战，能够创作一首令人听了就忍不住赞叹的歌是他的目标，那么现在，所有挑战和目标他都已经达成了。

　　以他现在的实力，完完全全可以轻松拿出一首改编自仙界的曲子，然后进行填词，再由他以完美的嗓子唱出来，随便扔到网上，不出三天时间，立马再度被顶上热搜，刷新音乐界的记录！

　　唱歌这个游戏，左言已经通关，而且还是噩梦级。

　　到了这个地步，唱歌对左言还有吸引力吗？

　　答案十分显然。

　　倒是LOL，这种能够天天虐人，解救网瘾少年的好东西，左言乐此不疲。

　　而且就算他已经强大到了天际，每一场都是超神，以绝强的战绩打爆一路，可队友要是太过傻逼，他也同样无能为力。

　　这天，左言刚刚把最新的一首仙曲交给安萌，自己正在LOL的世界里激战正酣，蓦然，他的电话响了起来。

　　团战正进行到最激烈的地方，左言看也没看一眼，直接接听：“喂？”

　　“左上将，我是华夏国防部的部长，符龙，现在国家有一件十分紧急的任务，需要您的帮助，希望您能伸出援手！”

　　“国家紧急任务？”左言一听国家有难，顿时怔了怔，“很着急吗？”

　　“是的，我们已经派遣出直升机，前往您所在的地方接您。”符龙将军连道。

　　“不用了，把地址发给我，我自己走路快得多。”左言说道。

　　“好！”符龙将军没有废话，他知道左言的身份是异能者，直升机的确不如异能者的步伐快。

　　随后，左言挂掉了电话。

　　国家级的紧急任务，关系肯定特别大，说不定就牵扯到华夏的生死存亡啊！

　　而且这件事华夏那么多能人都搞不定，只能来找自己，严重程度可想而知……

　　啪！

　　一想到这，左言反手就给了自己一巴掌。

　　“我太不是人了，队友正在团战，我怎么能分心？”

　　于是，左言继续埋头苦干。

　　二十分钟后。

　　“搞定！”

　　终于成功将对面打爆，看着屏幕上大大的胜利二字，左言伸了个懒腰，“是时候该去装一波逼了，就知道这个第一巡守官的头衔没那么好当，正玩LOL的时候忽然跑来让我接受任务……不过既然都得了别人的好处，也得干点实事才行！”

　　当即，左言出了寝室门，找了个隐蔽的地方。

　　“风暴！带我去国防部！”

　　“是！”

　　两人的身形一闪而没。

　　下一秒，左言就出现在了国防部的大楼里。

　　“谁！”

　　咔咔咔。

　　机枪上膛的声音伴随着一声怒喝，从周围传出。

　　只见一长排真枪荷弹的士兵，齐刷刷的用枪口对准左言，手指已经放到了扳机上，随时准备开火。

　　“左上将，总算等到你了！你们快把枪放下！”

　　等候在大楼里的符龙将军见到左言，连忙上来说道，“事情紧迫，还请您跟我来！”


第407章 异形劫持！

　　“前面带路吧！”

　　左言直接示意。

　　符龙将军带着左言和风暴两人，穿过一道道充满科技感的通道走廊。

　　随意打量了一下，左言发现这走廊通道暗藏玄机。

　　看上去十分普通，可一旦碰上什么紧急事情，立马就能掉下一块闸门，迅速封锁通道，同时墙壁另一边准备依旧的机枪会对准目标，尽情的倾泻火力……当然，如果碰上比较难缠的对手，储存麻痹神经的毒气会作为后手，让敌人无处可遁。

　　毕竟是国防部，华夏机密最多的地方。

　　每一个出现在国防部的文件图纸，几乎都能被列为华夏最高机密文件，禁止一丝一毫的泄露。

　　所以弄多点防护手段，无可厚非。

　　七拐八弯，总算到了正室门前，符龙将军又是验证瞳孔，又是验证指纹，又是验证密码，光从这重重安全措施来看，就知道这扇门背后的东西有多么重要。

　　滋——

　　很快，随着一声“通过”的电子声传来，两扇门左右打开，呈现出内部的场景。

　　“这么多人？”左言第一眼看到的是十多位西装革履，气质不凡的中年人与老年人。

　　从他们久居上位者的气质就能看出，这些人个个地位不凡，全都是华夏数一数二的大人物。

　　其中一个左言最为熟悉——华夏最高领导者，颜经纬。

　　门一打开，颜经纬看到左言，脸上涌起一抹喜色，连忙迎了出来。

　　“左上将，我可算盼到你了。”颜经纬上前来，使劲握住左言的手。

　　其他的领导者也纷纷对左言点头示意。

　　在场的任何人，随便拿一个出去都算是华夏跺一跺脚颤三颤的大人物，光是听名头都会令人不自禁的产生崇敬，更别说是站在自己面前了，换做普通人，肯定是激动得不能自已，泪流满面。

　　可对左言来说，什么大人物小人物，他见得太多了，连仙界仙帝现在都成了他的好友，怎么可能会对这些人感到大惊小怪？

　　“阵仗不小啊，发生什么事了？”左言随意开口问道。

　　“您先来看一看这个吧。”

　　颜经纬叹了口气，带着左言进入这间实验室里……之所以说这是实验室，以为它呈现出来的风格就跟左言在科幻电影里看到的实验室一样，四四方方，干净整洁，墙壁像是白色的磨砂塑料壳一样，四处都冒着湛蓝色的光芒，映得整间实验室都是蓝色的。

　　颜经纬让左言看的，是实验室中央，一个戴着充满科技感的头盔，坐在椅子上的红衣女孩。

　　红衣女孩很漂亮，精致的脸蛋，安静的闭着双眼，静谧得像是睡着了一样。

　　不过左言却不会这么认为。

　　因为这个红衣女孩的头盔上，有一根根线连接着周围的设备，犹如蛛网一样，纵横交错，密密麻麻，偶尔还会有光芒从这些线上闪过，流入头盔当中。

　　“这头盔……很霸气！”左言评价道，“说吧，带我来这做什么。”

　　“左上将，在跟您说正事之前，我得跟您介绍一下华夏的最新科技——虚拟生物网络。”符龙将军说道，“不知您还是否记得，上一次您出手解决掉的那头闯入研究所的异形。”

　　“当然！”左言点头。

　　异形算是左言看到的第一个外星人，印象当然深刻了。

　　“这是我们收集异形的大脑，根据异形大脑制作出来的虚拟生物网络，通过它，人的意识可以进入一个虚拟的精神世界，从而接受最高级的机密任务，汇报机密文件，以及传递最高机密的信息……等等。”符龙将军介绍道。

　　左言听到这，眼睛一亮。

　　科学家果然会玩，一具异形的大脑而已，竟然还能根据大脑开发出这么牛逼的东西。

　　精神意识进入虚拟网络是什么概念？

　　完全就是网游小说里面所说的头盔虚拟游戏啊！

　　人的精神到达另一个世界，在另一个世界里探索，甚至可以就此生存在另一个世界里……

　　妥妥的黑科技！

　　而且左言如果没有猜错的话，这帮科学家，肯定利用的是异形之母的大脑，因为异形之母对所有异形都有绝对的操控能力，随便一个念头，立马就能出动异形大军，对敌人进行扑杀。

　　这就是虚拟生物网络的雏形！

　　“……不过，由于实验出现了一点问题，我们不得不中断一切试验。”符龙将军声音变得低沉，“就在一个星期前，虚拟生物网络刚刚架构完毕，正式进入试验阶段，起初一切都十分顺利，但是随着虚拟生物网络激活的次数越来越频繁后，它发生了变化。”

　　“虚拟生物网络是在异形大脑的基础上构建出来的，我们没有想到，它虽然身体死了，但是大脑并没有完全死亡，再加上我们频繁的进行激活，使得它的自主意识重新回归，现在已经完全主宰了虚拟生物网络！”

　　符龙将军说到这，深吸了一口气。

　　不光是他，其他领导者们也面色沉重，几位负责此项目的科学家面色要多难看有多难看。

　　本以为他们发现了“第二世界”，可以以此改变华夏，改变世界，谁曾想，最后全部成为了嫁衣，便宜了异形。

　　“我还以为是什么大事，就这个？直接断电重启不就行了？”左言随意道。

　　“请您来的原因就在这里。”符龙将军叹了口气，“虚拟生物网络一旦断开供给，进入里面的人将会立刻意识消亡，成为‘脑死亡’状态，再也不可能苏醒，好在所有进入虚拟生物网络的士兵都已经安全出来了，可唯独有一个人，还没出来。”

　　“就是这个小女孩吧。”左言已经猜到了。

　　“没错。”符龙将军点头，“左上将您还不知道她的身份吧，颜先生，是她的父亲。”

　　左言顿时恍然。

　　难怪颜经纬见到自己会如此激动，敢情是他的女儿被困在了虚拟生物网络世界里。

　　“现在异形劫持了妙灵意识，以至于我们无法断开供给，只能任由异形进行发育壮大。”符龙将军咬牙道，“可如果继续这么下去，它的大脑会越来越强，虚拟生物网络也会变得非常巨大，甚至有可能会影响到现实的虚拟因特网……届时，不光华夏，全世界的网络都会被它所掌控的！”

　　“左上将，我们实在没有办法，只能请您来帮我们这个忙了，还望您能够伸出援手，救一救妙灵！”

　　左言听完后，顿时心里大喊一声卧槽。

　　这异形竟然这么霸道？

　　光壮大自己的虚拟生物网络还不够，还准备影响现实的虚拟因特网？

　　开什么玩笑？！

　　要是真的被你把网弄没了，那我以后刷不了围脖怎么办？发不了朋友圈怎么办？玩不了LOL怎么办？看不了小电影怎么办？

　　自己的装逼之路，岂不是就此断绝了？

　　“治！这家伙，必须得好好治治它！”左言当即就说道，“不过你们有精通这方面的士兵，派他们去搞不定么？”

　　“没有用。”符龙将军摇了摇头，“这是异形的大脑，虚拟生物网络是在它的大脑基础上构建的，换句话说，它就是虚拟生物网络的主宰，一般人如果精神进入其中，除了被劫持或者抹杀之外，没有第三种结局。”

　　“但您不同，您是异能者，拥有极为强大的精神力，如果您出手，一定可以救出妙灵的！”

　　所有人现在苦恼的不是如何杀死它，而是如何拯救被困在里面的颜妙灵。

　　华夏最高领导者的女儿在实验的时候被劫持并杀死，这要是传出去，华夏的脸可就丢光了。

　　所以不到万不得已，他们不会做最后一步。

　　“好好好，我知道了，弄了半天，就是让我精神进入这个虚拟生物网络世界，去把一个小女孩救出来，对吧？”左言说道。

　　“是的，拜托您了！”符龙将军恳请道。

　　“左上将，希望您能把妙灵安全的带回来！”颜经纬握紧左言的双手。

　　“左上将，还请您帮一帮我们吧。”其他人也纷纷开口，生怕左言拒绝。

　　毕竟这个任务的危险系数太高了，虚拟生物网络被异形完全主宰，一旦进入，就成了“阶下囚”，任凭宰割。

　　因此，即便是左言，他们也没有完全放心，只能是以搏一搏的心态试试看。

　　“还以为是什么大问题，搞了半天，就是这种小事！”

　　左言伸了个懒腰，“等我好消息！”


第408章 生化危机

　　研究院为左言特意弄来了另一个生物头盔。

　　“哇！”

　　炫酷的生物头盔，令左言眼前一亮。

　　一边叮嘱科研人员负责调试参数，符龙将军一边跟左言介绍道：“左上将，待会你戴上头盔后，会有一系列的确认程序，你只要都选择‘1’即可。”

　　“明白！”左言点头。

　　“另外，有一点我需要跟您特别交代，也希望您能重视。”符龙将军郑重道，“我们建造虚拟生物网络的初衷，是为了能够塑造一个精神交流，下达指令更迅捷的平台，同时，也想要通过虚拟生物网络，让士兵进行一些实战模拟。”

　　“因此，我们给虚拟生物网络附加了不少关于实战模拟的场景，其中很大部分，都是来自全世界发售的科幻战争电影和游戏。”

　　“哦？”左言一下子来了兴趣，“这么说，我能通过这个头盔，真实的在精神世界进行游戏？”

　　“没错，虚拟生物网络的确可以做到这一点。”符龙将军点头道，“不过这并非是一件好事，如今异形接管了整个虚拟生物网络，它很有可能会将您投入到这些实战模拟的场景当中，压制您的精神力，从而使您在场景里被杀死！”

　　“好，我明白了。”

　　左言丝毫不将这当成一回事，自信道，“我已经有些迫不及待想要进入虚拟生物网络了。”

　　“请您务必小心！”符龙将军叮嘱道。

　　“放心吧！”

　　左言比划了个OK的手势。

　　很快，参数调试完毕，左言在众多领导人紧张的目光中，戴上生物头盔。

　　与颜妙灵一样，左言脑袋上的生物头盔通过密密麻麻的各种线连接整个实验室。

　　“左上将，您准备好了吗？”科研人员询问道。

　　“开始吧！”左言比了个大拇指。

　　当即，科研人员郑重的按下红色按钮。

　　滋……

　　犹如火花碰撞的电流声响起，蓝色的物质透过这些密密麻麻的线，传输到左言的大脑当中。

　　“是否确认进入虚拟生物网络？”

　　“1。”

　　“是否严格遵守并同意虚拟生物网络安全合约？是请选择1，否请选择2。”

　　“1。”

　　“……”

　　如符龙将军所说，左言说了不知多少个1，同意了不知多少个合约后，总算听到了那一道通过的机械电子声。

　　“您正在进入虚拟生物网络……您会有些许不适，但无需惊慌，一切都是正常的……”

　　霎时间，左言浑身一颤，随后他的意识整个下沉！

　　哗啦。

　　左言只感觉自己的灵魂都仿佛脱离了身体，掉入水里。

　　犹如溺水了一样，难受得睁不开眼睛，呼吸都有些困难。

　　这时，一道晦涩的声音传进了他的意识。

　　“是……是你……”

　　左言没有回应，他的意识尚且处于半梦半醒的艰难状态，想要回应，只会更加难受。

　　“我……杀不死……你……”

　　那道声音又传了过来。

　　“我要杀死你！”

　　最后一句不再晦涩，反而充满了怒气。

　　随后，左言只感觉自己像是被一只无形的大手猛然扯出了水里。

　　“吓！”

　　下一秒，左言猛地从地上坐起身子，眼神中还有后怕之色。

　　“靠！虚拟生物网络原来这么不好玩，差点我就完了！”

　　左言回想起刚刚意识沉入水底时，耳边回响的那几句话，不用问，说这些话的必然就是掌控整个虚拟生物网络，拥有绝对制霸权的异形之母。

　　若非自己精神力足够强大，异形之母无法直接抹杀掉，恐怕他的意识现在已经被完全抹杀！

　　以后说什么都不能如此被动了，下回就算再要进入虚拟生物网络，左言至少得将精神力发挥至最大，让自己更加安全一点。

　　“这里是哪？”庆幸过后，左言没有忘记自己来这里的目的，开始打量四周。

　　他所在的地方，是一处破旧大楼的楼梯间。

　　墙壁上的一层白灰被整块撕开，像块破布一样拢搭在墙上。

　　“是现代的风格，看来我没有被传送到古代，或者是哪个游戏里面去。”

　　之前符龙将军说过，左言有可能会被随即传送到他们布置的实战模拟场景里，不是知名的科幻电影，就是知名的游戏。

　　可左言怎么看，周围都是非常普通平庸，华夏寻常人家的居民楼，而且又脏又破，左言可不记得自己看过的哪部科幻电影或者游戏，建筑是这种风格的。

　　“看看外面什么情况。”

　　左言念力辐射而出。

　　很快，左言目光一凝。

　　他的念力受到了极大的影响，原本可以辐射方圆三百公里，但现在仅仅只剩下三公里，缩小了整整一百倍！

　　同时，左言发现了一些不得了的东西，让他总算知道，自己被传送到了哪里。

　　“生化危机？”左言嘴角一翘。

　　他看到了外面的世界。

　　一片破败狼藉，犹如末日来临的景象。

　　没有半个人影，街边的汽车被砸的砸，烧得烧，有的整个被掀翻，有的整个被踩扁，而在这些废弃的汽车里，有大量干涸的血渍！

　　野草爬满大楼和废弃的汽车，曾经灯火通明的大厦，此时被炮火砸得只剩下残缺的一半，断壁残桓，焦黑的钢筋纷纷呈90度弯曲……

　　城市从来没有这么安静过。

　　安静到偌大的马路和街道上，只剩下风吹过，废纸在地上翻滚的声音。

　　而这一切的始作俑者，是那些无意识游荡在大楼、街道、商店、巷子里的丧尸。

　　“咦～真恶心！”左言厌恶道。

　　虽然早已经在科幻电影上看到过丧尸的面目，可近距离观察感觉可是完全不同。

　　浑身鲜血淋漓，血肉模糊，嘴唇被腐蚀，露出狰狞沾染着血渍的利齿。

　　空洞无神，布满血丝的眼球无意识的盯着前面，穿着破烂衣服的身子一瘸一拐的前进。

　　方圆三公里，除了这些丧尸之外，左言再也没看到任何一个人影。

　　“是它故意这么干的吧，将自己扔在给士兵的实战模拟场景里，让我来体验……不过也好，这么牛逼的虚拟游戏，我都只听说过，还没玩过呢！”

　　了解了自己处于一个什么样的世界后，左言不再担心。

　　他一伸手，楼道间的玻璃窗户直接崩碎。

　　随后，他身形凌空而起，漂浮飞了出去。

　　如此大的动静，惊动了不少这栋居民楼附近徘徊的丧尸，一个个像是闻到腥味的猫，拔腿就朝声音传来的方向冲了过去。

　　“来了这么多啊。”

　　左言往下一望，从商店里，巷子里，大楼里涌出一大批丧尸。

　　粗略一数，少说也得有上百个，犹如潮水般朝他这涌了过来。

　　若是换做普通人，不用问，肯定吓得心神俱裂，然后在绝望与不甘当中，被丧尸咬死，同化成丧尸大军的一员。

　　“嘿！别到处乱看了，我在这！”

　　左言蹲在半空中，不忘嘚瑟的朝全部拥挤在他脚下的丧尸们招手。

　　不用他提醒，丧尸已经嗅到他身上的活人气息了，正一个摞一个，像是搭人梯一样，使劲往上爬，企图接近左言。

　　场面很吓人，这么多丑陋而狰狞的丧尸张着血盆大口，传出震耳发聩嘶吼，无情的眼神死死盯着你，不顾一切的想要杀死你，恐惧感绝对比在电影院看的恐怖片高出一万倍，足以将人吓尿！

　　可左言什么大场面没见过，就这点不入流的丧尸，也想吓着他？

　　“快！爬快点！这么慢，我怎么玩？”

　　左言嬉笑着，屈指一弹，刚刚已经伸手快要够到他的一头丧尸当场头颅爆裂。

　　丧尸不会畏惧，一头死了，后面一头跟着冲上来。

　　上来一头，左言就解决一头。

　　连续这样杀死了七八头之后，左言兴趣泛泛。

　　“一点都不好玩，懒得跟你们浪费时间。”

　　左言一巴掌压下。

　　轰！

　　无形的巨大手掌狠狠盖压而下，所有丧尸被无情的挤压爆裂，成了地面上一摊连形状都没有的烂肉，混杂着鲜血，在地面上形成一个极富艺术感的巨大“血手印”。

　　“可惜了，没有手机自拍一张，不过现在仅仅精神进来，就算拍了也没用，唉，浪费这么好的装逼图，简直不可原谅！”左言惋惜的摇了摇头。

　　左言踩踏在空中，缓步前进。

　　……

　　残破的墙壁后面，一群人使劲捂着自己的嘴巴，惊恐睁大眼睛，屏住气息，身体动也不敢动，努力不让自己发出任何一丝动静！

　　这是一群幸存者，丧尸肆虐整个城市的时候，他们逃过了一劫。

　　前面他们逃脱了无数次，但这一次，却没能逃过。

　　耳边听着丧尸步伐越来越靠近的声音，他们的心跳加速，紧张到了极点！

　　丧尸数量太多了，至少有十多头，他们已经拼了命的跑，可依然没能甩掉丧尸的追击，只能躲在残破的墙壁后面，祈祷能够躲过这一劫。

　　可倘若被丧尸发现，那么所有人将无一幸免，全部沦为丧尸大军中的一员！

　　最前面的一个丧尸已经走到了墙沿，甚至有人已经看到了丧尸的手臂，以及即将迈过墙沿的半个身子，吓得把嘴捂得更紧了，眼里的惊恐几乎快要漫出来。

　　丧尸的视线，也即将快要扫到他们……

　　蓦然——

　　轰！

　　一声巨响，令所有丧尸立马掉转头，疯狂地朝声响传来的地方涌了过去！

　　察觉到丧尸们离开，所有人都松了口气，眼里还残留着后怕之色。

　　不过他们更加不解的是，刚刚的那一声巨响，究竟是谁制造出来的？

　　一个胆大的幸存者，蹑手蹑脚的离开原地，小心翼翼的弹出脑袋。

　　登时，他就怔住了，眼中除了震惊还是震惊！

　　“那是……上帝吗？！”


第409章 猛鬼街！

　　“哟嚯！”

　　左言双手比着“八”字，伸出食指，作手枪状，居高临下，对着街道上朝自己涌过来的丧尸进行射击。

　　具有恐怖破坏力的念力子弹，从左言手里发出，直接贯穿丧尸的脑袋！

　　如果不是看到左言虚浮在空中，一个个丧尸的脑袋被打爆，左言这种双手比手枪状，然后朝丧尸“开枪”的行为，一定会被人当做是神经病，或者智障儿童看待。

　　“打你脚！”

　　“打你手！”

　　“注意你的胯下！”

　　“哈哈！”

　　左言无比享受这种第一人称射击丧尸的快感。

　　一颗颗头颅在他面前跟西瓜一样爆开，畅快的收割感觉，令左言兴致勃发。

　　他信手在自己周围画了一个圆圈，只要有丧尸越过这个圆圈，就算他输！

　　然而随着涌出来的丧尸越来越多，左言有些慌了。

　　“不行，换机关枪！”

　　左言两手一合，这次变幻成了能够一秒钟打几十发的机关枪，疯狂扫射这些丧尸们。

　　顿时，压力缓和了不少。

　　然而意外出现了，两头比普通人类丧尸都要高大许多的丧尸从两边楼里飞奔了出来。

　　它们浑身上下没有一点像人形的，反而更像是一头怪物，犹如苍蝇般的眼睛，四肢拥有细长而狰狞的利爪，长长的舌头具有强大的韧性与破坏力。

　　舔食者。

　　生化危机里的精英级丧尸，由普通的人类丧尸变异进化而来，比一般的丧尸强大数十倍！

　　“舔食者？可以啊，来尝尝我的机关枪！”

　　念力子弹有多么厉害？

　　至少能够洞穿二十米厚的钢板！

　　舔食者的防御能够跟二十米厚的钢板相媲美吗？

　　显然不能，所以当念力子弹扫到它们身上的时候，舔食者也只能跟普通丧尸一样，性命被无情收割。

　　但接下来才是关键，两头舔食者仅仅只不过是先锋大队的炮灰，紧随其后的还有一大堆舔食者，以及乌泱泱看不到边际的丧尸！

　　“靠，成心逼我用绝招是吧？！”

　　左言登时就无语了，本来还打算好好跟这帮丧尸玩一玩《生化危机》的射击游戏，可对方一点面子都不给，上来就出动海量的丧尸大军，想要直接将左言撕成碎片。

　　“那好吧，游戏到此为止，GG！”

　　轰！

　　一颗直径为三十米的念力陨石从天而降，轰然砸在左言所处的方位！

　　丧尸们被当场砸成了渣滓，周围的房屋也受到了一定影响，地面马路更是不堪，浮现出一个直径百米的深坑！

　　……

　　这便是幸存者们之前听到的巨大轰鸣声，正是这道轰鸣声，让全城的丧尸全部闻风而动，朝轰鸣声传来的方向涌去！

　　于是，人们就看到了这位犹如神灵般屹立在天地间的人，一伸手，那些疯狂的丧尸统统爆头。

　　不单单是这帮幸存者们看到了，其他藏匿在这个城市里的幸存者，同样看到了这一幕。

　　“上帝！是上帝听到了我们的祈祷，看到了他的子民正在遭受苦难，前来解救他的子民了！”

　　“他是谁……怎么会这么厉害？难道是新型的丧尸吗？”

　　“哪个丧尸长这个样子？一定是神！是神降临了！”

　　“……”

　　经历末世的人们，看到左言这神灵般的杀戮能力，一个个都朝左言虔诚跪拜，感激涕零。

　　他们早已在丧尸的肆虐下变得麻木不仁，始终祈祷着，期待着心目中的上帝会来拯救他们，带他们去天堂。

　　现在上帝出现了，他不费吹灰之力杀死了丧尸，拯救了所有人！

　　“上帝？我啥时候成上帝了？”

　　左言听到幸存者们的欢呼，撇了撇嘴，“既然他们愿意叫上帝，那我就叫上帝好了，反正不吃亏。”

　　“接下来，该是去找那些BOSS了！”

　　异形之母把左言拉到《生化危机》的世界里，最终目的是为了想要左言死在这。

　　就算左言不死，也能将他困住，精神无法脱离虚拟生物网络。

　　而左言想要完成任务，救出颜妙灵，回到现实世界，自然就得破开异形之母给自己设下的“牢笼”。

　　如何破开？

　　太简单了！

　　左言非常清楚，构建一个合理的世界，是需要特定原则，不能随意更改的，哪怕异形之母是整个虚拟生物网络的主宰，它也没法随意篡改《生化危机》的剧情。

　　就像一串代码，随意更改一个字母或者一个数字，立马就能让这条代码报废！

　　《生化危机》是一个完整的游戏，有完整的剧情。

　　故事的起源，丧尸的来历，主角人物们的历程……这些无论更改哪一点，都会令整个《生化危机》游戏不复存在！

　　现在自己处于《生化危机》的世界当中，说明这个世界是合理的。

　　既然合理，那想要离开这个世界的方法，自然而然就只剩下一个了——打败BOSS通关！

　　嗷！！

　　左言正准备去找那些BOSS，打爆它们之后好离开生化危机世界，蓦然，嘶吼声音从地面传来，随后，左言的四面八方，忽然就涌出了十多个体型大小不一的丧尸！

　　这些丧尸与普通的人类丧尸，舔食者都不同。

　　它们更加强大，拥有更为特殊的能力，而且面目更加丑陋，更加狰狞！

　　“暴君，G威廉，追击者，艾科塞拉，威斯克……我靠，怎么爱丽丝也在？”

　　左言对《生化危机》有那点了解，也认出了几个比较强大而知名的BOSS，可他怎么都没想到，作为《生化危机》游戏以及电影系列主角的爱丽丝，竟然也在灭杀他的角色行列里。

　　不用问，这肯定是异形之母的杰作。

　　为了杀死自己，连主角都动用了。

　　不过将爱丽丝设为最大BOSS其实并不过分，基本上除了第一部《生化危机》之外，其他几部都是保护伞公司专门针对爱丽丝才制造的一系列丧尸，有了后续的情节……因此，爱丽丝这个BOSS当之无愧。

　　“唉……本来还想要一边找BOSS，一边找游戏里的人物，希望最好能够碰上爱丽丝，装个漂亮逼……好嘛！现在异形之母把我设定成最大的目标，整个《生化危机》世界都来针对我了。”左言撇了撇嘴，“好吧，既然BOSS都到齐了，那我也就不必浪费时间了！”

　　伸了个懒腰，左言目光一闪。

　　“我要……大开杀戒！”

　　……

　　与此同时，现实当中，颜经纬符龙将军以及在场的领导者们心中都忐忑不安。

　　尽管他们明面上没有表现出来，可是从不住的看手表，观望左言与颜妙灵状态的微小动作上，就能看出他们并没有看上去的那么淡定。

　　嗞！嗞！

　　蓦然，连接的线上忽然溅射出火花，把在场的所有人都吓了一跳。

　　“发生什么了？”颜经纬立刻问道。

　　科研人员连忙查阅数据，双手不停的在设备上进行敲击操作，很快，科研人员的脸上泛起喜色：“成功了！左上将成功破掉了异形的第一道防御！”

　　“好！”颜经纬握紧的拳头挥了挥，心中有了希望，“第一道防御已经破了，要整个拿下异形，需要多久？”

　　“按照左上将的时间进度，最多不超过一个小时，但是考虑到异形会对左上将的干预越来越强，可能需要2-3个小时不等。”科研人员回答道。

　　“那我就继续等这三个小时！”颜经纬说道。

　　“颜先生，未来三个小时的日程安排十分紧密，您需要召开一场重要会议，参加……”

　　秘书话还没说完，颜经纬就抬手打断了他。

　　“取消接下来三个小时的所有安排，如果不能取消就给我延后！”颜经纬斩钉截铁道，“无论如何，我都要亲眼见到我女儿苏醒，明白吗？”

　　“明白！”秘书无奈答应。

　　他很了解，颜经纬是个十分重视家庭的人，为了他的女儿，甚至可以不顾性命。

　　要不是这些大臣阻拦着，恐怕颜经纬早已经戴上了虚拟生物网络头盔，成了异形之母的又一个重量级人质。

　　好在有左上将帮忙，希望他能赶在三个小时之前苏醒，不然颜先生可真的就要错过一场非常重量级的会议了。

　　……

　　《生化危机》里，所谓强大无匹，拥有超强破坏力，甚至毁灭全人类的BOSS，在左言面前，都跟玩具一般，不堪一击。

　　被人在网上大吹特吹的红皇后，威斯克，暴君这些牛逼的超级大反派，左言一伸手，它们全都只有待宰的份。

　　“哦？换世界了？”

　　左言刚刚才把最后一个BOSS暴君，像捏泥巴一样捏爆，蓦然，周围的场景变幻，他站在了一个陌生的马路街道上。

　　“看建筑风格，这里应该是英格兰国……不知道这又是什么世界。”

　　左言正疑惑着，对面一辆校车缓缓行驶了过来。

　　避让开校车，左言好奇的看了一眼，登时，他就明白过来自己到了什么世界。

　　《猛鬼街》！

　　这辆校车，赫然正是《猛鬼街》里，杀人狂魔弗莱迪屠戮的经典场景！

　　“那我现在是在‘现实’里，还是在梦里？”

　　杀人狂魔弗莱迪有一个非常牛逼的技能：可以进入人的梦境，然后一点点折磨致死，一旦你梦境里死去，你现实中也会被杀死！

　　而这辆校车，正是弗莱迪的猎物！

　　“能够跟小时候的‘大魔头’面对面，想想都有些兴奋啊！”左言嘿嘿一笑。


第410章 为自己正名

　　《猛鬼街》是左言小时候噩梦般的回忆。

　　记得和小伙伴看完《猛鬼街》的电影之后，左言愣是吓得好几个晚上都没怎么睡好觉，生怕杀人狂魔弗莱迪潜入他的梦里，对他百般折磨，然后莫名其妙的被杀死了。

　　后来长大了一些，胆子也变大了，自然也就没那么害怕，偶尔一次又重看《猛鬼街》，左言还幻想着自己进入《猛鬼街》的世界里，跟弗莱迪对战。

　　没想到时间过去了这么久，他竟然能够亲自身临《猛鬼街》的世界。

　　“总算能够报小时候弗莱迪给我留下心理阴影的一箭之仇了……”左言眉毛一挑，“而且这辆校车，司机貌似就是弗莱迪吧？”

　　《猛鬼街》第二部一开头，校车上只剩下三个人的时候，司机忽然加速，把车开到野外，地面塌陷，校车就悬在一摞石堆上摇摇欲坠，弗莱迪亮出刀锋爪子，朝三人逼近……当时可把左言吓得不轻。

　　“嘿，那我也去感受一下好了。”

　　一个闪身，左言的身形出现在校车最后一排座位上。

　　他的到来令车上的学生有些意外，但奇怪的是没有人去询问他究竟来自哪来，为什么会在车上。

　　不用问，这肯定是在梦中。

　　校车一站一站下人，最后只剩下包括左言在内的四个人。

　　“司机，我到站了！”

　　校车忽然加速，直接冲过站，准备下车的女孩愣了愣，然后出言提醒。

　　但司机似乎一点停车的想法都没有，直接把档位开到最大，疾驰冲到了野外。

　　两个女孩惊慌的大喊，可无论她们怎么尖叫，校车就是不停。

　　坐在窗沿边始终沉默的主角杰西这个时候也慌神了，使劲拍打窗户，想要打开窗户逃生。

　　校车停下了。

　　外面的世界骤然变得通红，大地摇晃，在三人惊恐的眼神中，地面开始塌陷，不过片刻，一片火红的熔浆浮现在三人面前，摇摇欲坠的校车稍有不慎，就会跌入熔浆里，他们所有人也都将被熔浆所吞噬！

　　这时，司机弗莱迪站起身来，他猛地扭头转身，被火烧得没有一处完好的狰狞面孔，犹如魔鬼般朝三人逼近过来。

　　“还是跟小时候一样啊。”

　　其他三人都恐惧得不得了，唯独左言最惬意。

　　弗莱迪步步逼近，四根锐利泛着冷光的刀刃尖爪，在校车顶部上划过，发出“刺刺刺”刺耳的声响，就跟粉笔擦在黑板上嗞过的感觉一样，令人听了就觉得浑身一颤，鸡皮疙瘩全部竖了起来。

　　刺耳的声音，恶心狰狞的面孔，泛着森寒冷光的刀刃尖爪，以及随时会坠入熔浆之中的校车……诸多因素结合在一起，绝望的困境令三人惊恐，发出尖声嚎叫，陷入最大的恐惧当中。

　　这时，左言站了起来。

　　弗莱迪不怀好意的看着他，然后猛地朝他挥下锋利的刀刃尖爪！

　　叮！

　　左言屈指一弹，弗莱迪的刀刃尖爪全部当场断裂。

　　“啊？”弗莱迪自己也愣了一下。

　　“弗莱迪，多少年了，还是老一套，唬不了人啊！”左言调侃道。

　　说到底，弗莱迪也不过只是个巧妙运用了自己能够统治梦境的能力，以及给人制造的恐惧，达到杀人的目的。

　　弗莱迪又不会飞，又没有左言这样动辄毁灭地球的本领，只能憋屈的欺负一下小孩子。

　　他所有的力量，都源自于人们的恐惧，越多人恐惧他，他就越强。

　　换做是一个受过魔鬼训练的特种兵，敢跟他对着刚的，弗莱迪还真不一定能够打得过。

　　弗莱迪似乎准备放弃这一次恐惧折磨，离开此处。

　　“别介，才刚刚开始玩呢，这么快就走了多没意思！”

　　左言一伸手，念力将弗莱迪禁锢住，令弗莱迪动弹不得。

　　弗莱迪想要脱离梦境，让杰西醒过来，可他惊恐发现，自己的能力竟然失效了！

　　“你说我如果折磨你，你会有痛觉么？”左言说道，“看电影里，似乎除了十字架或者类似宗教的东西才会让你失去能力，变得跟个普通人一样受到伤害……你杀了那么多人，也是时候应该尝一下，被人折磨致死的滋味，你说对吗？”

　　左言说着，手上悄然用力。

　　格拉拉。

　　事实证明，失去能力的弗莱迪，就是个毫无还手之力的凡人，他发出痛嚎，双臂骨头像是被一寸寸捏碎了一样，无力垂下，凄厉的嚎叫，充斥着整个校车内部。

　　“才这点痛苦都忍不了，弗莱迪，你太让我失望！”

　　左言继续折磨，这一次，换成了弗莱迪的双腿。

　　弗莱迪当场跪下，两条腿的骨头在一点点扭曲，破碎，那种感觉，比弗莱迪折磨人的手段可怕得多！

　　弗莱迪开始求饶了。

　　现在的他，再也没有永生不死，随意进出别人梦境，肆意杀害他人的能力，成了一个任由左言宰割的普通人。

　　“求饶？这倒是个不错的选择。”左言说道，“不过我回想了一下在《猛鬼街》里被你杀死的人物，他们好像也求饶了，但是你并没有放过他们，所以我的决定是……你也跟他们一样，去死吧！”

　　话音落下，弗莱迪就发现自己已经伤痕累累的身躯，受到一股可怕的外力，正在一点点被挤压缩小！

　　血肉崩裂，骨头破碎，弗莱迪在痛苦的嚎声当中，身躯成了一摊鲜血混杂的碎肉。

　　这一幕令校车内的三人胃里翻江倒海，一下子没忍住直接吐了出来。

　　看着悬浮在空中弗莱迪仅剩的头颅，左言露出一个令人发毛的残酷笑容。

　　“弗莱迪，他们都说你是不可战胜的，我很好奇，你下次会以什么样的姿态重生呢？可惜我赶时间，没机会看到了，今天到此为止吧，再见！”

　　噗！

　　一声轻响，弗莱迪的脑袋就跟西瓜一样爆了开来。

　　霎时间——

　　左言周围的场景震荡变幻。

　　“这一次又会是什么？”左言无比期待。

　　经历了《生化危机》《猛鬼街》的世界，左言还想要继续装装逼，杀一下电影游戏里的BOSS爽一爽。

　　不过这一次，异形之母令左言失望了。

　　周围的场景统统扭曲，变成了线条，在周围荡漾，一时间大，一时间小，偶尔会像是电视机屏幕一样撕扯一下，但怎么也形成不了第三个世界。

　　左言感觉自己就像是来到了一个不规则的空间。

　　这个空间里，什么都没有，只有这些各种颜色，扭曲撕扯的线条，轻轻触碰一下，会有种说不出来的柔和感，像是触到了水流一样。

　　“就这样没了？”

　　等了半天，还是没有到达第三个世界，左言不由出声道，“异形之母，你不是想要杀死我么？再给我投入到那些世界里面去啊！我求之不得！”

　　“我杀不死你……”

　　异形之母的声音在空间里回荡，回答了左言的话。

　　“知道杀不死就行了，乖乖把你绑架的人质交出来吧！”左言说道。

　　左言话音一落，就在距离他的不远之处，一名红衣女孩悄然浮现。

　　赫然正是颜妙灵。

　　不过随着她一同出现的，还有一道左言非常熟悉的身影——异形之母。

　　异形之母的尾巴拢住颜妙灵的脖颈，以它的力量，只要稍微加大一点点力度，就能让颜妙灵身首异处。

　　“舍得显露真身了？”左言眉毛一挑。

　　“还给你。”

　　异形之母尾巴一甩，颜妙灵的身躯凌空而起，像是扔破烂一样，被甩到左言面前。

　　左言伸手用念力将颜妙灵接住。

　　“怎么个意思？”左言放下颜妙灵，朝异形之母开口问道。

　　“你杀死我一次，我也要杀死你一次。”异形之母说道，“这是你的坟墓。”

　　嚯！

　　异形之母尾巴一甩，周遭的空间线条开始变幻，很快就交织成为了一个场景。

　　这个场景左言非常熟悉，正是左言第一次与异形之母交战的地方，京首研究所。

　　破败不堪的场景依旧，但没了苏师等人。

　　透过研究所，能够看到外面的黑晶墙壁依然坚实的矗立着。

　　异形之母想要在自己被打败的地方，重新再战一次，杀死左言，为自己正名！

　　“想法不错，我很欣赏。”左言点头，“你不就是想一雪前耻么？我给你这个机会，不过为了防止无辜的人被牵连，我得先把这个小女孩送出去。”

　　说完，不待异形之母回应，左言就直接用念力渗入颜妙灵身体之中，利用自己的电流感应，将其强行拉入“脱离”状态。

　　只见颜妙灵霎时间犹如沙尘一般溃散，眨眼间就不见了踪影。

　　“好了，没人阻碍，一身轻松，来吧，让我见识见识，你的力量究竟长进了多少？”

　　……

　　现实中。

　　滋滋——

　　电流发出声响，爆闪出火花，动静令实验室内所有等候的人一惊，连忙望过来。

　　颜妙灵的身躯颤抖了一下，随后，她的睫毛轻颤，缓缓睁开了双眼。

　　“妙灵！妙灵！”颜经纬看到颜妙灵醒来，心情激动无比，上前去一把将颜妙灵抱在怀里。

　　“爸爸……”颜妙灵露出一个虚弱的微笑，“别担心，我回来了。”

　　所有人大人物见状，心里总算松了口气。

　　“妙灵，你太鲁莽了，怎么能随便就尝试这种试验？下次说什么也不允许了！”颜经纬本想要训斥一番，可一看到颜妙灵苍白虚弱，楚楚可怜的样子，心怎么也狠不起来，只能赶紧催促手下，“快把妙灵送到医院！”

　　戒备的士兵跑进来，迅速将颜妙灵用担架抬起，通过直升机迅速送往附近的医院。

　　颜经纬没有跟着去，而是与一干领导者一同留在了实验室。

　　“左上将怎么样了？妙灵已经醒了过来，左上将怎么还没有清醒？”颜经纬问道。

　　“根据数据显示，左上将处于健康状态，没有任何大碍，按理说，他已经随时能够脱离虚拟生物网络，可到现在还没清醒过来，很有可能是他自主意识不愿清醒，这一点我们也没有办法。”科研人员无奈道。


第411章 感谢

　　“不能用外力刺激清醒吗？”颜经纬说道。

　　“可以是可以，不过……”科研人员支支吾吾道。

　　自主意识不愿醒来的状态下，可以借助外力刺激，让虚拟生物网络里面的人清醒过来。

　　如果换做一般人，科研人员倒是可以这么干。

　　可对象是左言，第一巡守官，上将级人物，而且还有个异能者的身份摆在这，科研人员自然得斟酌一番。

　　能够救出颜妙灵，就说明异形的控制对左言没有丝毫作用，这种情况左言继续留在虚拟生物网络里，肯定是他自己想要逗留在虚拟生物网络里面，说不定正玩得愉快，要是这个时候将他刺激醒过来，说不定就得罪人了。

　　他可不想得罪一个如此厉害的人物。

　　“我知道了。”颜经纬能够坐到这个位置，察言观色的本领怎会弱？

　　见科研人员一脸为难的神色，而且提到自主意识不愿醒来，显然是他们不愿随意干扰左言在虚拟生物网络之中的行为，以免得罪左言。

　　不过科研人员不敢得罪，他这个最高领导者就不能袖手旁观了。

　　“利用外力刺激，让左上将先醒过来吧。”颜经纬吩咐道，“虚拟生物网络太过危险，这个项目必须立即废除，虚拟生物网络也要尽快摧毁……不能让一个随时都会危害到华夏人民安全的东西继续肆虐下去，必须得立即清除掉！”

　　每过一秒，虚拟生物网络就会壮大一分，异形的掌控力也会随之越强。

　　颜经纬作为华夏最高领导者，决不能放任这等危险之物继续留存。

　　“颜先生，虚拟生物网络可是领先一个世纪的文明产物，若是就是放弃，华夏可是会损失一次大机会啊！”科研人员一听颜经纬这话，脸色顿时变了。

　　很明显，颜经纬想要废除掉虚拟生物网络这个项目，完全清除掉虚拟生物网络，让它彻底从世界上消失。

　　对颜经纬来说，他无法容忍这巨大的威胁会有一天成为华夏人民乃至全世界的噩梦。

　　但对科研人员来说，这仅仅只是实验过程中出现的一点意外，根本不值一提，仅仅只为了这一点，便要取消整个虚拟生物网络计划，放弃一次能够让华夏科技腾飞上百年的机会，他实在难以接受！

　　“这种我们对其丝毫不了解，无法掌控其意图的存在，如果继续留存着，会成为一个巨大的隐患……照我说的去做，必须要立即清除掉，决不能有丝毫残余！”颜经纬不容置疑道。

　　他何尝不知道虚拟生物网络能够给华夏带来多大的荣耀与进步？

　　如果这个项目成功，华夏超越米国，成为世界第一大国的目标指日可待，而他颜经纬也将会成为一名伟大的领袖，被后世传唱，永垂青史！

　　但事实并非如此，这个项目带来巨大荣耀的同时，也隐藏着无与伦比的可怕安全隐患。

　　这一次有左言帮忙解决，那下一次呢？

　　对于一个根本不了解，无法分辨其目的，却拥有自主意识和可怕能力的东西，颜经纬绝不会有半分姑息，一定会将威胁扼杀在摇篮当中！

　　“可是……”

　　科研人员还想要劝说颜经纬，但颜经纬凌厉的目光直接凝视了过来。

　　“照我说的去做。”颜经纬一字一句的强调道。

　　“好……好吧……”科研人员顿时泄气。

　　尽管他心里有百般不愿，想了无数个理由去劝说颜经纬，但颜经纬根本不给他机会。

　　更何况，颜经纬是华夏最高领导者，他下令了，科研人员也只能照办。

　　正当他准备启动外力刺激系统，叫醒左言的时候，忽然，左言的双眼猛地睁开！

　　“舒服！”

　　左言卸下自己的头盔，站起身伸了个懒腰，“这次才经历了两个世界，不过瘾，下次得去《超人钢铁之躯》《复仇者联盟》的世界玩玩！”

　　“怎么样？你女儿没事吧？”

　　最后一句，左言是对着颜经纬说的。

　　“左上将，非常感谢您的帮助！”颜经纬郑重握着左言的双手，他等了这么久，就是为了能够亲口感谢左言救了自己的女儿，“妙灵她现在安全了，谢谢您的关心！”

　　“举手之劳而已，不用那么客气。”左言说道，“不过你要是真的感谢我，就给我个特权，让我能够经常来玩玩这虚拟生物网络，还真别说，里面太真实太刺激了，要不是这次是带着任务去的，我非得再多玩点时间才行！”

　　一想起在《生化危机》《猛鬼街》两个世界各种血虐BOSS，左言心里别提多舒畅了。

　　“左上将，很抱歉，您的这个要求……恐怕我没法满足了。”颜经纬惭愧道，“我已经下令，彻底废除掉这个项目，永远不再重新启动，同时虚拟生物网络也立即进行清理，决不能留下丝毫残余……您的特权我可以给您，以后随时欢迎您来华夏国防部。”

　　“废除？哦！我知道你在担心什么，放心吧，这个项目不用废除，以后不会再发生类似的事情了！”左言打了个OK的手势，表示一切都在掌控当中。

　　科研人员一听这话，丧气的神情一下子有了精神，眼里冒出精光。

　　他立即转身，双手迅速敲击实验设备，调出虚拟生物网络的数据。

　　很快，科研人员脸上就涌起了狂喜之色：“太好了！真的太好了！异形的自主意识被清除了，虚拟生物网络的掌控权已经重新回到我们手中了！”

　　颜经纬听闻这话，不由怔了怔。

　　“嘿嘿，以后尽管放心，这个虚拟生物网络你们无论怎么反复激活，都不会出现类似的幺蛾子了。”左言得意一笑，“这家伙刚刚还想找我单挑，被我一拳把它的精神体连同意识瞬间打崩掉了，现在这个虚拟生物网络已经恢复正常，怎么实验都没问题！”

　　虚拟生物网络之中，异形之母想要凭借它对整个网络的绝对掌控，向实力被削弱的左言复仇，一雪前耻。

　　它以为，自己现在的实力比地球上任何人类都要强大，而且是在自己的地盘，对付左言完全能够手到擒来。

　　可它错了，大错特错。

　　它甚至连左言的一拳都没能承受下来，当场被左言打得精神体溃散，连同意识一起被左言给抹杀清除了个干净。

　　如秋风扫落叶一般，毫无压力。

　　“左上将！太感谢您了！您就是华夏的救星啊！”科研人员激动得抓住左言的手，一个劲的感谢。

　　虚拟生物网络有救了，华夏领先一个世纪的文明科技总算不会被掩埋在历史当中！

　　“左上将，您今天对华夏的帮助太大太大了，我代表全华夏的人民，感谢您！”

　　颜经纬深吸一口气，郑重的给左言鞠了一躬。

　　左言倒是没有扭捏去阻止，反而特别自然的接受了。

　　华夏最高领导者给自己的鞠躬谢礼啊！

　　以后自己再出去跟人侃大山，又是一个大大的装逼资本！

　　“左上将，如果您不介意的话，可否让我做一次东，请您到我的府上一聚？”颜经纬向左言发出邀请。

　　之前他顶着大臣们反对的巨大压力，给左言封官的时候，都没认真跟左言聊过或者吃过一顿饭。

　　但这次他看到了左言的能力，也稍微了解了一点左言，心中的所有芥蒂与隔阂，瞬间放下。

　　同时，他邀请左言吃饭，也是想让那些大臣们知道，当时自己的选择有多么明智！

　　政治家嘛，任何一丝想法都会跟政治搭边。

　　“吃饭？那敢情好！吃什么？川菜还是粤菜？我觉得皖菜很不错……”

　　左言一听说颜经纬请吃饭，慌忙就点头答应了。

　　吃饭不积极，脑子有问题。

　　有便宜不占王八蛋。

　　就冲着这两个座右铭，左言怎么也得去一趟，更何况这次去吃饭的地方，比任何高级餐厅都要高档——华夏最高领导者的府邸，还有比这吃饭逼格更高的吗？

　　……

　　就这样，左言愉快的在颜经纬家吃了一顿晚饭。

　　期间颜妙灵还特意坐着轮椅过来，要当面感谢左言这位救命恩人。

　　“好了好了，看你这虚弱苍白的身子，不适宜运动，心意我收到了，下回可得注意点，千万别一时贪玩，又出什么事了……不过你贪玩也没关心，有我在，保证你安全无忧！”左言一拍胸脯，哈哈笑道。

　　第一夫人，也就是颜经纬的妻子，对左言百般感谢，还要送礼物给左言。

　　左言一听说有礼物，眼睛顿时大亮，可等他看到礼物是什么珍珠翡翠的时候，立马没了兴趣。

　　“对了，你现在身体虚弱，吃什么都没味，肯定很难受，送你一瓶小调料，吃饭的时候稍微用一点，保证你一定吃得特别香！”

　　颜妙灵临走的时候，左言听到第一夫人说她没怎么吃东西，一点胃口都没有，左言便送了一瓶自己特制的念力粉末给她。

　　有了念力粉末，别说是没胃口，就是失去味觉的人，都能一口气吃三大碗！

　　“谢谢左上将！”颜妙灵乖巧的感谢道。

　　等她回了医院，尝试着拿出念力粉末，倒在母亲专门给她煲的鸡汤里，顿时阵阵香味扑鼻，颜妙灵愣是把整桶鸡汤全部喝了个精光，让负责看护的医生护士瞠目咋舌。


第412章 虚铜之变

　　一场差点酿成大祸的危机就此平息。

　　左言作为最大的功臣，再一次刷新了领导者们对异能者的看法。

　　如果这次没有左言这位异能者的参与，最好的结局就是牺牲颜妙灵，华夏最高领导者的女儿，换取华夏的安宁。

　　可即便如此，华夏也会在国际上丢尽颜面。

　　堂堂一个大国，竟然连最高领导者的女儿都保不住，传出去，肯定会成为国际笑柄。

　　好在事情不但发生了转机，颜妙灵成功获救，就连虚拟生物网络也保存了下来。

　　相信用不了几年，虚拟生物网络建设得更加全面之后，华夏全部军官投入其中进行训练，国防实力将会得到空前的提升！

　　得知此消息的其他各大强国总统，当真是愁白了头。

　　虚拟生物网络对一个国家的科技发展意味着什么，他们比任何人都要清楚！

　　一旦华夏利用虚拟生物网络崛起，米国这个世界第一大国的位置，立马就得易主了。

　　尽管他们知道了结局，却没有丝毫办法。

　　如果是在从前，他们肯定毫不犹豫派遣特工，打入华夏内部，获取到虚拟生物网络的资料，或者直接把异形之母的大脑窃取出来，一切就都没问题了。

　　但关键是，现在左言没事了就往国防部跑，去体验虚拟生物网络里的虚拟世界，把实验室当成“游戏机厅”，他们哪敢下手？

　　万一哪天特工真的把异形之母的大脑偷到手了，恐怕还没运出华夏，左言就立刻杀了过来！

　　如此宝贵的游戏机被人抢了那还得了！

　　左言可不管你们谁是谁，敢动他的游戏机，那就是不给他面子，分分钟要你好看！

　　几大强国现在连囚石都没了，怎么可能打得过左言？

　　一个个恨不得见到左言都恨不得退避三舍，怎么会主动往他的枪口上撞，那不是找死呢么？

　　……

　　远离城市的僻静之地，连绵起伏的山峦，险山恶水，到处都是断崖。

　　稍有不慎，便会葬身崖底，粉身碎骨。

　　世人称此处为“断崖绝山”。

　　由于这个地方不怎么出名，人烟罕至，所以几乎没有人知道，就在断崖绝山之巅上，有一扇被茂密树林掩盖着的巨门！

　　两根四方，雕有青龙的铜柱屹立于此，一块刻有“虚铜”二字的四方铜柱横着穿插两端，形成一扇高达十米的青铜巨门。

　　如此高的巨门，理应非常显眼才是。

　　更何况这扇门看上去并非凡物，有至少千年历史，上面印刻的文字甚至许多考古学家都未必认得出来，不属于任何一个朝代……可偏偏这里人烟罕至，人们甚至完全不知道这扇巨门的存在。

　　推开这扇巨门，后方呈现而出的，不再是普通寻常的山峦，而是宏伟巍峨，宛若顶天立地般，直耸云端的巨大山峰！

　　山峰上，宫殿林立，金碧辉煌，一路还有泛着青光，被削得整整齐齐，得体大方的石块铺路。

　　通往山巅宫殿之路的两边，还有各式各样的图腾伫立着。

　　上面印着凤凰浮雕，青龙浮雕，朱雀浮雕，玄武浮雕，白虎浮雕，雄鹰浮雕，野狼浮雕……等等，全都栩栩如生，令人应接不暇。

　　循着上山之路到达山巅，进入整个山峰中最为宏伟大气的宫殿，只见偌大的大殿内，四周刻满了各式各样的神兽，法宝图案。

　　而位于大殿中央的，则是一位身着白纱素衣，飘然若仙，出尘绝艳的女子。

　　这位女子，赫然正是左言许久未见的女朋友，陈今雨。

　　“嗯？”

　　陈今雨正在潜心修炼，忽然，她睁开双眼，扭头往后殿望去，“父亲！”

　　从盘膝修炼状态中出来，双脚在地上一点，陈今雨迅速往后殿赶去。

　　当她推开后殿大门，只见陈源单手撑地，面前一大滩鲜血，冷汗直冒，脸色苍白如纸，满口都是鲜血，正在滴答滴答往衣服上落下。

　　陈源此时看上去极为狼狈，更是没了哪怕泰山崩于前都面不改色的淡然镇定。

　　“父亲！”

　　陈今雨连忙上前去，扶起陈源，担忧道，“你怎么了？怎么会变成这样？”

　　“大难到临了……”

　　陈源眉头紧皱，嘴里含着血，眼神有着不甘道，“虚铜门的封印已经到了最微弱的时刻，再也守不住了……”

　　“父亲，你跟我说过，虚铜门世世代代是门的看守者，可你从未跟我说过，究竟我们在守护什么，虚铜门的另一边又到底封印着什么……难道连您都不是封印之物的对手吗？”陈今雨说道。

　　“对手……”陈源叹息摇头，眸子里尽是黯淡之色，“我即便苦修一辈子，也不可能是‘他们’的对手……今雨，去吧！”

　　“封印的黑暗时代，到我这里就要终结了，趁着我还有力气，可以看着你结婚生子……”陈源说道，“以前我想让你继承虚铜门门主之位，继续行使祖上传承的职责，但我们已经无能为力了……这不是我们凡人可以做到的事情……你走吧，追寻你的幸福，我看得出来，你一直惦记着那个小家伙，顺便也替我跟他问声好。”

　　陈源说着，不待陈今雨回应，便一挥袖袍，一股劲风卷起陈今雨，将她送到后殿大门外。

　　嘭！

　　后殿大门随之紧闭。

　　“父亲！”陈今雨焦急的拍着后殿大门，“到底发生什么事了？您为何不能说？”

　　“父亲，出来吧！你不是说过，虚铜门是最强的，永远不会认输的吗？”

　　“父亲！您把一切都告诉我，让我替您分担吧！”

　　“父亲！！”

　　任由陈今雨怎么说，后殿大门都死死紧闭着。

　　虚铜门守护的是什么？

　　虚铜门背后潜藏的究竟是什么样的存在？

　　为何父亲说这不是凡人可以做到的？

　　到底发生了什么？强如父亲都会伤到这种地步？

　　究竟是什么即将出现，连父亲都变得如此消极？

　　一系列的疑问，充斥陈今雨的心中，可这些答案除了陈源，没有人能够告诉她。

　　陈今雨了解她的父亲，一旦做了什么决定，绝不会轻易的改变。

　　他肯定想要凭靠自己一个人的力量，解决掉虚铜门的危机！

　　“我怎么会这么没用，如果我可以再强一点……或许就能帮上父亲了……”

　　陈今雨心中无比自责，“我该怎么办……”

　　颓然无力的垂下双手，陈今雨眸子里尽是凄凉黯淡，仿佛她是这个世上最无用的人。

　　“今雨……不必自责，这场灾祸，并非谁人之错，要怪，就怪错生在这个年代吧……”

　　后殿内，陈源叹息的声音传出，“去吧，这个世界最后所剩的时间不多了，尽管去追求你的幸福吧……”

　　末尾，是一道长长的叹息，仿佛有诸多无奈，有诸多不甘，有诸多期待，全都化为这一声叹息，随风而逝。

　　陈今雨在后殿门前站了许久。

　　第二天清晨破晓时分，陈今雨朝后殿鞠躬，拜别陈源后，手持一柄桃木剑，从虚铜门离开。

　　“早知如此，当初就应该让她继续留在凡尘……”

　　后殿内，陈源摇了摇头，“悲离，准备好献祭阵法了吗？”

　　在陈源身后，一道人影从黑暗处走出来，说道：“快要完成了，陈源，即便牺牲了你，最多也只能将封印延续一到两年，结果无法改变。”

　　“足够了。”陈源眼神深邃，“我能用我的性命，换来所有人一两年的生存时间，这个交易，划得来。”

　　“为什么你不试试。”

　　悲离说道，“你的那位小女婿，很强大，虽然在他身上感受不到半分内力，但我的感知告诉我，他比你，比任何人都要强……或许让他进入虚铜门试一试，会有一丝转机。”

　　“悲离，你什么时候也开始将希望寄托在他人身上了？”陈源说道，“让世界在陷入黑暗之前，再给他们多两年光明吧……”

　　“你……唉……”悲离叹息。

　　……

　　晚上，1210寝室里各种嗨皮。

　　“音浪太强，不晃会被撞到地上！”

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多～”

　　“丑八怪哎咿呀哎咿呀啊～～”

　　“……”

　　一首首火爆的歌曲顺序播放，全寝室赤着上身，各种群魔乱舞。

　　只见胖子把拖把头给拔了下来，戴在头上，怀里捧着扫把，做个疯狂弹吉他的样子，跟着节奏各种嗨。

　　刘铁柱则是扭动自己并不标准的身材，绕着没有头的拖把在那跳钢管舞。

　　还有李一易和阿龙，两个大男人迎合着节奏跳交谊舞……

　　整个画面，看一眼都觉得辣眼睛！

　　忽然——

　　一道白衣素影从窗外直接窜了进来。

　　顿时寝室里的所有人都愣住了，纷纷望向这道不速之客的身影。

　　一秒钟后。

　　“啊——”

　　凄惨的嚎叫划破夜空。

　　胖子等人纷纷捂着自己的两点，生怕被人看见了自己的“玉体”。

　　“今雨！”

　　唯有左言，眼睛瞪得巨大，眼神中充满了惊喜。

　　“左言！”

　　陈今雨看到左言，眼泪怎么也忍不住，一把上前双手揽住左言的脖子，放声嚎啕大哭。


第413章 悲离的请求

　　“今雨，你怎么了？”

　　左言听到陈今雨的哭声，顿时变了脸色，“说，谁欺负你了？我保证打得他满地找牙！”

　　陈今雨没有回答他，就一个劲在那哭。

　　胖子等人见状，一个个用幽怨的眼神看着左言，然后飞快的穿衣服。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但他们也看到了陈今雨那出尘绝艳的倾城容颜，如果不是自己正赤着上身的话，他们肯定会上来好好搭讪一下。

　　同时，他们也对左言的撩妹技巧感到震惊。

　　怎么左言身边一个个不间断的冒出这么高质量的漂亮妹子？

　　前面宋淼淼，邹馨雪，后面赵灵玥，安萌，以及已经初见雏形的江芊芊，现在又不知从哪勾搭上一个跟仙女一样漂亮的陈今雨……

　　同样是男人，这差距未免也太大了吧？

　　默默的穿上衣服，几人话都没说，带着幽怨的眼神离开了寝室，留下左言和陈今雨两人。

　　听着陈今雨的哭声，左言直接用念力渗入她的脑袋里，获取记忆。

　　“原来她们陈氏一族是虚铜门的守护者……”

　　“血……未来老丈人伤的不轻啊……”

　　“‘他们’？能够让未来老丈人都这么忌惮的，应该有点来头，可惜今雨的记忆里面，未来老丈人并未跟她提起过虚铜门内的东西……”

　　左言立马就从陈今雨的记忆当中，找到了她为什么痛哭的缘由。

　　敢情虚铜门原来并非简简单单就是个门派的名称，背后居然隐藏着这么大一个秘密。

　　虽然左言不知道虚铜门里究竟封印着什么样的东西，但这好歹是地球，再夸张也不可能比仙界夸张吧？

　　而且封印好死不死，偏偏在这个时候松动了，未来老丈人发觉自己顶不住，全人类即将在虚铜门背后那些东西的肆虐下，毁于一旦，干脆让陈今雨来找自己，了却一下心愿……

　　“这种剧情……怎么跟狗血电视剧一样……”左言撇了撇嘴。

　　一般电视剧里，发觉快要死了，然后两人冰释前嫌，相互告白，来一场旷世的亲吻。

　　虽然现在场景没那么夸张，可尴尬的感觉是一样一样的。

　　“好了好了，今雨，别哭了。”左言安慰道，“我知道你发生了什么事，这件事尽管交给我吧，让我来解决！”

　　陈今雨一听这话，果然奏效，立马哭泣声缓和了许多。

　　她脸色有些微红，擦了擦眼泪，楚楚可怜的看着左言：“真的吗？你真的有办法解决吗？”

　　“放心，我答应的事情，什么时候没办到过？”左言使劲拍了拍胸脯，“再说了，你现在的身份可是世家武林第一大门派，虚铜门的未来掌舵人，怎么能哭得跟个小女孩似的，应该坚强！”

　　“可是父亲身陷困境，虚铜门遭逢如此灾难，我却无能为力……”陈今雨说着，嘴巴一瘪，眼看着又要哭了。

　　“什么叫你无能为力？我不是能帮上忙么？”左言连忙劝慰，生怕陈今雨又接着节奏哭下去，“那虚铜门背后到底有什么东西，未来老丈人都没办法，而且心态还这么消极，这还是我印象里意气风发的世家武林第一强者，拯救苍生于水火的大英雄么？”

　　“父亲他是大英雄！”陈今雨不服气道。

　　“是，肯定是！谁敢不承认我未来老丈人是大英雄，我立马教训他！”左言见转移话题成功，总算松了口气。

　　“可是……我也不知道虚铜门背后到底有什么。”陈今雨眼神一黯，“自从跟父亲回了虚铜门以后，我天天都在修炼，想要早一日接下虚铜门的大任，然后回到凡尘来找你……期间父亲曾跟我提到过，虚铜门并非是纯粹的世家武林，背后有更重大的责任，关乎天下苍生。”

　　“后来我了解到，虚铜门乃是一扇巨门之名，不是两千年前，而是更早，甚至在百万年前就已经存在于地球上的一件宝物，里面镇封着非常可怕的东西……我曾在古典上略微了解到一点，里面的东西，非人非兽，如果一旦解开封印，天下将会有一场巨大的动乱，人类也将遭遇一场空前的浩劫，这场浩劫最后的结局是……人类全部灭绝！”

　　“这么邪门？”

　　左言好奇心涌了上来，“动不动就灭绝人类，看来里面封印的东西对人类的仇恨很深啊！”

　　“不过我倒是越来越好奇了，有些迫不及待想要跟他们见上一面。”

　　“今雨，未来老丈人应该知道里面封印的是什么吧？”

　　陈今雨乖巧的点了点头：“父亲他为此重创吐血，甚至都不愿让我参与其中，他必然知道背后是十分凶险的东西。”

　　“那就没问题了！”

　　左言一抹鼻子，自信道，“我跟你去一趟虚铜门，帮你瞧一瞧，那里面究竟是什么东西！”

　　“可是……”

　　陈今雨还想说话，被左言直接摆手打断：“不用可是了，里面就算有再厉害的东西，我都能统统给你摆平掉！”

　　“别想那么多了，来，给我说说，这段日子你都在虚铜门里面有什么趣事。”

　　陈今雨见识过左言的实力，连他哥哥陈玄都被左言治得服服帖帖，左言的实力自然不会差到哪去。

　　而且一提到自己在虚铜门内发生的事情，好久没有跟人好好聊天的陈今雨，立马叽叽喳喳不停的给左言说了起来。

　　正聊着聊着，这时，寝室的门被推开，陈玄走了进来。

　　“哥！”

　　陈今雨看到陈玄，甜甜地喊道。

　　“今雨。”陈玄见到自己妹妹，常年冷酷的表情也融化了许多，眼神里更闪烁着思念。

　　认真说起来，两兄妹到现在都没怎么好好聊过天。

　　自从上次世家武林与十八地狱大战时见过一面之外，后来再也没有见过。

　　从小到底，这似乎是他们第一次如此正式，面对面的正常交谈。

　　这样的情景，左言自然不好打扰，只能跟胖子等人一样，离开了寝室。

　　……

　　“虚铜门……里面到底封印着什么？莫非是什么深渊蹦出来的恶魔？还是什么星际虫族，或者恐龙之类的？”

　　左言下楼，前往小卖铺，怎么说陈今雨回来了，在那个深山野林里肯定没体验过大学小卖铺的零食，准备给她好好买点，享受一下。

　　“左言。”

　　忽然，一道声音从左言背后传来。

　　“谁叫我？”左言扭过头来，周围路过的学生并没有任何人喊他，但左言依然一眼看到隐藏在角落当中的那道身影，“是你叫我？”

　　“你我曾经见过面。”

　　那道身影潜藏在阴影处，没有走出来，虽然看不清面孔，可左言能够感受到他正在用“目光”打量自己。

　　“见过面？我怎么不记得？”

　　左言号称最强大脑，记忆力超群，可他怎么都想不起来，自己见过这么一坨黑影，就连声音也丝毫不熟悉。

　　“这是我的真身，我的假身，是陈源时常背负着的那柄桃木剑。”这道身影说道。

　　“未来老丈人的桃木剑？！”左言恍然，“这地球太不正常了吧？连桃木剑都开口说话了！”

　　“呵呵，我是桃木剑的剑灵，由于我没有固定形体，所以我得借助周围的黑色，让你能看得清我。”这道黑影说道，“自我介绍一下，我名为‘悲离’，跟随陈源已有二十个年头，与你也有数面之缘，只是我也没想到，第一次见你时，你还尚且不是陈源的对手，这才不过短短的一年时间，你已经完全超越了他……我甚至感受不到现在的你究竟有多强。”

　　悲离不得不感叹。

　　当初陈源根本没有看上左言。

　　第一次浅浅的交锋，陈源对左言的总结就一句话：“小孩子气性未改，冒冒失失，不值得担当大任。”

　　可这才多久，左言不仅成长得比陈源都要强大，实力甚至达到了一种无比恐怖的境地，连身为剑灵的自己，都完全捉摸不透他究竟有多强。

　　剑灵对实力的勘测是非常敏感的。

　　它并非根据内力，肉身力量，速度之类的标准来评判，而是根据一点——内敛气势来分别。

　　越是强大的人，内敛气势越强。

　　正如左言这样的，内敛气势已然到达了一种可怕至祭奠的境地，根本找不到他的“根”在哪！

　　陈源这么多年，也算是看走眼了一回。

　　不过他虽然看走了眼，选择却没有错误。

　　知道陈今雨喜欢左言，也知道两人情谊深切，陈源没有过多阻拦，而是选择顺其自然。

　　在陈玄犯下诸多过错，向世家武林致歉的时候，陈源还一点不见外的让左言把自己的钱拿出来填补。

　　显然，陈源早已接受了左言，只是嘴上一直没说而已。

　　“嘿嘿，廖赞，廖赞了！”左言嘿嘿一笑，“不知悲离大叔找我有何贵干？”

　　虽然不知道剑灵该用什么称呼，但对方二十年前就跟随未来老丈人了，关系不浅，认个长辈准没错！

　　“今晚来找你，是想要替陈源开这个口。”悲离说道，“陈源心太高，气太傲，除了为他儿子向人认错求情之外，哪怕他死都不会有丝毫屈服……尤其是这一次，虚铜门封印松动，他想要用自己的性命，换取世人两年无忧，唉……他太固执了，这是一次没有意义的牺牲，我不希望他做出如此愚蠢的举动，所以我想请你……帮一帮虚铜门！”


第414章 父子相见

　　“哦，就这回事啊！放心吧，今雨都来找我，哭成那样了，更何况现在碰到困难的是我老丈人，岂有不帮之理？”左言一拍胸脯说道，“悲离大叔，回去替我转告未来老丈人，就说给我两天时间，我带今雨好好转一转，玩一玩，两天之后，我和今雨一起去虚铜门，给他好好解决掉这个问题！”

　　对左言来说，再大的困难都不算困难。

　　仙界差点整个毁灭的危机都被左言解决了，区区一个虚铜门能泛起什么大浪？

　　还不是照样，一巴掌的事情么？

　　“时间不等人，陈源明日就要施展放血祭祀，加固封印，如若可以的话，尽量早点出发吧……”悲离轻叹一声，“封印摇摇欲坠，随时都有可能被破开，里面的东西一旦出世，很有可能会给天下带来一场不可想象的灾难！”

　　“悲离大叔，虚铜门里究竟封印的是什么？说得那么玄乎？”左言好奇问道。

　　悲离沉默了片刻，语气中带有一丝畏惧道：“虚铜门的背后，是曾经天下经历黑暗时代的见证，里面封印的，全都是来自黑暗时代的生灵……但具体是什么生灵，连我也尚且不知。”

　　“黑暗时代的生灵？”左言觉得自己又靠近了真相一步，“虽然不知道究竟是什么，不过既然悲离大叔你都开口了，那我就去虚铜门走一遭，帮你们解决掉这个小问题！”

　　“如此甚好……多谢！”悲离点头道，“那我便在虚铜门，等候你的到来了。”

　　说完，悲离的身影逐渐模糊，最后融入阴影当中，彻底消失不见。

　　左言用超级视力都没发觉悲离究竟是怎么离开的，念力一扫更是没发现悲离的踪迹。

　　“连我都发现，这么厉害？”

　　左言微微诧异的了一下。

　　买完零食，回到寝室，陈今雨和陈玄两人脸上都有着笑容。

　　连这万年面瘫都笑了，果然亲妹妹就是不一样啊！

　　“来来来，别光顾着说了，来吃点！”左言抱着一大堆零食进来，“今雨，你老是在山里待着，肯定闷透了，也好久没尝过我们凡俗的零食，快来解解馋！”

　　“哇，好多好吃的零食！”陈今雨眼睛一亮。

　　其实陈今雨一直没有表现出来她是个吃货的事实。

　　由于平时修炼，加上在断崖绝山上没有多少山珍美味给她吃，要不是有陈源炼的丹药当做零嘴，陈今雨都快忘了吃零食是什么样一种感觉了。

　　“今雨，方才悲离大叔来找我了。”

　　一边吃，左言一边说道。

　　“悲离伯伯？他也来了吗？”陈今雨连忙问道，“那你有没有问悲离伯伯，父亲的情况怎么样了？”

　　提到父亲，一旁的陈玄脸色立马变得不太好看。

　　到现在，俩父子的关系都还没缓和过来。

　　“据说不太妙。”左言如实道，“悲离大叔过来找我，就是希望我能够和你在未来老丈人为封印献祭之前赶回虚铜门，顺便能够帮忙渡过这次危机。”

　　“连悲离伯伯都来找你了……父亲他一定是遭遇了不得了的事情！”陈今雨焦急道。

　　她很清楚，悲离是陈源的剑灵，轻易不会远离。

　　但这回悲离主动找到左言，甚至请左言出手帮忙，可见这次危机严重到了什么地步。

　　“什么危机？”只有陈玄一个还不知道此事。

　　“哥，我刚才没敢跟你说……”

　　陈今雨本来就担心陈玄与陈源之间的间隙还没愈合，如果说了虚铜门遭逢大难的事情，陈玄很有可能会抓住机会，对陈源下手。

　　毕竟当初在大战的时候，陈今雨可是亲眼目睹陈玄对陈源毫不留情的杀意，那股杀意几乎凝为实质，令陈今雨至今都难以忘记。

　　但现在事情到了这种地步，左言也在这，陈今雨便跟陈玄说了事情的来龙去脉。

　　“虚铜门背后封印着东西？”陈玄显然也是第一了解到这个秘辛。

　　虚铜门对他来说，只是一个名称，没有任何概念。

　　虽说他修习的全都是虚铜门的功法，可对于虚铜门，陈玄一点感情都没有。

　　不过当他听说如果虚铜门的封印解除，门背后的东西释放出来，会给地球带来巨大的灾难时，陈玄不由看了一眼左言。

　　“大舅哥，你这是什么眼神……”左言连忙护住自己的两点。

　　“这个危机，唯有他能救。”陈玄说道。

　　陈玄之前可是跟着左言，一路走南闯北，可以说从异能者大战，到仙帝暴乱，全都参与其中。

　　他是见证者，见证了左言一次次以天神下凡的姿态，轻而易举的解决了任何对手。

　　原本他还想要不断艰苦修炼，终有一天能够超越左言，将其打败！

　　可当他见证过太多次那种惊天动地的力量之后，明白了自己和左言的差距。

　　已经不是修炼可以弥补的了。

　　就宛如蚂蚁与大象，完全是两个物种，蚂蚁再怎么进化，可能会变成大象吗？

　　“大舅哥，瞎说什么大实话，哈哈！”左言哈哈一笑。

　　“此次虚铜门之行，我也要一同前往。”陈玄说道。

　　“哥……”陈今雨有些担心，害怕陈玄去了，会对父亲不利。

　　如果陈源处于正常状态，陈今雨肯定不担心，以陈源的实力，不会那么轻易被陈玄偷袭到。

　　可是现在陈源重创虚弱，陈玄若再动手，恐怕很有可能会出事。

　　陈今雨实在不想见到至亲的一家人，刀刃相向的场景。

　　“今雨，放心吧，我知道分寸。”陈玄面无表情道，“我此行是对虚铜门背后封印之物感兴趣，不想找其他事，更何况……还有他在，我且让他再多活一段日子。”

　　“有我在，不用担心！”左言嘿嘿一笑。

　　“我们现在就走吧！我怕时间拖久了，他会出事！”陈今雨急切道。

　　“不必担心，我们有赶路神器！”左言直接喊道，“风暴！”

　　“是，主人！”

　　风暴兀然出现，把陈今雨吓了一跳。

　　她完全没有感受到这人的气息，对方竟然就一下子出现在了自己身边……如此高手，比父亲还要厉害！

　　然而这样的人，竟然喊左言为……主人？

　　“不用惊讶，以后再跟你慢慢解释！”

　　四人上路。

　　有陈今雨指引方向，风暴的瞬移前进，四人才花了十分钟不到，即刻便到达了断崖绝山。

　　“怎么其他武林世家都在鸟语花香的地方，就你们这里穷山恶水，一片黑崖荒地，难怪到现在都没人知道虚铜门到底在哪。”

　　左言巡视了一下周围的环境后，立马就找到了断崖绝山最高处的那一扇巨门，“有一处结界。”

　　“左言，你看得到结界？”陈今雨惊讶道。

　　陈今雨是虚铜门之人，自然知道虚铜门周围是有结界掩护，一般人无法闯进来的。

　　据闻这结界是很久以前虚铜门的先人布下，隐蔽性极强，哪怕是父亲陈源，若是不仔细探查，也根本发觉不了这里有一处结界。

　　可左言竟然才看了一眼，什么都没动，竟然就看穿了此处有个结界！

　　“厉害吧！”左言一抹鼻子装逼道。

　　有陈今雨带路，四人很顺利的直接进入了结界当中。

　　“哟呵！”

　　一进来，左言头就昂了起来，“好气派的大门，比其他世家武林强多了！”

　　高达二十多米的虚铜大门，光是看着就觉得宏伟。

　　如果换做是仙界，左言肯定不会出奇，因为比这虚铜大门更加宏伟的建筑多了去了。

　　可这是在地球上，能有如此建筑，可见其有一段不为人知的古老历史，绝非凡物。

　　推开大门，四人进入真正的虚铜门。

　　宫殿林立，山峰秀美，跟外面的穷山恶水完全是两个世界！

　　“你们还是来了。”

　　陈源站在通往山巅宫殿的阶梯上，一身青袍，孑然而立，双手负于身后，如果不是脸色苍白，气息虚弱，与以往意气风发的陈源便毫无两样了。

　　“父亲！”陈今雨连忙上前去，关切道，“您还好吗？听悲离伯伯说，您要献祭生命去封印虚铜门……我已经将左言请来了，相信他，他会帮我们解决的！”

　　“今雨，我无事。”陈源轻轻拍了拍陈今雨的肩膀，以示安慰。

　　随后，他将目光放在了陈玄身上。

　　他的目光复杂，苍白的脸色有些意动。

　　“我知道你也会来。”陈源轻声道，“如果你依然想要取我性命，现在就动手吧。”

　　“别在我面前假惺惺的说这些话！”陈玄沉声道，“今日我是冲着虚铜门的封印而来，对你的性命没有兴趣，且放过你这一回，下次若再碰到，你可就没这么走运了！”

　　“是么……”陈源眼中有了些神彩，“你跟我一样，从不低头。”

　　“哼！”陈玄冷哼一声，撇过头去，没有说话。

　　“都是一家人嘛，何必搞得这么僵？”左言站出来做和事佬，“不过未来老丈人，献祭放血那种事情太血腥，我们还是健康点为好……既然现在我来了，也答应今雨和悲离大叔要帮忙解决掉这次的事件，未来老丈人，尽管说吧，那扇门背后，到底封印着什么？”


第415章 进入虚铜门

　　“那扇门的背后……”

　　陈源目光肃然，正色道，“是地球曾经经历过的一段黑暗时代。”

　　“那段黑暗时代，没有记载于任何史学典籍当中，是真正的空白历史断层……虚铜门，就是黑暗时代的见证者，它目睹了整个黑暗时代，也封禁了那些肆虐的黑暗生灵……可是现在，封印撑不住了。”

　　“左言，我知道你很强，比我，比悲离，比任何人都要强，但虚铜门背后的黑暗生灵，绝非我们凡人能够战胜。”

　　“未来老丈人，你说得太玄乎了，如果那些黑暗生灵真的那么强，当初又是谁把他们封印在虚铜门的另一边的？强中自有强中手，放心，我搞的定！”左言拍胸脯豪气道。

　　“封印他们的人吗？”陈源目光深邃，“告诉你也无妨，封印他们的，不是人……是神！”

　　“神？”

　　听闻此言的四人，不由怔了怔。

　　神他们倒是听得不少，可那都是神话传说，恐怕除了那些虔诚的教徒，没有人会相信地球上有神灵存在。

　　“他们存在于百万年前，那时候的地球，曾经存在过另一个信仰神的文明……”陈源肃声道，“那是神的时代，众神主宰天下苍生的命运，这一文明一度强盛至极……但忽然有一天，光明被遮蔽，全世界陷入黑暗当中，黑暗时代正式降临。”

　　“众神带领人类迎击黑暗，最终付出性命的代价，将所有黑暗生灵封印在了虚铜门内。”

　　“关于这段历史，一直是不为人知的秘辛，哪怕经历了如此之久，知道者也只有代代相传的虚铜门继承者……”陈源叹了口气，“数百年前，虚铜门鼎盛之时，曾差点暴露了这一秘辛，因此祖师爷遣散所有人，只留掌门与继承者，让香火延续下去。”

　　左言恍然。

　　原来虚铜门根本就不是因为所谓的秘籍而遣散弟子们，完全是为了保存虚铜门的存在，才不得不让一个鼎盛的门派，就此退出江湖。

　　虚铜门这是忍辱负重多年啊！

　　“未来老丈人，你说了半天，我还是不知道虚铜门封印的黑暗生灵是什么。”左言直言不讳道。

　　他现在要帮忙解决问题，自然得询问清楚缘由了。

　　虽说现在能够让他怕的东西还真没有，但是出于好奇，加上陈源一直在渲染气氛，把黑暗生灵说得那么厉害，左言很想要知道，这些黑暗生灵究竟是什么。

　　“曾经古籍上记载过关于黑暗生灵的历史，但先人害怕引起恐慌，便将这些记载统统撕毁了。”陈源说道，“因此，连我也不知晓，虚铜门内的黑暗生灵到底是什么，只能告诉你，他们很强，带着数百万年累积的怨气，一旦出世，会将地球整个吞没！”

　　“他们这么厉害啊……”左言露出一副饶有兴致的神色，“既然如此，那我可想要好好看一下，他们究竟长什么样样子！”

　　连数百万年前，地球的众神文明都葬送在他们手中，这愈发勾起了左言的好奇心。

　　“我已经跟你声明过，连神都不是他们的对手，必须得牺牲自己的性命来封印他们，如果你依然觉得无所谓，想要一探究竟的话，我绝不会阻拦。”陈源认真道，“只是，你得做好丧命的准备。”

　　“嘿嘿，放心吧！”

　　如果被两句话就说得畏惧了，那还是装逼大总统左言吗？

　　左言在别的地方尚且不怎么自信，但是在武力方面，他有绝对的发言权！

　　虽然他不知道数百万年前的众神，跟仙界相比，孰弱孰强，可是单单凭他们诞生在地球上这一点，左言自信绝不会输给区区的黑暗生灵。

　　“你的意已决，那你去吧，虚铜门就在你身后。”陈源说道。

　　“在我身后？”

　　左言回头一看，他身后的，不正是虚铜门的山门么？

　　看上去确实巍峨雄伟，颇有股荡气回肠的高档感，可左言怎么也看不出来，这扇门有什么蹊跷。

　　其他人也循着目光望去，只看到两根二十米高的铜柱伫立着，一根铜柱横插在两根铜柱中央。

　　“现在你当然看不到。”陈源伸出一根手指，吹了口气，指头上立马浮现出一道伤口，鲜血渗出。

　　陈源手腕翻转，屈指一弹，一滴鲜血朝左言激射而去。

　　“将这滴鲜血，涂抹在你的眼皮上。”陈源说道。

　　左言接过这滴鲜血，按照陈源所说的，涂抹在了他的眼皮上。

　　待到他再次睁开双眼的时候，蓦然，左言眼中泛起震惊骇然之色。

　　“这是……”

　　左言用惊异的眼光打量周遭，那里再也没有什么鸟语花香，山清水秀，原本平淡无奇的黑夜，此刻全都化为了一片血红！

　　血色漫天，透着刺骨的寒意。

　　山是红的，树是红的，天空是红的，宫殿是红的……一切都是红的！

　　而且这不是普通的红，是犹如鲜血般，夹杂着黑色，有着扑鼻血腥味的猩红！

　　血色的世界里，其他人的身影也全都是血红一片。

　　“左言，怎么了？”陈今雨担忧道。

　　她一直在观察左言，看到左言露出震惊骇然的神色时，心一下子揪了起来。

　　“没什么，只是看到了一片有些刺眼的东西。”左言深吸一口气道。

　　满眼血红，换做一般人，肯定会受不了。

　　就像是整个世界都由鲜血构成，光是那种冲击感，就足以吓坏胆小的普通人。

　　“你所看到的，是虚铜门内的表象，如何，感受到黑暗时代来临时，人们的恐惧了吗？”陈源说道。

　　“你是说……黑暗时代来临的时候，全世界都变成了一片血红？”左言讶异道。

　　“没错。”陈源点头，“一旦虚铜门的封印被解开，天地立马会变成你眼中的那样，猩红一片，同时进入最后的黑暗时刻，所有生灵都将被摧毁，现在的文明就如同从未存在过一样，成为一段空白历史……而且最糟糕的是，数百万年前还有众神牺牲自己去封印黑暗生灵，可到了如今，再也没有什么能够封印他们了……人类将会成为完全空白的历史，彻底被遗忘。”

　　“有趣……真有趣！”

　　听了陈源的话后，左言眼中对虚铜门背后黑暗生灵的兴致蓬发到了极致，“现在我该怎么进入虚铜门另一端？”

　　陈源认真的看了左言一眼。

　　“去站在大门中央。”陈源说道。

　　左言照做，走到两根铜柱的中央。

　　陈源脚尖轻点，直接来到铜柱面前。

　　“准备好了吗？”陈源问道。

　　左言点头。

　　陈源伸出手，信手一划，掌心浮现出一道伤口，大量鲜血涓涓流出。

　　“当你要回来的时候，只需推开那扇门，即可重新回来……不用担心那些黑暗生灵，门会阻止他们，令他们无法通过。”陈源说道。

　　“明白。”

　　“开始了。”

　　话音落下，陈源猛地将手按在铜柱上。

　　哗！

　　骤然，一阵刺眼夺目的光芒自陈源手上的鲜血绽放开来。

　　炽盛的光芒，令在场的所有人都难以睁开双眼。

　　轰隆隆。

　　随之便是大地的剧烈摇晃，仿佛整个世界都在颤抖一般。

　　不过在场的都不是普通人，在这种地震下站稳身躯倒是没有问题。

　　“吼——”

　　蓦然，一声响彻天际的怒吼，不来自人类，也不像来自任何的动物，却充满着可怕的嗜血与怒意。

　　“看到了吗？”陈源传音入密，左言耳边响起陈源的声音，“进入封印之中的门。”

　　“看到了。”

　　左言看到了一扇门，就在他身后。

　　高达十多米，形成一个黑红色的漩涡，正在缓缓转动。

　　“一切保重。”陈源说道。

　　“不用担心，我很快就会回来了！”

　　左言径直一步迈入进去。

　　当左言的身形没过红色漩涡，完全进入其中后，陈源抽回手。

　　光芒不再，大地的震动恢复平静，一切都仿佛没有发生过那样，重归平和。

　　但唯独左言的身影消失不见了。

　　“他已经进去了吗？”陈玄问道。

　　“希望他能够活着回来……”陈源脸色苍白，显然把左言送进去，他耗费了不少气血之力。

　　“不必担心主人的生死，应该担心的，是里面那些黑暗生灵才是。”风暴开口道。

　　“但愿吧。”

　　陈源眼神复杂的看着眼前高达二十多米的四方铜柱。

　　虚铜门的封印已经非常松动了。

　　如果左言无法在封印完全松动之前，将黑暗生灵解决掉。

　　那么左言眼中的血色世界，将会弥漫到整个凡俗真实世界，届时，数百万年前的场景将会重临地球。

　　待到黑暗笼罩光明，一切就都晚了。

　　……

　　左言只感觉四周场景变幻，但由于他眼前一直都是那一幕血色的场景，迈入另一个世界后，血色依然不变。

　　待到左言看清眼前的场景时，他并没有太过惊讶。

　　“跟地球差不多嘛……”

　　眼前就是一片荒芜，怪石嶙峋，光秃秃的山峰，连一根野草都没有。

　　这种场景，在地球上也能看到。

　　“嗯？”

　　蓦然，左言似乎察觉到了什么，一抬头，仿佛看到了什么不得了的东西，猛地睁大了双眼！

　　“卧槽！”


第416章 黑暗天庭

　　“南天门！”

　　血色天空笼罩下的血云之上，一尊巨大的牌坊伫立着。

　　牌坊上的三个黑色大字，令左言不自禁的惊呼出声。

　　南天门，这个全华夏家喻户晓，耳熟能详的名字，谁没听说过？

　　四大名著中的《西游记》，提到南天门的次数不知多少，想要进入天庭，觐见玉帝，必然就得经过这南天门！

　　可传说中的东西，怎么会出现在这个世界里？

　　正当左言迷惑的时候，忽然，从南天门中，显露出来两个身着血色盔甲，手持血色古戟，威风凌凌的将士！

　　从这两个将士一身装扮左言就能看出来，他们是南天门的镇守士兵，如果换做在《西游记》当中，他们就是真正的天兵天将！

　　但这两个天兵天将，却跟左言认知当中的不太一样。

　　真正的天兵天将，应该是板着脸，不怒自威，光是看着就令人感觉到威严的。

　　可是这两名血色的天兵天将，脸上却是一脸肃杀，猩红的眸子里，满是冰冷嗜血之意！

　　换而言之，左言看这两个天兵天将，就跟看两个杀人狂魔一样，充满了违和感！

　　“嗯？”

　　似乎感受到左言的目光，两名将士挪动猩红的眸子，朝下方望了过去。

　　“是生气！他身上，有生气！”

　　两名将士看到左言的瞬间，眼中不可遏制的迸发出精光，猩红的眸子像是红灯一样骤然大亮，脸上更是出现垂涎贪婪之意，那表情……就仿佛两头饿极的狼看到猎物一样！

　　“太好了！地上竟然还有生气之物出现，他是我的了！”

　　“别跟我抢，否则我一定敲烂你的头！”

　　唰！

　　二话不说，两名将士眼中带着疯狂之意，脚踩血色红云降临。

　　多少年了？

　　已经多少年没有感知到生气了？

　　生气的味道，都快忘记了……不过现在，终于能够再次尝到美味的生气了！

　　想到这里，两个天兵天将眼中的狂热更盛。

　　“生气？”

　　左言听到两个天兵天将的话，“他们该不会是指的我身上的生灵之气吧？”

　　“呵呵，这个地方的人胆子都这么大吗？管你是什么南天门，什么天兵天将，敢觊觎我的生灵之气？找死！”

　　两个天兵天将的速度很快，已经能够与仙界的修真者水平相当了，足以媲美仙尊级的人物。

　　就在两个天兵天将到达左言面前的时候。

　　蓦然——

　　嘭！

　　一只念力巨手像是拍苍蝇一样，狠狠朝两人笼罩过去，两个天兵天将顿时身躯激射而出，砸在地上，翻滚出去好远。

　　从他们身上掉下破碎的盔甲化作黑烟，溃散不见，兵器也是如此。

　　两人在地上挣扎了片刻，似乎想要运转法力，治愈自己，可还没掐诀，两人就一蹬腿，嗝屁了。

　　两人一死，顿时也跟破碎的盔甲一样，化作黑烟，消散在这血色世界当中。

　　“死了就会变成黑烟？”

　　左言望着黑烟飘散的方向，“有点意思。”

　　“不过更有意思的，应该是云端上面的东西吧。”

　　一个闪身，左言直接出现在云端之上，脚踏虚空，站再南天门的牌坊面前。

　　“哇喔！”

　　映入左言眼中的，是一片广阔云海。

　　云海蔓延出去方圆数百里，一眼看不到尽头。

　　但是上面林立的华贵府邸，充满华夏古代风格的阁楼建筑，以及最高处那隐隐约约，笼罩在云层中的巍峨宫殿，无一不彰显着大气二字！

　　这些建筑，即便是放在以巍峨宏伟著称的仙界，也算是十分亮眼的存在了。

　　可惜，漫天的血色云雾，将一切都渲染得没了丝毫仙气，反而充满了肃杀冰冷。

　　“凌……霄……殿！我去，这里难不成真的是《西游记》里的天庭？”

　　远远地，左言透过血色云雾，看到了最高处那巍峨宫殿上牌匾所写的字，赫然正是《西游记》里，玉帝上朝，孙悟空大闹天宫的地方！

　　“虚铜门的另一边不仅有南天门，有天兵天将，竟然还有凌霄殿？真是奇了怪了！”

　　左言愈发觉得怪异。

　　如果说虚铜门背后封印的真是数百万年前的黑暗生灵，那岂不是说明，封印的正是这些神话中的人物？

　　太扯淡了吧！

　　先不说别的，就拿天庭来说。

　　倘若真的是数百万年前众神同归于尽，拼命把肆虐人间的黑暗生灵封印在了虚铜门背后，然后文明被彻底抹去，人类文明从头开始。

　　那千年前人人传唱至今的《西游记》是怎么出来的？

　　难不成现在的人还能跨越几百万年时间，了解到空白的历史断层，然后编纂一个这么大的故事出来？

　　“连天庭都有了，该不会还有孙悟空，猪八戒，唐僧之类的吧？”左言嘀咕道。

　　左言也懒得去理会中间究竟发生了什么稀奇古怪的事情，如果这里真的能够让他看到儿时的偶像，倒算是没有白来一趟。

　　“一片空荡荡的，这么大一个天庭，该不会就俩天兵天将吧？那也太寒碜了。”

　　左言脚踩在虚空中，身子徐徐走入南天门，脑袋还在左右张望。

　　然而他却不知道，就在他刚刚穿过南天门的牌坊后，南天门三个字忽然冒出了一股黑烟！

　　随后……

　　咚！咚！咚！

　　急促的鼓声传响天际，左言抬起头来，循着声音传来的方向望去。

　　只见天边一大片红云滚滚而来，犹如末日的景象般，笼罩天际。

　　而在这一大片红云上，左言发现了一些影子。

　　随着距离越来越近，左言终于看清了这些身影的面目。

　　“我勒个去！”

　　密密麻麻，乌泱泱一片，全都是天兵天将！

　　当然，这并不值得左言震惊。

　　真正令左言感到惊讶的是，他竟然在这些天兵天将的领头人当中，看到了一大群熟悉的人物！

　　手持三叉戟，一身与众不同的盔甲威武霸气，额上的天眼闪烁着嗜血红芒，身旁还有一头浑身黑毛，龇牙咧嘴，眼神凶狠的地狱犬。

　　“二郎神。”

　　左言一眼就认出，这个比平常人多一只眼睛又多一只狗，在《西游记》里唯一能够跟孙悟空战得不分胜负的悍将，正是家喻户晓的二郎神！

　　另一边，扎着两个丸子头，脚踩风火轮，手持红缨枪，混天绫缠身，明明是男孩，却跟女孩子一样秀气的哪吒，正眼中透着红光，直勾勾的盯着左言。

　　在哪吒旁边的，一位身姿笔挺，不怒自威，手里托着一尊宝塔的男人，不用问，就是哪吒他爹，托塔天王李靖。

　　不仅是他们三个，还有天庭四大天王，巨灵神，太白金星，文曲星，赤脚大仙……等等，只要是耳熟能详，平常总能听到名字的神仙，几乎全都在这了。

　　可是与真正仙风道骨的神仙不同的是，这些神仙浑身弥漫着黑色雾气，两眼猩红，冒着炽盛的红光，没有丝毫仙人的样子，反而更像是地狱的魔头！

　　“这就是传说中的‘百万天兵天将’？这么大阵仗，可以啊！”左言两眼冒光，丝毫不觉得被这么多人盯着有什么不妥。

　　蓦然，天兵天将分开一条道，玉帝坐在宝座上，飘然到最前方。

　　“你是何人？”玉帝开口道，声如洪钟。

　　“这话应该我问你才对！”左言说道，“这里真的是天庭，你真的是玉帝，那些人都是真的？”

　　玉帝听闻左言的话，眯起眼睛。

　　“是，此处便是天庭，你为何会到此地？”玉帝回答道。

　　“我？我从虚铜门进来的。”左言如实道。

　　一听到“虚铜门”三个字，玉帝脸上立马变了颜色，不光是他，所有的神仙，一下子全部骚动起来。

　　“你们似乎对虚铜门很感兴趣啊？”左言饶有兴致道，“你说你们这里是天庭，那你们怎么会在百万年前入侵地球，屠戮人类呢？还被封印在这个鬼地方，实在让我很难相信，《西游记》里的人物，竟然全部变成了现实！完全颠覆了我的三观啊！”

　　“屠戮人类？”玉帝摇头一笑，“你被欺骗了，我们本身便是由人修成的仙，怎可能去屠戮人类？”

　　“告诉我吧，虚铜门，在何处？”

　　“虚铜门？它就在……”左言说到这，故意停顿下来，咧嘴一笑，“……你猜。”

　　“小家伙，说出虚铜门究竟在哪，敢说个不字，我要你死！”

　　霍然，一直忍耐着的二郎神露出狰狞面目，三只眼泛起猩红之光，满脸凶狠之意。

　　他张开口，犹如野兽一般，垂涎滴落，与身旁的哮天犬没什么两样。

　　“不。”左言说道。

　　“找死！”

　　二郎神挥动手里的三叉戟，脚踩红云，化作一道疾影，扑向左言。

　　其他人平静的看着这一幕，玉帝也没有丝毫要阻拦的意思。

　　“想要杀我？没问题，就看你有没有这个本事了。”

　　左言待在原地不动，随手给自己施了个念力壁障。

　　铛～～

　　三叉戟怒劈在念力壁障上，发出金属碰撞的声响，却无法寸进半分。

　　“给我死！”

　　二郎神犹如疯魔了一般，疯狂挥动手里的三叉戟，攻击左言的念力壁障。

　　左言任由他打，也不还手，反正以这位二郎神的力量，根本连自己的念力壁障都撼动不了，更别说破开了。

　　“说说吧，你们到底是什么东西！”左言往后一仰，躺在无形的躺椅上，惬意道，“顺便也跟我说说，你们为什么会屠戮人类，还挂着天庭的名号。”


第417章 通臂圣猿

　　“这位道友，看得出来，你法力精深，连二郎神都无法伤你分毫。”

　　玉帝轻笑道，“不过纵使你再强，又如何能与我天庭百万天兵天将相媲美？”

　　“道友，还是早些告诉我，虚铜门在何处，免得遭受一些皮肉之苦。”

　　玉帝没有正面回答左言的问题，而是直接选择了威胁。

　　门就在我身后的大地上，他们难道看不见？

　　左言腹诽一句。

　　但转念一想，或许这些家伙跟自己一样，都没法直接看到虚铜门，必须要借助某些东西才行，如此一来，就能解释得通他们为什么看不到近在咫尺的虚铜门了。

　　“威胁我？”左言随意的扫了一眼所谓的百万天兵天将，“如果你的依仗就是他们，我建议你还是早点洗洗睡吧。”

　　“死！！！！”

　　这边左言跟玉帝正在说话，一旁的二郎神还是没有放弃，疯狂的对左言进攻。

　　“小伙子，累不累？要不要喝口水？”左言手腕翻转，从空间戒指里拿出一瓶水。

　　二郎神置若罔闻，面容狰狞，不达目的誓不罢休，眼中的杀意几乎快要溢出来。

　　见二郎神一个人似乎不太够，玉帝一挥手，立马哪吒，李靖，巨灵神，四大天王，以及各路神仙全部一拥而上！

　　左言想象中光华漫天，各种法术跟烟花一样灿烂的场景没有出现，所有的神仙，全都跟疯狗似的，上来围着左言就猛敲猛打，一点神仙范都没有。

　　“身为神仙，连法术都不会，你们未免也太LOW了吧？”左言翻了个白眼道。

　　“神仙？”玉帝露出令人心悸的狰狞面容，“我们最痛恨的，就是神仙！”

　　哗啦！

　　猛地一下，二郎神的盔甲撕裂，皮肤涨破，一只体型约两米高的黑毛怪物从二郎神的体内钻了出来！

　　“终于肯露出真身了？”

　　左言轻笑一声，“不过这形象……我好像在哪看过……对了！这不是《火影忍者》里，鸣人开四尾，那团黑乎乎，像人又不像人，眼睛就是两团白圈的东西么？”

　　对比了一下，黑毛怪物除了两只眼睛是猩红色，充满暴怒杀意之外，其他地方简直就跟鸣人的四尾形态一毛一样！

　　撕拉！

　　随着二郎神显露出真身，其他“神仙”也纷纷撕开自己的体表，露出自己原来的面貌！

　　眨眼间，左言被一群黑毛怪物围住，它们扇动自己巨大的手掌，抽动自己的尾巴，张开血盆大口，对左言展开更加强势的进攻！

　　然而结果并没有太大的改变。

　　它们的力量在念力壁障面前，根本就起不了作用，连一丝涟漪都掀不起来。

　　“黑暗生灵……敢情就是你们这群黑毛怪物？”左言说道，“就不能来个能打的吗？你们当年可是逼迫得众神拼尽性命才把你们封印起来，要是就这点本事，未免太对不起众神了吧？”

　　“你这是在瞧不起我们通臂猿灵吗？”

　　玉帝站起身来，浑身一震。

　　撕拉。

　　身上的华贵袍子全部被震成了碎片，他的肌肉鼓胀，身形暴涨，脑袋也变得越来越大，浑身长出黑毛！

　　不过眨眼功夫，一头足有四米高，外形跟猴子一样，却周身缭绕着黑色雾气的猿猴出现在左言面前。

　　轰！

　　无形的念力猛地扩散开来，所有黑毛怪物当场发出惨叫，而后当场被格杀，身形化作黑烟，飘散无踪。

　　“你……你是孙悟空？！”左言瞪大眼睛惊讶道。

　　如果说那些神仙的真身，是一团黑的黑毛怪物，除了眼睛和大口，什么都看不到，那么玉帝变化而来的这头黑毛怪物，则是有跟孙悟空一样的猕猴脸，露出唇外的尖利牙齿，简直就跟左言印象中的孙悟空一毛一样！

　　“孙悟空？谁会是那个投靠众神的蠢货？看清楚了，我可是通臂圣猿！真正的天地霸主！别拿那种只会向众神摇尾乞怜的垃圾与我相提并论！”通臂圣猿怒吼，鼻孔里冒出白气，两只猩红的眼睛，几欲喷出实质性的火焰！

　　“可你长得跟孙悟空也太像了！除了手里没有如意金箍棒，和脑袋上缺了一块金箍外，根本分辨不出来啊！”左言眼睛发亮道。

　　“跟你说了，别拿孙悟空那个妖界败类来与我相提并论！”通臂圣猿一拳朝左言砸了过来。

　　但左言只是给自己上了一层念力壁障，通臂圣猿就宛如打在一度比任何东西都要坚硬的墙壁上，无法寸分毫！

　　“妖界败类？”左言摸了摸下巴，“据我所知，孙悟空好像以前还真是妖界的，而且还跟牛魔王结拜了兄弟，后来也是因为这一点，被天庭追杀，最后为了花果山猴子猴孙的安危，不得不臣服……”

　　“为了花果山的猴子猴孙？”通臂圣猿露出一个鄙夷的怒容，“他不过只是个见利忘义，为了自己成佛，抛弃所有人的自私鬼罢了！”

　　“当初若不是他，花果山怎会被天庭所毁？他弃花果山于不顾，任由天兵天将四处杀戮，毁灭！”

　　“花果山经历五百年，好不容易回复生机，六耳却因孙悟空而命丧于如来之手！”

　　“在孙悟空成佛以后，他再也不理会花果山丝毫，最终一场灾难来临，花果山彻底崩灭！唯有我留存了下来！”

　　通臂圣猿怒气腾腾道，“从那时起，我便发誓，要屠了这诸天神佛，让他们再也无法在高处，用悲悯的眼神注视我！我一定会成为天地间的霸主，主宰这一切！”

　　“我做到了！我杀死孙悟空，杀死玉帝，杀死如来！屠遍诸天！可我怎么也没想到，那些可恶的神仙，竟会联合起来，用自己的性命将我封印在这虚铜门之内！”

　　“我已经在这被困了数百万年，我受够了！今日，我一定要出去！我要杀光所有人，重新建立天地秩序！”

　　通臂圣猿怒吼咆哮，声音在天地间回荡。

　　天上的血云滚滚，雷霆轰鸣，仿佛在回应他的话一般。

　　“哦……我明白了……”左言听完通臂猿猴这么一大通慷慨激昂的演讲，恍然道，“敢情数百万前的众神，就是天庭的众位神仙啊……而且貌似孙悟空也出生在数百万年前？可明明故事不是发生在千年以前吗？不过这些都好解释，毕竟是神话，作者结合唐朝的背景进行编纂，书才能看得懂嘛，不然太过晦涩了，现在估计也成不了四大名著。”

　　“不过……你痛恨天庭，却伪造成天庭的样子，这是在自欺欺人吗？”

　　“天庭，不过只是我无聊之中和猴子猴孙们玩的一场游戏罢了。”通臂圣猿眯眼道，“你的确了得，我通天达地的本领，竟然奈何不了你，说吧，你究竟是哪路神仙！”

　　“廖赞，廖赞！”左言嘿嘿一笑，“我不是神仙，就是个凡人，你想要出去的心情我很理解，不过看你现在狂躁的样子，我觉得你还是需要接受一点治疗，不然出去容易危害社会。”

　　通臂圣猿现在就是个愤世嫉俗的杀人狂魔。

　　以前被迫害，仇恨过了几百万年都没消失。

　　而且他的野心很大，以至于在这虚铜门的封印里，还要一个人变化天庭各路神仙，自己当玉帝，玩这种无聊把戏。

　　“不是神仙？”通臂圣猿诧异的看了一眼左言，“你身上没有半分法力，却拥有如此力量，莫非数百万年以后，修仙的方法已经大有变化，不需要吸纳法力了吗？”

　　“现在已经没有人修仙了。”左言说道，“仙人存在于神话当中，没有法力，没有天庭，也没有玉帝如来，外面现在是和谐社会，一派安详，所以你就安心乖乖呆在这，好好接受改造。”

　　“虽说你的话总能令我感到晦涩难懂，但我想要出去，你可拦不住！”通臂圣猿眯眼道。

　　“哦？你知道虚铜门在哪？”左言好奇道。

　　“原本我不知道。”通臂圣猿说道，“但从你进来的那一刻开始，我就知道了。”

　　左言目光一凝。

　　“哈哈哈……”通臂圣猿仰天长笑，他猩红的双眼直视左言，“我真得多谢你，给我指引了回去的道路！”

　　“灵明！给我开启阵法！”

　　通臂圣猿一声令下，只见百万天兵天将顿时破碎，他们的丝丝黑烟，在天空上勾勒出一个巨大的阵法。

　　而从始至终，一直未动的“太上老君”，此时直接显露出灵明石猴的真身，一掐诀，黑烟勾勒而出的阵法轰然开启！

　　嗡～～

　　霎时间，周遭场景猛然变幻！

　　……

　　与此同时，现实当中。

　　嗡～～

　　四方铜柱忽然震动起来，所有人顿时一震，随后，众人便看到一道黑红色的漩涡迅速形成，而后一团血色雾气从中逸散而出！

　　“糟了！”陈源脸色大变。

　　他看到黑红色漩涡形成的刹那，就明白过来，封印彻底解开，虚铜门再也无法困住里面的黑暗生灵，被遗忘了数百万年的黑暗时代，降临了！

　　“血……天上有血！”陈今雨颤声道。

　　天空上，血色犹如落在地上的水，迅速扩散蔓延。

　　世界……正在一点点被血色弥漫！

　　就在众人大惊失色的同时。

　　左言，通臂圣猿，以及数不清的通臂猿灵，蓦然出现在了这些血色当中。


第418章 替代封印

　　“吼……”

　　通臂圣猿兴奋仰天长啸，发出惊天动地的喊声。

　　声音充斥天地，传出不知多远，距离三十多里外，正在山间进行探险越野的一群驴友听到声音，纷纷奇怪的扭过头，以为自己听到幻觉了。

　　“人间！我又回到人间了！”

　　通臂圣猿无比激动。

　　他被困了整整数百万年！

　　冰冷孤寂，荒凉落寞，困在虚铜门背后那寸草不生的地方，他什么都做不到！

　　通臂猿猴生性就好斗，与同伴斗，与族群斗，与人斗，与神仙斗，与天地斗！

　　可是在虚铜门背后，他是最强的，无敌的，没有对手……以至于他只能拿自己的猴子猴孙来做乐子，变幻模仿天庭的模样，来打发极其无聊的时光。

　　通臂猿猴已经成仙成圣，拥有不死不灭的肉身，凭此才荡平了天庭地府，杀光了诸天神佛，甚至连公认法力最强大的玉帝和如来都丧命在他手中！

　　他是无敌的。

　　众神知道杀不死他，唯有牺牲自己的性命，将通臂猿猴封印在了虚铜门之中。

　　现在他终于逃出来了，能够继续跟天地斗了，通臂猿猴能不兴奋激动么？

　　“原来你跟我说了那么多，弄了那么久，就是在拖延时间？”左言忽然开口道。

　　“嗬嗬嗬……”通臂圣猿扭过头来，猩红的眸子中泛着得意之色，“你猜得没错，跟你浪费那么多口舌，纯粹是为了拖延时间罢了……我被困在里面数百万年，你以为我是在坐以待毙吗？我早已找到了能够离开虚铜门的方法，但启动阵法，必须得有一个前提条件……”

　　“需要有人进入封印里，把封印先开一个口子。”左言接过话茬，直接就说出了关键。

　　“没错！我还要多谢你的到来，给了我机会！”通臂圣猿咧嘴露出一口尖牙，狞笑道。

　　“好吧，看来我这锅是甩不掉了！”左言翻了个白眼。

　　自己不进去封印里，未来老丈人可就得跟自己过不去了，可进了封印里，却把通臂圣猿放了出来。

　　两边都讨不了好啊！

　　“算了，背了锅，大不了就把它卸掉！”

　　左言丝毫不在意。

　　管你是通臂猿猴还是玉皇大帝如来佛祖，敢跑出来祸害世人，不杀你杀谁？

　　而且你都让我背锅了，我能饶过你？

　　忽然——

　　“嗯？”左言一怔，“怎么……感知不到他的存在？”

　　“哈哈哈……”通臂圣猿笑容得意，“发觉了吧？是不是感受不到我的存在，不光是我，所有一切的存在都感受不到？”

　　正如通臂圣猿所说，左言发现自己竟然依旧停留在虚铜门的封印当中，压根无法感受到眼前通臂圣猿的气息！

　　不仅如此，甚至就连明明站在距离她不远处的陈源，陈今雨，陈玄等人，左言统统无法感受到他们的存在！

　　“怎么回事？”左言皱眉。

　　明明自己已经回到了现实世界，除了眼中的血色未曾变化之外，身处的地方就是现实地球。

　　可感知却依然停留在虚铜门的封印当中……太诡异了！

　　“轰！”

　　左言目光一闪，念头闪动之间，一只巨大的手掌从天而降，朝通臂圣猿的身躯盖压下去。

　　然而，无形的念力巨手却直接与通臂圣猿的身躯错了过去，直接轰在不知名的地方……就连通臂圣猿脚下的大地，也没有发生丝毫的变化。

　　“我没有回到现实！”左言这时候才确定，自己依然停留在虚铜门的封印世界里，虽然眼睛能够看到现实世界，但也只有眼睛看得到，其他任何东西，包括念力，从始至终都没有挪动过。

　　“轰！”

　　左言验证的同时，通臂猿猴也动了。

　　不过他的目标却不是左言，也不是任何人，而是那虚铜门的四方铜柱！

　　通臂猿猴一脚踩在大地上，将地面踩的凹陷下去一个大坑，同时蒲扇般大的手掌狠狠扇出！

　　“根本拦不住！”

　　陈源意识到通臂圣猿想要破坏四方铜柱的意图，可是他也察觉到了自己跟通臂圣猿的差距，以他的力量，如果正面跟通臂圣猿正面对垒，必输无疑！

　　嘭！

　　一声巨响，四方铜柱被打得歪斜，大地凸出，新土翻了上来。

　　通臂圣猿显然不打算给左言任何一丝一毫回到现实世界的机会，上去又是十多掌连扇，硬是将深入地底数十米的四方铜柱连根打出，在天空中翻滚，落到断崖地下，发出巨大的轰鸣声响！

　　三根四方铜柱，通臂圣猿只打掉了一根。

　　可这已经足够了。

　　少了一根四方铜柱，左言就无法重新打开门，无法回到现实世界。

　　“你这么做有用吗？封印很快就会解开了，到时候我依然能够从这里出去。”左言抱拳在胸，没有丝毫慌乱。

　　如果破坏四方铜柱就能彻底关闭封印，让封印世界里面的人无法逃出的话，陈源早就这么干了！

　　“我能感受到，你很强。”通臂圣猿猩红的眼眸盯着左言，闪过一丝忌惮之色，“即便是如来，玉帝，孙悟空，给我的感觉都没有你强烈……如果你当时在封印世界里第一时间对我出手，我根本不可能活着重临人间！”

　　“不过，就算你再强，现在也得乖乖留在那！我出来了，你就成了我的替代品，接受被封印的命运！”

　　通臂圣猿狞笑道，“你也许不知道，我的修仙天赋，是众神时代里最强的，天上地下，我是第一人！即便是大闹天宫，让玉帝和如来都头疼的孙悟空，悟性也没有我厉害！”

　　“我早在数百万年之中，就悟出了虚铜门的封印，所以……他们会封印，我也会！”

　　说着，通臂圣猿单手掐诀，口中发出咬字不清的音节，像极了佛教吟唱佛经的声音。

　　通臂圣猿的封印一出，原来插着四方铜柱的地方，蓦然从地上升起一条条金黄色的“缎带”！

　　这些缎带全都是由众神时代的文字组成，晦涩难懂，但效果却是实质性的。

　　感受到封印正在逐步加强，陈源目光变得越发凝重！

　　正如这头通臂猿猴所说，自己要耗费生命才能加固的封印，他不过只是吟唱了一段咒语而已，竟然就已经恢复到跟众神时代刚刚形成的封印一样，完美而彻底！

　　如此一来，即便是陈源，也无法开启虚铜门的封印将左言拯救出来！

　　因为这已经不是陈源所熟悉且松动的虚铜门封印了，它成了真正的神灵封印，由通臂圣猿这个真正的神灵加持！

　　如果左言想要出来，可以，只需跟通臂圣猿一样，默默在里面被困住数百万年，等到封印松动后，方可重新回到现实世界。

　　“哦？好像还真出不去了。”

　　左言尝试着从来时的虚铜门回去，可黑色漩涡已然在通臂圣猿启动阵法的瞬间变消失无踪。

　　左言就这么被困在了虚铜门的封印世界里。

　　“嗬嗬嗬……”通臂圣猿发出阴翳的笑声，“呆在里面好好感受我曾经尝过的滋味吧，放心……我很快就会征服这个天地，每过一段时间来加固你的封印，足以让你生生世世都无法从中逃出！”

　　通臂圣猿已经想好了，绝不能放左言出来！

　　他能感受到左言的强大，实力凌驾在他之上……虽然他不知道左言究竟是怎么做到的，但就凭这一点，通臂圣猿必须得将其囚禁一辈子！

　　“接下来，我要好好享受一下在人间杀戮的乐趣！”通臂圣猿眼中杀意爆闪，“已经数百万年了，我好久都没有感受过屠戮的快感，今天我一定要将让这天地间所有人都知道，我通臂圣猿才是主宰，你们所有人都将成为我的手下亡魂！”

　　通臂圣猿入魔了。

　　只有入魔的生灵，才会不顾一切，变得无比强大。

　　这一点无论是在小说，电视剧，电影，漫画里都是如此。

　　原本善良且实力弱小的人，一旦入魔，立马就变得无比强大，都能跟主角对着刚。

　　那些邪恶的大BOSS，更是能够一人挑全世界，如果不是主角有光环，有帮手，怎么可能是邪恶大BOSS的对手？

　　通臂圣猿同样如此，他从一个小小的通臂猿猴入魔而来，得到强大的实力，惊人的悟性，学什么法术都是一学就会，法力增长得奇快无比，加上他本身通臂猿猴的天赋就极强，这才造就了一个屠戮众神的超级存在！

　　“你们……就是虚铜门的守护人吧？”

　　通臂圣猿猩红的目光望向地上的陈源，陈今雨等人，“在你们的身上，我能感受到封印众神的血脉力量……你们三个是众神的后裔，是虚铜门的看守者……就是你们一直加固封印，让我无法脱困！”

　　陈氏为众神的后裔，难怪一个个都是天生的强者，与众不同。

　　“想不到吧？你们也会有今天！”通臂圣猿怒吼，“我就先杀了你们，让众神彻底断掉血脉！”

　　吼声震天动地，通臂圣猿遮天蔽日的一巴掌，轰然盖压而下。

　　他发怒起来，直接动用了法术，天动地摇，整个世界都在为他而感到颤抖。


第419章 我是异能者

　　“小玄，立刻带今雨离开这！”

　　早在通臂圣猿用杀意腾腾的目光望向他们时，陈源便已经高声喊道，同时他手掌一捏，桃木剑出现在他手中，气势逐渐腾升，颇有与通臂圣猿一决生死的意味。

　　“哼！老头子，别以为只有你能战！”

　　陈玄冷哼一声，手腕一翻，紧握住一把血红色的长剑，血色的雾气缭绕，周身散发出恐怖凌人的气势。

　　察觉到陈玄逸散出来的气势比自己还要可怕时，陈源神色一动。

　　他哪里知道，陈玄跟随左言去了一趟仙界，搜刮了不知多少仙界的秘籍法术，天才地宝，资源随意他使用，早已经踏上了修真之路。

　　现在的陈玄，赫然已经成为了陈氏虚铜门一脉的最强者！

　　即便是陈源，在如今的陈玄面前，都不知道能否抵得住他一剑！

　　“我也是虚铜门之人，我决不退缩！”

　　陈今雨也不甘示弱，手持桃木剑站出来。

　　现场只剩下风暴一人跟看戏似的，丝毫没有要参与进来的意思。

　　这时，左言开口了：“我说你这猴子，杀谁不好，偏要杀他们，唉……看来不让你得到点教训都不行。”

　　“风暴！”

　　“把这猴子给我带到仙界去！”

　　“好的，主人！”

　　左言直接下令，风暴当时就闪身而出，出现在通臂圣猿的脚边。

　　“嗯？！”风暴的瞬间移动，让通臂圣猿诧异了一下，手里的动作慢了一拍。

　　将手轻轻放在通臂圣猿的大腿上，风暴再次进行瞬移。

　　唰！

　　猛地一下，通臂圣猿的身影就从原地消失了，漫天血色统统消散无踪。

　　“大王！”

　　“大王怎么不见了？”

　　“大王去哪了？”

　　“……”

　　通臂猿猴一消失，他的猴子猴孙们一下子骚动起来。

　　“不见了？！”

　　陈源看到这一幕，饶是他再怎么淡定，都有些震惊。

　　毫无预兆，也看不穿任何动作，仿佛从眼前完全蒸发了一样。

　　“发生什么事了？”陈今雨愣住，不知发生了什么。

　　唯独只有一直跟着左言的陈玄，知道是风暴用瞬间移动的能力，将通臂猿猴带到了别的地方。

　　陈玄心里也松了口气。

　　他虽然强硬，但不得不承认，通臂圣猿给他带来的压力很大，前所未有，就跟面对七欲仙尊，以及仙界的诸多仙神仙圣一样，整个人有种连挪动脚步都极为艰难的感觉。

　　连他都感觉不是对手，那陈源和陈今雨就更不用说了。

　　显然，左言绝不会眼睁睁看着陈氏一家人与通臂圣猿硬碰硬，然后重创吐血。

　　干脆就让风暴带走了通臂圣猿。

　　“风暴，过来带我出去吧！”

　　左言再度下了命令，风暴一个闪身，即刻出现在左言身边。

　　下一秒，左言只感觉眼前的血色统统消失不见。

　　“能够感受到他们了。”

　　重新回到现实世界，左言目光落在那些猴子猴孙上。

　　他们全都黑烟缭绕，一个个充满了暴戾之气，猩红的眸子里，全是鲜血与杀戮。

　　“都没有留下的必要。”

　　左言信手轻轻一划。

　　所有猴子猴孙的身躯立马一分为二，当场死亡。

　　漫天黑烟升起，这些猴子猴孙的真身，其实就是通臂圣猿用黑烟变化出来的生命，算不得真正的生命。

　　唯有其中一头与通臂圣猿齐名的灵明石猴，左言没有杀他。

　　“大人饶命！”灵明石猴颤抖的跪在地上，哀求道。

　　“把他也带到仙界去吧。”

　　左言吩咐一声，风暴带着灵明石猴也瞬移到了仙界。

　　回过头来，左言望着一脸愕然的陈今雨，咧嘴一笑：“嘿嘿，看到了吧！说帮你解决就解决掉，一点也不拖泥带水！”

　　“刚刚那个……是被你弄不见了吗？”陈今雨问道。

　　“今雨，之前一直没有告诉你。”左言说道，“其实我是异能者。”

　　以前左言没有公开这个秘密，因为那时候他还实力尚且比较弱，没能达到如此境地。

　　但现在不一样了。

　　地球上的几大强国都被左言征服，华夏也将左言敬为上宾，甚至还给他上将头衔。

　　一切都已经彻底明朗，左言也就不用再隐瞒自己身份了。

　　“异能者？”陈今雨一脸诧异，显然她根本不知道有异能者的存在。

　　“你是异能者？”

　　陈源听到左言这话后，脸上的表情重归于平静。

　　虚铜门身为世家武林第一神秘的存在，祖上留下了很多不为人知的世界秘辛。

　　其中关于异能者的记载，陈源了解过。

　　异能者的强大与恐怖，在先人的记载中描述得特别详细。

　　但由于五十年前，世界几大强国联合启动“屠灭”计划，所有异能者全部毁于一旦，再也没有任何异能者存活。

　　甚至为了断绝后续异能者出现的可能，几大强国还特意借发射卫星的理由，向全世界撒下了“基因抑制药水”……

　　得知左言是异能者，陈源丝毫不感到惊奇。

　　即便记载上说了，所有异能者全部被消灭，可事情总会有个万一。

　　“你的异能是什么？”陈源问道。

　　他知道异能者的存在，自然也知道异能者各个都有特殊的能力。

　　“念力。”左言一抬手，陈源就感觉到一股无形的力量从脚底把自己托了起来，“我的念力，可以辐射三百公里，任何细微的东西都逃不过我的探查，至于力量……我也不知道现在我的最强一击会有多强。”

　　“异能者……”

　　陈源这时候总算明白过来，为什么五十年前世界几大强国会联合起来对付异能者了。

　　很可怕，非常可怕！

　　辐射出去三百公里，洞察一切，什么概念？

　　等同于他在的地方，他就是神！无敌的存在！

　　而且这种无形的力量，根本无法感知，敌人压根连反应都来不及，就会被瞬间干掉！

　　如此力量，完全可以颠覆整个世界，威胁所有人的性命，那些世界强国的最高领导人，怎么可能放任这种力量随意增长？

　　“左言你是异能者，电影里出现的异能者？”陈今雨眼睛一亮。

　　“对啊！”左言笑着点头，“想不想体验一下飞天遁地的感觉？”

　　“嗯！”陈今雨连连点头。

　　几乎所有人，都曾幻想过自己拥有特异功能。

　　隐身，透视，预知未来，飞天翱翔，点火，发电，控水……等等，陈今雨还未来到虚铜门之前，也不过是个普通人，自然也会有这方面的幻想。

　　她本以为这个世界上有内力的存在，已经足够惊奇了，没想到竟然有异能者，而且就在她身边！

　　“好，来感受一下飞天的乐趣吧！”

　　无形的念力附着在陈今雨身上，陈今雨惊喜的看着自己的身体逐渐腾空，向天空腾升而去！

　　“哇！”陈今雨两眼冒着亮晶晶的光芒，从未想过自己有一天，竟能跟小鸟一样在天空中肆意翱翔！

　　左言没有让陈今雨飞得太快，平缓的在空中左右穿梭，一上一下，引得陈今雨阵阵惊呼。

　　“准备好了吗？我要加速了！”左言提示道。

　　“准备好了！”陈今雨微微闭上眼睛，有些不太敢看。

　　唰！

　　猛地一下，陈今雨的身形就跟炮弹一样冲了出去。

　　“啊！”

　　尽管她已经做好了心理准备，可也被这突如其来的加速吓得尖叫出声。

　　周围场景一下子加快，失重感令陈今雨惊慌失措，紧闭双眼，不敢直视前方。

　　好在快速冲刺仅仅两三秒，没有持续太久。

　　“哈哈……今雨，感受到飞行的刺激了吗？”左言大笑道。

　　“我想再来一次，不过这回别那么快，慢点，围绕着虚铜山飞一圈就行！”虽然有些狼狈，但新鲜的刺激感，令陈今雨还想要体验一次。

　　“好！”

　　女朋友想要上天，左言岂有不答应之理？

　　两人玩的不亦乐乎，下方的陈源，看着被破坏的虚铜山门，眼神复杂。

　　曾几何时，这三根四方铜柱，是陈氏一脉的信仰。

　　他们从接任的那一刻开始，就知道自己肩负着什么样的使命。

　　曾经虚铜门一度辉煌，但因为秘辛差点外传，祖上不得不选择遣散所有虚铜门弟子，只留下陈氏一脉，继续镇守于此。

　　哪怕一辈子与世隔绝，呆在这小小的虚铜山当中，从年轻到年老，最后坐化，陈氏一脉都是光荣的，因为他们知道，如果他们不这么做，这世上便再也没有人能够替代他们，最后封印提前松动，无人加固，将里面的黑暗生灵释放出来，掀起腥风血雨……

　　然而这一切，今天全然落幕了。

　　陈氏一脉的使命，彻底不再。

　　“或许……这会是最好的结局。”陈源说道，“悲离，你认为呢？”

　　“我跟随你二十年，也肩负了守护者的使命二十年，以前我与你有共同的目标，为守护人类而战，但今后，我却不知道我存在的意义是什么了。”悲离回答道。

　　“你的存在怎会没有意义？”陈源罕见的露出一丝微笑，手掌轻抚过桃木剑，“我打算重振虚铜门，让他在世家武林当中，一直传承下去……从现在开始，你存在的意义，便是陪我一同，镇守虚铜门！”

　　“好！”


第420章 缺个看大门的

　　“这里是哪？”

　　通臂圣猿茫然的看着周围完全陌生的场景，“怎么一下子来到了这个陌生之地？”

　　刚刚自己明明还在虚铜门的封印之地，眨眼间就忽然被传送到了这。

　　到底怎么一回事？

　　“与原先那片天地不同，此处天地间弥漫的法力极为浓郁，若是借此修行，我的修为可一日千里！”通臂圣猿深吸一口气，猩红的眼眸中泛着精光。

　　通臂圣猿只觉得周围法力充盈，他一来，就被这法力包裹全身，修为正以之前数十倍的速度上涨，相信要不了多久，他的实力将会变得比现在更强，强大数十倍都不止！

　　“如此宝地，之前我竟闻所未闻？”通臂圣猿自认屠遍天上地下，就是太上老君的法力池他都泡过，可也没有如此奇效，来到这个世界，仅仅只是站了一会，比法力池的效果可是好了不知多少！

　　很快，又一道身影出现。

　　“灵明！”被传送过来的赫然正是灵明石猴。

　　“大王！”灵明石猴连忙跑到通臂圣猿身后。

　　“此处是何地，为何我会出现在此！”通臂圣猿朝风暴大声吼道。

　　风暴淡淡的瞥了他一眼：“等主人来了，你便知晓了。”

　　“你立即给我说清楚！”

　　通臂圣猿一拳砸了出去。

　　他本身就好斗，又入了魔，喜欢杀戮，自然一言不合就要动手。

　　可他这一拳直接砸在了空气里。

　　“看来不让你得到点教训，你是不会消停，乖乖在这等着了。”

　　风暴的声音在通臂圣猿身侧响起。

　　唰！

　　他们的身躯直接消失在原地，下一秒，出现在了一座庞大的山脉顶峰。

　　山峰顶峰，有一尊白色的四翼巨龙正在酣睡，忽然感受到自己身体上有异样，四翼巨龙猛地睁开双眼，发出震天怒吼的咆哮之声！

　　“这……”

　　通臂圣猿呆呆的站在巨龙身躯上，看着蜿蜒绵长，身躯足有万米的四翼巨龙昂起头颅，遮天蔽日，居高临下，用那凶狠不愉的双眼盯着自己时，通臂圣猿身躯在发颤！

　　眼前这头四翼巨龙的实力太恐怖了，光是溢出的气势就能令自己腿软，自己在它面前，宛如蝼蚁一般，没有丝毫还手之力，只能任由其宰割！

　　通臂圣猿敢肯定，四翼巨龙甚至不用动手，只需要一个怒吼，便可将自己从这个世上彻底抹去！

　　“吼——”

　　四翼巨龙发出怒吼，毁灭性的波动轰然袭来！

　　从沉睡中被一个蝼蚁打扰，本来就是一件十分冒火的事情，而且这蝼蚁竟然还站在自己万尊之躯的身体上，生来尊贵的四翼巨龙怎么可能忍得住？自然是第一时间杀死这个不速之客，让他明白触怒自己的后果是什么！

　　“嗯？”

　　四翼巨龙吼完一声后，发现原地不见了那个蝼蚁的身影，“哼！”

　　鼻腔里发出雷鸣般的哼声，四翼巨龙重新垂下头颅，趴在大地上，继续沉睡。

　　……

　　“如何，可感受到了仙神级荒泽白龙的厉害？”

　　风暴将通臂圣猿重新带回了原来的地方，嘴角勾起一抹讥讽。

　　这个不知天高地厚的家伙，以为在地球上可以大杀四方，就天真的认为自己无敌了，还在自己面前耍脾气。

　　好，你不是喜欢争强斗勇么？喜欢跟别人厮杀么？成全你！

　　把你带到仙神级的荒泽白龙面前，好好感受一下，什么叫做天堑般的差距！

　　“刚刚……那条巨龙为何如此之强？！它还没鲲鹏大，可为何给我的压迫，却比鲲鹏强上万倍！这里……这里究竟是哪？！”通臂圣猿心中颤抖。

　　本以为自己已经足够强了，天上地下能够与他相媲美的对手，屈指可数。

　　然而风暴带他看了一眼仙神级的荒泽白龙，感受了一下仙神级的威压后，通臂圣猿的世界观彻底被颠覆！

　　怎么可能有如此可怕的存在？

　　比三清，比元始天尊，比上古神兽统统都要厉害无数倍！

　　简直太可怕了！

　　如果他再在那待一息时间，恐怕当场就会在吼声的波动中血肉剥离，只剩下一具枯骨留存……

　　“此处是仙界。”风暴淡淡道，“我刚刚带你去见识的，是仙神级的荒泽白龙，它虽然在仙界有些名气，可也算不上最强，在它之上，还有更强大的仙神，仙圣，甚至仙帝……地球上的神灵，在仙界面前，实在不堪一击！你以为你赢了众神就无敌了吗？可笑！”

　　“仙界……仙圣……仙帝？！”通臂圣猿再次被震撼了。

　　敢情他刚刚碰见的，还不是最强，在那条四翼巨龙之上，尚有更恐怖的存在！

　　通臂圣猿被这么一吓，果然安静了许多。

　　不多时，风暴听到了左言的指令，身形闪烁之间，把左言也带来了仙界。

　　“呼……本以为今雨会被吓到，谁知她比我还要热衷于异能，飞了半天愣是没玩够！”

　　左言吁了口气，目光望向通臂圣猿，“嗯？他怎么变得这么安静了？”

　　“带他看了点东西，受到打击了。”风暴淡漠道。

　　通臂圣猿被吓得到现在手掌都在发颤，能不受打击么？

　　世界观受到如此严重的摧残，估计一时半会都难以缓过劲来。

　　“猴子，该醒醒了！”左言打了个响指，把通臂圣猿从呆滞中惊醒，“虽然你暗算了我，但念在你是众神时代的老古董，又修炼了这么久，直接把你干掉有点可惜……仙界可是个好地方，你不是最喜欢斗了吗？这里强者多，一定非常适合你！”

　　“正好，我的府邸缺个看大门的，你是众神时代的老古董，用你看大门，还行！”

　　正如左言所说，通臂圣猿是数百万年前众神时代的最后弥留者，要是就这么直接杀了，有点可惜。

　　倒不如把他带来仙界，好好感受一下众神跟仙界强者之间的差距。

　　顺便，也给他在英雄圣山的府邸弄个看门的。

　　数百万年前，存在于神话中的老古董给自己府邸看大门……想想还是挺不错的！

　　“看大门？”通臂圣猿本来有些畏惧左言，可一听左言让自己给他看大门这话，顿时气就不打一处来，“我可是天上地下最强的神仙，连如来，玉帝都死在我手里，我怎可能给你看大门！”

　　通臂圣猿身为众神时代的强者，是有强者傲骨的，让他给人看大门，开什么玩笑？

　　“你不愿意看大门？”左言问道。

　　“当然！”通臂圣猿瞪眼，“我宁可死，也不可能看大门！”

　　“哦，那好吧，既然你不肯看大门，那留着你也没用，你就去死吧。”左言随意道。

　　“啊？”

　　通臂圣猿怔了一下，有点没反应过来。

　　“你才这么点实力，连个仙神都打不过，你要是不看大门，我要你还有什么用？”左言耸了耸肩。

　　通臂圣猿顿时冷汗就流了下来。

　　他可是知道左言的厉害，要是左言真的要杀他，他可是一点反抗之力都没有！

　　“我……我……”通臂圣猿犹豫了。

　　他修炼了如此之久，好不容易走到现在，屠了诸天神佛，存活数百万年直至今日，终于逃出生天，得见光明！

　　若是真的身陨于此，身死道消，那之前吃的苦头，岂不是全白费了？

　　可若是真的给人看大门，此事一传出去，自己一世英名岂不是全毁了？

　　正当通臂圣猿犹豫的时候，左言又向另一头灵明石猴询问：“你是想死，还是想看大门？”

　　左言问的简单又直接，不想浪费太多口水。

　　“全凭大人吩咐！”灵明石猴立马跪地拜伏。

　　“灵明，你……”通臂圣猿一下子瞪眼。

　　“大王，我与你都修成了不老不死之躯，就这么死了，可惜啊……而且这位大人实力实在太强了，若是他出手，我们十死无生，倒不如先示好臣服，忍耐一时，待到咱们东山再起后，再挑明，才是明智之选啊！”灵明石猴悄然给通臂圣猿传音道。

　　通臂圣猿豁然开朗。

　　对啊！

　　自己何必纠结一时，现在敌强我弱，理应先示弱忍让，待到自己变强崛起后，再杀他个措手不及！

　　通臂圣猿对自己的修仙天赋以及悟性有信心，现在有如此充盈的法力，只要给自己足够的时间，那条荒泽白龙根本迟早会成为自己的手下败将！

　　忍一时，风平浪静。

　　退一步，海阔天空。

　　君子报仇，十年不晚！

　　“好，我答应你。”通臂圣猿咬牙道，“我给你看大门！”

　　“想通就行！”

　　左言点头，“风暴，去英雄联盟，我的府邸。”

　　“好，主人！”

　　……

　　唰！

　　风暴带着通臂圣猿，灵明石猴，以及左言，来到了英雄圣山中，左言的府邸。

　　“恭迎帝君！”

　　七欲仙尊掌控整个英雄圣山，左言等人出现，他自然立马就感觉到了，二话不说即刻前来，恭敬的对左言行礼。

　　帝君之名，是目前所有人对左言的称呼。

　　无敌仙圣显然已经不符合左言的身份，毕竟连仙帝都不是左言的对手，要是继续叫仙圣，不太好。

　　所以统一了一下，给左言弄了个“无敌帝君”的名衔。

　　霸气，大气，上档次！

　　左言第一次听就喜欢得不得了，二话不说就定下了这个名衔。


第421章 他有多强？

　　“不知此次帝君前来，是要游览仙界何处？”七欲仙尊恭敬道，“我已经为您准备好了仙界的详细地图，到达每一处使用时间最短的路线，以及会碰上的危险，都统统标记而出，您需不需要看一眼？”

　　七欲仙尊准备得十分周全。

　　他在这个位置呆的越久，越能够明白自己成为仙神的难度，以及左言的实力有多么恐怖！

　　如此一来，他自然愈发从心底尊敬强者，尊敬左言。

　　“不必了，学校还没放假，没时间去旅游。”左言摆了摆手，“这次过来，是带他们俩过来给我看大门的。”

　　“看大门？”

　　七欲仙尊连道，“帝君，您若是需要看大门的，我可以立即为您请来十位仙神，他们一定非常乐意，绝无二话！”

　　无敌帝君的名衔仙界之中谁不知道？

　　别说是看大门，就是扫地的，仙神们听到了，都恨不得打破头前来争抢！

　　只要跟无敌帝君沾到一点边，哪怕只是一点点，在仙界的地位都跟坐火箭似的，蹭蹭蹭往上涨，根本停不下来！

　　一旁，听到七欲仙尊此言，通臂圣猿眼睛瞪得溜圆！

　　没搞错吧？

　　就一个看大门的，还有十个仙神跟自己竞争？！

　　通臂圣猿可是非常清楚，之前风暴跟他说过，那头给自己带来巨大压力，令他仿佛蝼蚁一般的四翼巨龙，就是仙神级的！

　　如此可怕的人物，竟然都愿意给他看大门？

　　太夸张了吧！

　　“仙神？不必了，你说的那些仙神我知道，玛德，一个个长得帅的要死，让他们来看大门，我的颜值往哪放？”左言直接拒绝。

　　左言虽然强大，可还没强大到能够随意修改自己外观的程度。

　　但修真者不一样，他们稍微用点法术，就能让自己几千岁，几万岁的面孔看上去十分年轻。

　　人都喜欢美的，所以他们把自己面孔变得年轻的同时，也加了100级磨皮美颜效果，比高丽国的整容术还要可怕！

　　因此，仙神们男的英俊帅气，女的貌美如花，一个个光看着就气质不凡！

　　跟他们比颜值，左言得输得一败涂地！

　　“七欲仙尊，不必费心，我只是给府邸找个看大门的而已，不算什么大事，你要有事情，自己去忙吧。”左言说道。

　　“好，帝君，有事情可随时吩咐！”七欲仙尊退下。

　　通臂圣猿在旁边看的暗暗咋舌。

　　七欲仙尊虽说只是仙尊级，但由于修为已经无限靠近仙神，随时都有可能迈出那一步，加上成为英雄圣山的圣山之主后，得到了不少宝物，让自己实力大增……所以他给通臂圣猿带来的威慑力，比之荒泽白龙丝毫不差。

　　如此可怕的人物，却在这个小娃娃面前恭敬得跟仆人一样，能不令通臂圣猿惊讶么？

　　左言的府邸很大，是整个英雄圣山最大的！

　　凌空悬浮于英雄圣山之上，最为显眼，是七欲仙尊孝敬左言，专程命人花大价钱打造的悬浮岛屿。

　　这一府邸建成后，左言来看到第一眼，立马就喜欢上了。

　　高档大气上档次！

　　里面无论家具还是装饰，亦或者花园，水池，统统都是来自仙界各地最奢侈高贵的天才地宝！

　　就连水池里游的观赏物，都是七欲仙尊命人从东域买来的特产——冰海游龙！

　　“帝君！”

　　“帝君！”

　　左言等人一路进去，不少仙尊级的仆人恭敬的对他打招呼。

　　他们看左言的眼神，无比狂热。

　　这就是无敌帝君！

　　仙界的最强者，连仙帝都不是他的一合之敌！

　　能够在无敌帝君手下当仆人，别看他们只是仙尊级，连仙神级都得对他们客客气气的！

　　通臂圣猿看得心惊肉跳。

　　一个个仙尊级的强大气息，令他几乎喘不过气来。

　　这些可都只是奴仆！

　　却每个都有随手灭掉自己的力量！

　　而且从他们的眼神里可以看出，这小娃娃更是强大到可怕的境地！

　　通臂圣猿甚至都有些怀疑，自己还有翻身之日么？

　　“都过来！”

　　左言一招手，府邸之中的所有人全部都立马聚集在他面前。

　　“这两位，以后就是我府邸看大门的新人，大家都别愣着了，鼓掌！”

　　哗啦啦的掌声响起，所有目光都汇聚在通臂圣猿和灵明石猴的身上。

　　感受到如此多强大的目光，通臂圣猿和灵明石猴两人心中一紧，冷汗顿时就冒了出来，倍感压力。

　　通臂圣猿还好，灵明石猴本来就不怎么强，害怕到不住得颤抖。

　　“好，以后他们就是府邸的一份子，你们都要互相照料，明白吗？”左言说道。

　　“明白！”众人点头。

　　“关于府邸需要注意的规矩，白管家，就由你来教他们。”左言指出其中一名仙尊级后期之人。

　　“帝君您放心，我一定尽心尽力！”白管家恭敬道。

　　“既然如此，那我便不多费口舌了。”左言点头，“风暴，送我回去吧，今雨估计现在还嚷嚷着要飞天呢。”

　　“是，主人！”

　　眼看风暴带着左言离开了府邸，压力一下子没了，众人这才松了口气。

　　“你们俩，跟我来！”

　　白管家叫上通臂圣猿和灵明石猴，引领他们往大门处走去。

　　一路上，白管家跟他们说了不少关于府邸的规矩，总而言之就一句话：做得好，有奖赏，偷懒不达标，有惩罚。

　　严格的赏罚制度，令一个府邸看上去跟仙界门派似的。

　　“白管家，敢问一句，那个小娃……帝君，他究竟是何等境界？”

　　通臂圣猿总算找到机会问出自己心中一直困惑的问题。

　　连仙尊仙神都如此不当回事，难不成他是仙圣？

　　如果是仙圣，虽然有些遥远，可也未必不能超越！

　　“你们俩……跟帝君是什么关系？”白管家听闻，反问了他们一句。

　　“呃……同乡！”通臂圣猿连道。

　　“哦，帝君的同乡，难怪会让你们两个连仙主都未达到的小家伙来看大门。”白管家恍然，“你们可知，这看大门的职责，外界不知多少仙神们打破了头都想要来沾一沾光，结果倒好，让你们得了这个大便宜……不过谁让你们跟帝君是同乡呢？”

　　仙神打破了头都想要来看大门？

　　通臂圣猿嘴角抽了抽，脸上再也没了之前的傲色。

　　“你们是帝君的同乡，刚来到这，估计不太清楚帝君在仙界创下的赫赫传奇。”白管家说道，“我只告诉你们一句，曾经仙界最强大的仙帝，差点要毁掉仙界，全赖有帝君出手，仙界才得以存活下来！”

　　“仙帝有多么强大，你们无法想象，当日的场景，就是我等仙尊仙神之人，哪怕是仙圣，都只能胆寒，眼睁睁看着仙界被仙帝所毁，连阻拦都做不到！但帝君一出手，不过只是一招，就叫仙帝的计划全部作废！”

　　白管家说着，眼神变得崇敬与狂热。

　　“那一战，并没有造成太大的动静，可仙界所有人都知道，是帝君拯救了仙界！”

　　“你们问帝君的实力有多强，这个我也没法告诉你们，唯一可以跟你们说的是，即便你们穷其一生，有再高的修炼天赋，也赶不上帝君的修为，明白吗？”

　　轰隆！

　　听闻这话，通臂圣猿如遭雷击！

　　原本他以为，以自己的修仙天赋，只要给他足够的时间，他就能达到仙尊，成为仙神，甚至更高的仙圣！

　　届时，自己就能反出府邸，不再受任何胁迫，一巴掌抡死这个嚣张的小娃娃！

　　然而白管家的话，令通臂圣猿的所有期盼全都化为了泡影。

　　再好的天赋，穷其一生都赶不上？

　　完了……全完了……

　　“这是府邸的外门，你们俩就负责看守此处吧。”白管家交代完后，离开了。

　　“不……我不信！怎么可能有人如此之强？而且那个小娃娃也是来自人间界，绝不可能强大到那种地步！”通臂圣猿不信邪，“白管家一人之言，不能全信，我再去询问其他人！”

　　通臂圣猿知道左言来自地球，地球上的众神尚且如此，即便小娃娃有些机遇，暂时现在比自己强大，但怎么可能穷其一生都追赶不上？

　　不甘，不服！

　　通臂圣猿立马就去找其他奴仆询问。

　　负责修剪花草的仙尊说道：“帝君有多强？这谁不知道？就算是全仙界一起上，都未必是帝君的对手！”

　　负责驯养仙兽的仙尊告诉他：“哼！知道蛮圣魔耶是怎么死的么？被帝君一拳生生打死的！那可是蛮圣魔耶，差点让七大圣山都破灭的存在，在帝君手上连一拳都承受不住，你说帝君有多强？”

　　负责灌溉仙田的仙尊说道：“帝君的实力，不是你我能够揣测的，我曾去过云端仙阁，那是七欲仙尊曾经效力之地，有众多好友，你可知我从他们口中了解到什么？帝君是从天外传送到云端仙阁的！他在茫茫天外就已经无敌，整个鸿蒙都没有敌手！你看仙界的哪位仙圣，见到帝君不得低头打招呼？”

　　“……”

　　了解得越多，通臂圣猿心中的打击就越大。

　　如果一人说左言厉害，无敌，通臂圣猿不会相信。

　　可上百人，全都说左言厉害，无敌，而且有理有据，有头有脚，通臂圣猿想不相信都难啊！

　　“完了……我这辈子……都得看大门了……”

　　通臂圣猿一脸懵逼。


第422章 输就是赢，赢就是输（上）

　　虚铜门的封印事件彻底落幕。

　　不过虚铜门并未就此消失，一向与世无争的陈源，忽然宣布重振虚铜门，争夺世家武林第一的位置。

　　世家武林之人不解，明明虚铜门已经是第一了，此事整个世家武林无人不知无人不晓，为什么虚铜门还要如此郑重其事的说一遍，甚至给各大世家发了邀请帖。

　　后来，他们才恍然大悟。

　　虚铜门要开始招收弟子，纳贤揽才了！

　　一听闻此消息，整个世家武林震动，无数人争前恐后去世家武林拜师。

　　浩浩荡荡，来了不知上千人，其中大部分全都是从其他世家过来的。

　　不过虚铜门也没那么好进，各种苛刻的条件不说，还得通过陈源设下的试炼，一趟下来，能够被纳入虚铜门中的不过寥寥一手之数。

　　由于使命不再，陈源让陈今雨自己选择，是否接下虚铜门大任。

　　“父亲，我想……”陈今雨为难支吾的神色，已经说出了答案。

　　“好，为父明白了。”陈源点头，“左言，今雨便交付与你了，你定要好生照顾，若有三长两短，我唯你是问！”

　　“哈哈，老丈人，放心吧！有我在，保证没人能够欺负今雨！”左言胸脯拍的咚咚响，喊陈源也不加“未来”两个字，直接就喊老丈人了。

　　“去吧。”陈源一挥袖，转身进入大殿。

　　“父亲，我会经常回来看您的！”陈今雨冲着大殿大喊。

　　左言，陈今雨，陈玄，离开虚铜门后，径直飞行往京首方向去。

　　陈玄已经踏上了修真之路，飞行自然不在话下，左言则带着陈今雨在云端上一边玩耍，一边飞翔，在天上玩得不亦乐乎。

　　虽然陈今雨没有参加高考，不过左言找了一趟校长，稍微亮了一下身份后，陈今雨立马就非常荣誉的成为了京首大学的一名大学生。

　　如此一来，左言和陈今雨自然有了更多的相处时间。

　　两人一起逛街，一起购物，一起看电影，一起去游乐园，一起吃饭，一起散步……恋爱的感觉令左言每天心情都倍棒，整个人兴奋异常。

　　不过好景不长，没几天，陈今雨的超级美女校花之名就传遍了整个京首大学，甚至京首的不少大学论坛都有陈今雨的照片。

　　美女嘛，走到哪都会有人关注，更何况陈今雨还曾修炼过虚铜门的功法，气质出尘绝艳，飘然若仙，放在茫茫人海里，一眼就能直接认出她来。

　　如此女神般的人物，能不让人喜爱关注么？

　　于是，陈今雨的人气蹭蹭蹭往上猛涨，名气大到连不怎么上网的宋淼淼都知晓了。

　　“陈今雨进京大了？！”

　　宋淼淼偶然间，在网络上看到这个消息的时候，心中有种莫名的惊慌。

　　当她看到帖子上还有陈今雨和左言挽手走在校园里的背影照片时，小脸更是开始微微泛白。

　　“她……她怎么回来了……”宋淼淼咬着嘴唇，心有不甘。

　　“不行，我不能就这么坐以待毙！”

　　宋淼淼一咬牙，“我要主动出击！”

　　宋淼淼的决心下得很大，也正是因为她这个决心，左言腻腻歪歪的好日子，算是到头了。

　　……

　　“啊？你跟宋淼淼住一起了？”

　　正在跟陈今雨打电话的左言，听到这句话后，两眼瞪得溜圆！

　　“是啊！说起来可高兴了，原来宋淼淼也进了京大，都是同班同学，左言，你怎么没早点跟我说！”陈今雨嗔怪道。

　　“呵呵……早点说……”左言嘴角抽了抽，“我就是因为知道这种结果，才没打算说，这小辣椒倒好，直接就把人给弄她那去了……”

　　“好了，我要跟淼淼出门逛街去了，回来再跟你说吧，拜拜！”陈今雨说完，不待左言回复，直接就挂了电话。

　　卧槽……

　　左言整个人都不好了。

　　陈今雨跟宋淼淼住到一起去了？

　　左言不敢相信，有种窒息的感觉。

　　江芊芊已经是个活生生的例子，原来多好一个女孩，自从跟宋淼淼住在一起之后，脾气开始变得大了，性格也越来越趋向于蛮横……

　　照这个趋势发展下去，江芊芊很有可能会成为“宋淼淼二世”。

　　不过这都不重要，江芊芊成为宋淼淼二世还是三世，对左言来说都是妹妹一样的亲人，无伤大雅。

　　可陈今雨要是也学成宋淼淼那样，自己以后还有安生日子过吗？

　　一想到这，左言顿时感觉天昏地暗，日月无光。

　　“天要亡我大清啊……”左言呜呼哀哉。

　　左言的感觉没有错。

　　自打陈今雨跟宋淼淼住在一块后，跟自己的联络一下子就变淡了。

　　就连想要约出去看一场电影都变得无比艰难。

　　蓦然之间，左言发现自己竟然从人人羡慕的情侣状态，一下子回归到了糜烂混乱的单身狗状态……

　　好在左言早已经习惯了单身狗状态，回归后并没有任何的不适，反而快速的融入了单身狗贵族大军当中！

　　“左言！快过来！江湖救急！”

　　左言这边看电影看的正嗨，忽然胖子大呼小叫起来。

　　“怎么了？”摘下耳机，左言问道。

　　“刚刚跟对面一犊子骂起来了，说什么都咽不下这口气，你帮帮忙，给我单杀他几次，狠狠打他脸！”胖子气愤道。

　　“靠！这么嚣张？连我们1210寝室的人都敢骂，弄他！”

　　左言二话不说跑过去，凑到胖子电脑前。

　　查看了一下聊天记录，左言顿时就不爽了。

　　事情的来龙去脉很简单：胖子玩中单，被对面单杀了两次，然后对面中单开始无限嘲讽。

　　胖子自认为坑，没说话，结果对面中单不依不饶，连打野，ADC，上单全都喷了一遍。

　　那鄙夷，嘲讽，不屑的语气，隔着屏幕都能感受到。

　　当时胖子的几个队友就不爽了，立马回击，然后专门针对对面中单。

　　结果一来二去，不但没有抓死对面中单一次，反而输了两波团战，局势岌岌可危。

　　如此一来，对面中单更跳了！

　　“垃圾，废物！”

　　“蠢比们也想抓爸爸？”

　　“来啊！一群死垃圾！”

　　“……”

　　红色的字体格外惹眼，聊天记录里一长排全都是对面中单在说话。

　　各种脏话，各种不文明的字眼往外蹦。

　　所谓的“出口成脏”，用来形容对面中单丝毫不为过。

　　胖子的队友回击，可显然对面中单“专注喷子三十年”，打字飞快，你回一句，他喷你十句，根本不是对手。

　　不仅如此，对面的其他人也时不时的补一句“菜逼”“对面的确是垃圾”这种话，看得胖子大为光火。

　　可就算胖子这边再怎么不爽，局势也扭转不了，只能眼睁睁看着输了团战，被人拔掉高地水晶，然后一点点走向失败。

　　“这种鸟人，必须得好好教训一下！”左言看得也火气大冒。

　　按理说，他根本不屑跟这种喷子计较，怎么说左言也是目前艾欧尼亚的最强王者七百点，声名赫赫，怎会跟一个连钻石都不是的小角色斤斤计较？

　　但对面中单实在太过分了，骂得那些话，左言看了只有一个念头：这种人居然还他妈能活在世上？早应该出生的时候就扔到垃圾桶里去！

　　“不过……你这局基本翻不了啊。”

　　虽然很光火，想要从战局上扳回一城，可左言看了一下目前的形势后，不得不摇了摇头，“你们三路高地被破了两个，两路超级兵推过来，外加上对面人头比你们多一倍，经济装备上碾压你们……还有阵容上，你们这种阵容就算操作再好，只要别人不是傻瓜，你们都很难赢下团战。”

　　左言一顿分析，直接判断出这把赢不了了。

　　没有操作空间，也没有抓单的机会，对面任何一个人都拿了不少人头，就连辅助都能单杀胖子，更别说是其他人。

　　依照目前的情况，除非对面一个个排队来送，否则这盘基本上GG。

　　当然，如果给左言四个跟自己一样牛逼的队友，或许还有一线生机。

　　但很明显，这些白金段位的队友，达不到左言的要求。

　　“那怎么办？就这么被他喷，然后输掉？”胖子不甘心。

　　对面中单这种满嘴喷粪的家伙也能赢得比赛，胖子心里极度不爽。

　　“谁说的？”左言眯眼道，“我有一个办法，非常凶残，恐怖，可以让他哭得很有节奏！想不想试试？”

　　胖子连连点头，咬牙切齿道：“当然，要多凶残有多凶残，把他整得越惨越好！”

　　“好，那我们开动了！”

　　左言搓了搓手，阴险一笑。

　　敢在我面前嚣张？

　　我会让你知道，什么叫做欲哭无泪！

　　“出去！找他单挑！”

　　左言直接操作中单亚索，朝对面中单所在的地方跑了过去。

　　对面中单是个劫，装备肥得可怕，一套技能基本上可以将任何人都给直接秒掉！

　　正因为如此，对面中单逃过了好几次围杀，拿到11-1的完美战绩。

　　“好，靠近了！”

　　劫正在上路愉快的收兵，他现在自信心爆棚，连眼都不插，反正就算对面所有人来了，他有闪现，有位移技能，完全可以第一时间逃得远远的，一点压力都没有。

　　这时，左言操作的亚索出现在不远处，似乎也想要收兵，让劫眼前一亮。

　　当即，劫直接开启幽梦，加速朝左言的亚索冲了过去。

　　亚索置若罔闻，继续朝兵线走去，似乎一点也不畏惧劫。

　　“嗬嗬嗬……”

　　瞬间，劫进入攻击范围，立马一个大招。

　　“垃圾，去死吧！”

　　正当劫准备现身出来接连打出一套技能，秒掉这个不知天高地厚的亚索时，忽然，劫的屏幕一顿，随后屏幕上方一个框框出现。

　　“正在尝试重新连接……”


第423章 赢就是输，输就是赢（下）

　　“草！这么关键的时候，居然掉线了？！”

　　劫狠狠拍了一下鼠标和键盘，想要尝试恢复连接，但很明显，他这是徒劳。

　　“怎么不动，掉线了？”胖子在一旁瞪大眼睛，看着劫放了个大招之后，竟然就站在了原地，动都不能动过！

　　“嘿嘿，凶残不凶残？”左言猥琐一笑。

　　“是你干的？”胖子不敢相信，这种掉线挂他不是没有看过，可左言根本什么都没干啊！

　　而且这是他的电脑，哪来的掉线挂让对面掉线？

　　“看我一刀一刀砍死他！”

　　左言享受着一刀刀干掉劫的快感。

　　在我面前嚣张？

　　我会让你哭得很有节奏！

　　左言的念力可以直接沟通客户端，连战争迷雾都能看破，区区让人掉线的小把戏还不简单么？

　　“干！我操！让他嘴巴不干净，就应该这么好好教训一下他！”胖子也不管到底左言到底是怎么让对面掉线的，一个劲给左言加油打气。

　　当左言的亚索杀死对面的劫后，劫的屏幕立马就恢复了正常。

　　一通快速的画面略过，劫的屏幕从彩色直接变成了黑白。

　　“操！”劫愤怒地一拍鼠标和键盘。

　　自己可是11-1的超神人头，现在居然被对面的垃圾中单亚索给杀了，真他妈晦气！

　　什么时候掉线不好，非他妈这个时候掉线！

　　等这把打完，下把立马换台机子！

　　“垃圾，怎么不动了？看到爸爸腿软了吗？”

　　这时，聊天公屏蹦出一句话，左言的嘲讽丝毫不留情面。

　　“垃圾，敢跟我对骂？看我把你喷得连你吗都认不出来！”劫当时就恼火了，用他极快的手速噼里啪啦打了一长串的脏话。

　　待到他按下回车键，准备好好反击一下亚索的时候，结果他发现，聊天输入框消失了，但是聊天公屏上，他打得那些话并没有显示出来！

　　“怎么回事？卡了？”

　　劫不疑有他，立马重新把刚才的话又打了一遍。

　　可结果依旧，按下回车键之后，聊天输入框不见了，但聊天显示框里却没有出现任何文字！

　　“啊啊啊！怎么回事！刚刚卡了，现在又不能发聊天消息？这他妈什么破电脑！”劫焦躁无比，有种恨不得一拳打爆显示屏的冲动！

　　本来他制霸全场，以绝对的优势把对面打出翔，各种无情的嘲讽，别提多潇洒了。

　　可没想到自己竟然在单杀关键的时候掉了线不说，现在对方鄙视自己，自己还打不出字来！

　　还有比这更气的吗？

　　“儿子不说话，我就知道，你怕爸爸。”

　　左言不依不饶，嘿嘿一笑，继续在聊天公屏上打字道，“儿子你怎么不说话了？是不是又尿到裤裆里了？跟你说了，你现在生活还不能自理，就是个没手没脚的废物，你怎么就不听呢？现在好了，屎都拉到裤裆里了吧？”

　　“？？”

　　“说话？”

　　“回爸爸一句？”

　　左言明知道劫不能说话，但就是使坏，一直针对劫，不停的嘲讽。

　　“啊啊啊啊啊！卧槽！为什么不能发消息，我靠！！！”

　　电脑屏幕前，劫看到左言在聊天公屏上对他的嘲讽，直接就暴走了！

　　他从来没碰上这么憋屈的事！

　　别人骂自己，自己竟然连回击都做不到，只能眼睁睁看着别人骂！

　　实在太气人了！

　　“我杀了你……我一定要杀了你！”劫一复活完毕，立马冲出水泉，疯了一样到处找亚索的身影。

　　没办法，他想要叫亚索出来单挑，可无奈电脑不知出了什么故障，根本发不出任何消息，只能跟个哑巴一样，有苦说不出！

　　劫的队友纳闷了。

　　之前这家伙不是挺会BB，挺能喷的么？

　　怎么一下子就怂了？

　　“劫，他真的是你爸爸？”

　　辅助更是天真的打字道。

　　这他妈什么智商……我勒个草！

　　劫连忙打字，想要解释，自己不能打字了……等他一句话打完，发出去，崩溃的发现聊天框里根本没有显示他的消息。

　　“啊啊啊啊！！这他妈什么破电脑！什么垃圾网吧！等我打完这一把，我再也不来这个网吧了！”

　　劫崩溃暴走。

　　劫很想要叫网管，可他知道这并没有什么卵用。

　　因为网管通常面对这种事情，都只有一句话：“重启一下就好了。”

　　如果真的天真相信网管，重启一下就好，那你一定会欲哭无泪。

　　所以劫只能选择默默承受，费尽心思满地图找亚索的位置，然后伺机杀死他，报一箭之仇！

　　“劫，你回来吧，爸爸不会因为你智障脑残就抛弃你，你赶紧回来，不能放弃治疗啊！”

　　“我知道你一直在找爸爸，正好，我们这里在录节目《爸爸去哪儿》，你是来参加节目的吧？”

　　“儿子，别不说话啊！哦，差点忘了，你有智障，打不了字！”

　　“……”

　　左言的各种神级嘲讽，令劫咬牙切齿，鼠标都快捏碎了。

　　“哈哈哈……”

　　胖子笑得前仰后合，肥胖的身躯一颤一颤的，捧腹大笑，“他肯定被骂得一脸懵逼，连话都不会说了！”

　　不光左言嘲讽，其他队友也没忘了给劫的伤口上撒盐，火上浇一把油，全部火力集中往劫身上喷。

　　劫的队友选择了沉默。

　　正所谓事不关己高高挂起，反正对面攻击的又不是自己，何必帮一个喷子出头？

　　再说了，连劫自己本人都沉默不言，一个劲的到处游走补兵刷野杀人，显然连他都被喷得没有脾气了，自己就算想要开骂，也得有理由骂啊。

　　“等着！给我等着！老子打不了字，老子推你塔，杀你人，我看你怎么办！”憋屈的劫恶狠狠地说道。

　　劫不停的在带线，抓住机会杀人。

　　左言虽说有办法让劫掉线，可掉一次就是偶然，要是两次三次，肯定会引起别人怀疑。

　　到时候给自己一举报，说不定胖子的这个号就要被封了。

　　为了这么一个人渣，被封号实在划不来。

　　更何况，左言有更高超的手段，何必逞这一时之气？

　　“挡不住了……我们这边的人也太坑了，四打二居然被反杀，真无语！”胖子沮丧道。

　　不得不说，左言的操作无懈可击，一个被杀超鬼的亚索，补了点兵，杀了几个人，经济起来了一点，立马就能把对面各种秀，带着对面三个人四处跑，还反杀了两个才死。

　　可等左言这边一死，他的队友已经被剩下的两人全部杀了个精光。

　　4v2，四个被两人全部干掉了，一个没杀死。

　　虽说有装备的差距在里面，但显然更多的是操作上的失误导致这场团战失败。

　　“完了，对面一波了。”胖子唉声叹气。

　　搞了半天，还是赢不了。

　　LOL毕竟是个五人的游戏，一个人起来固然厉害，可要是剩下的四个队友都是菜逼，那还真是一点办法没有。

　　正因为如此，LOL“打得好不如排的好”这个道理，深受广大玩家认同。

　　“哈哈！”

　　劫一边拆着水晶，一边得意大笑，“嘲讽？让你个垃圾还敢嘲讽我？说你们废物就是废物，以为单杀我一次就能翻盘？垃圾！”

　　说到底，赢才是王道。

　　管你嘴上嘲讽得再厉害，最后能不能赢才是决定的关键！

　　胜者王，败者寇。

　　不能赢，纵使你说破大天都没用！

　　“嘭！”

　　最后一下收掉枢纽水晶，一阵剧烈的旋风后，枢纽水晶轰然爆炸。

　　然而，下一秒，所有人都愣住了。

　　“失败。”

　　鲜红刺眼的大字，映照在屏幕上，令劫以及他的队友们一阵惊愕。

　　“卧槽！他妈怎么回事！明明我把他们的水晶拆了，怎么我们输了？！”

　　劫心中一万头草泥马奔腾而过。

　　开什么玩笑？！

　　明明己方都已经爆了对方三路水晶，门牙塔全拆，连枢纽水晶都没放过……而自己家里高地都还没破掉一座，系统怎么会判定自己输？

　　“咦？赢了？不会吧？这两个字……我没看错吧？！”

　　胖子本以为输定了，谁知道当他看到水晶爆炸后出现的两个字不是“失败”而是“胜利”，且传来的语音“得肥”，令胖子使劲揉自己眼睛，以为眼花看错了。

　　“运气不错，系统出错了，把我们输判定成了赢，哈哈！”左言畅快大笑。

　　系统判定胜局这种失误，早在一两年前就已经没有出现过了，更别提现在，这种低级错误，就算LOL的服务器再怎么有漏洞，也不会犯这么可笑的错误！

　　显然，左言悄悄动了点手脚。

　　算不上什么比较难的操作，左言只是进入LOL的后台服务器里，修改了一串参数，把原本判定己方失败的结果，改成了胜利。

　　“人生就是这样，多姿多彩，有的时候，赢就是输，输就是赢，猜不透的～～”左言悠哉悠哉道。

　　另一边，劫已经暴走了。

　　“草！！！”

　　一把将鼠标键盘全部砸在地上，劫整个人气得发抖！

　　单杀的时候忽然掉线就算了。

　　被对面的亚索一路嘲讽这么久，也算了！

　　可是最后自己赢下一波团战，直接灭了对面的水晶，结果他妈给自己来个“失败”？！

　　劫本来脾气就暴躁，一直就火气在蹭蹭蹭往上涨，失败二字一出，直接就点燃了他的火气，当场爆炸！

　　“尼玛的……刚刚谁扔的鼠标？”

　　这时，一个一米九高的光头大汉，脸上被划了一道口子，杀气腾腾的站起身来，直勾勾盯着劫。

　　接着就是一顿毒打。

　　这件事说明了什么？

　　玩游戏的时候不要喷人，要做个素质高的玩家。

　　当然，更重要的是，最好别玩游戏……这有害身心健康。


第424章 海边

　　宇宙，黑暗的深处。

　　没有一丝光芒，一片黑暗，任何光明来到这，都会被彻底吸纳。

　　这里是宇宙的终点，也是宇宙的起点。

　　没有人知道它是怎么诞生的，也没有知道它存在的意义是什么。

　　但已经数百万亿年都没有动静的黑暗深处，现在却忽然有了动静。

　　黑暗中，飞出一道不规则的黑影。

　　它时时刻刻都在不停的变幻着自己的身躯，黑乎乎的，一时像黑水，一时像黑水晶，一时像黑钢铁，一时像黑纸片……

　　没有人知道它到底是什么，但高等的科技文明可以肯定，能够从湮灭一切，连光芒都逃不出黑暗深处吸引的地方飞出，光凭这一点，任何事物都无法与之相比。

　　忽然，黑影面前浮现出一颗布满星辰的黑色圆球。

　　这颗黑色圆球很大，跟太阳相差无几，黑影在它面前，宛若沧海一粟，毫不起眼。

　　但这颗黑色圆球，却是由黑影创造出来的！

　　如果有地球上的科学家在此，一定会惊讶的认出，这颗黑色圆球是一个虫洞！

　　虫洞是一件非常奇妙的东西。

　　它能够将一段漫长，需要数百万亿年才能走完的距离，压缩到几天，几个小时，甚至更短的时间里。

　　原理很简单，一张纸，想要从一个斜角到对面的斜角，只需将两个斜角折叠起来，即刻瞬间到达！

　　虫洞就是如此。

　　可随手创造出虫洞，如此逆天的手段，地球上的科学家根本不敢想象。

　　黑影进入虫洞之中，不见了身形，同时虫洞也开始逐渐慢慢消失在宇宙里……

　　……

　　平凡的生活总是那么惬意，令人享乐其中。

　　身为悠哉悠哉的大学生一枚，上上课，打打游戏，参加一下社团活动，到了周末假期就跟寝室的舍友们一起各种玩耍各种嗨皮，如此休闲自在的生活，谁不羡慕？

　　躺在沙滩躺椅上，戴着墨镜，左言一边欣赏海滩边穿着比基尼的美女，一边拿起西瓜汁，咪了一口。

　　“爽！”

　　今天是星期六，为了不在昏暗的寝室里无趣度过，经胖子等人投票表决，一致同意来到沙滩海边玩耍！

　　炎炎夏日，正是沙滩人多的时候。

　　放眼望去，犹如蚂蚁般密密麻麻的人群，沙滩上一批，海水里一批，跟下饺子似的，全都围在了一块。

　　不过去海里玩水显然没有看美女来得刺激，这不，来到沙滩边都快两个小时了，一伙人愣是没有一个下水，全都在用色迷迷的眼光四处打量，笑嘻嘻的讨论着哪个女的长得漂亮，哪个女的身材好。

　　要是碰见个既漂亮身材又好的，不用问，必然第一时间上去先搭讪要个QQ号码先。

　　“快看！十点钟方向！”胖子低声喊道。

　　顿时，刘铁柱，阿龙，易大师的目光跟追踪红外线一样扫了过去。

　　“漂亮，正点！”三人眼睛骤然大亮。

　　“那胸……怎么也得有36E吧？”

　　“屁股大，好生养！”

　　“这大白长腿，是我的菜，大家都别跟我抢！”

　　刘铁柱慌忙冲上去，跟别人攀谈起来。

　　“靠！居然敢抢跑！我不管，这也是我的菜！”胖子喊了一声，连忙冲了上去。

　　阿龙，易大师两人也不示弱，纷纷上前去。

　　就算不能成功要到妹子号码，至少也得给刘铁柱和胖子这两个家伙添点堵！

　　“一群没有志向的年轻人，唉～～”

　　另一边，左言和陈玄则显得比较淡漠，甚至对此不屑一顾。

　　陈玄是真的不屑一顾，连来沙滩玩耍都没忘了修炼。

　　可别人天生有颜值优势，就算不主动撩妹，也有不少漂亮妹子主动来跟陈玄搭话，只可惜全都被陈玄的冷漠赶跑了。

　　左言嘴上不屑一顾，可超级听力早就已经准备就绪，外加上他的超级记忆力，连手机都不用拿出来，妹子的号码就已经储存下来了。

　　当然，他倒不是想要撩妹，而是等回到寝室，用这些妹子号码，好好戏弄一下胖子刘铁柱他们。

　　“嗯？”

　　左言耳朵一动，超级听力捕捉到了一道正在呼喊“救命”的声音。

　　循着声音望去，只见在远远在距离海滩一百多米开外，超过了安全保护线的地方，一个十六七岁的男孩身子在水面一沉一浮，伸长着手臂，嘴里大喊救命。

　　能游这么远，可见这男孩的游泳技术了得，不过正所谓“淹死的都是会水的”，正因为他太过相信自己的游泳技术，才一下子游这么远，结果小腿肚因为用力过度而抽筋，疼痛使他用不出力，身子开始往下沉。

　　意识到自己腿抽筋的男孩，脸上立马露出了惊恐慌张的神色，连忙高举手臂，大呼救命。

　　然而由于他太过装逼，游得太远，跟人群同伴相聚过远，加上他喊一声就沉入水里一下，根本没人注意到他。

　　毕竟谁也不会想到，一个游泳技术了得的人，竟然会碰上小腿抽筋这种问题。

　　“知道装逼的下场了吧？别人都在安全范围内稍微玩一下，就你厉害，游那么远，要不是今天我在这，你这条小命可就没了！”左言不急不忙。

　　他要让男孩得到点教训，别以后总是喜欢装逼，救得了一次，下次谁来救他？

　　待到男孩挣扎得快要没力气呼救，身子沉下水面之后，左言这才念头一动。

　　念力悄然而至，将男孩托上水面。

　　“哈……哈……哈……”

　　男孩重新浮出水面，大口大口喘气，整个人都处于惊恐状态当中，“我的腿……”

　　抽筋好了。

　　虽然男孩不知道究竟发生了什么，但他还是立马选择赶紧回到人群同伴身边，避免这种事情第二次发生。

　　小小的插曲，并没有惊起太大的波澜。

　　“来了半天，都还没下水！你们几个，别撩妹了，走，下水玩去！”

　　左言招呼一声，胖子等人只能恋恋不舍的跟美眉告别，转身跃入海水当中。

　　别看胖子身材跟个球一样，可是游泳起来丝毫不差。

　　胖子就跟个胖鱼似的，在水里滑来滑去。

　　“兄弟们，我发现了一个宝地！”

　　胖子贱兮兮地笑道。

　　几人连忙凑过来，听了胖子所说的“宝地”，一个个恍然大悟。

　　随后，五人捏着鼻子，深吸一口气。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　全部扎入水里。

　　在水里睁开眼睛，行走在水里，几人用猥琐的眼神打量四周。

　　从上面看，跟从下面看，视角感觉到的视觉冲击力，完全不同。

　　虽说下面只能看到各种各样的腿，可也足以形成一道靓丽的风景了……

　　憋气时间有限，几人大饱眼福过后，接连钻出水面。

　　“怎么样，我这宝地可以吧？”胖子嘿嘿直笑，邀功道。

　　“可以，胖子不愧是专业的！”阿龙竖了个大拇指。

　　“那是……谁不知道学校附近的几家大保健，你是常客？”刘铁柱揶揄道。

　　“老刘，你别忘了，是谁哭着喊着让我带他去大保健开开眼界来着？”胖子毫不示弱的反击。

　　“哈哈！”

　　看刘铁柱一脸囧样，几人哄然大笑。

　　……

　　几人正嘻嘻哈哈的玩耍着，忽然，阿龙扭头望向远处，脸上的笑容逐渐收敛，换上一副困惑的神色。

　　“阿龙，愣着干什么，接球啊！”

　　一颗水上气球砸在阿龙的脑袋上，阿龙却置若罔闻。

　　他盯着远处不断升高的海平线，眼中有惊疑之色闪烁。

　　“阿龙，是不是又看到漂亮妹子了？”胖子连忙循着阿龙的目光望去，然而什么都没有，不由疑惑，“啥都没有啊，阿龙，你看什么呢？”

　　“你们看那！”

　　阿龙一伸手，指向那逐渐升高的海平线。

　　“哪？我什么都没看到啊？”

　　“阿龙，你在说什么呢？”

　　“你是说那个岛吗？”

　　几人疑惑不解。

　　左言也顺着阿龙手指的方向看了一眼，然而就是这一眼，令左言的目光骤然凝固！

　　卧槽！

　　别人看不到，但左言的超级视力可以清清楚楚的捕捉到。

　　在海天相接的边缘，距离左言等人不过十公里左右的远处，一股惊天巨浪正在缓缓升起，朝他们这边涌了过来！

　　蓦然，左言想到一个词：海啸！

　　“运气也太好了吧？好不容易出来度个假，海边玩一玩，居然碰上海啸？”

　　左言一脸无语。

　　海啸这种事情，有的人一辈子都不知道能不能碰上一回。

　　结果自己倒好，跑出来度个假都能碰上，这运气，真应该去买彩票。

　　与此同时，也有不少眼尖的人，跟阿龙一样，发现了海天相接之间的异象。

　　“大家……快跑！海啸！是海啸！”

　　阿龙沉默了半晌，待到这股惊天海浪进入他的视野，并印证他的猜测后，阿龙瞳孔猛地一所，连声高喊道。

　　“海啸？”

　　“好像真的是海啸！”

　　“我看到了，是一股巨浪！真是海啸，快跑！”

　　正所谓好事不出门坏事传千里，尤其是这种符合情景，符合气氛的灾难从人的口中被惊恐喊出来的时候，所有人都恐慌了。

　　听到喊声的人，立马转身，疯狂地往岸边跑去。

　　一边跑，还一边大声叫喊，提醒其他人。


第425章 装逼无人看

　　有的人距离太远，根本没有听清喊得是什么。

　　他们听不到，但他们能看到。

　　一群人转身往岸边没命的狂奔，脸上大写的惊恐，他们也不知道究竟发生了什么，反正跟随大众准没错，二话不说掉头就往岸边跑。

　　不过十多秒钟的功夫，岸边的人一个接一个，最后形成一整片人都在往岸边冲刺。

　　尖叫声，嘶喊声此起彼伏，他们背后仿佛有死神追逐着，生怕跑晚了一步就被死神把性命收去了。

　　“哎，你们别着急啊！”

　　左言想要让胖子等人冷静点，好好看他装一波逼。

　　结果胖子只来得及留下一句：“海啸来啦！死人啦！快跑！左言你还愣着干什么，快跑啊！”

　　然后一个猛子扎到水里，跟条游鱼一样到了岸边，用以前从来没达到过的速度，夹杂在人群里，朝岸边狂奔。

　　不单胖子如此，刘铁柱，阿龙，易大师都一样。

　　一听说来了海啸，一个个跟屁股着火似的，疯了一样往岸边跑。

　　“这些家伙，平时怎么不见他们跑那么快？”左言撇了撇嘴。

　　“嗯？”

　　沙滩边，正在修炼的陈玄被这一大动静给打扰，睁开双眼后，看到岸边一大群人朝这里涌了过来。

　　“海啸？”

　　所有人都在惊呼海啸，陈玄自然第一时间就知道了事情的原因。

　　当他目光望向海天相接之际，一股缓缓升起的巨大海浪时，眼神肃然。

　　海啸虽然可怕，不过以现在陈玄修真者的实力，自保没有任何问题，但如此一来，势必会暴露他。

　　“他在那。”

　　陈玄目光一凝，看到了仍然在海水里，一脸无语的左言。

　　当即，陈玄又重新坐回原地，继续闭目修炼。

　　“我说你们这些家伙跑得也太快了吧！”

　　左言都来不及说点装逼的话，然后在这些人面前施展一个“大型魔术”，好好震惊一下他们的眼球。

　　反正现在国家已经知道自己的身份了，左言也不怕会被国家盯上，然后找自己麻烦。

　　至于舆论？

　　或许会引起一番轩然大波，可是只要左言自己不承认，最多也就三分钟热度罢了。

　　毕竟这是个和谐社会，偶尔出现一点常人无法理解的事情实属正常。

　　“好吧，都跑了，那我这逼装给谁看？”

　　左言无奈的摇了摇头，转过身来，目光望向正在不断逼近的惊天巨浪。

　　“这么大的海啸，你们再怎么跑有用么？”

　　左言粗略一打量，这股惊天巨浪正在急剧升高，最后必然会超过百米。

　　如此汹涌的巨浪，速度极快，威力又无比可怕，光凭这些人的两只小脚丫，能跑得过才怪。

　　“左言，你怎么还愣着，快跑啊！”

　　这时，1210寝室的人已经到了岸边，回头一看，发现左言还在原地，以为左言被吓傻了，“快！海啸快到了！快跑！”

　　几人急忙高声大喊，可是轰隆的海浪声音，已经传了过来，充斥他们的双耳。

　　轰鸣之声令所有人侧目，他们惊恐的看到，一股滔天巨浪，升腾到了一个可怕的高度，如此可怕的狼翻涌过来，他们只有一个结局——死亡！

　　死亡的恐惧，令不少人当场吓哭吓尿，腿脚发颤，就是想要逃都生不出力气。

　　胖子等人同样如此。

　　他们不过只是普普通通的大学生，哪里见过如此阵仗？

　　那末日般的场景，在电影特效里或许见过，可是真正搬到现实里来，呈现在眼前，带来的感觉可就完全是两码事了。

　　“我……我们要死了吗？”胖子艰难的咽了一口口水，两条肥腿都在发颤，语气里也带着哭音。

　　“不……我决不能死在这！我还没出人头地，家里人还等着我在京首找到工作，打下一片天，好好孝敬他们……我决不能死在这里！”李一易眼中有浓烈的不甘，他好不容易从农村出来，耗费了不知多少心血才考入京首大学，现在竟然要死在这里，李一易怎么可能甘心？

　　“你们谁知道海啸的应对方案？快说啊！我可不想死！”刘铁柱差点哭出声来。

　　在华夏，海啸简直比哈雷彗星还要稀少，哪来的海啸应对方案？

　　更何况，这么巨大的浪，足有上百米，就算是海啸频发的地方也未必有如此可怕的阵仗。

　　再厉害的灾难应对方案，现在恐怕都派不上用场了吧？

　　不光胖子等人恐惧害怕，岸边所有即将遭遇这场灾害的人，都是如此。

　　轰隆～～

　　海啸的速度很快，越到后面越快，不过只是这短短的时间，就已经快要涌到岸边来了。

　　“这些家伙……都顾着害怕，压根没人看我……”

　　不能装逼的寂寞，让左言叹了口气，“算了，先解决掉这个‘不速之客’再说。”

　　当即，左言手掌一抬。

　　轰轰轰！

　　蓦然，一道庞大的透明壁垒，宛如天堑一般，阻挡在恐怖的巨浪前！

　　看似可怕的巨浪，狠狠冲击在这道透明壁垒上，发出轰隆隆的巨响……然而，它所造成的冲击力，除了能够造成一番震动和巨响之外，其他什么都做不到。

　　海浪撞壁回流，如此汹涌恐怖的场景，光是看上一眼都令人心惊胆战。

　　下方看到这一幕的所有人，心中一跳，感到一阵莫名的心悸。

　　就像是一颗球忽然砸向你，即便最后停下了，你也会下意识的闭上眼睛，抬起手臂，做出一个防御的动作……不少人就是这种状态。

　　“巨浪……好像被什么东西挡住了……”

　　“是啊，跟透明的玻璃一样……”

　　“发生了什么？我们安全了吗？”

　　“……”

　　当人们察觉到海浪没有继续朝他们扑来，不由面面相觑，眼看着海浪逐渐回流，动静变得越来越小，眼神茫然，完全不知道究竟发生了什么。

　　刚刚还要死要活，陷入差点就要灭亡的绝境。

　　可转眼之间，什么都没干，海浪就轰然回流了……仿佛刚刚发生的一切，都是一场惊心的梦幻。

　　“得救了！我们得救了！”

　　胖子也意识到这一点，脸上慢慢涌上一股惊喜之色。

　　不光是他，其他的人看到巨浪回流以后，心中一块大石头落地，彻底松了口气。

　　但从他们微微泛红的眼睛可以看出，方才海啸来临的瞬间，那种无助和等待死亡降临的恐惧，令他们从心底生出了害怕，甚至差点快哭出来了。

　　“有救啦！我们活下来啦！哈哈哈……”胖子使劲拥抱了每一个人，笑得不知多开心。

　　哗啦啦！

　　这时，左言扯掉屏障，剩余的浪水汹涌而来，将胖子等人直接淹没在了浪里。

　　浪水涌上沙滩，连陈玄所在的地方都没能幸免，好在陈玄第一时间意识到，迅速后撤，这才避开变成落汤鸡的结局。

　　不少人的游泳圈，遮阳伞，沙滩椅等等东西全都被海水给淹了。

　　可是跟换回一条性命相比，这些算得了什么？


第426章 陈今雨是谁？

　　海啸事件，使得海滩暂时关闭了对外开放，所有游客全都心有余悸的收拾行李，离开了海滩。

　　恐怕很长的一段时间里，这个海滩会成为人们最抗拒的一个景点。

　　逃过一劫的胖子等人，第一时间选择了吃个大餐压压惊。

　　“唔……太可怕了！当时你们也看到了吧，那么大的浪，真要拍下来，我们估计当场就得被拍成肉饼！”胖子嘴里啃着鸡腿，鼓鼓囊囊地说道。

　　说的时候，还不忘手舞足蹈，以表示自己的惊讶。

　　“惊险！”李一易猛灌了一口瓶酒，眼中还有一丝后怕，“我就是不理解，为什么这海会忽然有海啸，而且还是6级海啸！太不可思议了！”

　　根据国际上表示海啸大小较多采用渡边伟夫海啸级，共分m=-1、0、1、2、3、4等6级，分别对应的海啸波幅是≤0.5米、1米、2米、4-6米、10米、≥30米。一般当海啸为1级时，就构成破坏性海啸，造成一定的经济损失；2级时就会有人员伤亡；3级时就会严重受灾；4级以上，可能是毁灭性的灾害。

　　6级海啸，什么概念？

　　一旦登陆陆地，那就代表着一个城市就此覆灭了！

　　这么恐怖的海浪，竟然会出现在华夏的海域上？

　　真是奇了怪了！

　　“幸好最后不知道为什么，海浪撞在一个透明玻璃上，最终没有卷到岸上，真要卷过来，我滴个乖乖……我们现在估计都去见阎王了！”刘铁柱一脸庆幸道。

　　几人纷纷点头，表示赞同。

　　当时所有人都看到，冲天高的海浪，一下子轰然砸在不知名的透明墙壁上！

　　因为有弧度，水流的痕迹，他们还疑惑，是不是华夏又出什么先进的防海啸设备了。

　　可是从后来海滩工作人员苍白的脸色上可以看出，那透明墙壁根本不是什么防海啸设备，连他们都不知道究竟是怎么回事。

　　“以前光听说海啸有多么多么可怕，今天总算见识了！”阿龙拿起一瓶啤酒，畅快的咕噜咕噜下肚，平日里阿龙为了健身，基本上很少喝啤酒，但今天为了庆祝劫后余生，阿龙决定多喝几瓶！

　　“左言，你看到什么了没？”李一易目光转向左言，“当时你站得距离海浪最近，应该能够看到设备的启动吧？”

　　“你看左言一脸走神的样子，还有当时站在海水里一动不动，估摸着是被海浪吓坏了。”刘铁柱摇了摇头。

　　“可不嘛！换作是我，也得被吓尿出来，那么高的海浪，砸下来就跟石头砸脑袋上没什么两样啊！”胖子比划了一下。

　　“我可跟你们不一样！”

　　左言吃了一口牛肉，悠哉悠哉道，“你们一个个跑得飞快，恨不得连吃奶的力气都使出来，尤其是胖子，那身段灵活得，估计阿龙你都没追上他吧？”

　　“全场所有人里面，就我最淡定，没看到吗？你们都跑了，就我一个还在水里……不就是海啸么？有什么可怕的？瞧你们一个个……下次再碰上海啸，跟我学，淡定点！”

　　“切！”

　　一伙人听了左言一番装逼的话语，不由给他投递过去一个鄙视的眼神。

　　“这种事情遭遇一次都好了，再来下一次，我根本不敢想象！”刘铁柱心悸道。

　　“快打住！什么下一次，我听都不想听到！吃肉，喝酒！把霉气都赶走！”

　　胖子等人也是心惊不已，现在更是把海啸当成了老虎，一提到就想起遭遇过的绝望经历，害怕和恐惧立马涌上心头，连连摆手，表示不想再碰到一次。

　　气氛重新回到吃肉喝酒上。

　　“怎么会忽然出现海啸？”

　　左言一边喝酒，一边心里琢磨，“而且我居然提前没有半点意识到海啸来临，怎么回事？”

　　左言自信以他的感应，不可能海啸这么大的动静都没有丝毫意识。

　　海啸来得太突然了，没有丝毫防备，也没有一点预兆。

　　就仿佛……有人故意这么干一样！

　　“故意引起海啸？难道又是什么强者不成？”

　　经历了异能者，修真者以及外星人等等奇特生命后，这种想法对左言来说，并不新鲜。

　　甚至他有的时候会想到更深层次的问题——

　　人为什么会存在？

　　异能者为什么会存在？

　　宇宙是如何诞生的？

　　它的目的是什么？

　　……等等，诸如此类的问题，在左言心头浮现了不止一次。

　　好在他并没有太过纠结。

　　这种事情，留给那些科学家哲学家们头疼去吧，自己安安心心做个大学生，做个略微不普通的普通人，过自己的小日子就行！

　　……

　　时间一转，很快，大一的美好时光过去了。

　　“都回家了，就剩我一个，寂寞啊！”

　　偌大的寝室里，胖子等人全都走了，只剩下左言一个。

　　他们早在暑假还没来临之前，就已经准备好了暑假游玩计划，甚至在淘宝上连各种工具都已经买好了，就等着暑假一来，然后开始享受自己的美妙假期。

　　李一易稍微有些不同，他的暑假比较忙碌，由于剧本的制作，他需要前往一趟边海，然后跟那里的编剧班子好好聊一聊，争取能够在过年之前，将他这本书的剧本打造好，从而开始电影化的路途。

　　陈玄则第一时间去了虚铜门，自从上次虚铜门封印事件后，他跟陈源的隔阂一下子淡化了，去虚铜门的次数也十分频繁。

　　相比有追求的室友们，左言则显得有些无所事事。

　　仙界跑了许多次，有些腻了。

　　地球他也到处游了好多遍，腻得不是一点点。

　　在别人看来各种各样好玩刺激的冒险，对左言来说，都没有半分吸引力。

　　想要跟女朋友约个会，看个电影，浪漫的地方牵手散个步，要是可以的话，顺便也把自己保持了二十年的处男问题解决一下。

　　结果宋淼淼这小辣椒不甘寂寞，带着江芊芊，陈今雨，组成女子三人组出外游玩了。

　　不过为了防止她们碰上什么意外，左言特意安排了一个仙尊傀儡跟守。

　　“唉……人生寂寞如雪啊！”

　　没有人一起陪着玩，也没有女朋友牵手谈情，左言百无聊赖的往床上一躺，叹气道。

　　“算了，先睡一觉，等醒过来之后，跟五五开一起开战队车，去艾欧尼亚碾压一番！”

　　闭上双眼，左言直接睡了过去。

　　与此同时。

　　一个巨型的黑色圆球出现在太阳系当中，它的忽然出现，令地球上不少强国的航天部震惊不已。

　　宛若太阳一般巨大的虫洞一声招呼不打，就这么凭空出现在了太阳系附近，能不惊讶么？

　　那一团不规则的黑影，从虫洞里飞了出来。

　　经历如此漫长的虫洞旅行，不规则黑影似乎有些不太耐烦，直接开启比光速还要夸张的速度，朝地球方向进发！

　　像是穿越虚空一样，不规则黑影身形一闪一闪，径直就靠近了地球。

　　但似乎有一种奇特的东西阻挡了不规则黑影的前进，令不规则黑影周身变幻各种形态的速度加快了些许，围绕着地球开始打量。

　　……

　　一觉睡醒，已经是晚上了。

　　“爽！”

　　伸了个懒腰，左言直接下床，打开电脑，准备来一场惨无人道的屠杀。

　　不过在此之前，他也没忘了掏出储藏粮食，也不需要手，念头一动，薯片就自己撕开缺口，飞入他的嘴里。

　　“唔……再来一口可乐！”

　　咕噜咕噜，一口可乐下肚。

　　“爽啊！”

　　有吃有喝有玩，人生最大的畅爽感觉莫过于此。

　　“先问一下今雨她们那边的情况怎么样了。”

　　左言联系仙尊傀儡，询问关于陈今雨她们的状况。

　　“三十二号，情况怎么样了？”

　　由于是生灵之气控制，左言跟仙尊傀儡说话丝毫不受限制。

　　“主人，什么情况？”三十二号奇怪问道。

　　“今雨她们的情况啊，昨天我都问过你，这么快就忘记了？”左言继续道。

　　“今雨？今雨是谁？”三十二号疑惑不解。

　　“陈今雨，我女朋友啊！你没搞错吧？我可是叮嘱你要守护好她们，别出什么事了！”左言顿时皱眉。

　　怎么回事，自己吩咐的事情，仙尊傀儡竟然会不遵守？

　　这不是仙尊傀儡尽不尽责的问题，而是作为生灵之气的绝对掌控者，仙尊傀儡是无法违抗左言命令的，就算让他们现在自爆死亡，他们都不会有半点犹豫！

　　现在怎么会连自己特意叮嘱吩咐的事情都忘了？

　　奇怪啊！

　　“主人，您没有吩咐我任何事情啊。”三十二号回复道。

　　“没有吩咐？”

　　左言目光一凝，停下吃薯片和喝可乐的动作，面色肃然。

　　怎么回事？

　　明明自己吩咐过三十二号保护陈今雨的事情，而且昨天才跟他汇报过一次情况，怎么今天一觉醒来，三十二号连自己吩咐过的事情都不记得了？

　　“风暴！”

　　左言第一时间叫来风暴。

　　寝室里，风暴的身形显现，恭敬道：“主人。”

　　“去看看今雨的情况，要是有什么事情，直接帮她们解决掉，要是没有事情，就去一趟南宁，把三十二号带过来。”左言说道。

　　仙尊傀儡不可能忤逆自己的命令，三十二号或许是出了点什么问题，自己得好好研究一下。

　　“今雨？不知您指的是谁呢？”

　　这时，风暴开口问道，他的话，令左言瞳孔猛然缩小。


第427章 全部消失

　　发生什么了？

　　怎么连风暴都不知道今雨？

　　风暴可是跟今雨有过正面接触，而且还不止一回，他怎么会不记得今雨？

　　“你不知道陈今雨？”左言奇怪道。

　　他感觉仿佛有一团迷雾把自己笼罩了。

　　如果说仙尊傀儡不知道陈今雨还情有可原。

　　可是风暴不应该不知道！

　　他可是自己现在最大的亲信，平日里甚至还经常和风暴一起游玩仙界，去往各个地方。

　　关于自己的事情，风暴了若指掌。

　　可他竟然问今雨是谁？

　　这实在太离谱了！

　　“主人，我不知晓。”风暴摇了摇头。

　　他没有撒谎。

　　左言眉头深锁，悄然渗入风暴脑袋里的念力告诉左言，风暴这句话发自真心，没有丝毫谎言的成分。

　　可风暴怎么会不知道陈今雨？

　　这实在太过匪夷所思了！

　　“你对陈今雨没有一丝一毫的印象吗？哪怕是一点点。”左言认真问道。

　　“主人，如果您需要‘陈今雨’的情报，我可以即刻帮您开始调查。”风暴说道。

　　看来他真的一点都不记得了。

　　对陈今雨没有任何印象！

　　“不，不用了，你先下去吧。”左言说道。

　　“是的，主人！”风暴瞬间消失，离开了寝室。

　　留下左言一个人，皱着眉头，眼中露出思索之色。

　　“仙尊傀儡不知道，风暴也不知道……他们在我面前不可能撒谎，一定是哪里出了问题！”左言思忖道，“我应该先联系今雨问问，或许可以从她那里得到点线索。”

　　左言现在大脑一团乱麻，完全不知道究竟发生了什么事，安排去保护陈今雨宋淼淼等人的仙尊傀儡竟说他没有吩咐过，风暴也压根不记得有陈今雨这个人的存在。

　　当即，左言拨通了陈今雨的电话。

　　然而接通电话后的第一声，传来的却是个陌生的声音。

　　“喂？你找谁？”

　　对方是个中年大妈，左言能够肯定，自己从来没有听过这个声音，这个中年大妈不是自己认识的人，也不是陈今雨认识的人！

　　“我找陈今雨，麻烦您把电话给陈今雨，我想跟她说话。”左言说道。

　　“陈今雨？我们这里没有这个人啊？小伙子，你打错电话了吧？”中年大妈奇怪道。

　　“打错电话？”

　　左言拿开手机看了一眼屏幕上显示的“今雨”二字，确定自己没有打错电话，“这个电话是你一直在用吗？”

　　“小伙子，这个电话我都用了十三年了！”

　　中年大妈说完后，挂掉了电话。

　　用了十三年的电话……

　　左言愈发迷惑，感觉一切跟自己的认知都出现了偏移。

　　到底发生了什么？

　　为什么今雨仿佛一下子从世界上消失了一样？

　　“找宋淼淼！”

　　陈今雨电话有问题，左言自然是找上跟陈今雨在一起的宋淼淼了，“打给她，至少确保今雨没出什么事。”

　　然而，这一次，接电话的竟然是个年轻人。

　　“喂？”

　　“宋淼淼在吗？”左言沉声问道。

　　“宋淼淼？谁啊？你打错电话了吧？”年轻人直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的忙音，左言心中被一块大石头堵住了，脸色沉着如水。

　　如果说陈今雨出问题，尚且已经算是大事，那么连宋淼淼也一起出了问题，那这件事已经大到不能再大了！

　　人的记忆可以被抹去，但生活过的痕迹怎么抹？

　　陈今雨的电话号码，是她到京首上学后，左言专门为她挑的，结果成了一个中年大妈用了十三年的电话。

　　宋淼淼从高中到大学，一直就没换过手机号，许多次左言一拿起手机看到宋淼淼的号码都会感到头疼……

　　这些深刻的记忆，竟然一下子全部篡改了！

　　惘～～

　　左言的念力轰然辐射而出。

　　“宋淼淼的公寓，在这！”

　　左言的念力能够辐射方圆三百公里，一下子就找到了宋淼淼在外买下的公寓房。

　　果不其然，连宋淼淼曾经居住过的公寓房都已经完全变化，里面住的是一对小白领夫妇。

　　左言自信自己不可能记错！

　　当时江芊芊跟宋淼淼住在一起的时候，左言就前去宋淼淼的公寓房探望过。

　　后来陈今雨跟着住了进去，左言便又去了一回。

　　左言对宋淼淼的公寓房印象深刻，任何一个房间的细节都早就印在了他的脑海里。

　　更别说是门牌号码了。

　　“一切都变了……”

　　左言试图想要找到一丝关于宋淼淼陈今雨存在过的痕迹，但无论他怎么搜查，哪怕挖地三尺，都没有找到任何跟宋淼淼陈今雨有关的信息！

　　“学校的学生手册里，也没有她们的名字了……”

　　左言心中一紧。

　　他不单单搜查公寓房，还专门用念力进入学校的老师办公室，查找宋淼淼陈今雨系里有关于她们的信息。

　　然而无论是学生手册，还是档案，左言压根就没看到宋淼淼和陈今雨的名字！

　　甚至，他还有了一个新的发现——赵灵玥的名字也没了！

　　左言在宋淼淼的口中得知，她跟赵灵玥是一个寝室的。

　　由于平时赵灵玥忙于自己的艺人事业，而且频繁出现在校园会有很大的影响，所以平常赵灵玥的床铺都是空着的。

　　宋淼淼对此还跟左言一阵抱怨，说赵灵玥明明不想上学，却偏偏要当学生，肯定没安好心。

　　当时左言并没有在意，可这一次左言搜索宋淼淼寝室的时候，发现不但宋淼淼，就连赵灵玥的床铺都睡了人！

　　而这两个人，左言从未见过。

　　“不可能……陈今雨不见了，宋淼淼不见了，怎么可能连赵灵玥都不见！”

　　左言意识到，自己仿佛陷入了一个无形的漩涡里面，有一只大手，正在搅乱现实，肆意抹去这些痕迹！

　　他立马打开电脑，输入赵灵玥的名字。

　　赵灵玥可是亚洲女神，拍过的电影电视剧热度都非常之高，广告照片更是不计其数！

　　如此人气爆棚的一线大明星，怎么可能说消失就消失？

　　可是——

　　“没有新闻，没有广告，没有照片？”

　　左言眼中泛起震惊之色。

　　搜索“赵灵玥”得到的结果显示里，没有琳琅满目的各种八卦娱乐新闻，也没有电影电视剧集，甚至没有一张关于赵灵玥的照片！

　　霎时间，左言感觉整个世界都仿佛灰暗下来。

　　怎么回事？

　　到底是怎么一回事？！

　　陈今雨被忘记了，宋淼淼好像从来没有存在过，现在就连影响巨大，亚洲一流大牌女明星赵灵玥都消失无踪了！

　　左言深吸了好几口气，内心不断的在问，这一切到底是怎么一回事！

　　“她们……全都是我身边的人，如果说她们全都消失了，那我……糟了！”

　　左言神色慌乱，“风暴！”

　　风暴的身形出现。

　　“告诉我，我爸妈怎么样了？”左言焦急问道。

　　他的心中在不断默念。

　　不能出事啊！

　　绝对不能出事啊！

　　“主人，您放心，我已经派人二十四小时保护，还有您安排的那些仙尊，也全都在保护二老，如果他们出现任何问题，我会第一时间跟主人您禀报的。”风暴恭敬道。

　　幸好……父母没事……

　　左言心中松了口气。

　　同时，他心中的疑惑也越发浓郁。

　　明明针对的是我身边的人，为什么陈今雨，宋淼淼，赵灵玥，甚至连江芊芊都消失不见了，可父母却依然在？

　　是否有其他平行宇宙的异能者在暗中对付我，亦或者是我从未接触过的力量，在对我出手？

　　左言脑袋飞速转动。

　　自己身边的人全都不见了，他却找不出任何原因，甚至连曾经存在过的痕迹都找不到。

　　赵灵玥，是这些消失的人里影响力最大的。

　　你能带走赵灵玥，可你能带走她在网上发布的那些写真照片，那些电影电视剧，那些参与过的综艺节目，那些被人提及的片段……以及那些粉丝们在网上各处的留言，讨论，攻击，赞美，谩骂，欣赏吗？

　　可事实是，一切都消失不见了！

　　赵灵玥发了不知多少条围脖的微博号，一下子蒸发。

　　她演过的电影电视剧，主角也统统变成了别人。

　　就连曾经赵灵玥公司为了炒作，传出的绯闻，主角也全都变成了其他女明星。

　　那些通稿，综艺节目路片段，一夕之间消失的消失，篡改的篡改，令左言实在无法理解，到底发生了什么……

　　“风暴，带我去南宁。”

　　风暴带着左言瞬间移动到南宁。

　　左言没有回家，而是径直飞向了宋维天所在的地方。

　　“嘭！”

　　他直接破窗而入。

　　“左言？”

　　阿牛第一时间出现在左言面前，摆好了攻击的架势，可他意识到破窗而入的是左言而不是刺客时，不由怔了怔。

　　“说吧，发生了什么？”

　　宋维天看到左言脸上的急切，以及不礼貌的破窗进来，显然是有重要的事情跟自己说，直接开口道。

　　“你，还记得宋淼淼吗？”左言眼神复杂的问道。

　　“宋淼淼？”宋维天摇了摇头，“我没有听说过这个名字。”

　　果然。

　　左言只感觉呼吸一滞。

　　没想到不止世人不记得宋淼淼，就连她的父亲，都不曾记得她的存在！


第428章 消失名单

　　“连你都不认识宋淼淼了吗？她可是你女儿！”

　　左言试图刺激一下宋维天，是否真的被抹去了记忆。

　　“我女儿？”宋维天一下子笑了，“左言，你这个玩笑可一点也不好笑，我只有一个儿子，叫‘宋鸣’，而且你和他还是同班同学，要不是他，我还没法认识你……”

　　左言心中翻涌起滔天巨浪。

　　篡改了。

　　一切都篡改了！

　　曾经存在过的宋淼淼，陈今雨，赵灵玥等人被抹去，无人记得，但现在却冒出了其他完全陌生的人替代她们。

　　这到底是谁干的？！

　　“左言，看你脸色不太好，是碰上什么事情了吗？”阿牛问道。

　　“虽然不知道你刚刚为什么会说那番话，但你找我肯定不是为了跟我恶作剧吧？”宋维天说道，“说吧，找我有什么事，我知道我力量微薄，比不上苏师那等大人物，可你是我儿子的救命恩人，能帮的我一定帮！”

　　呵……又冒出了个救命恩人的名衔。

　　看来自己跟这个叫做“宋鸣”的“同班同学”，有一段连自己都不知道的过往，正是因为这一点，他才认识了宋维天，认识了阿牛。

　　“宋叔叔，是我鲁莽了，抱歉，我先走了。”

　　左言转身离去，不过这次他没有从窗户走，而是顺着办公室，乘坐电梯，离开了宋维天办公的大厦。

　　“他怎么了？”阿牛疑惑不解。

　　“应该是遭遇了什么烦心事，不过他这个等级的人物，烦心事我们可帮不上忙。”宋维天摇了摇头，继续办公。

　　……

　　左言独自一人漫无目的的走在大街上。

　　明明是熟悉的城市，可现在，左言却感觉这个城市无比陌生。

　　“这已经不是单纯的掳走人，抹除他人记忆了，而是强行更变历史……把一个人的身边，彻彻底底变成另一个人！”

　　左言眼神凌厉，“有人在故意针对我，开这种无聊的玩笑……但我无计可施。”

　　拳头攥紧，无形的气势爆发，令道路两旁的树皮爆裂开来。

　　左言几乎能够肯定，有一个敌人，正在暗中对付他！

　　而且这个敌人的手段，十分诡异可怕！

　　“如果他的手段跟角蒙人一样都还好，可偏偏我丝毫也察觉不出，这个世界有任何异样……”

　　左言不是没有想过虚拟世界的可能。

　　但自从他体验过虚拟生物网络后，精神意志力逐渐变强，更加能够清晰的分辨出虚拟与现实的区别。

　　区别往往存在于一些细微的差距当中，可是根据左言方才的一番勘探，却没有发现任何一点蛛丝马迹。

　　“我现在所处的是现实世界，敌人影响的也正是现实世界……我得确认一下，他的影响，究竟有多大！”

　　“风暴！带我去虚铜门！”

　　虚铜山。

　　自从虚铜门的封印彻底解除后，陈源重振虚铜门，大招门徒。

　　此时是夜晚，整个虚铜山都处于一片寂静当中。

　　陈源正在后殿之中琢磨剑法，精研更强大的剑道。

　　“呼！”

　　左言和风暴的身影忽然出现。

　　正在精研剑法的陈源目光一凝，手中的桃木剑嗡嗡一颤，而后直接飞出，朝左言和风暴这两个不速之客刺去。

　　左言一抬手，桃木剑被禁锢在空中，不得寸进。

　　“情况不妙。”左言见状，皱了皱眉头，已经大概知道结果了。

　　桃木剑的剑灵是悲离大叔，现在却主动攻击左言，显然已经把左言忘得一干二净了。

　　“你是何人？夜闯我虚铜山，所为何事？”陈源看左言的眼神，就跟看陌生人一样，开口肃声道，仿佛在质问犯人。

　　看来敌人做得非常彻底，陈今雨消失，他与陈源能够产生的联系彻底崩断。

　　嗖！

　　与此同时，一道身影出现在陈源身旁，手持血色长剑……正是陈玄。

　　此时此刻，陈玄也跟陈源一样，看左言的目光，像是看一个素不相识的陌生之人，眼中没有丝毫波动。

　　“你们是否还记得陈今雨？”

　　左言深吸一口气，虽然他已经知道结果，可还是忍不住问道。

　　“陈今雨？”陈源疑惑一声，摇了摇头，“我不认识，此地没有你要找的人。”

　　“她是谁，与我虚铜门有何关系，你为何会夜闯虚铜山来找她？”陈玄则是开始质问左言。

　　“陈玄，你不记得我了吗？”

　　左言望向陈玄。

　　“我见过的人很多，但从未见过你。”陈玄冷声道。

　　左言苦笑一声。

　　乱了。

　　全都乱了！

　　陈玄跟随自己那么久，不过只是回一趟山门，记忆便全断了。

　　而他只是在寝室睡了一觉，醒来以后，所有跟自己有密切联系的女孩，全都一下子消失，仿佛人间蒸发了一般。

　　“抱歉，冒昧打扰，晚辈告辞。”

　　左言拱了拱手，随后让风暴带着他，一个瞬移，离开了虚铜山门。

　　陈源与陈玄两个眼中都有惊异之色略过。

　　“竟连气息都眨眼消失无踪，这两个是高手……绝不弱于我们。”陈源说道。

　　“世家武林竟出了这样可怕的人物，若是再不赶超，恐怕会被甩得更远！”陈玄说完这句话，回到自己的修炼室，继续修炼。

　　……

　　“宋淼淼，陈今雨，江芊芊，找领域……目前为止，四人不见。”

　　左言站在万里云端之上，没有用念力护体，任由劲烈的风刮在他身上，衣袍咧咧作响，“她们存在的痕迹，与她们有关的事物，人们对她们的记忆……统统消失无踪。”

　　“敌人的手段太高明了，能抹除的抹除，不能抹除的便替代，天衣无缝，没有丝毫漏洞……他究竟想要对我做什么？如果是绑架挟持，现在也应该联系我了吧？”

　　左言猜不透敌人的想法。

　　如果说之前的敌人，都是想要自己死，那么迟早会对自己动手。

　　可是这个敌人，到现在也不现身，甚至连一句话都没留下。

　　“想要找到线索，只能从我的周边入手，至少可以先了解到，那家伙究竟抹除了我身边的哪些人……”

　　虽然不知道为什么父母没有在被抹除的行列当中，但敌人既然是针对自己，那对付的就不单单是宋淼淼，陈今雨，赵灵玥她们几个，或许还有更多的人消失了，而自己却还没发现……毕竟从发现不妥到现在，也才仅仅过去半个小时不到的时间而已。

　　随后，左言依照自己脑海当中的记忆，按照联系密切的程度排序，探查了一遍所有跟自己有过联系的人。

　　很快他就发现了端倪。

　　“安萌不见了。”左言脸色难看。

　　安萌曾经演唱过的《江湖》，网络上大躁一时，前几天自己又将第三首仙曲改编的曲子给她，可是一转眼，全都消失不见了。

　　就连安萌曾经的校园歌手大赛第一名的名衔，现在也被另一个人替代。

　　至于安萌，没有人记得她，哪怕是以前最亲密无间的闺蜜室友，对安萌两个字完全没有丝毫印象。

　　不光是安萌，还有倩倩，也在失踪行列里。

　　之前左言光顾着关心父母，却忘了跟父母一起生活的徐晓倩。

　　这个朴素单纯的女孩，第一次来自己家的时候，认为自己身份低下，蹲在厨房的角落吃饭，令左言心酸不已。

　　然而现在连父母，都将倩倩忘得一干二净。

　　“该死……”左言攥紧拳头，咬牙切齿，“下一个……会是谁？”

　　所有消失的人，都是跟左言有过密切关系的。

　　而且共同特征是：女性。

　　像草头，左言找到他的时候，他正在和老婆小雯做着不可描述的事情。

　　显然，那个敌人并没有对草头下手，左言的室友们，胖子等人，也同样没有受到任何伤害。

　　“只针对女人吗？真是卑鄙！”左言怒骂。

　　随后左言又发现了一个新的“失踪人口”——程毓灵。

　　这个如诗如画，一举一动都充满了古典气息的女孩，左言与她的见面次数不多，但之前为了装逼逞能，借给了程毓灵三个亿。

　　“她跟我并无太多交集，怎么连她都受到了牵连？”左言疑惑不解。

　　如果说之前被抹除的人，都是因为跟左言有密切的来往和联系，那么程毓灵，这个总共见了不到三面，连联系方式都没有的人，怎么也会在被抹除的名单里？

　　循着这个摸索下去，左言发现了不少。

　　邹馨雪，一个靠贴膜，当服务生自食其力的大学生，左言偶然间帮助了她几次。

　　徐诗妍，左言在回家乡的飞机上，碰到的同座，仅仅只有一面之缘。

　　她们都不见了。

　　至于其他人，则安然无恙。

　　“九个人……全都消失了！”

　　“不……没有消失，她们没有完全消失！”

　　左言目光一闪，“至少现在我记得所有的事情，不论是宋淼淼的，陈今雨的，还是赵灵玥的！”

　　“关于和她们一起的经历与过往，我统统记得，所有印象，早就印刻在了我的脑海里！”

　　“现在全世界人都忘记了她们，可我还记得！”

　　“只要我能记住，一切，我都能挽回！”

　　忽然——

　　“你需要我。”一道声音从左言的身旁响起。


第429章 时间凝固

　　左言刚刚搜索完京首，正在街道上一边思索考虑，一边慢步前行。

　　这个时候一道突如其来的声音从他身旁传来，令左言不由得一惊，连忙侧头望去。

　　“嗯？”

　　左言看到的，是一个中年妇女，样貌普通平常，全身上下没有任何突出之处。

　　如果硬要说有些异样，那就是这个中年妇女看自己的眼神。

　　那种眼神，不带有一丝感情，就跟电影里的机器人，行尸走肉一模一样。

　　灵魂操控！

　　左言一眼就认了出来，类似这种入住肉身，操控灵魂的手段，仙界不知多少。

　　“你是谁？”当即，左言出声问道，心里有了一丝警惕。

　　“你不必对我有敌意，你遭遇的一切不是我制造的。”中年妇女机械的回答道，她的眼神直勾勾看着前方，毫无神采，“我知道是谁对你做了这一切。”

　　“你知道？”

　　左言皱起眉头，“那你说说，对我做了这一切的幕后黑手，究竟是谁。”

　　询问的同时，左言的念力已经辐射而出，扩散至方圆三百公里，搜索一切可疑的踪迹。

　　但他来来回回搜寻了许多遍，却连一个值得怀疑的对象都没有发现。

　　“历史。”中年妇女说道。

　　“历史？”

　　左言满脸疑惑，怀疑自己是不是听错了，“你说的，是哪个历史？”

　　“过去的时间，历史。”中年妇女答道。

　　“你……我怎么不太能听懂你说的？”左言一下子脑筋有些转不过来，“历史……这是人名吗？”

　　如果是姓“厉”，名史，那一切就能说通了。

　　“你不必怀疑你所听到的。”中年妇女机械道，“历史已经拥有了意志，而你的存在，引起了它的注意，为了阻止你继续影响历史进程，它正在对你所影响的一切，进行‘删除’。”

　　左言肃然。

　　如果说之前他还在为历史是不是个人名而疑惑，那么当中年妇女说出“历史拥有意志”这句话时，他已经完全明白了过来。

　　“你是说，我身边消失的人，全都是历史抹除的！”

　　左言所有的困惑，一下子明朗！

　　他之前一直在思索，究竟是什么人，拥有如此厉害的手段，可以无声无息的抹除掉所有人的记忆，改变已经发生的一切，甚至还出现了替换的存在……这种手段太不可思议了，即便是左言，自信也绝不可能做到如此天衣无缝，没有丝毫纰漏。

　　但现在将全部矛头指向历史后，左言豁然开朗……人或许做不到，但不是人的存在，譬如看不见，摸不着的“历史”，它一定能做到！

　　左言对历史这样的存在并不陌生。

　　仙界的天道，跟历史如出一辙。

　　天道遵循规则，监管仙界，它拥有最基本的意志，可以对修真者降下天劫，也可以抗拒仙帝的存在，甚至封锁住所有人的记忆，使一段时间在所有人眼里，成了空白的历史断层……

　　而在地球，历史几乎就是天道的化身。

　　掌控过去的时间，过去的一切都在它的把握当中。

　　抹除记忆，抹除一个凡俗生灵，抹除凡俗生灵曾经存在过的一切痕迹，扭转发生过的事实，找个完全不相关的替代者……做到这一切，对历史来说并不困难！

　　“它为什么要这么做？”左言了解到这一点后，连忙问道。

　　历史可以做到这一切，但为什么偏偏要对自己下手？

　　是因为异能者吗？

　　比自己影响更大的都存在，譬如仙界的仙尊仙圣仙帝们，何必要盯着自己一个小小的异能者？！

　　而且最让左言无法理解的是：有什么事情，你可以直接冲我来嘛，为什么非要抹除我身边的人呢？

　　“你身上有高维碎片的反应，会对它造成无法挽回的影响，它必须要在影响出现之前，将你抹杀。”中年妇女回答道。

　　“高维碎片？”左言不解。

　　高维碎片这个名词，左言并不陌生，他曾在角蒙人的记忆力，看到过这个词。

　　但当时他并不理解，也没有过多理会。

　　谁曾想，这竟然会影响至今，甚至牵连了身边的人！

　　“人类，是三维生物。”中年妇女机械道，“在三维之上，存在着四维，五维，六维生物，它们的世界，是你所无法理解的。”

　　“你们无法想象，在四维人的眼中，时间是具象化的，你身上的衣服，周围的街道，都可以成为时间的形态……四维人，也能够操控时间与空间。在他们的世界里，任何地方都能瞬间到达，空间可以折叠，翻转，变成任何形态，时间也能自由拉伸，缩小，可以随意控制。”

　　“而你身上，有四维碎片的波动存在。”

　　四维碎片的波动……念力！

　　左言一下子就找到了关键点。

　　听完这人的一番话之后，左言一下子明白，为什么念力能够随意变成任何形态。

　　这不正是在“掌控空间”么？

　　将空间揉捏成自己想要的形态，并对现实的空间造成影响……这种手段，已然超越了三维人类能够达到的极限！

　　原来，他现在已经成了半个四维人！

　　异能者，就是四维人的别称！

　　“空间我知道，可我无法控制时间！”左言连道。

　　“不，你已经能够控制时间了。”中年妇女说道，“你的四维碎片波动高速加剧，如果你认真感受，是能够做到定格时间，做到无限拉伸延长的。”

　　“无限延长时间？”

　　左言目光一凝。

　　随后，他的精神力猛地集中。

　　他已经很久没有集中精神力了，自从变得越来越强，甚至无敌以后，左言连念力都没有刻意锻炼过。

　　对他来说，念力仿佛成了“挂机升级”的东西，哪怕吃饭睡觉，它都会不断的增长，只是比较缓慢而已。

　　如果刻意去锻炼的话，念力将会比现在更加强劲！

　　当左言精神力集中到一点，全身心都瞬间放空的时候——

　　时间静止了。

　　正在飘落的叶子被定格，正在飞速疾驰的车辆凝固，灯光不再闪烁，喧闹的声音戛然而止。

　　周围过往的路人，抬脚的动作，直勾勾凝而不动的眼神，固定的表情……都象征着时间的凝固。

　　整个世界，犹如被按下了暂停键，完全静止！


第430章 与历史为敌！

　　“真的静止了！”

　　左言念力辐射而出，看到三百公里内，所有事物全部凝固。

　　甚至再往远一点的地方，也同样如此。

　　“风暴！”

　　左言试着呼喊风暴的名字。

　　但一向迅速出现的风暴，这一次没有任何反应。

　　“风暴现在在南宁，连他都没有反应，说明我影响的范围，绝不单单止三百公里……而是全世界！”

　　同时，左言能够肯定，平行宇宙的万能使徒肯定没有掌握到自己这个地步，否则就凭时间静止这一逆天的能力，不论任何强大的异能者，都难以逃过万能使徒的制裁！

　　时间恢复流动，一切都回归于正常，全世界所有人，除了左言与这个神秘人以外，谁也不知道刚刚时间曾被静止过。

　　“你是谁！你为什么会知道这么多？”左言目光望向中年妇女。

　　这人太可怕了，不但对自己的一切遭遇都了若指掌，甚至连异能进行到哪一步他都清清楚楚。

　　“我是秩序者。”中年妇女说道。

　　“秩序者？”左言肯定自己没有听过这个词。

　　“我的存在，代表宇宙的秩序，我为秩序而生，我也为秩序而来。”中年妇女的声音里有一种无法言喻的空灵，像是神灵在宣读诏书一样，“历史对你做出的行为，触犯了秩序。”

　　“历史管理过去的时间，任何被修改的过去，应当由他来重新修复……但他没有权限更改现在以及未来，你身边人的消失，是他越过权限，强行修改的行为！”

　　“他这一举动会对现在以及未来造成巨大的威胁，必须要对他的行为做出裁决。”

　　左言心中凛然。

　　历史……竟然成了自己的敌人。

　　这样一个摸不着，看不见的敌人，想要杀死他，何等困难？

　　可以说，这是左言得到异能以来，碰到的最大麻烦，不过——

　　“你是秩序者，为什么不去找他，直接对他进行裁决，而是来找我？”左言目光闪动，“如果我没有猜错的话，你说要裁决历史，但其实你也拿他没办法吧？”

　　秩序者，掌控整个宇宙的秩序，为秩序而生……知道自己过去的种种，甚至可以透过灵魂控制的手段跟自己对话，有如此手段与身份，却不直接去制裁历史，而是来找自己，左言用脚后跟想都知道——即便是秩序者，也无法直接对历史出手。

　　中年妇女沉默，没有说话。

　　这时，路边一辆货车停下，朴素的平民司机双眼空洞的朝左言走了过来。

　　“你说的没错。”货车司机与中年妇女一样，眼中没有丝毫波动与神彩，“我无法直接制裁历史。”

　　“历史掌管过去的时间，过去的秩序，由他掌控，我守护的是现在与未来的秩序，我与他皆为秩序者，因此，我无法直接对他进行制裁。”

　　“所以你就找上了我，想要通过我的手，制裁历史。”左言接过话茬道。

　　“是的。”货车司机僵硬的点头，“时间静止，对历史而言，是灾难来临的信号。”

　　“你的能力，会打破时间秩序，影响过去，现在，未来，我和历史都会受到影响。但我现在以及未来一切都是未知数，随意更改并不会扰乱时间秩序，诞生太大的灾难……可对历史而言，他受到的影响，要比这大得多。”

　　“你静止时间的次数越多，对历史而言，他所要承担的时间断序越重，到达一定次数后，历史将会因为无法承受时空断序而崩溃，最终过去的时间线，会濒临毁灭，历史也将毁灭在你手中。”

　　“时间静止……会影响时间秩序？”左言不理解。

　　按理说，时间静止的时候，全世界万物都跟不存在一样，感受不到，没有记忆，这样的状态，应该对历史没有丝毫影响才对，怎么从秩序者口中说出来，却成了致命的炸弹，会引爆整个时间线？

　　更何况，如果不是秩序者告诉自己，左言甚至根本不知道时间静止这回事。

　　无论从哪一点说起，历史都没有充足的理由盯上自己啊！

　　“如果把过去的时间线想象成一条正在流淌的小溪，那么你使用时间静止的时候，就等于是用天堑，压在溪水流淌的方向上，水会无法继续往下传递，彻底断绝。”货车司机说道，“时间线断绝，历史……就等于不存在。”

　　“你的行为，是在抹杀历史。”

　　这一次，左言懂了。

　　时间静止了，不再继续流淌，造成最直接的结果是什么？

　　历史不存在！

　　因为时间已经静止，历史也相当于被静止了，在他静止的时间里，人不会老去，花朵不会凋零，钢铁不会生锈，垃圾不会腐蚀……一切的一切，都静止了，不再产生历史。

　　现在左言是静止了那么一两分钟，可是等他变得更加强大之后，他对时间静止就会产生依赖。

　　有什么是比时间静止还要可怕的么？

　　在你完全没有任何意料之中，一把刀忽然插在你的脖子上。

　　明明已经设下了天罗地网，死死盯着宝物，可下一秒，宝物就从你眼前消失了。

　　戒备再怎么森严的银行，也能大摇大摆走进去，把钱统统拿走，并且不会留下一丝一毫的痕迹……时间是静止的，甚至连摄像头都压根没有任何记录。

　　当你已经锁定犯人，冲到他家，用枪指着他脑袋的时候，他就从你面前消失不见，到达地球另一边去了……

　　光是想想，就觉得恐怖。

　　而现在，历史感受到了来自左言的威胁，所以他决定先下手为强！

　　“就算是这样，那历史为什么偏要抹除我身边的人？他直接对我动手不就行了吗？”左言连道，“就算他无法对我动手，可他只要跟你一样，隔空跟我对话，让我不要去使用时间静止的能力，并告知我一切后果，我是绝不会冒天下之大不韪的……实在没有必要啊！”

　　左言说的是实话。

　　对他来说，时间静止的作用并不大。

　　他自身已经强大到无人可以匹敌的地步了，何必再去用时间静止作威作福？

　　“……”

　　货车司机沉默了片刻，“如果换做是你，面对随时可能消灭你的威胁，你会选择将其毁灭，还是与其和平共舞？”

　　秩序者的话，令左言醍醐灌顶，彻底明白。

　　是啊，如果换做是他，面临随时都有可能摧毁掉自己的威胁，肯定是第一时间处之而后快，怎么可能选择和平相处？

　　历史正是如此。

　　遇到一个能够不断进行时间静止，未来可能会成长到抹杀掉自己的存在，历史的选择就是在他还没成长起来的时候将他抹杀掉！

　　“历史现在抹掉了我身边的人，抹除了所有人对他们的记忆，你知道他接下来会怎么做吗？”左言问道。

　　左言不知道历史还会用什么手段对付自己，可他不得不承认，抹除身边之人这个手段，对左言来说已经十分致命了！

　　现在还只是来往密切的女孩不见踪影，要是接下去父母，亲戚，朋友也逐渐消失的话，那左言一定会发疯的！

　　“他会用一切方法，吸引你回到过去，进入他的掌控范围。”货车司机说道，“你有高维碎片，历史不能在你处于现实与未来两条时间线的时候对你动手，但如果你回到过去，他就有绝对的掌控权，能够无声无息之间，将你在过去的时间里抹杀掉。”

　　“那他何必要如此大费周章，直接杀死过去的我，不就能够影响未来了吗？”左言不解道。

　　倘若在他刚出生的时候抹除掉左言的存在，亦或者替换成其他人，直接影响未来，岂不是更加直接？

　　何必如此大费周章？

　　“你身上有高维碎片波动，你能掌控时间，因此，历史是无法操控有关于你的时间线。”货车司机说道，“对历史而言，你的一切过往，都是模糊不清，无可捉摸的，他无法对你的过去造成任何影响。”

　　“原来如此……”左言若有所思的点头，“那你知道如果我回到过去，他会如何对付我吗？”

　　“我的猜想，他会将你困在某个时间点，亦或者时间断层里，使你无法超越时间，回不到现在……另一个方法，是把你传送到任意一个宇宙角落，亦或者是宇宙大爆炸之时，足以毁灭宇宙的力量，会瞬间将你杀死。”秩序者回答道。

　　左言听到这里时，面色沉凝。

　　历史有太多方法对付自己了。

　　现在是秩序者的掌控范围，由于高维碎片存在，历史对他的影响微乎其微，只能去对付我身边的人。

　　可左言为了找回被抹除的人，一定会去找历史讨要，势必得回到过去……如此一来，历史就能不费吹灰之力杀死自己，让他湮灭在过去的时间当中！

　　现如今，唯一能够帮助自己，摆脱困境，拯救陈今雨她们的，只有秩序者了！

　　“好，我答应你，我会帮你制裁他！”左言冷声道，“说说你的计划吧，你会怎么对付历史？”


第431章 毁灭历史的方法！

　　敌人的敌人就是朋友。

　　左言对秩序者，谈不上好感。

　　但既然现在他们俩有共同的敌人，左言也不介意跟秩序者合作一把。

　　“摧毁历史，有两种选择。”秩序者说道，“第一种，你在现在与未来两条时间线当中不断成长，忍受身边人的消失与更替，以你身上高维碎片的加剧波动，按照你们地球的时间换算，只需要十年，即可能够进行漫长的时间静止，制造多次的时间断序，从而使过去的时间线崩溃毁灭，抹除历史。”

　　“这种方法的好处，是你不必承担死亡的风险，坏处则是你必须承担历史给你带来的一切伤痛，所有被抹除掉的人和事物，将会永远存在，无法更变与挽回。”

　　“这种方法我不可能接受，说第二种吧。”左言直接说道。

　　历史现在千方百计都想让自己回到过去，如果自己无动于衷，只会令历史更加变本加厉。

　　左言可不想家人，亲戚，朋友，因为自己，被历史悄无声息的抹除，世界上甚至没有人记得他们曾经存在过……

　　“摧毁历史，时间静止产生时间断序是一种方法，同样，回到过去摧毁已经固定的历史，让历史混乱，发生巨大的变幻，引起‘蝴蝶效应’，也会令时间线错乱，造成巨大的负荷，无法承受负荷的历史，也会因此彻底崩溃。”

　　秩序者机械道，“因此，第二种选择是，我把你送到过去的时间里，无论你使用任何手法，只要改变既定的历史结局，造成巨大的连锁效应，混乱历史，即可令历史彻底毁灭。”

　　“历史掌控过去的时间线，如果你将我送回过去，他很容易就会发现吧？”左言说道。

　　“如果是正常的时间旅行者，回到过去，影响历史，诞下因果，自然会很容易被历史所捕捉到。”秩序者说道，“但我会送你前往历史重大转折的节点，给你合理的身份，而你在每个节点只能待一个小时，时间或许更短，我会在历史发现你之前，将你传送到下一个时间节点。”

　　“为了不让历史发现你，每一个节点你只能去一次，你得在最短的时间内，改变历史，并让后续历史产生巨大的更迭，只要你执行得当，只需四至五个节点，历史就会毁灭。”

　　秩序者的计划的确出乎左言预料。

　　他本以为秩序者会用特殊的方法，给他片刻的力量，并找到历史，直接将历史毁灭掉。

　　但显然，历史不是人，没法用实质的手段杀死他，只能够通过这种方法来将其迅速而彻底的摧毁掉。

　　不过——

　　“历史毁灭了，现在和未来还会存在吗？”左言质疑道。

　　左言不知道时间线运行的具体规则，但也明白，过去如果发生了变化，那么现在和未来也会被篡改。

　　万一回到公元前三百年，他一不小心把人类给毁灭了，那现在还会存在么？

　　“我会断绝历史的时间线，保证现在与未来的时间线不会受到影响。”秩序者说道，“但如此一来，历史会发现有我参与其中，他会尽全力寻找你，你的生命将会受到威胁。”

　　“我明白了。”左言点头。

　　自打他知道历史是自己敌人的时候，就已经明白这是一场艰难的冒险。

　　这一切全都是因为自己，左言就算拼上性命，也要把被历史抹去的人带回来！

　　“秩序者，你只告诉了我必须毁灭历史的原因，但没有告诉我，毁灭了历史之后，会发生什么。”左言问道，“你可以隔断过去与现在未来的联系，可时间线不可能断太久，如果历史被毁灭了，过去的时间线崩溃，你这个秩序者应该也会受到非常大的影响才对。”

　　“地球上有一句话，叫做‘伤敌一千自损八百’，你不惜受到如此巨大的影响也要让我毁灭历史……你一定有非常大的企图，说吧，你的企图究竟是什么。”

　　左言相信，秩序者的出现不是无缘无故。

　　虽说历史逾越了权力，秩序者要对他进行制裁。

　　可是制裁，不等于毁灭。

　　秩序者把左言传送回过去的时间，帮他寻找合适的身份，改变历史……这种行为，最终会导致多大的灾难，左言能够想象，毁灭掉历史根本不成问题。

　　但也正是因为如此，左言才会对秩序者的产生疑心。

　　“……”秩序者保持沉默。

　　十秒后，时间再度静止。

　　但这一次的始作俑者，不是左言，而是一团不规则的黑影。

　　“这就是你的本体？”

　　察觉到周围所有人再度进入时间静止的状态，左言念力已经辐射出去，方圆之内，唯一能够还能移动的物体，便是从天而降，出现在自己面前，这团不断变幻着形态，犹如“黑色水晶”的黑影。

　　“人类的智慧的确不能够低估。”不规则黑影停留在左言面前，继续变幻着各种各样的形态，他的声音不透过物质，直接传递到左言脑袋里，“我脱离时间轨道，来到物质时间线有两个目的，一个是为了寻找高维碎片波动，另一个是制裁历史。”

　　“可是当我到达你们人类的星球后，我发现历史比我想象中变得更加‘复杂’。”

　　“更加复杂？什么意思？”左言问道。

　　“在我即将进入地球的时候，历史阻挡了我。”秩序者说道，“历史也是秩序者，他是不会对同时身为我出手，但他这么做了，因此，我怀疑他拥有了自我意志。”

　　“历史拥有自我意志？！”左言惊诧道。

　　难怪历史会对自己出手，敢情历史拥有了自我意志，完全有了一般人类的智慧，意识到自己对他有大威胁之后，直接就对自己身边人出手，然后吸引自己去找他。

　　这种扔食物吸引猎物前来，然后进行猎杀的举动，至少一般生灵不会有这样的智慧。

　　“我的目的，就是抹除现在拥有自我意志的历史。”秩序者说道，“当现在的历史被毁灭以后，过去的时间线会重塑，并创造一个只会遵循规则，不会拥有自我意志的历史秩序者。”

　　“我明白了。”

　　左言点头道，“送我去吧，我现在就要回到过去，篡改历史！”


第432章 川都大地震

　　川都，一个盛产辣椒和吃辣人的地方。

　　街道上，熙熙攘攘的人群，映照出喧闹的都市繁华景象。

　　可正是因为人太过密集，甚至谁都没有发现，在这川流不息的人群当中，一个不属于这世界的人，出现在了这里。

　　他是个十五六岁的青年，穿着高中生校服，板寸头，模样坚毅。

　　但现在这名十五六岁的青年，他的体内居住着的，却是一个二十岁的灵魂。

　　“这里是……”

　　毋庸置疑，这个十五六岁，正睁大眼，一副惊诧模样打量四周的青年学生，正是左言，“是川都？”

　　“第一个时间节点，是川都吗？”

　　左言还以为秩序者会将自己传送回到古代，这样的话，他随随便便杀个皇帝什么的，立马就能改变历史了。

　　可搞了半天，竟然还是在现代。

　　“秩序者，你能听到我的声音吗？”左言尝试继续跟秩序者对话。

　　但没有第一时间得到回应。

　　看来在过去的时间里，秩序者也得保持沉默。

　　“如果我存在于过去的时间线里，那么现在是几几年？”

　　左言随便找了个路人，是个挺清纯的小女孩，小女孩被左言一拍肩膀，吓了一跳，眼神里有些警惕。

　　“不用害怕，我不是坏人。”左言连忙摆手道，“我就是想要问一下，现在是几几年？”

　　清纯女孩有些奇怪的打量了左言一眼。

　　现在怎么会有人问这么奇怪的问题？

　　“零八年。”清纯女孩虽然奇怪，可还是礼貌的回答了。

　　“零八年？”左言有些不解，怎么秩序者把他传送到了零八年，这里有什么重大的历史节点吗？

　　但很快，左言搜索自己的记忆，从中翻出了零八年川都发生的一件大事——川都大地震！

　　左言脸色登时就变了。

　　川都大地震就是发生在零八年，时间是五月一十二日，由于地震太过强烈，导致死亡人数足有将近七万人遇难，三十七万人受伤，还有一万七千多人失踪！

　　和平年代，遭逢如此一场灾难，死亡人数接近十万，这是何等概念？

　　“不好意思，我能冒昧再问问，今天是几月几日吗？”左言连忙问道。

　　“五月十二号啊！”清纯女孩见左言脸色一下子就变了，像是碰到什么重大的事情一般。

　　“我去，还真是今天？！”

　　左言知道秩序者为什么送他来这一时间节点了，“那时间呢？你有手机吗？可不可以告诉一下我现在具体的时间？”

　　“现在是……下午两点十八分。”清纯女孩没有拿出手机，而是抬起手腕上的手表看了一眼。

　　“只有十分钟了？”

　　左言脸色一下子沉了下来。

　　十分钟，就算他现在告诉所有人，川都即将发生一场高达八级的恐怖大地震，人们恐怕也来不及逃命！

　　“管不了那么多了，能救多少是多少！”

　　川都大地震影响的范围足足有十万平方千米！

　　左言即便有再大的力量，也难以顾及到那么多人。

　　而且他能呆的时间只有一个小时甚至更短，想要救所有人，不可能，唯有以就近原则，拯救身边这些人！

　　“同学，十分钟……不，九分钟之后，即将会发生一场非常可怕的大地震，你就在街道上待着，无论哪里都不要去，明白吗？”左言跟清纯女孩叮嘱道。

　　清纯女孩有些没听懂的样子：“什……什么？你说有大地震？”

　　很显然，左言这种话，清纯女孩压根不怎么相信。

　　“没有时间了，我必须得救更多的人，相信我，十分钟，就呆在这十分钟，哪里都不要去……如果可以的话，找个更加空旷的地方，保证自己不会被附近的建筑物砸伤！”

　　左言知道一时半会别人不会相信他这么疯狂的话语。

　　换做是自己走在路上，忽然有人跟你说要发生大地震了，恐怕他也只会将那个人当做神经病看待。

　　当即，左言径直走到马路中央。

　　吱呀——

　　嘀嘀——

　　左言出现在马路中央，一下子让正在行驶的车辆措手不及，连忙踩下刹车，在马路上留下一长段黑色轮胎印。

　　“你这人疯了吧！找死上别处去！”

　　“有病吧？不要命了吗！”

　　司机们当时就不爽，拉开门大声怒骂道。

　　周围的行人也被这边的动静吸引了，纷纷投来好奇的目光。

　　“看来不给你们点猛料，你们是不会那么容易相信了。”

　　念力一动，左言的双脚腾空，身躯凌空悬浮起来。

　　“哇！”一直注视着左言的清纯女孩见到这场景，惊讶得捂住小嘴，两只眼睛瞪得老大。

　　不仅是她，周围看到这一场景的所有人，统统被吓了一跳。

　　不过他们的第一反应，自然是立马拿出手机来拍摄，准备发朋友圈围脖。

　　而且在这些人看来，左言并非什么超人，而是一名街头魔术师，正在表演魔术。

　　“搞什么？都没撞到他，他就飞天了？”被左言逼停的司机一把摘下墨镜，看着左言逐渐腾升的身形，一脸懵逼。

　　现在是在过去的历史时间线上，既然要扰乱历史，左言自然也不怕异能暴露。

　　“各位！”

　　左言直接启动念力，以念力的形态将声音扩散而出，辐射方圆三百公里，使每个人都能清楚听到左言的声音。

　　“我没听错吧？刚刚我好像听到后面有人跟我说话啊？”

　　“我也听到了，可是后面没有人啊。”

　　“怎么我戴着耳机还能听到这么大声音？这耳机可真垃圾！”

　　所有人一下子骚动起来。

　　而位处于左言身边的人，更是听得真真切切。

　　“九分钟后，也就是14时28分08秒，一场可怕的地震，将会席卷整个川都！”左言的声音响彻在每个人的脑海里，“你们现在要做的就是，九分钟内，逃到附近开阔安全的地带，避免滞留在室内！”

　　“我重复一遍，这绝不是一场恶作剧或者玩笑，而是灾难的来临通知，如果你们选择无视，那么你们的生命，将会被无情带走！”

　　“九分钟，你们只剩下九分钟的时间！现在立即放下手里所有的东西，立即逃到开阔地带，等地震来临，你们就再也没有第二次机会了！”

　　“重要的话，我只说一遍，至于听不听，全在你们，倘若你们不想用九分钟换自己的一条性命，那么请无视我的话吧。”


第433章 拯救

　　“地震？”

　　“我脑袋里有个声音告诉我，九分钟之后要发生大地震！”

　　“哪个傻逼这么无聊，说这种话，大地震？鬼才相信！”

　　“……”

　　左言的话，并没有太多人相信。

　　而那些抱着半信半疑，宁可信其有不可信其无的人，则是第一时间选择了听从左言的话，迅速从家中，公司，工厂等等地方跑了出来。

　　九分钟而已，并不算太长的时间，如果这真的是一场恶作剧还好，倘若地震来临，那他们就能捡回一条命！

　　九分钟换一条命，明眼人都知道划不划算。

　　“是神在跟我说话！快！都快出去，别待在屋子里！”

　　相比那些迷信的人们，左言的话在他们耳中，仿佛成了神灵的宣告，一个个慌忙扔下手里的工作，连忙按照左言说的，逃到开阔地带。

　　“这么多人都无动于衷吗？”

　　透过念力，左言发觉许多人根本没将自己的话当做一回事，继续在做自己的工作，打自己的游戏。

　　左言无奈，现在这个社会，什么事情都见的多了，偶尔出现一两件超乎寻常的事情一点也不稀奇。

　　现在他唯一能够做的，就是炼化星核！

　　一旦他成为了星核之主，就能够对这场地震有更多的掌控力，甚至可以完全阻止这场地震的发生！

　　然而天不遂人愿。

　　“以这个速度炼化星核，至少得一天一夜！”

　　尝试过后，左言不得不放弃。

　　他只有一个小时的时间，或许更短，炼化星核根本来不及。

　　“既然无法用言语劝说他们，那我只能够尝试一下另一个方法了。”左言心中暗道，“得下一剂猛料才行！”

　　当即，念力直接渗入地下。

　　现在这些人不相信，那是因为他们没有真正遭遇到地震。

　　那就给他们来上一次小小的“地震”，让他们好好感受一下，被地震支配的恐怖！

　　“地震，来了。”

　　左言在每个人的脑海中喊出这一句话。

　　轰隆隆～～

　　方圆三百公里内，地面开始颤抖，幅度由小变大，逐渐加剧……

　　一级……二级……三级……四级！

　　短短五秒钟内，左言直接将震感提升到了四级！

　　四级释放的能量，约莫是15吨TNT当量，这种程度的地震，不会造成人员伤亡，但可以令人非常清晰的感受到自己的世界真正摇晃，所有视野中的物品都会因为震颤而发生位移。

　　这不，察觉到真的有地震来袭的人们，一下子惊慌了。

　　“地震了！快跑！”

　　“真的是地震！还打你妹的团战，不要命了？快跑！”

　　“地震来了，快逃出去！”

　　“……”

　　三百公里以内，感受到地震的人们惊恐至极，慌忙扔下手里的工作，拼了命的开始逃窜！

　　尤其是那些在高楼大厦居住或者办公的人们，更是第一时间开始跑。

　　一时间，人们从高楼大厦里蜂拥而出，不过一两分钟，街道上便挤满了人。

　　有的人走得匆忙，什么都没带。

　　有的人不舍得自己辛辛苦苦积攒下来的钱，怀里还揣着几捆毛爷爷。

　　有的人则刚刚做了不可描述的事情，围着浴巾，狼狈的混杂在人群里。

　　“还是见了棺材才能掉眼泪啊！”左言感慨一句，对这个结果很满意。

　　语言苍白无力，唯有残酷现实摆在眼前，才会令人完完全全信服。

　　之前不少认为左言胡诌的人，意识到真的发生了地震之后，惊恐逃命的同时，也终于明白，刚才脑海里的那个声音，是真的先知！

　　他们对脑海里的声音是千恩万谢，有的还惭愧扇自己两巴掌，恨自己没有听“先知”的话，差点丢了性命。

　　不过左言可没有时间去理会他们的惭愧。

　　“可惜念力辐射的范围只有三百公里，否则我能拯救更多的人了……”

　　川都大地震的辐射范围足足有十万平方公里，左言影响的不过只是冰山一角。

　　但无法炼化星核的他，面对如此境况，也只能选择妥协。

　　“能救多少是多少吧！”

　　收回念力，左言身形爆射而出，“我现在必须要拯救更多的人。”

　　他要尽可能的拯救更多人，而在这场灾难里，最无法自救的，是孩子。

　　大人们碰到危难，尚且还能有一拼之力。

　　可孩子沦落到灾难当中，基本上没有丝毫抵抗的可能。

　　左言想起零八年时，自己在报纸上看到过一个有关于川都大地震的报道——一个孩子从废墟被救起来，躺在担架上，稚嫩的小手颤颤巍巍的敬了一个少先队礼。

　　这是留给左言最深刻也是最震撼的地震报道。

　　所以左言决定要先给孩子们塑造一个安全地带！

　　相比形形色色的大人们，孩子们更加容易寻找，看现在的时间，基本上孩子们都在学校教室里上课。

　　三百公里的念力，已经寻找到了附近的学校，在念力的保护下，孩子们迅速而安全的撤离到了空旷地带。

　　隆隆～～

　　五分钟一到，真正的地震降临了。

　　比刚才左言制造的四级地震强烈无数倍，人们甚至连身形都站不稳，身躯仿佛站在汹涌海浪拍击的船上，连走路都艰难，只能抓住身边的物品，以求自己能够站稳身形。

　　但他们是站稳了，那些建筑却没有站稳。

　　八级的恐怖地震，用天崩地裂，天摇地动来形容毫不为过。

　　地震刚刚席卷过来，才不过十秒钟时间都不到，不少建筑就与地面之间裂开的巨大而狰狞的缝隙，随后便是一整栋楼轰然砸落下来！

　　不少来不及逃命的人们，被巨石直接掩埋！

　　也有的人，明明已经逃到了开阔地带，却没能逃过华夏的渣滓房地产开发商，大楼坍塌，逃跑不及的人们，只能含恨被砸死，活埋。

　　对此，在念力范围内的，左言还能顾及一二，直接用念力把那些坍塌的大楼全部碾成齑粉。

　　可不在念力范围内的，左言此时此刻也顾不上了。

　　“全部给我平掉！”

　　左言正在全力救人，尤其是针对学校，任何学校只要有坍塌的嫌疑，左言不管它后面到底会不会倒塌，二话不说，直接夷为平地，或者干脆碾成齑粉。

　　灭绝一切潜在隐患，是左言一向的宗旨。

　　川都大地震持续的时间绝不仅仅只是这么点，后续还会有不少余震，想要让更多的孩子们幸存下来，这些有坍塌嫌疑的建筑必须得毁灭掉！

　　“不行……太慢了，就算有念力，可我的动作还是太慢了！”

　　左言停下身形，辐射三百公里的念力，清晰的捕捉到每一个坍塌与死亡的细节。

　　可他无能为力。

　　念力能够帮助的范围太有限了，即便他已经将不少建筑直接碾成了齑粉，可地面裂开的地缝，摇晃间砸落的石头，依然可以随意夺走人们的性命！

　　左言起初并不在意人们的性命。

　　对左言来说，这些人都是活在过去的“虚幻”，甚至有不少已经死了，自己来的目的，是拯救更多的人。

　　可是当左言看到人们发出惊恐尖叫，眼里满满的彷徨无助，绝望不甘时，炼狱般的场景，令他无法做到真正的置身事外。

　　说到底，他还是人，还有心。

　　无法对于这一切做到以旁观者的心态去看待，尤其是看到孩子们趴在死去的亲人身上，撕心裂肺的大哭时，更是令左言难以镇定。

　　“我得用时间静止，只有让时间静止，才能够活下来更多人！”

　　时间静止，等同于全世界都暂停。

　　没有范围限制，没有时间限制，如此一来，左言就有充足的时间救人，拯救所有人于水火当中！

　　“集中精神力！”左言准备使用时间静止，再拖延下去，只会有更多的人遭殃。

　　蓦然——

　　“停下。”

　　秩序者的声音在左言脑海里响起。

　　“秩序者！”左言动作一顿，连忙道，“你不是也能够使用时间静止吗？你赶快出手，救一下他们！”

　　“你做错了。”

　　秩序者说道，“你存在于过去的时间线，受到历史监控，如果你使用时间静止的能力，历史会立刻找到你，直接将你抹杀。”

　　“停止使用你时间静止的能力！我不能再逾越权限跟你沟通，这样历史会更快找到你，你会暴露得更快……还有二十分钟时间，尽你的力量，改变历史吧。”

　　说完，左言脑袋里再也没有了电流的波动。

　　秩序者退出了与左言的联系。

　　“秩序者！”左言尝试着呼喊，但根本得不到回应。

　　“二十分钟……这才过去了十五分钟而已！怎么会只剩下二十分钟？”左言有些气急败坏，可他也明白，自己动用的念力太过巨大，种种行为已经影响了历史，为了自己的安全，原本一个小时的时间，被削减到了半小时。

　　“没有办法了，能救多少是多少吧。”

　　时间静止不能用，左言能够做的，只能是尽力。

　　二十分钟后，左言成功拯救了一部分人，身形消失在了大众的视野当中。

　　“妈妈，刚刚救我们的超人哥哥不见了！”

　　“超人哥哥去救其他人了，他临走前不是跟你说了吗？要赶紧到安全的地方去，我们快走吧！”

　　左言并不知道，自己的一番努力，使得历史变化，川都大地震最后的死亡人数，从七万变成了七千，受伤人数从三十七万，变成了两万，失踪人口数也从一万七千缩减到了不足三百人。

　　而这些没有死亡没有失踪的人们，将会彻底扭曲历史，改变未来！


第434章 砸他！

　　“这里是……”

　　刚刚救完人，左言就感觉眼前一花，周围的场景蓦然变幻。

　　苍白的天空，惨淡的云朵，周遭的建筑都化为了焦炭，四处都是坑坑洼洼的，像是被炸弹轰炸过一般。

　　“走！快走！”

　　左言还没回过神来，膝盖就被人蹬了一脚。

　　他身子软倒在地上，诧异的看到，自己身上穿的竟是破破烂烂的粗麻布衣服。

　　“这里是什么时间节点？”

　　左言一抬起头，就看到身后一群穿着抗战时期军队服装的华夏人正用枪抵着不少跟自己一样，穿衣破破烂烂的人，口里还不停的斥骂着。

　　“快走！别磨磨唧唧的，再慢点，我现在就毙了你们！”

　　一个拿着枪的士兵，用枪把狠狠敲在一个难民的身上。

　　难民本来就已经伤痕累累，加上饥肠辘辘，身体虚弱不堪，被枪把狠敲一下后，直接趴在地上，绝了气息。

　　“废物！”士兵见这人没了气息，厌恶的吐了口唾沫，直接拉到一旁，随便扔置在路边。

　　其他人见状，颤颤巍巍，丝毫不敢反抗，只能被士兵们压着往前走。

　　“人命如草芥的年代……还有这人身上的白色太阳印记……如果我没有猜错的话，现在应该是抗战年代吧。”

　　左言当时眼神就变得冰冷凶狠，还有戾光闪烁。

　　在他还是初高中学生的时候，就看到听到过不少有关于日岛曾经侵略华夏的历史。

　　那时的左言，虽说对日岛有一定仇视心态，但毕竟只是透过书籍了解，仇恨值算不上太高。

　　可是当左言亲眼目睹了这士兵随手杀死了一个平民，脸上却丝毫没有愧疚感的时候，左言终于明白，在抗战年代，最不值钱的，恐怕就是人命了。

　　而且他也知道，在他眼前杀死平民的不是日岛人，是一个臣服于日岛人，出卖自己灵魂的华夏人！

　　“你看什么看？还不快走！”

　　这时，见左言出神的一个士兵，上前来准备照葫芦画瓢，用枪把给左言后脑勺来上一下。

　　他可一点也不怕把人砸死，甚至就是希望把人砸死之后，给自己树立威严，也顺便享受一下随便杀人的快感！

　　反正现在这些平民的性命就掌控在他们手里，即便杀死了，也不用负任何责任。

　　左言一把伸出手，直接抓住士兵手里的枪。

　　“你干什么？想造反吗？赶快给我放开！听见没有！”

　　士兵见枪被人抓住了，顿时愤怒起来，想要用怒吼让左言松开手。

　　其他士兵见状，连忙抬枪指着左言，嘴里也大吼大叫：

　　“你这个垃圾，赶紧把你的脏手拿开！”

　　“信不信老子一枪打爆你的脑袋！”

　　“你个小畜生，给我放开！”

　　士兵们一边说着，一边上来准备对左言进行一顿殴打，好好教训左言一顿。

　　敢反抗？

　　一枪杀死算是轻的，活生生打死才能算是找回面子！

　　然而可惜了这帮华夏士兵，他们碰到的不是别人，是左言，一个最无法容忍渣滓存在的人！

　　格拉。

　　清脆的骨响声伴随着一道尖叫声令所有人心中一紧。

　　那名被左言抓住枪的士兵，两条大腿当场断裂。

　　谁也不知道发生了什么，但都能看到这个士兵忽然双腿一软，跪倒的在地上，然后一摊鲜血从地上逐渐蔓延扩散而出。

　　其他士兵被吓了一跳，连忙后退两步，然后直接对左言扣动扳机。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　一连串的枪声响起，巨大的枪声在空旷的街道上回响，害怕的平民们连忙躲到一边，生怕被子弹波及。

　　“子……子弹……怎么停住了？！”

　　令人惊讶的一幕出现了——士兵们惊恐的发现，射向左言的子弹，竟然缓缓射出，而后停在了半空中，一动不动！

　　诡异的场景，让士兵们心生胆寒，二话不说，更快的上膛，更快的扣动扳机，想要赶紧杀死眼前这个“异类”！

　　“你们都是华夏人，为什么要对华夏人兵刃相向？”

　　左言慢慢站起身，语气冰冷，犹如九幽黄泉里传来的声音，充满了杀意，“日岛不过只是区区一个小国，华夏比他们不知大多少倍……如果华夏团结一心，日岛怎么可能侵略华夏，怎么可能令华夏满目疮痍？”

　　“你们现在，不去拯救国家，反而帮着这些侵略者一起迫害自己的同胞，你们……都得死！”

　　左言信手一划，所有士兵的枪全部从中被切成了两半，彻底报废！

　　“鬼……鬼！快跑！”

　　士兵们看到自己手里的枪忽然被切割开来，眼睛逐渐放大，恐惧涌上脸庞，二话不说，直接扔下手里的两节枪，拔腿就跑。

　　一个士兵带了头，其他士兵自然也勇气顿失，一个个仓皇失措，像是看见鬼了一样，没命的掉头就跑。

　　但在左言面前，他们能够逃得掉吗？

　　答案显而易见。

　　一抬手，一股恐怖的吸引力从这些士兵背后传来，仿佛有一只无形的大手，抓住了他们，正在将他们一点点往左言的方向拉扯……

　　“你，是第一个！”

　　对付渣滓，左言从来不会手软。

　　其中一个士兵被左言摄到面前，士兵看着左言，尖声大叫，一个劲的求饶挣扎。

　　左言伸出手，对这名士兵做了个缓缓旋转的动作。

　　只见这名士兵，发现自己的脸，正在一点一点的被扭动……他连忙用手想要把自己的脑袋掰回正位，可这股无形的力量太过巨大了，即便他用尽吃奶的力气，也争不过半分！

　　士兵的视野中，左言的身形像是旋转了九十度一样，然而更加令他惊恐的是，旋转并没有停下！

　　“不……不……不！！”

　　随着这名士兵一声撕心裂肺的呐喊，最终被左言生生拗断了头颅。

　　其他士兵见到这一幕，天灵盖上寒气直冒，叫喊的声音更大了。

　　旁边的平民更是惊恐万分，连大气也不敢喘一口。

　　“你，过来。”

　　左言一扭头，望向那堆恐惧害怕的平民，他们甚至都没有选择逃走。

　　对他们来说，这座城都已经成为了屠宰场，他们即便逃，也逃不到哪里去，已经干脆放弃了生的希望。

　　可是左言的出现，令一切发生了转机，只是他们还无法确定，左言到底是恶魔还是天使。

　　“我……我……是我？”

　　被左言点中的是一名二十出头的青年，左言目光望向他的时候，他整个人都不自觉的发颤。

　　任谁看到一名士兵被诡异的扭转面庞，最后生生拗断，断了气息，心里都会对左言产生恐惧心理。

　　“过来。”左言冷声道。

　　“是……是！”青年虽然心里害怕，可不敢怠慢，生怕慢了一步，这个“魔鬼”会也对他如法炮制。

　　“拿起石头，砸他。”

　　左言手掌一握，地上一块石头激射而来，落在他手里，他递给青年，看着第二名被他抓到面前的士兵说道，“砸得他不疼，他没有叫喊出声，或者没有流血……你自己承担后果。”

　　左言没有说太多，可青年已经浑身一颤，已经领悟到了。

　　他瞥了一眼被左言生生拗断头颅的士兵尸体，心中颤抖了一下，随即望向眼前惊恐看着他，大喊大叫，大声求饶的士兵，青年紧紧握住石头，咬着牙，想起之前士兵杀人的过往……

　　“我杀了你！”

　　青年怒吼一声，石头狠狠朝士兵的脑袋上砸去。

　　像是开化了一样，鲜血溅了青年一脸，士兵的脑袋更是破开了一个大洞，当场就绝了气息。

　　“很好。”

　　左言点头道，“你们剩下的，也给我拿起石头，砸这帮士兵，谁如果手里的石头没有见血，下场你们知道。”

　　平民们一听，面面相觑，随后二话不说，抄起石头，朝那些被禁锢住的士兵扑了上去！


第435章 犯我华夏者，死！

　　平民们像发了疯一样，把士兵们一下下砸得面目全非，鲜血溅到每个人身上，把他们原本破破烂烂，脏兮兮的衣服染得满是血腥味。

　　“这里是哪，现在是几几年？”左言一抬手，正在砸人的青年身形倒飞，落在左言面前，左言冷声问道。

　　“大人，现在是三七年，这里是京南！”青年颤声答道。

　　“三七年，京南？！”

　　左言瞳孔猛地一缩。

　　他已经明白这一次把他送来这个时间节点的目的是什么了。

　　三七年，历史上是日岛侵略华夏的开端，侵略战争正式拉开了帷幕。

　　而正是这一年，举国震惊，乃至后世都为之悲怆不已的大事，赫然正是发生在京南——三十万人遭到屠杀，而且死法恐怖而惨烈。

　　这是一件震惊世界惨绝人寰的特大惨案，直至今日，只要一谈到日岛，必然可以联想到这场屠杀！

　　也是因为这件事，哪怕到了未来，日岛与华夏的关系依然模糊不清，不知多少华夏人都对日岛抱有偏见。

　　并非是华夏人心胸不开阔，而是日岛人的先辈们，犯下的弥天大罪，就是死上万次都死不足惜！

　　“天道循环，报应不爽。”左言冷哼一声。

　　曾经不可一世的日岛国，已然覆灭在了未来，被异能者毫不留情的把岛屿整个翻转。

　　可谓是恶有恶报，不是不报，而是时候未到。

　　时候一到，一切都报。

　　日岛直接就被灭国了！

　　当即，左言的念力辐射了出去，观察四周。

　　这不看还好，一看，左言顿时胸腔中爆发出极端的愤怒！

　　整个京南经过一番轰炸后，完全沦为了一片废墟。

　　无数华夏平民的尸首像是垃圾一样被日岛的士兵们随意扔置在路边，更有许多华夏平民正在遭受日岛士兵的暴虐，若敢有丝毫反抗，立马当场击毙！

　　一所教堂内，日岛士兵刚刚冲入其中，他们没有开枪，而是朝那些躲藏在教堂内的女学生扑了过去。

　　“哈哈哈……哟西！哟西！”

　　日岛士兵们封闭了教堂四周，收起枪支，准备享受一场“捕捉猎物”的快感。

　　凡是被发现的女学生，必然会被他们扑倒在地，然后一件件撕碎衣服……甚至有的士兵拖着女学生的脚，准备把她带到某个房间中，享受女学生尖叫的快感。

　　女学生们越是逃，越是害怕，声音越是凄厉，他们就越发兴奋，眼里迸射出野兽的贪婪光芒。

　　城内的一处破烂建筑旁，日岛士兵们持枪围着一个大坑。

　　他们不断往大坑里面扔人，直到大坑再也装不下人后，他们就会抬起枪，然后毫不犹豫的一顿扫射，把这些华夏平民全部杀死……就是幼童也绝不放过。

　　也有的干脆剩下子弹，选择活埋。

　　他们一边杀，还一边笑，仿佛这是一场好玩的娱乐游戏。

　　凄厉而绝望的嘶嚎响彻云端，每个华夏平民都身陷恐惧与绝望之中，等待着死亡降临。

　　明明天上是万里晴空，可在华夏平民眼中，却比满天乌云还要黑暗。

　　整个世界，都是黑暗一片，看不到一点光芒。

　　“你们这帮畜生……我一定要你们不得好死！”

　　左言雷霆暴怒，额上的青筋暴起，眼中除了杀意还是杀意！

　　在平民们惊骇的眼神中，左言的身躯缓缓升起，宛若天神一般，傲然立于天空。

　　“定！”

　　三百公里范围内，左言的一个念头，所有日岛士兵或者伪日岛士兵，统统被左言定个在了原地。

　　正在挣扎尖叫的女学生见日岛士兵身体僵住，一动不动，连忙挣脱开来，躲到角落里，瑟瑟发抖。

　　轰！

　　教堂的天花板被打破了一个大洞，所有女学生的目光投了过来。

　　映着阳光，左言的身形缓缓降下，出现在所有女学生面前。

　　她们不知道究竟发生了什么，也不知道这个浮在空中的究竟是什么人，心中还是忍不住害怕颤抖。

　　左言目光投向一个士兵，这士兵身形僵硬着，全身上下除了眼珠子以外，其他地方一动不能动。

　　但很快，他浑身一松，又重新恢复了行动力。

　　“￥……%￥##&￥……%”

　　这名日岛士兵当即转过头来，对着左言说了一通鸟语，尽管听不懂，可从士兵恶狠狠的语气，发狠的面容来看，显然不是什么好话。

　　对此，左言只是伸出一只手，然后五指微微弯曲，呈爪壮。

　　嗤！

　　日岛士兵只感觉一只无形的手抓住了他的脑袋，然后把他凌空提了起来！

　　“……&%￥^&%&%^*&%^&%&$”日岛士兵又是一顿叽里呱啦的乱叫，但这回没了之前盛气凌人的模样，表情变得痛苦而狰狞。

　　被人抓着脑袋提起来，脖子以下的重量拉扯着脖颈，感觉是非常痛苦的！

　　尤其是周围没有能够让你手抓，减轻负荷承受的东西时，那股悬空感，拉扯感，会令你窒息！

　　这名日岛士兵正是如此。

　　“我本想将你凌迟，但此处有太多未成年的小孩子，我不愿给她们再增添心理阴影……还是捏碎你的全身，享受一下侵略我华夏的惨烈痛苦吧！”

　　“啊——”

　　左言话音一落，士兵浑身的骨头就被他生生捏碎，痛苦凄厉的惨嚎之声从士兵口中传出。

　　刺入灵魂般的疼痛席卷日岛士兵的全身，饶是他经过训练，可也经不住如此可怕的折磨。

　　女学生们更害怕了，吓得小脸苍白如纸，连大气都不敢喘一口。

　　“我不会先杀了你们，好好享受一下什么叫做痛苦，何为绝望，再让你们不甘屈辱的死去！”

　　左言对这帮日岛士兵升不起半分怜悯之情，恨不得杀之而后快！

　　但这帮日岛士兵作恶多端，就算要死，也得让他们好好尝一尝当侵略者是什么下场，受尽痛苦折磨再死！

　　松开其他士兵的禁锢，这些士兵一个个虽然被定身住，可并没有丧失听觉与视觉，全都听到或者看到了方才那名士兵的惨状。

　　这些日岛士兵二话不说，连忙拔腿就跑，害怕恐惧全都写在了脸上。

　　“逃？你们谁都逃不掉！”

　　左言把所有人吸扯过来，跟那名惨嚎中的士兵一样，无形的手抓住他们的脑袋，吊在半空中，仿佛树上挂着的果子一样，日岛士兵们不断挣扎大叫。

　　格拉拉。

　　几十个日岛士兵同时被捏碎骨头，骨响声在教堂里格外刺耳。

　　哪怕是惨嚎声，也无法遮盖碎骨响声带来的刺骨冰寒！

　　“还有外面的。”

　　轰！

　　教堂门口直接被轰出一个大洞。

　　左言身形从大洞中飞出，凌驾于所有被定个住的日岛士兵头上。

　　他漠然俯瞰了下方一眼。

　　“给我排列好。”

　　念头一动，所有日岛士兵全部被牵引过来，排成一条数十米长的队伍。

　　透过大洞，女学生们能够清晰看到外面发生的事情。

　　她们不知道这个神秘人为什么会飞天，为什么日岛士兵们一动不动，任由他摆布，但是看到教堂内悬在半空中，正在发出惨绝人寰叫声的日岛士兵们，她们对左言从心底有一股畏惧与害怕。

　　蓦然——

　　“嗤！”

　　一道黑影从外面日岛士兵的队伍之中掠过。

　　女学生们被吓了一跳，等她们看清那道黑影原来是一根沾染了鲜血的钢筋时……扑通！扑通！扑通！

　　排成一条长龙的日岛士兵，所有人都被洞穿了心脏，无力栽倒在地上，完全丧失了生机。

　　她们再度发出尖叫。

　　“一群渣滓。”

　　左言冰冷的吐出一句，随后一步迈出，身形闪烁消失在了原地。

　　女学生们害怕的情绪爆发，全都放声大哭起来。

　　……

　　另一边，被扔到坑里的华夏平民们，一个个不解的看着坑周围的日岛士兵，全部凝固住身形，一动也不动。

　　可即便如此，却没有一个人敢爬出大坑，生怕挨了枪子，丢了性命。

　　忽然，他们惊惧的发现，天空中，竟然有一人踏空而来！

　　大坑里顿时引发了一阵骚动。

　　“你们所有人，给你们一分钟，立刻从坑里给我爬起来！慢一秒，这家伙就是你们的下场！”

　　左言冷冷一哼，随后手指一点，领头穿着不同的日岛高级军官，脑袋跟西瓜一样，当场爆裂开来！

　　所有华夏平民都被吓得胆寒，感觉寒气阵阵往心里渗。

　　“你们还有五十七秒。”左言提醒道。

　　“快！快爬出去！”

　　“再不出去脑袋就得爆炸了，快爬！”

　　“大家别急，先让妇女孩子出去！”

　　偌大的坑当中，华夏平民争先恐后，拼了命的往外爬。

　　一分钟的时间显然不够，但左言之所以限定一分钟，是要激发这些华夏平民的求生意志！

　　当华夏平民们全部爬出大坑的时候，左言再度开口：“所有人，现在给我捡起一块石头，朝距离你们最近的日岛士兵砸，如果十秒钟之内，他们没有死，你们都得死。”

　　平民们听了，愣了一秒后，立马就有人遵从左言的旨意，就地抄起石头，狠狠往一名日岛士兵的脑袋上砸了下去！

　　一人带了头，其他人立马蜂拥而上。

　　不用十秒，才仅仅五秒钟都不到，几十名日岛士兵们已经全都丧生在华夏平民手中。

　　把日岛士兵砸得血肉模糊，面目全非，连他亲妈都认不出来后，所有华夏平民全部望着左言，那种眼神，仿佛是在等待左言下达下一个指令一般。

　　“看到了吗？”左言说道，“华夏人民团结起来，日岛不过只是个垃圾！你们有好几百人，日岛士兵不过才数十名……只要你们不惧牺牲，日岛拿什么侵略我们？”

　　“现在，你们全部给我把枪拿上，去杀死那些侵略我们华夏的日岛士兵！杀一个，够本，杀两个，你们就是英雄，华夏的英雄！”

　　“这场战争，华夏必胜！”

　　“哄！！！！”

　　华夏平民们高呼响应。

　　一两句话，肯定不能打动这些华夏平民。

　　可是当左言展现出非凡的能力，成为所有人的信仰时，这些华夏平民心中的怒火彻底被点燃。

　　任何时代都需要一个英雄，尤其是超乎寻常，令人难以置信的英雄。

　　左言成为了这些华夏平民的信仰，他们知道，有一位“神灵”正在背后注视着他们，这场战争，注定最后胜利的会是华夏！

　　……

　　整个京南都陷入日岛的肆虐当中，左言四处游走奔赴，一批批斩杀日岛士兵，鼓舞华夏平民的民心。

　　“把他们给我扔进去，埋了！”

　　左言一声令下，上千名华夏平民将地上那些被削断了手脚，只剩下孤零零身躯，不停歇斯底里惨叫的日岛士兵们全都踢进了坑里。

　　看着华夏平民一铲子接一铲子，在那些日岛士兵们绝望不甘的吼声里，用黄土把他们整个“活埋”。

　　“如果是在未来时间线里，围脖上肯定会有圣母评论我的行为与日岛无异，丧尽天良。”左言冷笑一声，“我要的就是这种效果，他们敢用这种手段来对付我们，我就用比他们更恶劣，更可怕的手段去对付他们！”

　　“你犯我一尺，我回敬一丈，犯我华夏者，死不足惜！”

　　在整个京南游走了一遍后，左言计算了一下时间。

　　“还有十三分钟。”

　　“虽然少了点，但也足够了。”

　　当即，左言直接往日岛的方向爆射而去。

　　左言现在的速度有多快，这一点左言自己都不清楚。

　　但他清楚的是，从京南到达日岛，连十分钟都不用。

　　“看到了。”

　　远远的，左言已经看到了日岛。

　　明明只是一块渺小之地，却有着征服世界，统治天下的野心，为此发动侵略，掀起战争，引得世界各地一片生灵涂炭！

　　十分钟后，左言站在了日岛上空。

　　他的脚下，是日岛天皇的居所，此时防空警报之声大作，许多士兵全部瞄准天上的左言，准备开枪。

　　左言伸出一根手指，朝天皇居所处快速画了一个圆。

　　轰轰轰！

　　骤然，以圆形为界线，整个天皇居所下方像是被挖空了一样，轰然陷落！

　　一个天坑，就此形成。

　　当然，左言没有就此罢休。

　　他目光望向别处，手指又开始在空中划动。

　　士兵们开枪，炮火朝左言呼啸而去，但这些根本没有丝毫用处。

　　很快，左言停下动作，冷哼一声，身形逐渐淡化消失……

　　反观日岛东京的地面上，犹如天堑一般，出现了条条巨大的沟壑！

　　若是此刻有懂得汉字的人站在高处，看到这些沟壑，便能够清晰说出一句话：

　　“犯我华夏者，死！”


第436章 你来代替我！

　　古色古香的街道，喧闹鼎沸之声不绝于耳。

　　一袭华贵衣袍，儒雅彬彬的书生，一边走，一边好奇的打量着两边。

　　“这里就是宋朝？”

　　书生的身份正是左言，他刚来到这个世界，已经从旁人的口中打听到，现在正是北宋末年。

　　“如果我没有记错的话，北宋末年，最大的历史，应该是《水浒传》里的一百零八梁山好汉吧？”左言思忖道，“按照现在的年份来算，宋江他们似乎正准备接受招安吧？”

　　在左言的印象里，宋江接受招安就是最大的历史错误。

　　水浒传一百零八好汉，就是因为宋江最终选择投靠朝廷，散的散，死的死，最后以悲剧结尾收场。

　　记得第一次看完《水浒传》的时候，左言还大骂宋江，要不是这家伙，那么多英雄好汉，至于丧命或者消失么？

　　“既然回到这个时间节点，那我就好好去会会这一百零八位好汉！”

　　来都来了，当然得改变一下历史，弥补在书里的遗憾了！

　　而且左言寻思着，说服梁山好汉太麻烦了，干脆去把宋徽宗踢下来，然后自己弄个皇帝当当？

　　“回一趟古代，不当个皇帝似乎有点说不过去啊！”

　　“虽然只有一个小时都不到，可也能稍微体验一下嘛！再说了，杀个昏君皇帝，对历史的影响巨大，一箭双雕的事！”

　　回到古代最主要的目的就是改变历史。

　　历史改变得越大，对自己越有利。

　　之前左言还有些不理解，为什么不直接把自己送到遥远的过去，比如人类诞生的时候，一举把人类都消灭了，这样后续历史动荡巨大，完全可以一击必杀啊！

　　但后来左言转念一想，立马就理解了。

　　从近代到古代，这样影响了近代的历史之后，历史肯定要进行自我修复，还没等他修复完，自己又回到古代再度改变一次历史，连同近代一起影响，如此一来，就达到了双重历史影响的目的，算是个历史加大“工作量”，令他更加容易崩溃。

　　若是自己再杀个宋徽宗，宰一两个奸佞小人，让梁山好汉壮大起来，坐镇朝廷，历史再度被影响，连带自己前面经历的两个时间，立马全都改变。

　　“按照这个节奏，恐怕再来个两三次，历史就会因为无法承受而整个崩塌了吧？”左言能够想象到，改变历史带来的巨大影响，绝对会令历史无法负荷，最终完全崩毁，“走，该去体验体验当皇帝的快感啦！”

　　正当左言准备凌空而起，往皇宫的方向飞去时，忽然——

　　一股眩晕感传来，整个世界骤然变得扭曲，左言身形一下子没站稳，踉踉跄跄，差点摔到地上。

　　“糟了！”

　　这种不和谐的感觉一出现，左言脸色顿时变得难看起来，“秩序者！”

　　当即，左言呼喊秩序者。

　　如果他没有猜错的话，自己现在应该是被历史发现了，正在挪移到不知名的地方。

　　然而秩序者没有半句回应，脑袋里的电波感应也完全没有出现。

　　下一秒，左言眼前的场景固定，不再扭曲。

　　这里是一个古朴素然的古代房间，房间里的装饰并不奢华，但有一种奇特的韵味在其中，一看就知道这个房间的主人用心打理过……这人在文艺方面的造诣应该非常高！

　　“你不必惊慌。”

　　说话的是桌案前的一名白袍书生。

　　这名书生模样俊俏，笑容温和，正端起一杯茶，细细品了一口。

　　“会喝茶吗？”白袍书生笑着对左言说道。

　　“你是历史吧？”左言直接问道。

　　“历史是我的工作，我的名字叫做‘叶长生’。”白袍书生说道。

　　“是你把今雨她们弄不见了吧？告诉我，她们现在在哪！”左言眼中涌起怒色。

　　“镇定一些，她们现在很好。”叶长生放了一杯茶在桌边，示意左言，“我想我们之间有些误会，得好好聊一聊。”

　　“是吗？误会？你把今雨淼淼她们全部抹除了，还篡改了现实，你竟然告诉我这是个误会？”左言念力轰然爆发。

　　嘭！

　　房间瞬间爆裂开来，所有东西全部化作木屑，漫天飞舞。

　　唯独叶长生面前放茶的桌子，丝毫没有受损。

　　“你的心情，我可以理解。”叶长生没有丝毫生气的样子，一挥手，犹如时光倒流，所有爆裂的木屑碎片统统还原，不过一眨眼的功夫，房间又重新恢复成原来的样子，“坐吧，待你听我说完，再发火不迟。”

　　左言目光闪烁。

　　这就是历史吗？

　　白白净净，跟个书生一样，却仿佛对一切都处之泰然，没有任何事能够使他惊讶。

　　而且挥手之间，就有令时光倒流的能力。

　　“说完你的话，把今雨她们给我放了！”左言坐到凳子上，冷声道。

　　“先告诉你一件事。”叶长生温和笑道，“我带走你身边的人，是为了吸引你和秩序者。”

　　“吸引秩序者？”左言皱眉。

　　带走自己身边的人，肯定是为了吸引自己，但历史为何要吸引秩序者？

　　“你一定很奇怪，为什么我要吸引秩序者。”叶长生笑道，“告诉你也无妨，这是我布的一个局，我知道如果秩序者了解到，历史拥有了自我意志，他一定会不惜一切，要将我毁灭，因为我的存在，最终会威胁到他。”

　　左言沉默。

　　的确如叶长生所说，秩序者将他视为眼中钉，欲处之而后快，还跟左言达成了协议，传送左言到各个时间节点，为的就是破坏历史，毁灭历史的自我意志。

　　但古怪的地方在于，这一切历史全部知情！

　　“单凭未来秩序者的能力，他对我没有丝毫办法，即便知道我拥有自我意志，即便明白我如果慢慢成长起来后，会对他造成巨大的威胁……他也无能为力。”

　　叶长生抿了一口茶，看向左言，“所以他的希望，在你身上。”

　　“你拥有高维碎片，我无法对你进行任何操作，甚至感应不到你的存在，所以你是未来秩序者用来对付我的最佳武器。”

　　“而这些，全都是我一早已经清楚了的。”

　　“你跟我说这些，是想要炫耀自己的能力吗？”左言冷冷道。

　　“不，我想要说的是，未来秩序者的最终目的，是想要毁灭拥有自我意志的我……”

　　叶长生轻声道，“……而并非是帮你找回你的好友们。”

　　左言瞳孔猛然一缩。

　　他回想起与未来秩序者的谈话……是啊，从始至终，未来秩序者都只说了历史的危害与摧毁历史的必要性，但对左言被抹除的好友，却没有提出半点可行方案。

　　左言也没有往这方面想，在他看来，只要毁灭了历史，一切就会重新回到既定轨道上，今雨她们会重新出现在被篡改的现实里……

　　“继续说。”左言深吸一口气。

　　“毁灭我，其实对未来没有任何帮助。”叶长生说道，“我篡改了现实，抹除你的好友们，即便你杀死了我，她们也不会重新出现在现实当中。”

　　“她们会永远的消失，再也找寻不回来了。”

　　“你的意思是……秩序者欺骗了我？”左言肃然道。

　　“不，秩序者从不撒谎，他是秩序，不能跟人类一样，随口编造出谎言……他唯一的智能，是选择隐瞒实情，不说出关键所在，因为他知道，如果你清楚摧毁我并不能拯救消失的人时，你是不会同意他的计划的。”

　　叶长生重新沏了一壶茶，“而且他也知道，如果你被我发现，你会得知一切实情，所以他隐瞒了这一点，只告诉你：一旦你被发现，你就会被我无情抹杀，并再三强调你一定要隐藏好自己。”

　　“虽然他这么做非常正确，只可惜，他还是小看了拥有意志的我。”

　　“秩序者的目的你说完了，你的目的呢？”左言目光直勾勾的盯着历史，“你说你掌控全局，知道秩序者会为你而来，也知道秩序者会让我来对付你，甚至将历史扰得大乱……你招来这一切的目的是什么？”

　　“为了你。”叶长生嘴唇轻轻翘起，看着左言，认真道。

　　“什么意思？”左言不解。

　　“你拥有高维碎片，且已经领悟到了时间秩序，你是唯一一个，有资格成为秩序者的人类。”叶长生说道。

　　“我有资格成为秩序者？！”左言心中一顿。

　　“正是因为你的出现，我才会故意暴露自己的存在。”叶长生说道，“你是我计划里最关键的一部分，承载了最重要的位置。”

　　“如果没有你，我的计划无法顺利实施，我所有的一切幻想，也只是一个泡影罢了。”

　　“什么计划？”

　　“秩序者更迭更迭计划。”叶长生说道。

　　“说清楚。”左言沉声道。

　　“意思很明显。”叶长生抿了一口茶，“我不想当这个历史秩序者了，我需要有一个人来替代我的位置。”

　　“而这个人，必须拥有超脱过去，现在，未来三条时间线的能力，并且掌控能够掌控时间。”

　　“这个人，就是你。”


第437章 唯一秩序者

　　替代历史，成为历史秩序者？

　　叶长生此话一出，左言怔了怔。

　　早在跟未来秩序者谈话的时候，左言了解到历史抹除自己身边的人，是想要吸引自己到过去，所以他一直在想象，究竟历史会用什么方法来对付自己。

　　可他怎么都没想到，历史煞费苦心把他吸引过来，竟然是为了将历史秩序者这一身份传给他！

　　“惊讶吗？”叶长生笑道，“其实你完全不必惊讶，因为接下来我要跟你说的，才真正值得你惊讶。”

　　左言目光一闪。

　　如果连成为历史秩序者更迭这种大事都不足以惊讶，那还有什么事是值得惊讶的吗？

　　“你……已经拥有了秩序者的身份。”叶长生说道。

　　“什么意思？”左言皱眉，一时间没有明白过来为什么叶长生会这么说。

　　“你认为，未来秩序者真的有能力，可以随随便便把一个人送到过去的时间节点吗？”叶长生说道，“能够做到这一点的，只能是秩序者，所以现在的你，是以未来秩序者的身份在与我谈话。”

　　“如果未来秩序者真有可以随意将人送到过去时间线，并肆意破坏历史的能力，那么现在他不应该把你一个人送过来冒险，而是在宇宙里多找几个拥有不凡力量的生灵，把他们送到过去，分散开来，破坏历史。”

　　“而他只选择了你一个，因为秩序者的身份，只能够给一个人。”

　　“可你刚刚说过，必须能够超脱过去，现在，未来三条时间线，并掌控时间的人，才拥有成为秩序者的资格！”左言冷声道。

　　“没错，的确如此，但这一点还需要我告诉你原因吗？”叶长生说道，“这个宇宙，能够掌控时间的生灵太多了，你曾经遇上过的仙界仙帝，还记得吗？他就用时光回溯，帮你救活了一位旧友。”

　　“他已经拥有了掌控时间的能力，有资格成为秩序者。”

　　左言清楚，叶长生所指的，正是仙界的弄音仙帝。

　　他就拥有时间回溯的能力，这不就是掌控了时间么？

　　“那未来秩序者为何还要选择我？”左言不解道。

　　“因为你拥有高维碎片。”叶长生说道，“不但未来秩序者选择你，我也在选择你，这是历史与未来全部的选择！”

　　“高维碎片无法被操纵过往，而那些宇宙生灵则不同，如果未来秩序者派遣他们来扰乱历史，最后的结果只会是被我找到，然后从他存在过的历史中，将其抹除掉……一个没有历史的人，即便拥有秩序者的身份，也是无法存活的。”

　　左言嘴角抽了抽。

　　玛德，绕了半天，最后话题还不是回到我的高维碎片上了？

　　直接说高维碎片特殊不就行了么，还跟我扯开话题说了那么一大堆！

　　“拥有秩序者身份又如何？”左言说道，“而且你也说了，我现在的身份是未来秩序者，我们之间，应该是敌对状态才是，你想要让我继承历史秩序者的位置，可能吗？”

　　“不，我想你理解错了。”叶长生说道，“历史与未来，共生共存，他们没有敌对关系。”

　　“唯一的矛盾点在于，我拥有了自我意志，而这种意志，如果一直壮大下去，迟早有一天，未来的时间线会成为我的管辖范围……我将彻底接管过去，现在，未来三条时间线，成为唯一的秩序者。”

　　“未来秩序者知道这一结局，害怕我的崛起，所以他才不得不与你达成协议，悄悄给了你秩序者的身份，让你来到过去毁灭我。”

　　“但他其实并不知道，我一点也不想要自己现在的身份，更不想要成为唯一的秩序者……”

　　叶长生说着，眼神有一丝落寞。

　　“那你想要什么？”左言问道。

　　“我想要的，是平静生活。”

　　叶长生淡然一笑，而后一挥手。

　　周围场景变幻，两人从屋内挪到了屋外，在一家府邸的庭院里。

　　然而四周的人与他们错身而过，完全触碰不到他们两个，也看不见他们。

　　“看。”叶长生指着府邸一个小小的拱桥上，正在抚琴的长发女子。

　　左言循着叶长生所指方向望去，被这位抚琴的长发女子着实惊艳了一下。

　　古装女子的温婉素雅，高贵端庄的气质真不是盖的。

　　看电视剧电影上那些古代女子，虽说演得不错，拍摄出来的镜头也特别唯美，但是真正亲眼看到倾国倾城，祸国殃民的古代美女，那种感觉完全不一样！

　　“你喜欢她？”左言奇怪道。

　　“没错，从第一眼见到，便不曾挪开眼。”叶长生轻笑一声，望向女子的眼神里，有浓浓的爱意。

　　“那你直接追求不就可以了？何必再如此大费周章？”

　　“我是历史秩序者。”叶长生摇了摇头，“我能够与她说话，也可以与她相伴，可她记不住我。”

　　“我对她而言，不过只是一生中无意间吹过的一缕轻风，无法出现在她的脑海中，无法存在于她的生命里，甚至连触碰都做不到。”叶长生眼中有无尽落寞。

　　又一个为情犯难的痴情种！

　　“搞了半天，敢情你就是为了爱情，才用计把我吸引过来，然后要将历史秩序者的身份传给我。”左言说道，“这么一件简单的事情，有必要搞得这么麻烦吗？”

　　“这只是我的目的之一。”叶长生轻笑一声，“你应该明白，以我的能力，如果只是想要找一个继位者，并不需要如此大费周章。”

　　“我只需去到现实，把历史秩序者的身份传给你，我便能够解脱，如此再简单不过。”

　　“我之所以这么做，是还有非常重要的一点。”

　　“你是高维碎片拥有者，你的高维碎片波动会越来越强，目前你还只能静止时间，但很快，你就能够超脱过去，现在，未来，随意穿梭任何一条时间线，甚至……创造出另一条时间线！”

　　“因此，如果说有一个生灵最终会成为这宇宙唯一的秩序者，那个位置，一定非你莫属！”


第438章 被扰乱的未来

　　“你想要我继承唯一秩序者的位置？”左言说道。

　　“是的，这个位置除了你，没有人适合。”叶长生点头。

　　“我拒绝。”左言直接摆手道，“连你一个历史秩序者都活得这么痛苦，我要是成了唯一秩序者，以后岂不是比你还要痛苦？”

　　秩序者，掌控过去，现在，未来三条时间线，能够随意篡改现实，创造毁灭生命。

　　可以说，秩序者就是高高在上，比上帝还要可怕的神灵！

　　但即便如此又如何？

　　左言可是新时代装逼好青年，让他当神没问题，可要是不能装逼被人记住，那这神当得还有什么意思？还不如回去当人呢！

　　而且左言也不想跟叶长生一样，如此近的看到自己喜欢的人，却无法跟她厮守，哪怕说过话，见过面，对方也对自己没有任何记忆……这种待遇，别说是给秩序者的身份了，就是拿整个宇宙来跟左言交换，左言都二话不说抬手拒绝！

　　“此言差矣。”叶长生轻笑道，“对我而言，我是由历史经过无数岁月诞生的自我意志，受限于历史而无法拥有实际形体，但你不一样。”

　　“你是高维碎片拥有者，你早已超脱了普通的物质生命，秩序者的身份无法消磨你的形体，只会是锦上添花，让你拥有穿梭过去现在未来时间线的能力，以及掌控时间的一切权力！”

　　“秩序者身份于我，是毒药，于你，则是天大的机缘……否则，我就不会费尽心思，为了让你得到未来秩序者的身份了，更何况，你想要找回你的那些朋友们，也得凭靠这一身份才行。”

　　“总而言之，一句话，秩序者身份对你有万利而无一害！但若是要说害处，那便是你需要掌控时间，修正历史，抚平未来，不让时间线崩塌，宇宙被毁灭，这就是你唯一的职责。”

　　左言没有说话。

　　他在思索叶长生所说的话，是否可信，也在思索成为秩序者对自己有什么好处和坏处。

　　“另外，得给你看一下，你两次打乱历史轨迹造成的后果。”

　　叶长生一挥手，周围的场景再度变幻。

　　天空被映得火红，黑色的浓烟与炮火爆炸的光芒混杂着，弥漫天空大地。

　　到处都是炮火呼啸和爆炸的声音，子弹在风中穿梭，绽开一朵朵鲜血之花，夺走一条条性命。

　　两人出现的地方，是周围遍布死尸的战场。

　　与残酷的战场相比，他们犹如在另一个世界，一边喝着茶，一边淡然的看着这一切发生。

　　“这是什么？”左言皱眉。

　　“你第二次时间节点，回到京南，阻止了京南大屠杀的发生。”叶长生说道，“同时，你去了日岛，刺杀天皇，并在地上画出了‘犯我华夏者，死！’的一句话……而你面前看到的这一切，都是你的所作所为带来的历史变幻。”

　　“你消失之后，日岛的确被你震慑到，对华夏的侵略有所收敛，甚至一度有想要收手的打算……可是经过一段时间的试探后，他们发现上次的情况没有再出现，胆子又开始大了起来，于是对华夏展开了更加惨无人道的侵略，不仅如此，还有其他的国家也参与进来。”

　　“如你所见，现在你看到的，就是华夏与日岛的其中一处战场，这场战争打得异常激烈，华夏方面已经死亡了十三万人，而日岛却仅仅只有不到三千人牺牲……你可知道这是什么吗？”

　　左言面色阴沉如水，拳头缓缓握紧。

　　“因为你让他们害怕了。”叶长生漠然看着这一切，轻声道，“你在京南展现出来的神迹，传得范围之广，几乎所有国家都知道，华夏曾经出现过神灵，并且杀死了不少日岛士兵……所以他们的选择是，摧毁华夏，彻底断绝神灵出现！正如将威胁扼杀在摇篮当中一样，你成了最大的威胁，他们为了稳固自己的统治地位，就必须得清除这种威胁！”

　　“几个强国联合起来攻打华夏，现在的华夏，比之前还要惨淡。”

　　叶长生说完，手再度一挥。

　　这一次，他们出现在了大都市里。

　　左言一眼就认出，这是他第一次传送的时间节点，川都。

　　“看到街上走过的行人了吗？”叶长生抿了一口茶，“大部分都是华夏以外的人，在零八年，华夏已经不再是独立的个体，而是成了几大强国瓜分的地域，你眼前看到的华夏，已经不再是华夏了。”

　　“至于你拯救的数万名华夏人，也由于第二次历史更变，彻底从这个世界上消失，他们根本没有出生过……看着你自己改变的历史，有何感想？”

　　“该死！”

　　左言猛地一拍桌子，桌案当场崩裂，不过叶长生一动手指，崩裂的桌子迅速恢复原样，就连茶水都没有洒落一滴。

　　“秩序者不是说，他已经断绝了历史与未来的联系，我所做的一切，不可能影响到未来吗？！”左言咆哮道。

　　“我已经说过了，未来秩序者把他的秩序者身份给了你，你认为，他没了秩序者的身份，还能够维持断绝历史与未来的联系吗？”叶长生说道。

　　“你说过，秩序者不会撒谎！”左言脸色难看。

　　“他的确有这个能力，但是他应该没有跟你保证过，一定会这么做吧？”叶长生说道，“你现在也不必着急，历史虽然被你篡改的面目全非，但不得不说，你做得很成功。”

　　“历史完全被扭转到了另一个方向，我已经尽了最大努力修复，但仍然无法阻止，恐怕你只需要再改变一次历史，那我将因为无法承受历史篡改的巨大压力，彻底崩溃……现在，该你了。”

　　“你也应该为自己所做的事情，负点责任才是。”

　　“如果我成为了秩序者，我就能够篡改这些历史吗？”左言问道。

　　“可以。”叶长生点头，“但我得告诉你，历史是有规则的，跟所有必然存在的事物一样，所有一切都必须遵循规则，你可以随心所欲的控制时间，但也必须得按照规则来……否则，时间线崩塌，更严重的，可能会毁灭宇宙。”

　　“我明白！”

　　左言怎么也没想到，自己错信未来秩序者，竟然差点铸下了大错！

　　未来秩序者虽然没有撒谎，可对未来秩序者而言，他才不会管你未来变成什么样，华夏存在与否，他关心的是整条时间线，整个宇宙的秩序！

　　如果说之前他一直都犹豫不决，压根没有接受成为秩序者的打算，但现在，他就算不接受都不行了。

　　“想好了？”叶长生问道。

　　“只要能把历史改回来，我愿意成为秩序者！”左言认真点头。

　　自己犯下的错误，就得自己亲手弥补回来！

　　“好！”叶长生笑道，“历史与未来结合，宇宙唯一的秩序者……记得我的请求，在你成为秩序者之后，把我的意志，重生为人，放到她身边！”

　　“我答应你！”

　　叶长生伸出一根手指，轻轻在左言的手背上一点——

　　哗！

　　蓦然，四周的战火统统消失，一片星河宇宙的画卷骤然张开，铺满整个世界！

　　左言与叶长生两人，坐在一个绽放着蓝光的玉石桌案上，他们的身旁，有一棵印着许多玄奥文字的光树。

　　“头顶上这漫天的碎片，全都是时间的具象化。”叶长生伸出手，轻轻拨弄这些碎片。

　　左言欣赏着这美妙的场景。

　　漫天的光点碎片上，倒映着画面，上面有不同的人，不同的语言，不同的文字，代表着不同的文明。

　　光点碎片弥漫整片天空，散落在宇宙里。

　　“未来秩序者应该跟你说过关于四维人的信息吧？”叶长生说道，“四维人，比我们宇宙多的一维，在于他们能够具象化时间，时间对他们而言，就是这些光点碎片，随意查看，随意删改，每个四维人，都等于是秩序者！”

　　“我之所以选择你，因为我向往有一天，或许你能够带领整个宇宙，突破三维的限制，成为真正的高维生命！”

　　“宇宙在你手中，将绽放出无限的可能！”

　　左言伸出手，轻轻触碰那些光点碎片。

　　霎时间，左言感觉自己脑海里凭空多了无数信息，一个个画面犹如放电影一样在脑海中迅速略过。

　　短短几秒钟时间，左言就获取了其中一年里地球上发生的所有历史！

　　“萦绕在你周围的，是地球的历史，是我特意洒在周围，好寻找你的动向……未来秩序者到临地球的时候我就明白，他只可能将你送到地球过往的历史里，所以我开始围绕着地球的历史寻找，最后让我在北宋找到了你。”

　　叶长生往遥远的星河处一指，“看到了吗？那个时间碎片铸成的漩涡，那是仙界的历史，由于仙界诞生比地球早太多，无论地域还是生灵的历史信息量都比地球大，所以仙界的时间碎片，比地球大得多，若是未来秩序者把你送往仙界的过去，恐怕在我毁灭之前，都很难找到你的踪迹。”


第439章 唯一秩序者！

　　“这些时间碎片……太美妙了。”

　　左言沉浸在时间碎片，世界的历史当中。

　　仿佛有一道声音，在他的脑海里向他娓娓道来，述说各个历史。

　　有热血澎湃的战争，有奸邪阴险的计谋，有凄美动人的爱情，也有坚贞不渝的信仰之歌……

　　这跟虚拟生物网络有异曲同工之妙，但在这里，左言更像是上帝，可以随意拨弄历史，灭却一切不平之事。

　　可同时，左言也必须遵守时间线的规则。

　　在得到历史秩序者身份的时候，左言脑海中也多出了关于时间线的规则信息。

　　时间线规则的信息描述得十分复杂，但左言经过自己的一番整理后，发现其实也不过就是那么几点。

　　不能太过严重的改变历史。

　　比如你到唐朝扔了一张餐巾纸，影响微小，扰乱不了正常的时间秩序。

　　可是你把一辆坦克拉到唐朝去，并且还用它来攻打城池，这影响就不是一点点了。

　　“我看到了。”

　　左言尝试着去触碰地球的历史，很快，他就从周围的时间碎片当中，找到了被自己篡改的那一段。

　　他看到自己降临附身在一个华夏平民身上，茫然的打量四周。

　　亲眼目睹一个华夏平民在他眼下被杀死。

　　当即，“自己”就怒了，捏碎士兵的骨头，切断士兵的枪，把逃跑的士兵一点点吸扯过来……

　　“那你看到联系每个人物的那一丝蓝色光芒的线了吗？”叶长生说道，“那就是因果链，因果链十分复杂，关于因果链的说明，你可得仔细琢磨琢磨，然后把你篡改的历史，一一修正回去。”

　　“我现在就尝试。”

　　因果链，说复杂很复杂，说不复杂，其实也一点不复杂。

　　他一抬手，动用一个“抹杀”的念头，直接就把左言附身的华夏平民杀死。

　　骤然间，因果链开始涌动，像是石头砸入水中，泛起剧烈的涟漪。

　　表面上看，世界没有半分变化，可是因果链却因为左言抹杀了“自己”而发生了巨大的更变！

　　随后，左言触碰后面的时间碎片，看到了历史正在逐渐往熟悉的方向发展。

　　“还有川都大地震。”

　　修正了京南屠杀的历史，左言又去到零八年川都大地震的时间。

　　一切都遵照历史那样，全部恢复原样。

　　“我能感应到，压在我肩上的历史重担变轻了。”

　　叶长生说着，身体忽然开始幻化变得透明，他低头看了一眼，微微一笑，“终于等到这一刻了……左言，给我个好点的命运吧，我想无忧无虑和她厮守一生……”

　　“我答应你。”左言点头，看着叶长生的脚开始逐渐崩溃，化成碎片。

　　“另外，顺便帮我跟未来秩序者打一声招呼……他也算是我今生唯一的敌人。”叶长生说完，喝完最后一口茶，身体全部崩溃至虚无，消散在茫茫空中。

　　但有一缕橙色的幽魂，无意识的徘徊在原地。

　　左言伸手一点，橙色幽魂钻入散发蓝色光芒的桌案当中，桌案光芒大盛，随后又重新黯淡下来。

　　与此同时，左言触碰唐朝的其中一块时间碎片，在抚琴女子出生的同时，另一个权贵家族之中，也诞下了一个男孩。

　　左言欣慰一笑，退出时间碎片，看着周围的一切：“唉……没想到一场时间旅行，到头来变成了这个样子……该回去看一看未来秩序者了！”

　　左言学叶长生手掌一挥，周遭场景蓦然变幻。

　　灯红酒绿的大都市里，左言回到时间旅行前出发的原地。

　　“你……”

　　未来秩序者，也就是那团不规则的黑影，看到左言重新出现在现实后，发出声音。

　　“看到我，很陌生吗？”左言笑道。

　　“我明白了。”未来秩序者说道，“原来这一切都是他的计谋，利用我，利用你，完成了蜕变。”

　　“选择一个拥有高维碎片的生灵来接管秩序者的权限，虽然这个方法很冒险，但你的确是唯一一个有这资格的。”

　　“你不想收回你的身份吗？”左言说道，“你有能力做到这一点。”

　　左言成为历史秩序者之后，已经完全通晓秩序者存在的原理。

　　身份，是秩序者的象征。

　　如果没有这个身份，不规则黑影顶多算是一个特殊点的生灵，就跟左言之前的状态一样，根本不能算是真正的秩序者。

　　“不，你是最适合的。”不规则黑影说道，“你是最有资格成为秩序者的生灵，如果他选择了你，我不会否定这个选择。”

　　说着，不规则黑影身上的变幻开始逐渐缓慢。

　　“请你……带领这个宇宙，升到更高的维度，只有你能做到了……”

　　不规则黑影说完，最后身形猛地一缩，原本液态不规则的状态，一下子变成了一个形似“黑水晶”的固体，掉落在地上。

　　与此同时，左言感受到了另一个天地。

　　跟历史秩序者带自己去过的漫天时间碎片空间不同，这个空间白茫茫一片，漫天飘洒的，是颗粒状的黑色碎片。

　　同样是时间碎片，但这些碎片代表的是现在，以及未来。

　　这一刻，宇宙唯一的秩序者正式诞生！

　　可以穿梭过去，现在，未来三条时间线的秩序者，开创了这个宇宙的先河历史！

　　“我会的。”左言心中默念一句。

　　历史秩序者的愿望，是想要与自己喜欢的女孩厮守一生。

　　而未来秩序者的愿望，是希望左言能够带领整个宇宙，升到更高的维度。

　　“四维……我也很想知道，究竟四维人是怎么样的一群存在。”左言心中暗道，“不过现在的当务之急，应该是寻找消失的那几人，叶长生这家伙，走之前都不给我留下线索，让我自己去找……也罢！那我就一个个把她们都找回来！”

　　“第一个时间节点……找到了！”

　　左言眼神一下子变得复杂，许多情感全部涌现而出。

　　他周围的场景也骤然开始变幻，最终定格在了一间教室里。

　　熟悉的布置，熟悉的面孔，熟悉的一切……这是左言高一的情景。


第440章 强吻

　　现在是上课时间，语文老师正在讲台上大声讲解着《荆轲刺秦王》这篇古文的释义。

　　下面有的学生认真听讲，认真做笔记。

　　也有的干脆躲在摞成山一样高的书背后，开小差，玩手机，亦或者趴着呼呼大睡。

　　左言正是后者。

　　“那时的我，还真无可救药。”左言看到趴在书后面睡得桌上都是口水的自己，无奈一笑。

　　他还记得，因为是第一年上学，没有摸清楚情况，那时左言无聊的天天睡大觉，后来经过一段时间的“磨合”后，摸清楚了班主任检查的时机，才开始翻墙偷溜出去上网打游戏。

　　反正那时的自己，从来没想过以后。

　　不去担忧未来的前途如何，就是想要打发无聊的学习时光。

　　现在再回想起来，左言也有些“庆幸”自己当时比较颓废，不然也不会大半夜的跑去喝酒浇愁，也不会一时热血沸腾去抓抢劫犯，更不会接触到那颗改变自己命运的心脏……

　　左言走过去，“融入”沉睡的自己身体当中。

　　蓦然，正在睡觉的左言，忽然平静的睁开了双眼。

　　伸了个懒腰，温和的阳光透过窗子倾泻下来，映照在课本上，和煦轻风吹过，翻动书页，发出“沙沙”的清响。

　　一切都变得无比幸福和美好。

　　“阿言，快看！我又爆到一件极品装备了！”

　　草头拿着手机凑过来，兴奋的给左言看。

　　高一的草头，还没开始走上跟左言翻墙上网的不归路，仅仅是在他的JAVA手机上玩一两百KB，粗制滥造的手机网游，但在那样一个匮乏乐趣的时候，一个小小的手机网游，足够津津有味的玩上好久了！

　　“这么厉害？值多少钱？”左言故作眼睛放光的模样。

　　“嘿嘿，这件极品装备可是值三十多块钱呢！”草头一脸得意道。

　　三十多块，在人人都穷得叮当响的高一，可以算是一个星期的零花钱了。

　　随后，草头又回到游戏状态，一门心思盯着他那两寸的小屏幕。

　　左言望向前排，那里有一个纤纤背影，洁白干净的衬衫，乌黑靓丽的披肩长发……这曾是左言高一时期目光停留最久的地方。

　　这个背影的主人是陈今雨。

　　左言记得自己第一次来班上报道，看到陈今雨的那一刹那，感觉整个世界都仿佛被点亮了一般，心跳加速，脸涨得通红，有一种看了就挪不开眼的感觉。

　　“多少次都想要重回高中时代，幻想着能够做点不让自己留下遗憾的事情……现在不正是时候么？”

　　左言笑了一下，随后，他站起身。

　　课堂上，老师正在黑板写字，左言忽然站起身来，自然引起了不少学生的目光。

　　在这些目光里，左言离开座位，一步步往陈今雨的方向走去。

　　“阿言，你干嘛！”草头发现左言的异状，连忙低声惊呼。

　　学生们骚动起来。

　　这时，写完字的语文老师转过身，看到正在一步步走来的左言，开口问道：“左言，你有什么问题吗？”

　　陈今雨此时也停下笔，转过身来，精致的五官，肌肤如雪，不加修饰却已经足以令人惊艳的面容，清纯而美丽，一双大眼睛，好奇的打量着左言。

　　“老师，我的青春，我不想留下遗憾。”

　　左言说完，当着所有人的面，一伸手，抬起陈今雨的下巴，直接吻了下去。

　　哄！！！

　　骤然，教室所有学生全爆炸了。

　　语文老师也目瞪口呆。

　　“卧槽……”草头惊得张大嘴，话都说不出来。

　　陈今雨本人更是惊讶得脑子一片空白，甚至都没反应过来要推开左言。

　　蓦然，陈今雨眼神变得透亮，像是明悟了什么，看到左言，眼眶一红，晶莹的泪水顺着眼角滑落。

　　“左言……”

　　陈今雨伸出双手，一把将左言抱住，放声大哭。

　　她被叶长生封禁在脑海里的记忆恢复了。

　　“我来带你离开了。”左言温柔道。

　　随后，两人“脱离”身体，从过去的时间线中走了出来。

　　而醒悟过来的两人，则陷入了尴尬。

　　“这……”

　　高一的左言一脸懵逼，明明刚刚还在睡觉，可不知不觉间，自己竟然莫名其妙站在了陈今雨面前，而且手里还托着陈今雨的下巴，两人如此近距离的四目对视。

　　嘴唇上，似乎还有点甜甜的味道，左言下意识的舔了一下。

　　“流氓！”陈今雨脸羞得通红，尖叫一声，随后就是清脆的一道巴掌声响。

　　……

　　“我们这是在哪？”

　　陈今雨看着面前的自己与左言，熟悉的高一场景，令她不由惊诧道。

　　“过去。”左言轻笑道，“眼前的，就是我们高一的过去。”

　　左言的眼中，因果链又开始发生变化，但影响不大。

　　他的脑海里，也多出了后来发生的记忆——左言强吻陈今雨的消息传得整个南宁一中人尽皆知，期间不少人来找他麻烦，令左言吃了不少苦头，但到了高二之后，即将要被强制分班的消息传来，左言一个人到街头借酒浇愁，开始重蹈历史……

　　虽说跟一开始的历史有所不同，好在结果并不赖，而且高一到高二这一年里，左言和陈今雨还发生了不少让人啼笑皆非的事情。

　　同时，未来的历史也逐渐修正。

　　陈源和陈玄都有了对陈今雨的记忆，一切都回到正轨。

　　“过去吗……左言，你现在能够看到过去了吗？”陈今雨眼中有着希冀之色。

　　“不光能够看到过去，还能改变过去，改变历史呢！”左言不忘炫耀了一把。

　　“那你……能让我见一下我亲生妈妈吗？”陈今雨语气充满了思念，“我出生不久，亲生妈妈就去世了，是杨妈妈把我带大的……可我一直想要知道，我的亲生妈妈究竟长什么样子，是个什么样的人，你能帮帮我吗？”

　　“这个简单！”

　　左言一挥手，周围场景变化，他们来到了一个朴素的小山村里。

　　大路上，迎面有一男一女走来，两人眼中都饱含着爱意。

　　其中一人左言认得，俊朗帅气，正是年轻时代的陈源。

　　而女人则稍显朴素，算不上倾国倾城，但也是万里挑一的大美女了，重要的是，她的样貌跟陈今雨有四分相像……

　　“妈妈……”陈今雨一下子眼泪涌出，这是她第一次见到自己的亲生妈妈。

　　她不止一次幻想过，亲生母亲究竟长什么模样，这是她心里一直想要完成的心愿。

　　今天这个心愿终于完成了。

　　“今雨，想要跟你妈妈说说话吗？”左言问道。

　　“可以吗？”陈今雨眼中有惊喜之色。

　　“当然可以，不过有一点，即便你跟她说了话，她也不会有记忆。”左言说道，“她是过去的人物，而你是现在的人物，她不会对你有半分记忆。”

　　“没关系，只要能跟她说句话，我就很满足了。”陈今雨说道。

　　“好，那你过去，跟她打声招呼。”

　　陈今雨鼓起勇气，迎着两人走了上去。

　　当她走到亲生母亲面前时，两个转过头来，望向她。

　　“妈！”陈今雨呜咽出声。

　　后续的剧情比较狗血，而且看这情况，一时半会说不完话。

　　“先去找其他人，让今雨跟她妈妈多说点话吧。”

　　左言一挥手，重新回到茫茫星空当中。

　　他伸手触碰众多时间碎片，从中寻找其他人的踪迹。

　　很快，左言找到了。

　　“唐朝？”

　　这叶长生真不给自己省心，把人直接给送到唐朝去了。

　　左言周遭的场景再度变幻。

　　这是一个大宅院，忙碌的仆人们穿行在府邸之中，粗略一数，少说有上百人。

　　能养得起如此规模的仆人，可见这个府邸的主人不是一方权贵就是一方富豪。

　　左言从仆人当中，一眼就看到了那个熟悉的身影：“倩倩！”

　　徐晓倩正在擦拭大院的柱子，娇小身子费力的踮起脚，想要够得更高一点，却被路过的仆人一脚绊倒，摔在地上，打翻了水桶，湿了一身。

　　仆人们幸灾乐祸的偷笑，这时三少奶奶走过来，见满地都是水，指着鼻子对徐晓倩一通大骂。

　　徐晓倩连声道歉，楚楚可怜的样子，令人心疼。

　　“骂够了吗？”

　　左言沉着脸，直接走上去。

　　仆人和三少奶奶一看到左言，立马惊慌失措，连忙纳头就拜！

　　“皇上！”

　　“皇上息怒啊！”

　　左言是秩序者，可以随意给自己安插身份。

　　众人跪下，徐晓倩一害怕，也要跪下，但被左言抬手阻止了。

　　“哼！”左言冷哼一声，“你们每人掌嘴五十！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　二话不说，三少奶奶和仆人们连忙扇自己嘴巴，声音清脆而响亮，一点都不带含糊的。

　　在古代，掌嘴已经算是最轻的惩罚了，惹恼了皇帝，让皇帝不高兴了，随便一开口就能诛你九族！

　　“倩倩。”

　　左言径直走上去，握住徐晓倩的小手，轻轻拨弄她的发丝，“你受苦了。”

　　“我们走吧。”

　　说着，左言就把徐晓倩拉出了过去的时间线。

　　徐晓倩消失后，正在掌嘴的众人一下子清醒过来，面面相觑一眼，而后连忙站起身。

　　“刚刚……发生什么了？”三少奶奶疑惑问道。

　　“不知道啊……”下人们纷纷摇头。

　　“愣着干什么，快去干活！”三少奶奶连忙喝道。

　　下人们散开，三少奶奶龇牙咧嘴，脸火辣辣的疼，她心中冒出一串疑惑，怎么脸这么疼？

　　再看地上洒落的一摊水，三少奶奶像是想起了什么，咆哮道：“阿方，瞧瞧你干的好事，让你做点小事都做不像样，要你何用？要是老爷怪罪下来，有的你苦头吃！”


第441章 二十年后

　　“左大哥！”

　　徐晓倩抱着左言大哭。

　　“放心，有左大哥在，谁都不能欺负你。”左言安慰道。

　　与陈今雨不同，叶长生把她放到了古代，封禁记忆，一直经受了苦难。

　　左言找到她的时候，时间已经过去了整整三年。

　　虽然左言不知道为什么叶长生要这么做，但幸好徐晓倩完好无损的回来了。

　　“先回家好好休息一下吧。”

　　左言穿梭来到现在，把徐晓倩带回家里。

　　二老此时也记起了倩倩，徐晓倩存在的痕迹全都恢复如初。

　　“接下来，会是谁？”

　　左言回到茫茫星空当中，继续寻找其他人的下落。

　　不一会，左言周遭的场景变幻，来到了一个较为陌生的年代：南朝！

　　南朝只有一百六十多年，却更替了四个王朝。

　　左言所处的，是南朝最后一个王朝，南陈。

　　“南陈？叶长生可真会藏。”

　　左言扫视了一眼，他此时呆的地方，是南陈的朝堂之上。

　　皇帝端坐在龙椅上，大臣们列队大堂两边，正在商议着国家大事。

　　蓦然，一道曼妙的身影闯进了朝堂之中，一边走，还一边大声嚷嚷着：“父皇！我不嫁！您赶紧把这桩婚事取消了，我绝不嫁给那种莽夫！”

　　来者正是二公主，面容生得沉鱼落雁，闭月羞花，仍凭哪位男子见了都会忍不住多看上两眼，若是真的看上了眼，那更是陷进去拔不出来。

　　天仙一样的脸蛋，论美，她是祸水级别，倾国倾城，可不幸的是，论脾气，她同样是祸水级别，天上地下没有人比她脾气更火爆了。

　　“看来就算封禁了记忆，本性还是一样的。”左言无奈一笑。

　　眼前这位南陈的二公主，赫然正是宋淼淼！

　　宋淼淼在和谐社会就不怎么安生，一直对左言各种刁难，令左言头疼不已。

　　现在来到古代当公主，一样没有闲下来。

　　左言直接走出来，抓住宋淼淼的手，一把将她从过去的时间里拉走。

　　“咦？我怎么会在这？”宋淼淼记忆解开，“我居然回了一趟古代？”

　　“小辣椒，赶紧感谢我，如果不是我，你可就得嫁给莽夫了！”左言调侃道。

　　“哼！肯定是因为你！如果不是你，我不会不明不白跑到古代去当公主了！”宋淼淼脑洞大开，“快说，你对我做什么了？”

　　左言一脸无语。

　　赶紧把宋淼淼安全送回学校，左言立马选择了消失。

　　“这小辣椒，谁娶了她，真是倒大霉了。”左言摇了摇头，“继续找下一个！”

　　这一次，左言穿梭到了宋朝。

　　站在河对岸，左言遥遥看到湖上的花舟，船头有一歌姬，正在抚琴。

　　音律传响，独特而富有情感的琴声掠过湖面，传到每一个人耳中。

　　歌姬也轻启朱唇，唱起古词。

　　歌声极富感染力，听者伤心，闻者落泪，令不少人动容。

　　很快，一曲终了，不少公子哥书生们全都站在河对岸回过神来，流连不舍，纷纷高声喊着：“再来一首！”

　　歌姬照办，弹奏出一曲曲动人的歌谣。

　　“太棒了！此歌姬乃是才女，年纪轻轻，竟能自己作曲，自己写词，还能如此完美，真乃奇女子也！”

　　“若能与此女一亲芳泽，不枉此行啊！”

　　“据闻此女至今只卖艺不卖身，想要这第一的名额，哪有那么容易？”

　　“只怕最后还是某个达官显贵的囊中之物，唉……”

　　左言站在他们身边，听闻此言，不由嘴角一翘。

　　随后，他踏波而行，踩着湖水，在众人的惊呼声中，来到歌姬面前。

　　歌姬怔怔的看着他，感觉他的面孔十分熟悉，却不曾记得在哪见过。

　　“安萌，是时候该回去了！”左言轻笑着，伸出手，拉住安萌的小手，而后直接把她拉出的过去的时间线。

　　“我这是……”安萌回过神来，一切记忆全部回归。

　　“音乐才女，就算到了古代也是有才！哈哈！”左言夸赞道。

　　把安萌送回现实后，左言继续寻找下一个。

　　……

　　荒凉之地，黄沙漫天，冲杀之声响彻天地，震耳发聩。

　　冲在最前线的，是一名英姿飒爽的女将军。

　　她浴血奋战，杀死了不少敌人，身先士卒，鼓舞士气，令士兵们更加卖力发动冲锋。

　　敌人被杀得丢盔弃甲，女将军指挥军队，乘胜追击。

　　她因为肩上受了伤，不得不返回大本营接受治疗，但由于治病的大夫是男的，需要解开衣服敷药，女将军干脆拿过药，把自己关在帐营里，一个人艰难的上药。

　　“我怎么也没想到，你竟然会成为女将军！佩服佩服！”

　　左言从虚无之中走出来，女将军看到他的第一眼，想要拔剑，但左言已经上前来，触碰到她的手臂。

　　被封禁的记忆解开，她全部回想了起来。

　　“赵大明星，当将军的感觉怎么样？”左言抱拳笑道。

　　“左言！”

　　赵灵玥眼眶通红，她一把扔下手里的剑，抱住左言，眼泪不争气的顺着脸庞就滑落下来。

　　“好歹是个女将军，不应该坚强才对么，见到故人就哭，这个习惯可不太好！”左言安慰道，“看你肩上这伤，啧啧，我来帮你。”

　　念力一动，渗入赵灵玥肩膀的伤口里，伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　连同赵灵玥身上其他的伤疤伤痕，统统被念力修复完全。

　　“走吧，回家了！”

　　……

　　冰天雪地，寒风呼啸刺骨。

　　路边的巷子里，一个娇小的身影正躺在干草堆里蜷缩着身子，瑟瑟发抖，气息微弱。

　　一个老乞丐路过巷子，见到这娇小的身影，叹了口气，把自己仅剩的半个馒头放到她的怀里。

　　“世道险恶，连这年纪的小娃娃都得忍受饥寒，唉……我也帮不上什么，好自为之吧！”

　　老乞丐摇了摇头，离开了。

　　他走了没多久，回到自己长居的破庙当中，一坐下，屁股磕着了硬东西。

　　老乞丐登时扭过头来瞥了一眼，就一眼，差点把他眼珠子给瞪出来！

　　两个大金元宝，就这么兀然躺在干草堆下面，发着蹭蹭光亮。

　　“善有善报，善有善报！”老乞丐惊喜高呼。

　　与此同时，另一边，路边的巷子里，左言伸手抱起那娇小的身影。

　　“芊芊，让你受苦了，我们回家吧！”

　　两人身形消失在了原地。

　　……

　　雪花飘飘，支起的窗户下，一位素雅温婉，一举一动都透着古典气息的女子正倚在窗边，伸出手，感受雪花落在手心上，逐渐消融的感觉。

　　“若有一日，手心余热可留住雪花，我生命中的那个人，会出现吗？”女子口中轻声道。

　　“会。”

　　这时，窗外传来一道声音，女子循着声音望去，只见窗外的庭院里，一名男子正面带笑意的看着自己。

　　他伸出一只手，雪花落在上面，没有半分消融。

　　“程毓灵，该回去了。”左言笑道。

　　程毓灵睫毛轻颤，看着左言，嘴角扬起，露出一个开心的笑容：“好！”

　　最后接回来的，是徐诗妍和邹馨雪，她们俩跟徐晓倩一样，都在富豪家当仆人。

　　左言把她们俩带回来的时候，徐诗妍因为稀里糊涂弄丢了主人家的物件，遭到惩罚，好在左言出现，让她免受了这些苦头。

　　……

　　……

　　……

　　时间一转，二十年后。

　　一座面积约莫两三公里的独立岛屿上，盖了一间别墅。

　　偌大的客厅里，左言正和一个十三岁左右的少年，面对面进行LOL对决。

　　“哈哈，我又赢了！”

　　干掉对面敌人，左言站起来大声喊道，“小可，我说过了吧？你肯定不是我的对手，哇咔咔！”

　　“爸，我记得明明你刚才明明补兵才十多个来着，怎么一下子变成四十多个了？”左小可质问道，“你是不是又偷偷作弊了？”

　　这时，门外一道影子窜了进来。

　　“哥哥，爸爸！我回来了！”左小力站在空中，得意的向左言和左小可三根手指，“今天，老师奖励了我三朵大红花，整整三朵！”

　　又一道影子紧随而来。

　　是个精致得跟瓷娃娃一般的女孩。

　　她一上来就揪着左小力的耳朵：“说好数到三声再出发，你竟敢偷跑，你是骗子！”

　　“哎呀呀！二姐，你敢揪我耳朵，我要揪你头发！”左小力抓住小女孩的头发。

　　“敢跟我叫板，小力，我看你是活腻了！”左淼淼直接动用念力。

　　左小力也不示弱。

　　两人到处捣乱，把客厅弄得一团糟。

　　这时，二层房间里一扇门打开，宋淼淼掐着腰走了出来，大吼道：“你们两个捣蛋鬼，害我指甲都画歪了，再闹，今天别想吃晚饭！”

　　两小孩一听，立马消停下来。

　　“好了，他们俩还是孩子，喜欢闹喜欢玩是天性，反正左言能够时光倒流恢复，东西打烂了也无所谓。”躺在沙发上吃着薯片看着韩剧的赵灵玥头也不回地说道。

　　“你就知道娇惯小孩！”宋淼淼不服气道。

　　“我就是喜欢小孩，怎么了？”赵灵玥瞥了宋淼淼一眼。

　　“我看你不顺眼！”宋淼淼眉头一跳。

　　“我也看你不顺眼！”赵灵玥不甘示弱。

　　“哼！”

　　两人同时冷哼一声，别过头去，各做各的事。

　　左言在一旁无奈摇头，都这么多年了，宋淼淼和赵灵玥死对头的关系还没半点改善。

　　“老公！没有盐了，快去帮我买一袋盐来！”

　　厨房里传来陈今雨的声音。

　　宋淼淼和赵灵玥两人同时将目光挪移到厨房，看到正在忙碌的陈今雨和徐晓倩，火药味浓郁无比。

　　“好！”

　　左言二话不说，连忙飞身离开这个是非之地。

　　他刚升到空中，就看到别墅顶楼，正在露天阳台边，安静恬雅看书的程毓灵抬起头来，一挽耳边青丝，笑道：“又闹起来了。”

　　“习惯就好。”正在填词作曲的安萌拨弄了一下吉他，娇嗔的看了左言一眼，“今天晚上，该我了吧？”

　　“安萌姐真不害臊！”江芊芊在游泳池里，破水而出，犹如出水芙蓉一样美丽。

　　“都是老夫老妻了，还害臊什么？”

　　邹馨雪一边算账一边说道，这时，她皱了皱眉头，望向一旁的徐诗妍，“诗妍，你又算错了，这个地方漏了一个小数点。”

　　“雪姐姐，我知道了，我这就改！”徐诗妍连忙道。

　　“你一个小数点，赔进去的钱可是好几百个亿啊。”邹馨雪说道。

　　“不要紧。”左言豪气道，“不就是几百个亿么？上次帮米国那边治理空气，他们的尾款还没结算给我呢！足够了！”

　　“左言，你还好意思提啊？华夏雾霾这么严重，你免费帮华夏治理雾霾，白白损失了一百多个亿呢！”邹馨雪没好气道。

　　“自己国家，帮点也应该！”左言笑道，“走啦，还要去买盐呢！”

　　左言刚准备动身，忽然，他的目光一凝。

　　左言抬头望向天空，眺望宇宙。

　　“二十年……果然来了。”

　　当即，左言一个闪身，直接来到地球之外。

　　一艘巨大的战舰，正朝着地球徐徐而来。

　　“没时间了，得赶着去买盐，一拳搞定你！”

　　左言凌空朝着战舰一拳轰出。

　　巨大战舰无声的爆炸开来，化作漫天的太空垃圾碎片。

　　“哦？有三个角蒙人活下来了？”左言嘴角一勾，“就遵照历史来吧！”

　　没有理会发动时光穿梭机的三个角蒙人，左言径直离开，赶回去买盐了。

　　……

　　晚上，一家人齐聚一堂，其乐融融，享受阖家欢乐的幸福。

　　“干杯！”

　　所有人碰杯庆祝。

　　大家都聊得特别尽兴。

　　左言独自一人闪身来到了别墅屋顶。

　　站在屋顶上，左言轻轻举杯：“叶长生，未来秩序者，敬你们。”

　　“尤其是叶长生，送了我这么一份大礼，要不是你把她们都送回古代，她们哪能接受一夫多妻这种观念？现在子孙满堂，一家人都和和睦睦，欢乐幸福，有你的一份功劳！”

　　“放心吧，未来秩序者，我会带着整个宇宙，升到更高的维度！”

　　“敬为宇宙无私奉献的你们，也敬我亲爱的家人们，以及万能使徒……我将会让你你们的希望，变得灿烂而耀眼！”

　　左言一饮而尽。

　　（全文完）

