

内容简介：

　　黑道作品的颠峰之作！六道笔下的谢文东，他颠覆了传统，制造了独属于他的规则。最后成为带领大家走出迷茫中的英雄。黑道生活的扑朔迷离，那些不为人知的故事，让书友们为之沸腾。

【第七卷 风起云涌】

   第1章 

　　吉乐岛，位于太平洋，本来是一处没有人烟的荒岛，可是在最近一段时间，却突然兴旺起来。

　　因为有个人把它买了下来，这个人就是谢文东。

　　吉乐岛以前叫什么名字，他不知道，也不想知道，现在，他把它改名为吉乐，这是他和他的亲人、朋友的吉乐地带。

　　谢文东到这里度假，或者说到这里来避难，已经有几个月的时间，过着神仙般的生活。

　　在吉乐岛上，他并不寂寞，他的家人，他喜爱的人，都在这里，当然，也不缺少他的朋友。

　　当谢文东初次来吉乐岛时，这还是一处未进行任何过开发的未知领域，当然，只要有钱，世界上没有多少事是办不成的。

　　他在这里新建了第一栋别墅。很快，他的得力部下，也是他的兄弟，李爽也来了，而且不是一个人，还带来了他的家人。他对谢文东说：“这个小岛太荒凉，让伯父伯母两位老两口住在这里孤单寂寞，所以把自己家人带来，是为了让伯父伯母能找到说话谈心的人。”他的鬼心眼哪能瞒过谢文东的眼睛，傻子都知道，他在黑道混，怕仇家找上自己的家人，与其在中国过提心吊胆的日子，还不如到吉乐岛过无忧无虑、舒心的生活。而且别看李爽平时傻糊糊的，心里精明的很，他明白一个道理，谢文东在的地方，一定很安全，家人到这生活，一定不会出事。

　　不管李爽是怎么打算的，谢文东欣然接受，在自家别墅旁边，又新建一栋。

　　竣工之后，李爽高高兴兴把自己家人送过来，搬进别墅里。他在吉乐岛住了半个月时间，受不了这里无聊的生活，和谢文东打声招呼，又回中国了。

　　李爽开了个好头！他是第一个，很快高强也来了。高强为人寡言，不象李爽那么能胡诌，当谢文东问他原因时，他只说两个字：“安全！”

　　短短几个月时间，原本荒凉的小岛变的热闹起来，大兴土木，施工不断，刚开始的一栋别墅也变成现在近二十栋之多，文东会和原北洪门的许多骨干都效仿李爽和高强，把家人送到吉乐岛。

　　谢文东原本以为自己可以在吉乐岛上安安稳稳地享受一段平静的生活，哪想到几个月下来，自己快变成‘包工头’了。

　　白天，海边的沙滩上总是能看到身穿游装的中年男人在晒太阳，即使到晚上，时常也有大规模的聚会。

　　当任长风来吉乐岛之前，一度以为谢文东在此地过着的是枯涩日子，可是当他坐着直升飞机，快接近目的地时，被岛上那一片花花绿绿的别墅吓了一跳，特别是在岛屿另一侧，竟然还兴建了一座码头，码头边旁若无人的停靠着一艘小型军舰。

　　直升飞机缓缓停在岛屿东侧的停机坪上，他弯腰跳下飞机，终于看到多日未见、朝思暮想的谢文东。

　　任长风为人清高，性格向来孤傲，除了他自己，能被他放在眼中的没几个，谢文东绝对是那没几个里的重中之重。

　　没等说话，他眼圈一红，眼中先一片晶莹，双唇蠕动，一肚子话此时却一个字都说不出来。

　　谢文东很喜欢任长风这个人，第一，他能力出众，本事过人，若论单打独斗，无论是北洪门还是文东会，每几个人能与他匹敌，第二，他的性情也十分让谢文东欣赏。

　　见到他，谢文东当然甚是高兴，不等任长风说话，先笑眯眯地把他拉上一辆敞棚的吉普车，笑道：“有话，我们回家再说！”

　　任长风坐上车，偷眼打量身旁的谢文东。他还是老样子，没什么太多变化，相貌依然清秀，身材依然消瘦，细长的眼睛弯弯的眯缝着，若说有变化，是他面颊比以前红润了一些，看起来更加健康。

　　“我的变化大吗？”谢文东靠着椅子，仰面望天，笑眯眯地问道。他并没有看任长风，但却知道他在打量自己。

　　唉！任长风叹口气，和东哥在一起，是毫无秘密而言的。很多没见过谢文东的人向他询问，谢文东究竟是什么样子的，他的回答是：“他有一双望穿秋水的眼睛，他有一种洞彻人心的眼神。”他笑道：“东哥的变化不大，看起来比以前更精神了。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，让任长风这样高傲的人说出恭维的话，无论怎么听都觉得别扭。

　　任长风老脸一红，顿了一下，又道：“可是北洪门的变化太大了。”

　　自谢文东走后，南北洪门停战，不久之后，达成联盟，虽然没有统一，但名称上已经没有南北之分，都叫洪门。

　　至于盟主，由原南北洪门的老大共同担任。南洪门自然是向问天了，北洪门这边，由于谢文东出国，金老爷子退隐，一切都由东心雷做主，所以，洪门是由向问天和东心雷来主导。

　　由于东心雷在智谋上弱于向问天，谢文东给他的建议是，他这个洪门老大只是名义上的，是为了安抚原北洪门的那些人，至于洪门大小的事务，应交由向问天做主。东心雷对谢文东的话言听计从，心甘情愿做了名义上的老大。现在的洪门，实际上是掌握在向问天的手里。而任长风做为原北洪门的骨干，和向问天争斗多年，从本质上，看不起他和南洪门那些干部，要他与这些人一起共事，对他来说实在是种煎熬。

　　他这次来吉乐岛，就没打算回去。反正他孤家寡人一个，走到哪，哪就是家。

　　谢文东知道他说的话是什么意思，别看他远离中国，但对洪门的事却了如指掌。他说道：“向问天是个英雄，把北洪门交给他，他不会排除异己，也不会生出事端，而且，以他的为人和能力，会把洪门带来一个好的发展前景。”

　　任长风点点头，他心中也明白这个道理，可就是无法接受。

　　吉普车在一座白色的别墅前停下，两人还没下车，已有四男两女从房中迎出来。

　　任长风抬目一瞧，笑了，这六位他不仅认识，还是熟人。五行兄弟和小风，他自然不会陌生。

　　见小风身着家居便装，腰间系围裙，一付家庭主妇的模样，任长风脸上笑容加深，半开玩笑道：“小风这身打扮倒是让人眼前一亮啊！”小风身为谢文东的贴身保镖，身手相当了得，别看人长得美艳漂亮，但动起手来，素有‘疯子’之称。

　　小风撇撇嘴，白了他一眼，嘴唇挑了挑，不知道在嘟囔什么。

　　任长风大笑两声，目光一转，打量起五行兄弟，这五人一各个红光满面，显然这一阵子睡得好，吃的香，没少享受清福。

　　几人热情地打过招呼后，进入别墅。

　　大厅内正有一条倩影在忙前忙后，向桌子上端饭菜，这位动人的女郎任长风也认识，她是彭玲。

　　任长风没等脱鞋，先客客气气地叫一声：“嫂子好！”

　　彭玲玉面一红，看看一旁的谢文东，招呼道：“快近来坐吧！”

　　谢文东哈哈一笑，拍拍任长风肩膀，道：“别客气！”说着，来到彭玲身旁，笑呵呵看着桌上饭菜，笑道：“挺丰盛的嘛！”

　　彭玲脸上露出妩媚的娇笑。高家两姐妹在中国读书，而金蓉在国外上学，平时照顾谢文东起居的都是彭玲，这段时间里，也是彭玲一直陪伴在他左右。

　　任长风坐在沙发上，环视一圈，好奇地问道：“怎么没看到伯父伯母呢？”

　　谢文东笑道：“我爸妈住在后面的别墅里。”

　　“哦！”任长风点点头。谢文东又道：“你住的地方我也准备好了，一会带你去看看。”

　　“谢谢！”任长风心中倍感温暖。

　　“客气什么？！”谢文东笑道：“我们是兄弟嘛！”

　　他一句简单的兄弟，却让任长风甚是受用。吃饭中，他想起自己来时看到的军舰，好奇地问道：“东哥，刚才我在飞机上，看到岛上还停有军舰，那是怎么回事？”

　　谢文东大笑道：“那是我向黑带买的。本来想买艘游艇，可是黑带没有，就给我弄来一艘这个东西。”

　　军舰？游艇？这完全是两种性质嘛！谢文东说的轻描淡写，但任长风却暗暗佩服，俄罗斯的军舰，可是一般人有钱都买不来的，虽然只是小型号的。

　　水镜老神在在道：“我们现在都把它当游艇用，没事时可以用它出海钓鱼！”

　　扑！任长风差点喷饭，用军舰钓鱼？还真是第一次听说过。

　　吃过饭后，谢文东带任长风到海边散步，小风远远在后面跟着。

　　夕阳西下，落日映红天边和海角，清新的海风迎面扑来，让人浑身凉爽，有种说不出的舒适。岛屿的宁静，环境的美丽，让长时间生活在喧嚣都市的任长风仿佛置身于世外逃园。

　　踩着柔软的沙滩，任长风幽幽叹息一声，问道：“东哥打算回国吗？”

　　谢文东停下脚步，面对大海，说道：“回去，是一定要回去的，但不是现在。”

　　任长风精神一振，忙问道：“那是什么时候？”

　　谢文东摇摇头，道：“我不知道！即使现在回去，恐怕也难有什么作为，南北洪门已经达成联盟，实际上已经是统一了，我回去，又能做些什么呢？”

　　任长风道：“可以挤掉向问天！偌大的洪门，怎能让他一人独有！？”

　　谢文东微微一笑，背手望着夕阳，轻声说道：“再耀眼的骄阳，也有落下来的时候，何况是人呢？”

　　任长风琢磨着他的话，正想发问，谢文东转头问道：“听说，现在有崛起一个新帮派，叫青帮。”

　　“是的！”任长风点头道：“他们自称祖师爷是杜月笙，在全国很多地方都设有分堂，只是东哥在时，他们还没有浮出水面，只是在东哥走后不久，青帮突然变的高调起来，最近，和台洪门闹的不可开交。”

　　谢文东挑眉问道：“青帮的势力已延伸到台湾了？”

　　任长风道：“他们在台湾确实有很大的分堂，有消息说，他们本来就是从台湾兴起的，后来才发展到大陆。不过，青帮的总部在中国，这倒是真的。”

　　“恩！”谢文东仰面，心中默默琢磨着。任长风的话，和暗组给自己的消息基本上差不多，以此来看，洪门和青帮的碰撞是迟早的事情，毕竟中国只有一个，地下的皇帝也只能有一个！

　　他轻轻扣打额头，问道：“长风，你说如果现在的洪门和青帮打起来，谁会赢？”

第2章 

　　任长风毫不犹豫地说道：“当然是洪门会赢了！”他对洪门倾注的感情太多，对洪门的实力也太了解，他感觉，南北一统之后的洪门，在中国绝对是黑道上的老大，即使在全世界，排进前十名也不成问题。任长风说完，见谢文东笑而不语，忙又补充道：“这不是我一个人的想法，整个洪门上下的兄弟，没有不是这样想的。”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，席地而坐，说道：“这就是问题所在。俗话说骄兵必败！青帮潜伏那么久，势力却能发展到堂口遍布全国的程度，它的老大不会是寻常人。青帮的实力有多大，我还不清楚，但想来，不可能超过洪门，但以洪门现在的状态，真打起来，恐怕要吃亏。向问天应该会意识到这一点。”

　　任长风眨眨眼睛，有听没有往心里去，脸上写满不以为然。

　　谢文东当然能看出他的想法，可也不多做解释，毕竟任长风的性格就是如此，用眼高过顶形容他，绝对不过分。

　　任长风在吉乐岛住下，和谢文东一样，过上悠哉清闲的日子，有时闷了，和谢文东坐直升飞机先到澳大利亚，再转机到世界各地转转，暇意的生活让人享受，可时间一长，他也象李爽一样，觉得浑身不自在，总觉得生活象缺少什么似的。谢文东告诉他，这里缺少的是热血澎湃的激情。

　　他时常想，象东哥这样的人，怎么可能会在与世隔绝的吉乐岛住那么久，为什么还不回中国，毕竟那里有洪门，有他一手创建的文东会。他看不出谢文东心中在想什么，几次想询问，但见到他和彭玲在一起时，脸上那股热情洋溢而又真诚天真的笑容时，这样的话就再也问不出口了。他一度以为，也许东哥现在已经喜欢上了这样的生活。

　　一个月后，吉乐岛来了一位意想不到的客人，向问天。

　　他的造访，出乎任长风意料之外，但却在谢文懂意料之中。

　　这次来吉乐岛，向问天身边只跟了一个人，曾经八大天王之一的陆寇。

　　谢文东和向问天见面后，自然少不了一番寒暄。自他俩最后一次见面到现在，转眼半年的时间过去，两人的关系也由当年的势不两立变成现在的亲密合作。回想起以前的恩恩怨怨，两人唏嘘不已。

　　在海边，谢文东专门建了一间供会客使用的房屋。此时，谢文东和向问天正做在房间内。

　　向问天左右打量，暗暗点头。通过这间房子，能看出一点，谢文东很有钱。房子的建筑材料没有一块木板，也没有一块水泥，完全由钢化玻璃制造而成的。与岸边距离十几米，建于海水中，半截露出海面，半截在海下，人在房内，不时可见鱼群从身边游过，让人仿佛置身于龙宫之内。就连房内的摆设，也是由玻璃制造的，整个房间给人的感觉就是透明。

　　先不说制造如此庞大规模的钢化玻璃需要多少钱，但是把它运到这个小岛上就不会是一笔小费用。

　　这时，有位青年的汉子上前倒茶，清馨的茶香伴随海水的味道，飘散在房中，让人精神不仅为之清爽。

　　在吉乐岛上，有文东会的兄弟不下百人，这些人都由三眼精挑细选后派过来的，一是可以照顾谢文东的生活，再则也可以保护他的安全。

　　谢文东端起茶杯，瞧瞧向问天，笑问道：“向兄觉得我这里怎样？”

　　向问天由衷道：“真好象人间仙境！难怪谢兄弟会在这里长住，即使我此时也有些动心。”

　　“哈哈！”谢文东豪爽的大笑，说道：“我是闲人，而向兄不同，偌大的洪门，还要你支撑呢！”

　　“唉！”向问天含笑叹口气，摇头道：“有时，我真羡慕谢兄弟，毫无牵挂，想走就走。”

　　谢文东放下杯子，仰面道：“被动离开，有什么好羡慕的。”

　　向问天道：“谢兄弟准备什么时候回国？”

　　问到这句话，和陆寇一起守在门口的任长风来了精神，侧着耳朵，伸长脖子，仔细聆听。

　　陆寇有趣地看了他一眼，笑问道：“任兄这一阵子可好？”

　　任长风用眼角瞥了瞥他，压根就懒着搭理。陆寇丝毫不感意外，也不觉的难看，如果任长风真转头对自己笑呵呵地说上两句，那他才感到吃惊呢！他耸耸肩，又自顾自地道：“一看向兄比以前胖了一些，气色也好的出奇，这一阵子一定过的很滋润啊！”

　　任长风正听谢文东和向问天讲话，可陆寇却在自己耳边唠叨起没完，顿感不耐，双剑眉一挑，狠狠瞪了他一眼。

　　陆寇并不将他的恼怒放在心上，笑嘻嘻道：“许久不见，任兄的眼神还是如此绝情……”

　　任长风觉得自己快抓狂了，他从来没见过脸皮如此之厚的人。他离开洪门，可能也有一部分原因在陆寇身上。

　　谢文东没有马上回答向问天的话，而是走到玻璃墙壁前，注视外面色泽鲜艳的热带鱼群，食指轻轻扣打墙面。

　　向问天道：“以谢兄弟的手段，回国已经不是问题，虽然中央杀过你一次，但我想你会处理好的，或者你现在已经处理好了。”

　　“呵呵！”谢文东笑而不语。他要坐的飞机发生故障，半途坠落，机上无一人生还，这是中央玩的政治手段，人人都看得出来。中央想以谢文东的死，换回与日本之间的正常关系。但是人们只知其一，不知其二，谢文东又不是神仙，他事先怎么可能知道飞机会发生事故呢？！其中的内情，即使以东方易这样政治部的高官也不清楚。

　　他想要回国，中央方面确实不是问题，之所以到现在还留在这座小岛上，是他还没打算离开。

　　感觉谢文东不想说，向问天也不再追问，他喝了一口茶，幽幽说道：“谢兄弟，听说过青帮吗？”

　　谢文东转过身，笑道：“听长风提起过。”

　　向问天道：“那谢兄弟知不知道青帮在台湾挑了洪门？”

　　谢文东听完没怎样，任长风却一哆嗦，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。台洪门的实力有多雄厚，他十分清楚，拥有“一片红叶向南飞”！红叶这样的超级杀手集团的台洪门竟然让青帮给挑了，如果不是向问天亲口所说，换成旁人，他一定会大笑三声，表示嘲讽。向问天会说谎话吗？当然不会，你甚至从他嘴里听不到一句夸张的话。任长风下意识地握起拳头。

　　谢文东远离中国，身在孤岛，不代表他不了解中国黑道和江湖的情况，无论有什么风吹草动，暗组的情报会在第一时间传到他这。所以，向问天会来找他，他一点都不意外。

　　他淡淡然道：“台洪门竟然被青帮挑了，真是出人意料。”

　　向问天正色道：“台洪门和我的关系一向交好，这点，想必谢兄弟已经了解。”

　　谢文东点点头，当南北之争时，台洪门的红叶曾帮过南洪门，虽然出力不大，但在那个敏感的时期派出人手，无疑是向全世界的各地洪门表明，台洪门是站在南洪门那一边的。

　　向问天道：“现在台洪门的当家人郭让带着残部，已逃到我这里，希望我能帮他清除青帮的在台势力。”

　　谢文东问道：“你答应他了？”

　　向问天摇头道：“暂时还没有，毕竟，洪门不是我一个人。正因为这一点，我才到这里找谢兄弟商议。”

　　他的话没错，一旦答应郭让，那无疑等于洪门向青帮宣战，同样是全国性质的大帮会，真打起来，事情绝不会小，甚至比南北之争还要激烈火暴。向问天不敢草率决定，这是其一。其二，南北洪门虽然达成联盟，但内部的派系还是很明朗，一面是南系【原南洪门的骨干】，一面是北系【原北洪门的骨干】，南系的人自然会以向问天的决定为命是从，而北系的人则多以谢文东马首是瞻。若与青帮开战，内部一定要和谐，不然别说占到优势，很可能在开战的同时自己先分崩瓦解了，所以，他必须要取得谢文东的支持。

　　向问天本人是主张帮台洪门报仇并夺回其在台湾的地盘，至于谢文东会支持他吗，向问天不清楚，这也是他此次前来的主要原因所在。本来可以通过电话询问的，但他却亲自跑一趟，可见对此事的重视程度。

　　谢文东揉揉下巴，问道：“向兄的意见怎样？”

　　向问天干脆地说道：“打！”

　　谢文东叹道：“南北之争刚刚结束，双方皆有比较大的消耗，现在本应该是恢复阶段，并不利于做大规模的争斗。”

　　向问天疑道：“谢兄弟的意见是不赞成打？”

　　谢文东摇摇头，笑道：“当向兄收留台洪门残余的那一刻，事情的结果就已经注定了。因为向兄既然收留了他们，那代表大陆洪门和台洪门是交好的，既然交好，如果不为他们报仇雪恨，那一定会被江湖和黑道的人笑话，会说洪门怕了青帮，这样，在声势上就先输了青帮一头，丢了洪门的名声。”

　　“啊！”向问天惊讶地看了他一眼，心中暗暗倾佩不已。谢文东头脑之灵活，考虑之周到，让人咋舌。他收留郭让等人，一直到现在，都没考虑到这一点。他所想的是，自己究竟应该不应该打，如果打，会有几成的胜算。

　　他说道：“江湖上，没有什么比名声更重要！如此说来，我们必须要打了？”

　　谢文东淡笑道：“箭在弦上，不得不发。向兄你也只能打了。”

　　向问天长松一口气，道：“有谢兄弟这句话，我就放心了。”说着，他顿了一下，又道：“我还有一件事！”

　　谢文东笑道：“向兄不要见外，旦说无妨。”

　　向问天道：“我希望这次谢兄弟能和我一起回国。毕竟洪门不是我一个人的，而且有谢兄弟在，一旦和青帮打起来，我们的胜算也会增加几分。”

　　谢文东笑眯眯地低下头，沉默半分钟，方悠悠说道：“最近，我是有回国的打算……”

　　向问天和任长风听后，心中同是一喜。

　　可谢文东又接道：“但我回国之后，不打算过问洪门的事，我要去的地方是东北。”

　　向问天怔道：“去东北？为什么？”

　　任长风也觉得奇怪，不知道谢文东葫芦里卖什么药，不过只要能回国，去哪他都不在乎。

　　谢文东道：“呵呵，回东北，先把我的书念完，我想要的是毕业证，而不是一张失业证！”

　　靠门而站的陆寇身子一栽歪，差点摔在地上，他怎么想也想不出来，谢文东竟然会找一个如此蹩脚的理由。

第3章 

　　向问天并没有在吉乐岛做过多的停留，既然决定要和青帮开战，帮会中要准备的事情很多，晚间，和谢文东一起吃过饭后，他连夜做直升飞机到香港，然后取道回广州。这一次吉乐之行，虽然没有把谢文东请出山，但是却成功争取到了他的支持，使洪门内部在战前能达成意见统一，向问天感觉还是不虚此行的。

　　晚间，谢文东躺在别墅的阁楼里。阁楼不大，只有十数平方米，地面铺有厚厚的毯子，棚顶则为钢化玻璃打制，躺在其中，即舒适，又能欣赏到悬挂天空的万点繁星。

　　彭玲此时依偎在他怀中。谢文东或许是瘦弱的人，但是他的胸膛，可以让你感觉到强烈的安全感和浓浓的温暖。

　　她真希望时间能停止流淌，就这样，自己一直躺在他身旁。可是，她也知道这是不可能的，文东不会永远留在这座小岛上，他早晚有一天会离开。向问天的突然来访，让她多了一份担忧。

　　彭玲是一个明白事理的女人，对不能改变的事实，绝不会去强求。她侧过头，看着谢文东狭长又清澈的眼睛，柔柔问道：“文东，你要走了吗？”

　　谢文东笑了，反问道：“我会去哪呢？”

　　彭玲狐疑道：“你不是准备回国吗？”

　　“恩！”谢文东拂拂彭玲柔顺如锦的秀发，点点头，道：“是有这个打算，但不是现在。”

　　果然！文东果然还是要回国。彭玲心中一紧，关切地问道：“那是什么时候？”

　　“呵呵！”谢文东柔和地笑了笑，虽然是笑，眼中却闪过一道夺目的精光，淡然道：“当初，我是被国家踢出来的，即使要回去，我也要国家请我回去。”

　　彭玲闻言，娇躯一震，脸上充满惊讶之色。

　　谢文东凝视星斗，幽幽说道：“洪门与青帮开战，将会是全国性的激斗，国内的黑道一定会大乱，这直接会导致社会的动荡，一些投机倒把的人更会站出来趁机兴风作浪。呵呵，我们的国家现在想搞建设啊，这需要稳定的环境，不单单是外部稳定，内部更要稳定，所以，国家需要黑道里站出一个人来，结束纷争，恢复平稳的局面，这个人，除了我之外，实在想不出还有谁了。”

　　彭玲不自觉地张开嘴，她与谢文东相处这么久，还是不敢说十分了解他，即使他就在自己身边，但她仍有种虚幻的感觉，这不是谢文东未真心对待她，而是由于他深不可测的智慧。他所做的每一件事，都不是随意而为的，都是具有极强的目的性，这次支持向问天和青帮开战，也是如此。彭玲笑了，为自己竟然会喜欢上一个如此可怕的男人而笑，也为自己爱上一个如此聪明的男人自豪而笑。

　　谢文东展开双臂，伸个懒腰，一只手枕于脑下，另只手揽住彭玲的香肩，说道：“过几天，我们去躺欧洲。”

　　彭玲疑问道：“为什么？”

　　谢文东道：“一是去探望彭伯父，二是去看看小丫头。”

　　他所说的彭伯父，自然是彭玲的父亲，至于小丫头，当然就是金蓉了。

　　彭玲表情欣喜，微笑道：“好啊！”她枕着谢文东的胳膊，细声说道：“父亲的病情已经稳定下来了，我想把父亲接到这里来住，每天都呆在病房里，我怕他会闷坏的。”

　　谢文东点点头，道：“只要彭伯父同意，我没有意见。”

　　彭玲正打算和谢文东商量此行的日期，外面突然传来敲门声。彭玲无奈地撇撇嘴，刚要起身，谢文东按这她，笑道：“我去开吧！”他拉开房门，外面站的正是五行的金眼。他斜目瞧瞧房中的彭玲，然后在谢文东耳边轻声说道：“东哥，森哥来了。”

　　老森！谢文东一愣，奇怪他怎么会突然前来，事先连招呼都没打一声。姜森在文东会并非巨头级的人物，文东会除谢文东之外，三眼、高强、李爽是公认的三大巨头，也是最早跟随谢文东打拼的三个人，之间关系亲密无比，但是，无论谁都不会小瞧姜森这个人，因为他掌管着文东会最令旁人闻风丧胆的一把尖刀！血杀。

　　“让他在客厅等我。”谢文东向金眼扬扬头，细声说道。

　　金眼颇有顾虑道：“东哥，森哥还带来数十名血杀的人，他会不会……”下面的话，他没有说出口，不过意思已经很明显。

　　谢文东到吉乐岛有几个月的时间了，姜森一次都未来过，而这回突然造访，却带来那么多人手，意图不明，让人担忧。

　　谢文东闻言大笑，拍拍金眼的肩膀，说道：“别胡思乱想，老森是我的兄弟，他领人来，一定是有事情发生了，你去客厅陪他坐一会，我马上就到。”说完，他回到房间，对彭玲歉然道：“小玲，我下去一趟。”

　　“怎么了？”彭玲刚才有注意到金眼在说话时，眼神漂浮不定，似有心事。

　　“没什么。”谢文东笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　“是谁来了？”彭玲闻言更加好奇。

　　“姜森！”谢文东含笑向她摆摆手，走出阁楼。

　　当他走到大厅时，姜森正坐在大厅内，低着头，不知道在盘算什么，而五行兄弟站在他左右，多多少少表现出提防的架势。

　　“老森，你来了。”谢文东边从容走下楼梯，边打量这位和曾自己出生入死的兄弟。姜森还是老样子，身材矮却敦实，粗壮的胳膊将衣服撑起好高，黝黑的面膛写满朴实，但一双眼睛却不时闪烁出冷光。

　　听到说话声，姜森猛然回神，看到谢文东，脸上闪过一丝常人不易察觉的激动，他连忙站起身，恭恭敬敬深施一礼，道：“东哥！”

　　谢文东走上前来，用力拍拍他结实的肩膀，点下头，笑道：“坐！”

　　姜森嘘了口气，屁股刚粘到沙发上，只听谢文东问道：“老森，出什么事了吗？”

　　他身子一震，忙又站起来，低声说道：“小波得到可靠的消息，有人会来偷袭吉乐岛。”

　　“哦？”谢文东一愣，他的敌人是有不少，但是有实力漂洋过海来偷袭他的，他暂时还想不到有这样一个人。

　　谢文东表现平静，可五行兄弟却脸色同是一变，相互看看，最后，目光集中在姜森身上。现在，他们总算明白他次此来为什么带那么多人。

　　“是谁？”谢文东在姜森对面坐下，拿出烟来，点着，悠悠吸了一口，淡然问道。

　　姜森环视左右，欠身细语道：“是魂组。”

　　谢文东噗嗤笑了，似无奈又似不相信地摇头道：“他们不是因为那一颗炸弹而已经解散了吗？”

　　姜森皱眉道：“魂组是解散了，但还是有一部分残余力量存在，不知道他们从哪里得来的消息，知道东哥在吉乐岛生活，这次，他们购买了大量具有杀伤性的武器，准备对这里进行一次偷袭。”

　　“呵呵！虾兵蟹将！”谢文东吐出一口青烟，问道：“他们有多少人？”

　　姜森道：“有五十左右。”

　　“老刘从哪里得到的消息？”

　　“赤军！”

　　谢文东道：“以前，魂组在鼎盛时期我都没有怕过，现在只剩下几个残兵败将，更不足为虑。”

　　姜森道：“可是，东哥，我觉得还是应该小心为上。我带来六十名血杀的兄弟来保护你的安全。”

　　六十血杀的兄弟？谢文东怔了一下。血杀是文东会的精锐，无论单兵最战还是集体配合，都具有非常强的实力，而且血杀的成员一向不多，人数最鼎盛时期也未达到三百人，现在的血杀基本保持在二百人左右，姜森一次性带来六十人，实在有些小题大做了。他思虑一转，疑道：“老森，是不是还有别的事？”

　　“哦……”姜森面露难色，一副出言欲止的模样。

　　谢文东笑道：“这里都是自己人，还有什么话不好说的吗？”

　　姜森咽口吐沫，道：“我怀疑，文东会内部会有人对东哥不利。”

　　“哦？”谢文东双眼一眯，凝视姜森片刻，问道：“谁？”

　　姜森摇摇头道：“我只是有这层怀疑，没有确实的证据。在东哥离开期间，陈百成异常活跃，作为三眼哥的得力助手，大规模结交私党，并铲除和他作对的人，最近，还把他的弟弟陈百信拉入会中，委以重职。他经常传出消息，说文东会有今天这样的成绩，三眼功劳最大，现在既然东哥已经离开文东会，就应该把老大的位置让出来，交给三眼来做……”说到这，他没敢继续说下去，偷眼打量谢文东的反应。

　　在谢文东身边保护他的人，多是三眼从龙堂里挑选出来的，里面有没有混杂陈百成的亲信，谁都说不清楚，姜森带来大量血杀成员，就是为预防万一的。

　　谢文东仰起头，幽幽叹了口气。

　　姜森将心一横，道：“东哥，陈百成是个毒瘤，这个人如此不赶快除掉，后患无穷，他甚至可能威胁到东哥的安全。”

　　谢文东看人极准，陈百成是什么样的人，他心里十分清楚，不过以现在这种形势，并不适合除掉这个人。陈百成好杀，但是，三眼那方面会怎么想？毕竟，他是信赖这个人的，并把他看成自己最得力的助手。现在，文东会的事务都由三眼做主，一旦杀了陈百成，他会不会认为自己不信任他呢？甚至会不会认为自己顾虑他的权利太大而在消磨他的实力呢？没有确实的证据，杀掉陈百成，会引起一系列的反应，甚至会引发文东会的动乱。

　　谢文东思前想后，摇摇头，道：“暂时不要动他。”

　　姜森急道：“东哥，小心养虎为患。”

　　谢文东笑道：“陈百成不是虎，充其量也只不过是只狡猾的狐狸，有老虎撑腰，他可以耀武扬威，一旦没有老虎维护他，他的死期也就不远了。”

　　姜森琢磨他的话好一会，猛然一震，惊讶地张大嘴巴道：“东哥，你不会对三眼……”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，道：“老森，你想到哪去了，张哥是我的兄弟，我怎么可能对他下手呢？！我的意思是多收集陈百成为恶的证据，到时摆在张哥面前，他也不会再维护他了。”

　　“哦！”姜森擦擦头顶的冷汗，暗中松了口气。

　　这时，金眼接话道：“东哥，那魂组来袭的事，怎么解决？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“明晚，我们出海‘钓鱼’！”

第4章 

　　姜森好奇不解地问道：“东哥怎么知道明晚魂组会来？”

　　谢文东一愣，接着仰面笑道：“我猜的。”

　　姜森叹口气，佩服道：“小刘给我的情报，魂组选择偷袭的时间，确实是在明晚……”

　　第二天，深夜，吉乐岛十里之外的海面上。

　　一艘军舰熄掉引擎，在海面上随意飘荡，船上，黑漆漆一片，没有任何光亮，仿佛鬼船一般。但是，若仔细看，不难发现船上站满了黑衣人，每个人面色冷俊，朦胧中散发出一股肃杀之气。

　　任长风、五行兄弟以及小风几人都在甲板上，周围还有数十名黑衣劲装的汉子，人们的目光集中在一个人身上，那，当然就是谢文东了。

　　魂组是由日本极右派支持的社团，实力雄厚，其成员各个训练有速，骁勇善战，视死如归，非常难缠，即使与正规军队短兵交接，也未必会落下风，世界上任何一个组织都不会小瞧他们，虽然现在的魂组已今非昔比，只剩下一小撮顽固份子。

　　谢文东似乎丝毫不将他们放在心上，明知道今晚会来刺杀自己的是魂组，而他却仍在悠哉地钓鱼。

　　任长风看看谢文东，转头再瞧瞧其他人，见大家脸上或多或少都露出几分担忧，他轻咳了一声，在谢文东身边小声说道：“东哥，魂组今晚未必会来，你还是先回去休息吧，晚上海风太强，小心着凉，这里交给我们来处理就行了。”

　　谢文东坐在甲板边缘，嘴上叼烟，但却没有点着。他手中拿着鱼杆，狭长的眼睛微微眯缝着，好象两条弯曲的黑线，落在海面上的目光没有动，嘴上说道：“老刘的消息从来不会有错，魂组今晚一定会来。”

　　任长风略带焦急道：“可是，我们已经等了将近两个小时。”

　　谢文东一笑，道：“既然魂组都有耐心等下去，难道，我们还没有吗？”

　　任长风叹口气，不再说话。他何尝不知道魂组会来，让谢文东先回小岛是为了他的安全。

　　战舰上又寂静下来，但人们的心都不平静，长达半年的安居生活，似乎让他们对战斗产生一股淡淡的而又挥之不去的恐惧感。

　　谢文东环视众人，笑了笑，再锋利的刀子，放在时间久了，都会变钝的，如果不时常拿出来磨磨，宝刀也变烂铁。

　　时间一点点过去，魂组那些人仍没有出现的预兆，任长风表面平静，暗中，已不知道多少次下意识地去摸腰间的唐刀。

　　“叮玲玲！”一阵悦耳清脆的铃声响起，但在宁静的甲板上却异常刺耳。

　　人们精神一震，寻着声音的来源，最后，一起看向谢文东。

　　谢文东斯条慢理地放下鱼杆，将其交给身旁的金眼，从怀中拿出电话，接通后，话筒穿来姜森低沉的话音：“东哥，他们来了，五十三个人，八艘快艇。”

　　“快艇？”谢文东不确定地柔声问道。

　　“没错，东哥，是快艇！”姜森肯定地说道。

　　谢文东点点头，道：“不要让他们接近吉乐岛十里以内，那样枪声会传到岛上，惊动岛上的人。”吉乐岛上的人有谢文东的父母，还有文东会不少高级干部的家人，他们搬到这里生活，就是为了他们的安全着想，让黑道的仇杀远离他们，过安定太平的日子，若让他们在半夜听到枪声，即使没出现什么问题，心中难免会留下阴影，那不是谢文东想要的。

　　“好的，东哥，我明白！”姜森多聪明，跟随谢文东多年，一点就透，马上明白他的意思，干脆利落地回答道。

　　谢文东笑眯眯道：“去做你该做的吧。”说完，收起电话，从金眼手中接过鱼杆，又开始钓起鱼来。

　　任长风手抓唐刀刀把，抢步上前，伏在谢文东身旁，问道：“东哥，魂组的人来了？”

　　谢文东点点头，道：“来了！”话未说完，远出传来断断续续的枪声，众人举目望去，夜色朦胧，海面上更是一片漆黑，超过二十米的距离，视力再好的人也难以分辨清楚，不过，远处却能看到子弹出膛时所闪烁的火光。那是枪火。

　　刚开始，枪声还比较稀疏，可时间不长，枪声连成一片，仿佛暴豆一般，其中还隐约混杂着人们嘶喊嚎叫的声音。

　　虽然没有参加战斗，但从枪声、吼声、惨叫声中可以判断出战斗的惨烈，任长风等人无不握紧拳头，心中的恐惧感突然被一种莫名其妙的兴奋感所代替，血液也开始激烈的沸腾燃烧。

　　隔了两分钟，枪声扩散开来，并且有向军舰这边靠拢的趋势。

　　众人脸色一变，暗讨难道敌人冲破血杀的围攻？他们忙聚拢到谢文东身旁，齐声说道：“东哥，他们似乎打过来了，最好先避一避吧……”

　　“呵呵！”谢文东看看众人，忍不住仰面轻笑，说道：“我不会避，一直以来，我也不知道什么是避，我只会和我的兄弟一起战斗到底！这点，你们不会不了解吧？！”

　　众人相视一眼，没有人再敢多言，金眼从后腰取出双枪，将其中一把交给任长风，小声说道：“以防万一！”

　　任长风心中一暖，点下头，算是表示谢意。他和东心雷、五行兄弟都是出身于北洪们的好朋友，好兄弟，之间的感情相当深厚，即使要表达什么意思也无须用语言，只一个眼神，对方就会明白。

　　这时候，两艘快艇出现在人们视野中，每一艘快艇都是血迹斑斑，里面的人更是象血葫芦似的。

　　“是魂组的人！”金眼眼睛极尖，一眼就看到快艇上的人非血杀成员，想也没想，抬手就是一枪。

　　“啪！”这一枪，精准无比，打透其中一艘快艇的前沿玻璃，子弹直接洞穿开船人的脑门。

　　不错！谢文东心中赞叹，金眼虽然半年没动过枪，但枪法依然准的让人咋舌。

　　开船的汉子脑门正中崩射出一道血光，整个人后仰着飞出快艇，而失去控制的快艇象离弦之箭，向军舰猛撞过来。躺在快艇里还有三、四名受伤的汉子，此时，他们眼中并没有绝望，反而突然闪出一道兴奋的死灰。

　　“糟糕！”金眼大叫一声，拉住谢文东，急道：“东哥，快弃船！”

　　他们所坐的船是军舰没错，但只是一艘小型号的，护甲并不厚，根本承受不起失控快艇势大力沉的撞击。一旦真撞大，最后的结果肯定是同归于尽。

　　谢文东拍拍他拉住自己胳膊的手，笑道：“慌什么？！别忘了，我们现在可是在军舰上！”

　　只一句话的工夫，快艇和军舰之间的距离便只剩下十米，甲板上众人看到真切，背后的衣服被瞬间流出的冷汗湿透，但是，却没有一个人因惧怕而私自跳出军舰的。在他们心里，还都存在这样的意识，只要有谢文东在，就不会有灾难发生在自己身上。他们对谢文东的崇拜近乎于盲目，甚至可以把自己的生命交到他手上。值得庆幸的是，他们并没有崇拜错对象。

　　不等金眼说话，谢文东高高把手举起，又道：“军舰的用处有很多，其中很重要的一点就是……”话顿，他猛的向下一挥手。

　　众人只听见脑后传出一窜爆裂般的怒吼声，接着，整个军舰都在剧烈震动中。

　　不少人站立不足，惊叫着趴在甲板上。

　　那门位于众人身后不远处的机关炮发出愤怒的咆哮，二十发半尺长，双指粗的机关炮子弹被一起发射出去，无一偏离目标，全部打在快艇上。威力强大的子弹打在船身上，爆炸出一尺宽的大圆洞，打在里面人的身上，直接将其拦腰炸断，里面那三、四名受伤的大汉连叫声都未发出，便随快艇的剧烈爆炸而一起灰飞湮灭，残渣也沉入海底。

　　老……老天！别说另外那艘快艇上的人惊呆了，就连任长风、金眼等人也都傻了眼。

　　他们虽到吉乐岛有一段时间，可军舰上机关炮的厉害还是第一次见到，这种武器的威力，比手枪甚至冲锋枪、步枪的威力不知道要大多少倍，若被其打中，简直就是一场噩梦。

　　任长风咽下一口吐沫，回过头，望望正在冒着青烟的炮筒子，呆呆愣神。

　　好一会，他回过神来，暗笑自己天真，以前还真以为这艘军舰是谢文东用来出海游玩的。他苦笑道：“早知道有这东西，根本就不用血杀来帮忙了……”

　　“军舰很重要的一点用处是，他可以摧毁船只！”谢文东回头打个指向，驾驶室里几名人员立刻将军舰缓缓驶向另一艘快艇附近。谢文东双手背于身后，昂首站在甲板上，眼皮微微下垂，俯视快艇里那几名大汉，看到他们惊慌失措的眼神时，他嘴角一挑，露出一丝轻蔑的微笑。

　　“你们在害怕？”谢文东笑眯眯地问道。

　　快艇上还有八名大汉，其中半数都挂了彩，那显然是血杀送给他们的。

　　他们并不会中文，听不懂他在说什么，但表情和眼神是没有国际的，谢文东那即狂傲又冰冷，即藐视一切又洞彻人心的眼神，却让魂组这仅存的八个人心底生寒。

　　当初，就是这个人毁了魂组。

　　当初，也就是这个人杀死了自己无数的战友。

　　谢文东的双手，可以说粘满魂组的血。

　　一名大汉双眼血红，突然发出一声怪叫，举起手中枪，对准甲板上的谢文东。

　　“嘭！”枪声响起，谢文东的眼睛都未眨一下。那名魂组大汉脑袋突然出现四个血窟窿，两颗子弹几乎在同一时间将其头颅打穿。

　　他庞大的身躯摇晃两下，脸上写满狰狞之色，最后，心不甘，情不愿的一头扎进大海中。

　　数艘快艇快速行使过来，最前那一艘，有一人挺直身躯，站立在人群中，手里拿有一把黑洞洞的手枪。而在谢文东身后，还有一人手中握枪。这两位，正是以枪法见长的姜森和金眼。

　　大汉中弹落水，两人下意识地看眼对方，皆慧心地笑了一下。

　　金眼暗暗佩服，姜森的枪法确实厉害，自己在稳定的军舰上，打中敌人的脑袋并不足为奇，而姜森身在快速前行的快艇上，又是如此远的距离下，仍能一枪准确地打中对方的头，枪法实在有过人之处。

　　“我……我们……投降……【日】”剩下的七名魂组成员在前有军舰，后有数十血杀成员的情况下，斗志全无，哪还敢继续抵抗下去，‘聪明’而又无奈地选择弃械投降。

　　他们丢掉手中武器，一起把手举起来，向谢文东等人示意他们的意图。

　　“他们说什么？”谢文东转头问身边人。

　　有懂日语的人忙回话道：“东哥，他们说投降。”

　　谢文东嗤笑，道：“本以为魂组都是硬骨头的人，原来，也有这样的窝囊废。”

　　那人眨眨眼睛，小声问道：“东哥，用我把你的话翻译给他们听吗？”

　　谢文东摆摆手，道：“没有那个必要了！”

第5章 

　　那人吃了一惊，疑惑地看向谢文东。

　　谢文东向姜森扬扬头，随意指了一下魂组中的一人，然后从口袋中摸出打火机，将叼在嘴里烟点着。

　　刚才，因为危险没有解除，所以他一直不敢点烟。要知道，漆黑的海面，一只红彤彤的烟头是很明显的目标，随时都可能招来一颗要命的子弹。谢文东很小心，而且一向都是。

　　姜森看完他的动作，举起手枪中，冷酷地连续扣动六下扳机。六颗子弹比他更加冷酷地打穿六个人的脑袋。

　　六具身体还滚热的尸体或落在海中，或瘫倒在快艇上，只剩下一个人傻呆呆地站在那里，此时，死亡的恐惧感已经完全控制住他的神经，麻痹他的意识。同伴的血溅在他的身上、脸上，也彻底瓦解了他的意志。谢文东冷冰冰地看了他一眼，对左右人道：“带他上船，我有话要问。”

　　那名魂组成员几乎是被一名大汉拎到军舰上的，当大汉松开手后，他整个人瘫软在甲板上，眼睛惊恐万分地环视周围众人。

　　谢文东对那位懂日语地青年说道：“问他，快艇是从哪里弄来的。”

　　青年点点头，将谢文东的话翻译成日语讲给那人听。

　　那人闻言，慌张地摇摇头，表示自己不知道。谢文东暗叫一声麻烦，对金眼道：“把他交给你了。”说完，他顺着军舰上的绳梯，跳上姜森所在的快艇，返回吉乐岛。

　　路上，姜森问道：“东哥，魂组这次偷袭，你怎么看？”

　　谢文东吸口气道：“魂组是做快艇来的，那他出发的地点一定距离吉乐岛不远，而距离我们最近的陆地，只有澳大利亚了。”

　　姜森疑问道：“难道，澳大利亚有魂组的人潜藏？！”

　　谢文东道：“有可能，也有可能是其他的组织，只要把那个人的嘴翘开，一切都明白了。”

　　姜森叹了口气，摇头道：“想不到瓦解后的魂组，竟然还剩下这许多残余。”

　　“哼！”谢文东眯起眼睛，冷笑一声。

　　上了岸，一名站在岸边的青年汉子快步走上前，将手里提的一条两尺长的海鱼递给谢文东，恭敬地说道：“东哥，这是你要的。”

　　谢文东接过，感觉分量不轻，他笑呵呵拍拍青年肩膀，说道：“辛苦了，回去休息吧！”

　　青年受宠若惊地忙低身施礼，道：“东哥客气！东哥客气！”

　　和姜森临分手前，谢文东又想起什么，叫住他，低声说道：“老森，你给金眼打个电话，告诉他问完话后，顺便把人干掉，不要带回到岛上，还有那些快艇，全部砸沉，海面上也不要留下尸体。”

　　姜森点头道：“东哥，我明白！”

　　回到别墅，彭玲还没有睡，身穿睡衣，正坐在客厅的沙发上边看电视边等谢文东。见他回来，她站起身，上下看了看他，问道：“文东，你去哪了？”

　　谢文东提起手中的鱼，笑道：“钓鱼！”

　　彭玲瞄了一眼他手中水淋淋的海鱼，并未起疑心，翻翻白眼，无奈道：“这么晚了，还钓什么鱼啊？！”

　　谢文东打个哈哈，将鱼放到厨房的冰箱里。然后，一揽彭玲的肩膀，说道：“准备一下，后天我送你去英国，看望你父亲。”

　　彭玲皱皱眉头，听谢文东的话，他似乎不准备陪自己一起去。她问道：“那你呢？”

　　谢文东道：“我要去趟澳大利亚，解决一些事情。对了，我会让文姿和小风陪你，有她俩在你身边，我很放心。”

　　彭玲满心不悦，没错，文姿、小风和她都很合得来，但是，这两人毕竟不是谢文东，让她们陪同感觉怎么能一样。本来，这次欧洲之行她是充满期待的，以为可以和文东好好游玩一番，现在，听他说完，什么激情都没有了。彭玲叹了口气，转头看看谢文东白净而又柔和的面颊，心里充满无奈。他既然能改变计划，临时决定去澳大利亚，那一定是有事情，而且是重要的事情。虽然心理不痛快，但彭玲并没有任何埋怨，只是幽幽地说道：“文东，那你小心一些。”

　　彭玲的善解人意，让谢文东窝心，这样的女人，没有哪个男人会不喜欢。他点点头，亲密地扶扶她额前的刘海，笑道：“我会的。”

　　第二天。谢文东身穿随意的休闲便装，躺在海边的睡椅上。姜森、任长风、五行兄弟则在坐在他两边的睡椅上。这几人，都是一身笔挺的西装，在烈日炎炎的海边，显得格外扎眼，即使旁人看了都会觉得热，而他们几个，却没有丝毫难受的表现。

　　“昨天，那人都说了什么？”谢文东站起身，伸展筋骨，随口问道。

　　金眼道：“他们的快艇，是在达尔文搞到的。然后又由达尔文，到巴斯特岛，在这里调整一段时候才向我们进发的。”

　　金眼作为五行之一，出身于杀手，精通暗杀，他要杀死一个人，随随便便就能想到五十种以上的办法，同样，要折磨一个人而又不让他死，他的办法也有不少，翘开一个人的嘴巴，对他来说不是难事。

　　“达尔文？”谢文东用食指敲敲额头，道：“那里虽然离我们不远，但却是土著人的聚集地，他们对日本人不会有好感的，快艇也不可能随意租借给他们。”

　　金眼点头道：“没错。”

　　谢文东道：“所以，要么魂组有残余的力量在达尔文，要么，就一定有人在背后支持它。”

　　金眼道：“可惜，那个人并不了解这些，他只说出快艇是由一个名叫‘马克’的人借给他们的。”

　　谢文东侧头，环视众人，问道：“谁听过这个名字？”

　　众人相互看看，纷纷摇头。谢文东笑眯眯地耸肩道：“看来，我们得去一趟澳大利亚了。”

　　达尔文是澳大利亚北部行政区的首府。北部行政区可以说是澳大利亚最荒凉的地带，大部分由沙漠组成，总人口只有十多万，且多是土著居民。吉乐岛在澳大利亚北端，和达尔文之间的距离不算远，与巴斯特岛的距离更近，不过那里大多是荒芜之外，想要找到有价值的线索，只有去达尔文了。

　　在达尔文，谢文东有自己安插的人，甚至，和当地的高官都有往来。

　　吉乐岛四面还海，想到岛上，必须先经过澳大利亚的领海，所以，达尔文通常被做为去吉乐岛的中转站，当然，偷度除外，不过那将冒着被澳海军炮击的风险。作为中转站，经常有飞机在达尔文和吉乐岛之间往来，为了方便，减少麻烦的手续，谢文东没少拿钱砸在当地官员的身上。

　　无论在世界什么地方，钱，永远都是最有效最直接的通行证。

　　彭玲去英国的当天，谢文东带姜森、任长风等人便坐飞机直奔达尔文。作为海滨城市，这里具有所有临海城市的一切特点，也是世界上著名的旅游胜地，城市中的街道，随处可见外国的游客。高大的椰树排立道路旁边。走在柔软细腻的沙滩上，看着蔚蓝的大海，感觉清凉海风的时候，很难相信这坐城市的南面是一片广阔的沙漠。

　　伴随一阵轰鸣声，两架直升飞机降落在一家四星级酒店楼顶的停机坪上，此时，早有人在这里等候，为首的是位四十多岁的中年人，身材肥胖，个头高大，身穿碎花衬衫，面带墨镜，头发背到脑后，又光又亮。

　　飞机门打开，谢文东从机舱里跳出来，中年人精神一震，忙栽掉眼镜，快步跑上前，恭敬深施一礼，道：“东哥！”

　　这个场面很好笑，一个四十多岁的中年人竟然对一位二十出头的小伙子点头哈腰，满脸的尊敬和小心。

　　“恩！”谢文东点点头，上下打量一番中年人，笑道：“你又胖了。”

　　这中年人不是文东会的人，也非洪门，而是直接向谢文东效力的。

　　他名叫张天扬，为人头脑灵活，擅长经营、投资和理财，被谢文东看中之后，带到澳大利亚，帮自己管理生意。

　　张天扬也确实没让谢文东失望。

　　谢文东在达尔文本是没有任何生意而言的，但张天扬来后，短短几个月的时间里，前后帮他成立东兴环海置业和东兴金融投资两家公司，最近，他又准备收购一家四星级的酒店。因为张天扬势头强劲，很快成了达尔文商场上的名人。

　　虽然幕后的真正老板是谢文东，可外人根本不了解这些。在人们看来，张天扬是一位头脑精明又不失信誉的华人。

　　当地的官员对他也很欢迎，因为在他口袋里，似乎有花不完的钱。

　　谢文东之所以很快和当地官员搭上关系，张天扬功不可没，因为有不少官员都是由他来介绍给谢文东认识的。

　　在正规公司的表面下，当然少不了一大批文东会的人。

　　他们明面上都是张天扬旗下公司的员工，散布在达尔文各地。这次，谢文东刚好用上他们，让他们打探那个叫马克的人的下落。

　　他们打探消息的本事比不上暗组，但在当地居住有一段时间，对其情况比较了解，打探起消息来也特别容易。

　　只一天的工夫，他们便把得到消息回传给谢文东。原来，马克是猛虎帮的人。

　　谢文东对这个结果，即意外又理解。他和猛虎帮的恩怨由来已久，可以说谢文东的起家，就是靠猛虎帮，只不过那次让猛虎帮一下子损失了五百万的军火。

　　后来，文东会和猛虎帮的仇杀一直没有停止过，直到谢文东将其逐出H市以后，总算告一段落。

　　猛虎帮在中国没有站稳脚跟，损兵折将，其首脑层更是把谢文东视为眼中钉，肉中刺。所以，他们支持魂组，刺杀自己，谢文东完全理解。可是，令他意外的是，猛虎帮的人竟然一直掩藏在他的眼皮底下，而自己却没有发现，如果没有魂组这件事，他们还不知道会隐藏多久，对自己构成多么大的威胁呢？！

　　一定要把猛虎帮从达尔文里清除干净，不然，吉乐岛也将不再安全。谢文东在来之前已下了决心。

　　张天扬听到谢文东的调侃，紧张的神经轻松不少，他笑道：“这一阵子应酬多，身上的肉长的也快！东哥，我已经为你安排好房间，里面请！”

　　由张天扬带路，谢文东等人从平台上下来，进入酒店内部。坐电梯时，谢文东问道：“收购酒店的事情怎么样了？”

　　提到生意，张天扬满脸带笑，神采飞扬，说道：“正在最后的交接中，手续已经差不多办完，只要下面不出现问题，到月底我们就可以全面接手了。”

　　“那么快！”谢文东含笑地摇摇头。

第6章 

　　张天扬为谢文东安排一间豪华套房，房间有卧室、书房和会客厅，面积极大，内部装修得金碧辉煌，细致的摆设流露出高贵。

　　在房间中坐了一会，张天扬识趣的离开。他虽然一直帮谢文东掌管生意，不接触帮会的事情，但不代表他不清楚谢文东是什么人，明白他这次来达尔文，并非为了生意，而是有其他的原因。黑道上的事他不想过多接触，因为知道得越多，陷的也就越深。他是一个聪明人。

　　张天扬走后，和他一起的人却没有离开，这些人都是文东会的兄弟。

　　谢文东坐在沙发上，点着一根烟，没有马上说话。姜森在旁问道：“猛虎帮在这里有多少人？”

　　一名戴眼镜的青年说道：“三十多人。他们在东区有酒吧和旅店，还经营一家专门出租游艇的公司，魂组的快艇，都是从他们那里租借的。这次，魂组暗杀失败，猛虎帮好象也听到了风声，可能已经知道自己行踪败露，这几天正忙着兑卖酒吧、旅店，看样子似乎要准备撤退了！”

　　“想走？”姜森冷笑一声，道：“哼，恐怕没那么容易。”说着话，他转头对谢文东道：“东哥，把他们交给我吧！”

　　谢文东吸了口烟，揉揉下巴，仔细琢磨了一会，摇摇头道：“不好！我们进入达尔文才几个月的时间，脚跟没有站稳，如何引起杀戮，那当地的官员对我们的好印象将荡然无存，还有当地的居民会敌视他们，警察也会经常找上门来，麻烦不断，得不偿失。”

　　他考虑的很周到，一旦让当地的官员知道谢文东在本市掀起腥风血雨，以后想入境，将变得异常艰难，甚至达尔文都不可能再成为中转站，如此一来，对谢文东的损失实在太大了。

　　任长风在旁急道：“那总不能眼睁睁看着他们走吧？”他不是文东会的人，本没有资格插口说话，但因为和谢文东关系亲密，其他人即使心中有些不满，也不好说什么，而且，他的话也不无道理。如果就这样把猛虎帮放跑，那太让人难以忍受了。

　　谢文东仰面，哈哈一笑，道：“怎么不能放他们跑？我想猛虎帮即使要走，也走不远，出不了澳大利亚。我们即使要动手，也不能在达尔文干，可以在路上等机会，如果不行，等他们到其他的城市再下手也不迟。总之，我们要给本地的官员以及居民留下良民的印象，达尔文对我们太重要了，不能有任何的散失。”

　　姜森听后，若有所思地点点头，问道：“东哥，那我们现在怎么办？”

　　谢文东道：“可以吓唬他们，加速他们离开，但是一定不要引发出械斗。”

　　姜森颔首道：“东哥，我明白了。”姜森为人机警，心思周密，脑袋也灵活，马上领会了谢文东的意思。在文东会，他可算是难道的文武全才型干部，而且又对谢文东忠心耿耿，不然，谢文东又怎么可能把文东会最锋利的一把‘刀子’交给他掌管呢？！

　　猛虎帮在达尔文的势力不大，他们的重点也没有放在这边。倒是谢文东买下吉乐岛之后，经常在达尔文出现，这才引起猛虎帮的重视，又前后派过来十几个帮会中的精锐，暗中监视文东会的动静。后来，猛虎帮得到魂组残余力量准备刺杀谢文东的消息，主动联系上他们，并为其提供快艇。可魂组那五十多人自去偷袭吉乐岛之后，仿佛人间蒸发了一般，一个人都没有回来。猛虎帮的人也不傻，立刻意识到魂组的刺杀行动失败，十有八九都已死在谢文东的手上，而且，很有可能把猛虎帮暗中支持的事情也告诉了谢文东。

　　猛虎帮的人开始坐不住。谢文东是什么样的人，他们再了解不过了，知道他一定会来报复。

　　果然，魂组刺杀行动的第三天，谢文东从吉乐岛坐飞机来到达尔文，使猛虎帮更加确信自己的猜测没错。他们在达尔文只有三十多人，谢文东若来袭击，他们根本抵挡不住。猛虎帮本想等把旗下几个产业全部卖出后再离开，可是，现在他们已经没有那份耐心，特别在他们经营的酒吧里经常出现陌生的东方面孔之后。

　　在姜森的安排下，文东会的人经常出没猛虎帮的酒吧里，每次来都是大摇大摆的，异常张扬，时不时还有意无意地露出随身的家伙。

　　酒吧门口更被姜森安插了重兵，使原本冷清的酒吧，突然一下子变的热闹起来，生意虽然火暴，却让猛虎帮的人却高兴不起来，反而越加心惊胆寒。

　　就连当地的民众都感觉到事情不太正常，政府的官员也闻出其中的火药味，警局局长更是不只一次找过谢文东。

　　谢文东的背景，他很清楚，所以局长对他的态度一点都不客气，而且从心眼里，他也看不起象谢文东这样的人，说好听点，他来澳洲置业是为了求发展，说难听点，他就是来避难的，在本国混不下去，逃到澳大利亚来，并且有黑钱买个一座小岛，过着神仙般的上层生活。

　　局长是位年近五十岁的中年人，头发斑白，稀疏几根，一双蓝色的眼睛闪烁出狡捷的光芒。他身材又高又膀，至少在二百斤以上，微微有些驼背，站在那里，好象成了精的狗熊。

　　在会客厅里，谢文东接待了这位局长。局长和他不熟，以前只见过一次面，那还是他去参加某位高官举办的私人聚会上。

　　他坐在沙发上，敲着二郎腿，好笑地打量眼前这位身穿笔挺西装的局长，同时，也没有忽视他身上的火气。

　　他打量局长的同时，局长也在打量他。在西方人眼里，东方人的相貌几乎都是一个样。谢文东年纪清清，刚刚二十出头，模样清秀，皮肤白净，在局长看来，他更象一个女人。不过这个外表阴柔的男人却有着十分傲慢的态度，看到自己，即没有主动上前打招呼，也没有从沙发站起来的意思。哼！局长心中冷哼，庞大的身躯象小山一样走到谢文东近前，垂目盯着他的眼睛，冷冷道：“谢文东，我要给你一个忠告，这里是澳洲，不是中国！【英】”

　　谢文东身后的一位青年将局长的话翻译成中文讲给他听。其实，他的英语水平并不比身后的翻译低，不过，他却不想说。

　　他笑道：“无论世界什么地方，对于我来说，都是一个样。”

　　听完青年的翻译后，局长面容一冷，道：“在达尔文，你要是敢做违法的事情，我会毫不犹豫地把你抓起来。【英】”

　　谢文东仰面大笑，说道：“恐怕没那么容易吧！”【翻译略】

　　局长皱着眉头，问道：“为什么？【英】”

　　谢文东笑眯眯道：“我的兄弟有很多，你若是把我抓起来，他们会很难过，也会很失望，到那时，他们什么事情都能做得出来，甚至，会超出你的想象。”

　　局长握了握拳头，他做警察几十年，什么样的人没见过，而象谢文东这样嚣张的，确实还是首次碰到。他冷问道：“你这是在威胁我？【英】”

　　谢文东道：“当然，你也可以这样理解。”

　　局长怒道：“你信不信，就凭你刚才这句话，我马上就可以拘捕你！【英】”

　　“呵呵！”谢文东柔和地笑了笑，毫不在意道：“如果你想那么做，现在就可以动手了。”

　　他态度从容，可是站在他身后的一群人却一各个将手摸向后腰。只要局长有什么异动，他们会马上拔出枪来，将对方打成筛子。谢文东在他们心目中的地位，简直和神一样，无论对方是谁，只要敢去动他，他们可以豁出性命。

　　局长没有忽视那些人的动作，以及一道道冰冷如刀的眼神，心中一寒，暗暗打个冷战。他不是傻子，这时候和谢文东闹僵，等于拿自己的生命开玩笑。

　　他微微一笑，话锋一转，说道：“我不知道猛虎帮和你有什么过节，但是，我只希望我管辖的地方，可以平平安安，不要出现大乱子【英】。”

　　谢文东笑道：“不会有乱子的。”

　　局长一愣，看了他一会，不确定地问道：“你保证？【英】”

　　谢文东点头道：“我可以保证我的人不去动他们，至少在达尔文不会。”

　　局长对他的回答很满意，冰冷的脸上终于浮现一丝笑容，道：“如果你能这么说，我就放心了。听说，中国人是很讲信誉的。【英】”

　　谢文东一笑，道：“不用拿这样的话来压我，我对我说的话，自然会负责。你放心好了，如果没有必要，我不会给你带来任何麻烦的，当然，同时我也希望局长先生不要给我带来任何麻烦。”

　　局长伸手一指谢文东身后的众人，说道：“只要你和你的手下们不惹事端，我想我们会相敬如宾的。【英】”

　　“哈哈，那再好不过了。”

　　“再见！【英】”

　　“不送！”

　　局长走后，姜森低声说道：“东哥，这个局长似乎给我们很有成见，留下来是麻烦。”

　　“恩……”谢文东的手指敲敲茶几，顿了几秒钟，说道：“老森，一会你让人准备一笔钱，送给他。”

　　姜森迟疑道：“如果他不收呢？”

　　谢文东双眼一眯，道：“那就杀了他！让他死在意外事故里。”

　　“是！东哥！”姜森阴森地答应一声，挥手带两人走出房间。

　　局长有没有收自己的钱，谢文东根本不关心，象这样的人，他也全然不放在心上，交给姜森处理，完全可以搞定。总之，自这以后，这位局长再没有找过他。

　　两天后，晚间十一点。

　　谢文东这时已经休息了，一阵敲门声让他从睡梦中醒过来。翻身坐起，在床上呆了三秒钟，才面色阴沉的下床。他边打开房门，边低声诅咒道：“你最好给我一个好理由！”

　　站在门外的是金眼，他面带小心，低头说道：“东哥，猛虎帮的人刚刚坐车出发，看样子准备连夜逃走。”

　　金眼做谢文东的保镖有一段时间，对其习性深有了解。谢文东患有低血压，起床气特别大，谁要是打扰他睡觉，很可能会引来一场灾难。金眼虽然是他身边的人，但这时候叫醒他，也会下意识地浑身紧张，小心翼翼，如果没有紧急事情，绝对不会这样做。

　　谢文东在原地直勾勾盯着金眼一会，神智才清醒过来，低叹口气，懒洋洋说道：“集结兄弟，先追上去，我随后就到。”

　　金眼问道：“什么时候动手？”

　　谢文东道：“等他们出城之后。”

第7章 

　　达尔文南部是片广阔无垠的沙漠，荒芜，少有人烟，白天，穿插沙漠的高速公路还可以看到来往的车辆，等到晚间十一点以后，公路上宁静的吓人。

　　猛虎帮的人准备向凯瑟琳撤退，那里距离达尔文并不远，但坐车也至少需要半晚的时间。他们以为自己的行动隐蔽，不会被别人发现，可是，却哪里知道自己的一举一动早已在谢文东的监控之中。

　　文东会派出十辆吉普车，四十多人紧随猛虎帮之后，带队的，是姜森和任长风。

　　车辆并未开到全速，按照谢文东的指示，他们只是遥遥跟踪，不距离对方太近，也不把距离拉的太远，只要对方看不到自己的行踪就可以。

　　就这样，一路追出四百多公里，天边已经渐渐发出光亮。车上，任长风等得不耐烦，焦急地搓搓手掌，问坐在他身旁的姜森道：“老姜，东哥还没有下攻击的命令吗？”

　　姜森下意识地摸摸口袋中的手机，摇头道：“还没有！”

　　任长风看看手表，已经三点了，再仰面望望天空，不无担忧地说道：“天已经快亮了，再不动手，我们恐怕就没机会了。”说着，他又把地图拿出来，在上面指指点点道：“以我们的行程来算，现在可能已经很接近凯瑟琳，如果等猛虎帮的人进入市区，我们还怎么动手？！老森，不是你的手机有问题吧，东哥打来电话你没有听见，或者你的手机根本就没有信号！”

　　姜森拿出手机，看了一眼，面无表情地说道：“我手机的信号是满的，东哥根本没打过电话。”

　　任长风哦了一声，嘟囔道：“不会是东哥出现遗漏了吧！要不，我们先追上去，等把对方干掉再向东哥解释？”

　　噗嗤一声，姜森冷俊的面孔出现几分笑容，拍着任长风的肩膀道：“任兄，不用着急，跟东哥那么久了，他什么时候出现过失误，耐心点，再等等吧！”

　　“唉！”任长风叹口气，勉强压住心急如焚的情绪。

　　凌晨四点左右。前面的车辆突然停下来，一名青年从头车跑下，急冲冲来到姜森和任长风所在的吉普车前，说道：“姜哥，猛虎帮的人停下来了。”

　　“停下来了？”任长风一皱眉，插话问道：“他们停下来做什么？”

　　那青年看了任长风一眼，然后向姜森说道：“猛虎帮的人似乎在休整。”说着，他把挂在胸前的军用望远镜递给姜森。

　　姜森接过来，向前方望去。看了一会，放下望远镜，交给一旁急不可耐、正伸长脖子张望的任长风。后者道了一声谢，在吉普车里站直身躯，举目眺望，虽然天色还有些朦胧，但望远镜的倍数很高，对数公里开外的情况看的比较真切。只见猛虎帮的人或拿油桶给汽车加油，或从车里出来坐在路边休息，或三五成群站在车旁聊天。看罢，他心中大喜，对姜森道：“老姜，现在是好机会啊！猛虎帮的人以为自己接近凯瑟琳，不会再有危险，放松了警惕，如果现在动手，事半功倍！”

　　这个道理，姜森当然也明白。他点下头，又摇摇头，说道：“可是，东哥还没有下命令！”

　　“东哥根本就不在这里，他……”任长风本想接着说：“他根本不可能了解现场的情况。”可是话还没说完，姜森的电话突然响了。精神为之一振，姜森忙把电话拿出来，来电显示正是谢文东的手机号。他立刻接通，没等说话，电话那边响起谢文东坚定而又阴柔的声音：“老森，动手，现在！”

　　“明白！”姜森答应一声，向前后车辆急急打出两个代表进攻的手势。十辆吉普车重新启动，这回可是全速前进，速度之快，仿佛离弦之箭，眨眼工夫，便冲到猛虎帮车队的附近。

　　猛虎帮的人开了一夜的车，也提心吊胆了一夜，生怕谢文东会追上来，可一路上风平浪静，平安无事，现在已经进入凯瑟琳范围之内，市里有大量猛虎帮的人，他们提到嗓子眼的心终于放回到肚子里，紧绷的神经轻松下来，疲惫感顿时席卷而来，经过一番商议，决定先休息一下，既然已经安全了，就等天色大亮的再进城，省得引起别人的注意。

　　【黑帮毕竟是黑帮，越保持低调，它的性质就越黑！】

　　可他们休息没两分钟，突然听到后面传来一阵轰鸣声，抬头看去，只见公路上尘土飞扬，仿佛一条土龙钻地而出，在公路上翻腾。这是怎么回事？猛虎帮的人刚开始还没反应过来，愣了好一会，一名身材魁梧的大汉叫喊道：“不好！可能是谢文东追来了！【俄】”说着话，他啪啪啪连续用手掌拍打车身，大声道：“大家快拿家伙，准备战斗！【俄】”边说话，他边从自己衣襟下掏手枪。

　　他的猜测没有错，可是他的提醒却太慢了。当猛虎帮众人清醒过来，手忙脚乱的从车箱内拿出枪后，十辆吉普车已经冲到他们近前，失去最佳射击的时机。

　　“咯吱！”随一阵刺耳的刹车声，十辆吉普车在距离猛虎帮车队十米开外的地方停下来，同时，一声清脆的枪响划破清晨的天空。

　　“嘭！”这只是开始，随后，枪声大震，连成一片。其中有清脆的手枪声，还有连续的冲锋枪声，也有厚重的来福枪声。

　　只一个照面，猛虎帮便有三人倒在血泊中，可叹的是，他们连敌人的模样都没看清楚。

　　双方以各自的气车为掩体，短兵交接，展开互射。这时，姜森枪法的威力显现出来。

　　子弹，从他的枪口中打出来，好象长了眼睛似的，都能准确无比的命中目标。交战开始，他先后只打了五枪，却有五个人惨叫倒地。如此弹无虚发的枪法，给猛虎帮的人造成极大的心理压力，甚至连露头还击都变成一种冒险。

　　任长风的刀法绝对是一流，但枪法的精准程度，差不多和谢文东有一比，把弹夹里的十二发子弹打空，却只伤了对方一个人。

　　他本想打对方露在车下的脚，结果子弹打在那人拿枪的手腕上……

　　有姜森的火力压制，文东会其他人轻松不少，本来人数上就占有优势，现在更可以有待无恐地开枪狂射。

　　猛虎帮众人基本被压在车下不敢露头，车身上，到处都是密密麻麻的弹痕。

　　见对方被压制住，两名文东会的人抢功心切，想趁机冲过去，结果刚翻过吉普车，一排子弹从对方车底打出来，两人脚腕中弹，身子一软，倒在地上。眼看自己人受伤，倒在双方交火的中心痛叫挣扎，又有两名青年跳过吉普车，企图将受伤的同伴拉回来，结果，一阵枪声过后，他俩也步了前者的后尘，两只小腿中弹，瘫软在地。

　　转眼的工夫，自己一方有四人被对方打伤，而且位于交火中心地带，随时有杀的危险。

　　“妈的！”任长风怒骂一声，动身就准备冲上去，他身旁的姜森手疾眼快，一把拉住他，冷静道：“你干什么，别冲动！”说着，他又向其他人大声喊道：“大家留在原地，谁都不要动，把脚尽量隐藏在轮胎后面！”

　　众人闻言，赶快按照姜森的话移动身体。任长风甩动胳膊，把姜森的手震开，不满道：“你为什么不让我去救他们？”

　　姜森向对方的方向弩弩嘴，道：“猛虎帮本来可以杀死他们四个的，但是，他们却没有这么做，目的是什么？当然是想引我们上钩。如果你草率冲出去，下场将和他们一样。”

　　任长风一握拳，探头看看那四人。他们都是双腿中弹，鲜血把裤腿湿透，几人边苦痛地呻吟，边向己方阵营艰难地爬行。短短几步的距离，对于他们来说，却仿佛有一百公里那么遥远。

　　心头一痛，任长风用力一砸车盖，叫道：“老姜，你掩护我！”说完，不等姜森回答，一个箭步窜了出去。

　　哎呀！这人行事怎么这样冲动！姜森暗叫糟糕，想也未想，横身趴到地上，从己方的车低向对方车底望出，看到两只黑洞洞的枪口。来不及细想，他甩手两枪，子弹奇准地打在那两只拿枪的手上，对方车后随之传出两声惨叫。

　　这时，对方数量汽车底下枪声大起，无数子弹飞射过来，姜森无奈，只好站直起身，躲到轮胎之后。

　　任长风是冲动、高傲，可他不是傻瓜，并未去救那受伤的四人，而是趁着对方向姜森射击这一空挡，直接冲到对方的汽车前，纵身跳上车盖。

　　“啊！”他猛然杀过来，把猛虎帮的人吓了一跳，躲藏在车后的四人本能地将枪口准备任长风。

　　如果距离较远，任长风拿他们没办法，但距离若拉近，打起近战，那完全是他的天下。那四人刚刚把枪口对方任长风，没等扣动扳机，突然，只觉得眼前一花，闪过一道银电，接下来，握枪那种沉甸甸的感觉消失了，手中轻飘飘的，好似没拿东西。

　　四人同是一愣，纷纷低头观瞧。不看还好点，这一看，四人发出杀猪般的惊叫。

　　枪，已经不再他们的手上，不，应该说枪在他们的手上，而是手却不在他们的胳膊上。四只断腕象喷泉一样喷射出鲜血，殷红了四人的衣服，也映红了他们的眼睛。

　　剧烈刺心的疼痛感翻江倒海的传过来，四人嚎叫着，哭喊着，手捧断腕，满地翻滚。

　　凄惨的声音仿佛发自于地狱，撕裂着在场每一个人的心。

　　若说场中还有人在笑，那只有任长风了。在他手上，不知何时多出一把又窄又长闪烁着幽幽寒光的钢刀，那是把唐刀！他的嘴角，挂着一丝若有若无恶魔般的笑容，飞身从车盖跳下来，手腕一翻，惨叫声嘎然而止，刀锋冷酷无情地从四人喉咙上抹过。

　　“啊！”一声猛虎帮大汉惊叫一声，抬手对任长风就是一枪。

　　若是换成旁人，在如此近的距离下，根本没办法闪避子弹，但是任长风却偏偏闪开了，长久以来，他所练的就是近战的本事。

　　那大汉扣动扳机的瞬间，任长风反射性地将身子一缩，象是一颗肉球，就地向前滚去。

　　子弹几乎是擦着他后背飞过。懒驴打滚这招虽然难看，但在实战中却异常实用。当他稳住身子时，人已在对方的脚下，不给那人再开第二枪的机会，他手中唐刀顺势向前一刺，半个刀身没入大汉的小腹。

　　大汉喉咙里咕噜咕噜发出两声古怪的声音，接着，血水从嘴角躺出来，他目光呆滞，足足停顿两秒钟，僵硬的身体似座小山般轰然倒地。

　　猛虎帮的人从来没见过象任长风这样疯狂的人，也没见过象他这样恐怖的刀法，可还没等他们回神，空中又传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　他们的噩梦，才刚刚开始……

第8章 

　　众人纷纷仰起头，只见两架黑色的直升飞机象两只怪鹰在空中盘旋。没等猛虎帮的人弄清楚飞机是敌人还是自己人的时候，飞机机舱门拉开，从里面伸出两把重机枪。

　　“哒哒哒！”机枪口喷出燃烧的火焰，无数子弹自空中倾洒下来，在猛虎帮众人的头顶开花。

　　三寸长的重机枪子弹威力极大，打在汽车上，从上而下直接打穿。猛虎帮的人再也坚持不住，哭爹喊娘的四散奔逃。

　　姜森精神大振，暗自喜道：“东哥来了！”他一挥手，边让人救回受伤的兄弟，边领人向猛虎帮发起冲击。他也不敢靠的太近，毕竟子弹无眼，两架重机枪疯狂地扫射，难免伤到自己人身上。任长风和姜森不一样，哪里猛虎帮人多，他向哪里冲，不是他的胆子比姜森大，而是他已经习惯这样的打法。

　　对方再顾不上任长风，四散奔逃，这给后者留下更大的发挥空间。见猛虎帮有数人逃到公路下的矮灌木丛中，他嘿嘿一笑，单手一抖，唐刀脱手而出，正刺在一人的后心上。刀尖从他后心入，由前心口探出，血，随着刀身自刀尖流在地上。那人惨叫，向前踉跄两步，没等倒下，任长风快步如风，来到他身后，拔出唐刀，顺势挥出，又了断一人的性命。

　　剩下几名猛虎帮的人直吓的魂飞魄散，一各个哪还敢回头还击，只恨爹娘少给自己生两条腿，跑得更快。

　　任长风刚追出没两步，对方一名落在后面的青年被流弹击中，子弹打在他的腿骨上，因爆炸的威力，腿骨完全被炸折，只剩下部分皮肉相连，青年痛叫着一头扎倒在地。任长风赶上前去，手中唐刀一横，刚想结果他，可青年的脑袋突然炸开，红的，白的东西溅了他一身。他心头不爽，皱眉看上头顶，只见上空的直升飞机，金眼一手控制重机枪，另只手向他歉意地摆了摆。

　　兵败如山倒，猛虎帮的溃败之势已无法挽回。在后有追兵，上有飞机夹击的情况下，要么被打死，要么投降，未逃走一人。

　　一切都发生得太快，前后加一起没超过五分钟，猛虎帮的人甚至连求救电话都未来得急拨出去。

　　被俘的有六人，在文东会众人的威逼下，一字排开，战战栗栗地站在公路旁。此时，两架直升飞机也落在公路中央，一身藏蓝色中山装的谢文东和五行兄弟从飞机里走出来。这猛虎帮的六人，有认识谢文东的，也有不认识的，但看到“中山装”后，几人心中同是一颤，意识来人是谁，纷纷低下头。

　　谢文东先把姜森找过来，问道：“老森，我们的伤亡有多少？”

　　姜森道：“六个兄弟挂彩，其中四人都是被打中双腿，伤势严重一些。”

　　谢文东道：“送他们去医院。”

　　姜森道：“好，东哥，我这就去安排。”

　　谢文东想了想，又道：“用直升飞机送他们走，这样快一些。”

　　姜森愣了一下，忙道：“是！东哥！”

　　安排完后，谢文东和任长风并肩来向六名投降的猛虎帮汉子走过去。在几人面前走了两遍，谢文东转头对文东会众人道：“有人懂俄语吗？”

　　文东会众人相互看看，一齐摇头。谢文东道：“用英语问他们，谁是马克？”

　　一名文东会青年自告奋勇，在人群中挺身而出，按照谢文东的意思，大声问道：“你们有谁叫马克？【英，以后省略】”

　　猛虎帮这六人都能听得懂英语，但却没有一个人答话，一各个低头不语。青年见没人答腔，不好意思地看眼谢文东，咬咬牙，又加大声音问道：“我的话，你们没听清楚吗？谁叫马克？”

　　问完之后，效果依旧，仍没人答话。青年气急，还想再问一次，谢文东打个指响，拦住他，并向他招招手。

　　青年会意，走到他近前，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东解开衣襟，从肋下掏出一把手枪，递给青年，同时问道：“你叫什么名字？”

　　青年看了看递到自己面前的手枪，没敢马上去接，略微有些结巴，说道：“东哥，我……我叫吴浩！”

　　谢文东点点头，笑眯眯地说道：“吴浩，这些人都能听懂英语，但却装哑巴，不说话。呵呵，从第一个开始，问一遍，杀一人！总之，我要知道谁是马克，活的，我要见到人，死的，我也要见到尸！”

　　青年先是一怔，然后，满脸惊喜地接过谢文东的枪，拿枪的手兴奋的直颤。他进入文东会时间也不短了，但被谢文东直接指挥做事，还是第一次，激动的程度不亚于中了五百万大奖。他咽下一口吐沫，连答应一声都忘记说了，转过身，大步流星来到站在第一位的猛虎帮大汉身前，低气十足地问道：“马克是谁？”

　　那大汉面无表情，继续装聋做亚，可是，突敢脑门一凉，抬眼看去，对方手中手枪的枪口正顶在自己的眉心处。

　　他惊叫一声，刚想说话，可是，一声枪响却打断了他想说的一切，他的话，也只能永远憋在肚子里。大汉两眼翻白，直挺挺地倒下去，眉心处，一个拇指甲大小的窟窿汩汩流出血来。

　　青年瞥了一眼尸体，又走到第二个大汉面前，重复问道：“马克是谁？”

　　前车之鉴摆在眼前，由不得大汉不怕。他颤巍巍地向自己身旁瞄了一眼，结结巴巴地说道：“我……我……不知道……”

　　他的“不”字刚说出口，青年手中的枪又响了。大汉身子一晃，受子弹的冲力，直接坐到地上，茫然地睁圆眼睛，血由鼻梁两侧流下。没有多问半句，也没有给对方任何反悔的机会，青年晃动身形又走到第三人面前。

　　这回，不等他开口问话，那人倒识趣，主动开口，手指颤抖地指了指倒数第二位身材魁梧的碧眼大汉道：“他……他就是马克！”

　　青年精神一振，走到那碧眼大汉面前，上下打量他两眼，问道：“你就是马克？”

　　碧眼大汉冷冷看了告密那人一眼，恨得牙根痒痒，如果他手里有枪，此时一定会在那人身上留下几个窟窿。可惜，他手上什么都没有。身份败露，他干脆也不再遮掩，老气横秋地说道：“我就是马克，你们想怎么样？”

　　青年当然不知道要把这个马克怎么样，他的任务只是把他找出来。他转过头，看向谢文东。

　　谢文东没说什么，对身旁的任长风道：“带他上飞机，我们走！”

　　任长风答应一声，上前抓住碧眼大汉的肩膀，不由分说，拖着他直奔直升飞机而去。

　　被对方带走之后自己的命运会怎样，碧眼大汉能猜到一二，等快接近飞机时，他开始剧烈的挣扎，任长风没时间和他耗，天色越来越亮，再耽搁下去，路上出现行人就麻烦了。他运足臂力，毫不客气地在对方小腹上狠狠打了一拳。

　　碧眼大汉惨叫一声，身子顿时间提不起力气，软了下去。

　　名叫吴浩的青年小心翼翼走到谢文东身旁，恭敬地把枪递过去，说道：“东哥，你的枪！”他杀过不少人，可是从来没有象今天这样爽快过，那种感觉，让他浑身飘然，仿佛飞在天空。

　　谢文东看了看他，暗中点头，拍拍他肩膀，说道：“这把枪，送给你了，顺便，解决掉剩下的敌人。”说完，他弯腰回到飞机上。

　　吴浩看着谢文东背影，站在原地久久没动。一位和他关系不错的青年走上前来，用力推了他一下，又是妒忌又是羡慕地嘟囔道：“靠！你真走运，竟然能收到东哥送的枪！”

　　吴浩如梦方醒，呵呵干笑道：“所以说，学一门外语很重要嘛！”

　　“……”

　　谢文东来时，共有两架直升飞机，因为运输伤员的关系，占用了一架，五行兄弟除了金眼，其他人全部坐车回达尔文。

　　飞机的速度比汽车快的多，早晨五点，谢文东已洗完澡，坐到酒店房间的躺椅上闭目养神。

　　马克被姜森带走，谢文东相信，从他的嘴里，能得到很多关于猛虎帮在澳大利亚的情报。他虽然不准备在澳大利亚和猛虎帮展开大的争斗，但了解的多一些，对自己总不会有坏处。

　　晚间只睡了半宿，头脑有些昏沉，他准备再睡个回笼觉。可刚在躺椅上小歇没两分钟，外面就有人敲门。

　　谢文东无奈地摇摇头，说道：“门没有锁，近来吧。”

　　推门而入的是金眼。他先看了看谢文东的脸色，感觉还算正常，心中稍宽，然后小声说道：“东哥，有两名警探来找你。”

　　谢文东嗤笑一声，道：“好快的消息啊！让他们近来吧。”

　　即使不用问也知道，猛虎帮那么多人死在公路上，可能已被当地警方发现，由于汽车都是达尔文市的，他们当然要把案件发到达尔文这边的警局，协助调查。而谢文东和猛虎帮的过节并不算秘密，他们过来询问一下也是可以理解的。

　　两名警探的身材都很健壮，皆穿着笔挺的西装，皮肤一黑一白，谢文东看后，自然想到黑白双煞这个词。暗笑一声，扬扬手道：“两位，坐吧。”

　　二人相互看看，并未坐下，而是一起把目光集中在谢文东身上。仔细打量一遍后，两人表情没变化，但眼中都闪过一丝惊讶。

　　这样的眼神，谢文东见得太多了。他微微一笑，没有说话，在他身后的金眼用英语问道：“两位，有何贵干？”

　　金眼的英语是近期在吉乐岛上无所事事时学的，水平一般，腔调怪异，但还是可以让人听得懂。

　　白人警探开口说道：“一小时前，凯瑟琳发生大规模的枪战，有三十多人死亡，经过调查，这些人都是猛虎帮的成员，不知道谢先生知不知道这件事。”

　　谢文东含笑摇头。金眼开口说道：“谢先生一直在酒店里没有离开过，对于你说的这件事，也毫不知情，至于什么猛虎帮，我们更是从来没有见过。”

　　白人警探没说什么，那黑人警探心中冷哼，不推的倒干净！他不满地说道：“我们在问谢文东，又没有问你，请你不要说话。”

　　金眼目光一寒，微笑道：“我的话，完全可以代表谢先生的意思。”

　　黑人警探道：“你听不懂我在说什么吗？我让你闭嘴！”

　　金眼脾气不好，向来都是，虽然在谢文东面前必恭必敬，但是在别人眼中，杀手出身的他是个要命的勾魂使者。他脸色一沉，冷笑道：“朋友，我也希望你搞清楚，你在和谁说话！”

　　黑人警探大怒，道：“你信不信，就你和谢文东的背影而言，我随时都可以把他们统统逮捕起来？！”

　　白人警叹一听这话，心中一翻个，暗叫糟糕。

　　“哈哈！”果然，金眼仰面大笑，从口袋中掏出手枪，用力往茶几上一拍，冷道：“那你信不信，就凭你刚才这句话，我随时可以让你和你的家人统统死光？！”

　　想不到对方会掏枪，黑人警探吓了一跳，回手也准备拿枪，那白人警探急忙按住他，摇了摇头，然后向谢文东和金眼呵呵一笑，说道：“我们只是例行调查，并没有其他的意思，既然谢先生不清楚此事，那我们也就不打扰了，再见！”说完，硬拉着仍不服气的黑人警探退出房间。

第9章 

　　等两人走出酒店大门，白人警探才算把手松开。黑人警探不满地问道：“你拉我出来干什么？”

　　白人警探没好气地瞥了他一眼，皱眉道：“我不拉你出来，难道看着你死吗？”

　　“死？”黑人警探扑哧乐了，反问道：“谁会杀我？谢文东吗？他只不过是个混黑社会的，他有那么大胆子？”

　　“唉！”白人警探叹口气，摇头道：“你不要把他想的那么简单，他……不是一般的黑社会，关于谢文东的资料你又不是没有看过。”

　　黑人警探耸耸肩，道：“没错，在中国他是很嚣张，而且也有嚣张的本钱，但是，这里是澳大利亚，不再是他的天下了！”

　　白人警探呵呵一笑，道：“你还是把他看简单了。从外表看，他象个大孩子，可是你不要被他的外表欺骗，他若发起狠来，不是你我能惹得起的，象他这种人，我们能避就避，不然，我怕有命睡觉，没命起床啊！”

　　“……”

　　酒点房间内。两名警探走后，金眼轻声问道：“东哥，用不用找人‘跟踪’他们？”他所说跟踪的意思，就是找机会干掉他俩。

　　谢文东笑了，摆摆手道：“不用了，这两人，不足为虑！”顿了一会，他又对任长风道：“过两天我要去趟欧洲，这里的事情，就交给你和老森负责。”

　　任长风好奇地问道：“东哥去欧洲干什么？有事情？”

　　谢文东笑道：“是私事。”

　　任长风闻言，不方便继续追问，话锋一转，为难道：“那猛虎帮怎么办？”

　　谢文东想了想，道：“先不用理他们。记住，兵来将挡，水来土淹，如果他们找上门来，下手不用客气，若他们没有找麻烦，你和老森也先不要去主动招惹他们，一切等我回来再说。”

　　他要去英国，当然是为了和彭玲父亲的事，同时也随便探望在英国伦敦留学的金蓉。仔细算起来，自从两人上次分开到现在，也差不多有半年的时间，虽然期间总有电话联系，但毕竟冰冷的话筒和真人的感觉相差十万八千里，谢文东心里确实有些想念她了。

　　至于猛虎帮，这次干掉他们三十多人，足够其震惊好一阵子的，如果不出意外，他们不敢轻易动手，第一，澳大利亚的法制比较严，在城市中展开大规模枪战，即使谢文东也不敢，第二，谢文东也算准猛虎帮暂时还没有摸清楚自己在澳大利亚的底细，更不了解自己一方究竟有多大的势力。通过这两点，他相信猛虎帮不敢草率出手，至少暂时还不敢。

　　被谢文东俘虏的那个叫马克的大汉，在姜森考问两个多小时后，终于把他所知道的情况都说出来。

　　猛虎帮在澳大利亚有分部，性质和以前猛虎帮在中国的分部差不多，都是与当地的黑道相勾结，做些走私、贩毒、卖淫等见不得光的买卖，从中谋取暴利。猛虎帮的会员在澳大利亚有三百人左右，若算上与其达成联盟的帮会，其人数至少在两千以上。

　　因为达尔文地势偏远，又是旅游胜地，虽然是港口城市，但陌生面孔太多，并不适合做黑道的生意，所以猛虎帮在这里的投入极小，甚至达尔文黑道上很多人都没有听过猛虎帮这个名字。

　　自从猛虎帮知道谢文东在距离达尔文不远的地方买下一座小岛后，他们的注意力才集中到这里，几个月间，派来十多号精明能干的人，先后成立了酒馆、旅店以及出租游艇的公司，以此掩人耳目，暗中紧盯谢文东的一举一动。

　　和魂组扯上关系，完全是偶然，不过，正是这个偶然让他们的行踪彻底暴露出来。

　　从马克的嘴里，谢文东还了解到，猛虎帮在澳大利亚分部的老大名叫叶戈尔【这个词在俄语中是农民的意思，常用名之一】，纯正的俄国人，为人机警、沉稳，但又冷酷，以心狠手辣闻名，用马克的话说，这个人一点都不农民，他要杀人的时候，你在他脸上根本看不出任何的变化。俗话说咬人的狗不叫。谢文东明白，这种人最可怕，因为他自己正是这样的人。对于他的敌人来说，谢文东这三个字，绝对是个噩梦。

　　谢文东决定暂时不管猛虎帮的事，他也不象把争斗扩大化，至少暂时还不想，毕竟澳大利亚并非他熟悉的地方。

　　风平浪静过了两天，猛虎帮虽然损失三十多人，但正如他所预料的那样，没有大的动静，或许他们和谢文东一样，存在同样的顾虑。

　　两日后，谢文东起程，坐飞机到英国。

　　伦敦皇家医院在英国可算首屈一指的高档医院，这里有世界上最先进的医疗设备，也汇聚一大批医学界的顶尖人才。

　　彭玲的父亲彭书林就是在这里就医的。他那时的伤很重，在国内，没有哪位医生有把握能救活他，所中的三枪都伤在要害上，其中最麻烦的一枪是打在脊椎上。当时医生断言，人即使能救活，恐怕也会留下后遗症。后来，彭书林在谢文东的安排下，送到英国，命是保住了，但腰部以下却没了知觉，也就是说下半辈子只能在轮椅上度过。

　　这对彭书林本人以及彭玲，都是一个极大的打击，谢文东也很过意不去，值得安慰的是，罪魁祸首杜庭威以被他用非常的手段干掉。当然，杜庭威的后台很硬，他被迫离开中国，或多或少和杜庭威的老子有一定关系。

　　此次伦敦之行，谢文东身边只有五行兄弟五人，在机场和彭玲碰面之后，几人坐车直奔医院。

　　一直以来，彭书林伤势并不稳定，需要每月到医院做例行检查，这也是他始终未离开伦敦的原因所在。怕他在医院住的时间太久影响身体，谢文东特意在医院旁边买下一套公寓，并聘请两名保姆照顾他起居，可谓心思周密，用心良苦。

　　谢文东没有先去公寓，而是去医院找彭书林的主治医生。他想详细了解一下彭书林的病情究竟怎样。

　　这位拥有博士头衔的医生四十多岁，名叫各拉多，为人随和，见到谢文东后，先是打量他一会，然后笑面相迎，主动上前握手。他两人以前没见过面，但通过不少次电话，相见时，也没有太多的陌生感。

　　谢文东比他想象中要年轻，而且年轻许多。伦敦皇家医院是世界上顶级医院，当然，医费也高得吓人，不是普通人能承受得起的，即使是生活在伦敦的英国人。彭书林的医疗费用全部由谢文东支付，在他想来，他应该是事业有成的大企业家，可见面后，大出意料之外。如果在街上遇到，他十有八九会认为这个青年是来英国留学的中国中学生。

　　两人简单寒暄几句，各拉多惊奇起发现，谢文东年纪不大，但讲起话来，有条有理，甚是周密，而且从容不迫的气度以及自然流露出的气质，都非常人可比。

　　谢文东看看手表，快到中午，他笑道：“各拉多医生，如果你中午有空的话，我想邀请你到附近的餐厅吃顿便饭。【英】”他的英语口语相当流利，虽然平时很少说，但不代表他不会，只是不想说而已。

　　各拉多想了想，点点头道：“好吧！今天中午我正好有时间。”说完，他又含笑地向彭玲点点头。

　　彭玲的英语水平一般，来英国这段时间，和各拉多见过几次，但交流上并不顺畅，特别是一些医学方面的专业词语她根本听不懂。不过各拉多对这位东方美女还是有很深刻的印象。

　　中午时，谢文东等人在距离医院不远处的一家高档饭店进餐。五行兄弟和文姿、小风坐在他们旁边的桌子，即使在吃饭的时候，几人也是警惕十足地打量周围过往的客人。

　　各拉多不知道谢文东的真实身份，对他身边的人很好奇，感觉这几个青年男女身上有种让人心寒的内质，吃饭时，他问道：“他们是谢先生的朋友？”

　　谢文东含笑点头，轻描淡写道：“很好的朋友。”

　　“哦！”各拉多幽雅地用餐巾擦擦嘴角，端起高脚杯，浅饮一口红酒，又好奇十足地问道：“和谢先生通过许多次话，但到现在还不知道谢先生是做什么的呢，不知道是否方便透漏一下。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑，淡然道：“在中国和澳大利亚，都有我的公司。”

　　“啊？”各拉多暗吃一惊，道：“中国的老板都象谢先生这么年轻吗？”

　　“哈哈……”谢文东瞄了一眼彭玲，仰面而笑，说道：“是不是都象我这么年轻，我不知道，但是比我有能力的人却不在少数。”

　　“啊！”各拉多叹口气道：“听谢先生这么说，我倒想去中国看看了。”

　　谢文东心思一动，半开玩笑道：“如果各拉多医生有这个想法，我可以做你的导游。”

　　各拉多大笑道：“你这样的导游，我可雇不起啊！”说完，他和谢文东、彭玲三人都笑了。

　　酒过三巡，菜过五味，谢文东放下刀叉，切入正题，问道：“各拉多医生，我这次来英国，主要是为了彭伯父的病情。”

　　各拉多点点头，他又不是傻子，这点当然能想得到。他道：“彭先生年岁以高，伤势不会象年轻人恢复那么快。”

　　谢文东道：“可是，现在已经有差不多一年的时间了，即使恢复再慢，应该也可以痊愈了吧？！”

　　各拉多摇头道：“没有那么快，特别是象他这样重的伤，即使是年轻人，也需要半年多的调养。”

　　谢文东顿了一会，问道：“那有没有办法把后遗症治好？”

　　各拉多苦笑，道：“很难，或者说连百分之一的可能性都没有。”

　　谢文东道：“我可以邀请到世界上最好的医生。”

　　各拉多道：“这不是医生的水平问题，而是以现在的医学技术还找不到治愈的办法。”

　　谢文东歉然一笑，道：“当然，我刚才的话，并非有对你的医术不信任的意思。”

　　各拉多笑了笑，表示理解。

　　谢文东道：“我想把彭伯父接回到中国，不知道各拉多医生的意见如何？”

　　各拉多考虑一会，摇头道：“我刚才已经说过，彭先生的病情还没有完全稳定，以现在的情况，并不适合回国，一旦有突发的情况，得不到及时有效的救治，人会有生命危险的。当然，我这样说，也并没有贬低中国医术的意思。”

　　“哈哈！”谢文东摇头而笑，暗道这个医生有意思，还懂得‘以彼之道还使彼身’。

第10章 

　　和各拉多医生这顿饭，谢文东吃的比较愉快，分手之后，他与彭玲等人去趟公寓，看望病情还未痊愈的彭书林。

　　彭书林的伤势比谢文东想象中要严重，不仅下半身不能动，人的神智也不清楚，当谢文东出现在他眼前时，他脸上表情没有任何的变化，依然目光呆滞地看着地面，好象自己面前站着一个陌生人似的。最难过的人当属彭玲，看到父亲这般情况，她别过头，偷偷擦拭眼泪，在伦敦这几天，她已不知道哭过多少次。谢文东心中感叹，能理解她的心情，轻轻搂住她的肩膀，低声安慰。

　　唯一让人还算舒心的是，那两位英国保姆把彭书林斥候的很不错，人虽然有伤，但比以前白胖了许多，面庞红润，身体清洁，衣服也干净，当然，两位保姆如此尽心尽力，和谢文东每月支付不菲的薪水脱离不开关系。

　　彭玲知道谢文东所做的一切，十分感激他，不管他在别人眼里是什么样，但在她心中，谢文东是个称职的男朋友【两人还未结婚】。依偎在他怀中，她轻声说道：“谢谢！”

　　听到彭玲向自己道谢，谢文东先是一愣，然后明白过来，含笑摇头道：“还用和我客气吗？”

　　第二天，一大早，谢文东起程，到伦敦大学去探望金蓉。彭玲没有跟去，并非谢文东不同意，而是她自己有意回避，她清楚两人之前的关系，借口留在公寓里陪父亲，算是很谢文东留出个人的空间。谢文东能领会她的善意，心中暖洋洋的，而且隐隐有一种异样的感觉，对彭玲，他或多或少有愧疚感。

　　金蓉就读于伦敦大学经济学院。到英国已经有几个月的时间，不知道现在会变成什么样子。在去时的路上，谢文东脑海中不觉浮现出金蓉娇小玲珑身影和天真可爱的笑容。她虽然是前北洪门掌门人金老爷子的孙女，但却纯洁的象一张白纸，谢文东希望伦敦这个大都市不要把这张白纸染上黑点。同时，他又为自己对金荣的思念有些担心，他怕自己真的会爱上这个招人喜欢的小丫头，若是那样，对彭玲就太不公平了。唉！他低头沉思不语，手指轻轻敲打车窗。坐在一旁的金眼低声问道：“东哥，你怎么了？”

　　谢文东恍然回神，苦笑地摇摇头，将头转向车外，淡然道：“没什么。”

　　他不想说，金眼自然不敢多问，可是作为谢文东身边的人，多多少少感觉到他在担忧什么，想着想着，金眼也叹了口气。

　　金蓉和彭玲，确实是个艰难的选择。五行兄弟是金鹏金老爷子带出来的人，爱屋及屋，对金蓉，自然而然会倾向一些。但是，几个月来和彭玲的相处，金眼发现这个女人不仅模样漂亮，美艳过人，而且心思周密，善解人意，为人正直，不藏私心，可算是一位极其难得、近乎完美的女人。一个天真可爱，一个成熟大方，一个纯洁活泼，一个稳重得体，二女又同样漂亮，自己若是站在东哥的位置上，也很难选择。他偷眼瞄了一下谢文东，嘴角动了动，话到嘴边，又咽了回去。

　　伦敦大学并非严格意义上的大学，而是个大学联盟，由多个独立的学院组成，经济学院是其中之一。做为有百年历史的老牌大学，经济学院内楼房多是欧洲中世纪的古典造型，校园内碧绿葱葱，参天的古树林立道路两旁，栩栩入生的雕像随处可见，校园内充满文化的气息。无可争议，经济学院在英国以及全世界的大学中，都可排在前列，但每年一万多英镑的学费也是昂贵的出奇。

　　谢文东刚进入校园，顿时引起周围人的注意。虽然大学里东方的面孔并不少，但是穿着中山装的人可不多，甚至可以说没有。

　　许多学生根本没见过这种款式的服装，纷纷投来好奇的目光，谢文东踏入校门第一步，便成为了焦点。

　　他没觉得怎样，五行兄弟可有些不好意思，特别是水镜，她平时也喜欢穿中性的衣服，和中山装款式差不多，见周围好奇的目光越来越多，她玉面一红，快走几步，来到谢文东身后，小声说道：“东哥，我们的衣服是不是太吸引人了？”

　　谢文东很干脆地说道：“是！”

　　水镜为难道：“那我们用不用换套衣服？”

　　谢文东笑了笑，同样利落地说道：“不用。”

　　水镜看看金眼，耸下肩膀，无奈地吐吐舌头。

　　经济学院比谢文东想象中要大，若大的校园，想找到金蓉，谈何容易，即使知道她在哪个班级，可是也不知道她在哪里上课。

　　最后，谢文东打听到她所在的宿舍楼，到楼下去等她回来。

　　此时虽然不是盛夏，但天气还是相当闷热，谢文东环视周围，见不远处正好有颗大树，向金眼等人扬扬头，站到树下等金蓉。

　　等人总是漫长的。谢文东刚开始，身体还站的溜直，后来，有些累了，就靠在树干上，再后来，已近中午，他干脆坐在树下。

　　金眼几人也纷纷解开领口的衣口，不耐烦地东张西望，希望能早点看到金蓉身影的出现。

　　到了中午十二点，进出宿舍楼的学生不少，可还就是没见到金蓉的影子，金眼问道：“东哥，小蓉会不会不住在这里了？”

　　谢文东摇摇头，道：“不会！在通话中，她说过住在学校的宿舍里，刚才我们也打听过，她所在班级里的学生，都是住在这里的。”

　　金眼道：“也许小蓉换地方了，搬到别处去住了呢？”

　　他话刚说完，水镜突然惊叫道：“小蓉回来了！”

　　“哦？”谢文东等人顺着水镜所望的方向举目看去，果然，一身白色休闲装的金蓉正和几名金发碧眼的外国少女向这边走过来。不知几人在谈论什么，但她们脸上的表情都很高兴，一各个兴高采烈，双手不时舞动。

　　看起来，小丫头和她的同学们相处不错！看到金蓉，谢文东等人的烦躁感一扫而空，笑容不觉爬到脸上。

　　或许谈论的太专心，金蓉并未看到楼前不远处，树下的谢文东，不过后者却把她看个仔细。

　　金蓉比以前长高了一些，差不多有一米六一、二左右，但身材依然属于娇小玲珑那种的，脸上微微画了淡装，五官更加深刻、精致，一张充满阳光朝气的娃娃脸，配上俊美的相貌以及雪白的皮肤，好象瓷娃娃似的，让人看过，不忍将目光移开。

　　谢文东暗赞一声，在金蓉和同伴快要进入宿舍大门的时候，谢文东突然喊道：“小丫头！”

　　金蓉身子一震，小丫头，多么熟悉的称呼，又是多么熟悉的声音，她简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。身子僵硬地停顿两秒钟，猛然转回身，刚好对上谢文东那笑眯眯的眼睛。

　　“啊！”金蓉惊叫一声，可能过于激动，也可能过于惊讶，声音发到一半，反而发不出来了，她张大小嘴，手指着谢文东，兴奋的又蹦又跳，可是偏偏说不出话来。

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，走上前，扶扶她的额头，笑道：“小丫头，有话慢慢说，不要着急。”

　　金蓉没有说话，蹦起来，直接扑进谢文东的怀中，首先给他一个大大的拥抱。她双手环住他的脖子，几乎整个人都挂在他的身上。

　　对于她如此亲密的动作，谢文东有些不好意思，白面微微红润，不过他毕竟没有煞风景，还是还了金蓉一个拥抱。

　　看到他二人做出如此动作，那几名外国少女都是一愣。

　　金蓉是她们班级以及系里出名的东方小美女，追求她的男生并不少，可没见过她对谁特别眷顾过，也没听说她有男朋友，但是今天，她对眼前这个陌生的清秀年轻人这般亲密，很是出人意料之外。

　　几人好奇心大起，忍不住仔细打量起谢文东。

　　谢文东算不上英俊的人，无论东方人还是西方人看来都是如此，但是他的相貌却很清秀，皮肤洁白，干净，特别是一双单凤眼，窄而细长，十分有东方人的味道，温柔的眼神遮不住时而闪现出的睿智光芒，身上那种阴柔中透出犀利的气质，让人忍不住被其吸引。

　　他和金是什么关系呢？几人心里纷纷猜测。

　　好一会，金蓉激动的情绪终于稳定了一些，搂住谢文东脖子的双手也终于松开，不过改成搂他的腰。她笑的象是突然拣到一个宝贝的小姑娘，眉毛弯弯，灵活的大眼睛也弯弯，里面蒙上一层水雾，声音颤抖地问道：“大哥哥是什么时候来伦敦的？为什么不告诉我一声？在这里等多久了？是不是专门来看我的？”

　　她连珠炮似的发问，让谢文东不知先回答哪一个。他不留痕迹地向后退了退，然后想把还住自己腰身的小手拿下来，不过金蓉抓的太死，他试了几下，稳丝未动，只好作罢。

　　他笑道：“刚到伦敦没多久，本来是想告诉你一声，但是，又想给你一个惊喜，所以就没有打电话给你。”

　　金蓉听完，又反射性地问道：“那大哥哥要在伦敦呆多久呢？”

　　谢文东故意仰面想了想，道：“可能是一两天……”

　　金蓉听完，高挑的嘴唇顿时扁下来。

　　谢文东停顿片刻，又道：“也可能是两三天……”

　　金蓉刚刚失神的眼睛一下子又闪起光彩。

　　谢文东继续道：“当然，也有可能是三四天！”

　　金蓉扁下来的嘴唇又弯了回去，不过，看到谢文东笑眯眯的眼睛，突然明白他在逗自己，气的又蹦又跳，大叫道：“大哥哥怎么一来就欺负我！”

　　谢文东腰间的软肉被她抓的生痛，连连摇手道：“好了，好了！”说着，拍拍金蓉的额头，道：“和你开个玩笑。”说完，他环视左右，见有不少人在好奇地驻足观望，特别是金蓉那几位同伴，都是眼睛瞪的又圆又大，好象自己是个怪物。他说道：“小丫头，这里人太多，我们还是换个地方说话。”

　　“好！”金蓉答应的干脆，终于松开手，用袖子胡乱擦擦还粘挂泪珠的眼睛及睫毛。

　　这时，她几位同伴上前来，其中一位身材修长，相貌漂亮的女生问道：“金，他是谁？【英】”

　　金蓉忽然想到自己的同学还在附近，她抱住谢文东的胳膊，满脸幸福地笑容，说道：“他是我的大哥哥！【英】”

　　“大哥？”那女生狐疑地看了看她和谢文东，耸耸肩，摇头道：“老天，你们长的一点都不象！【英】”

　　本来在西方人眼里，东方人的模样是差不多的，但是她能说出谢文东和金蓉一点都不象，如此也可看出两人之间的差异。

第11章 

　　谢文东如果和金蓉长的象那才怪了。他笑眯眯的向那为漂亮的金发女生点点头，道：“你好，我叫谢文东！”

　　“谢文东……”金发女生念了一遍这个名字，奇异的声调让谢文东第一次觉得自己的名字如此难听。她琢磨片刻，狐疑地看向金蓉，问道：“你们不是同一个姓氏？【英】”由于和金蓉是同学，又是要好的朋友，她对中国也有所了解。中国的姓氏是在名字的前面，而欧美的姓氏是在名字的后面。

　　金蓉笑呵呵道：“我们又不是亲兄妹，当然不会是同一个姓氏了。”

　　金发女生更加好奇，道：“可是，你叫他哥哥啊？【英】”在国外，无论多亲密的朋友，之间的称呼都是对方的姓名，而不会用哥哥、妹妹这样的词语。关于中国习俗上的一些特点，她这个外国人当然无法理解。

　　金蓉一时也很难向她解释清楚，挠挠小脑袋，道：“因为我们是非常非常要好的朋友，所以，我就可以叫他哥哥啦！”

　　“啊！”金发女生听的似懂非懂，转头对谢文东伸出小手，笑道：“你好，我叫塞丽亚。【英】”

　　谢文东礼貌性的和她握了握，没等说话，一旁早已经不耐烦地金蓉拉起谢文东的袖子，急道：“大哥哥，我们该走了。”

　　“呵呵！”谢文东向塞丽亚歉然地笑了笑，‘拜拜’两字刚说出口，人已被金蓉拉走了。

　　塞丽亚没接触过东方的男孩，多少对他们有些好奇，而谢文东本身又是迷一样的人物，让人看不懂，读不透，这反而让塞丽亚对他产生浓厚的兴趣。她注视两人渐渐远去的背影，脸上闪过一丝失望。她对谢文东的第一印象是这人的眼睛很特别，也很迷人。

　　金蓉带着谢文东先在学校里逛一圈，象是个小导游，一会指指这个楼，告诉他这是图书馆，一会又指指那栋楼说是体育馆。

　　谢文东对这些兴趣不大，不过在他脸上，满是柔和的微笑，好象真在认真聆听金蓉的讲解。五行兄弟跟在他俩身后，不远也不近，距离间隔的恰倒好处，即不至于打扰到二人，也不会在发生突然事件时抢救不及时。

　　两人足足逛了一个钟头，这还是金蓉累了，只把学校走了个大概。

　　学校附近的餐厅有许多，金蓉非常熟悉地把他领到一间中餐厅。餐厅的环境不错，虽非高档，但却幽雅干净，让人舒心。餐厅里的服务生多是在英国半工半读的中国留学生，年岁都不大，似乎金蓉经常光顾这里，和他们都很熟悉，相互之前热情地打招呼。找了一处空桌，两人坐下，金蓉笑笑呵呵地问道：“大哥哥，你觉得这里怎么样？”

　　谢文东含笑道：“不错。”

　　金蓉道：“等到假期的时候，我准备在这里打工。”

　　谢文东一愣，问道：“不回国了吗？”

　　金蓉道：“回国呆两天，看看爷爷，然后我就回来。”

　　“恩！”谢文东点点头，道：“也好。”

　　几个月没见，他感觉金蓉成熟了许多。听金老爷子说，刚送她出国的时候，金蓉还哭的象个泪人，十分恋家。金老爷子作为北洪门的掌门人，虽然生活清淡，但家财万贯，资产绝对是个天文数字，金蓉向来不缺钱，她能利用假期的时间打工，说明她已经开始学着独立了。

　　小丫头已不再是当初那个只会依附在别人身旁的小丫头了！谢文东看着她，心中一阵感触，又有些欣慰。

　　见谢文东盯着自己看，金蓉心跳加速，小脸红扑扑的，左右看了看，然后探头小声问道：“大哥哥，我是不是变漂亮了？”

　　谢文东一怔，眼中充满茫然。金蓉见状，撅嘴道：“那大哥哥总盯着我看什么？！”

　　“哈哈！”谢文东听完，仰面大笑，“确实变漂亮了，变成大姑娘了！”

　　这时，一名身穿服务生的中国青年走过来，放下两人刚点的饭菜，然后上下看了看谢文东，转头问金蓉道：“金蓉，这位是你的朋友吗？”

　　闻言，谢文东挑目，打量这个服务生。他看起来只有二十左右，年纪和金蓉相仿，个子不高，人也瘦弱，脸色微黄，显得好象有些病态。

　　金蓉看到他，笑道：“徐忠卫，他是我大哥！”说完，又向谢文东介绍道：“大哥哥，他是我的同学，徐忠卫。”

　　“哦！”谢文东点头一笑，丝毫没有架子，站起身，伸手道：“你好！我叫谢文东！”

　　徐忠卫忙和他握了握手，满脸带笑道：“原来是金蓉的大哥，你好，刚才金蓉已经说过了，我叫徐忠卫！”

　　呵！这人倒满客气的。谢文东又和他客套几句，才坐下。徐忠卫道：“金蓉，你们好需要什么，尽管叫我，我先去忙了。”

　　“好！”金蓉道：“你去忙你的吧。”

　　等他走后，金蓉对谢文东解释道：“他是我的同班同学，学习很努力，但家境一般，他每天都来这里打工的。”

　　谢文东望着徐忠卫在餐厅里忙前忙后的身影，叹道：“那可是很辛苦的啊。”难怪他脸色不怎么好看！

　　金蓉道：“恩！他人也很不错，可惜……”

　　谢文东问道：“可惜什么？”

　　金蓉道：“可惜总是挨人家欺负。”

　　谢文东能够理解，出门在外，本就不容易，加上家里条件一般，挨人欺负也是正常的。

　　两人边吃边聊，很快，话题转到别处。

　　餐厅里的菜肴虽然都是地道的中国菜，但味道并不怎么正宗，和彭玲的手艺比起来差的更远，还好，谢文东对吃不挑剔，依然吃的津津有味。

　　他二人吃的差不多时，餐厅大门一开，从外面走近来几位东方面孔的青年，一各个年岁不大，但衣着怪异，发型前卫，耳朵、鼻子上挂着银环，有两人胳膊上还纹着花案。只看几人的外表，就知道不象好人。

　　这几人进来之后，先贼眉鼠眼地环视一周。今天不是周末，又非饭口的时间，餐厅里客人不多，除了谢文东这两桌，只有两位客人。

　　看罢，那些人往柜台前一站，对餐厅里的几名服务生招招手，道：“过来！”

　　看到他们几人，徐忠卫等服务生无不吓得一哆嗦，仿佛老鼠见猫，一各个面如土色。

　　看几名服务生站在原地没有动，其中一獐眼青年重重拍下柜台，发出啪的一声巨响，把屋里的客人吓了一跳，包括金蓉在内。

　　谢文东皱皱眉头，举目看向那几个青年。

　　餐厅里两名客人识趣地扔下没吃完的饭菜，草草结帐，闪人走了。

　　站在柜台后的中年老板心中暗气，可敢怒不敢言，赔笑道：“各位，我们这里还要做生意，吓跑客人就不好了……”

　　没等老板说完，一名高瘦青年的巴掌也打了过去。

　　“啪！”这一巴掌打的结结实实，老板哎呀一声，眼冒金星，踉跄两步，差点倒地上。

　　獐眼青年瞥了老板一眼，哼笑两声，没有理他，对几名服务生道：“操你妈的，我让你们过来没有听见吗？”

　　众服务生相互看看，面露惊骇地缓缓走上前去。一位头发金黄，戴着鼻环的青年老气横秋地问道：“这个月，你们的费用交了吗？”

　　几名服务生闻言，忙垂下头，一各个沉默不语。

　　“妈的！”黄发青年骂道：“怎么？现在都他妈哑巴了？拿我的话当放屁吗？”说着，他吸了两口气，然后阴阳怪气地说道：“现在，交钱，把这个月的费用都给我交了。”

　　好一会，服务生没有一个动的，更没有人上前交钱。

　　黄发青年两眼一瞪，恶狠狠踢出一脚，正蹬在一名服务生的小腹上，叫骂道：“操你妈的，你当我在和你玩呢？今天谁要是不把钱交上来，我就打断谁的腿！”说着，他向身旁獐眼青年一扬头。

　　那人嘿嘿一笑，从口袋里掏出一把弹簧刀，来到被踢倒的服务生近前，举起手臂就准备往他身上刺。

　　服务生惊叫一声，连连摇手道：“别杀我，别杀我，我交钱！我交！”

　　“恩！”黄发青年满意地挥挥手，示意獐眼青年先站到一旁，接着，用手指敲敲柜台的台面。

　　那服务生手捂小腹，艰难地从地上爬起来，步履蹒跚地走到青年近前，将口袋里的钱统统放在柜台上。

　　黄发青年低头看了看，又歪着脑袋瞧瞧服务生，嗤笑道：“操你妈的，你糊弄鬼呢？就他妈这点钱……”说着话，他一嘴巴拍在服务生的脸上。后者一栽歪，人一屁股坐在地上，嘴角流血，目光呆滞，满面的痛苦与茫然。

　　“我等一会再和你算帐！”黄发手指他的鼻子，狠声说道，然后，又注视其他服务生，道：“你们的费用呢？”

　　慑于对方的淫威之下，又有几名服务生纷纷打开腰包，交出自己辛辛苦苦赚来的钞票。

　　看到这，谢文东大感迷惑，问金蓉道：“小蓉，他们是什么人？收的是什么费用？”

　　金蓉面露怒色，道：“这些人都是中国人，但来英国却干起黑社会的勾当，英国人他们不敢惹，专门欺负中国人，至于收的是什么费，我也不清楚，不过听打工的同学说，凡是在学校附近打工的中国留学生，每月都要向他们交钱，不然，就会被他们打，被他们闹，连打工也干不下去了。”

　　“靠！”坐在他俩临桌的金眼听完，低骂一声，道：“原来是这样！出门在外，大家都不容易，竟然自己人欺负起自己人，真是畜生！”

　　谢文东低头喝了口茶，并未说话。

　　金眼问道：“东哥，用不用我去教训一下他们？”

　　谢文东太明白被人欺负的滋味了。当年，他上初中时，正是不堪忍受别人的欺辱，才走到今天这一步的。他放下茶杯，摇摇头道：“不用！你能帮得了他们一时，却帮不了他们一世，如果自己选择了懦弱，那也就等于永远向人家低下头，谁也帮不了他。”

　　说话间，几名服务生纷纷交出自己的钱，只有一个人还没有交，徐忠卫！

　　黄发青年把散放在柜台的钞票收拢在一起，边清点边向徐忠卫阴笑道：“兄弟，你怎么个意思？”

　　徐忠卫咽口吐沫，摇头道：“我没有钱！”

　　“操！”黄发青年低头数钱，嘟囔道：“别人的钱都交了，只有你特殊吗？”

　　徐忠卫道：“我真的没有钱！”

　　黄发青年注意力都在手中的钞票上，随意地说道：“是不是非让我在你身上来一刀，放点血，你才能弄出钱来？”

　　徐忠卫面色一变，但语气依然坚决道：“我确实没有钱，我的钱都花光了。”

第12章 

　　“钱都花光了？”獐眼青年怪眼圆翻，甩手给徐忠卫一个耳光，骂道：“操，你当我们是傻子吗？我看你还是自己交出来，如果让我们在你身上搜到，嘿嘿，别怪哥几个对你不客气！”

　　徐忠卫脸上被打的火辣辣的疼痛，他强咬牙关，对獐眼青年怒目而视，冷道：“我已经说了，我身上没有钱！”

　　獐眼青年点点头，冷笑道：“小子，你嘴硬是吧，别让我在你身上搜到，不然，老子打折你狗腿！”说着话，伸手去摸徐忠卫的口袋。后者想也没想，挥臂打开对方的手，小退半步，道：“你们别欺人太甚！”

　　“哎呀！”獐眼青年向左右同伴怪笑道：“这小崽子还敢还手，大家一起上。”

　　徐忠卫只是一名普通的留学生，加上身材瘦弱，哪是那几个小混混的对手。没等他做出反应，位于他身后的一个青年狠狠踢出一脚，徐忠卫惊叫，身体失衡，前扑倒地，刚想爬起身，那几个青年一拥而上，对着他劈头盖脸的一顿乱踢。

　　谢文东还能坐的住，但金蓉受不了，腾地站起身，怒声喊道：“你们太过分了！”

　　“咦？”听到有人打抱不平，小混混们纷纷停手，寻声望去，见是个年岁不大，又漂亮可爱的女生，与她同桌的一位青年，看起来和她年岁相差不多，长的清清秀秀，身材消瘦，一身笔挺的中山装显出几分英气。象这样的一个青年，他们当然不放在眼里。几人相视一眼，纷纷弃下徐忠卫，向金蓉的方向走过来，一各个皮笑肉不笑，贼眼在她身上打转。獐眼青年笑嘻嘻道：“小姐，你刚才说我们怎么的？过分？”

　　金蓉可不是任人欺负的角色，有金老爷子和谢文东这两座靠山，她哪会怕几个小混混。金蓉大眼睛一瞪，双手掐腰，大声道：“你是聋子吗，我刚才的话你听不见啊？”

　　獐眼青年闻言大怒，可一看金蓉白中透红的美艳面颊，怒气又全消，笑道：“小姐，火气何必那么大呢，大家交个朋友怎么样？”

　　金蓉小嘴一撇，白了他一眼，嗤笑道：“朋友？你也配！”

　　獐眼青年面子有些挂不住，脸色一沉，道：“别给你脸不要脸，想找茬，咱们出去谈！”说着，上前来拉金蓉的胳膊。

　　他的手还没碰到金蓉，却先被人打开。青年暗惊，斜目一瞧，那个身穿中山装的青年不知道什么时候站在自己的身旁，正笑眯眯地看着自己。他心中火烧，怒气冲冲道：“这里没你什么事，滚他妈一边去。”说着话，伸手又向金蓉抓去。

　　谢文东暗叹口气，和这样的小角色，他实在不想浪费时间，手臂随意一挥，再次将对方的手打开。

　　“操你妈的，你找揍是不是？！”獐眼青年再不客气，提起拳头，准备对谢文东动武。

　　他双拳齐出，分打谢文东的面门和胸口。双拳力量不小，几乎是挂着风打向谢文东的。后者未躲未避，甚至连眼睛都未眨一下。就在獐眼青年的拳头快要击中他时，坐在一旁的金眼呼的踢出一腿，正中青年软肋。獐眼青年怪叫一声，身子受其冲力，直接飞了起来，撞在墙壁上，发出咚的一声闷响。反弹落地，青年躺在地上，哼哼哑哑站不起来，软肋凹陷好大一块，有三根肋骨被金眼一脚踢折。

　　“哎呀！”獐眼青年的同伴见他吃亏，纷纷向金眼冲过来。可这些小混混欺负一般人还可以，但碰上超一流的职业杀手，简直不堪一击。金眼出招不多，但却没有空招，招招入肉，几乎每一拳都打在对方身上，而且拳拳都势大力沉，一拳击出，总会伴随出现嘎嘎骨折的声音。眨眼工夫，那几名青年都倒在地上，要么昏迷过去，要么虚弱地呻吟着。

　　那个在柜台前数钱的黄发青年想不到金眼这般厉害，他刚准备出手，同伴已经都趴下了，心中一凉，站在原地没敢动。

　　金眼拿起餐巾，随意地擦擦手，向那黄发青年道：“你过来！”

　　黄发青年浑身生寒，面露惧色，颤巍巍地问道：“你……你想怎么样？”他吓得脸色苍白，刚才的威风劲一扫而空。站在原地没动，现在跑还来不及，哪敢主动送上门去。

　　金眼耸耸肩，笑呵呵地向他走了过去。黄发青年吓得一激灵，慌慌张张地从口袋中掏出匕首，边向金眼比画边惊叫道：“你要干什么？”

　　“干什么？”金眼笑道：“当然是教训教训你了！”话未说完，他猛然踢出一脚。

　　黄发青年什么都没看清，只觉得眼前一花，接着，手腕发麻，匕首脱手而飞，弹出好远。他想退身，可身子却顶在柜台上，他僵在原地，动也不敢动一下。

　　金眼摇头暗笑，看了看躺在地上，满脸血迹的徐忠卫，问道：“你怎么样？”

　　徐忠卫被对方数人踢了几脚，不是很严重，都是些皮外伤，神智还算清醒，知道是他帮自己解了围，感激地点点头，咬牙道：“我没事！”

　　恩！不错！金眼在心中称赞一声，说道：“先去医院看看吧！”

　　徐忠卫忍痛摇头道：“不用了，只是小伤！”说着，混乱地抹了一把脸上的污血。

　　那黄发青年见金眼和徐忠卫聊起来，以为有机可乘，悄悄向餐厅大门口移去。等逃出金眼的攻击范围之后，发了疯的向外跑。

　　金眼冷笑，用脚勾起一张椅子，顺势甩出。椅子在空中打着旋，在黄发青年拉门的刹那，正好砸到他双腿上。

　　这一下子砸的结实，黄发青年吭哧一声，翻滚在地，嘴里发出杀猪般的嚎脚，腿上传来的疼痛感让他无法忍受。

　　金眼走上前，随便又拎起一张椅子，黄发青年痛的流泪直流，撅着屁股向外爬，金眼来到他身后，抡起椅子，砸在他后背上。

　　“啪！”椅子破碎，黄发青年嗓子眼发舔，喷出一口鲜血，两眼翻白，昏死过去。

　　“哼，这样就完了？！”金眼手中还抓着半截椅子腿，再次举起。谢文东突然发话道：“算了！”

　　金眼闻言，把椅子腿扔掉。

　　谢文东走到徐忠卫近前，看看他脸上的伤，感觉没有大碍，问道：“他们是什么人？为什么向你们收钱？”

　　徐忠卫不傻，看得出来，这位被金蓉叫做大哥的青年身份不简单。他道：“他们都是些恶霸，专门欺负弱小，象我们这些半工半读的留学生，每星期必须向他们交钱，不然，就会遭到他们的毒打！”

　　谢文东一笑，兴趣十足地问道：“那为什么别人都交了，而你却不交钱呢？”

　　徐忠卫握握拳头，道：“这些都是我的血汗钱，为什么要白白交给他们？打不过，我认了，但是让我交钱，我绝不会给！”

　　呵呵！真够倔强的。谢文东笑了，感觉这人比自己当年坚强！

　　金蓉在旁充满正义地说道：“徐忠卫，你不要怕，只是几个小混混而已嘛，有我大哥在，他们以后不会再敢欺负你！”说完，还不忘转头对谢文东道：“对吧，大哥哥！”

　　谢文东苦笑，自己哪有时间管这样的闲事，不过，看到金蓉充满期盼的眼神，拒绝的话已无法再说出口。他淡然一笑，向金眼扬扬头，然后用手指了指刚被打倒，躺在地上呻吟的小混混。

　　金眼会意，大步走到一人近前，伸手抓住其脖领子，象拎小鸡似的把他拽起来，问道：“小子，你们的老大是谁？”

　　这青年左臂被金眼打脱臼，鼻梁骨折断，满脸都是血，见金眼又象凶神恶煞把自己提起来，心里一翻个，没听清他问什么，以为对方又要折磨自己，吓着面如白纸，虚弱地求饶道：“大哥，别打了，我服了……”

　　金眼气笑了，大声道：“我问你，你们的老大是谁？”

　　“老大？”青年先是一阵茫然，反应过来后，连犹豫都未犹豫，脱口说道：“老大叫白浩，我做的事，都是他安排的，他干的事，和我一点关系都没有……”青年也不知道对方找老大干什么，不过为了保险起见，他推的倒干净。

　　金眼暗暗摇头，问道：“他现在在哪？”

　　青年道：“白天他一般都在家里。”

　　“那晚上呢？”

　　“有时候去外面玩，有时候在家。”

　　金眼翻翻白眼，道：“把他家的地址写出来。”

　　青年哭丧着脸道：“大哥，我胳膊不能动了……”

　　金眼看了一眼，冷道：“不是还有一只能动的吗？”

　　青年：“……”

　　拿着青年写好的地址，金眼将其交给谢文东。后者接过，看了两眼，揣进口袋中，随口问徐忠卫道：“在你们学校里，象你这样半工半读的学生有多少？”

　　徐忠卫想了想，说道：“有五十多人吧！”

　　谢文东道：“那每周要交多少钱呢？”

　　徐忠卫道：“五十英镑。”

　　“都是交给他们吗？”谢文东瞄了一眼地上的小混混们。

　　“是的！”徐忠卫含恨点头。

　　谢文东粗略算了算，这些人每月所收的费用差不多有一万英镑，虽然不多，但对于不劳而获来说，也是不少了。

　　徐忠卫见谢文东沉思，又说道：“听说他们还象其他学校的留学生收钱，不少人都将他们恨之入骨！”

　　“恩！”谢文东点下头，笑眯眯道：“我知道了。”说着，拍拍金蓉的香肩，道：“小丫头，我们该走了！”

　　和徐忠卫道别，出了餐厅，金蓉眨着大眼睛，问道：“大哥哥会帮他吗？”

　　谢文东无奈道：“你话都说出去了，我想不帮也不行啊！”

　　金蓉大喜，搂住谢文东的胳膊，笑道：“大哥哥最棒了！”

　　看她笑得开心，谢文东心里没来由的生出一种满足感。

　　下午，谢文东和金蓉在伦敦痛痛快快的游玩一番，送她回学校时，已是晚上十点多。直到寝室门口，金蓉还在恋恋不舍地抓着谢文东的衣袖，千叮咛万嘱咐地说道：“大哥哥，明天一定还要再来看我哦！”

　　谢文东点头笑道：“恩！快回去吧！”

　　金蓉仍不放心，说道：“不许食言！”

　　谢文东仰面轻笑，道：“我什么时候食言过，快回去睡觉吧。”

　　金蓉一步三回首地走进宿舍，直至她的身影消失，谢文东才转身离开。

　　刚走没两步，远处的金眼跑过来，问道：“东哥，那个叫白浩的人怎么处理？”

　　谢文东低头沉思。他第一次到伦敦，不想引人注意，更不想发生流血事件，不过既然答应了金蓉，总要有所行动。他想了一会，道：“我们去找他！”

　　金眼精神一振，问道：“把他干掉吗？”

　　谢文东双眼一眯，道：“看情况而定。我们在伦敦没有人，如果能收为己用，那再好不过，如果不能，教训一下就可以，不要弄出人命。”

第13章 

　　白浩住的公寓，距离经济学院不远，按照纸条上面的地址，谢文东等人很容易就找到。

　　金眼刚敲两下门，门呼的一声被人拉开，里面同一时间砍出两把刀。

　　别说金眼被吓一跳，即使站在一旁的谢文东也是一怔，还好，金眼反应奇快，下意识地将身子一闪，两把刀擦着他衣襟划过。不等对方收刀，金眼出手如电，一把抓住其中一人的头发，用力一拉，那人惊叫着翻滚出来，金眼并不看他，提腿踢在另一人的胸口。那人闷哼，身子倒射回房内，钢刀也脱手而飞。

　　那个被金眼拉出来的青年一阵踉跄，没等站闻身子，土山挥手一拳，正中他面颊，喀嚓一声，槽牙被打掉数颗，人在原地转了两圈，颓然倒地。

　　来人如此厉害，显然也出乎房中数人的意料之外，一道道惊讶骇然的目光集中在门口的金眼身上。

　　谢文东在后面拍拍他肩膀，金眼一侧身，让出通道，谢文东斯条慢理的走进屋内。

　　房中，除了被金眼踢翻的青年，还有十数位年岁不大的年轻人，手中大多拿有片刀、钢管等武器，有的面带怒色，有的则露出恐惧。

　　谢文东目光如刀，在他们身上缓缓扫过，然后又打量起房中的摆设。对方一位年岁较大，身材魁梧的赤膊青年双手背在身后，从人群中走出，冷冷问道：“你们是什么人？”

　　谢文东收回目光，落在他的脸上。魁梧青年没来由的心中一寒，面前这位年轻人个头不高，身材并不粗壮，相貌也不凶恶，但他的眼睛太亮了，眼神好象能看穿人心似的，锋利的目光又象一把刀子，射在自己脸上，感觉火辣辣的。他不自觉的低下头，呆了几秒钟才反应过来，暗骂自己胆小，再次仰头，撞着胆子对上谢文东的目光，问道：“你究竟是什么人？是谁派你来的？”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，淡然道：“不管我是什么人，但朋友这两刀见面礼，让人实在难以接受。”

　　魁梧青年没有马上答话，微微侧头，沉声道：“阿义！”

　　一位胳膊缠着纱布的青年一哆嗦，从人群中挤出来，怯生生地看了看谢文东，又悄悄后面的金眼，脸色苍白，结结巴巴道：“浩……浩哥，白天就……就是他们动手打的我们……”

　　魁梧青年白了他一眼，转目对谢文东道：“朋友，你这又怎么解释呢？”

　　谢文东瞥一眼那位受伤的青年，能认得出来，他正是在餐厅里被金眼打伤的小混混，显然他已把餐厅里的事告诉了这个叫白浩的年轻人。他耸耸肩，道：“没错，人是我们打的。”

　　魁梧青年咬牙道：“为什么打我的人？”

　　谢文东没有回答他的问题，仰面道：“听口音，朋友是东北人？”

　　没想到他突然问了个毫不相关的问题，魁梧青年一愣，皱眉道：“是又怎样？”

　　谢文东道：“没什么，只是随便问问。”

　　魁梧青年脾气火暴，见对方的神态，全然没把自己放在眼里，怒从心中起，喝道：“妈的，你还没有给我一个合理的解释呢！”

　　不等谢文东说话，后面的金眼上前两步，嘴角一挑，阴笑道：“人是我打的，想要解释，就拿出你的真本事出来！”

　　魁梧青年闻言，脸色一变，大喝道：“兄弟们，操家伙，干！”

　　他话音刚落，左右众青年仗着己方人多，一拥而上，有的高举片刀，有的手提钢管，三人冲向谢文东，其他人则杀向金眼。

　　谢文东见状，从容地挽了挽袖子，在吉乐岛几个月的时间，一直没有动过手，正好借今天的机会，伸展伸展筋骨。

　　他侧身轻松闪过迎面劈来的一刀，对方用力过度，一刀不中，身子有些前倾，他未多想，猛地一提腿，膝盖正好顶在那人的小腹上。别看谢文东身材消瘦，但爆发力极强，瞬间出招时的力量非同小可，对方根本承受不住他的一击，象个煮熟的大虾，身子快缩成一团，跪倒在地，深垂着头，连连干呕。另外两人大惊，其中拿钢管的青年大吼一声，用尽全力向谢文东头顶砸去。

　　钢管在空中挂风，发出呼的一声闷响。谢文东暗笑，对方空有一身蛮力，但太缺少打斗的经验，技巧也粗糙，对付一般人还勉强可以。当钢管抡到一半时，谢文东瞬间踢出一脚，直点在那人的下巴上。对方身体弹了一下，然后直挺挺的仰面而倒，连叫声都未发出，双眼翻白，昏死过去。

　　这时，另外一位青年手中的钢刀已悄然不声地砍到谢文东软肋附近，后者双眼微眯，一个滑步，硬生生在那青年眼前消失。

　　青年大骇，忙收回刀，左右巡视，查找谢文东的身影，忽听身后有人轻笑道：“朋友，我在这里！”

　　青年汗毛竖立，慌慌张张地扭回头，正好看到一双狭长而又亮的吓人的眼睛，谢文东的眼睛。

　　“妈呀……”青年惊叫出声，以为自己碰到鬼了，如果他是人，怎么可能从自己的面前突然消失，而又在自己身后出现呢？

　　这个问题，直到他神志消失前都没有想明白。

　　当他回头的刹那，谢文东一把扣住其喉咙，顺势向前一推，那人站立不住，仰面而倒，谢文东手臂发出的力道不减，压住对方的脖子，使其后脑狠狠撞在地面，发出咚的一声。那人只觉得脑袋嗡嗡作响，接着，两眼发黑，什么都不知道了。

　　轻松解决掉冲向自己的三人，转头再看金眼那边，他和土山联手，直把对方一干人等打的哭爹喊娘。

　　水镜三人站在后面，没有任何要动手的意思，而且象对方这样的货色，也确实不需要他们出手。但是，水镜手指缝隙中，却透出三支银茫茫的针尖。

　　“住手！”魁梧青年再也看不下去，自己手下的兄弟和人家比起来，相差何止一个档次，再打下去，恐怕得全军覆没。

　　他手中不知道什么时候多出一把黑黝黝的手枪，指向金眼等人，大声喊道：“再不停手，我可开枪了！”

　　金眼和木子都是杀手出身，对枪械再熟悉不过，只瞄了一眼便判断出对方手中的枪是真的。二人不敢大意，纷纷收手。

　　这时，魁梧青年的手下，大半已躺在地上，还能站立的只剩下三个，不过很显然，这三人也只是强弩之末，被打得鼻青脸肿，气喘如牛，只是侥幸未受到重击而已。

　　魁梧青年暗暗心惊，喘着粗气，咬牙道：“打啊！怎么不打了？！妈的，我打暴你们的头！”

　　金眼几人身上没有枪，由于坐飞机时有安检，枪支根本带不上去。虽然自己身上没有武器，又被人用枪指着，他们脸上却丝毫没有紧张的神色，纷纷嗤笑一声，全然不把他放在心上。

　　青年更怒，拿枪的手微微发颤，大声道：“你们不信我会开枪？”

　　谢文东道：“我信，不过，我也知道，你会在开枪之前而被杀！”

　　“去你妈的！”魁梧青年枪尖一移，又指向谢文东，叫道：“我信不信我现在就先把你干掉？！”

　　他话刚说完，忽然觉得脸上一热，然后似有液体流出。他本能反应的用手摸了摸，感觉粘呼呼的，低头一看，只见自己手中满是血迹。

　　“啊！”魁梧青年这一惊非同小可，三魂七魄吓飞大半，面颊上传来的疼痛让他倍感茫然，不知道发生了什么事。

　　谢文东当然知道是怎么回事，他没有忽视水镜手中的银针只剩下了两根。他仰面哈哈大笑，柔声道：“这只是个警告，如果你再继续用枪直着我，或者我的兄弟，那下一击，就是你的喉咙，不信，你可以试试！”

　　魁梧青年面白如纸，看着谢文东那精光闪烁的眼睛，从脚底生出一股寒意，直逼发梢，他怕了，不单单是脸上莫名其妙出现的伤口，还有谢文东那无与伦比的自信。他慢慢放下手中枪，再次问道：“你究竟是谁？告诉我！”即使输，他也想输个明白。

　　谢文东幽幽道：“我叫谢文东！”

　　“谢文东……”魁梧青年慢慢嚼着这个名字，感觉特别耳熟，可一时又想不起来在哪听过。好一会，他的眼睛突然张大，嘴巴也不觉地张开，惊叫道：“谢文东！你是谢文东？！哪个谢文东？”

　　谢文东大笑，反问道：“世界上，还有几个谢文东？”

　　魁梧青年眨眨眼睛，上上下下，仔仔细细把他打量一遍，摇摇头，道：“不可能，谢文东明明已经死了，死于飞机事故……”

　　谢文东仰面似自语又似回答他的话，淡淡地说道：“如果我不想死，又有谁能杀的了我呢？”

　　魁梧青年身子一震，他没见过谢文东，但却听过不少关于他的传说。眼前这个年轻人和传说中谢文东的模样确实有些相象，但要说他就是谢文东，还真有些不敢相信。毕竟，谢文东死于空难，是公开的事实。他甩甩头，道：“不管你是谁，我只想知道，你和我作对，是出于什么意图？如果你只是单纯的想打败我，那我现在告诉你，你赢了！”说着，他把枪向谢文东脚下一扔，摆出一副随你们处置的模样。

　　恩，不错！算是条汉子！谢文东暗中赞叹一声，微微一笑，道：“你听过谢文东这个名字，想必，也听说过文东会吧！”

　　魁梧青年愣了愣，点头道：“当然听过，东北出来的人，没听过文东会的似乎不多。”

　　谢文东问道：“你想加入吗？”

　　魁梧青年道：“什……什么意思？”

　　谢文东淡笑道：“想加入文东会吗？”

　　魁梧青年茫然地望着谢文东，道：“你能让我加入文东会？”

　　“当然！”谢文东道：“我刚才已经说了，我是谢文东嘛！”

　　魁梧青年咽了一口吐沫，还是不太相信他的话。看出他的疑虑，谢文东从口袋中掏出一张黑色卡片，双指一弹，卡片旋转着向魁梧青年飞去。后者连忙抓住，低头一看，黑色卡片上写有一红色大字！杀！谢文东道：“血杀黑帖，向来出自文东会，可能你还不认识，不过不要紧，也许，你以后也能成为黑帖的执法者！”

　　“你，真的是文东会的人……”青年感觉自己手中的黑色卡片沉甸甸的，不是它本身的重量沉，而是它那无形的分量。

　　文东会的黑帖向来是催命符，收到的人，从没有生还的，它所代表的意义已不再是一张简单的卡片，而是代表着死亡。

　　魁梧青年双手小心翼翼地拿着黑帖，沉思好一会，他恭恭敬敬地走到谢文东近前，将黑帖递回，道：“无论你是不是谢文东，但是，我希望自己能加入文东会！”

第14章 

　　这个魁梧青年名叫白浩，说来也巧，他家正是H市的，和谢文东算半个老乡，听到关于他的传言较多，对其也很是佩服，本来以为这是一个自己可望不可及的人物，想不到在英国竟然能碰到。

　　他当初来英国也是留学的，毕业之后，签证业已到期，但他一直未离开，毕竟家里条件并不富裕，供他出国花了不少钱，想多赚一些钱再回去，由于没有合法的身份，根本找不到正经的工作，愿意雇佣他的都是一些本身就存在问题的小老板，工作辛苦不说，每月的工资也少得可怜。后来，当他想回国的时候，发现自己在英国已非法住了好一段时间，需要交笔昂贵的罚金，可他自己也清楚，他没有那么多钱，家里同样拿不出那么多钱，最后只好作罢，无奈的留在伦敦混日子。时间长了，他认识不少和自己有相同经历的青年，后来聚到一起一商议，干起敲诈那些半工半读留学生的事情来。慢慢的，他们和当地一些黑道熟悉起来，胆子越来越大，由刚开始的小偷小摸渐渐变的明目张胆，不过，留学生大多都不敢招惹他们，毕竟，在许多学生眼中，他们都很可怕。就这样，白浩毕业后，在英国一混就是两年。

　　了解了他的经历之后，谢文东想了一会，慢慢掐灭手中的香烟，随口问道：“这里的黑社会是什么样的？”

　　谢文东对英国毫无概念，想多了解一些。

　　白浩道：“我认识的，都是些和我年纪差不多大的年轻人，平时经常在舞厅酒吧卖毒品……”

　　“哦？”谢文东笑问道：“他们的生意好吗？”

　　“好！非常好！”白浩大点其头，道：“特别是在学校附近。在英国，大学生里吸毒的有很多，我感觉至少有百分之三十都尝试过，象摇头丸之类的，那吃的就更多了。”

　　谢文东双目一凝，注视白浩，问道：“你也卖过？”

　　见他目光如炬，白浩心中一颤，忙摇头道：“没……没有……”

　　谢文东眉毛一挑，呵呵轻笑，道：“既然生意如此好，为什么不做呢？”

　　白浩挠挠头发，苦笑道：“不是不想，而是不敢。在英国，我本来就没有合法的生意，哪敢去卖毒品啊！再说，当地这些黑道，都是我低三下四说尽好话才交到的，我哪敢和他们抢生意……”

　　谢文东仰面而笑，道：“如此说来，你不是不想，而是不敢喽？”

　　白浩老脸一红，解释道：“毕竟是在别人的国家，做很多事情都不是自己说了算。”

　　谢文东两眼眯缝着，幽幽道：“这个世上，没有什么事情是做不到的，只看你想不想去做。”

　　白浩一愣，疑道：“你的意思是……？”

　　谢文东道：“既然有钱可赚，当然要争取！你，去抢他们的生意。”

　　白浩闻言一哆嗦，摇头道：“万一惹火他们，动起手来怎么办？”

　　谢文东笑道：“你手里不是有枪吗？如果有人找你麻烦，就用它打碎他的脑袋。”

　　白浩傻了。他从未听过如此狂妄的话，很难想象，坐在自己面前这个相貌清秀，斯斯文文的青年会用如此淡然的语气说出这样残酷的话。

　　即使到现在，白浩还是对他的身份持有怀疑态度。他呆了好一会，不确定地问道：“你真是谢文东？”

　　“呵呵！”谢文东站起身，拉拉身上的中山装，道：“我说的已经够多了，而且我也没有必要骗你。”说着，他向门外走去，临开门前，他又回头道：“我会给你一个合法的身份，这算是作为你加入文东会的见面礼，当然，我也需要你对我的回报。”

　　白浩木然地问道：“我能回报你什么？”

　　谢文东笑容一敛，正色道：“尽心尽力为我做事！”说完，他走出房间，没有回头，挥了挥手，道：“欢迎加入，文东会！”

　　五行五人相继走出房间，金眼临离开前，拍拍魂不守色，满面木然的白浩，笑呵呵道：“做为东哥亲自收的人，在文东会里，你有可以骄傲的本钱了！”说着，他从口袋中掏出一沓钞票，道：“送你的朋友去医院！”

　　出了公寓，金眼追上谢文东，说道：“东哥，我去找的士！”

　　谢文东摇摇手，道：“不用了，我想走一会。”

　　“哦！”金眼应了一声，然后，小心地问道：“东哥，为什么要把这个白浩拉到文东会旗下！”在他看来，这人没有什么长处。

　　谢文东笑道：“至少，他很了解当地的情况，如果我们想在这里分一勺羹，可以用得上他。”

　　金眼心中一惊，问道：“东哥真准备把毒品卖到英国来？”

　　谢文东悠悠道：“有何不可？毒品是赚钱最快的黑道买卖，既然有利可图，为什么不去做？！再说，国内的毒品买卖，越来越难做，文东会现在的毒品生意，就是在赚差价。由金三角进货卖给黑带，又由黑道那里换取军火卖回给金三角，利润虽然可观，但必定不稳定的因素太多，一旦出现差错，对我们的损失太大。所以，开辟国外的市场很重要，我们也是不得不这样做。”

　　金眼不无担忧道：“可万一我们把生意做到这里，引起当地帮派的不满，很容易发生火拼，那样对我们很不利，毕竟这不是我们的地盘。”

　　“呵呵！”谢文东幽幽一笑，道：“地盘，没有天生就是谁的，只是看谁能去争取，谁能把它夺过来。既然有人能在这里占有一席之地，那么，为什么我们不能？”

　　金眼无话可说，当谢文东决定要做一件事的时候，没有人可以改变。他很明白这一点。

　　第二天，金眼在伦敦找到一位中国通，他名叫刘智福，原是广东人，后来加入英国国籍，本职是大学的教授，也经常兼职帮一些中国人办理来英国的签证以及永久定居等手续，从中抽取高额费用。

　　金眼和白浩一起去的，把后者的情况简单介绍一遍，他问道：“我这位朋友想加入英国国籍，需要多少钱？”

　　他的话一说完，旁边的白浩顿时紧张起来。对于他来说，在英国能有合法的身份，已是件可望不可及的事，而加入英国国籍，这他根本就从未敢想过。他瞪大眼睛，目不转睛地看着眼前这位衣着考究的中年教授。

　　刘智福打量一会金眼和白浩二人。象白浩这样的事，他见过的太多，也办理的太多，不过，他仍做出为难的样子，摇头道：“他这种情况很麻烦！首先，要解决非法滞留的问题，这需要一笔钱，再者，加入英国国籍也需要齐全的相关手续，比如……”

　　他的话未说完，金眼已不耐烦地摆摆手，道：“不要和我说那么多，手续，我一样也给不了你，你只需告诉我，需要多少钱！”

　　刘智福一愣，看着金眼道：“如果这样，事情很难办，没有相关的手续，就得通过关系来办理，那比正常办理的费用要多得多……”

　　金眼再次打断他的话，目光一凝，冷道：“你只需告诉我多少钱？”

　　他的眼神让刘智福突然有一种毛骨悚然的感觉，他吃了一惊，忙道：“一共……至少需要十万英镑！”

　　十万英镑，一百多万人民币！白浩心中一颤，感觉对方简直就是在抢劫。他结巴道：“这……这也太多了吧……”

　　刘智福瞥了他一眼，嗤笑道：“小兄弟，这个数目一点都不多，也就是由我来办，如果换成别人，绝对不止这个数……”

　　金眼不想听他的废话，转头问道：“白浩，你有多少个兄弟？”

　　“啊？”白浩不明白他的意思，愣然道：“有十几个！”

　　“恩！”金眼点点头，对刘智福道：“这些人，全部和他一种情况，我要他们统统变成英国人。明天，我会先给你三成的钱，等事情办完，再把剩余的那部分给你。”说着，不等刘智福说话，他转身向外走去，临出门前，又补充道：“收人钱财，替人消灾，如果你收了我的钱却不办事，无论你逃到天涯海角，我也能找到你，砍下你的脑袋！”

　　金眼这话不是在开玩笑，他是杀手出身，做事一向简捷，而且从不说废话。刘智福被他阴冷的表情吓得一哆嗦，忙站起身，道：“朋友这话就不对了，我在这行已经干了许多年，信誉怎样，很多人都知道，你可以问……”

　　他话到一半，金眼的身影已在门外消失。刘智福虽然不是黑道的人，但阅历丰富，能感觉得出来，金眼这人绝对不简单。

　　他怔了好一会，小心翼翼地问白浩道：“小兄弟，这位是什么人？”

　　或许由于金眼强硬的态度，白浩腰杆子也突然硬了起来，随意瞟了他一眼，冷冷说道：“这一点，你无须知道！”说完，和金眼一样，甩袖而走。刘智福呆坐在椅子上，久久愣神。

　　金眼出来之后，立刻给谢文东打个电话：“东哥，事情办妥了，不过一人需要十万英镑的费用！”

　　此时，谢文东正在陪金蓉逛街，不好把话说得太直接，含蓄道：“钱不是问题，重要的是人！”

　　他想在英国开辟一片天地，需要有一批身份是英国国籍的人，这样才好办事。白浩等人当然是最佳人选，而且自己帮他这样一个大忙，后者定会感恩带德，忠心为自己做事，一举两得。

　　谢文东不是吝啬的人，但他的钱也从来不会白花。

　　金眼想不到那么多，在他看来，用一百多万英镑换十几个能力并不强的小混混，实在不值得。他道：“东哥，无论如何，这笔钱实在太多了。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“钱，放在银行里不会生钱，若是把钱投资出去，可能，会收到几倍甚至几十倍的回报！”

　　唉！金眼暗叹口气，转头瞧瞧跟自己出来，满面恭敬和感激的白浩，怎么想怎么觉得那么多钱投在这些人身上，风险实在太高。不过，既然谢文东已经决定，他也没办法。无奈摇头，他说道：“好吧，东哥，我知道了！”

　　挂断电话后，谢文东见金蓉正笑呵呵地看着自己，他茫然问道：“怎么了？”

　　金蓉笑道：“大哥哥现在也开始投资了吗？”

　　谢文东明白过来，金蓉刚才定然偷听自己和金眼的谈话，误以为自己玩起了投资。他顺水推舟，笑道：“是啊！”

　　金蓉摆出一副‘我很懂’的样子，摇头晃脑道：“关于这一点，大哥哥应该多向我请教，毕竟，我是经济学院的学生！”

　　谢文东大笑，道：“没错！只不过是刚刚上大一的学生！”

　　金蓉不服气地说道：“大哥哥也只是上大三而已嘛！”

第15章 

　　晚间，送金蓉回学校后，谢文东找到白浩。这次，白浩见了他，态度和上次截然不同，必恭必敬的，完全是一副下属见了上级的样子。不论对方是不是谢文东，但凭他能轻易拿出一百多万英镑帮自己和朋友们变成英国人这一点，就足够让佩服得五体投地。

　　他觉得，自己跟这个人，以后一定会有大前途，大发展。

　　谢文东坐在沙发上，十指交叉，淡然说道：“白浩，讲讲本地的毒品都由哪个黑帮来做？”

　　白浩想了想，道：“老大，在本区要算是3KING帮！”

　　“3KING？三个国王？”谢文东笑了，真是土气的名字，问道：“这是一个什么样的帮会？”

　　白浩道：“是个中型帮会，人数有二十多，这里都毒品生意都是由他们来做的。”

　　金眼听完乐了，摇头道：“只有二十多人还算得上中型帮会？”

　　白浩挠挠头发，憨笑道：“英国毕竟比不上国内，在这里，帮会里有二十多人已经不少了。”

　　是你没见识过大帮派吧！金眼虽然不了解英国的情况，但想来这里的黑社会规模绝对不会如此之小，是白浩涉及太浅，没有见识到才是真的。他看向谢文东，后者笑眯眯地也不知道在想些什么。好一会，谢文东开口说道：“你敢不敢去打他们？”

　　白浩一哆嗦，苦然道：“老大，他们都有枪啊！”

　　谢文东挑眉道：“你不是也有吗？”

　　白浩道：“可我只有一把，他们却有二十多把枪！”

　　谢文东道：“那就去买。你有多少兄弟？”

　　白浩道：“算我十三个。”

　　谢文东点点头，道：“那就买十八把枪。”

　　“那么多！”白浩吃惊地看着谢文东。后者一笑，解释道：“除了你之外，算上我和我的兄弟，一共十八个人。”他转头对金眼道：“你陪白浩走一趟，把枪买回来。”

　　金眼皱眉道：“东哥，我们真要和3KING开战吗？”

　　谢文东拍拍他结实、粗壮的胳膊，笑眯眯道：“身子太长时间不运动，会僵硬的。”

　　不是刚刚和猛虎帮打过一次吗？！金眼心里嘀咕着，嘴上可没敢说，点下头，道：“东哥，我把更多的兄弟叫到英国来吧！”

　　“不用！”谢文东摆摆手道：“我们这些人，足够了，人多，反而惹人注意。”

　　唉！金眼叹了口气，他不是不相信自己几人的实力，而是怕谢文东万一发生什么意外，那就麻烦了，后果也不是自己能承受得起的。

　　第二天，晚间，白浩去趟名叫“兰色先锋”的舞厅，这是3KING的地盘，要想找到他们，在这里一定能找得到。

　　进了舞厅之后，白浩环视一周，正好看到一名身穿白色背心的黑人青年晃晃悠悠走过来，心中一喜，忙走上前，问道：“嘿，兄弟，古德在吗？【英，以下略】”古德是3KING帮的老大。

　　黑人青年看了他一眼，皱皱眉头，大声问道：“你找古德干什么？”

　　白浩献媚似地笑道：“我有生意介绍给他，是笔大买卖。”

　　黑人青年狐疑地看了看他，摆摆手，道：“跟我来吧！”

　　他带着白浩穿过舞厅人群，来到一间包房前，敲敲房门，然后推门走了进去。白浩随他身后，也跟了进去。包房内乌烟瘴气，坐有十多名青年男女，从桌子上的酒精灯和泊纸来看，他们刚刚吸完毒。

　　黑人青年在一位光头的汉子耳边小声嘀咕几句。后者边听边看向白浩，等他说完之后，笑呵呵站起身，把坐在他身旁的女人一把推开，向白浩招手道：“兄弟，过来坐！”

　　白浩忙走上前，小心翼翼地在他身旁刚让出来的空位置坐下。光头汉子二十五六岁，长得人高马大，超高一米九零，身上的肌肉高高股起，加上刺眼的文身，让人接近他时自然产生一股恐惧感。他此时脸上挂着和蔼的笑，可是，白浩不敢有丝毫大意，这个古德生性残忍，斗恨，他曾经亲眼目睹这人把一个青年的手臂砍断，只因为那青年欠了他二百英镑。

　　古德笑呵呵看着他，好一会，说道：“听说，你有生意要介绍给我？”说着话，亲近地向前靠了靠，问道：“多少钱的买卖？”

　　白浩咽了口吐沫，说道：“十万英镑的白粉。”

　　“哦？”古德听完，也暗吃一惊，惊讶道：“十万英镑的白粉？你不是在和我开玩笑吧？”

　　“怎么会呢？！”白浩笑道：“我们认识也不是一天两天，我什么时候骗过你。当然，这笔买卖介绍给你，我也要……”他故意没把话说完，嘿嘿地干笑。

　　古德认识白浩的时间确实不算断，但之间接触并不多，其实，古德压根也没把这个来自中国的非法居住者放在心上，倒是后者经常巴结他，有时还主动帮他‘送货’、‘拉线’。现在，看他的表情就知道他的意思，脑袋一偏，古德撮撮光秃秃的头顶，道：“你想要抽成？”

　　白浩道：“古德，这可是十万英镑的买卖，我抽千分之五，不算多吧？”

　　“操！”那黑人青年眼睛一瞪，捏捏手指关节，怒道：“你想拿走五千英镑？”

　　白浩耸耸肩，道：“如果你们觉得我拿的太多，那就算了，我可以到其他区找别的卖家。”

　　黑人青年一拉背心，露出腰里别着的手枪，嘿嘿冷笑道：“我怕你走不出去！”

　　古德摆摆手，示意黑人青年收起枪，搂着白浩的肩膀，笑道：“钱是小问题，好商量。不过，那个买家是谁？可靠吗？他一次性买这么多白粉，想干什么？”

　　白浩道：“买家绝对可靠，是我中国的朋友，听说这里的毒品便宜，想买一些带回国。”

　　古德眉头一皱，疑问道：“他能把毒品带出海关？”

　　呀！白浩心中大惊，自己怎么把这一点给忘了。还好，他反应够快，随即答道：“放在体内出关，他们有六个人。”

　　“哦！”古德点点头，不疑有它。

　　把毒品放到体内，是运毒者常用的手段。一般都是将毒品用塑料袋封闭包好，再系上一根绳，由口中吞咽到肠胃中，将绳的另一端系在牙齿上，等到安全的地方，拉住绳子，便可以把毒品从肠胃里拽出来。另外还有一种办法，就是把毒品塞进肛门。

　　“价钱你都和你朋友讲了？”古德又问道。

　　白浩道：“我说他想亲自和你谈。”

　　“好啊！”古德嘿嘿笑道：“让他带钱来谈！谈妥之后，我们一手交钱，一手交货！”

　　“好的。”白浩点头答应。

　　古德又道：“地点由我来定，明天你等我电话。”

　　“好的。”白浩连连点头，又坐了一些，闲聊两句，起身告辞。

　　等他走后，那黑人青年问道：“古德，你真打算让他抽走五千英镑？”

　　“呵！”古德哼笑一声，道：“五千英镑？我一分钱都不会让他拿走，交易时，就把他干掉。”

　　黑人青年一惊，问道：“和我们做生意的那些中国人呢？”

　　古德阴笑道：“一起干掉！反正是中国来的，杀了之后，尸体处理干净，没有人会来摘麻烦！”说完，他嘿嘿笑了起来。

　　第二天，直到傍晚，古德才给白浩打了电话，告诉他，见面的地方在天桥下的停车场，时间是晚上八点。

　　他所说的停车场距离经济学院不算远，位于地下，上面是立交桥，实际那里早已经荒废，经常有一些帮派在里面打架斗殴。

　　古德带上3KING帮的人，早到了一会，聚在一起商议交易时动手的计划，等到八点整时，白浩来了。

　　在白浩身旁，跟有一行人，点一下，刚好六位，古德和他那些手下相视一笑。

　　双方接近之后，古德打量白浩领来的这六个人。在他看来，这六人的相貌几乎没什么分别，有的只是高矮胖瘦不一样。

　　“你就是古德？”位于六人正中的谢文东用中文笑眯眯地问道。

　　古德听不懂他在说什么，皱着眉头，看向白浩。后者用英文翻译了一遍，不过他心里也奇怪，老大明明会说英语，为什么还用中文呢？！

　　古德听完，不耐烦地说道：“我是！白浩，你问他，钱都带来了吗？”

　　白浩如实翻译。

　　谢文东笑吟吟地反问道：“你的货带来了吗？”

　　古德向手下一挥手，一人递过来一只黑色皮包，他接过，拉开，从里面掏出一包白粉，在谢文东面前晃了晃。

　　谢文东不客气，伸手道：“给我看看。”

　　古德把白粉放过到皮包里，说道：“妈的，你还没有让我看你带来的钱呢！”

　　谢文东大笑道：“钱，我没有。”

　　白浩听完一哆嗦，惊讶地看着谢文东。后者一笑道：“没关系，就按我的话翻译。”

　　喘口粗气，白浩把谢文东的原话翻译了一遍。

　　别说古德听完后心中火起，3KING帮的其他人也一各个面露怒色，将手放在枪把上。

　　“妈的，你在和我开玩笑吗？”说着话，他又对白浩道：“你在耍我，是吧？”

　　白浩惊慌失措，忙摇手道：“没……没……”

　　不等他说话，谢文东仍旧笑眯眯地说道：“钱没有，但是，你的货我要了。”

　　“我看你找死！”说着话，古德回手掏出手枪。

　　他快，谢文东的速度也不慢，枪不知何时被他拿在手中，对准古德的脑门。

　　两人分别用枪口指着对方，古德凝视谢文东，眼睛都快喷出火来。他没有想到谢文东这个刚到英国的中国人身上会有枪，更没有想到他胆子会大到来抢自己的毒品。

　　3KING帮的其他人见状，纷纷掏出枪来，而谢文东身旁的金眼几人早已经把枪拿在手里，小心戒备。

　　“白浩，你竟然敢暗算我，今天我要把你剁成肉块！”古德气疯了，转头又对谢文东道：“中国猪，我们两人手里都有枪，可是你的人少，我的人多，真打起来，我不怕你……”

　　“嘭！”古德话未说话，一声枪响，把他的话打断。

　　谢文东毫不留情的扣动扳机，一枪把古德的脑袋打穿。

　　这突然的变故，别说3KING帮的人没想到，连一旁的白浩也没想到，两腿一软，差点坐地上。

　　谢文东脸上笑容不减，眼睛眯缝着，啪啪又在古德身上补了两枪，笑眯眯道：“枪，不是用来说话的，而是用来杀人的！”说完，看都没看周围人一眼，转过身形，大摇大摆的向停车场外走去。

　　在他转身的瞬间，五行五人手里的枪也响了。

　　“啪啪啪！”密集的枪声连成一片，在空挡的停车场，回音久久不散。

　　白浩哪见过这样的场面，抱住脑袋，坐在地上，整个身子快缩成一团。

　　当感觉枪声停止之后，他这才慢慢放下双手，环视左右，3KING帮那二十几人，竟没有跑掉一个，全部倒在血泊中。

　　这……这就是文东会……？白浩张大嘴巴，看着五行五人面无表情脸孔，再瞧瞧谢文东那未走出多远的背影，心底突然烧起一团火焰。

　　这就是文东会！

第16章 

　　3KING帮的人全部中弹倒地，金眼将扔在地上的黑色皮包拣起来，看了看里面的白粉，微微一笑，把皮包甩给水镜，然后四周查看起来。3KING帮的人虽然都被打中，但有四人还没有断气，金眼抓起这几人的头发，象拖死狗一样将他们拉出来，放在白浩面前。

　　白浩一愣，惊讶地看着金眼，又瞧瞧躺在地上仍有气息的四人，问道：“金眼哥，这几个人还没有死？！”

　　“是！”金眼道：“他们还活着。”

　　白浩皱着眉头道：“那怎么处理他们？”

　　金眼嘴角一挑，道：“斩草当然要除根。”这句话，也是谢文东的一贯作风。他虎目抬起，冷冷道：“杀了他们。”

　　白浩指指自己的鼻子，问道：“我？”

　　金眼点头，肯定道：“你！”

　　白浩顿在原地足足五秒钟，方缓缓从口袋中掏出手枪，当他把枪口准备一人的脑袋时，发现那人正瞪大眼睛看着他，眼中失去了光彩，有的只是绝望与恐惧。白浩心中一颤，转头瞄向金眼，后者也目光凌厉地盯着他，暗叹一声，白浩将心一横，闭上眼睛，扣动了扳机。

　　“嘭！”随着一声枪响，那人的脑袋在他面前炸开，红的，白的，溅了一地。

　　白浩曾经骂过人，打过人，但从未杀过人。

　　他睁开眼睛，看到脚下那人的惨状后，胸口发闷，五脏六腑都在翻腾，压抑不住身体的反应，冲到墙角处，哇的一声，大吐起来，他觉得自己快把肚里的肠胃都吐出来。

　　金眼并不难为他，站在原地，连开三枪，把剩下的三人解决掉，走到白浩身后，拍拍他肩膀，道：“第一次会觉得恶心，慢慢就好了。”说完，与水镜四人向谢文东离开的方向走去。

　　好一会，白浩才反应过来，环视一周，眼中尽是3KING帮众人的尸体，不敢也不想再在这里多呆片刻，甩开两腿，步履蹒跚地跑了出去。

　　谢文东等人并没有离开，而是在门口等他，见到他脸色苍白、有气无力的样子，他摇头笑了笑，拿出手帕，递给他，问道：“感觉怎么样？”

　　白浩看也没看地接过手帕，胡乱擦擦嘴角，连吸数口气，才痛苦地说道：“我刚才感觉自己快要死了……”说着，看看被自己弄脏的手帕，不好意思地挠挠头道：“东哥，手帕脏了，我赔给你……”现在，他不再对谢文东的身份报有怀疑，称呼也改成东哥。

　　“算了。”谢文东随意地摆摆手，笑呵呵道：“送给你。”

　　“谢谢！”白浩偷眼瞄了瞄金眼五人，见他们脸上没有异样，才放心地将手帕揣进口袋中，然后问道：“东哥第一次杀人的时候，是什么样的感觉？”

　　谢文东仰面想了想，笑道：“感觉绝对不会比你现在好过。”说着，他轻笑两声，又道：“杀人，是不得不去的事，是杀掉那些阻碍你前进的人，当你要杀他的时候，他在你眼里，已经不再是人，是猫，是狗，是畜生，反正，就不是人。”

　　谢文东这番话虽然是笑呵呵说出来的，但白浩听后，却激灵灵打个冷战，由心底生出一股寒意。

　　白浩只有二十五岁，但他看得出来，谢文东的年纪肯定没有自己大，他以为自己平时够狠的，可是和谢文东比起来，简直是蚂蚁见大象。

　　跟随这样的人，以后的人生肯定会很精彩！白浩怕归怕，但对谢文东的尊重与敬畏又多了几分。

　　金眼问道：“东哥，那些毒品怎么办？”

　　谢文东道：“当然要卖掉。在3KING帮的地盘上卖掉。”说着，他对白浩道：“这件事，就交给你。”

　　白浩身子一哆嗦，忙问道：“东哥，如果有人找麻烦怎么办？”

　　谢文东悠然道：“谁找麻烦，就杀掉谁，象今天对付3KING帮一样。”

　　白浩仍面带难色地问道：“如果，对方是警察呢？”

　　谢文东大笑道：“警察也是人，他的命也只有一条。当金钱与性命摆在面前时，世界上没有几个人能拒绝。”他抽出烟，点着，接着道：“我在英国，不会呆很久，过几天我就准备离开。”

　　“啊？”白浩听完，大吃一惊，结巴道：“东……东哥要是走了，那我怎么办？”

　　“该怎么办，就还怎么办！”谢文东道：“我会派人来协助你的，能不能领导他们，那就要看你自己的本事了，我希望下次再来伦敦的时候，这里的黑道都知道文东会的名号。”

　　谢文东在伦敦又呆两天后，与金蓉道别，坐飞机回澳大利亚。彭玲未随他一道回去，她留在英国，继续陪伴自己的父亲。

　　谢文东也不勉强她，他知道，彭玲的母亲去世得早，和父亲相依为命，感情很深，不忍心留下他一个人。

　　回到吉乐岛之后，谢文东马上给三眼打了电话，一是让他派些兄弟去英国，随白浩一起开发那里的毒品市场，二是让他找一批新人到吉乐岛来。第一点三眼还能理解，开辟国外的市场他也很赞同，但是关于第二点，他就不明白谢文东的意图了。

　　不过三眼也不多问，和谢文东一起打拼这么久，对其性格太了解，如果他想说的，自然会告诉你，如果他不想说，即使你问烂舌头也不会得到答案。三眼只简单问了问谢文东需要多少新人，然后便去安排人力和时间。

　　另一边，谢文东又给东心雷去了电话，意思很简单，让他想办法挑起洪门和青帮之间的争斗，或者说加速两者之间争斗。

　　东心雷对谢文东的话言听计从，问道：“东哥需要什么样的结果？”

　　谢文东坐在沙发上，翘着二郎腿，笑道：“越乱，越好！”

　　一个月的时间里，青帮数个分堂被神秘偷袭，虽然堂口没有沦陷，但死伤的兄弟不少，另外，还有三个堂主被人开出高额暗花，未出三日，其中两个堂主遇袭身亡。青帮得到的所有证据，矛头都指向洪门，而作为洪门领导人的向问天，却毫不知情，但是，青帮的报复行动没有因为他的矢口否认而停止。

　　一时间，洪门与青帮的火药味急增，争斗不断，有时，在一天之内，双方全国堂口之间的大小纷争竟然有百起之多。

　　未过半月，青帮首先向洪门宣战，翌日，洪门做出回应，向青帮宣战，至此，两大帮派之间的战争全面爆发。

　　这段时间，谢文东倒很悠闲，三眼送来了文东会二百名新人，由姜森和任长风分别训练他们的枪法和近战技巧，而他自己，有时候去看看训练的情况，挑选有潜力的新人，有时候，向东心雷和刘波询问一下洪门青帮的战况以及国内各方面的反应。

　　洪门和青帮都是势力庞大的全国性帮会，旗下都有一大批依附帮会，两者的争斗，使其各依附帮会之间的战乱也时有发生，这直接导致全国黑道的大动荡，不仅如此，趁火打劫者也随之而生，兴风作浪，社会的犯罪率极升。

　　此时的局势，不再是一两个人所能控制，即使警方也有力不从心感，很快，黑道的腥风血雨和社会的动荡不安惊动了中央高层，当中央派出特派员，想协助地方根治社会毒瘤的时候，才发现风浪背后两大帮派的实力，早已根深蒂固，远远超出他们的想象。更要命的是，两大帮派的首要人物与中央高层都存在这样那样的关联，真要是查下去，势必牵扯到中央领导层，特派员的胆子再大，明白这一点之后也不敢再继续追查下去，只能督导各地警方对两大帮派的分堂口以及参与其中的小帮会给予惩治，当然，这治标不治本，说白了，也就是雷声大，雨点小。

　　谢文东最想看到的，正是这样的结果。

　　无论洪门还是青帮，势力都未延伸到东北，所以无论他们打的有多乱，都和文东会没有直接关系。文东会的骨干们在看热闹的同时，也纷纷向谢文东致电，询问他的意思，用不用支援洪门。

　　谢文东的回答十分干脆，只简单两个字：“不用。”

　　又是一个月过去，大陆黑道混乱依旧，而吉乐岛还是象往日一样平静。

　　到吉乐岛训练的那批新人都已有了脱胎换骨地变化，在姜森的调教下，一各个精通武器，熟悉枪械，最令谢文东满意的是他们的枪法，虽然不至于百发百中，但也称得上一流水平。谢文东本身的枪法很一般，也明白练枪的辛苦，所以特别欣赏枪法好的人。而在任长风的训练下，这批新人又掌握了精湛的近战格斗技巧，特别是刀法，继承了任长风一贯阴狠毒辣的风格，出刀时，刀走偏锋，飘忽诡异，让人琢磨不透。

　　这二百人中，谢文东看好其中的两位，一个叫赵辉，一个叫林鑫。

　　这两人，无论枪法和刀术，还是头脑，在二百人中都是出类拔萃的。

　　赵辉并不是有天赋的人，对枪和刀的灵性甚至比一般人都低，但是，他却很努力。当他练枪的时候，常常一练就是连续数个小时，而且都是实弹练习，虎口不知被枪震裂过多少次，谢文东有数次都是见他满手滴血，但仍眉头都不皱一下，继续开枪射击。俗话说勤能补拙，单凭赵辉的钻劲，就已经给了谢文东足够欣赏他的理由。

　　至于林鑫，他和赵辉恰恰相反，姜森和任长风意见统一，都认为此人天赋极高，而他也确实没辱没两人的评价。没见他如何努力地去练习，但是枪法和刀术在众人中却是最好的一个，这让谢文东想不注意他都难，还有一点值得人欣赏的是，他的头脑很机灵，而且为人圆滑，成天笑呵呵的，从不刻意显示自己，他在众人中，也是人缘最好的一个。

　　集训两个月后，一天清晨，谢文东带二百人上军舰，出海游玩。

　　这两个月里，新人们都未离开过小岛，更没有时间欣赏海上的风光，现在能和老大一起坐军舰出海，一各个又兴奋又激动。

　　军舰甲板上。

　　谢文东拿起一只吹好的气球，在手里摆弄一会，随手扔进海里，然后问道：“大家谁知道，我把你们调集都这里训练，是为了什么？”

　　“东哥是希望我们能成为文东会的精锐！”

　　“是希望我们能为帮会建功立业！”

　　“是……”

　　人们众说纷纭，说什么的都有。

　　谢文东仰面轻笑，道：“你们都只说对了一小部分，我让你们来这里，是因为你们加入文东会不久，对文东会的涉及也最浅，我要让你们成为一把尖刀，这把刀既可以对外，也可以对内！”

第17章 

　　众人听完谢文东的话，相互看看，一时没明白他话中的意思。

　　这些人中，只是林鑫听懂了谢文东的意思，不过他笑而不语，并未说话。文东会内实力最庞大的要算龙堂，而在龙堂内掌控实权的有两人，一是三眼，一是陈百成，三眼是老大的出生入死的兄弟，背叛的可能性不大，老大也不可能对付他，另外那个陈百成为人嚣张跋扈，口碑极差，看起来，此人可能快有危险了。林鑫低着头，眼珠提溜乱转。

　　谢文东挺直腰身，回头望望，他刚才扔出的气球已落在二百米开外的海面上，他用手一指，问道：“谁能把那只气球打破？”

　　众人纷纷转头看去，不少人开始跃跃欲试。时间不长，一青年挺身而出，道：“东哥，我想试试！”

　　谢文东点点头，让手下人把船停住。那青年拔出枪，对准气球，瞄了一会，连开两枪。他开枪的速度很快，但准头却有偏差，两枪过后，气球依旧。其实，并不能怪青年枪法不佳，二百米的距离已经够远，而且海面浪淘汹涌，不仅船在上下晃动，那只气球更飘的厉害，即使让姜森、金眼这样的枪法高手来打，恐怕都要仔细瞄一会。

　　青年脸色一红，没敢正眼看谢文东，尴尬地退到一旁。

　　谢文东见状，抚掌笑道：“不错不错，虽然未中，但勇气可嘉。”

　　在青年之后，又有数人来试，皆未能命中目标。谢文东看向林鑫，问道：“你认为自己能不能打中？”

　　听老大向自己问话，林鑫忙站直身躯，恭恭敬敬地说道：“只有六成把握。”

　　谢文东甩下头，笑道：“来！试试看！”

　　林鑫再不客气，掏出枪来，几乎瞄都未瞄，抬手就是一枪。枪声响过，气球随之破裂，周围惊叹之声久久不绝。一旁的赵辉惊讶地看眼他，低声赞叹道：“好枪法！”

　　谢文东也暗吸一口气，想不到林鑫的枪法竟然精准到这般地步，他问道：“你以前练过枪吗？”

　　林鑫摇头道：“东哥，我以前从来没练过，甚至都没有碰过，只是到吉乐岛这两个月才开始练习的。”

　　谢文东一笑，道：“把你的枪给我看看。”

　　林鑫一愣，不明白老大为什么要看自己的枪，心里不解，不过不敢违命，必恭必敬地把枪递上前去。

　　谢文东接过，不过动作极慢，其实，他看枪是假，看林鑫的手倒是真。如果他以前练过枪，手掌必然有茧子，可是他接枪时发现，林鑫的手掌只有水疱，那是近期练枪时磨的。点点头，谢文东把玩一会他的枪，感觉质地一般，拿在手上有粗糙感，他随手掏出自己随身携带的配枪，交给林鑫，说道：“以后，就用这把吧。”

　　林鑫吓了一跳，没敢去接，看着谢文东，懦懦说不出话来。谢文东向来低调，即使在文东会，见过他的人也不多，在众人的心目中，他是一个即神秘又可怕，如同神一样的人物。能得到老大的赠送，简直是天大的舒荣，林鑫一时反应不过来。

　　“来！拿着！”谢文东笑道：“好枪，要有一个会用枪的人使用才能发挥出威力，你的枪法比我好，这把枪正适合你。”

　　看着谢文东手中的银枪，林鑫很是喜欢，他知道，这是世界上最先进的可单射亦可连发的半自动手枪，国内少见，是用多少钱都买不到的，但喜欢归喜欢，他却不敢收下。谢文东仰面笑了，把枪随手扔在林鑫怀中，说道：“以后，它是你的了。”

　　林鑫咽口吐沫，小心翼翼地把枪别在腰间，怯声说道：“谢谢东哥。”说话时，他没有忽视左右众人那一双双充满羡慕，快要燃烧的目光。更有甚者，直接走到他身后，小声嘀咕道：“小林子，回国之后，请客！”

　　谢文东走到甲板边，手扶船杆，向远处望了一会，转头问道：“我要在你们当中选出一名队长，林鑫，你说谁合适？”

　　林鑫没有马上回话，暗中琢磨这话的意思，老大是想选我做队长，还是在有意试探我？他想不明白，更琢磨不透谢文东的心思，好一会，含笑说道：“东哥，我觉得赵辉比较适合。”

　　赵辉一怔，想不到林鑫会把自己推出来。其他人更是奇怪，在众人看来，赵辉这人沉默寡言，总是冷冰冰的，不好相处。

　　“哦？”谢文东笑问道：“为什么？”

　　林鑫看眼赵辉，然后说道：“他是我们这些人中练习最刻苦的一个，而且为人冷静，不喜张扬，适合带领全队！”

　　谢文东笑呵呵地并未表态，转头又问众人道：“大家的意见呢？”

　　众人哪还有意见，既然林鑫都已经这样说了，他们也不想得罪人，相互看看，皆未说话。

　　“那好！”谢文东道：“就按照林鑫的意思吧！以后，你们的名字叫做龙虎队，队长是赵辉，副队长由林鑫来做！”

　　他简单几句话，使文东会又多出一个部门，龙虎队，以后，它也成为了谢文东的亲卫队，以骁勇善战闻名。

　　未过几日，吉乐岛来了一位身份特殊的客人，东方易。这即在谢文东意料之中，也在他意料之外，他知道中央一定会派人来自己，只是没想到，派来的人会是他。

　　做为谢文东在政治部的顶头上司，两人的关系太熟了，甚至，当东方易做出一个习惯性的动作时，他就能猜到他要说什么。

　　比如现在。东方易是先到的澳大利亚，然后联系上谢文东，后者派飞机去接的他。见面之后，未等说话，东方易先伸开双臂，大步流星向谢文东走过去。“文东，好久不见，这些日子让你受苦了。”谢文东小声地对身后的金眼等人说道。

　　金眼几人没明白他的意思，等东方易走上前来，一把搂住谢文东的肩膀，然后动情地说道：“文东，好久不见，这些日子让你受苦了！”之后，几人忍不住，纷纷别过头去，摇头偷笑。

　　谢文东上下打量他一番，笑道：“东方兄别来无恙，真是可喜可贺啊！”

　　他的弦外之音，东方易哪能听不明白，老脸一红，干笑道：“你近前生活得怎么样？”

　　谢文东道：“东方兄应该能想象得到吧！”

　　东方易笑道：“这里环境不错，住上一阵子，就当渡假好了。”

　　“呵呵！”谢文东淡笑道：“刚开始到这时，我还有些不太习惯，现在，就算有人想让我离开，我还不干呢！”

　　东方易脸上笑容一僵，马上又插开话题，说道：“对了，我这次来，特意给你带了一件礼物，一件你意想不到的礼物。”

　　“哦？”谢文东笑眯眯地问道：“是什么？”

　　东方易向与他同来的那位中年人使个眼色，那人一身笔挺西装，年纪与东方易差不多，拿着一只小盒子走上前来，东方易接过，小声地说句谢谢，然后将其递给谢文东，说道：“打开看看，你一定会喜欢的。”

　　谢文东搞不懂他在玩什么花样，接过盒子，上下看了看，伸手就要打开，后面的金眼忙上前一步，小声提示道：“东哥，小心！”

　　“哎？”谢文东挥挥手，示意无防。东方易再笨，也不会送个炸弹过来，毕竟他就站在自己身边。

　　打开盒子，里面是一层薄纸，掀掉之后，下面摆放一支纯皮制造的刀套，而刀套里面，则是一把金光闪烁的刀子。

　　金刀！这把刀，谢文东太熟悉了，它是金老爷子送给他的防身武器，曾经不知道救过多少次他的性命，但在离开中国时，他的金刀带在替身身上，随坠毁的飞机一起葬身火海，本来以为以后再也看不到它了，想不到今天竟然又重回自己手中。

　　谢文东脸上仍然平静，但东方易能想到他此时的心情，在旁解释道：“刀套已经烧毁，但金刀却安然无恙，后来我让人按照以前刀套的模样又做了一只，不仅款式相同，颜色也一模一样，你带起来试试，感觉顺不顺手，如果不舒服，我让人再重做。”

　　为了找自己出山，东方易也算煞费苦心。

　　他摇摇头，合上盖子，说道：“不用了，做工很精细，质地也不错，我感觉很好。”

　　“啊！”东方易笑道：“那就好，那就好！”

　　谢文东拍拍东方易肩膀，道：“我们边走边谈吧！”

　　“也好！”

　　谢文东和东方易走在小路上，不时欣赏岛上风光，东方易由衷感叹道：“这里的景色，确实不错，如果不是工作需要，我真希望在这里多住一段时间……”

　　“你是来找我回国的吧？”谢文东突然一句话，打断了他的感慨。

　　东方易愣了一下，苦笑道：“我就知道，什么事都瞒不了你。”

　　“你认为，我会跟你回去吗？”谢文东嘴角一挑，眯缝着眼睛问道。

　　“你会的，因为中国还有很多事情让你放心不下，比如，你的文东会。”

　　“呵呵！”谢文东仰面而笑，道：“即使我不回国，在世界上任何一个角落，同样都可以指挥它。”

　　“可是。”东方易道：“你却阻止不了中央对它动刀子。”

　　谢文东目光一凝，笑眯眯地问道：“你在威胁我？”

　　不等东方易说话，和他同来的那位中年人突然开口说道：“也可以这么说。”

　　糟糕！东方易听后，暗叫坏事，但是却不敢多说什么。

　　谢文东举目看向他，问道：“你是谁？”

　　中年人冷声道：“袁华！”

　　谢文东仰面想了想，摇头道：“没听过。”

　　中年人道：“你不用听过我的名字，只需要按我的意思来做。”

　　“呵呵……”好狂的口气。谢文东没理他，转目看向东方易。

　　东方易忙上前把他拉到一旁，小声说道：“他是政治部的副部长，我的顶头上司。”

　　谢文东曾经是政治部的人，对其编制当然再了解不过。政治部是直接向总理负责，最大的上司，当然是总理了，不过总理日理万机，根本没时间管理政治部的事情，所以，政治部一直都是由副部长来管理，名义上他是副部长，实际上他就是政治部的一把手。谢文东也是第一次听到副部长的名字。

　　难怪有这么大的派头！谢文东哈哈大笑，说道：“原来是袁部长，失敬失敬！”

　　袁华冷着一张脸，说道：“现在，国家需要你回国处理一些事情，你的意思如何？”

第18章 

　　谢文东笑道：“当初，我是被逼无奈出国的，也是被国家遗弃的人，现在需要我了，又要我回去，袁部长，你说我该不该回去？”

　　他简单一句话，把问题踢回给袁华。后者面色一沉，身为政治部的负责人，权限极大，虽然他的级别只是副部长，但即使国家领导阶层的高干见了他也要客客气气，长久以来，敢这样和他说话的人还没有，谢文东是第一个。他沉声道：“这不是你想不想的问题，而是你根本没有选择的余地。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，正色道：“没有人可以左右我的决定，你不能，即使比你更大的官来了也照样不能。”

　　袁华环视一周，冷笑道：“你以为不再国内，国家就不能惩治你吗？实话告诉你，如果想要你的命，特工人员随时都可以潜入这里，神不知鬼不觉的把你干掉。”

　　谢文东耸肩笑道：“那尽管让他们来好了。我这里，美酒有很多，但同样也不缺少猎枪。”

　　袁华脸色一变，厉声道：“你敢背叛国家？”

　　谢文东双眼一眯，道：“不用拿这个大帽子来压我，想杀我，尽管来好了，究竟是我背叛了国家还是国家背叛了我，袁部长，咱们心照不宣！”

　　见谈话要崩，东方易忙在旁打哈哈，说道：“大家先消消火，不管怎么说，我们都在同一部门，都是为了国家的安全在尽一份力，何必要闹到打打杀杀的地步。”

　　袁华面色缓和一些，点头道：“我知道，你心里很委屈，但在国家利益面前，个人的得失，根本无从计较，你是聪明人，应该明白这一点。”

　　谢文东长叹一声，转过头去，面向大海，看起来似在感叹，其实，眼珠却提溜转乱，心思急转，好一会，他转回头，面带苦涩，说道：“能为国家出力，我当然很高兴，但是兔死狗烹的道理我也明白，我怕，等为国家出完力后的结果，会比现在更惨。”

　　袁华一愣，马上理解了他的意思，正色道：“你担心国家会象上次那些，弃你而不顾？”

　　谢文东苦笑道：“如果那样还好点，只怕最后奖励我的，是一颗子弹！”

　　袁华道：“这点你可以放心。整垮魂组，迫于日本方面的压力，国家才不得不出此下策，把你送到国外，但这次不同，和国外没有关联。我可以向你保证，你所担心的事绝对不会发生。”

　　谢文东刚开始之所以表现得那么强硬，要的就是他这句话。

　　他摇头道：“只怕你说话的力度，未必能……”下面的话，他故意没说完，等袁华自己接下去。

　　果然，袁华闻言，微微一笑，道：“我的话，可以代表总理的意思，这么说，你总该放心了吧！”

　　谢文东心里长出一口气，不过，脸上可没有丝毫表现出来，依然面带为难道：“让我考虑一下吧，三天后给你答复，怎么样？”

　　袁华想了想，眉头微皱，转头看向东方易，后者轻轻点下头。见状，他说道：“那好吧！我和东方在澳大利亚等你的消息，希望，你不要让我失望，更不要让国家失望。”

　　谢文东呵呵一笑，道：“我会做出正确的选择。袁部长和东方兄不要回澳大利亚了，既然来到在我这里，就住上三天，也好让我进份地主之宜。”袁华要走，谢文东怎么能放，他明白，这位部长的权利有多大，以后自己要依仗他的地方恐怕也不会少。他考虑三天是假，想利用这三天时间和袁华处好关系倒是真。

　　袁华还有些犹豫，东方易劝说道：“部长，我看在这里住下也没什么。”说着，他又小声说道：“咱们是秘密前来的，身边没有人，住在谢文东这比在澳大利亚安全得多，再说，谢文东也是我们政治部的一份子，不算外人。”

　　谢文东虽然离开中国，但在政治部里的身份并未取消，至少，国家还未收回他政治部的证件。

　　袁华心想东方易说得不是没有道理，点点头，道：“好吧！”他对谢文东道：“恭敬不如从命，那就打扰了。”

　　谢文东一笑，道：“袁部长说的哪里话，太客气了！你和东方兄尽管放心住下，就当度假好了，这里的风光可不比世界上任何一个风景区差哦！”

　　吉乐岛上空闲的房屋众多，谢文东派人收拾出一间别墅，让两人住下。正如他所说，吉乐岛的风光确实美极，洁净的海面，未受过任何污染，连脚下的沙滩都是白色的，在阳光的照射下，散出银光。

　　当天，谢文东又让人从澳大利亚请来一批高级小姐，陪袁华和东方易玩乐。毕竟，让一大群老爷们陪他俩游泳、观光，怎么看怎么觉得别扭，多几个女人，也增添几分情趣。

　　这些女郎都是从达尔文找来的，有些还是学生，一各个即年轻又漂亮，金发碧眼，身材惹火。特别是她们穿上比基尼的时候，让龙虎队那些血气方刚的小伙子们差点连眼珠都冒出来。

　　弄一群外国女人过来，袁华刚开始还觉得不舒服，后来，也就默然接受了，他并不是好色的人，但对赏心悦目的东西，并不拒绝。

　　白天，谢文东招呼袁华和东方易，又是游泳，又是到岛上各处参观，有时，坐上军舰，出海钓鱼，等这些都玩过之后，谢文东又带他们到其他的无人岛屿上狩猎，大型的动物基本找不到，但鸟雀一类可不少。晚间，谢文东组织篝火晚会，山珍海味，应有尽有，吃着美味，喝着美酒，身边还有异国美女陪伴，即便袁华和东方易这样老奸巨滑，喜怒不形于色的政治部高官有时都会玩得忘形，开怀大笑。

　　三天的时间，转眼而过。对于袁华和东方易来说，这三天的经历仿佛在梦境。

　　谢文东做了这么多，当然也得到了他想要的效果。

　　三天下来，袁华和他的关系亲近许多，甚至，袁华还对他说了一些本不应该说的话。比如，这次让他回国的真正目的，虽然其中的原因早已经被谢文东料到了，但是能让袁华主动讲出来，他还是非常满意的。

　　三天后，一大早，谢文东便来到袁华和东方易所住的别墅。

　　两人都是军人出身，生活十分有规矩，早早就起床，正在餐厅内吃早餐。

　　不用他们询问，谢文东开门见山的表示，他已经考虑清楚，决定回国。

　　对于他作出的决定，袁华和东方易自然非常高兴，可两人也知道是到了该离开的时候，心里对吉乐岛还真有点恋恋不舍。

　　谢文东在回国之前得先把岛上的一切都打理妥当，这最少需要五天的时间，可袁华和东方易等不了这么长时间，政治部无人负责，总理那边的电话一个接一个打过来，催促袁华早日回国，心里虽然不舍，可也没有办法。

　　在两人临行之前，谢文东没忘准备两件礼物。

　　两只纯金打制的金牌，呈长方形，一面刻有吉乐岛的全景图，一面刻有吉乐岛三个字，字迹是由钻石拼凑而成，在金牌边缘，镶嵌一圈宝石。别看两只金牌不大，但其价值，恐怕普通人拼命干一辈子也赚到那个数。

　　谢文东怕两人心存顾忌，不敢收下，他首先声明，这只是纪念品而已，吉乐岛向贵客发放的纪念品。

　　袁华和东方易心知肚明，把金牌拿在手里那沉甸甸的分量，还有上面数不清的钻石和宝石，即使毫无见识的人也能感觉到这东西的昂贵。

　　袁华身为政治部的高官，平时很少收到礼物，一是和他接触的外人不多，二也是没人敢去送他礼物。现在突然收到谢文东如此贵重的礼物，有些反应不过来。好一会，他将金牌又推回给谢文东，说道：“文东的好意，我心领了，不过，这个东西太贵重了，容易引起误会，还是请你收回去吧！”由于几日来相处融洽，他对谢文东的称呼也由刚开始硬邦邦的直呼其名而改成‘文东’。

　　东方易正拿着金牌反复翻看，爱不释手，听完他这话，肩膀一沉，满脸失落地还给谢文东。

　　谢文东没有收回金牌，仰面哈哈大笑，道：“袁部长要是这么说，就太见外了。我刚才已经说得很清楚，这只是纪念品，没有其他的意思。袁部长不是以为我在贿赂你吧！哈哈，这次是你来邀请我回国，要说贿赂，也应该是你贿赂我才对，怎么会反过来呢？我身为政治部的人，一直以来，得到袁部长和东方兄不少照顾，这份礼物，纪念品是其一，再者，也是我对两位的一点心意，就不要再推脱了。”

　　“是……是啊！”东方易干笑道：“部长，既然谢兄弟这么说，我们还是收下吧，大家都是自己人，不存在什么贿赂不贿赂的。”

　　袁华叹了口气，看着手中的金牌，要说不喜欢，那是骗人的，可是君子爱财，取之有道，平白收下人家的重礼，心里难安。

　　他沉默半晌，还想再拒绝，谢文东已将话题岔开，说道：“送两位去澳大利亚的飞机我已经准备好了，袁部长想走，随时都可以出发。”

　　“啊，好的，谢谢！”袁华满意地点下头，然后，拿着金牌又向谢文东递去，说道：“这金牌，文东还是先……”

　　不等他说完，谢文东已转身向外走去，说道：“袁部长，送出去的东西，我从来没有再收回来过，如果你不想要，一会坐飞机的时候就扔进海里算了。”

　　“那怎么行……”袁华愣了一下，举目再看谢文东，已经走出房门。

　　袁华一声叹息，转头再看东方易，后者正笑得合不拢嘴。

　　他和东方易是老朋友了，曾经也是生死与共的战友，一起参加过越战，关系牢靠，私下里是无话不谈的朋友。他问道：“东方，你说谢文东这样做，是什么意图？”

　　“什么意图？”东方易笑呵呵道：“当然是想收买我们了！不要忘记，他的黑道身份，他想坐大，我们能提供给他方便。”东方易是老狐狸，爱财归爱财，脑袋可不傻，谢文东的心思，瞒不过他。

　　袁华点点头，道：“如此说来，这礼物我们更不能收下了。”

　　东方易笑道：“部长，你怕什么，在不损害国家利益的前提下，给他一些方便，也不是不可以，这样，会让他更加死心塌地为国家做事！”

　　袁华幽幽道：“只怕，坐大后的孙猴子，会推翻如来的五指山！”

　　“呵呵！”东方易笑道：“以后的事，谁又能说得清楚呢！”

第19章 

　　谢文东准备回国，对洪门和文东会来说，都是一件惊天动地的大事。

　　五日后，谢文东先由澳大利亚去香港，再转机回到国内。他未去T市，而是直接回东北。

　　H市机场，接谢文东的人并不多，只有三眼、高强、李爽。不是其他人不想来，而是谢文东没让他们来，他不想太高调。

　　看到三位清一色西装革履的兄弟，谢文东笑了。三眼三人也笑了。四人快步走上前来，紧紧拥抱在一起。

　　不用说话，几人之间的感情自然流露出来，一切都在不言中。

　　周围来往的客人见四个大男人抱在一起，无步投来好奇的目光，可是他们哪里会想到，这四人都是跺一脚，黑道颤三颤的人物。三眼的眼睛有些湿润，和谢文东分手半年有余，这还是第一次碰面，他深吸了口气，低声说道：“现在好了，东哥回来了，我们几人又能一起去拼天下了！”

　　谢文东笑呵呵地拍拍三眼肩膀，道：“张哥，这一阵子真是辛苦你了。”

　　三眼大笑道：“这点辛苦算什么，现在社团上了轨道，而且不向外夸张，管理起来很轻松。”文东会占据东三省，再外向扩，就延伸到河南，那是洪门势力之内，谢文东怕两个帮会因利益发生冲突，所以一直未让三眼向外扩张势力。三眼是没向河南一带发展，但却将文东会的势力渗透到内蒙古。直到谢文东出事之后，三眼才有所收敛，近期，政府又因洪门和青帮的争斗开始高调打黑，三眼更不敢轻举妄动，自谢文东出国之后，文东会一直盘踞东北一带，没有大的动作。这倒不是三眼能力有问题，即使换成旁人，也难有作为。

　　“东哥，酒店已经准备了。”李爽笑道：“我们现在过去吗？”

　　谢文东上下看了看他，感觉他比离开吉乐岛时又胖了一圈，无奈摇摇头道：“小爽，你的体重快到二百斤了吧？”

　　李爽挠挠头发，嘿嘿干笑。三眼瞥了他一眼，说道：“何止啊，已经二百多了。”

　　谢文东叹了口气，道：“该减肥了。”

　　几人出了机场，没等上车，金眼的电话响了，接起一听，是东心雷打来的。金眼将手机交给谢文东，小声说道：“东哥，是老雷！”

　　“恩！”谢文东点点头，接过电话。

　　“东哥，你现在回H市了吗？”

　　谢文东一笑，道：“是的，刚刚下的飞机，老雷，有什么事吗？”

　　东心雷道：“我想问一下，东哥准备什么时候到T市？”

　　谢文东想了想，道：“暂时不急，再等几天的。”

　　东心雷道：“那我也去H市好了。”

　　谢文东问道：“你怎么突然想过来了呢？”

　　东心雷苦笑道：“唉！洪门和青帮打的天翻地覆，我又帮不上什么忙，还不如到H市消停几天，省得看了心烦。”

　　谢文东笑了，沉思片刻，摇头道：“你还是留在T市的好，如果你一走，北洪门群龙无首，容易生乱，而且会落南洪门的口实。”

　　这个道理，东心雷当然也明白，不过，谢文东一回来，他就没心思再继续在T市呆下去。谢文东又道：“我已经让长风回T市了，你看到他了吗？”

　　东心雷道：“当然，他现在就在我身边。”

　　谢文东敲敲额头，估计东心雷要来H市，十有八九也是任长风提议的。他说道：“你俩留在T市，一是可以稳定人心，再者，也可以保存北洪门的实力，不要被南洪门一点点蚕食掉，让老爷子一生的心血付之东流。”

　　东心雷闻言，打个冷战，再不敢多说什么，忙道：“东哥，我知道了。”

　　“那就好。”谢文东挂断电话，随三眼等人上了车。

　　三眼等人把为谢文东接风的地方安排在郊外的酒店，名叫富源，是一座五星级的豪华酒店。

　　前来的人，不仅有文东会的干部，还有省里来的领导，其中包括省委书记陈中文，以及省长付建安。

　　这个付建安是新上任的省长，对谢文东这个名字却如雷贯耳。本来，他是不想来的，但陈中文对他说，想搞好城市建设，必须要处理好和谢文东的关系。付建安刚开始听后，还觉得可笑，但一看陈中文那一脸正色的样子，他没敢笑出来。

　　看到谢文东，陈中文没有一点书记的架子，主动伸手上前，和谢文东热情地握手寒暄。

　　付建安在旁暗皱眉头，看陈中文这副样子，即使见中央领导人的时候也没有如此热情。

　　同时，他也暗吸口气，谢文东比他想象中要年轻，而且是年轻许多，看起来，只有二十出头，秀气斯文的模样，狭长单凤眼微微眯缝着，笑眯眯的样子，看起来和涉足社会不深的大学生没什么两样。他会是文东会的老大？真让人难以相信。

　　他正胡思乱想着，陈中文拉着谢文东走过来，满脸带笑的引见道：“文东，这是新来的省长，付建安付省长，以后，你们可要多亲近啊！”

　　“哦！”谢文东含笑点点头，道：“付省长，你好！”

　　付建安一笑，和谢文东握了握手，说道：“对你的名字，我可是久仰了。”

　　谢文东笑道：“和付省长比起来，我只是个小人物。”

　　付建安耸肩道：“小人物也可以干大事的，俗话说人心不足蛇吞象啊！”

　　陈中文听完，面色大变，暗叫糟糕。谢文东眼中精光一闪，还未说话，身后的三眼上前，在他耳边小声说道：“东哥，这人讨厌得很，经常与我们作对，前几天还抓了我们几个兄弟，不过多亏陈书记出面，现在总算把人放出来了。”

　　谢文东脸上笑容不减，笑眯眯道：“小人物也可以干大事，这话说得不错，只是不知道，付省长你这位大人物，以后能做出什么惊天动地的大事来。”

　　付建安微微一笑，贴近谢文东的耳边，低沉说道：“我希望，以后你的文东会最好能老老实实的，不要给我不惹是生非，不然……”

　　谢文东笑问道：“不然如何？”

　　付建安冷声道：“我就把它连根拔掉！”

　　“哈哈……”谢文东仰面大笑，幽幽说道：“做人，最重要的是有自知之明，量力而行。不然，只怕有头睡觉，无头起床。”

　　他话音刚落，周围十多桌文东会的干部们齐刷刷站起身，伸手入怀，对付建安怒目而视。他们衣服下面藏的是什么，恐怕连傻子也知道。

　　三眼拿这位新来的省长没办法，而且对他颇有顾忌，可谢文东根本不把他放在眼里，老大的态度如此强硬，下面的人更有主心骨，即使现在谢文东发话射杀此人，他们也敢当众拔枪把付建安打成蚂蜂窝。

　　看到这阵势，陈中文双腿一软，差点趴地上，急忙对谢文东摇手道：“大……大家都是知道人，别……”

　　付建安脸色难看，环视一圈周围的文东会众人，心中也是一颤，只看他们充满杀机的眼神，就知道他们想要干什么。他握了握拳头，注视谢文东，冷冷道：“我是省长，你想干什么？”

　　谢文东笑眯眯地看了他一会，仰面哈哈而笑，转头对周围人摆摆手，示意大家坐下，然后笑道：“吃饭吃饭，天大地大，肚子最大，有什么话，吃完饭再说！”他说着，回到饭桌旁。

　　“对对！咱们先吃饭！”陈中文满脸赔笑，坐在谢文东身旁，回头对付建安使个眼色，示意他赶快过来坐下，别再惹麻烦。

　　谢文东瞥了陈中文一眼，然后转头瞧瞧自己身旁另一个空位，问坐在自己对面的三眼道：“张哥，这个位置是给谁留的？”

　　三眼欠身道：“是付省长的位置。”

　　“哦！”谢文东想也想，提腿一脚，将椅子踢出数米开外，随口说道：“滚出去！”

　　他这突然的举动，别说周围的人傻了，付建安也傻了。他是省长，什么时候被人如此欺辱过，谢文东踢翻椅子，一时还反应不过来。

　　“这……文东，你看，这……”陈中文先看看谢文东，再瞧瞧付建安，结结巴巴，也不知道该说什么好。

　　谢文东含笑拍拍他的胳膊，笑道：“陈书记别介意，今天，是朋友的聚会，我也只和朋友喝酒，来……”说着，他举起杯子，笑道：“咱们喝酒！”

　　陈中文咽口吐沫，心不在焉地跟着举杯，但眼睛一直偷瞄付建安。

　　两名文东会的小弟走过来，不由分说，架起付建安的两只胳膊，把他硬拖了出去。

　　“文东，这样是不是……太过分了。”等付建安被拉走后，陈中文抹抹额头的虚汗，小心翼翼地问道。

　　“人敬我一尺，我敬他一丈。谁敢动文东会的兄弟，谁就是我的敌人，对付敌人，我从来没有手软过。陈书记，麻烦你把我刚才这话传达给他。”谢文东喝一了口酒，笑眯眯地对陈中文说道。

　　陈中文一哆嗦，连忙点头道：“一定，一定。”

　　“呵呵！”谢文东环视一周，见周围百十号人都在大眼瞪小眼看着他，他笑道：“大家吃饭，都看我干什么，又不能当吃！”

　　他在开玩笑，周围却没有人敢笑。这些人，都是文东会各个堂口的高级干部，里面有见过谢文东的，也有没见过的，不过，现在众人心中都有一个感觉，这个老大很强！三眼已经算够强的了，但和老大比起来，还是矮了半截。

　　席间，谢文东让三眼坐到自己身边，边吃饭，边打听会内这段时间的情况。

　　有了大概的了解之后，他随意问道：“那个省长为什么抓我们的人？”

　　三眼嗤笑道：“那几个兄弟在舞厅见个模样不错的姑娘，上去搭讪时，与她的朋友发生点口角，后来动起手，把那人打伤了，就是这么回事，这付建安小题大做，操他妈的，说白了，就是想整咱们……”

　　谢文东道：“原来是为了女人，色子头上一把刀啊！社团内部是怎么处理的？”

　　三眼看看张研江，笑道：“我罚他们陪给人家医疗费。”

　　谢文东挑起眉毛，问道：“尽此而已？”

　　三眼点点头。

　　谢文东没在说什么，拿起酒杯道：“喝酒吧！”

第20章 

　　酒席，在谢文东与省书记和众兄弟的谈笑风生中结束。酒菜不错，但陈中文这顿饭吃的可谓是难以下咽，在谢文东身边，一直如坐针毡，笑得脸部肌肉都快僵硬了。酒席一结束，他马上起身告辞。谢文东也不留他，而是从怀中掏出一张支票，提笔在上面唰唰写了几笔，递给陈中文，说道：“陈书记，这段时间多谢你对文东会的照顾，回来没带什么礼物，这是小意思，请你收下。”

　　“呵呵，文东，你太客气了……”陈中文接过，嘴里逢场作戏地客套几句，可低头一看支票上的金额，他拿支票的手一哆嗦，忙对谢文东道：“文东，这……这太多了吧！”

　　“我们是朋友嘛！”谢文东随意地摆摆手，笑呵呵地说道：“我的作风就是有钱大家花。以后，要麻烦陈书记的地方还有很多，当然，只要你对我们好，我也绝不会亏待你，家里有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　陈中文还想客气，象征性地把支票向谢文东手里推了推，然后心安理得地放在自己口袋中。这回他笑了，笑得异常开心，也是整个饭局上，他笑得最发自内心的一次。

　　谢文东深懂御人之术，萝卜和大棒，两者缺一不可。萝卜是甜头，大棒是威慑，恩威并用，才能将对方治得服服帖帖。

　　别过陈中文，谢文东领人回到文东会的总部。

　　如今的文东会早非昔日阿蒙，黑白两道的生意都上了轨道，每月收取，只能用天文数字来形容。

　　文东会的总部更是华丽，三十三层的新建大厦，产权完全归文东会所有，东兴集团的总部就设在大厦旁边。

　　大厦内部设计和酒店相识，进入后，首先是大堂，前台有两位漂亮的女郎值班，接待客人。

　　谢文东的房间在顶层，面积超过五百坪，装修得金碧辉煌，即使与总统套房比起来，丝毫不逊色。

　　带他参观时，三眼说道：“东哥，这房间就是为你准备的，一直以来，谁都没有在这住过。”

　　谢文东走了一圈，笑道：“这房间太大了，我一个人，哪能住得了这么大的房子。”

　　李爽嘿嘿笑道：“东哥是老大，住的房子当然要最大。”

　　三眼白了他一眼，对其他众人道：“我们先走吧，东哥一定也累了。”

　　高强、李爽等人听完，皆点点头，虽然心里有许多话想说，但一想谢文东从吉乐岛回到H市，路途奔波劳累，不忍心再打扰他，纷纷向谢文东告辞。

　　谢文东挥下手，幽幽道：“大家等一会走。”

　　三眼一愣，问道：“东哥，还有什么事吗？”

　　谢文东一笑，说道：“张哥，咱们的兄弟无理把人打伤，可最后的处理是不是有些轻了。”

　　三眼不以为然道：“只是打伤个不长眼的家伙，没什么了不起的事。”

　　谢文东目光一凝，正色道：“我们是黑道，赚的是黑钱，周围不知道有多少人在等着盼着挑你的毛病，抓到把柄就来整你，如果自己不低调一些，行事嚣张跋扈，平日耀武扬威，时日一长，养成习惯，那和其他那些不入流的黑帮有什么区别，张哥，不要忘了以前H市的老大是怎么死的，前车之鉴已经摆在那里，难道，都看不明白吗？”他的话，虽然是对三眼所说，但实际上是对房间中所有人说的。

　　三眼语塞，一时无言以对。陈百成见三眼尴尬，忙上前说道：“东哥，我们以后记住了，这事也不能全怪三眼哥，毕竟只是小事，三眼哥每天要处理的大事那么多，难免有忽略的地方……”

　　谢文东点点头，说道：“国有国法，帮有帮规！三眼有忽略的地方，难道，执法堂的人都去睡觉了吗？”

　　张研江听完一哆嗦。他是执法堂的堂主，文东会的兄弟如果错而不罚，责任当然是他的。

　　其实，他是想作出处罚，但是，那几人都是龙堂的兄弟，虽然他有权利直接进行惩罚，但不和三眼说一声，面子上说不过去。

　　他找到三眼，把事情一说，后者毫不在意，认为下面的兄弟犯得只是小错误，交点钱出来就可以了，不用体罚。

　　张研江也明白，三眼的为人哪里都好，即爽快又义气，但就是护短，听他这么说，张研江也不想太过强硬，把两堂的关系搞僵，转念一想，这确实不是什么大事，就顺水推舟给三眼一个面子，没处理此事。现在谢文东问起，已点到执法堂头上，他哪还能站得住。张研江看看三眼，发现后者也正在看他，两人的目光碰了一下，各自垂下头。这两人，都是文东会的元老，也都是极局实权的人，但此时在谢文东面前，却象两个做错事的小孩子。

　　张研江面红耳赤，小声说道：“东哥，这件事是我的错……”

　　不等他说完，谢文东眉毛挑起，道：“当然是你的错。当初设立执法堂是为了什么？就是为了执行帮规，监督兄弟们日常规范的，你倒好，对犯错的兄弟视而不见，那我还要执法堂有什么用？”

　　张研江身子一震，面色刷地白了，吓得一句话没敢说。其他的各堂堂主也看出谢文东动了真火，一各个大气都不敢喘一下。

　　三眼最清楚事情的原委，是自己护着手下人，没让张研江惩罚，现在把责任都推到人家头上，他也过意不去。他面带难色，说道：“东哥，其实……”

　　他一张嘴，谢文东就知道他想说什么，摆手道：“张哥，不要说了。那几个兄弟该怎么惩罚，帮规自有规定，还有，研江玩忽职守，也要按帮规惩处。”说完，挥挥手，示意大家可以离开。

　　众人低着头，走出房间，等出来之后，皆长出了口气，互相看看，摇头苦笑。

　　三眼把张研江拉到自己身边，苦叹道：“研江，这次害你受罚，我……”

　　张研江叹口气，道：“三眼哥，我确实有做错的地方，不怪东哥罚我。”

　　李爽、高强、何浩然等一干堂主纷纷上前，好言安慰他。李爽挠挠头发，说道：“回去我也该警告下面的兄弟收敛一点，别撞到枪口上。”

　　张研江回去之后，让执法堂的人把那几名打人的龙堂兄弟全部抓到执法堂，每人责打二十苔。苔是执法堂自设的体罚工具，几根竹条捆在一起，即柔韧又结实，打在人身上，一下就是一个血痕。二十苔打完之后，那几人已每有一个能站起来的。张研江则自领三十苔，手下人打他的时候，可加了小心。虽然打得噼啪乱响，实际上，用的分量并不大，不过，声势挺吓人，三眼等人在旁观看，也一各个暗暗咧嘴。

　　张研江在文东会向来主文，负责出谋划策，平时出去拼杀，根本找不到他，哪里受过这样的苦，三十苔打完，差点昏死过去。

　　最后，他是被人抬回自己房间的。

　　傍晚，他想不到第一个来看他的，会是谢文东。

　　谢文东来时，他正在床上趴着，晚饭没吃，也没胃口吃。听到门响，费力的转过头一看，原来是谢文东，他急忙想从床上爬起，谢文东急步上前，把他拦住，看他背上涂着厚厚一层药膏，皱眉道：“怎么打得这么重。”

　　张研江咧嘴一笑，说道：“我是执法堂堂主，如果不让下面兄弟打重一点，怎么避嫌啊！”

　　谢文东点点头，感叹道：“我知道，这事不能全怪你，有一部分责任也在三眼身上，但是，我只能责怪你，而不能责怪他，知道为什么吗？”

　　张研江苦笑道：“因为，我和三眼哥的职责不同。”

　　“没错！”谢文东在床边坐下，说道：“三眼的错是护短，这是他一贯的老毛病，而你的错是失责。现在帮会虽然强大了，有了骄傲的本钱，但是不代表我们已经无敌了，如果下面的兄弟都变得仗势欺人，惹得怨声载道，我们离灭亡的日子也不久了。记住，我们的身份毕竟是黑道，毕竟是见不得光的，惹人关注，最后，吃亏的还是我们自己。”

　　张研江是聪明人，一点就透，等谢文东说完，随即说道：“东哥，我明白了。以后我会注意的。”

　　谢文东含笑点头，道：“多休息，把伤养好，文东会不能没有执法堂，就象我身边不能没有你一样。”

　　张研江心中一荡，别过头去，偷偷拭掉眼中的泪花。

　　他虽然被谢文东惩罚，心里却毫无怨言，认为自己确实改罚。这正是谢文东的御人之道。

　　第二天，三眼找到谢文东，提出文东会外扩的事。他希望文东会的势力能延伸到内蒙古，毕竟那里没有洪门也没有青帮的势力存在，打起来不会费劲。

　　谢文东并不反对，既然有利于帮会发展，如果不去做，就是自己的损失。

　　文东会自从统一东北的黑道之后，势力一直在向内蒙古渗透，只是规模不大，又极其低调，未和当地的黑帮发生过矛盾。但渗透和大举入侵是两回事，如果不弄清楚当地的情况，很容易受挫。

　　三眼一直负责这方面的事，对其状况也比较了解。

　　内蒙古地广人稀，当地的黑帮和其他地方不一样，非常彪捍，手中大多都有重武器，有些黑帮甚至在草原上建了自己的根据地，周围布有雷区，别说警察，即使军队过去想打下来都不容易，而且地势隐蔽，不容易被发现。

　　当地黑帮和三眼接触最多的是‘草原狼’。‘草原狼’是新兴起的帮会，没有家底和背景，成员也比较年轻，但却是一批亡命徒。他们在文东会手里买过几次军火，双方关系不错。

　　谢文东听到这，眼睛一亮，笑道：“草原狼不错，可以利用。”

　　三眼一愣，问道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东笑道：“扶植个听话的傀儡，比我们直接入侵的效果要好。”

　　三眼恍然大悟，接着，又担忧道：“只怕，让他们坐大之后，可能会不受我们的控制。”

　　谢文东呵呵而笑，淡然的悠悠说道：“那就看谁的头脑更聪明，谁的手段更厉害了。”

第21章 

　　谢文东道：“我要见见草原狼的老大，张哥，你去安排一下。”

　　三眼笑道：“这简单，两天后，草原狼又要买一批军火，他们的老大要亲自来一趟。”

　　谢文东问道：“他们要买什么？”

　　三眼道：“地雷。”

　　草原狼的老大名叫阿日斯兰，典型的蒙古族人，个头不高，却十分敦实，皮肤黝黑，圆圆脸，单眼皮，眉毛稀疏，目光凌厉，如同鹰眼，被他注视时，会有一种阴森冰冷的感觉。阿日斯兰在蒙语里的意思是雄狮，人如其名，整个人看上去，从骨子里透出一股狠劲。阿日斯兰只听过谢文东的名字，但从未见过，即使是三眼，他也只见过一次，和他联系最多的是陈百成，但两人关系一般，阿日斯兰看不起这个只会夸夸其谈，嘴上功夫了得，身手却一般的人。蒙古人向来佩服强者。

　　见面的地点在文东会总部的天台上。地面是厚厚的人造草坪，走在上面，软绵绵的，更让阿日斯兰惊讶的是，在天台中央还有一座不小的游泳池，如果不是亲身经历，很难相信草坪、游泳池这些东西还可以建在数十层摩天大楼的顶台。

　　文东会真的很有实力，至少，他们很有钱。阿日斯兰以为自己见过世面，现在，体会到自己的见识还是太少了。

　　和他一同来的几名手下也是东张西望，看什么都新鲜。

　　被人领到游泳池旁，看到一行人坐在椅子上，一各个西装革履，谈笑风生，好不自在。

　　别的人他不认识，可看清三眼之后，精神一震，忙大步走上前，笑道：“三眼兄！”

　　没等他走到近前，被两名身穿黑衣的青年拦住，其中一人伸手向腰间摸去。

　　这两人都是龙堂的兄弟，例行性的搜身在他们看来是很正常的，可阿日斯兰不懂，以为对方哦对自己动武，想也未想，抓住青年的手腕，下面一脚，上面顺势一拉，青年惊叫一声，飞了出去。

　　他这一动手，周围那些黑衣青年齐刷刷掏出枪，枪口指向阿日斯兰的脑袋。

　　阿日斯兰没敢动，看向三眼，皱眉道：“三眼兄，你这是什么意思？”

　　三眼未说话，转目看向谢文东。

　　谢文东身穿藏蓝立领中山装，英气勃勃，淡然地笑了笑，说道：“都说蒙古的摔交厉害，今天算是见识了。”

　　三眼目光一凝，道：“东哥，给他们一点教训？”

　　谢文东摆摆手，笑呵呵道：“不用，来者是客，让他们过来吧！”

　　三眼答应一声，向周围那些黑衣青年挥下手，众人会意，纷纷收起枪，站到两旁。

　　站起身，三眼笑道：“阿日斯兰，别介意，只是一点小误会，来来，我为你介绍一人。”

　　阿日斯兰狐疑地看他一眼，犹豫片刻，还是走上前。三眼一指谢文东，笑道：“这是我们的老大，东哥。”

　　“啊？”阿日斯兰倒吸一口冷气，文东会的老大，自然是谢文东了，以前没少听过这个人，想不到今天竟然能见到。他面带肃然，上下打量谢文东的样子，等他仔仔细细看过一遍之后，忍不住大失所望，在他想象中，谢文东应该是人高马大的壮汉，浑身上下，透出杀气，可眼前这青年，只有二十出头，身材不高，而且有些消瘦，长得眉清目秀，笑眯眯的样子，哪象一个大帮会的老大，倒象是上学的文弱书生。

　　这就是文东会的老大？阿日斯兰心里生出轻视之意，伸出手来，嘿嘿笑道：“原来是东哥，久仰久仰！”

　　谢文东笑眯眯道：“你客气了。”说着，和对方握了握手。

　　握手时，他忽然感到对方在加大力道，且力量越来越大。谢文东暗笑一声，面不改色，手掌突然加力。

　　论力气，谢文东未必能有阿日斯兰大，但是他的爆发力却太强了，瞬间迸发出的力道可以是自身力量的数倍。

　　阿日斯兰哪里能受得了，他只觉得手掌传来一阵钻心的巨痛，指骨欲裂，冷汗顿时流出来，手指下意识地松开。

　　谢文东脸上毫无异样，自然地摆摆手，笑道：“请坐！”

　　阿日斯兰心中骇然，收起轻视之意，恭敬地点下头，坐在谢文东对面的椅子上。

　　谢文东看了看他带来的几名手下，一各个虽然其貌不扬，但身材雄壮，配上黑漆的皮肤，站在那里，好象铁塔一般。

　　暗暗点了点头，谢文东笑问道：“阿日斯兰，你和文东会做过几次生意了？”

　　阿日斯兰不明白谢文东的意思，揉揉发麻的手掌，说道：“三次。”

　　“三次！”谢文东道：“也算老朋友了。我听张哥说，你的草原狼在内蒙崛起的很快，不知道这次又要买多少军火？”

　　听到军火，阿日斯兰来了精神，身子向前探了探，说道：“我想买二十支AK，十支手枪，还有五十颗地雷。”

　　“哦！”谢文东点点头。在阿日斯兰眼里，这可能是一笔大买卖，可谢文东看来，简直微不足道。文东会仅每月向金三角提供的军火最少也要超过这规模的几十倍。他端起茶杯，说道：“现在，军火买卖中买枪支的占多数，买地雷的却没有几个，你能用得上？”

　　“哈哈！”阿日斯兰笑道：“内蒙可能和别的衣服不一样。这里地大，人少，特别在草原上，方圆数几里都看不到一个人。我们草原狼建了一个基地，为了安全起见，所以想在周围布下地雷。”

　　谢文东笑了笑，喝口茶，道：“我这次见你，是想和你谈一件事。”

　　阿日斯兰一愣，问道：“什么事？”

　　谢文东道：“合作。”

　　“合作？”阿日斯兰迷茫地眨眨眼睛，问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东笑眯眯道：“以后，草原狼依附文东会，而我们，会帮你征服内蒙的黑道。”

　　阿日斯兰身子一震，眼珠提溜乱转，考虑好一会，他问道：“我不知道东哥说的这个‘依附’是什么意思？”

　　谢文东道：“你还是你，草原狼也还是草原狼，你内部的事情，我不干涉，不过，在我要求你为我做事时，你要无条件地服从。”

　　阿日斯兰变色，向左右文东会的众人望望，小心地问道：“如果我不答应呢？”

　　谢文东仰面大笑，说道：“放心吧，即使你不答应，我也不会难为你，和你做的生意，还会照样做下去。”阿日斯兰听完，长出口气，刚要说话，谢文东又道：“当然，既然你不答应，我们只好去找别人，我想，在草原上希望和我们合作的黑道应该不少，到那时，你将成为我们的敌人，对付敌人，我们会有所有能想到的手段把他干掉。”

　　说话时，谢文东虽然面带笑容，阿日斯兰却在打冷战，文东会的实力有多大，他不了解，但文东会独霸东三省的黑道却是事实，而且，他们的军火好象用之不竭似的，陈百成曾对他说过，即使想买坦克，文东会也有，并负责运输。如果文东会真联合其他的帮会歼灭自己，恐怕不用亲自动手，只提供军火自己就挡不住。

　　想到这，阿日斯兰一哆嗦，刚才已到嘴边的话又咽了回去。回头瞧瞧随自己同来的兄弟，也是一各个面带难色。

　　心里苦笑一声，他沉思不语，好一会，问道：“草原狼服从文东会的支配，但是，你真的肯帮助我们统一黑道？”

　　谢文东笑道：“当然，这也算是我们合作的条件吧！”

　　阿日斯兰疑问道：“难道，东哥不怕我们势力变大之后，不听从你的指挥？”

　　“哈哈……”谢文东仰面大笑，说道：“我知道，蒙古人说话是讲信誉的，你不会骗我，而且，你一定会和我们合作的。”

　　阿日斯兰瞪大眼睛，问道：“东哥这么有自信我会答应你？”

　　谢文东道：“我既然会和你谈合作，事先不会没有调查的。草原狼是新兴的帮会，扰乱了内蒙以前相对稳定的黑道格局，所以，有很多帮会对你们充满敌视，甚至，有两个大帮会已经向你们宣战，你大规模购买军火，还有地雷，不也正是出于自保吗？但是你们的实力究竟有限，无论从人力上还是财力上，都不是人家的对手，如果不和我们合作，你只怕连三个月都撑不住。”

　　阿日斯兰后背流出冷汗，对面前这个青年，不得不从新估计。谢文东说的话都是正确的，和草原狼敌对的帮会分别是鹰帮和双头帮，都是实力一等一的大帮会，他多次向文东会购买军火，正是为了对付他们。他面容一整，问道：“东哥想怎么帮我？又希望我为你做些什么？”

　　谢文东道：“我会无条件的向你提供军火，同时，也会派出人手助你一臂之力，至于你要为我做什么，我暂时还没有想好，以后用到你的时候，我自然会告诉你。”

　　阿日斯兰有些心动，再次回头看看同伴。那几人相互小声私语几句，然后一起向阿日斯兰点点头。

　　看到他们也同意，阿日斯兰再不犹豫，对谢文东正色道：“那好吧，东哥，我答应你的合作。”

　　谢文东满意地笑了笑，和阿日斯兰对击三掌，立下君子协定。

　　本来，谢文东根本就不在乎什么协定，也没有奢望阿日斯兰会遵守协定，他本意是在帮对方统一内蒙黑道之后，就把他干掉，然后以文东会的强势收编草原狼，如此一来，内蒙的黑道也就在文东会的掌控之下。可是，他忽略了一点，蒙古人重视承诺的态度与汉人不一样，以至于后来谢文东几次想下手铲除阿日斯兰，都因没有合适的借口而犹豫不决。

　　谢文东出面，成功收服草原狼，在三眼等人看来，这只是帮会向外夸张的小插曲，并没有放在心上，但谁都没有想到，日后草原狼能成为谢文东手里一颗至关重要的棋子。也成为陈百成的噩梦。

第22章 

　　送走阿日斯兰，谢文东让三眼安排人，晚上陪他们出去玩玩。三眼点头应是，向一旁的手下使个眼色，那人快步离开。他问谢文东道：“东哥，你觉得这个阿日斯兰怎么样？”

　　谢文东淡然一笑，道：“虽然野心大了一些，但为人比较直爽，是个可以合作的伙伴。”他观察人非常细致，通过刚才的谈话，对阿日斯兰这个人也了解一二。他站起身，低头寻思片刻，又道：“张哥，与蒙古狼合作的事，就交给你了。”

　　三眼一愣，问道：“那东哥你呢？”

　　谢文东算了算自己回来的时日，说道：“我在H市不能呆太长的时间，近期就得准备去T市。”

　　三眼惊讶道：“这么急？！东哥回来才几天而已嘛！”

　　谢文东耸肩，微笑道：“那也是没有办法的事。洪门和青帮打的天昏地暗，向问天也一定忙得团团转，如果我不去帮他一把，实在说不过去，而且这次中央把我找回来，可不是让我享清福的，被他们催促离开H市，还不如主动一些好。”

　　三眼沉默半晌，问道：“东哥打算什么时候走？”

　　谢文东想了想，道：“最近几天吧。”

　　文东会被三眼打理的很好，帮会发展平稳，和俄罗斯的黑带以及金三角的关系，都非常稳固。对于三眼的能力，谢文东十分放心。在H市又停留两天，他起程去T市。临走当天，文东会的高级干部们一起聚在他的房间里。众人说是来送行的，其实是想和他一道去T市。他们的心思，谢文东当然明白，不等众人开口，他先说道：“这次，我去T市，谁都不能带。”

　　李爽怔怔地问道：“为什么？我们如果同东哥一道，即使帮不上忙，也能分忧啊！”

　　谢文东笑了，拍拍李爽肩膀，说道：“你们要做的不是帮我对付青帮，而是把帮会的实力提高上去。现在，洪门和青帮打的热火朝天，同为全国性大帮会，打到最后，难免落得一个两败俱伤的结果，这样一来，对于我们来说可是个难得的机会。”

　　三眼吸了口气，说道：“东哥的意思是……”

　　谢文东仰面笑道：“仅仅东北这一角，不是我想要的。要么就不做，要做就做最强的那个，文东会发展到现在，已经有足够的实力去争夺更多的东西了，只是我们欠缺一个机会，现在，洪门和青帮爆发争斗，对于我们来说，这是最佳时机。”

　　众人听后，一阵振奋，三眼道：“东哥是说，我们文东会可以趁机向外扩张了？”

　　谢文东悠悠道：“恩，但不是现在。等争斗到最后，总要有人来收拾残局，我们要扮演的角色，就是那个。”

　　帮会要有大的动静，李爽兴奋异常，问道：“东哥，那我们现在要做什么？”

　　谢文东正色道：“积蓄实力！”说着，他又对三眼道：“张哥，内蒙的事情又要交给你了。你带龙堂协助草原狼，同时，把自己人多安插在草原狼内部，一是可以监视他们的动向，二是要干掉他们也方便一些。”

　　三眼嘿嘿干笑，说道：“东哥，你放心吧，我明白该怎么做。”

　　谢文东去T市，途经D市，本想去看望高慧美两姐妹，但因为时间的原因，他未多做停留，直接乘飞机去T市。

　　南北洪门合并，只是名称上的合并，实际两个帮会远没达到融合到一起的程度，南北洪门仍然有自己的独立体系。

　　在机场，接他的人可不少，北洪门的骨干差不多全部到场，这些人，谢文东基本都接触过，见面后，热情地相互寒暄。

　　在人群里，谢文东还看到一个意想不到的人，陆寇。

　　他感觉奇怪，这个向问天身旁的红人，不在广州协助他，跑到T市干什么。东心雷看出他的疑惑，在他身边小声说道：“东哥，陆寇是三天前到的T市。”

　　谢文东思绪一转，明白了，南洪门肯定是听说自己要到T市，怕暗中捣鬼，所以把他排来，表面上是协助，暗中是监视。

　　想罢，心中暗笑，他笑呵呵地和陆寇握了握手，笑问道：“向兄近来可好？”

　　陆寇脸上仍然挂着玩世不恭的笑，说道：“天哥非常好，多谢谢先生挂念。”

　　“哈哈！”谢文东笑道：“大家自己人，不用客气。”

　　任长风在旁听完直撇嘴，自己人？鬼和他才是自己人！南北洪门的恩怨结交那么久，之间的仇恨之深，用根深蒂固来形容也不为过，不是靠一年半年的时间就能淡却的。

　　谢文东没跟众人回北洪门的总部，而是让司机开车去趟郊外。

　　众人当然自己他要去看谁，无论和他关系疏远或亲密的北洪门干部，皆一各个暗中点头，只看他对金鹏这份尊重，金老爷子将掌门人的位置传给他就没有错。

　　无论外面的世界变化得如何迅猛，似乎丝毫未影响到老爷子这里。依然是青山绿水，依然是充满清新的宁静。

　　离老远，谢文东就让车子停下，步行走向金老爷子所住的别墅。

　　别看此处荒山野岭，难见人踪，但是，暗中不知埋伏有多少北洪门的暗哨与保镖，如果是陌生人来，根本无法接近别墅的百米之内。看到来人是谢文东，没有人出来阻拦，负责老爷子安全的保镖队长是个三十多岁的机敏壮汉，从别墅大院内里跑出来，到了谢文东近前，冷俊的脸上浮现出一丝微笑，恭恭敬敬地说道：“东哥，你来了！”

　　“恩！”谢文东点头示意，问道：“老爷子在吗？”

　　壮汉忙说道：“在！东哥，快里面请！”

　　谢文东随壮汉进入别墅，五行五人及其他前来的北洪门干部留守在外面。这些人都是金鹏的老部下，当然也想见见老爷子，可过上隐居生活的金鹏却不是什么人都可以见到的。

　　别墅内。老爷子正和一位陌生的老者下棋，两人皆一副全神贯注的样子。谢文东笑了笑，静静走到旁边，默然无声地看起来。

　　“在国外的生活怎么样？”谢文东以为老爷子没看到自己近来，突然听到金鹏发问，他微微一愣，然后笑道：“还不错，只是很想念老爷子！”

　　“哈哈！”金鹏大笑，在棋盘上投下一子，然后起来，先上下打量谢文东半晌，然后笑道：“不错，没有变，还是老样子！”

　　谢文东也同样在打量金鹏，见他精神健朗，脸上光彩依旧，放下心来，笑道：“老爷子的身体也是象以前一样硬朗！”

　　他的话，总能说到金鹏的心里去。他对那位陌生的老者说道：“张兄，来认识一些，这位是新任的北洪门掌门人，谢文东！”

　　“哦！”老者的目光这才从棋盘移到谢文东身上。看了他一会，微微笑道：“年少有为，金兄好眼光。”

　　金鹏又向谢文东介绍老者的身份，道：“这位张兄是望月阁长老，文才武艺，样样精通，文东，以后可要多向人家请教哦。”

　　望月阁？！谢文东精神一震，对这个洪门的长老会他了解不多，也充满好奇，以前在老爷子这里还见过另外一位望月阁长老，人家传了自己一套精妙的身法，至今记忆犹新。他十分客气地点下头，说道：“原来是张老爷子，失敬，失敬！”

　　老者暗中赞赏一声，别看谢文东年纪不大，做为北洪门掌门，身世显赫，但却如此有礼，不骄不傲，实在不容易。他笑道：“谢掌门客气了。”

　　谢文东道：“张老爷子叫我文东就行了。”

　　他对望月阁的人非常客气，一是因为望月阁的神秘，再者，他也明白望月阁对洪门有着强大的影响力，处好关系，对自己以后的行事很重要。

　　老者对谢文东印象不错。三人分别落座，谢文东把自己去英国，见到金蓉以及她近期的情况大致说了一遍。金鹏含笑点头道：“小蓉从小未离开过家门，加上我和她父母的宠爱，时不时的总耍小孩子脾气，送她去国外上学，能学到多少本事倒不重要，最主要的是能让她变的成熟一些。”

　　谢文东笑而未语。他并不认为非要把金蓉送到国外才能让她独立，他离开英国时，已安排人保护金蓉的安全。

　　又聊了一会，老者问道：“文东会下棋吗？”

　　谢文东看了看老者面前的围棋棋盘，摇头道：“对于下棋，我不是很在行。”

　　老者笑道：“下棋可以修身养性，平时多炼炼，总是有好处的。来来，文东陪我下一盘。”

　　谢文东看向金鹏，老爷子对他笑呵呵地点下头。

　　其实，他的棋艺并不差，以前和金老爷子也没少对弈，只是他对这方面兴趣不浓，未深入研究过。

　　棋品如人品。从一个人下棋的风格，能看出他的为人如何。

　　谢文东棋道诡异，不按常理，看似随意走的一步棋，暗中却藏杀机。

　　这盘棋，下了一个钟头，最后还是谢文东败下阵来。

　　看看时间，已近傍晚，谢文东知道东心雷为他已经准备好饭局，自己不能不去，起身向金鹏和老者告辞。

　　老爷子也不挽留，亲自送他到门外，临分手时，金鹏问道：“文东，你回T市，是为了洪门和青帮之间的事吧？”

　　谢文东毫不隐瞒，点头道：“是的。”

　　金老爷子说道：“其实，洪门和青帮是同源，虽然名气没有我们大，但势力却不小，文东，和他们开战，你也要小心哦。”

　　谢文东深深点下头，道：“我会尽力的。”

　　送走谢文东，金鹏回到别墅内，见老者还在看着棋盘，他笑问道：“张兄，你看文东这个年轻人如何？”

　　老者沉默好一会，方抬起头，幽幽说道：“头脑精明，性情诡诈！”

　　外表的伪装，可以欺骗别人，但棋风却不会。

　　金鹏仰面大笑，道：“历代枭雄，哪有头脑简单之辈？！哈哈……”

第23章 

　　对于谢文东回T市，洪门上下欢呼沸腾，在人们的心目中，东心雷和向问天都算不上自己的老大，只有谢文东才是。

　　自南北合并之后，所有行动都由双方商议，经向问天和东心雷一致赞同之后才可以决定下来，北洪门内很大一部分干部感觉自己的权利在很大程度上受到瓜分，心存不满。谢文东重回T市，让他们看到了希望，期盼谢文东能带领他们回到以前时的状况。

　　晚宴盛大，在北洪门总部进行，只是洪门内部前来的干部就超过百人，加上当地一些有头有脸的黑白两道人物，人数接近二百，总部的大堂已不小，可放眼看去，尽是黑压压的人头，外面大院中，挤满一排排的高档轿车。

　　谢文东坐在主位，在他左右，分别是东心雷和任长风，五行五人则站在他身后不远的地方，精光闪烁的眼睛不时警惕地打量周围来往的客人。陆寇位于东心雷的旁边，环视一周，摇头叹道：“当初，风哥来T市的时候，远远没有这样热闹。”

　　东心雷哈哈大笑，说道：“在北洪门，向兄的威望怎么能比得上东哥呢？！”

　　任长风讨厌陆寇，可东心雷对他印象还不错，觉得此人能力极强，但为人随和，经常开一些不伤大雅的玩笑，让人有亲近感。

　　陆寇撇撇嘴，说道：“同样是洪门的老大，差距也太大了吧！”

　　东心雷道：“其实都一样，如果东哥到广州，受欢迎的程度也肯定远远比不上向兄。”

　　陆寇点点头，笑道：“那倒也是！”

　　谢文东见大厅内人越来越多，二十多张酒桌找不到一个空位，感觉人来得差不多了，他端起酒杯，站起身，低咳一声，环视左右。

　　众人见谢文东有话要说，一各个坐直身躯，自觉地闭上嘴巴，大厅内闹闹哄哄的声音瞬时消失，变得静悄悄的，鸦雀无声。

　　谢文东笑了笑，说道：“今天，我回到T市，各位能来捧场，我很感谢大家。”

　　“东哥客气了！”北洪门的干部们纷纷站起身，满面正色地看着他。

　　谢文东向众人点下头，道：“我离开有将近一年的时间，这期间，发生了很大的变化，也发生了很多事情，我知道，大家也受了不少委屈。”

　　此言一出，不少北洪门的干部差点哭出来，何止委屈，自南北合并之后，日子大不如以前，原本自己可以做决定的事也要拿出来让两位老大一起审批，各个堂口以前交纳的会费是收益的百分之六十，现在也增加到百分之八十。

　　看了看众人的表情，谢文东知道自己的话说到他们的心里。在参加晚宴之前，他曾向东心雷询问帮会的近况，后者用四个字来形容：“人心涣散。”谢文东当然明白为什么会这样，真正对南北合并不满的是各地堂口，那些堂主们以及下面的干部舒服日子过久了，合并之后，利益受损，当然怨声载道。笑在心里，却没有表现在脸上，他又正色道：“不过，这些只是暂时性的，既然我回来了，自会尽力为大家争取到更多的利益，希望在座的各洪门兄弟能象以前一样，为洪门尽心尽力，打败目前的强敌。”

　　陆寇听完这话，脸色一变，感觉他的话里，似乎含有把洪门重新分裂的意思。

　　不过，那些堂主们对谢文东的话十分受用，齐刷刷说道：“我们愿誓死追随洪门，追随东哥！”

　　哼！谢文东笑在脸上，心里却在冷哼，举起杯子，笑眯眯道：“来，干杯！”

　　“干杯！”

　　一时间，大厅内响起阵阵的撞杯声。

　　这顿饭，谢文东吃了两个多钟头，期间不时应付前来敬酒的干部，到底喝了多少，最后连他自己都记不清楚，总之，在他身旁的人很多都喝得大醉，躺到桌子底下。谢文东见众人喝得差不多，他起身告辞，不过现在还能站稳身躯和他打招呼的人已经不多。

　　东心雷、任长风、五行五人也跟着谢文东走出来。

　　来到他身旁，任长风回头望望大厅内，摇头笑道：“东哥，看起来各地的堂主对你最欢迎啊。”

　　谢文东仰面吸了口气，道：“欢迎？是欢迎我为他们改变现状而已。”

　　东心雷和任长风一愣，接着，两人又点点头，说道：“确实如此。”

　　谢文东冷笑道：“他们的年岁太大了，在堂主的位置上也呆得太久了，舒服日子过习惯，连最基本的容忍都忘了，只知享乐，不知进取，成不了大气，该换一批年轻人来干干。”

　　东心雷倒吸一口冷气，三分醉意顿时消失，他惊讶道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东道：“换血！不过，不是现在，这要一点点的慢慢来。”

　　正说着话，陆寇快步从大厅里走出来，看到谢文东，他疾步上前，收起吊二郎当的笑，正色问道：“东哥刚才说的话，可是对洪门的合并表示不满？”

　　任长风眉毛竖立，冷道：“陆寇，东哥说什么话，还轮不到你来管！”

　　陆寇道：“如果威胁要合并之后的洪门，我就要管了。”

　　“哈哈！”任长风气极而笑，他看陆寇不顺眼不是一天两天，早想和他一决高下，他右手背到身后，哼笑道：“你不要忘记这里是什么地方，你在和谁说话？！”

　　陆寇没有看他，而是直盯着谢文东。

　　看他对自己的话置若罔闻，任长风心中火烧，低喝一声，拔刀就想上前，谢文东拉住他，拍拍他肩膀，含笑摇头，然后对陆寇道：“南北洪门的合并，是我和向兄共同决定的，你认为我会把以前的决定推翻吗？”

　　陆寇没有答话，盯着谢文东的眼睛，想从中看出他的话究竟是真是假。可是，他失望了，在谢文东的眼睛里，他什么都看不到，漆黑的眼眸，好象无底的黑洞，谁都不知道里面隐藏了什么。

　　谢文东说得没错，当初，确实是他和向问天商议之后才决定把南北洪门合二为一，但是，当时的情况是他刚刚炸掉魂组在日本的总部，日本对中国政府施压，要求惩治他，那时候，谢文东已预感到自己可能会有危险，一旦发生不测，或者被迫逃亡国外，北洪门群龙无首，定然大乱，根本不是南洪门的对手，被其吞并是早晚的事，所以，他才想出先合并这个下策。而向问天在和谢文东的对峙中连连吃亏，八大天王损失大半，元气大伤，实力上大不如前，而且，从心眼里他也不希望再打下去，当谢文东提出合并，他几乎没有犹豫就答应下来。

　　陆寇对这些情况十分清楚，谢文东提出合并，只不过是权宜之计，现在他平安无事的从国外回来，会不会毁掉当初的承诺，谁都说不准，一旦他暗中捣鬼，使南北洪门再次分裂，那对南洪门的打击太大了。

　　现在，洪门与青帮打的昏天暗地，但青帮最恨的不是谢文东和东心雷，而是向问天以及南洪门，毕竟谢文东在国外期间，东心雷几乎不做主，将自己所有的权限都交给向问天，青帮把两个帮会结怨的仇恨，当然要记到向问天头上，而且，争斗是起因也是因为他收留台湾洪门的老大引起。一旦分裂，南洪门将要面对青帮和北洪门两大帮派的夹击，离灭亡也就不远了。

　　无论如何都不能让这样的事发生。陆寇握了握拳头，目光越发阴冷。

　　感觉到他对自己的敌意，谢文东哈哈大笑，说道：“陆兄不用紧张，我做过的承诺，自然会遵守的。”

　　未必！陆寇了解谢文东的为人，他对朋友，说过的话向来都是做到的，但是对敌人，他从来没有守信过，他把向问天看成朋友还是敌人，只有他自己知道。

　　陆寇握紧拳头，接着，手指松开，微微弯曲，手臂下垂，看了谢文东半晌，又瞧瞧旁边东心雷、任长风等人，他深深吸了口气，幽幽道：“我希望你能遵守诺言。”说完，头也不回，快步走开。

　　谢文东笑吟吟地看着他离去的背影，说道：“他想杀我。”

　　“什么？”任长风脸色一变，惊讶地转过头。

　　“呵呵！”谢文东淡然地笑道：“不过因为有你们在场，他没有十足的把握能杀掉我，所以放弃了。”

　　“那……那怎么可能？”任长风暗想，就算陆寇的胆子再大，也不会光天化日之下杀东哥啊，除非，他连自己的命也不想要了。

　　“我去干掉他！”任长风目中寒光一闪，作势就想追过去。

　　谢文东拉住他衣袖，说道：“不用了，现在还不是和南洪门闹翻的时候。”

　　谢文东的猜测没有错，刚才那一瞬间，陆寇确实想杀掉他，但他并没有这么做。一是有东心雷、任长风、五行这样的高手在场，他成功的希望不大，再者，他若杀掉谢文东，不但禁锢不了洪门，而且会加速分裂。

　　陆寇出了洪门总部，快速拿出手机，拨打向问天的电话，接通后，他直截了当地说道：“天哥，我这边需要帮手。”

　　向问天被他突如其来的一句话说愣了，问道：“怎么了？”

　　陆寇把谢文东回来的情况以及自己心中的顾忌说出来，最后，他道：“谢文东不是屈居人下的人，也不是能和别人平起平做的人，他这次回来，很可能会使洪门再次陷入分裂，到那时，我们的处境非常不妙，天哥，解决的办法只有一个……”

　　向问天一直没说话，静静听着陆寇的分析，琢磨他的话，等他告一段落，他问道：“什么办法？”

　　陆寇冷冷道：“秘密干掉谢文东。”

　　向问天眉头一皱。

　　陆寇道：“杀死谢文东，然后把责任推倒青帮身上，如此一来，南北洪门都有一个共同的大敌，合并关系更加紧密。”

　　向问天摇头道：“谢文东不是那么好杀的。”

　　陆寇道：“但也不是没有机会，只要给我足够的人手，我有八成的把握。”

　　向问天几乎想也没想，干脆利落地说道：“小寇，你不要冲动。谢文东不能杀，而且他一死，北洪门大乱，容易被青帮钻空子，况且，谢文东也没有表明分裂洪门的意图，怎能因为你的臆测而草率做出这么重大的决定呢？”

　　陆寇闻言大急，说道：“天哥，谢文东心思周密，做事风雨不透，一旦当他露出意图，那就大事已去，我们再没有周旋的余地了。”

　　向问天道：“不管怎么样，谢文东现在是我们的合作伙伴，若把他杀掉，别人会怎么看我们洪门，我们自己的良心也难安！”

　　唉！陆寇长叹一声，挂断电话。如果，天哥能有谢文东一半的阴险和狡诈，那天下黑道早已经归南洪门了……

第24章 

　　谢文东回到东心雷为他安排的住所处，支走其他的人员后，他留下东心雷，了解洪门和青帮之间的具体情况。

　　为了讲解更方便一些，东心雷干脆拿出一张全国地图，用笔在上面勾勾画画，详细指出青帮在哪个省有分堂，哪个省的势力最大，又在哪个省和洪门之间的争斗最激烈。总体来看，青帮在南方的势力要大于北方，和南洪门之间的火拼也最频繁，现在，向问天正在上海，和青帮打得不可开交。至于北洪门和青帮，自开战以来，大规模的争斗只发生过五次，双方各有损伤，谁都没占到便宜。

　　青帮的现任老大名叫韩非，只有二十多岁，但能力极强，上任青帮老大古风烈因年岁的关系退休后，力压无数非议，把他强挺起来，事实证明他的眼光没有错，韩非虽然资历浅，但更具有年轻人的朝气与冲劲，上任以来，使青帮的实力迅速提升，并培养起一大批能力超群的青年骨干，成为他的心腹部下。这其中包括了青帮的‘十把尖刀’。十把尖刀并非是刀，而是人，这十人不仅身手高强，而且头脑过人，是韩非最得力的助手。十把尖刀有八人在南方，只有两人在北方，由此可见，青帮把对洪门作战的重点放在何处。

　　根据现得的情报，青帮在全国的堂口超过三十个，即使以每个堂口千人来计算，会员数保守估计也要在三万以上。

　　这还不包括他们台湾分堂【以前的总堂】，据台洪门所称，那里青帮人数更加多，绝对超过万人，并隐隐有成为台湾第一大黑帮的趋势。

　　等东心雷讲完，谢文东笑了笑，说道：“青帮的势力确实不能小看，老大韩非倒是挺有能力的，希望有机会能会会他。”

　　东心雷道：“东哥，这人的确不简单，南洪门的势力即使未必超过青帮，可也相差不多，以向问天的能力，却被青帮打的一筹莫展，韩非肯定有他过人之处。”

　　“呵呵！”谢文东仰面笑道：“这样才更有意思，不是吗？”说着，他低头看看地图，问道：“青帮在T市有势力吗？”

　　东心雷点点头，道：“虽然没有他们的堂口，但是有青帮的正规公司。”

　　谢文东哦了一声，问道：“什么公司？”

　　东心雷道：“青龙影业公司。”青帮成立的正当公司是青龙集团，麾下产业涉及各个领域，是黑帮中正规企业发展最好的一个，但相对而言，青帮也更依赖正规企业对帮会的支持和资金的灌入。

　　谢文东挑起眉毛，略带不满地问道：“T市是我们的根据地，也是总部所在的地方，竟然让青帮的公司在这里生存，这样不仅让人家笑话，再者我们的一举一动都在青帮的眼线之下，为什么不想办法将它拔掉？”

　　东心雷苦笑道：“东哥，青龙集团不管怎么说，都是正规的公司，想搞垮它，用武力不太妥当，容易引起多方的不满。而且青龙影业公司在T市时间已久，名气很大，拍过好几部不错的电影，最近还在郊区兴建一座电影城，听说投资上千万，专门为拍摄电影用的，同时也可以让游客参观，政府对此十分重视，似乎也有扶植他们的趋势。”

　　谢文东道：“开什么玩笑？！若让政府扶持他们，北洪门还怎样在T市呆下去！你有没有想过应对的办法？”

　　东心雷心虚地挠挠头发，垂下头，道：“想过，但没有奏效……”

　　不等他说完，谢文东已不耐烦地摇摇头，道：“没有奏效和没有想过办法是一样的。”

　　东心雷额头见了汗。谢文东道：“政府那些官员的眼里，除了钱，没有其他。他们不是想扶植青龙影业吗？那就拿钱砸到他们不扶植。还有，我们不是也有自己的影业公司吗？为什么不去和他们争，为什么不去把青龙影业挤出T市？”

　　东心雷小心翼翼地答道：“东哥，现在帮会负责正规企业的人刚更换不久，新上任的负责人名叫王海龙，对公司的总体运做还需要熟悉一段时间，另外，政府的官员也不是全部都可以用钱买通的……”说话时，见谢文东渐渐皱起眉头，他的话音也越来越小，最后，连他自己都快听不清楚。

　　谢文东暗叹一声，不忍再责怪东心雷。虽然他能力不错，但毕竟是杀手出身，做这么大个帮会老大，能维持下来，也够难为他的了。他说道：“这样吧，明天你安排一下时间，我要见T市文化局局长，还有，那个刚上任的王海龙。”

　　东心雷见他面色稍缓，嘘了口气，忙道：“好的，东哥，我一会就去安排。”

　　谢文东看看表，说道：“时间不早了，你也回去早点休息，养足精神，明天我们要做的事情可能不少。”

　　帮会越大，管理起来越轻松，不过这也是相对而言，掌控一个大型的社团，首先需要有良好的大局关，在这方面，东心雷和谢文东比起来，差得太多。

　　第二天，谢文东刚起床不久，东心雷便把王海龙领来。

　　做为北洪门正规企业的负责人，他也是洪门的成员，不过在他身上，感觉不到任何的帮会气息。他四十出头，相貌堂堂，白面无须，带着金边眼镜，头发整齐地向后背梳，身穿笔挺西装，下面一尘不染的黑皮鞋，整个人看上去，就是个典型的生意人。

　　他负责北洪门名下所有正当企业，但见到谢文东，丝毫不敢造次，客客气气地躬身施礼，道：“东哥！”

　　谢文东不用问，已然猜到他是谁，笑呵呵地摆摆手，道：“坐吧！”

　　王海龙急忙到谢，坐到谢文东旁边的沙发上，说是坐，其实只是用屁股粘了点边。

　　简单客套两句，谢文东渐入正体，问道：“现在，帮会企业发展的如何？”

　　王海龙答道：“公司早已经上了正轨，管理起来比较容易，我准备在现在的基础上，多开发或者收并一些金融和房地产公司……”

　　谢文东对这方面了解不多，也不想听他那些计划，摇摇手，打断他的话，问道：“公司现在每年的总收益是多少？”

　　王海龙一愣，问道：“东哥想了解纯收益吗？”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　王海龙道：“去年是一千八百万，今天有望超过两千万。”

　　只有这么少！谢文东暗暗摇头，北洪门是全国性的大帮会，可正规企业的收入只和文东会的企业差不多，实在说不过去。他喃喃道：“太少了。”

　　王海龙当然也明白，他忙解释道：“由于公司成立的比较早，有一些不赚钱的企业在拖公司的后腿。”

　　谢文东笑道：“公司就是为了赚钱的，怎么可以容忍有非赢利的企业存在？”

　　“哦……”王海龙犹豫了一下，说道：“东哥，帮会为了保证一些退休的兄弟在生活上能有个依靠，会安排他们进入我们自己的企业工作，可是，他们大多都没有文化，只能做一些手工类的活，但现在这些手工类的工厂根本不赚钱，我们却每月都要交税，给兄弟们发工资，还有日常消耗，种种费用加在一起，累积下来一年的损失超过千万。”

　　“原来是这样！”谢文东若有所思。

　　王海龙又补充道：“这些都是老爷子当年做出的决定。”

　　谢文东点点头，虽然这是个陪钱的买卖，但又不能不说它是个安稳人心的决定。

　　帮会里的兄弟在刀口上过日子，赚的钱不少，可花的也快，一旦退休之后，生活保障确实是个问题，帮会推出这样的政策，无疑打消了他们的后顾之忧，会更加尽心尽力的为帮会做事。

　　老爷子的决议很有远见啊！谢文东暗暗称赞，同时也想到把这些政策用到自己的文东会。

　　沉默还一会，他说道：“企业是要赚钱的，赔钱的我们不要做，但退休的兄弟也是应该照顾的，这样吧，你去考察一下，哪方面商业即可以赚钱，需要的文化又不多，然后对退休的兄弟们集中培训一下，既然有人，肯定有办法能为公司创造更多的收益，而不是白白浪费公司的钱财。”

　　“恩！”王海龙重重点下头，道：“东哥，我会尽快办好这事的。”

　　谢文东拿出烟，点着，又问道：“我们的影业公司现在都分布在哪里？”

　　王海龙毫不犹豫地说道：“主要在江苏和上海一带。”

　　谢文东奇怪道：“T市没有吗？”

　　王海龙苦笑道：“当时成立影业公司的时候，帮会中的长老思想还很保守，认为那是丢人脸面的行业，都十分反对，最后，影业公司虽然成立，但总部却没有设立在T市，也没有在这成立分公司。”

　　“唉！”谢文东翻翻白眼，他实在想不明白，影业公司又何丢脸之处，可能，上了年岁的人确实和时代存在代沟。他说道：“现在，把影业公司的总部搬回来，同时，想办法，挤垮青帮的公司，不要忘记这里是我们的地盘，怎能让敌对帮会的企业在这生根呢？！”

　　谢文东的话，虽然没有责怪他，但王海龙身子还是一震，急忙站起身，说道：“东哥，我这就去办。”

　　“恩！”谢文东点下头，转头问道：“老雷，文化局的局长你约好了吗？”

　　东心雷面带难色道：“哦……东哥，他说今天没空。”

　　“没空？”谢文东吃闭门羹的时候可不多，眯眼笑了笑，站起身，问道：“他现在在哪？”

　　东心雷道：“在局里开会。”

　　谢文东哼了一声，笑道：“带我去找他。”

　　“可是……”东心雷犹豫不决。

　　谢文东幽幽道：“我想见的人，没有见不到的。不用担心，尽管带我去好了。”

第25章 

　　T市文化局。谢文东到时，局长并不在，问其秘书，得到的答复是局长出去了，至于去了哪里，她也不清楚。

　　东心雷道：“东哥，这个简单。”说着，他拿出手机，给下面人打个电话。

　　T市是北洪门的总部，会员不计其数，他想要找到一个人，比警察还要快。

　　时间不长，他手机响起，接起一听，是手下人打来的，说有兄弟看到文化局局长和一个女人去了金陵酒店。

　　东心雷把消息告诉谢文东，后者想了想，笑道：“走！咱们去看看，这位局长跑到酒店里开什么会。”

　　金陵酒店是一家五星级豪华酒店，在T市相当有名气，出入者多是达官贵人，北洪门最底层的小弟经常到这里干些杂活。

　　谢文东等人坐车直奔金陵酒店，路上，他问东心雷这位文化局局长的为人怎样。

　　文化局局长名叫范爱军，四十岁左右，为人很圆滑，因为北洪门用到他的地方不多，所以没给过他什么甜头，但他对北洪门的人却十分尊敬，至少表面上很尊重。

　　进了酒店，谢文东来到前台，笑呵呵的向值班的漂亮女郎问道：“请问，范爱军范局长是否在你这里开了房间。”

　　女郎一愣，奇怪地打量谢文东，问道：“你是谁？有什么事情吗？”

　　谢文东道：“你只要告诉我范局长现在在不在酒店里。”

　　女郎很有礼貌地摇头道：“对不起，关于什么人在酒店里入住，是酒店的秘密，不可能告诉你。”

　　东心雷领人走上前，拉了拉衣襟，冷着脸道：“如果我一定要知道呢？”

　　女郎眼尖，一眼看到东心雷插在腰间的手枪，再看他身后那一群大汉，一各个皆西装革履，不过面带煞气，女郎在酒店前台工作，见多识广，一看便知这些人可能是黑道的人物。她心中一惊，忙拿起电话，东心雷手疾眼快，一把将她的手按住，另只手伸进怀里，微微摇了摇头，冷笑道：“小姐，别逼我对你做出什么伤害。”

　　女郎一哆嗦，象触电似的忙缩回手，面色泛白，颤声说道：“请……请你们稍等，我查一下！”

　　谢文东含笑点点头。

　　女郎在旁边的电脑敲了几下，很快查到，小声说道：“范局长确实在酒点开了房间，是六三二房。”

　　“谢谢！”谢文东摆摆手，领人走进电梯。东心雷留下两名手下，看住女郎，随后也快步走进电梯内。

　　到了六楼，谢文东等人轻松找到六三二房间，刚要敲门，正好有位负责卫生的酒店员工走过来，见到十多名黑衣人站在走廊内，疑声问道：“你们找谁？”

　　不等谢文东开口，两名洪门汉子走上前，一把掐住那名店员的脖子，冷冷道：“没你什么事，别他妈找麻烦。”

　　店员打个激灵，张大嘴巴，楞是一声没敢叫。

　　东心雷敲敲房门，里面好一会才传出动静，男人低沉不满的声音传出来：“什么事？”

　　东心雷向手下人使个眼色，大汉将店员拖过来，小声喝道：“让他把门打开。”

　　店员哆哆嗦嗦道：“我……我……”

　　“操！”大汉骂了一声，回手掏出枪来，指向店员的脑袋。

　　店员只是个二十出头的年轻小伙子，哪见过这阵势，吓得汗如雨下，急忙转过身，敲两下房门，说道：“先生，我是来送餐的。”

　　“送餐？我没订什么餐啊。”

　　“哦……”店员小心翼翼地看了看两旁凶神恶煞般的大汉，咽口吐沫，说道：“这是酒店的赠送。”

　　“怎么以前从来没有送过……”里面的人虽然在埋怨，但想想自己的身份，酒店想讨好自己不是没有可能，他还是把房门打开。

　　当他开门的瞬间，忽然看到门外站有一群黑衣的大汉，他马上意识到事情不对劲，回手就准备关门。

　　可是，现在再想关门已然来不及。东心雷先一步用脚挡住房门，接着，用力一震，房门应声而开。

　　他大步走进去，环视一周，最后，目光落在开门的中年男人身上，他笑道：“范局长，好久不见，别来无恙吧？！”

　　“是……是你？”中年男人看清楚东心雷的相貌，先吃了一惊，接着，脸上露出灿烂的笑容，说道：“原来是东先生，你这是……”说着，他瞧瞧东心雷身后的众人。

　　“是范局长吧？！”谢文东进入房间，见床上还躺有一青年女郎，整个人缩在被子下面，目光惊恐其看着自己等人。由于她的头发散乱，遮住大半面容，看不清楚本来面貌。他微微一笑，大大方方地坐在沙发上，随后，拿出烟，点燃，悠悠吸了一口，说道：“我是谢文东。”

　　这位范局长闻言，吓得一机灵，他没有见过谢文东本人，但对这个名字绝对不陌生，北洪门的老大，他怎么可能没听过呢。他愣了一下，忙客气地笑道：“原来是谢先生，失敬失敬！”

　　谢文东摇摇手，道：“范局长不用客气。听说你今天开会，想不到你在百忙之中还能抽出时间在酒店里休息，真是懂得生活啊！”说着，他看了一眼床上的女郎。

　　范爱军满脸尴尬，面色一阵红一阵白，笑道：“谢先生严重了……”说着，他急忙转移话题，问道：“谢先生突然造访，找我有事吗？”

　　谢文东点点头，道：“是有些小事情要麻烦范局长你。”

　　范爱军知道他肯定有事，但依然故作茫然地问道：“什么事？谢先生有话尽管说，只要我能帮得上忙的，我一定会尽力帮你。”

　　谢文东笑了笑，说道：“其实很简单，我希望青龙影业在T市消失。”

　　啊？范爱军倒吸一口冷气，举目看向床上的女郎，而后者也是身子一震，面色瞬变。

　　谢文东多机灵，眼睫毛拔下一根都是空的，只看范爱军和床上女郎的反应，猜测女郎和青龙影业可能有关系。他向东心雷微扬下头，后者领会他的意思，大步走到床前，伸手扣住女郎的脖子。

　　“呀！”女郎惊叫出声，吓得浑身汗毛竖立。

　　“谢先生，你这是……”范爱军见状大急，刚要开口，东心雷将女郎挡住脸孔的头发拢起，显现出一张白净妖艳的面容。

　　长得不错嘛！谢文东悠然而笑，问道：“这位小姐是什么人？”

　　女郎面色苍白，一句话都没说。范爱军则艰难地咽下一口吐沫，干笑道：“她……她是……”

　　“东哥！”一名随谢文东同来的大汉走到他近前，低声说道：“这个女人我认识，她是青龙影业名下的明星，好象演过几部电影。”

　　“哦？”谢文东怔了怔，接着，仰面大笑道：“范局长果然好品位，竟然找到一位明星共度良霄，让外界知道，不知会让多少人羡慕呢！”

　　范爱军冷汗顿时流出来。谢文东这话说的随意，可是，他明白这事一旦传出去的后果，不但自己官位保不住，恐怕，进监狱都是有可能的。

　　他怕，女郎又何尝不怕，对于明星来说，名声比什么都重要。

　　两人皆惨白着一张脸，不知该如何是好。

　　谢文东笑眯眯地说道：“范局长，你还没有答复我刚才的要求呢？”

　　范爱军脑袋已经变成一锅粥，糊里糊涂的也忘了谢文东刚才说的是什么，他茫然地抬起头，愣愣看着他。

　　谢文东笑道：“看起来范局长真是善忘，刚才我已经说了，要青龙影业在T市永远消失。”

　　“这个……”范爱军为难了。他从青龙影业那里得到不少好处，不仅仅是金钱，还有女人，今天这个女明星就是青龙影业为他找的，可是，如果不答应谢文东，他把今天的事情传出去，自己将身败名裂，一时间，他表情一会阴，一会晴，变幻不定，许久，他才小心翼翼地说道：“谢先生，挤走一家正规的影业公司，不是那么容易的事，我只是个文化局局长，恐怕做不到……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，说道：“你可以的，象影视传媒这样的公司，哪个不需要你文化局局长来照顾，只要你一句话，让他们消失是轻而易举的事，不是吗？”

　　“可是……”范爱军还想再解释，谢文东从怀中掏出一张支票，放在茶几上，往他面前一推，说道：“当然，我也不会让范局长你白白帮忙的，这只是一点小意思而已，另外，我也是善忘的人，只要你答应我的要求，今天的一切，我都当没有看到过。”

　　范爱军本不想去接那张支票，可低头瞄到这面的金额后，眼睛顿时直了，以为自己是不是看错，拿起来，仔细数了数，确认自己没有眼花，惊叹道：“二……二百……”

　　谢文东摇摇手，笑道：“这只是小意思，如果你范局长能站在我们这一边，这种小意思以后会有很多，如果，你硬是要站在与我们敌对的人那边，我也没有办法，对付洪门的敌人，我们可向来不会心慈手软的，范局长不仅要小心自己的安危，同时，也要照顾家人的安全哦！”

　　范爱军听完这话，猛然打个激灵，脑袋嗡嗡做响，汗如雨下。

第26章 

　　谢文东瞧瞧他惊慌的样子，微微一笑，柔声说道：“范局长，我的时间有限，同意与否，希望你能快些给我答复。”

　　范爱军思前想后，好一会，为难道：“谢文东，大家都在T市，低头不见抬头见，你的面子，我是一定会给的，但是，她……”

　　他没把话说完，颇有顾虑地望望床上的女郎。谢文东明白他担心什么，毕竟女郎是青龙集团旗下的人，把今天的事传到青龙帮那里，范爱军也害怕被人报复。谢文东呵呵一笑，道：“范局长如果支持我们，就是我们洪门的朋友，朋友若有危险，我们一定会尽权利保护，这点，范局长你大可以放心。另外，不会有谣言非语传出去的，我们出去谈吧！”

　　范爱军先是一愣，接着明白了他的意思，洪门是黑社会啊，黑社会做事心狠手辣，杀人灭口如同家常便饭，难道，他们要……不敢再想下去，他匆忙地穿起衣服，结结巴巴道：“谢先生，你们准备把她怎样？”

　　谢文东笑道：“我会安排妥当的，范局长不用担心。”说着，拉他往外走，临出门前，他在东心雷耳边低声细语几句，后者连连点头，然后对手下人交代几句，虽谢文东走出房间。

　　见范爱军被人拉走，把自己扔下，女郎预感自己会有危险，忙大喊道：“范局长，我……”

　　她话音未落，只听咣当一声，房门已被人关上。房间里，只剩下女郎和东心雷手下的几名大汉。

　　女郎坐在床上，把被单遮在胸前，惊恐起望着周围黑衣大汉，颤声道：“你……你们要干什么？”

　　一名大汉笑呵呵道：“你不用担心，我们不会伤害你的，只是想给你拍几张照而已。”

　　“什么……”女郎倒吸冷气，没等她反应过来，那大汉一把将她身上的被单拉掉……

　　范爱军跟在谢文东身后，心里七上八下，暗暗猜测他们会把她怎么样。

　　出了酒店，谢文东把范爱军请上车，说是请，其实胁迫差不多，东心雷和金眼在他左右，他连逃跑的机会都没有。

　　范爱军小声问道：“谢先生，你这是带去我去哪？”

　　谢文东笑道：“送你回家，顺便，和你谈谈正事。”

　　范爱军一哆嗦，不知道谢文东说的‘回家’是不是还另外一层意思。他咽口吐沫，没敢说话。

　　谢文东道：“现在没有外人，范局长有什么话，尽管说吧。”

　　范爱军听后，嘘了口气，擦擦额头冷汗，道：“谢先生的要求，我是可以做到的，只是，我怕把青龙影业逼走，一会引起市委的怀疑，再者，也用意引起媒体和群众的不满。”

　　谢文东点点头，想了想，说道：“市委这方面，我会帮你搞定，至于怎样压下媒体的舆论，这就要看你了！”

　　范爱军苦笑，暗道自己只是个文化局局长，哪有那么大的本事，现在传媒发达，他能压下报社和电视台，但却压不住四通八达的网络信息。

　　他说出自己的担忧，谢文东笑道：“那就想个办法嘛！”

　　范爱军道：“除非青龙影业自己犯下错误，这样，取缔他们在T市的经营就变得合情合理，别人找不到口实。”

　　“呵呵！”谢文东笑眯眯地道：“你的主意不错。”

　　范爱军闻言心中一喜，刚要说话，谢文东又道：“那你就按着你自己的主意去做吧！我不管你用什么办法，总之，一个月的时间内，我要看到青龙影业在T市消失，如果到时他们还在，那么，就会有些人先他们一步在这个世界上消失掉，范局长是明白人，应该明白我的意思吧？！”

　　范爱军听完，鼻子一酸，差点哭出来。

　　谢文东笑眯眯地继续道：“钱，你已经收下了，我这人虽然不小气，但是我也希望我的钱不会白白浪费，话就说到这里。”说着，他拍拍司机的肩膀，道：“停车！”

　　司机停下车，谢文东微笑着向外指了指，道：“请吧！”

　　范爱军哭丧着脸下了车，愣站在原地，半晌没反应过来。

　　谢文东的汽车已经开走好久，他才恍然地长叹一声，向四下一瞧，自己正在自家楼下。显然，洪门已把他家的住址摸得清清楚楚。

　　他心底一寒，又摸摸口袋中的支票，将心一横，决定自己站在谢文东这一边。

　　虽然他知道青龙影业是青帮的产业，而且还给过他不少好处以及女人，但是，和洪门这个扎根在T市的大帮派比起来，他认可去得罪前者，也不敢招惹后者。得罪青帮，他还可以找洪门庇护，但得罪了洪门，他只怕连找庇护人的机会都没有。

　　扔下范爱军，东心雷坐在副驾驶座位上，回头低声问道：“东哥，这样逼范爱军，是不是有些太绝了？”

　　谢文东摇头道：“这种人是吃软怕硬的墙头草，如果不使用强压，他不会靠向咱们这边的。”

　　范爱军道：“那他会不会把今天的事偷偷告诉青帮？”

　　“他不会！”谢文东仰面，轻笑道：“他没有这个胆子！贪财的人，没有不贪命的。”

　　“恩！”东心雷暗暗点头，赞叹谢文东心思周密，他问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　谢文东笑道：“青龙影业不是在T市有个影城吗？去看看！”

　　东心雷答应一声，对司机道：“去青龙影城。”

　　三辆黑色轿车，直奔T市郊外的青龙影城。汽车开了四十多分钟，前方出现一座古代城池般的建筑，远远望去，城池呈正方型，四周皆有十米多高的城墙，即使城门都有五六米高，实木制造，外面包裹一层铜皮。

　　外界汽车不允许开到城内，离好远，便有两名身穿制服的保安上前，将轿车拦住。

　　东心雷心生不满，刚要训斥保安，谢文东轻轻拍下他肩膀，道：“我们只是来参观的，不要惹麻烦。”

　　“是！”东心雷瞪了两保安一眼，没再说话。

　　下了车，谢文东向四下望望，游客还真不少，男女老少，中国的外国的，数不清的人群在城门处进进出出。

　　谢文东笑道：“来这里的游人还真不少嘛！”

　　一名洪门的兄弟说道：“东哥，里面经常有剧组排戏，其中不缺少明星，许多人是奔着看明星来的。”

　　“呵！”谢文东哼笑一声：“明星？对了，刚才和范爱军开房的女人也是明星吧？”

　　那名洪门兄弟笑道：“可能只是三线的小演员。”

　　谢文东耸耸肩，边向影城，边说道：“老雷，青帮的头脑很厉害啊！建造一座影城，即可以租出去排戏，又可以供游客旅游，还能为企业打出好名声，一举多得，我们也应该效仿一下。”

　　东心雷一愣，问道：“东哥也想建影城？”

　　谢文东笑道：“青帮已经建了，我们就不要跟风了，况且，这不是有个现成的吗？！”

　　东心雷惊讶道：“东哥想把这里抢下来？”

　　谢文东道：“呵呵，这又是不是带在身上的硬币，哪能说抢就抢呢？不过，我们可以考虑买下来。”

　　东心雷摇头道：“青帮不会卖给我们的。”

　　谢文东道：“不错，青帮确实不会卖给我们，但道理是死的，人却是活的，不去想办法试一下，又怎么知道做不到呢？”说着，他用手指在脑袋上转了转。

　　影城的门票八十元一张，价格不低，不过工作人员还傲气十足地说这是优惠价。

　　东心雷让人买了门票，然后进入影城内。

　　在外面看，影城已然不小，可身入其中，更能感觉到它的巨大。

　　影城内一切建筑都是百分百模仿古代时期的风格，土黄的路面，两旁阁楼林立，多为木制，走在其中，让人产生一种时间倒流仿佛回到古代的错觉。

　　古代中的城市，也就不过如此嘛！谢文东心里暗暗赞叹影城的仿真度。又向前走一会，发现一座二层酒楼前聚集许多游人，走到近前一看，原来是有剧组正在拍古装电视剧，趁休息的工夫，许多人在围着演员们要签名。

　　谢文东笑了笑，转身要走，发现东心雷和手下一群大汉正翘脚向里面观望。

　　他翻翻白眼，用胳膊肘挤了挤东心雷，道：“看什么呢？”

　　东心雷回神，老脸一红，不好意思地小声说道：“东哥，那个女演员我认识，叫丁美淇，演过很多电影和电视剧啊！”

　　“没听说过。”谢文东向里面望望，结果看到的除了人头，还是人头，毕竟他的身材不向东心雷那样达到一米九零以上。他摇摇头，道：“看起来你在T市很清闲嘛，还有时间看电影和电视剧！”

　　东心雷听完，差点咬到自己的舌头，暗骂自己嘴大。他干笑道：“嘿嘿，只是没事的时候随便看看而已。”

　　见谢文东并没有责怪他的意思，又笑道：“不过，东哥，她最近在中国真的很出名呢！没有想到，今天在青帮的地方能看到她……”

　　那些洪门兄弟一各个大点其头。可五行五人皆面带漠然，对这个名字并不感冒。他们和谢文东在国外生活将近一年的时间，对国内的消息本就了解不多，更何况那些娱乐明星了？！

　　谢文东随意地摆摆手道：“好了，她出名与否，和我们都没有关系，走吧！”

　　一名洪门兄弟自然自语地说道：“听说，丁美淇是和青龙影业签过约的，她应该是青龙影业旗下的明星，真可惜……”

　　“是吗？”谢文东闻眼站住，挑起眉毛，问道：“她是青龙影业的人？”

　　那兄弟见谢文东发问，忙说道：“以前好象在报纸上看过，但记不大清楚了。”

　　谢文东揉揉下巴，如果这个丁美淇是青龙影业的人，那就应该想办法把她挖过来。想罢，他道：“老雷，你去打听清楚，她到底是不是青龙影业旗下的明星，如果是，晚上请她吃饭！”

第27章 

　　丁美淇确实是青龙集团的人，也是其一手捧红的明星。文东会的人先找到她的经理人，直截了当地讲明，谢文东要请丁美淇吃饭。

　　她的经理人四十多岁，是位老谋深算又精通世故的中年女人，谢文东是谁，她当然清楚，洪门的实力有多强，她也十分了解，不过，她深知青帮正与洪门开战，若接受谢文东的邀请，被青帮知道了，可是吃不了兜着走。她想拒绝，可话还没有说出口，那两名洪门兄弟拉开衣襟，双手掐腰，露出别在腰间明晃晃的手枪。经理人吓得一哆嗦，大气都没敢喘，拒绝的话到了嘴边，立刻变成：“两位请回去通知谢先生一生，丁小姐会准时赶到的。”

　　“恩。很好！”两名大汉点点头，临走前又叮嘱道：“记住，要准时，东哥不喜欢别人迟到。如果到时看不到人，嘿嘿，当心你走不出T市！”

　　“好的，一定，一定！”经理人又是点头又是哈腰。等两人走后，经理人找到丁美淇，把谢文东邀请她吃饭的事情一说，后者马上摇头道：“我不去！”

　　经理人道：“美淇，不能不去啊！”

　　丁美淇问道：“为什么非去不可？”

　　经理人苦口婆心道：“谢文东是什么人啊？他可是洪门的老大，得罪他，后果不堪设想！”

　　丁美淇怒道：“难道什么人请我吃饭我都去吗？”

　　经理人满脸赔笑道：“只此一次！好吗？谢文东咱们招惹不起啊。”

　　丁美淇最终还是接受了谢文东的邀请，不过是在经理人半虎半吓，心不甘、情不愿的情况下同意的。明星的生活，多是由经理人安排，看似风光，其实并没有多少自由。

　　没见谢文东之前，丁美淇想象中他应该是个五、六十岁，又丑又色的老头子，长相吓人，为人粗鲁，脏话不离嘴，而且肯定没有多少文化。

　　相约的地点是金陵大酒店，在经理人的陪同下，丁美淇总算没有半路而逃，不管有多么不愿意，总算在约定时间之前赶到，经理人暗中松了口气。

　　刚到酒店门口，两名黑装大汉上前，看了看她两人，说道：“是丁小姐吧，请随我来！”

　　丁美淇看着两名面无表情的大汉，幽幽叹了口气，没等吃饭，她已开始祈祷今天的饭能早点吃完，虽然，这只是她一相情愿的奢望。

　　坐电梯上到五楼，大汉带两人来到一间包房门前，轻轻敲了敲，很快，房门被人打开，丁美淇偷眼观瞧开门这人，吓了一跳。

　　他身高超过一米九零，身材雄壮魁梧，膀大腰圆的，伸出胳膊，恐怕比丁美淇的大腿还要粗，如果他披上黑皮，说他是黑熊瞎子成精都会有人相信。丁美淇咽口吐沫，仰起头，打量他的相貌，还好，这人的模样并不凶恶，剑眉虎目，鼻直口方，相貌堂堂，略显几分帅气。丁美淇暗中松了口气。

　　她打量他时，大汉也低头看向她，丁美淇吓得心中慌乱，忙收回目光，低下头。

　　大汉见状大笑，道：“丁小姐，快里面请，东哥马上就到。”

　　“什么？”丁美淇愣了一下，疑问道：“他还没有来吗？”

　　大汉闪身，把丁美淇和她的经理人让到包间内，然后笑道：“东哥有事情耽搁，需要再等一会。”

　　丁美淇心中暗气，不喜欢别人迟到的人，自己却经常迟到，一看就知道他是个蛮不讲理的人。她颇为不满地看了经理人一眼。

　　正当她胡思乱想时，房门一开，走进一行人。

　　她举目看去，这些人都很年轻，一各个西装革履，刚才给他开门的大汉对其中一位身穿立领中山装的青年十分客气，不时在他耳边低声说着什么。

　　和大汉小声说了几句话，青年向丁美淇走过来，笑呵呵地伸出手道：“丁小姐，你好！我是谢文东，谢谢你能接受我的邀请。”

　　啊？丁美淇不自觉地张大嘴，小嘴变成O型，快能塞进一只鸡蛋。

　　这青年竟然是谢文东？与她心目中的形象差得也太远了。他的年纪应该与自己相仿，甚至可能还没有自己大，只二十左右的样子，中等身材，微微消瘦一些，模样不能说帅气，倒也清秀，特别是一双单凤眼，精光闪闪，似有光质在其中流淌，异常的迷人。

　　丁美淇傻站在原地，看着谢文东发呆。

　　谢文东也在打量她，无可否认，她是个模样精致的女人，由上到下，无不表现出老天对她的眷顾，难得的是，她身上找不到世俗的胭脂味，反而让人感觉到淡淡的清纯以及若有若无的妩媚。这样的小女孩，只要站在屏幕中，即使演技不怎么样，也自然会牢牢抓住人的眼球，不红倒是奇怪了。谢文东从她脸上看出惊讶之色，哑然而笑，对丁美淇心中的想法猜到一二，他笑呵呵道：“很意外吧，我没有你想象中的那样老。”

　　“啊？”丁美淇愣了一下，接着，恍然惊醒，惊讶地看着他，眨动大眼睛茫然道：“你怎么知道我会认为你是个老头呢？”

　　“猜的。”谢文东耸耸肩，大大方方坐下，对下面的兄弟道：“让服务生把饭菜上来吧！”

　　“好的，东哥！”一名大汉答应一声，快步走出房间。

　　到现在，丁美淇还有些不太相信他的身份，疑声问道：“你真是谢文东？”

　　谢文东仰面轻笑，说道：“没错，有假包换！”

　　“那……”丁美淇摇头道：“那怎么可能？！你……你竟然还这么年轻……”

　　“人的年纪，只能代表他吃过的饭有多少，而代表不了其他。”谢文东微微笑道。

　　从来没有听过这样的言论，丁美淇对他越加好奇。仔细打量他，不难发现，谢文东身上一点都没有黑社会大哥应有的特征，他不粗鲁，恰恰相反，温文尔雅的让人惊叹。他并不缺少文化，斯文的模样不是装出来的，从言谈举止中能感受得到。他和丁美淇心中事先设计好的形象相差太远，以至于一时无法适应。

　　很快，饭菜上来。谢文东笑呵呵地说道：“我这次邀请丁小姐，主要是想和你商量一件事。”

　　丁美淇精神一震，把目光从谢文东身上收回，垂头问道：“什么事？”

　　谢文东道：“关于你退出青龙影业，加上洪武集团旗下影业公司的事。”

　　“哦！”丁美淇心不在焉地答应一声，好一会，她才反应过来，睁大眼睛，看着谢文东道：“什么？退出青龙影业？为什么？”

　　谢文东笑道：“我这是为丁小姐的前途考虑，在一家濒临倒闭的影业公司里，又会有什么前景呢？”

　　丁美淇一怔，说不出话来。

　　青龙影业要倒闭，她怎么从来没有听过这个消息？

　　中年经理人也是丈二和尚，摸不着头脑，疑问道：“哦……谢先生为什么这么说？据我所知，公司现在运转的很正常。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“那只是暂时性的，他们和洪门为敌，倒闭是早晚的事情。”

　　好半晌，丁美淇总算想明白了他的话，问道：“你的意思是说，因为青龙集团是你的敌人，所以，他们就快倒闭了？”

　　谢文东点点头，道：“也可以这么说。”

　　丁美淇愣了一下，接着，忍不住咯咯笑起来。她认为自己有一件事没有猜错，谢文东很自大。

　　她心里在想什么，通过她表情的变化，谢文东猜得一清二楚，笑道：“我知道，你不相信我说的话，不过，你敢不敢和我打个赌？”

　　丁美淇问道：“赌什么？”

　　谢文东道：“青龙影业在T市生存的时间不会超过一个月。”

　　“那不可能。”丁美淇道：“青龙影业在T市的投资很大，只是电影城的建造就已经过亿，怎么可能会生存不下去呢？”

　　“所以。”谢文东笑道：“我们来打个赌好了，如果被我言中，你答应我刚才的要求，如果没有，那我就答应你一个要求，可以是任何事，怎么样？”

　　“真的吗？”丁美淇挑起秀眉，疑问道。

　　“当然。”谢文东道：“说出去的话，我是不会反悔的。”

　　丁美淇低头想了想，无论怎么看，谢文东的话都好象东方夜谈一样，一家那么大的分公司，怎么能说倒闭就倒闭呢？而且青龙集团投资了那么大一笔金额，又怎么能说撤出就撤出呢？感觉谢文东的话讲得太满，为人也过于自大，她赌气地点头道：“好！我和你赌！”

　　“哈哈！”谢文东发出爽朗的笑声。

　　丁美淇皱着眉头道：“你笑什么？”

　　谢文东道：“希望，一个月后我们能合作愉快！”

　　丁美淇看着他，想笑，却没有笑，谢文东亮晶晶的眼睛中充满自信，看着他，仿佛他所说的话一定能实现似的，那种自然流露出的自信，让人迷惑，更让人着迷。

　　他是怎样的一个人呢？丁美淇注视着他的眼睛，无法将视线移开。

　　谢文东的学识很渊博，思维也很活跃，和他交谈时，丁美淇第一次怀疑自己的脑子是不是太笨，因为有很多时候都跟不上谢文东的思路。

　　本来在她眼中一顿慢长、枯燥、乏味的晚餐，忽然变得短暂起来，不知不觉间，已到尾声。

　　谢文东看看表，笑道：“时间已经不早，我让人送你回去吧！”

　　丁美淇心里反而生出不舍，还想继续多谈一会，可这话又不好意思说出口，默默地点下头，站起身。

　　谢文东细心地帮她拿起外套，边递给她边说道：“今天和我吃饭，不要对别人讲起，不然传到青帮的耳朵里，对你不好。”

　　“我知道。”丁美淇感激地看了他一眼。

　　谢文东从口袋中拿出一张名片，放在她手里，笑眯眯道：“如果遇到麻烦，可以来找我。”

第28章 

　　谢文东一边让王海龙把影业公司迁回T市，一边继续向范爱军施压。

　　公司地址的搬迁，手续很麻烦，通过层层审批，通常要一两个月的时间，可在北洪门的协调下，所有的工作未用上十天就完全办完，很快，洪武影业公司正式在T市运营。同时，范爱军迫于谢文东的压力，开始向青龙影业施压。

　　对于传媒类型的公司，文化局要来找麻烦，根本没办法再不下去。

　　范爱军三天两头的让手下人去查，刚开始，青龙影业还以为他只是做作样子，谁知后来越演越烈，几乎天天都有文化局的人找上门。这时候，青龙影业意识到事情不对劲，派人去和找范爱军谈，想问清楚究竟是怎么回事，哪知去了几泼人，都吃了人家的闭门羹，范爱军一个都没见，当然，他也是不敢见，不好意思见。未出几天，范爱军收集到青龙影业一些微不足道的小问题，小题大做，借此发挥，索性将其查封，责令停业整顿。

　　青龙影业这时已然知道谁在暗中搞鬼，范爱军指望不上了，他们设法找到市里领导，希望高层能帮他们解决问题。可是，青帮在T市的底子与洪门比起来，差的太远，市里的领导或多或少都和洪门有这样那样的瓜葛，几乎没有人站在他们这一边。

　　此时，青龙影业在T市已走到悬崖边，唯一还在运行的，就是那座豪华的电影城。

　　谢文东看着下面人交上来的报告，呵呵笑了，照这样的速度，青龙影业用不上一个月的时间倒闭，能挺过二十天就已经不错了。

　　东心雷有些担忧地说道：“东哥，现在青龙影业虽然被文化局查的停业整顿，但电影城还在运营，每天都有一笔不小的收入。”

　　“电影城……”谢文东沉思片刻，笑道：“它在营业，那就想办法让它不营业。”

　　东心雷眨眨眼睛，疑问道：“东哥，怎么才能让它不营业？想在电影城里查出问题，可不容易啊。我问过范爱军，他也没有办法。”

　　谢文东笑道：“既然正规的手段不能解决，就用非正规的嘛。”

　　东心雷问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东道：“在里面放它两把火，让它想不停业都不行。”

　　“哦！”东心雷恍然大悟，点头道：“东哥，我晚上安排人去。”

　　谢文东低头想了想，说道：“这事让长风来做。晚上，我还想见见青龙影业的人。”

　　东心雷惊讶道：“东哥，见他们干什么？”

　　谢文东哈哈一笑，道：“到T市那么久了，不和青帮的人打声招呼实在不合情理嘛！”

　　谢文东要见青龙影业的人，而青龙影业的人也想见他，自他来T市之后，文化局对青龙影业态度大变，究竟谁在暗中捣鬼，明眼人一看就知道。

　　晚间，九点刚过，任长风带着北洪门二十多号人，坐车悄悄去往郊区的电影城，他的任务是点火，临行之前，谢文东特意叮嘱他，火不要放的太大，不能把影城全部烧毁，毕竟对这座电影城谢文东也十分中意，希望能收购下来。

　　任长风对谢文东的话言听计从，没敢带太多的汽油，只拿了四桶。当电影城隐约在夜幕中出现的时候，他令司机把车开进路边的树林里，然后边让人去打探电影城的守卫，边等谢文东的电话。

　　另一边，谢文东和青龙影业的人相约在酒店会面。地方是青龙影业找的，他们害怕去谢文东的地头上遭人暗算。

　　其实，这也是多此一举，整个T市，哪里不是北洪门的地盘呢？真想要杀他们，谢文东只需一句话而已。

　　除了青龙影业的负责人外，下面还来了三十多号大汉，这些皆是青帮的人，相比，谢文东身边带的人要少多了，只有五行五人以及东心雷和他几名手下，总共家一起，刚好十人。

　　青龙营业的负责人是位三十多岁的女人，因为善于保养，看起来比实际年纪要年轻一些，相貌清秀淡雅，一米七零的身材穿上洋装洋裙，看起来成熟靓丽，透出一股高贵的气质。

　　在他身边，有位三十头出的男青年，剔着光头，浓眉环眼，下面狮子口，脸上坑坑洼洼，徒凹不平，模样丑陋，通过领口解开的扣子可以看到下面大片刺青。只看这人模样，连五岁的小孩都能认出来他不是好人。

　　这一男一女坐在一起，形成鲜明的对比，活生生现代版的美女与野兽。两人周围，则是那三十多号青帮弟子，一各个脑袋仰起好高，大有一副舍我其谁的架势。

　　谢文东等人进入青帮安排好的包间，看到的就是这般情景。

　　他微微一笑，看了看坐在饭桌旁边的那对男女，问道：“青龙影业的负责人是谁？”

　　女郎站起身，上下打量谢文东一会，脸上挂着职业的笑容，说道：“我是！请问，你是……”

　　她即没有见过谢文东，又没有看过他照片，对他的了解也不多，并未马上认出他。

　　谢文东哦了一声，然后说道：“我是谢文东。”

　　“你是谢文东？”女郎还没说话，那相貌丑陋的恶面青年随之站起来，用眼角撇了他两眼，轻蔑道：“草！谢文东不敢来也就算来，干什么还找个小崽子来假冒，怎么的，看不起我们青帮的人吗？”

　　东心雷脸色一变，刚要发作，谢文东拉住他，说道：“我究竟是不是谢文东，这不重要，重要的是，我是来谈青龙影业什么时候搬出T市的问题。”

　　女郎比恶面青年圆滑得多，也精明得多，只看谢文东身上自然流露出逼人的气势，就敢断定他即使不是谢文东，在洪门的身份也绝不会低。

　　暗骂青年白痴，她客气地说道：“我叫方紫依，是青龙影业在T市的负责人，这次，我找谢先生来，也正是为青龙影业的事情。”

　　“恩！”谢文东含笑点下头，从容地走到桌前，大大方方坐下，对两旁那些满面煞气地大汉，看都没看一眼。他道：“有什么话，你尽管说吧！”

　　“哼！”恶面青年见谢文东年岁不大，派头倒不小，重重哼了一声，嘴角快撇到耳朵下。

　　女郎白了他一眼，想暗中说他两句，话到嘴边，又咽了回去。青帮的企业与社团是相对独立的，社团干涉不到企业，同样企业也无法干涉社团，两个部门的人之间不存在上下级的关系，也没有谁要听谁的规矩。本来，这次找谢文东谈判，方紫依是不想让恶面青年一块前来的，倒是后者不放心她一个人与谢文东会面，偏要跟来。

　　怕他误事，方紫依在桌下用脚偷偷轻踢了他一下，那知恶面青年对她小心翼翼的样子更加不满，两眼瞪着谢文东直咬牙。

　　方紫依暗叹口气，不再理他，转头对谢文东道：“谢先生，我知道洪门和青帮正处于非常时期，但青帮对北洪门一向都是很友好的，之间没有发生过什么争斗，而且，我也希望谢先生把要把帮派之争，牵扯到双方正当的企业上。”

　　谢文东摇下头，拿出烟来，点燃，笑道：“纠正你一个错误，现在洪门已没有南北之分，洪门就是洪门，不论你们青帮和哪里的洪门打，就是我们共同的敌人。”

　　方紫依闻言，神色一黯，那恶面青年却大怒，冷道：“说的好听！现在我们青帮把南洪门打得哭爹喊娘，也没看你们北洪门有什么动静。”

　　谢文东也不理会他，继续道：“至于牵扯到青帮的正规企业，我只能说抱歉，并且我还要对你说一句，你们在T市的公司，必须全部搬走，如若不然，我会安排人天天去整你，直至它消失为止。”

　　方紫依皱起秀眉，问道：“没有商量的余地了？”

　　谢文东笑了，反问道：“青帮能归顺我们洪门吗？”

　　方紫依苦笑。

　　恶面青年拍的一拍桌子，怒声道：“不要忘记，你们北洪门也有企业在我们青帮的地盘上，你让我们不好受，你他妈也没想过好了！”

　　谢文东笑而不语，只是看着方紫依，好象没听到他的话。

　　见他对自己视若无睹，恶面青年心中怒火烧得更旺，腾地站起身，走到谢文东近前，伸手指着他的鼻子，咆哮道：“小子，别他妈在我面前装得象个人似的，我告诉你，把老大惹火了，今天你就别想活着走出去……”

　　他话还没有说完，谢文东脸上的笑未减，却突然一把抓住他脖领子，暗喝一声，猛的向下一拉。

　　“咚！”恶面青年脑袋重重装在桌面上，惊叫一声，还没等反应过来，谢文东顺手拿起桌上的玻璃烟灰缸，对着青年的太阳穴，狠狠砸了下去。

　　太阳穴是人脑最脆弱的地方，受到重击，绝对是致命的。

　　“啪！啪！”两声，青年的脑袋上出现一个血窟窿，血星四溅，弹在谢文东的脸上，同时，也弹到方紫依的身上。

　　又重砸了两下，谢文东方松开手，再看青年的脑袋，已变得血肉模糊，象个破布娃娃的似的，软绵绵倒在地上，一动不动。

第29章 

　　谢文东放下血迹斑斑的烟灰缸，象没事人似的，弹了弹烟灰，脸上依然带着微笑，既未增一分，也未减一分。

　　他突下杀手，别说一旁的方紫依傻了，连同东心雷等洪门众人和青帮弟子也都傻眼了，谁都没想到，谢文东谈笑之间竟然将青年至于死地。

　　好半晌，青帮弟子中不知是谁尖叫一声，接着，三十多号汉子，齐刷刷将手伸到衣下，准备操家伙。

　　东心雷和金眼等人动作更快，肩膀一晃，纷纷掏出枪来，只要对方敢妄动一下，他们会让子弹在第一时间打穿对方的心脏。

　　正在这时，谢文东柔声淡然道：“今天，谁要是敢动刀动枪，就别想活着离开这里。”

　　他说话声不大，但足够在场每一个人听得清清楚楚，特别是当他那双精光四射的眼睛环视众人时，好象一把刀子在人们脸上划过，所有人皆倒吸一口冷气，心底最深处忍不住为之一寒，三十多名青帮大汉，竟没有一人敢把手从衣下掏出来，眼睁睁地看着他们的大哥血流如柱的躺在地上，身子有一下没一下的不规则抽搐着。

　　“谢……谢先生，你杀……杀了他……”方紫依脸色煞白，头发根发麻，她想不到眼前这个斯文清秀、笑容可拘的青年人，下手如何狠毒，她结结巴巴的一时也不知道说好。

　　谢文东笑眯眯道：“做人，最重要是有自知之明，量力而行，明白自己该说什么，不该说什么，如果连这个道理都不懂，丧命是迟早的事情。”

　　看着喜怒无形于色的谢文东，方紫依激灵灵打个冷战，脚底升起一股寒气，直逼发梢。

　　谢文东继续道：“我希望青龙影业立刻在T市彻底消失，不然。”说着，他瞄了眼地上的青年，语气一变，冷若冰霜道：“我不敢保证你是否会象他一样，虽然我不喜欢对女人动武，但不代表我不会那样做。”

　　方紫依听完这话，汗如雨下，一个字都未说出来。在谢文东冷如冰霜的眼神中，她能看出来，他并不是在开玩笑，也不是在夸大其词，好一会，她颤声说道：“我一个人做不了主，我要向总部……”

　　不等她说完，谢文东打断道：“我不管你向谁去汇报，那是你的问题，总之，我要看到结果，如果结果我不满意，那么，对不起，我只能对你不客气！”

　　方紫依低头沉默。

　　谢文东冷笑，拿出手机，拨打电话，时间不长，电话接通，他简单地说了两个字：“干活！”

　　另一边，任长风接到谢文东的命令，嘴角一挑，脸上露出笑容。

　　此时，他早已经把电影城附近的警卫数量摸清楚。在前门，有四名警卫，后门有两名，另外还有六名警卫分成三组，在影城内巡视。总共只有十二人，对任长风来说，解决这些保安只是轻而易举的事情。

　　迅速给手下人做了分工，谁收拾前门保安，谁负责后门，一切都分清楚后，他看看时间，快到十点半，感觉差不多了，向手下人挥挥手，不用说话，二十多名洪门大汉快速分散开来，消失在夜幕中。

　　T市的治安不错，因为有洪门在，基本没有其他的黑社会，加上以前洪门未来捣过乱，所以电影城一向很太平，值班的保安也是无所事事，或许平静的日子过久了，渐渐失去警惕心理，前门四名保安此时正坐在警卫室里打扑克，当任长风和两名洪门兄弟出现在监视屏幕中时，四人根本没有看到。

　　直到任长风敲房门，四名保安才同是一愣，相互看看，其中一名年岁较大的抬头看看钟表，奇怪道：“老李他们这么快就回来了吗？还没有到点呢！”

　　“妈的！”另一名保安骂骂咧咧道：“他还不是着急玩回来想把刚才输的钱赢回去！这个小气鬼！”

　　“唉！”最年轻的保安叹口气，无奈地放下扑克，起身去开门。

　　刚把门打开，看着外面站着三名陌生人，为首的一人二十多岁，长得浓眉大眼，相貌俊朗，一身黑衣，隐隐透出一股傲意和杀气。他微微一愣，问道：“你是谁？”

　　“杀你命的人！”任长风向来不是客气的人，下手也从来没有留情过。他话音未落，唐刀在空中已画出一道半月般的光芒，冰冷的刀锋毫无感情地划过保安的喉咙。

　　他都已经调查清楚，保安都是青帮的人，对他们，无须客气。

　　“哦……”那保安想叫，可是，声音象是塞在嗓子里，无论怎样用力，就是一个字都叫不出来。

　　他慢慢转过身，步履踉跄地走到另外三名同伴近前。

　　那三人都在关注手中的扑克牌，根本没注意到他的异常，那年岁较大的保安还一个劲地催促道：“快坐下，接着玩！”

　　他刚说完，只听嗤的一声，年轻保安的喉咙上先是出现一条血痕，接着，鲜血象喷泉一样射出来，喷在桌子上，扑克上，还有，另外三人的脸上。

　　“啊！”那三人反射性地从椅子上站起，用手摸摸脸，低头一看手心，都是血水。

　　“妈的！小张，你搞什么鬼……？”年岁较大保安边气愤的大声叫嚷，边抬头看。可是，当他看清楚同伴的样子后，再说不出来一句话。

　　年轻保安倒了下去，眼睛瞪得又圆又大，可能，直到他死的时候，他也没想明白究竟发生了什么事。

　　“啊！”不知过了多久，一名保安惊醒过来，发出一声杀猪般的嚎叫，抓起一旁的电话，还没来得及按号码，突然感觉手中一轻，斜眼一瞧，拿电话的手和电话一起落在地上。

　　“啊！”保安这回变成惨叫，手捂着断腕，满地翻滚。任长风上前一步，面无表情地将手中唐刀刺进他的心脏，叫喊声随之停止。

　　警卫室里一下子安静下来，只剩下呼哧呼哧的喘气声，剩下的两名保安看着任长风三人，大口大口吸着气，身子哆嗦成一团。

　　年岁较大的保安还算是见过风浪，他撞着胆子，颤声问道：“你……你是什么人？”

　　“呵呵！”任长风笑了，摇头道：“难道，青帮只教会你们问这一句话吗？”

　　看到对方脸上的笑容，保安紧张的心情总算缓解一些，咽下一口吐沫，他到现在还没弄明白对方的目的，也不知道该说什么好，生怕一句话没说对，引来对方的杀戮。

　　其实，任长风根本就没打算放过任何人。他转头对两旁的洪门兄弟扬扬头，说道：“干得干净点！”

　　那两名洪门弟子当然明白他的意思，答应一声，分别向两名保安走过去。

　　“你们……想干什么？”两名保安意识到不好，脸色苍白无血，满面的汗水，边后退边连连摇手道：“别……别杀我！”

　　“哼！”两名大汉纷纷哼了一声，从后腰拔出片刀，窜到两名保安面前，恶狠狠刺了下去。

　　警卫室中又响起两声惨叫，然后彻底的安静下来。

　　任长风环视一周，说道：“把桌子上的钱，还有他们身上的财物，统统拿走。”

　　两名洪门弟子一愣，奇怪地看着他。

　　任长风一笑道：“不做点抢劫的假象，别人很容易就怀疑到是我们洪门干的。”

　　他虽然傲气凌人，但却相当机敏，有常人无法比拟的地方，不然，也不可能得到谢文东的重用。

　　“哦！”两人恍然大悟地点点头，不再多话，将桌子上的钱以及从四名保安尸体上翻出的财物全部收到口袋中，然后又在警卫室里乱找了一痛，把能拿走又值钱的东西一起带最走。

　　从警卫室出来，任长风给其他人打电话，询问他们那边的情况。事情进展的十分顺利，另外八名保安都在悄然无声中被洪们兄弟解决掉。

　　任长风很满意，走到电影城内，把众人聚集到一起，分成四伙，每伙发一桶汽油，让他们到电影城四个角去放火。

　　他没有忘记谢文东的叮嘱，不敢在电影城中央放火，怕火势不好控制，把整个电影城都烧毁，所以才选了四个角。

　　等一切安排妥当后，他带两名兄弟回到影城外的车上，准备‘看戏’。

　　最先是影城的东北角开始有浓烟冒出，接着，是西北角，然后，西南和东南也升起火光。

　　“呵呵！”任长风坐在车内，仰面轻笑。

　　时间不长，四路兄弟纷纷返回，这时，影城四角的火势已越来越大，使影城上空的黑夜被映成红色。

　　开车的司机见兄弟们都回来了，怕耽误时间太长，引来警察看到自己这些人在这就不好了。他小心翼翼地问道：“任大哥，我们可以走了吗？”

　　任长风笑呵呵地摆摆手，道：“走吧！”

　　司机刚调转车头，任长风突然皱了皱眉头，望着电影城，问旁边的兄弟道：“你看，电影城的火势是不是有些大了？”

　　那人一愣，举目一瞧，可不是嘛，整个影城浓烟四起，火苗窜的比四周城墙都高，那哪里是小火，简直就是一片火海。

　　他怔怔地点下头，道：“任大哥，火是有点大了……”

第30章 

　　“妈的！”任长风低声骂了一句，说道：“不是让你们让小火嘛，怎么都给烧了？”

　　“任大哥，我们是放的小火，可是……”一名年轻汉子边擦额头的汗边仰面望了望，然后低声说道：“可能是今晚风太大的关系吧！”

　　风大，自然是一方面，但电影城内是仿古建筑，内部的房屋楼阁皆为木制，表面涂了油漆，沾火就着，加上不小的风势，虽然只是小火，转眼之间就变成燎原之势。任长风满面无奈地望望火势越来越大的电影城，问道：“现在怎么办？”

　　年轻汉子咽了口吐沫，低头小心地看了他一眼，小声说道：“不……不知道。”

　　“笨蛋！”任长风怒道：“去报警啊！还站在这里干什么，给消防局打电话，让他们来灭火！”

　　“啊？啊！”年轻的汉子心里嘀咕着，这叫什么事嘛，刚刚放完火，现在又要给消防局打电话来灭火……

　　任长风放的这把火，几乎将电影城烧个一干二静。多亏消防队来得够快，即使把火势控制住。但此时，任长风早已带人跑的无影无踪。

　　方紫依觉得呼吸有点困难，和谢文东在一起，仿佛有一股无形的压力压在心头上，挥之不去，尤其，当他是自己的敌人时，这种感觉更加明显。

　　她觉得自己再在房中多呆一秒钟，她就会彻底疯掉。平生第一次，她产生想逃跑的感觉。她起身，准备告辞。

　　谢文东笑呵呵道：“急什么。”他看了看桌子上的饭菜，说道：“既然饭菜已经弄好了，就坐下吃完再走嘛，不要浪费掉。”

　　包房里飘着浓重的血腥味，地上还躺着恶面青年不知死活的身体，方紫依哪有心思吃饭。听谢文东这么说，她五脏六腑都在翻腾，几乎呕吐出来，连连摇手道：“不……不吃了，我有点不舒服，谢先生，不好意思，我先走了。”说完，他几乎是逃出包房的。

　　谢文东耸肩笑了笑，转目看看青帮那些僵站在原地的弟子，淡然道：“你们也可以走了。”

　　青帮众人闻言，如释重负，一各个相互瞧瞧，垂头丧气的向外走去。刚要出门，谢文东突然道：“站住！”

　　青帮弟子心中一惊，目光中充满惧怕，小心翼翼地看向谢文东。谢文东向地上弩弩嘴，道：“不要忘了，把他也带走！”

　　呼！一干人暗松口气，走出两名大汉，抬起恶面青年的身体，急匆匆走出包房。

　　等他们走后，东心雷在谢文东身边说道：“东哥，既然已经动手了，这么放他们走，太便宜他们了。”

　　谢文东幽幽一笑，道：“这些人只是小角色，起不到大的作用，放不放他们其实都一样。”

　　东心雷点下头，想了一会，又不无担心地说道：“东哥，伤了青帮的小头目，只怕他们会回来报复，而且，也会加剧我们和青帮之间的矛盾。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“我这样做，是给向问天吃个定心丸，告诉他，我是和他站在一边的。与南洪门比起来，青帮是大敌，他们的野心太大了，无论如何，都要先解决掉青帮，若现在这种情况下和南洪门貌合神离，勾心斗角，只会让青帮坐大，越来越不好对付。”

　　东心雷的想法与谢文东不一样，另有所指地说道：“攘外必先安内。”

　　谢文东摇头，微笑道：“攘外必先安内虽然是条好策略，但也要根据情况而定，青帮的老大，我们不了解，但我们却很熟悉向问天……”

　　对电影城起火一事，警方加入调查，所有证据都证明是有人蓄意放火，从保安被杀的现场看，警方推断是抢劫凶杀类的案件。歹徒为何人，警察查不到，或者说根本就不想去查。表面上，警方一再表示要严查凶手，实际上却没什么动作。青帮的人也不是傻子，自然明白警方没有尽力，明眼人都能看得出来，火究竟是由谁放的，而警察又在包庇谁。警方不尽力，青帮也没有办法，只能哑巴吃黄连，有苦自己吃。

　　青帮的电影城被一把大火烧毁过半，已无法再对外开放，需要进行翻修。可是，说来简单，实际做起来却不容易。如此巨大的电影城，想全部翻修得完好如初，没有两三个月的时间做不到，而且花费的金额也不是小数目。即使全部翻修完，会不会再有第二把火，第三把火，谁都不敢保证，最后，青帮干脆放弃翻修，虽然心里很不情愿，但青龙影业还是做了退出T市的决定。

　　和洪门比起来，青帮在T市的底子实在太薄了，根本无法相抗衡，与其干耗下去，浪费钱财，还不如果断撤离。

　　公司可以搬走，但电影城却搬不走，经过商议，青帮想把电影城拍卖出去。

　　电影城被烧，但底子还在，名声不错，地脚也好，刚开始，对电影城感兴趣的商家不少，可是，在洪门的威胁下，把全部商家都吓跑，最后，只剩下一个小型企业还在坚持，不过，它给出的价格也是底得离谱。

　　青帮急于脱手，在‘无人问津’的情况下，只好以极底的价位将电影城转让给那个小企业。

　　手续半完不久，青帮才知道，原来那家小企业在不久之前，已被北洪门收购，电影城其实是卖到了他们最不想卖的人手里。

　　青龙影业全面退出T市，在业界也引起轩然大波，人们纷纷猜测原因，但真正了解内情的却没有几个。

　　丁美淇想不到，谢文东当初似随意的一句话，竟然成为现实。

　　星期六，她单身一人主动来找谢文东。

　　北洪门的总部位于市中心一座二十八层高的大厦，一到五层为自己经营的酒店，六层以上为北洪门社团以及商业的办公用地。

　　谢文东的办公室在顶层，几乎整层楼都被占用，除了办公室之外，还有一些娱乐的设施和小型餐厅、酒吧等。

　　大厅的电梯只能通到六楼。丁美淇刚走出电梯，便有两名身穿制服的保安上前拦住她，问道：“小姐，你找谁？”

　　丁美淇愣了愣，因为身为明星的关系，很少有人对她说话的语气如此冰冷刻板，有些不太适应。她栽掉墨镜，说道：“我找谢先生。”

　　保安上下打量她，面无表情地问道：“哪个谢先生？”

　　丁美淇道：“谢文东，谢先生！”

　　保安一愣，注视她一会，问道：“小姐，请问你贵姓，另外有没有预约？”

　　丁美淇一怔，摇了摇头，道：“我没有预约。”接着，她又道：“可是，谢先生认识我，我们是……朋友，我叫丁美淇。”

　　听完她的名字，保安脸上没有任何变化，冷冷说道：“我稍等一会。”说着，保安拿起电话，拨给谢文东的秘书。

　　谢文东的秘书是位二十五六岁的年轻女郎，不仅人长得漂亮，而且能力非凡，头脑精明，是由东心雷和王海龙亲自精挑细选出来的。

　　接到楼下保安的电话，女郎没敢耽搁，直接转进谢文东的办公室里。

　　此时，谢文东正在会见一位老朋友，金三角的老鬼。

　　老鬼和谢文东的关系不一般，两人不单是生意上的伙伴，也曾在金三角一起出生共死过，感情深厚，听说谢文东回国的消息，他第一时间赶过来拜访。

　　听说是丁美淇来找自己，谢文东了然一笑，告诉秘书，让她上来，在会客厅等一会。然后，放下电话，笑呵呵问道：“鬼兄既然来T市了，就好好玩玩，过几天再回金三角吧！”

　　老鬼无奈地摇摇头，说道：“将军不会同意的，今年罂粟歉收，产量只是去年的四成，许多买家今年恐怕在金三角拿不到货了。我要逐个去协调，不然，搞不好要闹出大乱子。”

　　“哦？”谢文东一愣，吸口烟，悠悠问道：“怎么搞的？”

　　老鬼苦笑道：“老天要搞出涝灾，我们也没有办法。”

　　谢文东道：“我不管其他的买家能买到多少毒品，总之，给我们的，一成也不可以少。”

　　老鬼道：“那样的话，你就等于把金三角这一收成的货全包了。”

　　谢文东哈哈大笑，道：“全包就全包，我想将军不会有意见吧？！”

　　老鬼挠头而笑，道：“虽然将军不会有意见，但其他的买家会对你产生不满的。”

　　谢文东笑眯眯道：“他们不满？哼，谁在乎！将军的意思呢？”

　　老鬼道：“将军的意思当然是以你的文东会为主，不过，我以私下朋友的身份提醒你，金三角减产，全世界的毒品价格都要上涨，看着你一家大卖毒品，世界上许多人会眼红，小心有人会对你不利，取代你在金三角的位置。”

　　“呵呵！”谢文东仰面道：“我想要的东西，就算全世界的人都反对，也阻止不了我！”

【第八卷 无法无天】

第1章 

　　老鬼闻言笑了，谢文东没有变，还是以前那个天不怕地不怕的谢文东。

　　他站起身，问道：“什么时候再到金三角来玩玩？”

　　谢文东笑道：“只要有时间，我一定会去的。”

　　老鬼道：“你是大忙人，等你有时间不知道会等到什么时候。晚上我回云南。”

　　谢文东也站起身，笑呵呵道：“真的不打算在我这多呆几天？”

　　老鬼苦笑道：“我想，但将军不想，和你一样，我天生也是劳累命！”说着，他叹口气，转身向外走。

　　谢文东道：“我送你。”

　　临出门前，老鬼突然想到什么，站住身，回头说道：“谢老弟，英国的4KING帮是不是被你们文东会干掉了？”

　　谢文东一愣，4KING帮？那是他去英国时随手除掉的一个小帮会。他笑眯眯道：“有什么问题吗？”

　　老鬼道：“你要小心‘暗剑’，4KING一直以来都是由英国的‘暗剑’在支持，要提防他们找你报复，还有，暗剑一直以来也是金三角的客户，今年歉收，将军把买给他们的份额取消，全部给了你文东会，听说暗剑对此颇为不满。”

　　谢文东从未听过‘暗剑’这个帮派，想来也不是实力雄厚的大社团，并未放在心上，笑道：“恩，我知道了。”

　　见谢文东满不在乎的样子，老鬼颇为担忧道：“老弟，你可别看不起这个‘暗剑’。没错，他们的势力是不强，成员也不多，但他们最为让人头痛的是暗杀手段，听说，排在全世界前十名的杀手，其中有三位来自‘暗剑’，中国不是有句俗话嘛，明枪易躲，暗箭难防，还是小心点好啊！”

　　谢文东仰面而笑，看着老鬼，摇头道：“你什么时候变得婆婆妈妈，这有些不想你的性格了！”

　　老鬼愣了愣，也笑了，随意地挥挥手，道：“我也觉得我最近变得罗嗦了，以谢老弟的头脑，根本不用我多说什么，唉，都是被将军折磨的……”

　　两人说说笑笑走出办公室，正好看到在门口等候有一会的丁美淇。

　　老鬼眼睛一亮，暗道好漂亮啊！直勾勾打量她一会，然后转头对谢文东怪笑两声，小声嘀咕道：“谢老弟身边的美女可是真不少啊！”

　　谢文东知道老鬼误会了，见他还盯着人家猛看，无奈地摇摇头，道：“鬼兄，用我送你下楼吗？”

　　老鬼摆下手，道：“得了，你要是耽误你的好事，以后还不知道你会用什么手段回赠我呢，我先走了！”说完，不等谢文东回话，一步三摇地下了楼。

　　等他走后，谢文东向丁美淇不好意思地笑了笑，说道：“丁小姐，让你久等了。”

　　丁美淇含笑摇了摇头，说道：“没关系。”她看着老鬼的背影，感觉此人不象好人，被他打量时，自己从心底里有种毛骨悚然的感觉，想问谢文东他是什么人，但因为两人只见过一面，又没什么交情，她没好意思问出口。

　　谢文东看出她的疑虑，笑道：“他是我朋友。”

　　“哦！”丁美淇轻应了一声，想不清楚，斯斯文文的谢文东为什么要交这样的朋友。

　　她对黑道了解不多，虽然知道谢文东是洪门的老大，但在她眼中，他更象个事业有成的青年才俊。

　　“丁小姐来找我，有什么事吗？”谢文东笑呵呵的明知顾问。

　　丁美淇一时不知该说什么好。自上次和谢文东分手以后，脑海中总会浮现出他的影子，这是她以前从来没有过的感觉。谢文东给她留下印象最深的是自信，虽然他年纪轻轻，而且身材消瘦，不象他身边其他人那样长的虎背熊腰，但是，他举手抬足之间，总会流露出浑然天成的气势，让人无法忽视他的存在。

　　谢文东说一个月内要青龙影业搬出T市，她本以为这是句狂妄自大的话，想不到，还没过一个月，竟然成为了事实。对此事，她震惊不已，想不明白他究竟是怎样做到的。

　　见她直愣愣看着自己，眼中流光迷离，谢文东一震，暗暗提醒自己要小心。

　　从丁美淇的眼中，他能看出她对自己的兴趣，而她也确实是个迷人的女人，以她的美貌和气质，即使没有明星的身份，无论走到哪里，都会成为被人们关注的焦点。谢文东暗叹口气，收敛心神，淡笑道：“丁小姐，里面请吧！”

　　和丁美淇走进办公室，招呼她坐下。

　　丁美淇观望四周，暗暗吸气。这可能是她平生见过最大的办公室，面积要超过三百坪，在办公室的两侧，还有卧室、会客室以及专用的卫生间、浴室等。

　　办公室没有窗户，正面墙壁都是用钢化玻璃打制，站在玻璃前，外面的世界一览无遗。

　　看了好一会，她才开口赞叹道：“你的办公室好大啊！”

　　谢文东也这样觉得，东心雷为他准备的地方确实太大了点。

　　他悠悠一笑，没说什么，反问道：“你和青龙影业的合同什么时候到期？”

　　丁美淇一怔，道：“还有两个月，青龙影业准备和我续约。”

　　谢文东道：“你同意了吗？”

　　丁美淇道：“我还在考虑。”

　　“不要考虑了。”谢文东笑道：“不要忘了我们当初的承诺哦。”

　　丁美淇知道他在指什么，正色问道：“你真希望我加盟洪武影业吗？”

　　谢文东点头道：“当然！而且我可以保证，我们给出的待遇，绝对不会比青龙影业低。”

　　“这个……”丁美淇有些犹豫不决。因为北洪门一直以来并不重视影业，所以洪武影业在业界的名气并不大，充其量只能算二流，与青龙影业比起来，相差太远。她不能因为自己对谢文东的好感而草率答应加盟。

　　谢文东看出她的顾虑，笑道：“你放心吧，我有信心让洪武影业在半年之内，成为全国最大的电影制片公司，也会把你捧的更红，而且不仅仅是在中国。”

　　丁美淇挑起眉毛，惊讶地看着他。

　　谢文东站在玻璃墙前，双眼精光一闪，笑眯眯的幽幽说道：“凡是我说过的话，我都可以将它变成现实。”

　　丁美淇注视他好一会，忍不住叹了口气。

　　上次，谢文东说要青龙影业在一个月内搬出T市时，正是这样的眼神。他的话虽然狂，但丁美淇却有种直觉，谢文东真的能把他说过的每一句话实现。

　　半晌，她抬起头，说道：“好吧！我会让我的经纪人和你谈。”

　　“呵呵！”谢文东淡笑一声，转过身，看着脚下川流不息的车辆，喃喃道：“这个世界上，没有什么东西是得不到的，只有抓不住而从掌心中悄然流走的。”

　　他这话，并非对丁美淇所说，而是对青帮讲的。

第2章 

　　丁美淇突然放弃和青龙影业的续约，改加盟名气与实力都相差一筹洪武影业公司，即出乎青帮的预料，也让娱乐界的媒体大跌眼镜。报纸、杂志和网络铺天盖地的针对此事进行报道，纷纷猜测，谣言漫天，一夜之间，使原本默默无闻的洪武影业变成众人皆知的公司，谢文东笑称，拉拢来丁美淇，虽然还花费很大一笔钱，却能为公司节省下至少五百万元的广告费。王海龙对他佩服不已，感觉这个掌门人不仅管理社团的能力超强，即使经济头脑也胜人一筹。

　　接着丁美淇加盟的这股东风，洪武影业又闪电般签下数名颇有知名度的明星，涉及的范畴不单单局限在影视业，也正向唱片业进军。

　　洪武影业的异军突起，对青龙影业无疑是个巨大的威胁，双方都有庞大的社团作为后盾，又都有充足的现金做出支撑，在业界展开一场你争我夺的人才战。

　　双方都想签下更多的明星来提升自己的竞争力和争取更多的关注，但名气最大的明星也就那么几个，双方各使手段，花招层出不穷。

　　谢文东没有更多的精力放在这方面，将其交给王海龙全权负责，他现在开始筹备消灭在北洪门范围内所有青帮势力的计划。

　　几天来，他和东心雷、任长风以及北洪门一群亲信连续开了数次会议，初步决定，将青帮位于河北的势力迅速清除干净。

　　河北的地理位置异常重要，北洪门的总部位于此，首都也位于此，如果有青帮的势力在这里存在，对北洪门是个绝大的隐患。

　　青帮似乎也预感到北洪门可能要对他们在河北的分堂下手，总部特意调派过来数名高级干部驻进青帮位于S市的河北分堂，以防北洪门的突然打击。

　　这数名高级干部中，包括青帮帮主的亲信干部，十把尖刀中的冯辉和魏东东。

　　他两人都是不到三十的年轻人，除了皆有一身不俗的身手之外，冯辉的枪法甚是了得，而魏东东更精于算计，青帮老大韩非能把这两人派到与北洪门争斗最激烈的地方，也显示出对他二人的看重。

　　其实，现在青帮并没有表面上那么轻松。虽然在对南洪门取得一定优势，但同时也导致自己绝大多数人力被牢牢拖住，无发分身，而且，他们想一鼓作气拿下南洪门基本没有可能，如果没有突发的变故，即使打上个三年五载也是有可能的。

　　青帮的原定政策是集中自己的优势，先全力消灭南洪门，同时稳住北洪门，期间尽量挑拨南北洪门之间的关系，使其产生罅隙，即使不至于让南北洪门发生战乱，也不会让其全面联合。

　　他们的如意算盘打得不错，初期也起到一定效果，但在谢文东回来之后，一切计划都被打乱。

　　现在，他们不得不去面对最不愿意看到的情况，两面作战。

　　谢文东明白他们的顾及，同时，也意识到青帮的实力比他预想中的要大，而且是大很多，坐山观虎斗的策略一个不小心会演变成养虎为患，所以，他也适当改变了自己心里的原定计划，即使对南洪门垂涎三尺，仍把青帮做为自己首要对付的对象。

　　他对青帮的态度，最为兴奋的当然是南洪门上下，士气大受鼓舞。谢文东能真正站在自己这一边，让向问天也十分感动，可是，他又哪里知道，这只是谢文东迫于时世，没有办法的权益之策。

　　北洪门大量帮众云集到T市和S市，看起来和青帮的争斗一触即发。

　　青帮一边保守的防御，一边暗中行事，准备对谢文东发动一波暗杀风暴。

　　在青帮看来，导致青帮与北洪门矛盾激化的人无疑就是谢文东，杀掉他，争斗可能会随之缓解，即使不能，除掉谢文东这个黑道传奇人物，也等于消灭对自己的一个巨大威胁。

　　明刀明枪干，他们当然没有杀掉谢文东的实力，所以，想到暗杀这个手段。

　　策划此事的人是魏东东，而执行的人是‘神枪’冯辉。

　　他们想要接近谢文东，当然并不容易，而且谢文东行踪隐秘，想抓住暗杀的机会很难，这时，他们想到一个人，丁美淇。

　　丁美淇自签约到洪武影业之后，和谢文东来往密切，经常一起出没某些高级娱乐场所，媒体之所以没有报道过，那是因为他们不敢，因为他们惹不起在打半个中国可呼风唤雨的北洪门。

　　让丁美淇约谢文东出来，应该不是难事，关键在于，怎么才能让这个曾叛逃他们的女明星乖乖听他们的话。

　　魏东东很聪明，给冯辉出了两个主意，第一，想法办拍下丁美淇的裸照，以此为要挟，要知道明星重视名誉的程度甚至超过于生命，如果真能拍到，那他们无论提什么条件，丁美淇都会乖乖就范。

　　冯辉闻言一喜，刚要点头，魏东东又道：“当然，这样做也是很危险的，一旦败露出去，我们就弄巧成拙了，那时，韩哥可能会把你我扔进油锅里。”

　　“靠！”冯辉称赞他的话已到嘴边，听完他的补充，马上变了味道。

　　魏东东笑呵呵的接道：“还有第二条路，拿丁美淇的家人来威胁她。”

　　冯辉皱着眉头问道：“这成吗？”

　　魏东东道：“丁美淇虽然名气大，但毕竟年纪还小，对家人的依赖心理强，用其最亲近的亲人生命来威胁她，效果一定很明显。”

　　“恩！”冯辉大点其头，想了一会，问道：“丁美淇父母住在哪里？”

　　“不知道。”魏东东摇头道：“那就得你去查了，我只负责给你出主意。”

　　“妈的！”冯辉送给他一个大大的白眼。

　　“嘿嘿！”魏东东贼笑道：“不要生气，我可以告诉你个捷径。丁美淇以前是我们公司旗下的明星，公司里对她家庭以及父母的住址一定会有记录的，你可以向公司的人去要。”

　　“恩……不错！”冯辉揉着下巴，点头笑道：“你这‘东东’确实聪明。”

　　“该死的你！”魏东东大皱眉头，咬牙切齿的不满道：“我说过多少遍了，不要再叫我东东……”现在的语言里，东东和东西已经是一个意思了。

　　这晚，谢文东刚和东心雷几人开完会，准备回住所休息，突然接到丁美淇的电话。

　　最近，丁美淇找他的频率很频繁，时不时的约他出来去酒吧或者练歌房玩。她对谢文东的好感，周围人能看得出来，而谢文东对她却一直不冷不热。

　　东心雷对此就不能理解，找个漂亮的女明星做情人是件多好的事情，虽然东哥已经有不只一个女朋友了。

　　“谢……谢先生，今晚你有时间吗？”

　　电话那边传来丁美淇娇柔的声音。不知道是自己听错了还是她很冷，谢文东感觉她的声音有些颤抖。

　　他看了看手表，不到八点，笑问道：“丁小姐，有什么事吗？”

　　“今天晚上我很无聊，你能……能来我家……坐一会吗？”

　　在他身边的东心雷耳朵极尖，竟然听出个大概，与任长风会心的一笑，然后对谢文东连连点点，手捂着嘴，小声说道：“东哥，机会难得哦！”

　　谢文东看着他，无奈地翻了翻白眼，随口说道：“不好意思，我一会有事情要办，等下次吧！”

　　电话那边静悄悄的，过了好一会，丁美淇才说道：“只需要一会就好，我不会耽误你太长时间的，好吗？”

　　“哦……好吧！”谢文东沉吟一下，最终还是答应了，“我等一会就到！”

第3章 

　　挂断电话，谢文东耸肩笑了笑。

　　东心雷嘿嘿坏笑道：“东哥，今天晚上不回来了吧？！”

　　谢文东道：“是的。”

　　东心雷看看任长风，道：“咱俩苦命，找不到明星，只能去夜总会玩玩了。”

　　任长风白了他一眼，没说话。

　　谢文东却道：“看来你今天不能去夜总会了，要陪我一块去丁美淇的家。”

　　“啊？”东心雷吃了一惊，忙问道：“我们也去？为什么？”

　　谢文东肯定道：“丁美淇出事了。”

　　东心雷和任长风脸色同是一变，问道：“东哥怎么知道？出了什么事？”

　　谢文东眼睛一眯，道：“我暂时还不清楚。丁美淇对我称呼早已改口叫文东，现在却叫我谢先生，显然另有所指，而且，以她的性格，绝对不会一再请求我去她家的，因为她是大明星，骨子里有股傲气。”

　　东心雷和任长风相互看看，暗中咋舌。在他们看来这些无关紧要的小细节，谢文东竟然一个都没有漏下，让人不惊叹都不行。

　　任长风面色一沉，冷声道：“东哥认为是有人在威胁丁美淇，让她邀请你去她家？”

　　谢文东点头道：“没错！”

　　任长风语气更冷，问道：“会是谁呢？”

　　谢文东笑眯眯道：“除了青帮，我再想不出还会有谁！”

　　“青帮！”任长风握了握拳头，嘴角下弯。

　　东心雷问道：“东哥要去吗？”

　　谢文东笑道：“既然青帮的人想要见我，我怎么能让他们失望呢？！”

　　谢文东去了，当然不是一个人，在他身边，除了五行五人之外，还有东心雷、任长风以及北洪门麾下二十多名精锐子弟。

　　汽车在丁美淇家的楼下停住，谢文东走出来，仰面望望楼房，感到一股冷飕飕的，直觉告诉他，这栋楼房有危险。

　　他的直觉一向很准，对危险能有奇妙的提前预知，这点曾帮助他许多次死里逃生。

　　他并不感觉害怕，心里反而有些激动和澎湃，血液流转加速，嘴角一挑，眯眼笑起来。青帮想和自己玩花样，那好，自己就陪他们玩好了。论阴谋手段，谢文东从没在乎过任何人。

　　“老雷，你和兄弟们守在楼下，无论谁想往外逃，能抓活口则抓，如果不能，杀无赦！”说罢，谢文东转头又对任长风道：“长风随我一块上去！”

　　一听这话，任长风笑了，他最喜欢的就是冲锋陷阵，尤其能和谢文东在一起时，那种感觉更加痛快。

　　东心雷安排手下，把守住大楼各个部位，防止敌人逃走，他自己亲自看守正门。

　　谢文东带着任长风以及五行兄弟进入大楼。

　　丁美淇家在十五楼。来到房门前，谢文东轻轻按下门铃。

　　过了好长时间，里面才传来问话声：“谁啊？”

　　听声音，是丁美淇没错，但谢文东觉察到她的声音有不易察觉得颤抖。

　　谢文东下意识地揉揉手腕，道：“是我！”

　　时间不长，咯啦一声，房门打开，丁美淇站在门内，一身浅粉色的洋装，显得身材更加出众，玉面玲珑剔透，真好象美玉一般。只不过，她的脸色微微有些不正常的苍白。

　　谢文东打量他一会，笑道：“你今天很漂亮。”

　　丁美淇心不在焉地说道：“谢谢！”

　　她站在门口，丝毫没有让开的意思，并暗向谢文东眨眼睛。

　　谢文东脸上笑容更深，说道：“你的眼睛很漂亮！怎么不请我进屋呢？邀请我来，却拒我于门外，这可不对哦！”

　　丁美淇不能再挡下去，幽怨地看了他一眼，只好闪身让开。

　　谢文东可没客气，大步流星走进屋内。不用丁美淇招呼，后面的任长风以及金眼五人随之也进入房中。

　　丁美淇先是一愣，接着眼中显现出喜色。

　　她的家里很干净，虽然不至于一尘不染，可也收拾的干净低落，由于排戏的关系，她常年在外，很难回家住上几天，所以房中的布置多少让人有些空荡、冰冷的感觉。

　　谢文东不是第一次来，大大方方坐在客厅的沙发上，拿起遥控器，开启音响。

　　他故意将声音开大一些，因为他知道，一会房中的动静会很大，他不想惊动周围的邻居。

　　任长风手里还提着一大包东西，放在茶几上，丁美淇一阵奇怪，问道：“这里面是什么？”

　　谢文东边环视房间，边笑眯眯地说道：“打开看看就知道了。”

　　丁美淇皱着眉头，将包打来，里面是清一色的大型黑色塑料袋。看过之后，她更感惊奇，问道：“文……谢先生，你带这么多塑料带干什么？”

　　谢文东道：“当然是收拾垃圾用了。”

　　“垃圾”丁美淇不解道：“我房里哪来的垃圾？”

　　“一会你就知道了。”谢文东脸上笑容不减，语气却突然冰冷下来，阴森森地冷笑道：“有些人以为自己暗中行事，诡异周密，不露痕迹，别人不知道，其实，天下哪有不透风的墙，小心在算计别人的同时，自己却先丢了脑袋！”

　　他的话说完，丁美淇的脸色刷的一下，变得苍白无血。

　　几乎同一时间，客厅角落的大衣柜明显震动一下。

　　谢文东脸上笑容更深，慢慢转头看向任长风。

　　任长风自进屋之后，一直在关注房中的一切，特别留意那些能藏人的地方。大衣柜那转瞬即逝的震动，根本没逃过他的眼睛，见谢文东看向自己，他二话没说，肩膀一晃，将唐刀拔了出来。

　　明晃晃的唐刀在灯光的映射下，格外阴冷，也格外醒目。

　　丁美淇身子一哆嗦，差点失声叫出来，她忙捂住嘴巴，惊恐地看向谢文东。

　　任长风默然无声地走到立柜前，毫无预兆，猛然一刀刺了进去。

　　他的唐刀是由精钢打制而成，异常锋利，加上他臂力惊人，一刀下去，竟将接近寸厚的实木板刺穿，整个刀身没入立柜中。

　　没有叫声，当他把刀拔出事，刀身上滴落点点鲜血。

　　不用看，单凭他丰富的经验，已然知道自己这刀刺中的是人体哪个部位。

　　他甩了甩刀，面无表情道：“东哥，收拾了一个‘垃圾’。”

　　“恩！”谢文东淡然地答应一声，拿出香烟，抽了起来。

　　这时，立柜里才传出扑通一声闷响，接着，鲜血顺着立柜的门缝，汩汩流出。

　　丁美淇此时已惊得说不出话来，她知道谢文东看出破绽，以为他要对付的是自己，哪知把隐藏在暗中的青帮杀手干掉了。

　　他怎么知道青帮的人在自己家？他又怎么知道青帮的杀手在立柜里？她想不明白，她现在的心里，只剩下惧怕。

第4章 

　　谢文东向丁美淇招招手。

　　他在笑，不过，丁美淇感觉他的笑容是如此的冰冷。她哆哆嗦嗦走到谢文东近前，眼中充满恐惧地看着他。

　　谢文东拍下身旁的位置，笑呵呵道：“坐吧！不用怕，有我在这里，没有人能把你怎么样的！”

　　丁美淇木然地走到他身边，怔怔地坐下。

　　谢文东看在眼里，暗中叹口气，帮派之争，把她牵扯近来，对她实在不公平。

　　他向任长风弹下手指，轻声说道：“把他们统统挖出来，不用留下活口。”

　　“嘿嘿，这个简单！”任长风听完笑了，让他留人活口，他会束手束脚，让他直接杀人，他觉得更痛快。

　　任长风和五行五人在丁美淇的房间里开始搜捕青帮的杀手。

　　坐在客厅内，不时听到里屋传来的惨叫声和零星打斗的声音。谢文东对此司空见惯，没觉得怎样，可丁美淇哪见过这样场面，每听一次，身子就哆嗦一下，花容失色，额头，身上都吓出冷汗。

　　谢文东轻轻拍下她肩膀，柔声道：“这里，我会处理的，我们先出去吧！”

　　房间里的味道越来越血腥，他怕丁美淇受不了，想先把她安置到别处。

　　这时，丁美淇才猛然惊醒过来，忙拉住谢文东的手，大声说道：“文东，你不能杀他们，我父母都在他们的手上！”

　　“哦？”谢文东一愣，原来，青帮是用丁美淇的家人来威胁她，勾自己上套，好歹毒的手段啊！

　　刚想说话，忽听凉台上传出哗啦一声声响，两名黑衣大汉从窗台外翻身跳进来，隔着玻璃拉门，正好看到站在客厅中央的谢文东和丁美淇，两人想也未想，几乎同一时间掏出手枪，准备谢文东。

　　谢文东反应极快，一把揽住丁美淇纤瘦的腰身，横着窜了出去。

　　“啪啪！”两名黑衣大汉各开两枪，结果四颗子弹全部打空。

　　再看谢文东，怀抱丁美淇躲藏到客厅与里屋的转角处，顺势从怀中拿出一把明晃晃的亮银色手枪。

　　他露头想看眼对方的方位，顿时迎来对方一阵乱射。

　　子弹打在墙壁上嘭彭作响，墙皮、砖块乱飞。

　　丁美淇吓得握住耳朵，忍不住尖叫出声。谢文东下意识地搂紧他，伸出手枪，凭感觉，对着两名大汉大致的位置回射两枪。

　　虽然没有打中，却也让两名大汉心存顾忌，不得不找掩体躲藏。

　　谢文东和两名杀手在客厅展开枪战，里屋内，任长风和五行兄弟与青帮的杀手打在一处，楼外，东心雷也没闲着，领人冲进楼内，对藏身在楼道里的杀手展开围剿。

　　一时间，正座大楼内枪声阵阵，乱成一片。

　　听到外面传来密集的枪声，谢文东知道东心雷已和对方动起手，他拿出手机，立刻给东心雷打个电话。

　　东心雷此时把隐藏在楼道内的杀手全部逼到天台上，正想方设法准备冲杀上去，忽然手机响了，接着一听，原来的谢文东，他好久没有打过硬仗，语气中带着激动和兴奋，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东道：“老雷，丁美淇的父母都在青帮手上，你现在要以最快的速度抓住对方一个活口，逼出丁美淇父母的下落，然后带人将其救出来！”

　　“哦！”东心雷沉吟片刻，点头道：“东哥，我明白了！”挂断电话，他对周围的手下说道：“都随我往天台上冲，尽量抓活口，明白吗？”

　　“是！”众人齐刷刷答应一声。

　　东心雷大声振喝，一马当先，冲上天台。

　　双方在天台上又展开一场你死我活的乱战，流弹横飞，不时有人惨叫着中枪倒地。

　　楼内。

　　丁美淇的家应该有二百坪左右，除去客厅，里面还有三个卧室，一个书房以及两个卫生间。

　　青帮这次为了杀谢文东下了大力气，不仅冯辉亲自出马，还派出足有五十号之多的杀手，留在楼道内防止谢文东逃跑的有三十号人，而在丁美淇家里，则暗藏二十号精锐。

　　青帮会用这么多人暗杀自己，多少出乎谢文东的预料之外。

　　此时，任长风已和暴露行迹的冯辉打在一处。

　　这两人都有高强的身手，打起来也异常热闹，有声有色，在房间里上窜下跳。

　　其实，冯辉的特长是用枪，但任长风的刀太快了，在贴身近战的情况下，枪根本使用不上，没有办法，他只好硬着头皮和任长风拼手法。

　　他的刀法应付一般的人绰绰有余，但对于任长风这样的高手，那就相形见拙，往往他攻出数刀，被任长风一刀便轻易化解，而任长风攻出的一刀，却能把他逼得手忙脚乱。

　　即使如此，任长风想在短时间内战败冯辉，也不是容易的事。

　　五行五人在卧室、书房、卫生间和青帮的杀手交战，但双方的实力相差悬殊，五行五人的枪法用弹无虚发来形容一点都不过分，精准得吓人，被打死数人之后，青帮的杀手躲在掩体后再不敢露头，只是时不时探出枪反击两下，做最后的抵抗。

　　另一方面，谢文东和两名青帮杀手还在客厅对峙，因为双方皆有枪在手，谁都不敢轻易上前。

　　一时间，两方人打成胶着状态。

　　谢文东的厉害，在于他头脑的冷静，无论面对什么情况，他都能保持一颗冷静的头脑。

　　见自己拿不下对方，眼珠一转，悄悄取出弹夹，退出两颗子弹，接着，把单夹从新按好，对着杀手藏身的掩体，开枪乱射。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，杀手身后的玻璃被打个粉碎，旁边的柜子也满是窟窿眼。

　　时间不长，银枪内的子弹全部打光，传出咔咔两声顶针空撞的声音。

　　谢文东生怕对方听不清楚，又连续扣动两下扳机，接着用气急败坏的语气骂了一声：“妈的！”

　　他缩回手，忙拿出弹夹，把事先退出的两颗子弹又安放回去，缓缓拉下枪拴。

　　那两名杀手听得清楚，对方已打空枪，还气急败坏的骂了一句，显然是经过刚才这一阵乱枪把子弹打光了，两人相视而笑，其中一人撞着胆子站起身，哈哈笑道：“你的子弹已经打完了？！”

　　他的语气还有些不肯定，似问非问。

　　谢文东藏在墙后，无声冷笑，笑眯眯地没有说话。

　　见他沉默，又没有再次开枪，杀手更加肯定他的子弹用完了。两人纷纷从掩体后走出来，一人兴奋地说道：“我知道，你是谢文东，我看过你的照片，今天，老大要提你的脑袋回去！”

　　谢文东脸上的笑容更浓，而他怀里的丁美淇却快哆嗦成一团。

　　他用手指敲下她的手背，微微摇头，示意她不用担心。

　　丁美淇又是迷惑又是惊讶地看着他，心里想不明白，都到这时候了，他怎么还能对自己笑的这么轻松。

　　两名杀手小心翼翼的接近墙角，即使谢文东的枪里已没有子弹，但人的名，树的影，两人对他仍不敢存有丝毫的大意。

　　二人几乎是一步步蹭着转过墙角的，看到谢文东怀抱丁美淇坐在地上，两人哈哈大笑，其中一人冷笑道：“死时有美人做伴，也是不错嘛……”他话没有说完，笑容在脸上猛然僵住，他看见谢文东放在地上的那只手里握着手枪，而枪口，正指着自己。

　　他嘿嘿僵硬地笑道：“你在吓唬谁？我知道，你已经没有子弹了……”

　　话未说完，只听嘭的一声，他身子一震，踉跄着倒退数步，肩膀上多出一个血窟窿。

第5章 

　　“啊！”那人惊叫出声，他做梦也想不到，谢文东的枪里竟然还有子弹，他刚刚才明明已经听到他放空枪了。

　　谢文东也同样没有想到，自己一枪竟没打中对方的要害，只打到他的肩膀。

　　不等对方反应过来，他马上又补了一枪。

　　这一枪没有让他失望，子弹直接打穿对方的胸膛。

　　另外一名杀手怒吼一声，抬枪准备向谢文东射击。可是，他的反应还是慢了一步。

　　谢文东打完枪中仅有的两颗子弹，毫未停顿，手腕一抖，直接把空枪甩了出去。

　　杀手没想到他会拿枪砸自己，下意识地用手臂挡了一下。谢文东的银枪上秤称一称少说也有半斤，精钢打制，被他全力扔出，力道不请。

　　杀手只觉得手臂象断了似的疼痛，来不及查看，忍痛端起枪，再想射击，却已然来不及。

　　只见谢文东手腕又抖一下，接着，一道金光象他射去，杀手看清楚是什么东西，不敢继续用手臂遮挡，全力的将身子一拧，金光擦着他的面颊飞过，打在他身后的墙壁上，只听‘叮’的一声，砖屑四射。他扭头用眼角余光一看，这才发现，那道金光原来是一把不大的金色小刀。

　　他暗中咬牙，转回头，阴笑道：“谢文东，我看你还有什么法宝，去死吧！”说着话，手指准备扣动扳机。

　　丁美淇见状，吓得闭上眼睛，不敢再看。

　　谢文东却在冷笑，手臂一震，柔声道：“你的结论下的太早了！”

　　等好一会，丁美淇没有听见枪响，她慢慢地睁开眼睛，只见杀手象木头一样站在原地，眼睛瞪得滚圆，枪口对准谢文东，手指勾着扳机，但却迟迟没有开枪。

　　她不知道发生可什么，浑身哆嗦着，疑惑地看了一眼谢文东，后者的脸上，带着淡淡然的笑容。

　　这时，杀手的喉咙里突然发出咕噜一声怪响，接着，嘴角流出猩红的鲜血。

　　谢文东站起身形，顺便也把丁美淇拉了起来，柔声说道：“我们出去吧！”

　　丁美淇还想问什么，却被谢文东强拉着走出房间。来到外面，谢文东回手将房门关上，丁美淇再忍不住心中的好奇，问道：“文东，刚才那个杀手为什么不开枪？”

　　谢文东笑道：“他不是不想，而是没有等到开枪的机会。”

　　他两人走出房间，谢文东刚关上房门，杀手的脖颈处慢慢浮现出一道血痕，鲜血顺着血痕缓缓流出，随后，杀手的脑袋竟然掉了下来，断口处平滑得仿佛被激光切过一般。

　　他虽然躲开了谢文东的金刀，却没有注意到连接金刀的银线。当他准备开枪的瞬间，谢文东手臂一扬，金刀受银线牵引，从墙壁反弹回来，在杀手的脖子上飞快地绕了一圈，接着，谢文东猛地一拉，银线如同锋利的刀子，将杀手的脖子硬生生割断。

　　说来慢，实则极快，只是不到一秒钟的事情。也正因为速度太过了，杀手的脑袋虽然和身体已分家，但没有当场断落。

　　因听到客厅的枪声，金眼和木子怕谢文东有失，来不及杀掉全部的杀手，先从里屋退了出来。

　　来到客厅，二人只看到躺在地上的两具尸体，哪还有谢文东的影子。

　　客厅里显然刚经过一番打斗，留有对方的尸身，却不见谢文东和丁美淇的踪影，难道被青帮的人抓走了？若是这样，那还了得？！二人心中一颤，互视一眼，皆在对方的眼中看到惊惧之色。

　　金眼和木子不约而同破门而出，边跑边从口袋里拿出手机，准备向东心雷等人报急，可刚到门外，正好看到谢文东拥着丁美淇站在走廊内，小声安慰她，两人出来的快，回去的更快，几乎想也没想，抽身退到的房内，同时，两人长长出了口气。

　　还好！东哥没事！木子心有余悸地看看金眼，道：“咱俩是不是神经太过敏了？”

　　金眼耸耸肩，笑道：“谁说的？小心一点总是好的。”

　　木子道：“我哪边还有三个人没解决。”

　　金眼道：“我也是。”

　　木子笑道：“我这边需要两分钟。”

　　金眼仰面，伸个懒腰，悠然道：“放心吧，我这边不会比你慢的。”

　　两人哈哈一笑，各自提枪反冲到里屋。

　　时间不长，青帮零散的杀手都被五行五人解决干净，按照谢文东的意思，没留下任何活口。房内，青帮一干杀手中唯一还在坚持的，只剩下冯辉。

　　作为青帮的十把尖刀之一，深得韩非重用，冯辉也不是好摆平的角色。

　　任长风和他近战超过二十个回合，稳稳占据上风，但就是伤不到对方。

　　五行五人站在门外观战，暗暗点头，他们对任长风的功夫再熟悉不过，能和他打这么久还没有受伤的人不多，这个看起来其貌不扬的青年不简单，可能在青帮内的身份也不一般。

　　五行兄弟看得兴致勃勃，却没有一人上去帮忙的。因为他们太了解任长风的为人，以他孤傲、眼高过顶的性格，这时候上去助阵，非但得不到任长风的感激，弄不好他还会反过来给你一刀。

　　金眼看了一会，觉得对方败下阵来是早晚的事，不放心留谢文东一个人在外面的走廊，转身走出房间。

　　走廊内，丁美淇在谢文东的安慰下，心绪总算平稳了一些。

　　见到金眼出来，谢文东问道：“里面的情况怎么样了？”

　　金眼道：“已经基本搞定，只剩下一个人在和长风苦战。”

　　谢文东奇怪地问道：“打了这么久？”

　　金眼道：“那人的身手不简单，估计在青帮是个有头有脸的人物。”

　　“哦！”谢文东双眼一眯，揉着下巴想了想，说道：“既然是这样，那他擒住对我们更有利。金眼，你去告诉长风一声，要活的。”

　　金眼点头答应一声，刚想返回到房间，任长风已推门走出来了。

　　他惊讶地问道：“打完了？”

　　任长风奇怪地看了他一眼，误会他的意思了，点头不好意思地说道：“和一个无名小卒打了这么久，是有些丢人，呵呵，看来我要抓紧苦练了……”

　　金眼问道：“那个人呢？”

　　任长风轻描淡写道：“杀了！”

　　“杀了？”金眼苦笑道：“东哥刚刚告诉我，要把他活捉！”

　　“啊？”任长风一愣，道：“怎么不早说，杀了他，我还觉得挺可惜的呢！这人功夫不错，我很久没有碰到这么好的对手了！”

　　谢文东摆摆手，道：“算了，杀了就杀了吧！长风，看看老雷那边的情况怎么样，让他快一点，警察应该就要到了。”

　　他不知道对方的身份，也就没往心里去。

　　相比房内的情况，东心雷这边要艰难一些，和青帮占据天台的杀手们打个你死我活，先后要有六名洪门弟子受了枪伤，其中两人伤势较重。

　　青帮的人情况更不乐观，多半人受了伤，如果不是东心雷执意要抓活口，这些人恐怕早已上了天。

　　任长风赶到天台之后，战斗已到尾声，东心雷正一边指挥下面的兄弟把受伤的杀手带下楼，一边让人搜捕暗中还没有躲藏的敌人。

　　他共活捉十二个青帮的人，绝大多数已受伤。洪门的人不管他们伤的重不重，象拖死狗一样把他们拉出大厦。

　　大厦的保安这时候都已吓傻了，别说上去阻拦，一各个生怕惹火烧身，有多远躲多远，大气没敢喘一下。

　　把青帮的杀手分别推上三辆面包车，按谢文东的指示，快速地开向郊外。

　　东心雷和任长风坐上一辆轿车，不远不近地跟在后面。

　　他们走后好一会，谢文东才和丁美淇在五行兄弟的保护下走出大厦，坐车直奔北洪门总部。

　　谢文东前脚刚走，警察随后赶到，不要以为这是巧合，事实上，这是早已设定好的，当然，出自谢文东的设定。

　　十数辆警车在停在大厦门口，又是封锁现场，又是展开调查，时间不长，救护车也到了，从大厦里抬出一具具用白单子盖着的尸体……

第6章 

　　北洪门几名受伤的兄弟被送到社团旗下的医院，至于青帮那几人，则统统带到郊外。

　　郊外，四周荒野，不见人烟，茂密的荒草到人腰间，冰冷的夜风吹来，轻易打穿身上的单衣，让人忍不住从骨子生出一股寒意。

　　青帮被活捉的十二人正在打冷战。

　　他们被数名真枪实弹的洪门弟子逼住，另有十几名北洪门的帮众在他们前面，抡起铁锹和镐头，在地上挖坑，东心雷和任长风站在车旁，默默抽烟，冷眼观看。没有人说话，也没有人解释为什么要挖坑，场面一片安静，只是不时传出铁锹铲土的声音，这声音低沉，可在青帮的十几个俘虏耳中，如同一只无形的大锤子一下下砸在心头上。他们从脚底生出一股冰寒，但一各个却汗如雨下。

　　“他……他们要杀了我们……？”一名胳膊受伤的青帮弟子结结巴巴地问身旁同伴。

　　可他话还未说完，后面的北洪门大汉一枪把砸在他后脑上，厉声道：“不要说话！”

　　青帮弟子痛叫一声，趴在地上，鲜血顺着脖根流到地上。

　　半个小时后，地面多出一个五米长，一米深的大坑。北洪门帮众纷纷从坑内爬出来，将锹镐扔到车上，然后回过头，拔出配枪，围站在青帮俘虏旁边。

　　东心雷点点头，随意指着一名青帮弟子，道：“把他拉出来！”

　　他话音刚落，两名大汉把他所指的那个人连拖带拽，拉到坑旁。

　　那人似乎已意识到将要发生什么，手脚拼命地挣扎着，眼中充满绝望之色。他无谓的挣扎没有为自己争取到生机，反而引来毒打，两枪把砸下去，他整个人随之安静下来。

　　被两名大汉压制着，他面朝大坑，跪在地上。

　　东心雷走到他身后，静静站来一会，方缓缓说道：“我要杀你，而且也必须这样做，因为，你的错误不可原谅。”

　　世界上，真能能作到微笑着面对死亡的人没有几个，至少他不是。那人身子无力地扭动着，可在两名大汉的紧紧挟持下，难以移动分毫，心中的紧张、恐惧和绝望使他到了濒临崩溃的边缘。

　　东心雷继续说道：“当然，你也可以不用死，不过你要先回答我一个问题。”

　　“是……什么……？”可能因为紧张，也可能因为自己好有一线生机的兴奋，他的声音颤抖得几乎不成语调。

　　“丁美淇的家人被你们胁持到哪里？”东心雷斯条慢理地问道。

　　那人很想回答东心雷的问题，如果他此时知道答案，一定会毫不犹豫地说出来，可惜，他什么都不知道。

　　他身子一颤，哆哆嗦嗦地说道：“我……我不清楚……”

　　东心雷仰面，挠挠头发，随手从腰间拔出手枪，拉动枪栓，毫不停顿，对着那人的后脑就是一枪。

　　“嘭！”枪声在空旷的荒野格外响亮，回音盘旋在耳边，久久不绝。

　　那人还没来得及作出解释，便直接被子弹强大的冲击力撞进大坑里，后脑出现一个手指大的窟窿，而额前却是个半个拳头大小的血窟窿。

　　枪声过后，场面更加宁静，只剩下人呼哧呼哧大口喘粗气的声音。

　　死亡的阴影笼罩在青帮俘虏的心头，那种无形压力快要把人逼疯，快把他们紧绷的神经拉断。

　　一名青帮俘虏尖叫道：“我知道，不要杀我，不要杀我……”

　　东心雷冰冷的脸上总算露出一丝笑容，柔声说道：“你说！”

　　从青帮俘虏口中，得到丁美淇家人的下落，东心雷和任长风立刻带人赶过去。

　　青帮负责看守的人并不多，哪招架得住他两人以及数十号北洪门弟子的冲击，没有用上五分钟，争斗便宣告结束。

　　青帮这一次暗杀谢文东，非但没有达到预期的效果，反而让双方的争斗全面升级，对他们打击最大的是，冯辉在与任长风的激战过程中被杀，使十把尖刀剩下了九把，而且，他死得毫无意义，无声无息，就连任长风都不知道，自己杀的这个身手不错的汉子竟然是青帮的高级干部。

　　正面冲突没等爆发，却先死了一把尖刀，这对青帮的士气是个沉重打击。

　　冯辉的死，与魏东东的失算有直接关系，他低估了北洪门，同样也低估了谢文东，但却高估了己方实力。

　　他的失算可能是受到他和南洪门交战时过于顺利的影响。

　　其实，北洪门的谢文东和南洪门的向问天虽然是齐名，但为人与风格完全不同，向问天刚直不阿，不肖使用的计量，在谢文东这里，却都变成他出奇制胜的法宝。向问天的作风，和青帮老大韩非有许多相似之处，所以在交战时，他们这些跟随韩非多年的高级干部们往往能摸透向问天的心理，使之在战场上处处占于先机，处于上风，而南洪门因南北洪门之争损失太多的精英，元气大伤，导致有兵无将，在争斗中连连失利。但和北洪门对垒时，情况完全改变，北洪门人才鼎盛，英杰倍出，而且谢文东为人机警，精于算计，所使计谋更接近于鬼道，寻常的阴谋诡计根本瞒不过他的眼睛，魏东东的不适应也在情理之中。

　　青帮河北分堂的许多人都认为，魏东东这次失误，对青帮整体上都是个打击，韩非很可能因此把他调回总堂，做内部处理，哪知，第二天，韩非又派来两名高级干部，并委托魏东东全面负责河北分堂，与北洪门分庭抗礼。

　　这让内心中充满自责的魏东东无比感动，韩非如此做法，无疑是对他最大的信任与肯定。

　　很快，消息传到北洪门，谢文东听完，仰面而笑，连连点头，暗赞青帮老大这人不简单。

　　韩非的做法是很明智的，己方刚损失一员大将，士气已然十分低落，如果再将魏东东调走，临阵换将，那对己方士气更是一个沉重打击，反增对方气焰。

　　继续留下魏东东，并委以重任，让他感激带德不说，同时也能让帮会中其他人感受到自己的大气，而且，魏东东吃了一次亏，以后定会小心翼翼，处处机警，变得难以对付。

　　直到此时，谢文东才感觉到韩非这人有点意思。

　　正当他雄心刚起，准备和青帮一较长短时，内蒙那边突发变故。

　　文东会支持的草原狼，企图以草原狼控制内蒙黑道，可是，事情并没有按照他们想象中那样顺利发展。

　　在文东会和草原狼一次军火交易时，警察突然赶到。

　　由于交易在内蒙地界进行，文东会对他们并不熟悉，当时负责的人偏偏是李爽，他性情火暴、冲动，当警方赶到时，几乎谈也没谈，便与其发生交火。

　　他以为警方是软柿子，拿重武器吓唬几下就能吓跑，可是，他估计错了。

　　显然警方是有备而来，刚开始，双方相持不下，可很快防暴大队和武警前后赶到，人数多达二百人，且其中有相当数量的狙击手，情况随之发生改变。

　　当被打死打伤十数人后，文东会和草原狼开始抵挡不住，最后，在警方团团包围之下，一个没跑了，全部内警察抓获，李爽当然也没能幸免，和他一起被抓的还有草原狼老大阿日斯兰的弟弟，巴特。

　　三眼最先收到消息，他从H市连夜赶到内蒙，想从内蒙警方手中把人要出来，可是，事情远没有他想象中那么简单。

　　内蒙警方咬的很死，非但没把人放了，就连见一面的要求都不允许，封锁一切信息。

　　三眼对李爽被抓后的情况一无所知，不知道他是生是死，也不清楚他是否受了伤，急得焦头烂额。

　　后来又听说在交火中警察也有死伤，他心里更急，这可不是开玩笑，死了警察，李爽落到当地警方手里，恐怕也凶多吉少。

　　他和李爽都是创建文东会的元老，也是在一起出生入死多年的好兄弟，虽然平时多有口角之争，但之间的感情却非比寻常。

　　他想不到解决的办法，又不敢耽误时间，最终只能向谢文东告急。

第7章 

　　文东会和草原狼在内蒙的交易被警察扫荡，以李爽为首的多名文东会兄弟被抓捕，生死不明，这件事让谢文东头大，也让他心急如焚。

　　他和李爽的关系较之与其他人比起来都亲近一些，不仅因为李爽为人爽快，不藏私心，心机也不重，而且，他能创建出文东会，走上黑道这条路，很大原因是因为李爽的关系。

　　接完三眼打来的电话，他半晌没有出说话，足足沉默一分钟，才对三眼说让他留在内蒙，他随后赶到。

　　本来，他已准备和青帮大打一场，把他们的势力彻底从河北清除干净，可这突然出现的变故，让他不得不临时改变计划，变攻为守。

　　当天傍晚，谢文东聚集北洪门高级干部开会。

　　到场的人，都是他一手提拔起来的青年亲信，他们大多都是由金老爷子培养起来的年轻人，因为资历不够，对社团缺少贡献，游离在社团底层，当一些无关紧要的小头目，谢文东坐上掌门人的位置后，看好他们的能力和年轻人的冲劲，大加重用，把他们安插在洪门重要的位置上，同样，这种做法也引起一大批思想保守的老干部不满。

　　他们对他的知遇之恩充满感激，对他精明的头脑异常佩服，对谢文东也有着近乎于崇拜的忠诚。

　　谢文东坐在椅子上，面无表情，虽然内心世界没有丝毫显露在脸上，但在场每一个人都感觉到浓重的压抑感。

　　距离谢文东较近的人都感觉自己周围流淌着‘寒流’，一各个浑身不自在，如坐针毡。

　　东心雷环视一周，欠身对他小声说道：“东哥，人都到差不多了。”

　　谢文东挑起眼睛，环视一周。

　　众人不自觉地纷纷低下头，不敢看他的目光。

　　谢文东心里叹口气，柔声说道：“晚上，我要去趟内蒙古去办一些事情，也许很快回来，也许要几天的时间。”

　　一位坐在会议桌左边的青年疑问道：“东哥要去办什么事？”

　　问话这位青年名叫战歌，主要负责北洪门总部的防守工作，也是谢文东回T市后新提拔上来的青年干部。

　　他是在座众人中资历最浅的一个。东心雷听完他的问话，眉头深深皱起，转头狠狠瞪了他一眼。

　　东心雷是他的顶头上司，战歌吓得一缩脖，脑袋垂着更深，不敢再随便发问。

　　见状，东心雷这才满意地点点头，向身旁的谢文东问道：“东哥要去办什么事？”

　　众人闻言皆晕。

　　谢文东不想过多透漏文东会的事，他轻描淡写地说道：“是件紧急的事情，我必须要去！”

　　任长风问道：“东哥，我陪你一同去吧！”

　　谢文东摇头，说道：“不用！这边更需要你帮忙。如果让青帮知道我离开，一定会大举进攻，你要留下来协助老雷。”

　　“哦！”任长风情绪低落地答应一声。

　　谢文东又道：“我离开的消息，大家不要泄露出去，明白吗？”

　　众人齐声答道：“明白，东哥！”

　　谢文东和众人又商议一会，把事情安排妥当，坐车先到北京，转机去内蒙的通辽。

　　到通辽时，已是晚间十一点，谢文东见到三眼，在他左右，还有陈百成等几名龙堂干部。

　　在机场，闲杂人等太多，谢文东没有多问什么，个三眼拥抱一下，坐车去了事先订好房间的酒店。

　　进了酒店房间，三眼刚要说话，谢文东先开口说道：“张哥，我要见阿日斯兰。”

　　三眼闻言，面带难色，沉默片刻，低头说道：“东哥，我们暂时还没有联系上他。”

　　“什么意思？”谢文东挑起眉毛，注视着三眼。

　　这时，陈百成上前一步，说道：“东哥，阿日斯兰的手机一直在关机，我们已派出兄弟去草原狼的总部找他，可得到的消息却是……”他下面的话没有说下去，小心翼翼地看着谢文东。

　　谢文东摆摆手，道：“有什么话，尽管说吧！阿日斯兰究竟怎么了？”

　　陈百成小声道：“草原狼的总部已经空了，里面一个人都没有，阿日斯兰以及整个草原狼似乎一下子失踪不见了！”

　　“妈的！”谢文东面色阴沉，仰面低骂一声。

　　陈百成一哆嗦。在文东会里，他虽然不是元老级人物，但因为是三眼面前的红人，天不怕，地不怕，谁都不放在眼里，可他惟独惧怕谢文东一人。

　　他懦声说道：“东哥，可能是阿日斯兰害怕警察的搜捕，已经躲藏起来了。”

　　谢文东深吸口气，问道：“警察怎么会知道我们和草原狼的军火交易？”

　　三眼摇头，道：“还不清楚，这个我正在查，估计，是有人向警察告密。”

　　谢文东点点头，这是最合理的解释。文东会实力雄厚，但对内蒙的情况不熟悉，所以行事一直很低调，小心周密，按理，和草原狼的买卖不会发生问题，但却被警察打个措手不及，在场人员全部被抓，如果不是有人告密，这样的事情绝对不会发生。

　　了解内情的，当然是文东会和草原狼，如果不是草原狼有人密报警察，那问题就出现在文东会内部。

　　他心思急转，好一会，问道：“谁会向警察告密？”

　　三眼苦笑道：“我希望问题不是发生在我们自己身上。”说着，他长叹一声，又道：“其实，这次和草原狼是笔大交易，全部军火的价值超过三百万，而且其中还有五百万的毒品，本来，我是应该去的，但因为有其它的事情缠身，我才临时改变计划，让小爽代替我去，没想到，却发生这样的事。”

　　“哦！”谢文东淡然地应了一声，沉默不语。

　　文东会和草原狼的买卖是由三眼负责，但他亲自到场的次数却不多，一般都是让下面的兄弟去和草原狼交易。而这次，他刚想亲自出马，却偏偏发生了变故，世界哪有那么巧的事，如此说来，告密的人很有可能是为了针对三眼，只是恰巧三眼没有到，临时变成了小爽。

　　文东会里，谁会对三眼不满呢？三眼被抓，谁能得到更大的好处呢？

　　谢文东目光凌厉地看向陈百成。

　　后者激灵灵打个冷战，从脚底生出一股寒意，浑身的汗毛都竖立起来。

　　过了片刻，谢文东终于收回目光，他才在心里长出一口气，感觉背后凉飕飕的，悄悄用手一摸，原来背后的衣服已被冷汗湿透。

　　谢文东暗暗摇头，感觉不应该是他。陈百成在文东会的势力还不够大，现在如果没有三眼罩着他，他很难成得了气候，而且三眼即使出了意外，龙堂自会有高强、李爽等这样的元老接收，也轮不到他头上。

　　那会是谁在告密呢？

　　谢文东一时间想不明白，他说道：“无论如何，都要把阿日斯兰和他的草原狼找出来，我们要问个明白。”

　　三眼惊疑道：“东哥怀疑阿日斯兰吗？他应该没有理由这么做，没有我们文东会支持，他在内蒙很难成的了大事，而且，他的弟弟也被警察抓了。”

　　谢文东道：“他或许不会，可谁敢保证他的手下不会呢？”

　　三眼脸色一变，没有答话。

　　谢文东继续道：“当务之急，我们要先把小爽救出来。”

　　三眼忙点头道：“没错！小爽落到警察手里，太危险了。”

　　谢文东问道：“小爽被关押在什么地方？”

　　三眼老脸一红，不好意思地低下头，小声道：“东哥，这个……我还没打探出来……”

　　谢文东无奈仰头，不知道该气他还是该笑他。

第8章 

　　谢文东问道：“小爽是哪里被抓的？”

　　三眼道：“开鲁！”

　　开鲁位于通辽附近，是个面积不小的县城，下辖二十五个乡镇，总人口却只有三十多万。说是位于通辽附近，其实相距也有一百多公里，在地广人稀的内蒙，这个距离不算远。开鲁的交通比较发达，建有高速公路，谢文东等人坐车，小半天的时间就从通辽赶到开鲁。

　　到达之后，没有过多休息，谢文东直接找到县公安分局，让三眼去和分局长谈。

　　三眼面露难色，低头不语。

　　谢文东见状，疑问道：“张哥，怎么了？”

　　三眼抬头看了他一眼，苦笑道：“东哥，那个局长我已经见过了，可是，他的态度很强硬，根本不透漏小爽的消息，而且为人死板，又臭又硬，似乎成心和我们作对，软硬不吃，给钱不要，吓唬他也不好用。”

　　“原来是这样。”谢文东沉思不语。

　　三眼咬咬牙关，怒道：“不行的话，我们就把他干掉算了。”

　　谢文东摇摇头，道：“不要冲动，在这个时候杀了他，对我们更加不利。”说着，他顿了一会，抬头看看天色，又道：“我们先找个地方休息，等晚上再过来找他。”

　　三眼心中满是疑问，不明白东哥为什么要等到晚上，他没敢多问，让司机调转车头，开到当地一家不错的旅店。

　　谢文东进到自己房中，先给东方易打个电话，向他要政治部内蒙分部的负责人电话。

　　东方易很奇怪，问他要做什么，谢文东也不隐瞒，直截了当地说要用政治部的权利救出自己被抓的兄弟。他知道，即使自己要隐瞒，也瞒不住东方易。

　　听完他的话，东方易即没有应允，也没有直言反对，而是担忧地说道：“不要把事情闹大，若出事端，大家都吃不了兜着走。”说完，把政治部内蒙分部的电话告诉他。

　　谢文东挂去电话，时间不长，电话接通，听声音，是个岁数不大的年轻女郎，谢文东没有过多的闲话，开门见山道：“我找你们的负责人？”

　　“请问，你是谁啊？”显然，对方被他的话弄愣了，不清楚他的身份，语气客气地回问道。

　　“我是谢文东。”

　　“哦！”女郎答应一声，接着道：“没听说过。”

　　谢文东翻翻白眼，道：“让你们的负责人听电话，现在！”

　　对他的名字陌生，可听他的口气倒不小，女郎没敢小看，将电话转近局长办公室。

　　这位政治部内蒙分局的局长名叫王乐天，年近四十，由于内蒙是自治区，政治、历史以及地理位置都比较特殊，他的级别和东方易一样，都是中校。

　　女郎没听过谢文东的名字，可他却听过不仅一次，‘大老板’袁华亲自去国外把他请回来，可见对他的重视程度，在政治部里，也只有谢文东得到过这样的殊荣。听秘书说来电的人是谢文东，他大感意外，心中奇怪，他怎么突然给自己来电话了呢？

　　虽然谢文东在政治部的级别只是中尉，和他相差甚远，但王乐天对他却很客气。

　　“呵呵……”没等说话，他先发出一声长笑，道：“是谢老弟吗？”

　　政治部里的人，都是成了精的老狐狸，一个比一个圆滑、世故，两人以前没见过面，但王乐天却和谢文东称兄道弟起来。

　　谢文东一笑，道：“我是！你是王中校吧？”

　　“没错！谢兄弟怎么想起给我打电话了呢？有事吧？！”

　　谢文东笑道：“是有件事需要请王中校帮忙。”

　　“哈哈，谢兄弟太客气了，有什么话，尽管说吧，大家都是自己人。”

　　谢文东道：“我有个朋友在开鲁这边被警察抓了，是很要好的那种朋友。”他并没有直接说要救人，只是在强调被抓的人和他非同一般的关系。

　　王乐天多聪明，一听也就明白了，谢文东是想让自己帮忙把他被抓的朋友放了。他问道：“谢兄弟想让我怎么帮你？”

　　政治部和地方政府并不挂钩，而是直接向中央负责，他们自然也干预不到地方的管理，在理论上，王乐天无权要求当地警方放人。

　　谢文东当然明白这一点，他也没指望通过王乐天强逼警察放了李爽。他说道：“我需要开鲁这边军方的协助。”

　　“啊？”王乐天倒吸了口气。政治部之所以权利大，无人敢招惹，能随时调集地方军队是原因之一。他惊讶地问道：“你要调集军队？”

　　“恩！”谢文东微微一笑，道：“如果需要的话，我会这样做的。”

　　王乐天脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“这可不是开玩笑，出了事情，咱们谁都担待不起啊！”

　　谢文东道：“王中校尽管放心，有事情，我来抗，和你没有任何关系，你只需帮我联系一下就行！而且，王中校若能帮我这一回，我自然不会忘记你的好处……”

　　“谢兄弟，你这是什么意思？”

　　“王中校是聪明人，怎么会不明白我的意思呢？等此事一完，我会亲自登门拜访的。”

　　“呵呵，谢兄弟客气了……”王乐天眼珠连转，笑呵呵地问道：“谢兄弟想让我怎么做？”

　　“与开鲁的军方沟通一下，让他们听从我的调派。”

　　“这个简单，我一会给他们打个电话。”说着，他紧接又道：“谢兄弟是政治部的人，对地方军队当然也有调派的权利，如果以后出现什么事端……”

　　不等他说完，谢文东已领会他的意思，说道：“我明白，即使真出了问题，与王中校也没有关系，因为你根本就不知情！”

　　“哈哈！”王乐天大笑，赞叹谢文东聪明，一点就透。

　　谢文东确实有调派地方军队的权利，根本不需要事先知会王乐天，之所以这样做，一是表现出对他的尊重，谢文东感觉，内蒙并非他想象中那么简单，以后文东会想在内蒙发展，要用到他的地方还很多，处好关系是必须的，通过此事，正好和王乐天搭上桥；第二，也是最重要的一点，他担心当地的军方对自己不熟悉，未必会全力配合他，如果发生遗漏，事情可就不好收场了，有王乐天这个当地政治部的高官发话，那一切就变得顺理成章，当地的军方也会心甘情愿服从他的调遣。

　　挂断电话，他走出房间。门外，三眼等人都站在走廊里，低头小声说话，商议如何把李爽救出来。

　　见到谢文东出来，众人闭上嘴巴，一起将目光看向他。

　　谢文东向三眼说道：“张哥，我要出去一趟。”

　　三眼忙问道：“去哪？是县分局吗？”

　　谢文东摇头而笑，道：“是连部。”

　　由于开鲁是县城，又处于内陆地带，驻军并不多，只有一个连而已。

　　三眼好奇地问道：“东哥，去连部干什么？”

　　谢文东笑而不语。

　　傍晚，五点左右，谢文东再次来到县分局门口，这回他可没有徘徊不前，而是大步流星地走了进去。

　　进分局大院时，没人拦他，可进了楼内，收发室的中年警察叫住他，上下打量他一会，问道：“你找谁啊？”

　　谢文东转头看了他一眼，道：“我找你们局长。”

　　“局长在三楼！”中年警察随口说了一声，然后，又问道：“你找局长有什么事？你是谁？”

　　谢文东也不答话，听说局长在三楼，便迈步上了楼梯。

　　中年警察没弄清楚他的身份，哪肯让他随便上去，从收发室的小握快步走出来，阻拦道：“哎？你什么人啊？谁让你上楼了？”

　　谢文东没理他，向身后的三眼扬扬头。

　　三眼会意，什么话都没说，上去抓住中年警察的衣服，把他扯到一旁，冷声道：“你哪来那些废话？！”

　　三眼力量大，加上中年警察毫无准备，被他这一拉，身子一个踉跄，差点摔在地上。他晃晃悠悠退出数步，方站稳身形，又惊又怒道：“你们干什么？要袭警吗？”他万万没想到，在警局里，竟然有人会对自己动粗。

　　谢文东冷笑一声，毫未停顿，转瞬上了三楼。

　　局长的办公室十分醒目，位于走廊最里端，门上挂着的大牌子想不被人注意都难。

　　他一点没客气，门也没敲，直接闯了进去。

　　办公室里不只局长一个人，在他腿上，还坐着一个人，一个三十多岁身穿警服的女人。

　　他猛然闯近来，里面正在亲热的两人都呆住了，四只眼睛一眨不眨地看着他。

第9章 

　　谢文东笑了，悠悠说道：“局长先生很忙嘛！”说着，他大大方方往办公室的沙发上一坐，翘起二郎腿，拿出烟，斯条慢理的点燃，抽起来。

　　那女警察愣了好一会方如梦初醒，急忙从中年人的腿上下来，整理身上凌乱不堪的警服。

　　中年人脸色异常难看，将女警从自己身旁推开，站起身，怒声问道：“你是谁？谁他妈让你进来的？”

　　中年人身材魁梧，个头也高，冷眼看出，至少在一米八五往上，鸾眉小眼，单眼皮，额头宽而扁平，鼻小嘴大，是典型的蒙古人。

　　谢文东笑眯眯地弹了弹烟灰，说道：“局长先生不要生气，如果我破坏了你的好事，我感到很抱歉。”

　　“去你妈的！”内蒙人的性格和东北人很相识，就连方言也相差不多。中年人怒骂一声，喝道：“你究竟是谁？”

　　谢文东目光一凝，幽幽道：“谢文东！”

　　嗤？！中年人听完，忍不住倒吸一口冷气。文东会的谢文东，他哪会没有听说过。他上下打量面前这个年岁不大的年轻人，看到他那双精光四射的眼睛时，心中打了个突。他挥挥手，示意女警先出去，同时，暗中又向她使了个眼色。女警会意，偷偷瞄了一眼坐在沙发上的谢文东，快步走出办公室。

　　等她走后，中年人嘿嘿一笑，明知顾问地说道：“谢先生大架光临我这小警局，不知有何贵干啊？”

　　“呵呵！”谢文东淡然一笑，道：“局长先生就别客气了，大家都是聪明人，我来此处的目的，你不会不清楚吧！”

　　中年人当然知道他来的目的，文东会的高级干部李爽被自己抓了，谢文东亲自出面，也是情理之中的事，这他早已经预想到了，只是没想到他来得这么快。

　　他故意拖延时间，摇头道：“谢先生的话，我不明白！”

　　他心里在想什么，根本瞒不过谢文东的眼睛，暗中冷笑，双眼直勾勾地盯着他，目光冰冷如霜，也凌厉似刀。

　　中年人从心底最深处生起一股寒意，被谢文东注视时，他感觉对方不象是人，而象一只毒蛇，一头野狼。他脸上火辣辣的，不敢正视谢文东的眼睛，下意识地底下头，他干笑两声，掩饰自己的胆怯与尴尬，说道：“谢先生有话，请直说吧！”

　　谢文东双目眯缝着，笑眯眯道：“我这人很看重感情，也很珍惜我身边的朋友和兄弟，如果他们出了事，我会很难过，同样，也会很生气。李爽即是我的朋友，更是我的兄弟，我希望他能平平安安的，如果谁敢伤害他，我会十倍百倍的奉还回去，不管那个人是谁！”

　　中年人一哆嗦，忍不住倒退一步，脸色瞬息万变，好一会，他才说道：“李爽在我的地界上贩卖军火和毒品……”

　　“别和我说这些！”不等中年人说完，谢文东掐灭香烟，冷声打断他的话，凝声道：“放人！”

　　“什……什么？”中年人一时没反应过来，瞪大眼睛看着他。

　　谢文东道：“放了李爽，马上！”

　　中年人立刻摇头，心虚地笑道：“这个……恐怕不行……”

　　谢文东挑起眉毛，随即伸手入怀。

　　中年人吓了一跳，以为他要掏枪，连续后退数步，靠着墙壁，惊声问道：“你……你要干什么？这里是警局！”

　　谢文东冷笑，手缓缓从怀中抽出，拿出的不是枪，而是一张支票，放前面的茶几上一放，说道：“这是五十万，放人，钱就是你的。”

　　五十万？中年人咽下一口吐沫，金额是很诱人，可惜他却不敢许诺，因为他还有其他方面的顾及。

　　他两眼盯着茶几上的支票，眼珠都快冒出来，可嘴里却正气凛然地说道：“谢先生，你这是什么意思？想用钱收买我吗？那你太小看我了！”

　　“哼！”谢文东冷冷哼了一声，对方眼中闪着贪婪的光芒，嘴上却满是充满的正义的大道理，让他觉得恶心。他道：“机会，我已经给你了，至于你去不去把握，那是你自己的问题，不要等事情真到了无法挽回的余地，你再来求我！”

　　他话音刚落，办公室门外一阵大乱，先是三眼和五行兄弟等人闯进来，接着，数十名真枪实弹的警察随后也冲进来，一各个皆把枪掏出来，对准三眼等人。

　　中年人见状，仰面大笑，走到椅子旁，慢悠悠地坐下，笑吟吟道：“谢文东，李爽是文东会的人，他贩卖军火和毒品，自然和你脱不了关系，我看，你也别走了，留下来陪你的兄弟吧！”

　　谢文东扫了一眼那些警察，笑眯眯地问道：“怎么？局长先生连我一块抓？”

　　有了这么多警察，中年人底气顿时足了许多，笑嘿嘿道：“今天，你们谁都别想走！谢文东，我倒要看看究竟是谁给谁机会！哈哈！”

　　谢文东站起身。

　　他刚一动，两名警察冲上前，想用枪逼住他。两名警察的动作很快，可三眼更快。见对方要对东哥不利，他想也没想，双肩一晃，飞起就是两脚，踢向两名警察的胸口。

　　那俩警察做梦也想不到三眼会在此时突然出手，毫无准备，被踢了正着。只听咚咚两声，二人倒退两步，皆一屁股坐在地上。三眼的力量可不是一般人能承受得了的，两名警察胸口闷涨，脸色发白，半晌没回过气。

　　“你干什么？”数名警察叫骂着冲上前，将枪口顶在三眼的脑袋上。

　　三眼为人冷静，可有时火暴的脾气也会发作。他是文东会的元老，又是龙堂堂主，地位极高，一人之下，万人之人，哪能容忍让人用枪指着自己的头。他双手一挥，将脑袋周围的枪口打开，喝道：“都他妈给我滚一边去！”

　　中年人见状大怒，大声道：“妈的，你再看动手，老子就逼了你！”

　　三眼将衣襟拉开，从腰间拔出双枪，阴笑道：“操你妈的，我看看咱俩谁先死！”

　　他一拿枪，下面那些龙堂的人也纷纷把枪抽了出来，和警察枪口对着枪口，怒剑拔张地对峙，场面紧张的气氛，大有一触即发的趋势。

　　这时无论谁手中的枪不小心走火，都会引起双方大规模的枪战。

　　谢文东神态自若，面容安然平静，而中年人却流出冷汗，在这种场面下，他想装做不怕，就装不出来。

　　“你们想干什么？”中年人开始沉不住气，呼哧呼哧大口喘着粗气。

　　谢文东从口袋中拿出政治部的证件，冷冷道：“局长先生，我现在以政治部的身份，命令你立刻释放李爽！”

　　“政治部？”中年人愣住，惊讶地看着他，问道：“你是政治部的人？”

　　他政治部的身份虽然不是秘密，但知道的人也不多。这点大出中年人意料，他接过谢文东的证件，仔仔细细看了一遍。他看得认真，可也不清楚究竟是真是假，毕竟他以前从来没有见过。

　　看过之后，他低头不语，眼珠提溜乱转，好一会，他抬起头，说道：“我不管你的身份是什么，总之，你有犯罪的嫌疑，我是警察，我就有权抓你！”

　　谢文东冷笑道：“局长先生，我是政治部的人，即使我真有问题，轮不到你来抓我，你也没有这个权利，政治部内部自会处理。”

　　“什么狗屁政治部！”一名青年警察根本就没听说过中国还有政治部这个机构，以为谢文东是拿出来吓唬人的，他怒声道：“这里是开鲁警局，就算是天王老子来了，也要听我们局长的命令！把你的枪放下！”

　　这些警察平日里在本地嚣张惯了，天不怕，地不怕，谢文东虽然是黑道重量级的人物，可他们也没太放在眼里。

　　谢文东没理他，笑眯眯地看着中年人，在他的脸上，根本看不出来他心里究竟在想什么。

　　青年警察不知道政治部是什么，可中年人却听说过，不过，他以前并没有接触过，也不是十分了解。他态度依然强硬，道：“该说的话，我已经说了，如果你再不放下枪，那我可就不客气了！”

　　谢文东笑道：“你怎样不客气？”

　　中年人对警察道：“给武警大队打电话！说警局受到武装袭击，立刻让大队长带武警过来！”

　　“是！”一名位于谢文东身旁的警察拿出手机，开始拨打武警大队的电话。

　　“呵呵！局长先生，你在玩火！”说着，谢文东慢慢拿出手枪，悠悠说道：“不服从政治部的命令，就是国家的敌人！”他话音未落，毫无预兆地对着正打电话的警察脑袋，抬手就是一枪。

第10章 

　　谢文东的枪法让人无法恭维，但如此近的距离下，可是绝对不会失手的。

　　那名警察的脑袋象破碎的西红柿，溅起一道血光，人仰面倒在地上，手里还拿着没有拔完号码的手机。

　　谁都没有想到，谢文东竟然在警局毫无忌惮的枪杀了一名警察，即使三眼和陈百成也同样没有想到。

　　警察们看着躺在地上的同事，皆傻了眼，中年人更是面色苍白，双腿发软，他颤声说道：“谢……谢文东，你好大的胆子！”

　　谢文东冷笑道：“局长先生，你的胆子更大，竟然敢抓政治部的人！”

　　“你想造反？”中年人双手扶着办公桌，声失力竭的对手下众警察喊道：“你们还在等什么，把谢文东拷起来！”

　　“是……是！”这时，众警察方如梦初醒，一各个端着枪，紧张的向谢文东围拢过来。

　　“我看想造反的人是你！”谢文东对周围十数名真枪实弹的警察视而不见，拿出手机，拔打电话，接通后，简洁地说道：“带着你的兄弟给我冲近来，如果有阻挡者，杀无赦！”说完，他挂断电话，精光闪烁的眼睛直视中年人。

　　中年人被他看着浑身发毛，结结巴巴地问道：“你……你在给谁打电话？这里可是警局，你想怎么样？”

　　谢文东仰面轻笑，指了制窗外，道：“你为什么不亲自去看看我究竟在给谁打电话呢？”

　　中年人咽口吐沫，小心翼翼地转回头，透过窗户，向楼下望了望。他不看还好，这一看，身子一栽歪，差点趴在地上。

　　只见警局大院内开进来四辆大型军用卡车，从卡车后斗跳出百于名全副武装的士兵，一各个带着钢盔，肩挎AK式冲锋步枪。

　　有两名看守大门的警察上前询问盘查，却被士兵不由分说的打倒在地。

　　“军……军队？”中年人脑袋嗡了一声，慢慢转回头，浑身无力的坐在椅子上。

　　时间不长，走廊内传出阵阵脚步声，接着，士兵象潮水般涌了上来。

　　走廊内许多警察还没弄明白怎么回事，刚要上前搭话，被冲上前来的士兵用枪把打翻。

　　军令如山倒。士兵不管对方是什么人，只听从上级的命令，下手一点没留情面，顿时间，有十多名警察糊里糊涂地被打得满头是血，瘫软在地。

　　谢文东听见走廊大乱，知道士兵来了，微微一笑，对中年人道：“局长先生，让你的手下放下枪！”

　　中年人没有发话，但额头已流出冷汗。

　　这时，一名军官在两名士兵的伴随下大步走近来，军官身材不高，却很敦实，肩章上一杠三个星，是上尉军衔。他分开众人，来到谢文东近前，双腿一并，站得笔直，恭恭敬敬打个军礼。

　　他的军衔比谢文东高一级，但身份不同，对谢文东十分尊敬。

　　中年人和军官同处一县，当然认识他，惊讶地问道：“黄连长，你这是干什么？”

　　那军官看了他一眼，面无表情地说道：“拉克申局长，不好意思，我是奉命行事，多有得罪，顺便奉劝你一句，按照谢中尉的意思做，让你的手下放下枪，不然，别怪我翻脸不认人！”

　　中年人惊讶地看着谢文东。他虽然听过政治部的名头，但接触太少，对其职能并不了解，现在听完军官的话，心中大惊，暗道糟糕。他手指地上的尸体，大声说道：“黄连长，他可是刚刚杀了我的人。”

　　军官用眼角瞥了一眼，冷声道：“如果再不让你的手下放下枪，拉克申局长，这里包括你在内，恐怕谁都走不了！”

　　中年人气得直咬牙，警察和军队同是国家的拳头，但却是两个独立的部门，没有谁能要求谁该怎么做，他怒声问道：“黄连长，你有什么权利这样要求我？”

　　军官无语，因为他确实没有这样的权利。他转头看向谢文东。

　　谢文东一笑，道：“不服从政治部的命令，就是判国！”

　　他一句话，让军官的腰板更直了，不再和中年人废话，对手下士兵命令道：“把他们的枪统统缴下来，如有抵抗，按判国罪论处！”

　　按判国罪论处，那是可以就地枪决的。

　　士兵们听完，一拥而上，有的抢警察手里的枪，有的是直接奔人去的。

　　士兵里没有本地人，都是来自全国的五湖四海，对警察没什么好印象，平日里双方多有小摩擦，军车和警车抢道，吃亏的一定是军方，军人若和警察发生冲突，吃亏的也一定是军人，士兵早已看他们不顺眼，只是敢怒不敢言，私下里发发牢骚，现在终于找到报复的机会，哪还会客气。

　　缴枪时，对枪不对人的士兵还算心肠不错，大多数士兵是即对枪又对人，把枪抢走后，顺便补上三拳两脚。

　　士兵终日苦于训练，又都是年轻力壮的小伙子，他们运足力气的拳脚，常人根本承受不起，顿时间，又有十数名警察被得瘫倒在地，动弹不得。

　　“住手！住手！”中年人看着自己手下一各个被士兵群欧，气得满面通红，大声咆哮。

　　可是，根本没有人听他的话。

　　军官皱皱眉头，绕过办公桌，对着中年人的面门就是一脚。

　　中年人哪想到他会突然对自己动手，根本没做出反应，被结结实实踢个正着。他庞大的身躯轰然倒地，满面是血，趴在地上咳了两声，吐出一口血水，里面还有两颗森白的牙齿。

　　军官跟着上前，提起脚，准备再狠揣他两下，他顿了一下，把抬起的腿又放了回去，转头看谢文东。

　　谢文东微微一笑，淡然地点了点头。

　　军官再不犹豫，抡起皮鞋，左右开攻，劈头盖脸的踢了下去。

　　他和下面的普通士兵一样，平时没少受警察局长的气，有了苦活累活，局长通过上面的领导找到他帮忙协助，处理好了，功劳是人家的，有了问题，就得由他自己来背，相反，有了好事和甜头，肯定轮不到他，缺少高级军官支持，在地方只能受窝囊气。今天好不容易有政治部的人撑腰，哪还会给中年人留情面，只恨爹娘少给自己生两条腿，不能踢个痛快。

　　不到半分钟，中年人已满头是血，脸上和额头被皮鞋划出数条大口子，皮肉外翻。

　　谢文东见差不多了，抬手叫住军官。再打下去，他也怕把中年人打死，他还得留着对方释放李爽呢！

　　这时，其他警察的情况也和中年人差不多，一各个被打得浑身是伤，躺在地上，哼哼哑哑爬起不起来。

　　谢文东环视一周，摇头而笑，漫步来到地上的中年人近前，低头看着他。

　　中年人刚才的威风早飞到九霄云外，此时脑袋红肿得象猪头似的。谢文东随手将办公桌上的电话拿起来，往地上一扔，接着，蹲下身形，抓住中年人的头发，把他的脑袋拉起来，说道：“局长先生，我要看到我的兄弟，就是现在！”

　　中年人半面腮帮子肿起好高，一只眼睛已经封瘊，他神志有些模糊，没听清谢文东说得是什么，言语不清，语无伦次地说道：“你们……你们敢打我，我是局长，在你们眼里还有没有王法了？我要去告你们，我要去自治区政府、去中央告你们……”

　　谢文东无奈地摇摇头，对身旁的军官说道：“上尉，看起来，局长先生还没有弄清楚情况，你再帮他清醒一下吧！”

　　军官皮笑肉不笑地嘿嘿说道：“这个简单！”他甩了甩腿，又要上前。

　　看到眼前又出现军官那双漆黑铮亮的军勾皮鞋，中年人心有余悸的一哆嗦，神志果然清醒不少，他惊叫道：“别打了！别打了！谢文东，你究竟想要干什么？”

　　谢文东悠然道：“放人！”

　　中年人迟疑一下，反问道：“如果我不放呢？”

　　谢文东哼笑一声，眯起眼睛，道：“只怕不仅你局长的官位保不住，即使你的性命，也未必能保全！我现在即使杀了你，也并不需要什么理由！”

　　想起刚才谢文东枪杀警察的那一幕，中年人激灵灵打个冷战，心中长叹一声，拿起电话，狠声说道：“好！谢文东，我现在放人，不过这件事绝对不会这样算了的，会有人找上你讨回公道……”

　　不等他说完，谢文东挥手一巴掌，把他下面的话打回到肚子里，他站起身，笑眯眯地说道：“局长先生，我警告你，不要再考验我的耐性，十分钟之内，我看不到我的兄弟，我就先要你的命！”说完，啪的一声，他将手中枪拍在办公桌上。

　　陈百成在旁一直在偷眼观望谢文东的表现，他希望谢文东从国外回来之后会有所改变，至少应该变得软一些，这样，他将除去心中的阴影，以后也能抓到更多的机会，可是，他失望了，经过那次变故，谢文东丝毫没有变化，甚至比以前更加可怕。看着此时的谢文东，他心里突然闪过一个词：“无法无天！”

第11章 

　　看着办公桌上的银色手枪，中年人不敢去质疑谢文东的话，他看得出来，只要自己说半个不字，谢文东真的可能会杀掉自己。

　　他四前想后，沉默好一会，终于拿起电话，让拘留所的下属把李爽以及其他被捉拿的文东会和草原狼帮众一并押送过来。

　　时间不长，李爽和十几名大汉在数名警察的压制下，来到局长办公室。看到走廊和办公室里有那么多士兵，几名警察皆是大感茫然，没等弄清楚怎么回事，被蜂拥而上的士兵强行压在地上，身上的配枪顺便也被解掉。

　　三眼上前，从警察身上搜到钥匙，快步上前，将李爽等人的手铐打开。

　　谢文东看向李爽，后者显然没少受到警察的‘关照’，鼻青脸肿，浑身是伤，本来就够肥胖的脑袋比以前又圆了一圈。

　　李爽见到谢文东，真象是见了亲人，原本提到嗓子眼的心总算放回到肚子里。既然东哥来了，哪怕天塌下来也没什么好怕的了！似乎知道自己肯定没事了，心情随之松缓下来，李爽伤痕累累的脸上露出笑容，咧嘴叫道：“东哥……”他的声音有些囫囵不清，原来门牙掉了四颗。

　　谢文东微微点了点头，没有说话，虽然李爽浑身是伤，让他心痛，但总算没有性命之忧，心中稍安。他转目瞧瞧其他人，身上或多或少都带有伤痕，他问道：“巴特是哪位？”

　　李爽转头看看，摇头道：“东哥，巴特没在这里！”

　　谢文东一愣，转回头看向中年人，问道：“局长先生，为什么还少一个人呢？”

　　中年人面色一变，结巴道：“那个……那个巴特不在我这里。”

　　谢文东反问道：“那他在哪？”

　　中年人摇头道：“不……不清楚！我们把他抓了没多久，他就跑掉了。”

　　见对方说话时目光飘浮不定，显然没有在说实话。谢文东冷笑道：“局长先生，你是不是认为我很好骗啊？”

　　中年人脸色煞白，说不出话来，这时，李爽走上前来，小声说道：“东哥，巴特确实没有在看守所，这几天，其他的兄弟都见到了，却偏偏没有看到他。”

　　闻言，中年人顺水推舟地说道：“是啊，是啊！这位兄弟可以证明我说的话没有错。”他象是抓到救命稻草，急忙解释。

　　“我证明你妈！”李爽这几日天天挨警察的考问，不知吃了多少苦，恨得牙根直痒痒，现听到中年局长的话，抬腿一脚，正中中年人的面门。

　　别看李爽个头不高，矮胖的象个皮球，但一身力气可不小，这一脚踢出，中年人连声都没吭，直接晕死过去，嘴巴张开，口角流出血水。

　　谢文东本来还有话要问，但此时中年人已失去知觉，他皱着眉头瞪了李爽一眼，责怪他出手太重。

　　李爽不傻，当然也看出谢文东的意思，象是做错事的小孩，沉默无声，垂手低头的退到一旁。

　　谢文东叹口气，环视一周，对警察说道：“等你们局长醒过来后，告诉他一声，人我已经带走了，不过事情还没有完，我还会再找上他的，让他做好准备！”说完，他向李爽和三眼等人挥挥手，走出局长办公室。

　　那名带队的上尉随即向手下士兵下令，全体撤退，将缴械下来的手枪纷纷扔在地上。

　　周围警察眼睁睁看着他们离开，没有一人敢上前阻拦的，反而在心里皆长出一口气，瞄了一眼躺在地上被谢文东打死的警察，暗叫侥幸，幸好自己不象他那么傻，拍局长的马屁却拍到枪口上，丢了性命不说，而且还死得糊里糊涂。

　　出了警局，谢文东把草原狼那些大汉打发走，让他们找到阿日斯兰和巴特，立刻联系自己。

　　等那些人走后，他让三眼派出人手，在暗中跟踪他们，这次出事，使他对阿日斯兰和巴特乃至整个草原狼都产生了怀疑。

　　当晚，谢文东没有离开开鲁，而是让李爽等兄弟先回H市养伤，怕路上再发生变故，他派三眼亲自护送。

　　三眼担心谢文东在开鲁有失，特意留下心腹爱将陈百成及几名龙堂精锐兄弟协助他。

　　两天后，已到达H市的三眼接到巴特打来的电话，称最近风声太紧，他和哥哥阿日斯兰一直躲藏在浑善达克沙地。

　　三眼立刻将消息转告给远在开鲁的谢文东，并把巴特的联系电话给他。

　　谢文东按照电话号码和巴特取得联系，相约在浑善达克沙地的边缘小镇浩来呼热碰面。

　　当日晚，谢文东给姜森打去电话，让他调集一批血杀组成员协助自己。姜森现在还在吉乐岛训练龙虎队，不能亲自赶来，但血杀的人手还全部留在中国。

　　三日后，谢文东一路风尘仆仆，终于赶到浩来呼热。

　　此时正是炙夏，天气炎热，浩来呼热接近沙漠，更是热得好象下火一般。由于浩来呼热一带比较落后，没有铁路，更不通飞机，谢文东等人只能坐气车。

　　身在车内，即使开着空调，仍能让人感觉胸口发闷，支流汗水。

　　陈百成在文东会也算身份颇高，和谢文东同坐一车，他边用手帕擦额头的汗水边小声嘟囔道：“操，这是什么见鬼的地方！”

　　他坐在副驾驶座位上，抬头通过倒车镜偷眼打量谢文东，后者虽然身穿深色中山装，脸上却看不出一丝汗痕，此时正屏息端坐，闭目养神。

　　陈百成真想去问问谢文东，为什么你不热，可惜，他没敢。

　　开车的金眼听见他的嘟囔，转头看了他一眼，笑道：“兄弟，至于这么热吗？”

　　在陈百成眼中，金眼只是个谢文东身边的保镖，根本不把他放在心上，懒着回答他的话，不满地问道：“你就不能把冷气再开大点吗？”

　　金眼对他的态度毫无在意，指下空调调节器，耸肩道：“这已经是最大的了。”

　　陈百成喘着粗气，诅咒道：“该死的破车！”

　　一路上，人烟罕见，进了浩来呼热，终于看到人烟。

　　金眼回头问道：“东哥，我们去哪里找巴特？”

　　谢文东睁开眼睛，向左右看了看，柔声说道：“友好客栈。”

　　友好客栈是一家旅店，也是阿日斯兰和巴特藏身之处。金眼从来没到过浩来呼热，当然不知道友好客栈怎么走，向当地人打听，可人们大多数听不懂他的话，少数几个能听懂汉语的人，也是没听过友好客栈这个地方。

　　在小镇里逛了好一会，也没发现友好客栈究竟在哪，金眼正一筹莫展时，有为身穿黑色背心的蒙古汉子在路旁伸手拦住汽车。

　　金眼心中一动，将车停住，放下车窗，打量对方。

　　这个蒙古大汉三十出头，一身的横肉，皮肤晒得漆黑，好象铁打的一般，从他脸上、手臂上以及胸口上横七竖八的刀疤能判断得出来，此人可能是道上的。

　　金眼问道：“朋友，有事吗？”

　　那蒙古大汉小心地向左右望望，然后低下身，小声问道：“兄弟，我找谢先生！”他的汉语讲得不错，语正腔圆，十分地道。

　　金眼一听，眉毛挑起，问道：“你是……？”

　　蒙古汉子没有说话。

　　金眼还想发问，可闷热难当的陈百成早已不耐烦，从车窗里探出脑袋，问道：“你大哥是不是阿日斯兰？”

　　蒙古汉子闻言脸色一变，惊讶地看着他。

　　陈百成没好奇地说道：“别他妈装了，有什么不敢说的？！东哥现在就在车里，快让你们老大出来接东哥！”

　　蒙古汉子斜目，看了看车后座的谢文东，觉得他和老大对自己描述中的谢文东模样差不多，点点头，说道：“老大在友好客栈，我带你们去！”

　　金眼松了口气，总算找到向导了，他笑道：“上车，给我们引路吧！”

　　陈百成在旁冷言冷语地说道：“大好的架子啊，还让东哥亲自去见他，他以为自己谁……”他话到一半，发现谢文东正瞪着自己，吓得一缩脖，把下面的话又咽了回去。

　　在蒙古汉子的指引下，汽车进入一片平房居民区，东拐西转，最后连金眼都有些转向。

　　当汽车开车一处黑色大门前，蒙古汉子忙道：“到了！”

　　金眼推开车门，从车内走出来，环视左右，摇头苦笑。

　　此处位于居民区深处，放眼望去，周围皆是落魄的破烂平房，再看面前这个大铁门，贴着破烂不堪的门神，上面挂有一面用蒙古文写的牌子，他疑问道：“这就是友好客栈？”

　　蒙古汉子点头笑道：“没错啊！”

　　金眼摇头苦笑，这样的地方，如果没有对方指引，自己即使把浩来呼热翻个底朝天，也未必能找得到。

　　车里的谢文东也在打量周围，心中有种异样的感觉。

第12章 

　　蒙古汉子下了车，对谢文东躬身说道：“东哥稍等一下，我去叫老大出来！”说完，噔噔噔跑进旅馆内。

　　谢文东打量旅馆，门脸虽然不小，但位置太偏僻，毫不起眼，旅店开在这种地方，很难想象它会赚钱，如果不是老板的脑袋有问题，那么一定别有目的。

　　周围皆是民宅，大多已破败的不象样，院墙上长满杂草，好似有很长时间没有被人清理过，谢文东怀疑里面根本就没有住人。

　　他心思一动，低下头，对自己身后的金眼细声说道：“小心，这里有杀气！”

　　金眼闻言一震，手下意识地放在腰间，惊道：“东哥……”

　　“嘘！”谢文东眯眼一笑，向他使个眼色，金眼见状，立刻会意，没有再说话，向两旁的水镜、木子等人交换个眼神，五行兄弟精神顿时紧张起来。

　　时间不长，从旅店内走出一群汉子，为首一位壮汉，三十出头，长得人高马大，皮肤黝黑，原本不大的眼睛被脸上的横肉挤压得更小。

　　这壮汉看到谢文东后，脸上堆满笑容，急走两步，快速上前，笑道：“想必这位就是让我仰慕已久的东哥吧？！”

　　谢文东不认识这个人，他转头看向陈百成。

　　和草原狼交易的一向是三眼负责的龙堂，而陈百成是龙堂的主要干部，自然对草原狼的情况比较熟悉。

　　陈百成见谢文东看向自己，忙小声答道：“东哥，这人就是阿日斯兰的弟弟，巴特！”

　　“哦！”谢文东点点头，上下打量面前这位比自己高出半头的粗壮汉子，他虽然是阿日斯兰的弟弟，但两人的模样并不相象，与其兄相比，他更加剽悍一些。谢文东笑眯眯地说道：“原来是巴特兄弟！呵呵，不要客气！”说着，他向巴特身后望了望，问道：“怎么没有看到你哥哥呢？”

　　“这个……”巴特面带难色，说道：“东哥，我们进屋里再说吧！”说完，他身子向旁边一闪，做出邀请的手势。

　　谢文东微微一笑，大步走进旅馆内。

　　旅馆从外面看挺普通，里面的装饰却十分不错，清扫得也整洁干净，让人舒心。

　　在巴特的指引下，谢文东等人走进一间宽敞的大房间，周围摆放椅子，中央放着一张大型号的八仙桌。巴特先请谢文东坐在上手的主位，他自己则坐在左侧的下手边。陈百成和五行兄弟跟着走近来，其他文东会的兄弟再向往里进，却被守在门口的两名大汉拦住，其中一位大汉客气地说道：“房间面积有限，各位请到旁边的房间休息，那里已经为兄弟们准备好饭菜了，大家不要客气，缺什么尽管说。”

　　文东会众人当然不会乖乖听他们的安排，站在门口，无论那两名大汉怎么解释，就是不肯离去。

　　谢文东和巴特都注意到双方下面的兄弟在房门口争执，后者笑道：“东哥，咱这房间确实容不下那么多人，你看，是不是……”

　　不等他说完，谢文东理解地点头一笑，对水镜说道：“水镜，你带兄弟们去隔壁的房间吧，要记住，咱们是客，让兄弟们不要太随意。”他后面这半句另有含义，别人听不出来，但水镜心里却一清二楚。她笑道：“东哥请放心，我会安排好的。”

　　谢文东颔首而笑，水镜向来心细如丝，有她和兄弟们在一起，谢文东很放心。

　　水镜带着文东会众人去了隔壁房间，巴特明显松了口气，笑呵呵道：“东哥一路辛苦，我这叫人上菜。”他打个指响，让下面人把准备好的酒菜端上来。

　　谢文东不置可否，看了看房间的摆设，淡然说道：“巴特兄弟找的这间旅店还真够偏僻的。”

　　巴特苦笑道：“这也是没有办法啊！最近风声太紧，住在哪里都不如住在自己的地方安全。”见谢文东挑起眉毛，他忙解释道：“这家旅店是我们草原狼自己开的。”

　　难怪呢！原来是他们自己地方！谢文东呵呵一笑，问道：“阿日斯兰在哪里？我想要见他！”

　　巴特说道：“大哥几天前去了呼和浩特，向那里的自治区领导们打通关系，东哥也知道，干咱们这行，和上面没有关系可不行，这次出事，也正是因为这一点。”说着，他还摇头叹了口气。

　　谢文东双目眯缝着，直视巴特，悠悠说道：“既然阿日斯兰去了呼和浩特，为什么巴特兄弟还要告诉我他在此地呢？”

　　巴特脸色一变，顿了一下，笑道：“大哥在呼和浩特的事情办得已差不多，用不上两天就能回来，而且我对东哥一向仰慕，只是苦无机会相见，所以这次借机把东哥请来，好好聊聊，希望东哥不要见怪。”

　　他说话时，谢文东一直在注视着他，巴特被他精光四射的眼睛盯得浑身不自在，忍不住垂下头，不敢和他的目光接触。

　　两人都未说话，场面顿时安静下来，静悄悄的，鸦雀无声。房中的空气仿佛凝固了一般，压在在场的每一个人心头上。

　　金眼双目一凝，脸色越发阴沉，右手缓缓放在腰上。不知是天气太热还是气氛过于压抑，陈百成的脸上流出一滴汗水。

　　时间似乎停滞，好象过了一个世纪那么长，谢文东突然仰面大笑，说道：“巴特兄弟太客气了，我怎么会怪你呢？哈哈！”他脸上露出灿烂的笑容，心中却冷哼道：“真是蹩脚的谎话。”

　　谢文东笑了，巴特连同房间中的每一个人都长长吸了口气，将缺氧的肺子重新填充满，紧绷的神经随之松缓下来。他虽然只是二十出头的青年，但他散发出阴柔的气势却能让人紧张得忘记呼吸。陈百成悄悄别过头，不留痕迹地差差脸上的汗水。

　　这时，数名大汉端着盘子走近来，将菜肴一一放在桌子上。

　　巴特准备的酒菜也够丰富的，山珍海味，应有尽有，特别是最后送上来的烤全羊，红通通，油汪汪的，满屋飘香，只是看和嗅就够让人垂涎三尺。

　　几日来，众人都是奔波劳累，没有吃到一回象样的饭菜，此时，看着色香味具全的满桌酒菜，金眼等人却提不起任何食欲，他们知道，这顿饭并不是那么‘好吃的’，里面很可能还夹杂着刀子。

　　巴特笑道：“东哥，乡下地方，没有太好的东西，希望您不要介意。”

　　谢文东呵呵笑道：“东西好不好，不重要，交朋友贵在交心，只要把心摆正了，哪怕用粗茶淡饭款待我，我一样高兴。”

　　巴特身子一颤，脸色顿时间变得煞白，一句话都没说出来。一旁的陈百成正装模做样地拿着杯子喝茶，听到谢文东这番话，他手掌一抖，差点把杯子里的茶水洒出来，慌张抬起头，满面惊讶地看着谢文东，然后又茫然地转头瞧瞧金眼等人。

　　没有人注意他，众人都在一眨不眨地看着谢文东。

　　谢文东含笑又道：“巴特兄弟，你知道文东会成立多久了吗？”

　　巴特不知道谢文东此言的意思，想了一会，小声说道：“应该……应该有五六年了吧？！”

　　“五六年了……”谢文东仰面叹道：“时间过得真快啊！”他点着香烟，吸了一口，说道：“在这五六年里，想杀我的人没有一千，也有八百了，但是，他们却都没有成功过，你知道为什么吗？”

　　巴特艰难地咽口吐沫，呆呆地摇摇头。

　　谢文东笑道：“他们以为自己够聪明，可是，他们的以为往往都是错误的。小计量永远都是小计量，上不了大台面，你说呢？”

　　巴特尴尬地点点头，面色难看地附和道：“东哥所言极是，想暗算东哥的人，简直就是傻瓜！”

　　“哈哈！”谢文东笑道：“我和你哥哥阿日斯兰曾经见过一次，感觉他为人光明磊落，是条汉子，才决定与他联手，而且，我看得出你哥哥也确实诚心想和我们文东会合作，希望，我们两者之间的关系能永远继续下去，不要被其它的原因破坏！”

　　巴特眉头皱了皱，低头不语。

　　他听得出来，谢文东这几句话似乎都别有深意，难道，他看出什么了？巴特偷眼看了一下谢文东，心里七上八下。

　　席间，巴特态度依然热情，把蒙古人好客的习俗发挥到极至，频频向谢文东及陈百成、金眼等人敬酒。

　　蒙古小烧异常刚烈，喝进嘴里，火辣辣的，让人感觉好象有团火在肚腹中燃烧。

　　金眼等人提高了警惕，没敢多喝，只是点到为止，倒是谢文东和陈百成两人来者不拒，只要巴特敬酒，便举杯和他对饮。

　　时间不长，陈百成已满面通红，醉态十足，话也多了起来，和巴特唠叨里自己当年和东哥如何在H市打天下的经历。

　　巴特心不在焉地随声附和，不时借举杯的机会瞄向谢文东。可是，他越看心越惊，劝了那么多杯酒，但谢文东脸上竟然没有表现出丝毫的醉意，那对细长的单凤眼反而越发明亮。

　　酒席过半，陈百成不胜酒力，摇摇晃晃地站起身形，对谢文东道：“东哥，我出去小解一下！”

　　谢文东含笑点了点头。陈百成对巴特笑道：“兄弟，等我一会回来再陪你慢慢喝！”说着，他一步三摇的走出房间。

第13章 

　　等陈百成出了房间，巴特肩膀不自然地端了起来，举起酒杯，对谢文东道：“东哥，我敬你，干！”

　　谢文东没有端杯，摇摇头道：“我不能再喝了。”

　　巴特挑了挑眉毛，道：“东哥是看不起兄弟吗？”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，道：“我已经到量了。”

　　谢文东自治力一向很强，把自己的酒量控制的非常好，当他感觉要喝醉的时候，即使天王老子来了也无法再劝他多喝一口。

　　巴特看着他一会，最后耸耸肩，一仰头，把杯中酒喝干。他两手搓着酒杯，笑道：“东哥这次能过来，我很高兴，也是给足我巴特面子，不过，我想和东哥商量一件事。”

　　谢文东道：“你说。”

　　巴特借着醉意，直截了当地说道：“我想做老大！”

　　谢文东双目眯缝着，笑眯眯地问道：“什么意思？”

　　巴特道：“我要做草原狼的老大！我大哥阿日斯兰并不适合坐老大的位置，他性格太直，根本不懂得变通，成立草原狼这么久，帮会一直没有大的进展，只是在各大帮派的夹缝中苦苦挣扎，但我不一样，我比大哥更聪明，更会使用手段，我的性格也更象东哥，我相信，我的领导加上东哥的支持，用不上一年的时间，草原狼能成为内蒙一带甚至整个蒙古最大的帮派，这对东哥的文东会也更加有利，希望，东哥你能支持我。”

　　呵！原来如此！谢文东仰面笑了，原来巴特想取代其兄阿日斯兰，说白了，就是要造反。

　　草原狼由谁做老大，看起来和文东会没有太多的关系，无论是阿日斯兰或者是巴特，都需要依仗文东会的支持。但谢文东不这样看，和一个阴险狡诈之人合作，当然不如与一个正直爽快的人合作安全，巴特能在亲兄弟背后捅一刀，那他也能在坐大之后暗中坏文东会的事，而且象巴特这样城府深的人，远远没有阿日斯兰那么好控制。

　　谢文东没有直接表态，只是淡然地道：“草原狼由谁做老大，那是你们自己内部的事，我不好也不方便干预。”

　　巴特多聪明，一听这话就明白了谢文东的意思，他嘴角向下一弯，问道：“这么说，东哥是不打算支持我做老大了？”

　　谢文东笑道：“我的意思，刚才已经说的很明显了。”

　　巴特暗中狠狠地握了握拳头，说道：“东哥虽然是文东会的老大，但你的意见却代表不了全部，你不支持我，并不代表文东会其他人也不支持我！”

　　谢文东心中一动，状似随意地随口问道：“文东会内，有谁支持你呢？”

　　“是……”巴特只说了一个字，立刻闭上嘴巴，意识到自己失言，话锋一转，心有不甘地问道：“难道，东哥不会改变主意了吗？”

　　“呵呵！”谢文东反问道：“巴特兄弟能放弃自己的打算吗？”

　　巴特点点头，话已到此，再没有商量的余地，把心一横，腾地站起身形，怒目圆睁，冷声说道：“无论是谁，都不能阻止我的决定，就算是你谢文东，也不可以！”说着话，他手中把酒杯猛的向地上一摔，只听啪的一声脆响，顿时间，房间外涌近来二十多号真枪实弹的蒙古汉子，枪口一齐指向谢文东。

　　金眼等四人见状，纷纷拔枪起身，站成一排，顺势把谢文东拉到自己身后。

　　巴特仰面狂笑，道：“既然东哥不支持我，那么，你今天就不要再出这个房间了！”

　　谢文东毫无畏惧地分开挡在自己面前的金眼和土山，看着巴特，幽幽说道：“巴特，你这是在玩火！”

　　巴特咬牙阴笑道：“谢文东，我这也是被你逼的。”

　　谢文东细长的眼睛闪过一道精光，问道：“如此说来，这次出事，是你向警方告的密？”

　　巴特不再掩饰，到了现在这个地步，也没什么话是不可以说的了。他嘿嘿笑道：“没错！是我向警方告的密，谢文东，你那么聪明，怎么就算不到被警察抓住的人会那么容易跑掉吗？今天你死在此处，也是你自己找的！”

　　他脸上写满得意与张狂，谢文东已成了瓮中之鳖，只要自己愿意，随时都可以让他和他的那几名手下变成蚂蜂窝，想到鼎鼎大名的谢文东能死在自己手上，他脸上的笑容慢慢加深，他似乎已看到自己辉煌的明天。

　　“呵呵！”谢文东先是低头轻笑，接着，变成仰面大笑，摇头道：“巴特，你把事情想的太简单了，如果我想杀你，你以为你还能活到现在吗？”

　　他说话时，声音虽然不大，但气势油然而生，精亮的目光如同两把刀子，刺在巴特的脸上。后者心中一颤，刚要说话，只见谢文东突然抬起手，啪的一声，打出个指响。

　　在他举手的瞬间，嘭的响起一声枪鸣。

　　枪声不是来自房间内，而是由房间外传近来。

　　房间窗户的玻璃多出一个圆形的小窟窿，与此同时，一名蒙古汉子应声倒地，眉心处有个手指粗细的小窟窿，而脑后却出现个拳头大的血洞，红的白的一起从中流淌出来。

　　狙击步枪的威力，正在于它超强的破坏力，因为子弹的旋转，射出人体时，给予最大的伤害。

　　“哎呀！”巴特及其手下都没有想到，房间之外竟然还潜藏谢文东的人，皆忍不住惊叫出声。

　　几乎在那名大汉中枪倒地的同时，谢文东猛然抬腿，一脚将八仙桌踢翻，桌子上的盘子、碟子、碗筷以及菜肴齐向巴特等人飞去。

　　房间虽然不小，但巴特这方人太多，不少人躲闪不及，被菜汤淋的满脸满身，连连后退。

　　不等他们反应过来，房间外面枪声如同爆豆一般响成一片，其中还夹杂着惊叫和惨呼声。

　　巴特顿时慌了手脚，意识到事情似乎超出自己的控制，看着一各个惊慌失措的手下，他大声叫喊道：“不要乱，先给我杀了谢文东再说！”

　　两名巴特的亲信第一时间反应过来，刚把枪举起来，对准谢文东的脑袋，外面又是两声沉闷的枪响，两名大汉眉心中弹，受子弹的冲击力仰面倒地，绝气身亡。看着大汉脑袋上的血窟窿，断气的身子还在阵阵抽搐，其他人无不心惊胆寒，即使到现在，他们都没有看清楚，对方埋伏在外面的人究竟隐藏在哪里。

　　看不到的敌人，永远是最让人恐惧的。

　　巴特手下每一个人都在倒吸冷气，感觉呼吸困难，他们不知道，自己会不会成为下一个被击中的目标，心底最深处生出无法压抑的恐惧感，头发丝发麻，两腿发软，汗水顺着面颊低落在地。许多大汉已不听巴特的命令，疯了一般跌跌撞撞逃出房间。巴特刚才还挂在脸上的得意与嚣张早已消失的无影踪，取而带之的是惊讶与骇然，他看着笑眯眯、满面从容好象什么事都没有发生的谢文东，结巴道：“谢文东，你……你……”

　　谢文东慢慢解开衣襟，悠悠说道：“我可以告诉你一句实话，在我来之前，我就没有打算放你活着离开。”

　　巴特身子一震，难以置信地看着他。

　　谢文东道：“没有人可以伤害到我的朋友，我的兄弟，你出卖小爽，也就等于出卖我，你犯的错误不可原谅！”

　　巴特艰难地吞下一口吐沫，颤声道：“你……你都已经知道了？”

　　谢文东反问道：“你以为天下人都是傻子吗？都可以被你玩弄在股掌之中吗？”

　　“谢文东，你好毒啊！”巴特又气又怒，从牙缝里挤出一句话。

　　他话音未落，打外面踉踉跄跄跑进一人，这汉子浑身是血，特别是右胸口，衣服已被血水湿透，小腹处有白色的东西从中流出。他看到巴特，冲上前去，人已站立不足，一头扎倒在巴特身上，嘶啦嘶啦喘粗气的声音好象拉开的风箱，他断断续续地说道：“老……老大，文东会的人……杀进来了……”

　　说完，他脑袋一偏，从巴特身上缓缓地滑倒下去，猩红的鲜血也粘了巴特一身。

　　巴特低头看着这名跟随自己多年的亲信，心中生出一股悲意，现在他后悔了，不是后悔自己造反，而是后悔自己不应该这么心急。

　　突然，他觉得眼前一花，由门外飞来一物，在他眼前飘飘荡荡地落下。

　　巴特下意识地伸出接住，看到的是一张不大的卡片，通体漆黑，正中写有一个血红的‘杀’字。

　　看清楚之后，象是被毒蛇咬了一口，他手掌一哆嗦，忙将卡片扔掉，仿佛遭到重击，连连倒退，直至身体撞到墙壁上，再无路可退。

　　关于文东会的血杀黑帖，他听过太多太多的传闻，无论是谁接到黑帖，至今还没有听说过有谁生还过。

　　他以前一直想看看血杀黑帖究竟是个什么样子的，想不到，今天竟然发到自己的头上。

第14章 

　　这时，从门外走进一群黑衣人，一各个黑衣黑裤黑皮鞋，彻头彻尾都是黑色，很难想象，在浩来呼热这样滚热的天气里，他们穿这身衣装怎么能受得了。

　　黑衣人手中皆拿着手枪，带头一位青年，手中还抓着一名蒙古大汉的头发，后者满身满脸都是血，眼中失去光彩，神志业已模糊不清。

　　看到谢文东后，那黑衣青年松了口气，手臂一晃，把被他抓住的蒙古汉子甩开，同时看也没看一眼，挥手补了一枪。

　　蒙古汉子脑袋中弹，应声而倒，血溅在雪白的墙壁上，格外刺眼。

　　巴特被黑衣青年的冷酷吓得一哆嗦，揉揉右手手腕，颤声问道：“你……你们是什么人？”

　　黑衣青年先向谢文东点头施礼，然后冷声道：“文东会，血杀组！”

　　了解文东会的人，不可能不知道血杀，就象不可能不知道谢文东一样。做为文东会的顶尖尖锐部门，血杀为文东会立下了汗马功劳，铲除过无数障碍，也成为另敌人闻风丧胆的尖刀。

　　巴特听完黑衣青年的话，彻底绝望了，他明白，自己不仅已失去杀死谢文东的机会，就连保全自家性命的可能性都变得微乎其微。

　　看不到希望，反而让他的胆子撞了许多。他对着谢文东苦笑道：“人人都说谢文东聪明过人，阴险狡诈，我巴特今天算是领教了。”他做梦也想不到，谢文东能看穿自己的计谋，而且还把血杀调派过来，他的计划严格来说并没有问题，只是，他却低估了谢文东的头脑。

　　谢文东背手，仰面，表情平淡如水，没有说话。

　　巴特颤巍巍地吐口气，左手捋了捋额前挡住视线的头发，问道：“东哥还能不能给我一条生路？”

　　谢文东慢慢低下头，看着巴特，反问道：“如果我们此时的位置调换，你会给我生路吗？”

　　巴特默然，他知道自己不会。没有人想死，也没有人在面对死亡时而不希望自己能生还的。巴特当然也不例外，他抓住最后一跟救命稻草，颤声说道：“东哥，看在我大哥阿日斯兰的面子上，能不能放我一马？”

　　谢文东并未立刻表态，反问道：“阿日斯兰不知道这件事吗？”

　　巴特大点其头道：“我大哥不知道，如果知道，他一定会阻拦我的！”

　　谢文东幽幽道：“你一个人，搞不出这样大的事来，我想，是有人和你合谋吧？”巴特脸色一变，惊讶地看着谢文东。他又道：“而且，这个和你合谋的人，很可能在文东会内，就是那个支持你做草原狼老大的人吧？”

　　巴特简直不敢相信自己的耳朵，谢文东的话一点没错，事实就是这样，好象他亲眼看到过一般。

　　他结结巴巴道：“东……东哥都……都知道了？”

　　谢文东道：“我最想知道的是，究竟是谁在支持你。”

　　巴特脸色瞬息万变，一会红，一会白，眼珠提溜乱转，神情变幻不定。

　　好半晌，他方将心一横，抬头问道：“如果我说出来，东哥会放过我吗？”

　　谢文东没有直接回答，双目微微眯缝着，上前走了两步，站在巴特前面，淡然地说道：“我只知道，你如果不说，一定会死，而且还会死得很惨。”

　　巴特身子靠着墙壁，剧烈颤抖着，他能感觉得到谢文东身上传来的压力，同时也看出他眼中闪现出的杀机。

　　他抬起左手，摸了一把额头上的冷汗，嘴唇哆嗦着，说道：“如果东哥不答应放我，我是不会说的。”

　　谢文东淡然一笑，道：“我不喜欢和别人讲条件，你也没有资格和我讲什么条件，即使你不说，我也会有办法查出来的。”

　　巴特心中一凉，垂头无语。

　　房间内没有人说话，静悄悄的，声息皆无，人们的目光都集中在巴特一人身上，都在等他的回答。

　　不知道过了多久，巴特咬了咬牙关，猛然抬头，左手扶着墙面，右手慢慢抬起，说道：“支持我的人是……”

　　他的话说到一半，突然传出枪响。实际上是两声枪响，但几乎是在同一时间响起，让人听起来好象是一枪。

　　巴特瞪圆眼睛，顺着墙壁，缓缓滑到，在他的额头上，多出两个血窟窿。两个血洞相临很近，但角度却不一样，一颗子弹来自谢文东的身后，另外一颗子弹来自门外。

　　发生这样的结果，出乎在场所有人的意料之外，即使开枪的两个人，也都愣了。

　　在谢文东身后开枪的人，是金眼，而在门口开枪的人，则是陈百成。

　　谢文东略皱眉头，低头看看气绝的巴特，转头再瞧瞧金眼和陈百成。

　　不用他问话，金眼上前，用脚一踢巴特的右臂，只听啪的一声，从他掌心中掉出一把银亮的掌心雷。掌心雷这种特制的小手型号枪体积相当小，不如人的掌心大，可正好扣在手中，又不被人发现，但它的威力也相对较小，只有在近距离的情况下才会对人体具有杀伤力，而且只能装两颗子弹。

　　金眼解释道：“东哥，巴特预谋不轨，所以我不得不开枪。”说完，他疑惑地看向陈百成。

　　巴特在说话时，自始自终只动了左手，右手一直没有动，藏于背后，别人或许没有注意这个小细节，但却被警惕性十足的金眼发现。

　　本来这也没什么，但巴特在身体晃动的时候，无意中把右手露了出来，虽然只是瞬间，不过金眼还是看清楚他的手里暗藏着东西，具体是什么，看不真切。

　　所以当最后巴特抬起右手的时候，金眼立刻意识到危险，为了保障谢文东的安全，想也没想，抬头一枪先把巴特击毙，让他颇感意外的是，竟然还有人和他同时开枪，开枪的这个人正是陈百成。金眼很疑惑，难道，陈百成也看出巴特手中暗藏枪支，企图暗算东哥了？

　　一名血杀成员低身拣起巴特的掌心雷，恭恭敬敬递给谢文东。

　　谢文东接过，低头看了看，在手中来回把玩，好一会，他抬起头，笑眯眯地看着金眼和陈百成，说道：“很好！”

　　他只说了两个字，但里面包含的含义却太多了，即是夸赞金眼的机敏，似乎也在暗讽陈百成的毒辣。

　　陈百成深垂着头，不敢多看谢文东一眼，大气都没敢喘一下。

　　谢文东说完，收回灼人的目光，整了整理衣襟，走出房间。

　　那黑衣青年忙问道：“东哥，他们怎么办？”

　　巴特虽然死了，但他手下还有将近二十名弟兄留在房间里。

　　谢文东头也没回地摆摆手，道：“不留活口！”

　　黑衣青年点头称是，等谢文东等人出了房间之后，里面再次传出密集的枪声，以及撕心裂肺的叫喊声。

　　对待企图暗算自己的人，谢文东向来冷酷无情，一是做到杀鸡敬猴，给其他还想暗算他的人予以警告，再者，这也是颜面的体现。

　　文东会的人相继撤出友好客栈，留下的是巴特以及三十多名随从的尸体。

　　若是换成旁人，在杀了巴特之后，必定会立刻选择离开内蒙，毕竟自己杀了人家的弟弟，万一阿日斯兰来回来报复，不是在自己的地头上，很难应对，打起来也会吃不小的亏。

　　但谢文东不一样，他没有走，而是去了通辽，等草原狼的老大阿日斯兰来找自己。

　　他并不希望自己和草原狼的合作就此终结，如果现在离开内蒙，阿日斯兰定会记恨于他，不仅无法再合作下去，恐怕两帮派也会马上变成敌对，相反，自己若留下来的效果可能会更好一些，至少可以告诉阿日斯兰，自己心中坦荡，没有做错什么。

　　果然，没过几天，经过乔装打扮后的阿日斯兰主动找上了谢文东。

　　见面后，他说的第一句话不是质问谢文东为什么杀死自己的弟弟巴特，而是说了一声：“东哥，对不起。”

第15章 

　　谢文东杀了阿日斯兰的弟弟，可后者没有丝毫怨言，第一，确实是巴特谋害谢文东在先，说难听点，这是他自找的，第二，他认为真正杀死弟弟的人不是谢文东，而是在背后鼓动他造反的人，那个人是谁，他暂时还想不出来，但有一点可以肯定，那人一定是在文东会内。

　　谢文东和阿日斯兰两人在房间里密谈了很久，至于二人都说了些什么，其他人不清楚。

　　金眼和陈百成等人都在房间外面的走廊里等候，众人的表情都很平静，只有陈百成流露出焦急之色，不时在走廊内徘徊。

　　过了好久，两人终于从房间内走出来，互相道别之后，阿日斯兰快速离开了，只是在临行之前，深深看了陈百成一眼，这让后者背后生出一股凉意。

　　等他走后，陈百成来到谢文东身旁，小心翼翼地问道：“东哥，你和阿日斯兰都谈什么了？”

　　谢文东双目一眯，看了看他，笑眯眯道：“我会给草原狼一些援助。”

　　陈百成一怔，问道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东道：“不仅是武器装备方面的援助，还会提供一些人力方面的帮助。”

　　陈百成吸了口气，没弄明白谢文东的意图，还想再问，谢文东笑眯眯道：“怎么，百成，你好象对这方面很感兴趣嘛，要不要我把你调派过去？”

　　陈百成听后，身子一哆嗦，忙摇头道：“不用了！谢谢东哥栽培，我觉得我还是留在文东会内更能施展拳脚。”

　　“呵呵！”谢文东微微轻笑，没再说什么，转身回到房间内。

　　谢文东此行成功救出了李爽，又解决了图谋不轨的巴特，虽然没有找出与巴特合谋的人，但事情总体来说进展还算顺利。

　　但在此期间，北洪门和青帮的争斗已全面爆发，争战最激烈的地方，当属河北一带。北洪门有东心雷坐镇，和青帮斗得互有输赢，谁都没占到大便宜。

　　因为青帮将实力大规模北调，与南洪门的争斗反而趋于平缓，这让苦苦支撑的向问天总算得到喘息之机。

　　谢文东听到东心雷的汇报之后就笑了，他感觉，青帮在战略上出现了比较大的失误。以青帮的实力，单独对战南洪门或者北洪门都是可以一争长短的，但想同时与南北洪门分庭抗礼，就显得力不从心了。青帮将势力北调，与北洪门全面开战，恐怕用不了多久，对南洪门的优势就会被逆转，到时不得不去面对南北受敌的尴尬局面，取胜的机会小之又小。他认为当青帮决定与北洪门争斗全面升级的那一刻，就注定要失败。

　　谢文东有他自己的打算，本来，他计划先清理干净北洪门范围内的青帮势力，然后坐山观虎斗，无论结果是青帮消灭南洪门还是南洪门拖垮了青帮，最后得胜的一方总是会元气大伤，然后他再用北洪门将其消灭。现在，青帮改变了策略，他的计划也相应发生变化，决定与南洪门联合，打出共抗外敌的旗号，先消灭青帮，然后再想办法吞并南洪门。

　　因为北洪门与青帮已开战，他不再回H市，而是直接去T市，看看双方现在的情况。

　　陈百成带着文东会的人返回H市，谢文东则等晚上去北京的飞机。

　　距飞机起飞还有一段时间，谢文东和金眼等人在通辽随意闲逛。

　　通辽是内蒙的门户，发展迅猛，经济也非常发达，不象内蒙其他地方那样落魄，城市中充满现代化气息。

　　漫步在繁华的街道上，谢文东随意地问金眼道：“你觉得陈百成这人如何？”

　　金眼一愣，想了想，说道：“很聪明，城府也很深，和他说话时，我不大能看透他在想什么。”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　“对了。”金眼说道：“他很机警。”

　　“哦？”谢文东疑道：“为什么这么说？”

　　金眼正色道：“在友好客栈，其他人都没有看出巴特手里暗藏枪械，只是我和他注意到了这一点，说明他很机警，至少他很细心。”

　　谢文东漠然地摇摇头，喃喃道：“也许，不是那么简单的。”

　　金眼疑道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东淡然一笑，没有说什么。

　　说话间，几人走到一家刀具店门前，门面不大，但橱窗上陈列的刀具却非常漂亮，很能吸引路人的目光。

　　蒙古刀在世界上都是十分有名气的，不仅装饰精美，外观独特，而且异常锋利，给人神秘剽悍的感觉。

　　既然来到蒙古，应该带两把蒙古刀回去当做纪念。谢文东停下脚步，举目向刀具店看了看，对金眼笑道：“我们进去瞧瞧！”

　　从外面看，刀具店似乎不大，可里面的面积可不小，特别狭长。

　　店内两边摆放长长的柜台，里面有各种各样的刀具，长短不一，形象各异，大多都没有开刃，墙壁上，也同样挂有不少弯刀，有的设计简洁，有的装饰得异常漂亮，刀鞘镶嵌宝石。

　　谢文东等人进来时，里面没有客人，只有五名年岁不大的汉子在玩扑克。

　　有客人光顾，那五人没有任何要起身的意思，甚至看都没看一眼。

　　谢文东见状，暗自摇头，老板只顾着玩乐，不懂得招待客人，难怪刀具店的生意这么冷清呢！

　　他环视一周，打量左右摆放的刀具，很快，他的目光被墙壁上一把尺长的蒙古弯刀吸引。

　　这把刀没有刀鞘，光秃秃的挂在墙壁上，通体发乌，只是看，就给人沉甸甸的感觉。

　　谢文东走到近前，仔细看了一会，问道：“老板，我想看看这把刀。”

　　“自己拿吧！”一位大汉看着手里的扑克牌，头也没抬一下。

　　谢文东笑了笑，伸手把刀从墙上取下来，在手中掂了掂，果然分量不清，刀身洁净，没有任何杂质，刀口锋利，顺滑，显然是用精钢打制而成，他问道：“老板，这把刀多少钱？”

　　老板转过头，看向谢文东，见他年岁不大，身穿深色的中山装，微微愣了一下，接着向几个同伴使个眼色，站起身形，边向谢文东走过来边说道：“五千！”

　　扑！金眼等人差点吐血，这老板还真是漫天要价，一把刀而已，竟然要到五千？

　　不等谢文东说话，木子翻着白眼道：“五千？我靠，老板，你怎么不去抢劫啊？”

　　那大汉二十六七岁，中等身材，相貌平平，没系扣子，敞着衣服，露出里面结实的胸肌，他嘿嘿一笑，说道：“刀是我的，你管我卖多少钱，就是这个价！”

　　他脑袋扬着，露出一副你爱买不买的架势。

　　五千块钱在谢文东眼里不算什么，但他也不想被人当成冤大头，他摇头而笑，问道：“不能再便宜了吗？”

　　大汉道：“这已经是最便宜的价格了。”

　　“那算了！”谢文东把刀放回到原位，正准备转身离开，那大汉扬手道：“你们不能走！”

　　谢文东一怔，回头问道：“为什么？”

　　大汉看看身旁的四位同伴，冷笑道：“既然你已经看了，那就得买！”

　　谢文东被他的话逗笑了，道：“这是什么规矩，我只是随便看看，哪有看完就非买不可的道理。”

　　大汉扭扭脖子，说道：“这就是我们这里的规矩，既然你看了，买也得买，不买也得买！”

　　土山闻言大怒，道：“什么狗屁规矩？！我说老兄，你是不是看我们不是本地人，认为我们好欺负啊？”

　　他还真说对了，大汉见谢文东穿着中山装，一看就知道不是本地人，象是外地过来游玩的游客，想趁机‘黑’上一笔。

　　大汉笑呵呵道：“是又怎么样？”

　　土山反问道：“我们不买你又怎么样？”

　　大汉撇撇嘴，道：“那你们谁都别想走！”

　　“妈的！”土山气笑了，这不是黑社会碰到黑店了吗？！他看向金眼。

　　金眼是五行的老大，其他四人什么事情都听他的。金眼哪将这样的小角色放在眼里，随意地摆摆手，对谢文东道：“东哥，我们还是走吧！”

　　那大汉闻言，将手中扑克往旁边一摔，骂道：“操！你当我说话是放屁啊！不买刀，谁他妈都别想出这个门！”

　　金眼不想和对方过多纠缠，皱着眉头，问道：“如果我们一定要走呢？”

　　“那你就先尝尝我的拳头！”大汉晃着身子走到金眼近前，脖子挺着，脑袋扬起多高，两只拳头在金眼眼前挥来挥去。

　　“给我滚开！”

　　金眼猛的出手，按住大汉左侧的面颊，用力一向下摁。大汉身子横着摔倒，脑袋重重撞在地面，发出咚的一声闷响。

第16章 

　　大汉摔得七昏八晕，耳朵嗡嗡作响，眼前闪出一窜金星。

　　另外四人皆是一愣，想不到金眼如此强悍，招呼也不打一声，说动手就动手。

　　大汉趴在地上，等了半晌才缓过来一些，甩甩脑袋，大声叫道：“格桑，你这只猪，还在等什么，给我揍死他们！”

　　他话音刚落，从四人中走出一位剽形大汉，身高足有一米八五，虎背熊腰，巴掌张开，好似两个小菠萁，看相貌，浓眉环眼，朝天鼻，狮子口，异常凶恶。

　　这汉子瞪着大环眼，上下看了看金眼，吼叫一声，快步跑上前，双手向他双肩搭去。

　　金眼微微一笑，别看对方长的雄壮粗野，但他并没有放在心上，双手随意向外一分，想将对方的手臂打开。

　　可是这次金眼失算了。那汉子的手臂仿佛两根铁棍子，金眼的手掌打在上面，非但没有拨开分毫，反而把自己震得生痛不已。

　　俗话说得好，行家一伸手，便知有没有。虽然只和对方接触一下，金眼却倒吸一口冷气，对方皮坚肉厚，没有十年以上的苦练，达不到这般程度。

　　可此时他再想做出反应，已然来不及。那汉子双手搭在他肩膀上，没见怎么用力，竟将金眼硬生生提了起来，接着双臂一抡，把他狠狠摔了出去。

　　金眼受力，身子仿佛离弦之箭，一头向墙壁撞去。如果这要是撞实了，以那大汉抛出的力度，恐怕脑袋都会被撞个稀烂。金眼毕竟是经过严格训练过的人，反应和体质超出常人，他身在半空，暗中咬牙，喝叫一声，猛的腰眼一用力，让身子在空中尽力翻转了一下。

　　只听轰的一声，他的脑袋是没撞在墙上，但肩膀却没有躲开，发出一声重重的闷响。

　　金眼反弹落在柜台上，砸碎一块玻璃后，滚落在地。他在地上深吸口气，立刻又站起身，只觉得肩胛骨疼痛欲裂，仿佛刀刮的一般。

　　万万没有想到，这个不起眼的小刀具店竟然藏有如此的高手，金眼掉以轻心，吃了一个大亏。他边活动生痛难忍的手臂，边惊讶地上下打量对方。

　　这汉子高强的身手，也同样出乎谢文东的预料。他关切地巡视金眼，问道：“怎么样？”

　　金眼摇摇头，道：“东哥，我没事！”说着，他向前走出两步，向那汉子招招手，冷声道：“阁下身手不错，我们再来！”

　　那大汉面无表情地摇头道：“我不和你打，你已经输了。”

　　妈的！不论金眼是不是轻敌，但刚才确实输了一招，不过，心里当然输的很不服气。他心中大怒，刚要说话，土山嘿嘿一笑，道：“老大，让我会会他！”

　　说着话，土山甩掉外衣，向那汉子走过去。

　　土山身材和那汉子差不多，都是人高马大、膀大腰圆类型的，两人站在一起，半斤八两，好象两个门神。

　　难得遇到象样的对手，土山活动活动手腕，满不在乎地笑问道：“你叫什么名字来着？”

　　“格桑！”那汉子嗡声嗡气地答道。

　　“格桑是吧？！”土山脸上笑容未减，却突然向前一近身，双拳齐出，击向汉子的胸口，同时喝道：“接招！”

　　土山力大，出拳时拳风呜呜作响，声势惊人，速度奇快无比。

　　别看那汉子满面憨像，但反应却快得出奇。

　　他微微愣了一下，咧开大嘴笑了，身子向后小推半步，张开两只大手，向土山打出的双拳抓去。

　　土山暗中冷笑，眼看自己的双拳要接触到对方的手掌时，忽然手腕一翻，变拳为抓，扣住汉子的双腕。

　　腕子是脉门所在，如果被高手抓住，只要人家一用力，双臂定会酸痛难忍，使不上一丝力气，胜负立分。

　　土山心中大喜，暗笑对方不过如此，可是还没等他用上力，那汉子手腕猛地一震，弹开他的手指，接着向外一翻，反将土山的手腕擒住。

　　啊？糟糕！土山脸色一变，对方竟还会反擒拿手？他这时再想收回手臂，对方已不给他这个机会。

　　那汉子十指用力，将土山的脉门抓得死死的，然后双臂一抡，喝道：“出去！”

　　“扑通！哗啦！”

　　土山庞大的身躯如同断线风筝，横着飞了出去，步了金眼的后尘。

　　他身子横着撞在墙壁上，摔得很重，却对他的身体没造成多大伤害，但这也够让他羞得脸红脖子粗，无地自容的。

　　若是说金眼的失败是他轻敌，那土山的失败就是完败。

　　那汉子连败金眼和土山两人，表情没什么变化，好象这都是理所应该的。谢文东却忍不住重新打量起这汉子，心中暗暗惊讶。

　　要知道金眼和土山等五行兄弟虽是以枪法见长，但身手也都是出类拔萃的，寻常人上来十个八个，根本到不了他们近前，可是金眼和土山与那汉子对战，却连一招都没走过去双双败下阵来，这有点太让人难以置信了。如果不是亲眼所见，任谁都不会相信。

　　水镜查看金眼的伤势，木子和火焰却忍不住了，不约而同地解开衣扣，准备上前和对方一较高下。

　　刚才被金眼打倒的大汉此时已躲到那汉子身后，哈哈大笑道：“好！打的好！格桑，给老子狠狠地打！打赢了，晚上给你肉吃！”

　　谢文东摆摆手，将准备上前的木子和火焰拦住，然后走到汉子面前，问道：“兄弟是哪的人？”

　　他身材只有一米七出头，而且略微消瘦，和那汉子站在一起，高度差一头，体重也有天壤之别。

　　格桑低头看了看他，说道：“我家在阿巴嘎旗！”

　　阿巴嘎旗？谢文东从来没听过内蒙古还有这个地方，不过，他并不关心这些，只是随口问了问。他又道：“家里都有什么人？”

　　格桑茫然地看着他，不知道他为什么要问自己这些。他摇摇头道：“只有一个妹妹。”

　　谢文东点点头，笑眯眯地看了一眼格桑身后的大汉们，问道：“他们是你的朋友？”

　　没等格桑回答，那大汉已不满地大声叫喊道：“格桑，你这笨猪，和他费什么话，快给我打啊！”

　　谢文东眼中精光一闪，他看得出来，这个叫格桑的汉子性格憨厚，或者说脑袋不太灵光，不然，以他的身手也不会成为任凭人家摆布的棋子。不知道这些大汉和格桑之间到底是什么关系，他笑呵呵问道：“格桑，你还没有回答我刚才的问题呢！”

　　格桑看看谢文东，回头又瞧瞧大汉，挠挠头发，说道：“他是我的老板。”

　　谢文东笑问道：“他给你多少工钱？”

　　格桑愣愣地答道：“他供我吃饱饭！”

　　听完这话，别说谢文东笑了，即使被他打败的金眼和土山也忍不住暗暗发笑，这汉子身手高得吓人，脑袋却笨得可爱。

　　谢文东笑道：“以后，你跟着我，想吃什么，想吃多少，随便你！”

　　格桑惊奇地瞪大眼睛，难以置信地瞅着他。

　　后面的大汉怒吼道：“格桑，别他妈听他胡说，快动手，不然，今晚你就别想吃到东西了！”

　　格桑身子一震，看着谢文东，无奈地摇头道：“我的老板不同意，我……”

　　谢文东眯眼一笑，淡然地说道：“你只需要回答我，想不想跟我。”

　　格桑咽下一口吐沫，他也不知道为什么，自己对眼前这个陌生的青年竟然生出超乎寻常的信任感。他低头寻思一会，问道：“那……那你能给我什么？”

　　谢文东笑吟吟道：“你想要的一切。”

　　格桑惊讶道：“真、真的吗？”

　　谢文东正色道：“当然，我从来不会欺骗兄弟，我现在把你当成兄弟来看！”

　　“我……我……”他这话，让格桑心里暖洋洋的，从小到大，他身边从来没有人对他如此和蔼可亲地说过话，更没有人把他当成兄弟。他性情憨厚，但并不是傻子，能看得出来也能感觉得到周围人对他的态度，当然，这也是他无力改变的。正因为这样，眼前这瘦弱的年轻人让他感觉异常的亲近。他懦懦地说道：“可是，老板他……”

　　“格桑，你这忘恩覆义的猪，快按照我的命令去做……”大汉似乎感觉到格桑的动摇，气得两眼通红，仿佛快喷出火来，在汉子后面不停地出脚踢他。

　　可格桑的身体象铁塔一般，无论被踢在身上还是腿上，动都不动一下。

　　“够了！”谢文东面色一沉，随手从肋下拿出手枪，毫不犹豫地对着天棚扣动扳机。

　　嘭！枪声响起，随后，刀具店里的一切杂音全部消失，只剩下人们喘粗气的声音。

　　大汉们惊骇地注视着谢文东，目光中有惊奇，有不解，还有恐惧。

　　他们四个人，在谢文东拿出枪后，吓得一动不敢动，身子紧紧贴靠住柜台。

　　面无表情，从容地收起枪，谢文东耸了耸肩，说道：“现在，你的老板不会再反对了。”

　　格桑满面疑惑，转头看向大汉。

　　大汉刚要说话，谢文东似有意又似无意地拍拍肋下的手枪，眼中射出两道野兽般的寒光，直刺在大汉的脸上。

　　大汉吓得一哆嗦，心底升寒，身上生出一层鸡皮疙瘩，一个字都没说出来。格桑也看到谢文东骇人的目光，不过他却没有怕，脸上反而生出喜悦之色。

　　谢文东嘴角挑了挑，抬手拿起墙上的蒙古弯刀，从口袋中掏出一沓钞票放在柜台上，然后转身向外走去，临出门前，淡然地说道：“兄弟，我在外面等你！”

第17章 

　　格桑直勾勾看着谢文东走出刀具店，愣了一会，咬了咬嘴唇，身子一晃，准备跟出去。

　　大汉心中一紧，忙叫道：“格桑，你真准备和他走吗？你他妈脑袋是不是灌水了？知道他是什么人吗？”

　　格桑木然地摇摇头，说道：“我只知道在他身边会比在你这里更有出息。”

　　大汉闻言大怒，吼道：“去你妈的！你怎么知道他会比我对你好？”

　　格桑想了想，表情呆板地反问道：“你给过我什么？”

　　大汉为之语塞，沉默好久，方说道：“至少我能让你和妹妹吃饱饭！”

　　格桑摇头笑了笑，再不犹豫，大步走了出去。直到到了刀具店外，仍能听见里面那大汉声嘶力竭地叫喊：“格桑，你这猪，你一定会后悔的，到时不要回来找我！”

　　门口的谢文东当然也听到喊声，他没什么反应，仰面看着天空，默默无语。

　　格桑走到他身后，说道：“我决定和你走。”

　　谢文东淡然道：“我要去T市。”

　　格桑道：“我跟你去。”

　　谢文东笑了，低下头，看着他笑道：“你知道我是什么人吗？”

　　格桑怔怔地说道：“不知道。”

　　谢文东道：“连我是什么人都不清楚，就敢和我走吗？”

　　格桑道：“我知道你不会害我！”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，笑吟吟道：“你怎么知道？”

　　格桑挠挠头发，说道：“我也不知道为什么我会知道，可我就是有这样的感觉。”

　　谢文东幽幽道：“我不是好人，我是坏蛋，我的生活也是充满黑色与血腥的，今天在一起说笑的兄弟，明天可能会变成冰冷的尸体，今天的朋友，明天也可能成为敌人，你还想跟我走吗？”

　　格桑憨憨地说道：“我愿意。”

　　谢文东望着天上的浮云，问道：“你有理想吗？”

　　格桑摇摇头，道：“我从来没有想过。”他觉得，只要自己和妹妹能吃饱穿暖，就可以知足了，至于其它，他从来没想过也没敢奢求过。

　　谢文东一笑，道：“我的理想，是站在那里。”说着话，他用手一直天边的云彩。

　　格桑望去，除了天空和云，再没有其它，他满面茫然，不解地转过头看向谢文东。

　　谢文东眯眼笑道：“我要站在世界的最顶端！当然，要站在那里并不容易，一定会有人千方百计的阻挠你，一定会有荆棘，一定会有凶险，如果你觉得那样的人生也是你想要的，那好，你和我一块走，如果你觉得无法接受，那么，你现在可以回去了！”

　　格桑的心血没来由地变得沸腾起来，胸中仿佛有千军万马在奔腾，从心底里升出一股难以抑制的力量，好似要破体而出。他想也未想，毫不犹豫地说道：“我接受！”

　　谢文东两眼放光，看着他好一会，说道：“格桑，你要考虑清楚，这条路并不平凡，当你选择不平凡的那一刻起，再想找回平凡，就很难了。”

　　格桑用力地点点头，坚定道：“我不在乎！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，伸出手道：“从今天起，你就是我的兄弟，我不能为你做出什么保证，但有一点我可以肯定，只要有我一口气在，我不会让我的兄弟饿肚子，只要我的双手还能活动，我就不会让我的兄弟有一天的贫穷！”

　　格桑吸了口气，他能感觉得到，眼前这个比他矮小许多的消瘦年轻人，身体里却好象孕育了无穷无尽的力量，只要他说出话，就一定可以做到。

　　他不自觉地握住谢文东的手，一股暖流从他的掌心流进他的心里。

　　谢文东笑呵呵道：“对了，忘记告诉你，我叫谢文东！”

　　收到格桑这个人，可以说是谢文东此次内蒙之行的意外收获，这个身手高强，性格憨直的蒙古大汉为谢文东以后的事业立下了汗马功劳，也成为谢文东麾下第一号猛将。

　　格桑对谢文东‘一见倾心’，糊里糊涂地加入他的帐下，也改变了他自己的一生。

　　谢文东打算带格桑到机场，直接坐晚班飞机去T市。可是格桑站在原地没有动，金眼不解，问道：“格桑，你怎么不走呢？”

　　金眼刚才虽然被格桑摔个大跟头，心里却没有丝毫记恨，反而非常佩服和欣赏他。

　　格桑沉默好一会，懦声说道：“我……我可以带妹妹一起走吗？”

　　谢文东拍拍脑袋，暗怪自己怎么把格桑的妹妹忘记了。他笑道：“当然可以！”

　　格桑还有些不确定，小心翼翼地问道：“真的吗？”

　　金眼哈哈笑了，说道：“不用那么客气嘛！大家都是兄弟，你的妹妹，就是我们的妹妹！”

　　格桑眼圈一红，充满感激地看看谢文东和金眼等人，垂头低声说道：“谢谢。”

　　格桑家住在城市边缘，一片被都市抛弃的破败贫民窟。

　　他的家里，用家徒四壁来形容并不为过，二十多平米的房间，堆满杂七杂八的破烂，里面除了两张床，一张桌子，几把椅子，再没有别的长物。因为长时间没有粉刷过，加上又阴又潮的环境，墙皮已变成黑灰色，并脱落大半，往上看，天棚糊着报纸，还不时有水滴滴落，不难想象，当外面下雨时，房内也会跟着下小雨。

　　金眼自进来房间之后，眉头就没有舒展过，很难想象，这种地方怎么能住人。水镜受不了房内让人作呕的气味，干脆退了出去。

　　谢文东倒是不在乎，走进房间，环视一周，问道：“格桑，你妹妹在哪？”

　　格桑挠头想了一会，说道：“可能去打水了。”

　　“哦！”谢文东坐在床边，道：“那我们等一会吧！”

　　正说着话，从外面走进来一位女孩，看样子二十出头，娇小瘦弱，低头提着一大桶水，小脸累得红扑扑的。

　　看到家里突然来了这许多人，女孩很惊讶，放下水桶，环视众人，疑问道：“你们是谁？”

　　格桑忙从人群中走出来，到了女孩近前，宠爱地捋捋她有些凌乱的头发，细声说道：“苏日格，他们是我的新老板。”

　　“啊？”女孩茫然地看再格桑，一时没反应过来。

　　金眼在旁笑道：“格桑，想不到你妹妹和你长的一点都不象！”

　　女孩身高只到格桑胸口，后者面相凶恶，她倒是眉清目秀，虽然小脸脏了一些，但还是能看出来，是个少见的美人坯子，和其她那些膀大腰圆的蒙古女人不一样。

　　格桑对女孩说道：“我要和他们去T市，苏日格，你收拾一下，我们一起走。”

　　“要去T市？”女孩看看他，又看看站在一旁的金眼，不知道到底发生了什么事。

　　谢文东站起身，笑道：“不用收拾了，我看这里的东西也没有必要带走。”

　　和金眼等人比起来，谢文东无疑要更清秀更斯文一些，也更让人有亲近感。

　　女孩看着他，问道：“你们真的要带哥哥去T市？”

　　谢文东道：“是的。”

　　女孩又问道：“也带我去？”

　　谢文东道：“当然。”

　　格桑脑袋不太灵光，但他的妹妹却十分机灵，她警惕性十足地问道：“你不会骗我们？”

　　“哈哈！”谢文东大笑，看了看左右，反问道：“你认为我有骗你们的必要吗？”

　　女孩闻言，小脸一红，家里穷困得连样值钱的东西都没有，自己和哥哥确实没有什么好值得人家去骗的。即使如此，她仍不相信会有天上掉馅饼的好事。

　　“可是……”女孩怔怔地问道：“我和哥哥什么都不会，什么都不懂，到了T市，我们又能为你做什么呢？”

　　这个小姑娘的问题还真多啊！谢文东心中苦笑。他叫女孩为小姑娘，其实他自己仅比她大两三岁而已。

　　他悠然说道：“帮我清扫。”

　　他说得清扫，当然不是去清扫卫生，而是指清扫阻碍他前进的障碍。

　　女孩没明白他的意思，点了点头，不过她心里仍然很奇怪，找个清扫工人，用从T市大老远跑到内蒙来挑选吗？她狐疑地看着谢文东，后者脸上的笑容却很灿烂，也很耀眼。不管这个青年是什么人，不过看起来比哥哥以前的老板要和蔼得多，也正直得多，至少，他看自己的目光不是色咪咪的……想到这些，女孩心中释然不少。

第18章 

　　格桑和他的妹妹苏日格跟谢文东走时，本来打算带些常用的东西，但都被谢文东拒绝了，只留下几张照片，其他的东西，一概扔掉。

　　苏日格见状急了，自己和哥哥两手空空去T市，以后怎么生活啊？

　　谢文东看出她的顾虑，解释道：“等到了T市，我会安排好一切的，包括你们的住处以及日常用品。”

　　苏日格疑惑地看着他，不知道这个陌生青年为什么要对哥哥和自己这么好，难道别有目的？

　　从小困苦和生活，加上周围人冷漠的态度，让苏日格的疑心很重。

　　离开格桑的家，谢文东又细心地把两人领到市中心，买了两套象样的衣服。格桑穿着背心，下面是一条破西裤，苏日格更落魄，衣服虽然很干净，但却打有不少补丁，或许清洗的次数过多，原本粉红色的衣服已快变成白色，如果就这样带他二人上飞机，肯定会引起周围人的注意，而谢文东偏偏不喜欢被人注目。

　　人靠衣装马靠鞍。格桑换了一身笔挺的西装，显得身材更加雄伟挺拔，英气勃勃。

　　苏日格则是一身白色连衣裙，把她原本不俗的相貌完全衬托出来，美得不可方物。

　　谢文东在旁连连点头，看了看表，时间已差不多，付完帐，带着众人赶到机场。

　　两件漂亮的新衣服，让格桑和苏日格对谢文东生出许多好感，特别是后者，开始主动找话题和谢文东聊天。

　　在和苏日格的交谈中，谢文东了解到格桑的老板，也就是被金眼最先打到的那个大汉是本地比较有名气的混混头，名叫胡勒根，格桑在他手下已经三年了，这三年里，格桑即是他的打手，也是他赚钱的工具。

　　在通辽有许多地下格斗场所，供一些有钱有势的达官贵人欣赏，也供他们赌博。在地下格斗中，没有人会在乎格斗者的生与死，人们想看到的只是血腥与残暴，当然，还有胜负。胡勒根自称是格桑的经纪人，这三年里，带着他参加过无数次地下格斗，打过不下三百场，但格桑没有输过一次，为胡勒根赚个盆丰钵满。在通辽地下格斗界里，格桑可算是鼎鼎有名。

　　格桑虽然是孤儿，但身体健壮，无论身高和体重都超过同龄人许多，所以在他小时候，就已拜过四位比较出名的摔交师傅，深识摔交和擒拿之术，加上三年来数百场生死决斗的磨练，无论格斗技巧还是经验，都异常精深和丰富，金眼和土山被他打败，也并能说是偶然或者意外。

　　了解到这些，谢文东对格桑更加欣赏，不仅决定把他纳为己用，还要留在自己身边。

　　谢文东等人先到了北京，然后又坐车回到T市。

　　北洪门近期和青帮全面开战，帮会内部的气氛也十分紧张。当谢文东到T市时，北洪门光去接他回总部的人就超过五十号，十好几辆的黑色轿车排在街道上，格外壮观。格桑和苏日格哪里没见过这般阵势，即使中央领导人到通辽视察也没达到这种程度，两人大眼瞪小眼，不知不觉地瞅直了眼。周围驻足观望的人更是数不胜数，暗暗猜测站在路旁谢文东等人的身份。

　　谢文东见状，立刻皱起眉头，等东心雷走到近前，他微带责意地问道：“老雷，你这是干什么，怕别人不知道我们是黑道吗？”

　　东心雷了解谢文东的性格，歉然地说道：“东哥，我这也是没有办法，青帮最近和我们交恶得厉害，我怕他们会暗中对东哥不利。”

　　谢文东摇摇头，叹道：“如果青帮的人真来暗杀我，人多人少都是一样。”

　　东心雷表面上低头称是，心里倒不完全赞同，人多当然可以护卫的更加严密，让青帮的人找不到下手的机会。

　　他目光一转，注意到站在谢文东身旁，人高马大的格桑，他疑问道：“东哥，这位是……？”

　　谢文东见周围观望的行人越来越多，扬扬头，道：“先上车，回去再说！”

　　虽对东心雷如此大的动作有些不满，但谢文东毕竟见惯了这种大场面，表情平淡的从容上了车。但格桑和苏日格却在暗中咋舌，对谢文东刮目相看，不得不重新估量他的身份。

　　路上无话，回到北洪门总部，谢文东直接上了顶楼。

　　还没等他坐下，口袋中的电话响了，谢文东接起一听，原来是东方易打来的。

　　东方易的语气不佳，谢文东刚把电话接通，他就开始大声发问：“谢老弟，你是怎么搞的，请你回来，是让你平服黑道的骚乱，而你倒好，回国之后情况非但没有改变，反而越来越乱，上面对你的表现很失望，还有，在内蒙你是怎么回事？怎能随便就把地方的公安局长给打了呢？竟然还动用了军队？！在别的地方也就算了，那是自治区，是敏感的地方，是……”

　　谢文东只听了几句，就笑眯眯地把手机放在桌子上，让东方易先自己唠叨去吧。

　　等了五分钟，他再次拿起电话，只听电话那边东方易嗓音有些发干地说道：“喂？喂？谢老弟，你在听吗？”

　　谢文东笑道：“当然！我一直在听东方兄的教诲，请问，东方兄说完了吗？”

　　东方易喘口粗气，道：“大体算是说完了。”

　　“那好，该我了。”谢文东淡然说道：“关于内蒙的事情，我很抱歉，不过，我当时以政治部的身份去命令那位局长的时候，他竟然完全忽视我的存在，还敢出言不逊，这说明什么，说明政治部在内蒙根本就没有威信而言，一个小小的县级局长就敢如此，其他人可想而知，打他，不仅是给他一个教训，也是杀鸡敬猴，让内蒙的官员不敢再小看我们政治部的人，没有把他就地正法，我已经很留情面了，正是考虑那里是自治区，比较敏感才没有这样做，东方兄，你说呢？”

　　东方易沉默好一会，语气缓解了许多，说道：“虽然你说得没有错，但过激的手段可能会使原本就存在的矛盾更加激化，以后再出现类似的事情，要先报告，我做决定。”

　　谢文东一笑，道：“好的。”他答应得干脆，心里却不以为然，顿了一下，他又道：“至于黑道的混乱，需要再等一段时间才能解决，我并不是神仙，做事也是需要一点点慢慢来的，希望东方兄能够理解。”

　　东方易叹口气，苦笑道：“我理解有个屁用，得上面的人能理解才行嘛！”

　　谢文东笑道：“这就需要麻烦东方兄和上面人去解释了。”

　　“唉！”东方易叹道：“我早就想到了，你一回来，我的工作肯定会更加，现在看来，果然如此。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，道：“有劳东方兄了，我感觉很过意不去，我会让人送去礼物，了表寸心。”

　　“这话就太见外了。”东方易顿了顿，想起谢文东在吉乐岛上送给自己的精致小金牌，立刻回问道：“什么礼物？”

　　“呵呵……”

　　谢文东挂断电话，笑眯眯的揉着下巴，沉默无语。他在考虑现在黑道上的状况，如何改变，才能更加利于自己。

　　想了半晌，他挺直腰身，看了看房间众人，见大家都在观望自己，他微微一笑，指着格桑和苏日格，介绍道：“他叫格桑，是我在内蒙认识的兄弟，这位是格桑的妹妹苏日格，以后大家都是自己人，相互之间多照顾。”

　　东心雷呵呵笑道：“东哥请放心，既然是自己人，那就不用多说了。”

　　谢文东点点头，又问道：“现在河北的情况怎么样了？”

　　东心雷考虑一会，只说了一个字：“乱！”

　　北洪门和青帮争斗最激烈的地方就是在河北，除了北京和T市之外，其他各个城市都有双方的势力，犬牙交错，谁都不肯退让，白天还能做到相安无事，一到晚上，两方开始争抢地盘，火拼不断，时有损伤。

　　谢文东问道：“我们河北分堂的堂主是谁？”

　　东心雷答道：“是宋刚宋堂主。”

　　宋刚是北洪门资格相对较老的高级干部，在北洪门大型聚餐的时候，谢文东见过他几次，感觉此人沉稳有余，冲劲不足。

　　宋刚年轻时是出名的拼命三郎，骁勇善战，但随着年岁的增加，为人渐渐变得稳重。这并不是代表他的能力衰退，而是因为人逐渐成熟的关系。

　　如果在和平时期，他的作风会被谢文东欣赏，但在你死不活的战乱中，谢文东觉得他是多余的。

　　垂头想了一会，谢文东说道：“给宋堂主下道命令，十天之内，我要看到河北战乱的情况消失，在各大城市里，再找不到一个青帮的人。”

　　扑！东心雷、任长风连同其他的干部们差点一齐晕倒，要彻底清除青帮在河北的全部势力，别说十天，即使十个月也未必能做到这一点。

　　东心雷转头看了看左右的众兄弟，然后小心翼翼地说道：“东哥，这有些……有些不太可能吧？！”

第19章 

　　“当然不可能！”谢文东笑呵呵说道。如果宋刚真能在十天之内清楚青帮在河北的全部势力，可他也该考虑自己如何让位给宋刚了。

　　青帮安排在河北分堂的有一个堂主，两名副堂主，三把尖刀，加上一大批精锐，只是高级干部就有二十多号，下面聚集得小弟不计其数，如此强的实力，即使谢文东也没有把握在段时间内将其彻底瓦解。

　　东心雷茫然道：“既然东哥明知道宋堂主不可能做到，那为什么还要下这样的命令呢？”

　　谢文东叹口气，幽幽说道：“以老堂主的沉稳，守业是很到位的，但在非常时期，他就不适合现在这个位置了。他自己不提出退位，而在争战时期，我又不好直接将他的职位撤消，那太影响士气，没有办法，只好给他一个不可能完成的任何，逼他退休吧！”

　　原来如此！东心雷、任长风等人相互看看，心惊不已，既佩服谢文东聪明的头脑，又不得不佩服他的手段之绝。

　　任长风问道：“东哥，宋堂主如果坚持不退位呢？”

　　谢文东笑眯眯道：“他不会的。现在主动退位，他还有个台阶，在帮会里能保持较高的声望，一旦因为不能完成任务而被迫退位，那他在帮会里就不乐观了。能做到堂主也应该是聪明人，他不会不明白我的意思。”

　　任长风点点头，又问道：“那东哥准备让谁接替宋堂主？”

　　谢文东笑砍他一眼，随口问道：“长风，你去怎么样？”

　　任长风听完，脑袋摇得象拨浪鼓似的，连忙说道：“我还是留在东哥身边的好。”堂主在帮会中的地位并不低，统管一方，手下的兄弟少则数百，多则上千，极有实权，但任长风懒散惯了，受不了拘束，板住身子做堂主哪有现在无牵无挂来得痛快，而且还能经常跟随在谢文东身边四处征战。

　　谢文东也只是随口说说，他明白，以任长风能力做堂主有些屈才，而且他也未必能做得好，因为他的性格太狂，这一点若让敌人掌握，很容易被人家利用。

　　他微微一笑，环视下面众多的青年干部，问道：“谁愿意去接替宋堂主？”

　　众人相互看看，不少人已经心动，却没好意思说出口。在讲究资历的洪门里，他们的资历无疑是很浅的。

　　格桑见谢文东问完，没有一个人答话的，房中静悄悄，气氛沉闷。他粗声粗气地问道：“什么是堂主？东哥，我去做行吗？”格桑憨厚，但并不是傻子，从众人对谢文东尊敬的态度，能看得出来，他的地位肯定是非常高的，至少在房间中这么多人里是最高的一个，自己跟着他，肯定不会缺饭吃，所以见众人叫谢文东为东哥，他也跟着这样叫，而且堂主这个称呼一听就很威风，想必应该是个‘大官’。格桑心动不已。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，说道：“格桑，你连堂主是什么都不知道，又怎么能去做呢？你还是留在我身边吧！”他在收格桑的时候，就没打算把他安排在北洪门。

　　“哦！”格桑听后，满面的失落，有气无力地答应一声，可他没看见，周围十多道火辣辣的目光正盯着他，要知道在众人心中，留在谢文东身边比做什么堂主要强百倍，可惜这比要做堂主也难上百倍。

　　这时，一名青年大汉在人群中走出，先向谢文东恭恭敬敬鞠躬施礼，然后说道：“东哥，我想试试！”

　　说话这青年大汉名叫徐峰，是负责T市西南一带的小头目，在众人里，他的地位是相对较低的。

　　能力稍有不足，但勇气确实可嘉！这是谢文东对他的评价。低头略微想了想，随即点头道：“好！徐峰，你回去交代一下，准备接替宋刚！”

　　其他人一听，舌头都差点吐出来，想不到谢文东还真答应了徐峰，再想想自己，能力和地位都不比徐峰差，只是顾虑太多才没有出头，竟被他独占了熬头。

　　众人暗恨自己想得太多，可此时业已后悔莫及，很多人偷偷拉着徐峰的后衣襟，咬牙说道：“恭喜，恭喜啊！晚上请客吧！”

　　徐峰只是抱着试试看的心里，他也没想到谢文东真能答应下来，一时愣在原地，茫然的不知所措。

　　东心雷见状，沉声喝道：“徐峰，想什么呢？还不快谢谢东哥！”

　　徐峰如梦初醒，身子一哆嗦，忙结巴道：“多……多谢东哥赏识，我定会倾尽全力，不……不辜负东哥的期望！”

　　谢文东满意地点点头。

　　没有人天生下来就具有非凡的能力，都是靠后天一点点培养出来的，关键在于你能不能找到那个愿意培养你的人。徐峰很幸运，他选择辅佐的人是谢文东。

　　正如谢文东所料想的一样，宋刚在接到谢文东的命令后，先是一惊，接着，明白了掌门人的意思。这是明摆着让他下台，只不过是谢文东给他一个主动让位的台阶。宋刚是北洪门的老人，经验和阅历都很丰富，仰天长叹一声，随即写了退休信。

　　谢文东收到之后，灰心的一笑，想也未想，大笔一挥，批了！

　　不过他对宋刚也相当不错，除了给他一笔七位数的可观退休金之外，另外还送给他一栋别墅，并把他提升为北洪门的长老，每月仍能领到帮会分发的奖金。这样做即是安抚宋刚，也是做给帮会里其他人看的。无论是新人还是老人，都让他们明白，即使到他们退休的时候，社团也不会弃之不顾的，依然会为他们的生活提供保障。

　　他这样做，立刻见了成效，让那些原本因宋刚被迫退休而人心慌慌、蠢蠢欲动的帮中老人们迅速安稳下来，不约而同地在心里长出一口气。

　　谢文东虽然开始了他的换血行动，但在帮会里并未引发大的波动，帮中秩序依然井井有条，丝毫未显出慌乱之象，反而有不少老人对他称赞有加，认为他和上任掌门人金老爷子一样，都是念旧情的仁义之人。

　　很快，徐峰这位小字辈的后起之秀走马上任，接替宋刚，做了北洪门河北分堂的堂主，未过几天，在谢文东的安排下，又把两名河北分堂的副堂主撤消一位，换上谢文东欣赏的年轻亲信。

　　正所谓一朝天子一朝臣。谢文东在做了一年多的北洪门掌门人之后，终于按捺不住，露出锋利的牙齿，把由他自己培养起来的一大批亲信开始大刀阔斧地往北洪门内部各大要职安插。

　　在他心里，这些新人更加听话，更好摆弄，也更忠心于自己。

　　因为人员的调动，这几日谢文东未对青帮进行攻击，青帮似乎也察觉到北洪门内部的异动，也暂缓了争斗，静观其变。

　　未过几天，姜森回国，和他一同回来的还有在吉乐岛苦练多月的龙虎队。

　　不过龙虎队这二百人倒未和姜森一起去T市，而是先回了H市，留在姜森身边的只有两个人。一个是龙虎队的队长赵辉，另外一位是个谢文东不认识的新人。

　　去机场接姜森的是任长风，大家都是熟人，自然没有更多的客套。任长风也算龙虎队的半个师傅，虽然没象姜森那样全程教导，而是半路回国，但龙虎队的成员对他还是十分尊重，见面后，赵辉和另外那个青年都是恭敬施礼，让眼高过顶的任长风很受用。

　　任长风带着姜森等人返回总部，路上无话，进了北洪门总部的大厦，赵辉两人好奇的四处打量。

　　他俩都是文东会出身，未到过洪门，在他们心中，洪门是老牌的大帮会，实力雄厚，至于其它，就没有更多的了解了。

　　现在亲身来到北洪门的总部，看着四周华丽的布局，如同宫殿般的装饰，两人连连咽口水，暗道一声有钱。

　　坐电梯上了顶楼，见到谢文东后，姜森快步上前，脸上带着憨笑，道：“东哥，我回来了！”

　　姜森是典型深藏不露的那种人。他相貌憨厚，身材敦实，衣着也普通，看起来毫不起眼，象是个刚进城的农民，但谁若因为外表而小瞧了他，这个错误可是致命的。

　　谢文东哈哈大笑，和姜森拥抱一下，热情地拉着他坐下，问道：“吉乐岛的情况怎么样？”

　　姜森笑道：“还是老样子，只是没有东哥在，显得冷清了一些。”吉乐岛对文东会来说可算是要地，也是软肋，包括谢文东在内，文东会主要干部的亲人都在岛上，如果受到攻击，后果不堪设想。姜森明白谢文东的顾虑，接着又补充道：“我离开的时候，已安排好血杀兄弟在岛上驻防，即使遇到不可抵挡的大规模攻击，安排岛上全体人员撤出还是没有问题的。”

　　姜森心思周密，做事细心谨慎，谢文东对他的安排绝对放心，随即点了点头，笑道：“很好！”

第20章 

　　“东哥，听说前几天内蒙那边出事了？”姜森小心翼翼地问道。

　　他是血杀的老大，对于血杀的行动当然了如指掌，这次谢文东动用血杀，在内蒙除掉巴特，姜森也得到下面人的汇报。

　　谢文东点头道：“没错！小爽在和草原狼交易的时候，被闻讯赶来的警察抓了，我前两天刚去了一趟，总算把小爽弄了出来。”

　　姜森面色一正，道：“是因为有人告密？！”

　　谢文东幽幽叹了口气，道：“是草原狼老大的弟弟巴特。”

　　姜森沉默片刻，说道：“他一个人搞不出这么大的事来，背后肯定有人支持他！”

　　谢文东没有表态，只淡然地恩了一声。

　　姜森忍不住道：“当时是金眼和陈百成同时开的枪杀的巴特……”说着，他挑目看了看站在谢文东身旁的金眼，又道：“金眼兄弟是杀手出身，为人机警，看出巴特预谋不轨还可以理解，但是陈百成也能看出来就多少让人感到意外了。”

　　他的话很含蓄，并没有直接讲出和巴特图谋的人就是陈百成，但意思却已很明显。

　　谢文东悠然一笑，说道：“对此，我也感觉很费解。”

　　姜森向前进了进身，两眼寒光一闪，低声说道：“东哥，宁可错杀，不能放过，不然，留下后患，祸乱无穷。”

　　谢文东笑眯眯地敲打办公桌桌面，脸上表情没有太多变化，心里却在飞快地算计着。

　　姜森又道：“如果东哥做了决定，我这次回去处理干净。”

　　谢文东摆摆手，示意先等一下，拿起电话，道：“我先打个电话！”

　　他给李爽打去电话，想问问他帮会中的情况如何，但接电话的却是高强。谢文东很奇怪，李爽的手机怎么跑到高强手里了，他问道：“强子，你怎么拿小爽的电话？”

　　高强一听是谢文东，精神一震，摇头苦笑道：“小爽喝多了，我刚把他送回家。”

　　谢文东抬手看了看表，现在还不到中午，略带不满道：“小爽越来越过分了，大白天就去喝酒，是不是以为社团现在高枕无忧了？”

　　高强忙解释道：“东哥，这不能全怪小爽！上午他刚和三眼哥吵了一架，心情很郁闷。”

　　谢文东一怔，问道：“为什么？”

　　“唉！”高强叹口气，道：“是因为巴特的事。现在，会内流传巴特加害东哥，是和陈百成预先谋划好的，小爽听到这个传言，就去向三眼哥询问，哪知话刚开口，就被三眼哥劈头盖脸一顿臭骂，然后他就灰头土脸的来找我喝酒了。”

　　“糊涂！”谢文东皱眉，气道：“小爽怎么这么冲动，这种事情是可以问的吗？”

　　预谋暗杀老大，无论在帮会还是在黑道，都没有比这更大的罪名了。陈百成是三眼的手下，如果他参与了预谋，三眼难逃其职，在没有证据的质问下，以三眼刚烈的性格不发火才怪，即使换成旁人也同样受不了。当然，从中也不难看出三眼护短的个性。

　　高强点头道：“没错，东哥，这事小爽是有不对的地方，但我觉得三眼哥也有些过分了，大家这么多年的兄弟，至于因为这点小事而伤感情吗……”

　　谢文东打断他的话，道：“不要乱说，这不是小事！还有，等小爽醒过来的时候，让他管住他的大嘴巴，如果再给我添乱，小心我回去踢他的屁股！”

　　高强哈哈笑了，道：“小爽等着盼着东哥能快点回来呢，他可有一肚子苦水要向你倾诉啊！”

　　“只要不是一肚子口水吐在我脸上就好！”谢文东无奈地揉揉额头，挂断电话。

　　放下话筒，他沉思一会，抬头对姜森道：“算了！老森，现在还不是时候。”

　　姜森疑问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东淡淡道：“是张哥。”

　　三眼？姜森多聪明，转念一想也就明白了。三眼护短是出名的，如果秘密杀了陈百成，向三眼那边不好解释，到时还不一定会出现什么乱子呢。

　　谢文东意味深长道：“以前，帮会没有坐大时，大家在一起说说笑笑，做什么都可以，没有太多的顾忌，但是现在帮会壮大了，大家的地位也都高了，再做什么事情，不得不考虑多一些。做兄弟，同甘共苦容易，可同享富贵却难啊！”

　　姜森听完这话，身子一哆嗦，忙站起身形，躬身说道：“无论现在还是将来，姜森对东哥绝无二心！”

　　谢文东叹口气，挥挥手道：“坐下，我这话并不是在指某个人，只是有感而发罢了。”

　　“啊！”姜森暗中嘘了口气，颤巍巍地重新坐下。过了好一会，他才低声问道：“东哥以后有什么打算？”

　　“当务之急，是先搞定青帮这边。”谢文东仰面，长声说道。

　　见谢文东情绪低落，姜森话锋一转，说道：“东哥，我来向你介绍一个人。”说着，指指与他一同前来的青年，然后笑道：“他叫褚愽，是咱们龙虎队里的兄弟，无论身手和头脑都是百里挑一的，龙虎队二百名兄弟，除了赵辉和林鑫，就属他最优秀了。”

　　“哦？”谢文东一愣，上下打量这个被姜森高度评介的青年。

　　他看起来二十出头，中等身材，相貌虽然平凡，但从他身上能感觉到一股干练的气息。他是龙虎队的一员，谢文东以前倒没有注意到他。

　　姜森又道：“东哥，我这次把小褚带来，是希望把他留在东哥身边，一是可以帮你分担一些事情，二也是为了锻炼一下新人。”

　　即使是姜森推荐的，这青年一定有他过人之处，而且洪门近期纷争不断，对新人的迅速成长很有好处。谢文东点头道：“好吧！就把他留下来！”

　　名叫褚愽的青年心中狂喜，做为文东会内年轻一代，谢文东在他心目中的形象是高不可攀，如同神一样的人物，自己能跟随在他身边，简直是做梦都不敢想象的事，想不到今天竟然成了现实。不用姜森提醒，他快步上前，深深施了一礼，出于兴奋，语调微微发抖，他颤声说道：“谢……谢谢东哥！”

　　谢文东随意的摇摇手，笑道：“兄弟，不用客气！”

　　傍晚，谢文东和姜森等人吃完饭，心情有些烦乱，拉起姜森出去走走。

　　他没有带任何人，只和姜森两人悄悄走出北洪门总部，漫步在街头。

　　天色昏暗，正是下班时间，路上行人很多，道路两旁的商店放着嘈杂的音乐声，尽可能的吸引路上行人的注意。

　　看着表情漠落的谢文东，姜森在旁问道：“东哥在想会内的事？”

　　谢文东淡然一笑，没有答话。姜森跟随谢文东多年，对他比较了解，知道他此时在为何事而心烦，随即小声说道：“东哥是文东会的老大，也是文东会的主宰，东哥想除掉谁，即使有人会反对，但也不敢阻拦作梗。”

　　“呵呵！”谢文东摇头苦笑道：“为了一个人，而使多年的兄弟感情出现裂痕，不值得！”

　　姜森脸色一正，说道：“东哥，我觉得三眼哥是明事理的人，而且和你的感情也最深，不会因为陈百成而和东哥翻脸的。”

　　“不是那么简单的。”谢文东轻敲额头。设身处地地想想，在没有任何证据的情况下，自己手下的一名大将被老大莫名其妙地铲除掉，这代表着什么？是杀鸡敬猴！是削弱自己的实力！是老大对自己的不信任！更是夺权！别说是三眼，就算自己换到那个立场上，也同样受不了。沉思好一会，谢文东幽幽说道：“在没有抓住陈百成的狐狸尾巴之前，谁都不能动他。”

　　姜森默然，他感觉东哥的顾虑太多了。

　　走了一会，谢文东压抑的心情缓解很多，看着街上来来往往、步履轻松的行人，问道：“老森，你说做我们这行是不是很累？”

　　姜森笑了，道：“不仅累，而且还很危险，身家性命就系在刀口上，今天有命吃饭，明天还不知道会怎样呢！”

　　谢文东笑呵呵问道：“后悔进入了一行吗？”

　　姜森笑道：“自从跟了东哥，就一直没觉得自己还有什么好后悔的。”

　　谢文东道：“我一直都觉得生命很短暂，不应该是黯然无光的，哪怕用全部的生命换回一瞬间的闪亮，我也愿意。”

　　“我，也愿意！”姜森看着谢文东，小声说道。

　　两人正向前走着，一辆飞驰而来的白色面包车突然停在二人不远处的地方，车门拉开，从中跳出三名身材魁梧的大汉。

　　这三人的身高皆超过一米八零，金发碧眼，显然是西方人，身着黑色T恤，下面牛仔裤，服装随意，但身上却带有肃杀之气。

　　“有杀气！”谢文东心中一动，向姜森低声说道。

　　姜森反应奇快，谢文东话音未落，他的手已放在后腰上。

第21章 

　　这三人根本没注意不远处满面平静的谢文东和如临大敌的姜森，下了车后，直接向路旁的一家小酒吧走去。

　　三人步伐矫健快捷，腋下鼓鼓的，快速推开酒吧大门，鱼贯而入。

　　看起来对方不是针对自己而来。姜森暗松口气，同时充满疑惑地看向谢文东，似在询问。

　　谢文东耸肩一笑，表示自己也不清楚对方的身份和意图，被这三个神秘又带着杀气的西方人勾起兴趣，他向酒吧仰仰头，道：“我们进去看看。”

　　姜森沉吟片刻，顾虑道：“东哥，多一事不如少一事。”他对这一带不熟悉，生怕谢文东发生危险。

　　谢文东笑道：“怕什么，只是看看热闹而已。”说着，向酒吧走过去。姜森无奈，忙抽身跟上，紧随谢文东左右。

　　酒吧门脸不小，低色是红色，表面有黑色的装饰，往上面看，黑底大牌子上龙飞凤舞雕刻有一个斗大的繁体‘龙’字。只看门脸，酒吧就给人一种极强的视觉冲击，让人感觉到一股融合古典的现代气息感。进入其中，酒吧内灯光略微昏暗，放着轻缓柔和的音乐，四下里坐着的大多是外国人。

　　姜森环视一周，见那三名大汉正坐在一处阴暗的角落里，六道犀利的目光冷冷注视着吧台。

　　顺着他们的目光，姜森注意到坐在吧台前的两名外国男女。男的四十多岁，头发微秃，额宽面厚，从深邃的眼睛中能看出他的沉稳。另外那个女郎很年轻，在姜森看来她不会超过二十，金黄色的头发，雪白的皮肤，配上一对堪蓝的眼睛，是典型的西方美女，即使坐在椅子上，也不难看出她修长而又匀称的身材。

　　姜森向谢文东暗使眼色，然后又向那对外国男女弩弩嘴，意思是那三人要对付的人可能这两位。

　　谢文东会意地笑了笑，拉着姜森在距离吧台不远处的空位置坐下。时间不长，一位身穿制服的外国女郎走过来，用英语问道：“请问先生喝点什么？”

　　姜森对英语一窍不通，听清楚女郎的话，却没明白她的意思，心中不满的暗道什么见鬼的地方，牌子上写着中文，说话却是鸟语……

　　他心里正嘀咕着，谢文东已笑呵呵地用英语说道：“来两杯柠檬汁，谢谢！”

　　或许没有想到他的英语这么纯熟，或者是因为谢文东的彬彬有礼，女郎愣了一下，接着带着甜甜的笑容道：“请您稍等！”说完，转身离开，临走时还不自觉地深深看了谢文东一眼。

　　等她离开，姜森方小声问道：“东哥，你刚才和她说什么了？”

　　谢文东道：“我只是要了两杯柠檬汁，怎么了？”

　　“没怎么！”姜森挠挠头发，笑道：“我感觉她好象对东哥有意思……”

　　“呵呵，别乱说。”

　　稍等片刻，女郎端着托盘走过来，把两杯柠檬汁放下，然后又从托盘中拿出一张杯垫，放在谢文东面前，随后小声说道：“我晚上十点下班。”

　　谢文东低头一看，杯垫上写有一排电话号码。看着女郎离去的背影，他摇头而笑，即使到现在，他仍无法接受西方人的开放。

　　姜森好奇地瞧着杯垫上的电话号码，刚要发问，这时酒吧里的轻音乐变换成激烈的重金属摇滚，有节奏的鼓点声轻易点燃起人们体内融合着酒精的血液。

　　很快，酒吧里的客人三三两两跃进中央的场中，随音乐跳起舞来。瞬时间，酒吧内的温度好象一下子声高了二十度，舞场内不时传出尖叫声。

　　舞场中的人群挡住那三名大汉的视线，三人不约而同地站起身，走进舞场，慢慢向吧台走过去，同时，把手缓缓伸入怀中。

　　没有人注意到他们，更没有人留意他们充满杀机的目光，人们都全身心地投入舞池中，忘情地扭动身体。但有两个人是例外，谢文东和姜森。

　　姜森紧盯着三人的举动，眼睁睁看着他们接近到那对男女的身后，手从怀中抽出，手中握着黑漆漆装着消音器的手枪。他没有动，默不做声地冷眼观瞧，对方要杀的人和他没有任何关系，只要不威胁到东哥，自己也没有出手的必要。

　　这三名大汉显然不是新手，特别沉着冷静，拎着手枪穿过舞池，直至来到那对男女身后不足五米的地方，其中一人才把枪抬起来，对准中年男人的后心。

　　“帮他！”一直笑眯眯喝着柠檬水的谢文东，突然开口说道。

　　姜森一怔，随之立刻领会东哥要自己救那个中年人，虽然不明白其中的意图，但东哥发话，他别无选择。

　　他出手奇快，迅速拿起桌上的玻璃杯，挥臂一甩，将玻璃杯抛了出去。

　　啪！扑！哗啦！三个声音几乎同时传出。

　　姜森甩出的玻璃杯正砸在那名大汉握枪的手腕上，同一时间，大汉也刚好扣动了扳机。

　　因为受到玻璃杯的撞击，大汉手腕抖了一下，弹丸没有打在中年人的后心，却将放在他旁边的酒瓶打个粉碎，溢出的酒液洒满吧台。

　　“啊？”开枪的大汉惊讶地倒吸口冷气，他做梦也没想到，行刺最关键的时刻竟然有人在旁作梗。

　　那个中年人反应也奇快无比，他身边的酒瓶被击碎的瞬间，马上意识到危险，从椅子上跳下，转回身，看清楚那三名满面杀气、手中拿枪的大汉之后，微微一愣，接着，想也未想，拉起一旁的年轻女郎飞身跃近吧台之内。

　　扑！扑！扑！又是一阵低沉的枪声，吧台后面酒柜上的酒瓶接连破碎，两名调酒师还没等明白怎么回事，胸前分别中了数弹，声都未来得及吭一下，颓然倒地，雪白衬衫浮现出朵朵鲜艳的红花。

　　一名大汉见对方躲到吧台下，来不及搜寻刚才从中作梗的人，他快步上前，隔着台子，伸出手臂，向下胡乱开了数枪。听到下面没有动静，他这才趴在吧台上，探头查看下方的情况。

　　那知他刚把头探出去，只觉得眼前黑影一闪，接着，左眼传来刺骨铭心的巨痛。

　　原来，中年人慌乱之中从地上摸起一只破碎的酒瓶，当对方露头时，恨恨刺在那大汉的眼睛上。

　　大汉哪能忍受得了，双手捂面，连连后退，发出撕声裂肺的嚎叫，鲜血顺着指尖汩汩流出。

　　他踉踉跄跄一直退到舞池中，和跳舞的人群撞一起，方摇晃着倒在地上，直到此时，人们才发现酒吧里发生流血事件，兴奋的尖叫声瞬间演变成恐慌的尖叫，一各个争先恐后的向酒吧外跑去，有不少人被吓得抱着脑袋，撅着屁股，钻到桌子底下。

　　一时间，酒吧内人仰马翻，叫喊连天，乱成一团。

　　那眼睛受伤的大汉痛得满地翻滚，鲜血溅了一地。另外两名杀手互相视一眼，其中一人抬起手，冷酷地对着倒地打滚痛叫的同伴就是一枪。

　　子弹精准地打穿大汉的脑袋，叫声随之嘎然而止。开枪的杀手向身旁的同伴甩甩头，作出个手势，两人慢慢分散开来，一左一右向吧台逼过去。

　　姜森见状，准备掏枪，谢文东微微摇头，示意他先不要动。姜森端起的肩膀缓缓落下，但伸向后腰的手却没有收回来。

　　两名杀手离吧台越来越近，马上要到近前时，里面突然飞出两条人影。二人本能反应地对着人影连开数枪，在空中打出两团血雾。

　　扑通！两具尸体摔在地上，杀手低头一眼，脸色顿变，这两具尸体根本不是他们要杀的人，而是那两位无辜受牵连而冤死的调酒师。

　　哎呀！俩杀手暗叫一声不好，可再想回头射击已然来不及。

　　那中年人和女郎双双跳出，身手矫捷地打掉杀手手中的枪，和对方扭打在一起。

　　中年人的身手明显高于女郎，几记重拳下去，把和他撕斗的杀手打得晕头转向。

　　反观那名女郎，情况不乐观，被凶猛的杀手逼得连连后退，好在杀手胆怯在先，不敢恋战，把女郎逼开之后，不再追击，掉头就跑。

　　当杀手跑到谢文东身边的时候，后者随意地一踢身边的椅子。

　　椅子受力倒地，正好滑到杀手脚下，那人注意力都放在后面的男女身上，那注意到身旁还有一个坏到骨子里的谢文东。

　　他吭哧一声，被椅子绊个结结实实，身体前扑，飞出五米多远，撞倒一排桌椅，额头破了个口子，血流如柱。摔得好不狼狈。

　　那对外国男女先是惊讶地看眼趴在地上的杀手，然后再瞧瞧安坐一旁的谢文东，眼中充满疑惑，不知道这个年纪不大的东方人为什么要帮自己。

　　中年人把被他制服的大汉交给女郎，又快速走到正准备爬起身的杀手身后，狠踢两脚，解下鞋带，动作熟练地将大汉双手背到其身后，用鞋带牢牢系住他两根大拇指。他的动作一气呵成，前后没超过十秒钟。

　　谢文东和姜森相互看看，一齐笑了，不过是苦笑，看起来，被自己救的这对男女很可能是警察，当然，是外国的警察。

　　中年人把杀手硬生生提了起来，转过身形，上下打量谢文东和姜森二人，好一会，用半生不熟的中文说道：“谢谢你们的帮忙！刚才，是你们救了我？”刚才，杀手在他身后那么近的距离下一枪打偏，如果不是有人出手相助，根本是不可能发生的事。

　　没看出来，这老外还会中文！谢文东笑道：“没错。”

　　中年人再次仔细端详谢文东，忽然感觉这个清秀的青年很眼熟，他问道：“你，是中国人？”

第22章 

　　谢文东淡然点头，反问道：“你是警察？”

　　中年人一愣，又打量谢文东一会，方点头道：“算是吧！”他怎么看怎么觉得谢文东眼熟，好象在哪里见过，但一时又想不起来，转念一想，东方人长的模样都差不多，很容易混淆，他甩甩头，没太往心里去。

　　虽然早已经猜出个大概，但听对方亲口承认，谢文东还是大失所望，本来他以为那三名外国杀手要杀的这个中年人是西方某国黑道中的人物。

　　谢文东现在的目光不仅仅局限在国内，而是想效仿台湾一些黑帮，把势力向外扩，延伸到其他国家。如此一来，即增长了实力，也能为自己留下一条后路。黑帮毕竟是黑帮，并不稳定，国家今天可能容忍你的存在，明天就可能拿你开刀，那都是无法预料的事情，对于这一点，谢文东也亲身体会过。在国外建立势力，即使自己在国内受到打击，帮会也能随时外迁，不会轻易瓦解，比如台湾在‘一清’、‘二清’时期，很多帮派就是这样得以生存下来，等扫黑的风头一过，那些外逃的帮会又大张旗鼓地回来。

　　但在国外想找到一块立足之地并不容易，前期谢文东在英国开辟势力的效果也并不理想，因为得不到当地黑帮的支持，倍受打压，始终难有大的发展，所以他抓住一切能与国外帮会建立关系的机会，这次救中年人，也正是出于这个目的，只是对方的身份和他预想中的相差甚远。

　　等对方说完，谢文东兴趣缺缺，随口应了一声，未在说话。

　　中年人并未留意他态度的变化，环视酒吧一周，除了他们几个人，酒吧里已是空荡荡的，无论是服务生还是顾客，早在他们打斗中跑得无影踪，他说道：“这里不安全，我们得快点离开这里。”说着，他向后面的女郎打声招呼，押着两名被擒的杀手快速走出酒吧。

　　姜森刚要动身跟出去，谢文东一把拉住他，摇头道：“先不要出去。”

　　“为什么？”姜森不解，茫然地问道。

　　可他话音未落，只听外面一阵大乱，尖叫声连连，姜森一怔，正想问话，那刚刚走出去的中年人和女郎又狼狈不堪地退回到酒吧内。

　　姜森惊问道：“怎么了？”

　　“妈的！”中年人擦擦额头的汗珠，怒声咒骂道：“外面还有杀手！”

　　原来，他和女郎押解两名杀手走出酒吧大门时，停在门口的面包车车窗突然落下，从里面伸出两根枪筒，毫无预兆的一阵乱射，多亏二人走出时是把杀手推在前面，侥幸躲过一劫。他两人虽然没受伤，可怜那两名杀手却成了肉盾，被扑面而来的弹丸打成马蜂窝。

　　姜森闻言身子一震，又惊讶又佩服地看着谢文东，小声问道：“东哥，你怎么知道外面还有杀手？”

　　“蒙的！”谢文东又不是神仙，当然不可能猜到外面一定会有杀手，他只是很谨慎而已。

　　杀手进行暗杀时，往往不会只有一波，接应的人是必不可少的，就算没有接应，至少也会在暗中布下眼线，查看行刺结果。谢文东不愿意和中年人一起出去，一是预防对方真在外面布下后续的杀手，二是怕对方的眼线发现自己，他可不想因为救了警察而得罪某些国外黑帮，为自己以后留下麻烦。

　　见只有中年人和女郎退了回来，谢文东暗皱眉头，问道：“那两名杀手呢？”

　　中年人拿着从杀手那里夺来的枪，藏在一张桌子后面，目光紧盯着门外，头也不回地说道：“都被打死了！”

　　“哦！”如果中年人此时回头，一定会看到谢文东挑起的嘴角，还有他脸上若有若无的笑意。就算两个杀手不被对方打死，他也会想办法除掉这两人以绝后患。被对方杀了，反而让他省去不少麻烦。

　　中年人焦急地说道：“不知道外面还埋伏有多少杀手，如果他们冲近来就遭了，我们得赶快想办法离开！”

　　谢文东倒是满面轻松，不急不缓地问道：“他们是什么人？为什么要杀你？”

　　“这些事情你还是不要知道的好。”中年人的注意力都放在门外，额头流出虚汗。

　　“呵呵！”谢文东笑了笑，说道：“敢如此明目张胆地进行暗杀，看起来，对方也是个有实力的大黑帮吧？！”

　　中年人和女郎脸上同时闪过一丝惊讶，不约而同地转回头。

　　女郎的目光落在谢文东脸上，脑中灵光一闪，仿佛突然想起了什么，忍不住惊叫一声。

　　中年人不解地看着她，女郎面露慌色，伏在中年人耳旁低声说道：“我觉得，他……他有些象一个人……【英】”

　　“象谁？”谢文东和中年人几乎同时发问。

　　想不到谢文东的耳朵如此灵敏，自己这么低的声音他都能听得见。望着谢文东笑眯眯的眼睛，女郎心底没来由地生出一股寒意，她问道：“你……你是不是叫谢文东？【英】”

　　谢文东先是愣了一下，接着，仰面大笑。姜森也跟着笑了，不过却悄悄掏出手枪，藏在身后，女郎的话他虽然没听懂什么意思，但谢文东三个字可听清了。

　　对方能一口说出自己的名字，应该不是普通的警察。谢文东笑眯眯道：“你说对了！【英】”

　　呀！中年人和女郎倒吸口气，再次打量起他。谢文东笑道：“既然知道我的名字，想必也应该知道我的身份了，请问，两位又是什么人？【英】”

　　女郎嘴唇动了动，欲言又止。中年人沉默一会，眼珠转了转，扬头说道：“谢先生还是快想办法解决眼前的危机吧，万一杀手冲近来，我们谁都活不成。”

　　“哈哈！”谢文东大笑道：“这里是中国！如果不出意外，外面的杀手早已经跑了。”说着，他看了看手表，道：“警察也应该快到了。”

　　中年人嘘了口气，似问非问地说道：“那我们现在出去！？”

　　谢文东笑眯眯道：“走后门更安全一些！”

　　酒吧后门是条小胡同，很干净，中年人拉开酒吧后门，先是小心地探出头，四下张望，没有发现隐藏的杀手，这才放心大胆的走出来。

　　没有选择酒吧门前的大道，而是顺着小胡同向里走去，几人都担心大道上还留有对方的杀手。小胡同幽深狭长，黯然无光，黑漆漆的。

　　四人莫不做声的快步而行，谁都没有说话，过了好一会，谢文东打破沉寂，首先开口问道：“两位现在可以告诉我你们的身份了吧？！”

　　中年人考虑半晌，心里打定注意，没有再隐瞒，直截了当地说道：“我叫克里斯，她是我的同事，雅诗，我们是美国中央情报局的人。”

　　FBI？谢文东表面上含笑点点头，心中却暗暗惊讶不已，语气平缓地问道：“你的同事是怎么认出我的？”

　　女郎不懂中文，对谢文东的话有听没有懂。中年人笑道：“其实，我们早已经看过你的照片，只是我一时间没把你认出来。”

　　谢文东挑起眉毛，疑道：“FBI有我的照片？”

　　中年人点头道：“不仅你的照片，世界上任何一个具备相当规模的黑帮，其主要头脑的照片及档案我们都有储存，因为……”

　　不等他说完，谢文东打断他，嘲讽道：“因为你们认为自己是世界警察，什么事情都想管一管！”

　　中年人听出他在挖苦，耸耸肩，并未在意，笑道：“所有能危害到国家的因素，我们都要预防。”

　　“哼！”谢文东嗤笑一声，问道：“那你这次到中国来的目的又是为了什么？”

　　“这个……”中年人道：“我说的已经够多了，至于此行的任务，这是机密。”

　　谢文东心里很好奇，但并不追问，幽幽说道：“你在完成任务的时候可要小心了，只怕事情没办好，命却搭在了中国。”

　　想起刚才行刺的杀手，中年人脸色一变，看看身旁的女郎，沉吟片刻，说道：“我和雅诗来中国，是为了抓捕一个人。”

　　谢文东笑而不语，等他继续说下去。

　　中年人喘了口气，又说道：“这人身上有件很重要的东西，我必须要把他带回到美国，至少，要把他身上的东西带回国。”顿了一下，他小心翼翼地说道：“我希望谢先生能帮我。”

　　谢文东揉了揉手腕，笑眯眯问道：“克里斯先生，我为什么要帮你？”

　　中年人眼珠一转，道：“如果谢先生有什么条件，我会尽量联系上面满足你的要求，而且，谢先生也刚刚救过我。”

　　如果早知道他俩是中情局的人，谢文东根本不会出手相助。听完对方的话，他顺水推舟地说道：“先把事情讲清楚，我再做决定。”

　　他很奇怪，那个人身上究竟带有什么东西，可以让FBI的人从美国一路追到中国来。

第23章 

　　“这里不是说话的地方，等到了我的住地，再向谢先生详细解释。”中年人客气地说道。

　　谢文东耸耸肩，不置可否，悠然道：“克里斯先生请带路。”

　　四人出了小胡同，克里斯拦下一辆的士，让司机向北开。

　　过了二十分钟，汽车在一间普通的小宾馆门前停住，下了车，谢文东举目环视一周，此处虽算不上闭塞，但也是远离繁华，他疑问道：“你就住在这里？”

　　克里斯哈哈一笑，反问道：“谢先生认为我应该住在哪里？”

　　谢文东淡然道：“领事馆。”

　　克里斯摇头道：“那太引人注目了。”说着，他带头走进宾馆内。

　　宾馆不大，无论外观还是内瞧，都是再平常不过。坐在门口的老板是个四十多岁的中年人，长得又干又瘦，带副厚厚的黑框眼睛，头发稀疏，脸色蜡黄，看起来有股病态。克里斯和女郎雅诗近来之后，病态中年人眼睛一亮，刚要站起身，紧接着，又看到谢文东和姜森，他马上又坐下，若无其事地翻着杂志，可充满戒心的目光却始终不离二人左右。

　　姜森心中一动，用身体挡住病态中年人的视线，低声说道：“东哥，这个宾馆老板好象和克里斯是一路的。”

　　病态中年人警惕的神情，哪能瞒过谢文东，他眯缝起眼睛，幽幽一笑，道：“我知道，不用管他。”

　　通过和克里斯的对话，不难看出他是来中国执行重要而又秘密的任务，行迹要隐蔽，住的地方当然更不能马虎，加上这病态中年人反常的表现，很可能是美国安插在中国的间谍，而且从宾馆的年头来看，他还是潜伏已久的谍报人员。

　　美国有钱，中国也向来不缺少为了钱财可把自己老祖宗都出卖的人，所以表面看是中国人，实际却暗中向美国出卖情报、宣传反华言论的人不在少数。

　　克里斯没注意到谢文东和姜森的窃窃私语，走到楼梯口，他站住身形，笑道：“谢先生，我住在二楼。”

　　谢文东笑而未语，摆摆手，示意他前头带路。

　　克里斯怕的是谢文东起防心，见他表情没有异样，这才不再客套，放心大胆地上了楼。

　　到了二楼走廊，克里斯打开一间靠里端的房门，谢文东和姜森二人刚走进去，左右突然闪出数条人影，四把黑洞洞的枪口顶在他二人的脑袋上。

　　谢文东面容平静地看看左右的四个大汉，清一色的外国人，五官深刻，但没什么特点，在他眼中，外国人的模样都差不多，只是四支冰冷的手枪让他很不舒服。他两眼眯了眯，看向克里斯，问道：“克里斯先生，你这是什么意思？”

　　克里斯哈哈一笑，道：“谢先生应该理解，干我们这行，必须要小心。”说着，他向四人点了点头。

　　其中两名大汉收起枪，分别来到谢文东和姜森面前，伸手向两人腰间摸去。不用说话，任谁都能看得出来，对方要搜身。谢文东未做什么反应，但姜森可忍不住了。后者脑袋一晃，将顶在自己太阳穴的枪口撞开，然后迅速一低身，顺势用胳膊肘狠狠顶在那枪大汉的小腹上。

　　他这一肘用足了力气，别说是人，就算是一块木板也能被顶碎。只听噗地一声，拿枪的大汉闷哼着弯下腰，晃了两晃，一头栽倒在地，两眼一翻昏迷不醒。

　　他被姜森这一肘直接打个“胃昏迷”。那要搜身的大汉大惊失色，忙把刚刚揣起的枪又掏出来，对准姜森的脑袋，还没等他说话，姜森出手如电，一把抓住对方拿枪的手腕，向上猛地抬起，接着，脑袋用尽全力向前撞去。

　　咚！姜森个头矮，脑袋前撞时，身体还向上跳了跳，即使如此，他的天灵盖仍只撞到对方的鼻梁，不过这也足够那大汉受的。

　　大汉鼻口窜血，痛得眼泪差点流出来，身子踉跄着连连后退，手枪也被姜森夺了去。

　　姜森拿着大汉的枪，在手中掂了掂，冷笑一声，用枪口一直楞在屋内的克里斯，满面冰冷地说道：“小子，想打架，老子奉陪到底！”

　　克里斯一震，看看姜森，再瞧瞧神态自如的谢文东，又惊又寒地问道：“谢先生，你……你这是什么意思？”

　　谢文东笑眯眯地用手指轻轻弹了弹他耳旁的枪口，反问道：“我倒想问问你，你又是什么意思？这就是你们美国人对待救命恩人的礼遇吗？”

　　克里斯老脸一红，忙解释道：“我……我这也是不得已，按规矩办事。”

　　“去TMD规矩！”谢文东一展手臂，将身旁的两名大汉推开，在对方惊讶的注视下，旁若无人的走进房间内，往沙发上一坐，拿出烟，点燃，悠悠吐出口青雾，笑眯眯道：“不要和我讲你们的什么狗屁规矩，这里是中国，要讲规矩，也应该由我来讲。”

　　还没等克里斯说话，雅诗在旁怒冲冲地说道：“让你的手下放下枪，不然我们对你不客气！【英】”

　　她虽然听不懂谢文东在说什么，但从他的神情上也能感觉到一二，特别是他眼中闪烁着那藐视一切的光芒，让她的自尊深受打击，言辞不觉变得犀利起来。

　　谢文东没有答话，甚至没有看她一眼，只是笑眯眯地把玩着手中的打火机。

　　他冷漠的态度让雅诗更加恼火，原本就高傲的个性被谢文东一下子点着，她怒声道：“你……【英】”

　　克里斯忙挥挥手，拦住雅诗，虽然他是此次行动的负责人，但对她却表现得十分尊敬。暗暗使个眼色，示意雅诗忍耐，然后他又哈哈一笑，道：“谢先生，我看大家都把枪放下，有事情可以慢慢谈，不要伤了和气。”说着，他先向己方的几个大汉点点头，那几人见状，迟疑的缓缓放下手中枪，那名被姜森夺走枪的大汉把倒地昏迷的同伴扶起，安置到里屋的床上。

　　见对方如此，谢文东也向姜森扬扬头，后者会意，看向对方，哼了一声，手腕一抖，将枪扔到一旁。

　　双方都放下枪，克里斯暗中长嘘了口气。他虽是FBI的人，但谢文东可是中国黑道响当当的人物，在中国，他惹不起，也碰不起。

　　他心平气和地说道：“谢先生请稍等，我先去看看受伤的同事。”说着话，他走到里屋，随手将房门关上。

　　被姜森打昏的大汉根本没受到重的伤害，只是处于短暂的胃昏迷而已，他说是查看同伴的伤势，其实是向美国FBI的总部打电话。

　　过了约五分钟，他从房间里走出来，态度更加热情，笑呵呵地坐在谢文东旁边，说道：“谢先生有没有考虑好与我们合作的事情？”

　　谢文东道：“刚才我已经说过了，我要知道事情的始末再做决定。”

　　中年人低头沉思不语。沉没好半晌，他抬起头，说道：“我们要抓捕的人，是东尼·威克多。”

　　谢文东仰面。东尼·威克多？这个名字有些耳熟。姜森在他身边，伏身细语道：“东哥，东尼·威克多是美国南部的大毒枭。”

　　哦！原来是他。谢文东并不认识这个人，但以前听老鬼讲述世界毒品的时候，谈起过他。东尼·威克多在美国南部一带，与哥伦比亚的毒品商往来密切，而哥伦比亚在某种意义上说是金三角的竞争对手，所以老鬼对它的情况也算比较了解。谢文东问道：“他来中国了？”

　　“是的。”克里斯说道：“一周前到的中国。”

　　谢文东又问道：“他现在在T市？”

　　克里斯苦笑道：“根本我们得到的情报，是这样的。”

　　谢文东苦笑，自己的地头上来了这么一个大人物，自己竟然毫不知情，看来北洪门的情报系统有问题，需要调整。心里这么想，脸上可丝毫没有表露，他笑眯眯地问道：“克里斯先生说他身上有重要的东西，不知道是什么。”

　　“有关军事上的技术。”克里斯轻描淡写的一言带过，马上又道：“他现在藏身在T市，我希望谢文东能协助我们，抓到他。”

　　谢文东揉着下巴，没有立刻表态。FBI要抓捕东尼·威克多，和他没有任何关系，抓到与否，对他也没有任何影响，只是，克里斯所说的军事技术倒引起谢文东的兴趣。他说的随意，但是谢文东明白，在军事上，美国是世界最先进的国家，他们的技术，当然也是首屈一指的，而且能让FBI一直追到中国来，美国政府对其重视程度可想而知，如果把这拿出来出售，价格一定不会便宜。想罢，他哈哈一笑，说道：“克里斯先生为什么不在美国国内抓他，反而要等他到了中国再逮捕，实在让人费劲。”

　　哪是没抓啊，是没有抓到，是东尼·威克多太狡猾。这关系到颜面，克里斯当然不会这么说。他苦笑道：“当我们决定要逮捕东尼·威克多的时候，他事先得到了情报，先一步逃到中国。”

　　谢文东笑道：“即使如此，贵国也可以通知中国政府协助抓捕，也用不着秘密行动嘛！”

　　通知中国政府？克里斯忍不住笑了，如果被中国政府抓住了东尼，他们最最关注的东西无疑也就落到中国人的手上，这是他们还有上面高层最不愿意看到也最无法接受的结果。正因为这样，所以才秘密调动了FBI来解决这件事。而且克里斯在来中国之前也得到上面的命令，东尼·威克多带不带回美国都无关紧要，但落在他手上的东西，一定要完整的拿回来。

　　他不好回答谢文东的问题，勉强说道：“这是上面人的决定，至于为什么，我不清楚，我的任务是执行。”

　　其实，就算他不说，谢文东也猜出个八九不离十，脑筋在飞速旋转着，过了好一会，他抬起头，看向克里斯，眼中寒光一闪，杀机顿现。

第24章 

　　他精亮的目光让克里斯等人吓了一跳，原本缓解的气氛顿时又变得紧张起来。

　　最终，谢文东还是暗中摇了摇头，现在没有必要因为利益关系而得罪美国高层，何况，克里斯所说的东西自己还没有看到，谁知道那是不是子乌虚有的。

　　想罢，他仰面大笑，说道：“如果我帮你，我能得到什么好处？”

　　听到他这么说，克里斯紧绷的神经总算又放松下来，哈哈一笑，道：“谢文东有什么条件尽管开出来，只要我们能作到，一定会满足你的。”

　　谢文东心中一动，美国这次抓捕东尼·威克多动用了FBI，显然没少下力气，既然如此，为什么还需要自己帮忙呢？显然，这个大毒枭不是那么好对付的，从酒吧里那三名国外杀手也能感觉出一些。他看似随意地问道：“东尼·威克多身边应该有不少保镖和帮手吧？”

　　克里斯眼珠转了转，说道：“帮手是有一些，但是，我想以谢先生在中国的实力，解决他是不成问题的。”

　　他说得轻松，其实来到中国之后才发现，东尼·威克多的手下何止是几个，简直数以十计，这只是表面看到的，暗中还不知道隐藏着多少人。单是世界顶尖级杀手，他就雇佣了三位，安插在自己周围，时时刻刻保护他的安全。当然，雇佣如此厉害的杀手做保镖，价值也是不菲的，价钱按照小时来计算，但东尼·威克多在毒品界纵横多年，能出得起这个钱。克里斯几人秘密来到中国之后，还没等着手策划如何抓捕东尼·威克多，却已先被人家发现，所以才有了三名杀手在酒吧暗杀克里斯和雅诗那一幕。可以说，以克里斯带领的这几个FBI根本无法完成抓捕任务，更别说从东尼·威克多身上的把要找的东西得到了。

　　谢文东的出现，让克里斯看到了转机，也让他看到成功的希望。刚才，他借着查看同伴伤势，偷偷给总部打了电话，说明情况后，得到上面的回复，联合谢文东，铲除东尼·威克多，取回机密文件。

　　机密文件也就是克里斯所说的东西，这确实是一项高级军事技术，是东尼·威克多从一位研究导弹的科技人员手中买到的，这东西落在普通人手中，根本毫无用处，但对于一个国家来说，就显得十分珍贵了。东尼·威克多决定把到手的技术以高价转卖给西亚某国，从中牟取暴利。他以为自己行动隐秘，但消息最终还是走露出去。美国高层得到情报后，不敢马虎，怕机密技术泄露到敌对国家，立刻下了逮捕他的命令。

　　东尼·威克多贩毒多年，与不少政府高官来往密切，逮捕他的命令刚刚发出，他也听到了风声，没敢直接坐去往西亚的飞机，而是乔装改扮来了中国。

　　因为中国和美国特殊的关系，后者无法大张旗鼓的来中国抓人，又不敢让中国政府加以协助，东尼·威克多看准美国高层的顾虑，干脆在中国稳定下来，原本定下的交易地点也由西亚改成中国。

　　T市临近首都，但又没有象北京那些对国外人严加监控，无疑成为东尼·威克多心目中的最佳场所。

　　“呵呵！”谢文东淡笑道：“克里斯先生，你不要忘记，我还没有答应你呢！”

　　“哈哈！”克里斯笑说道：“谢先生还有什么顾虑吗？”

　　谢文东道：“连你们都难以对付的人，难道我不应该慎重考虑吗？”

　　克里斯道：“我想以谢先生在中国，在T市的实力，对付一个远道逃亡过来的毒贩子，应该不是难事吧？！”

　　这对谢文东来说，确实不是难事，但让他平白无故的去帮助别人，这更不合他的性情。他笑眯眯道：“东尼·威克多也算是国际上出名的黑帮头目，我若帮你抓了他，谁敢保证以后他的手下不来找我报复呢？”

　　克里斯多聪明，听完立刻明白他的意思，谢文东是在故作矫情，其实是想从自己这里要到好处而已。他哈哈一笑，道：“谢先生的考虑也是可以理解的，当然，我们对朋友一向很大方，如果你帮了我们的忙，呵呵，我们也会给你足够多的回报。”

　　谢文东垂头弹弹指甲，随口问道：“说说会有什么样的回报吧！”

　　克里斯想了想，道：“绿卡和美圆。”

　　谢文东挑起眉毛，反问道：“一张绿卡和一美圆？”

　　克里斯忙摇手道：“当然不是！是一张绿卡，一百万美圆。”

　　“哦！一百万美圆！”谢文东恍然大悟地点点头，笑道：“你们美国确实很大方嘛！”

　　克里斯没听出他嘲讽的意味，笑呵呵道：“当然了！只要谢先生肯帮我们，那么，我们就是朋友……”

　　“啪！”他话还没有说完，谢文东将手中打火机重重拍在桌子上，清脆的声音让克里斯的话嘠然而止，一时反应不过来，目瞪口呆地看着谢文东。

　　谢文东双目一眯，冷笑道：“你当我是傻瓜，还是当我是乞丐？一百万美圆，呵呵，和我开什么玩笑，我在东北一天的收入就超过这个数目了！”

　　说完，谢文东站起身，准备向外走，同时嘲笑道：“不知道你们美国人的脑子是不是做过手术，按到屁股上了。”

　　听完这话，克里斯脸色一阵红，一阵白，嘴唇气得直哆嗦。如果这是在美国，他定会冲上去狠狠甩谢文东两耳光，不过，这是在中国，而且还是在谢文东势力最大的T市，他惹不起，也得罪不起，他明白，只要面前这个消瘦的中国青年轻轻动下手指头，自己这些人谁都别想活着回美国。深吸口气，他随之站起身，扬手道：“谢先生不要走，我们坐下来慢慢谈嘛！有什么条件，我们也可以再商量。”

　　谢文东摇摇手，道：“没什么好商量的，绿卡，我不稀罕，一口价，五千万。”

　　扑！克里斯差点吐学，结结巴巴地问道：“五……五千万美圆？”

　　“当然！”谢文东笑道：“如果你认为可以接受，那么，还有谈一谈的必要，如果你们不接受，我想也就不必再谈什么了。”说着，他拉开房门，临出门前，回头道：“我给你时间考虑，不过不会很长，明天早上八点前，给我回复。”说着，他从口袋中拿出一张名片，双指一弹，名片飞旋，在空中画出一条弧线，落到茶几上。

　　谢文东领着姜森头也不回地走了，克里斯呆立在房中，久久无语。

　　雅诗听不懂他二人的谈话，但看克里斯如此表情，也知道结果不甚满意，她上前问道：“克里斯上尉，谢文东没有答应我们的要求吗？【英】”

　　克里斯回过神，看了看雅诗，无奈摇了摇头，道：“不是不答应，而是他的条件太苛刻了，我做不了主。【英】”说着，他从口袋里拿出电话，走向里屋。

　　谢文东一张嘴就要五千万美圆，可真是狮子大开口，美国即使通缉的国际恐怖大亨，最多也只是区区两亿美圆，东尼·威克多当然不值这个价，甚至连五百万都不值，只不过他身上携带的军事技术却是无价之宝。正因为这样，克里斯才没有当场回绝谢文东的无理要求。

　　出了宾馆，谢文东仰面看看天色，说道：“老森，我们回总部吧！”

　　自进了宾馆，姜森的心就一直提到嗓子眼，听谢文东要回去，他当然没有意见，连连点头称好。

　　二人在街旁拦下一辆的士，直到接近北洪门的总部之后，姜森才算长出一口气，高提的心总算放回到原位。和FBI商议，简直是与虎为谋，万一闹翻脸，什么事情都可能发生。下了车后，姜森边随谢文东往里走边问道：“东哥，我们真的要帮FBI抓捕东尼？”

　　谢文东随口笑道：“有钱可赚，有利可图，而且还是举手之劳，为什么不去干呢？”

　　姜森满带难色道：“可以，东哥，我总觉得美国人靠不住。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，道：“美国人或许靠不住，但我们比他们更加靠不住！”

　　姜森没明白他的意思，满面茫然，怔怔地看着谢文东。

　　谢文东并不过多解释，说道：“当务之急，应先把东尼·威克多隐藏的地点找出来。”

　　姜森忙道：“东哥，我马上让血杀的兄弟去查。”

　　“恩！”谢文东点点头，又叮嘱道：“让兄弟们调查时务必要小心谨慎，东尼·威克多不比寻常人，若被他发现，不仅会坏事，可能还会有性命之忧。”

　　“是！”姜森恭敬道：“东哥请放心，我明白该怎么做。”

　　“好！”谢文东不再说什么，回到自己的办公室。姜森则着手招集下面兄弟，秘密调查东尼·威克多的下落。

　　他回到办公室之后，刚坐到椅子上，东心雷和五行兄弟敲门走进来，说道：“东哥，你去哪了？”

　　谢文东笑了笑，道：“我和老森出去逛了逛，怎么了？”

　　东心雷道：“东哥，现在不太平，如果下次要出去，一定先通知我们，不然……万一……”

　　谢文东能理解东心雷的好意，连连摇手，笑道：“好了，我知道了。”说着，他顿了顿又问道：“老雷，帮会里负责情报的人是谁？”

第25章 

　　东心雷一怔，答道：“是牟相勇。”

　　牟相勇是北洪门的老人，曾随金老爷子征战南北，立下战功无数，在帮会内部声望颇高，很受人敬重。

　　谢文东问道：“他人现在在哪里？”

　　东心雷道：“就在T市！”想了想，他问道：“东哥，是不是出了什么事，我把他找过来吗？”

　　谢文东道：“不用了，不敢劳他大架，传我命令，取消他情报负责人的职位，让，灵敏接替。”

　　灵敏在北洪门可算是为数不多的才女之一，素有探花之称，为人机警，头脑灵活，更主要的是，她对谢文东忠心。

　　东心雷心中一惊，情报负责人不是小职位，不能就这样说撤就撤，他面带难色道：“东哥，究竟发生了什么事，就算要撤职，也要给人家个原因啊！”

　　谢文东摆摆手，道：“按的意思去做，如果牟相勇不服气，让他打电话给我。”

　　东心雷小心地看了看谢文东，瞧出他脸上的坚定，不再多言，他明白，谢文东做出决定之后是很难被改变的。

　　第二天，清晨。克里斯打来电话，开门见山地说道：“谢先生，经过一整晚的考虑，我们决定答应你的要求。”

　　谢文东暗笑，看起来东尼身上的东西真的很重要，自己开出五千万美圆的天价也能被美国人接受，那可是相当于四个亿的人民币。他点点头，笑道：“很好，我现在相信你们的诚意了。”

　　克里斯心中苦笑，五千万的美圆只换回谢文东的一个信任。他问道：“那么，谢先生，我们什么时候再详细谈一谈？”

　　谢文东想了想，道：“一会你可以来我这里，当然，要记得带上我要的东西。”

　　“哦……可是，我不知道谢先生现在在哪？”

　　“我会派去人接你过来。”“好吧！”

　　挂断电话，谢文东快速穿好衣服，随便给东心雷打个电话，让他派人去宾馆接克里斯，并把那里的详细地址讲述一遍，然后走出房间。

　　他现在就住在北洪门的总部，卧室和办公室的距离很近，进了办公室，见桌子上有刚准备好的早餐，他微微一愣，自己好象没让人准备嘛！他坐在椅子，拿起报纸，查看今天的新闻，但却没有吃桌上的东西，来路不明的食物他是不会吃的。

　　昨天龙酒吧发生枪击案，今天报纸上业已有报道，媒体根据警方的解释，称是西方黑社会势力延伸到T市，因利益纷争而导致的该事件发生，提醒市民注意。

　　谢文东笑了笑，媒体的报道很多都是臆测或失实的，谈不上准确，蒙蒙普通人还可以，但明眼人一看就知道是不可能的。

　　正翻看着，外面传来敲门声。谢文东头也不抬道：“请近。”

　　“东哥，早！”房门一开，从外面走进一位青年，走到办公桌前，看了看桌上的食物，见一点没动，青年问道：“东哥，你不喜欢吃这些吗？我再去换。”

　　谢文东闻言，抬头一瞧，见是姜森从吉乐岛带来的褚愽。他放下报纸，笑道：“呵呵，原来是你准备的早餐？！”

　　褚愽见到谢文东，还会不觉间流露出拘谨。他忙说道：“如果不合东哥胃口，我这就把它换掉。”说着，他准备端起早餐往外走。

　　谢文东拦住他，道：“不用了，我不挑食，没有必要浪费。”说完，他看着站在办公桌前的褚愽，他二十左右，或者还不到二十，脸上带着稚嫩，模样虽然无奇，但却不让人生厌。他问道：“你家里是哪的？”

　　褚愽恭敬道：“是M市的。”

　　“哦！我们也算老乡。记得以前打仗的时候，东北军都说，山海关以北就是老乡，哈哈！”谢文东拿起桌上的鲜奶，笑呵呵又问道：“家里父母还好吗？”

　　“恩！”想不到谢文东会和自己聊起家常，此时平和可亲的他，不再让人感觉那么遥不可及，反让人生出一股亲切感。褚愽笑道：“托东哥的福，父母身体都很健康，我每月都会寄给家里生活费，在M市，这笔钱足够过安逸地生活了。”

　　谢文东听完安心地笑了笑，文东会的兄弟现在数量已经过万，这么多人跟随自己，他有责任也有义务让这许多兄弟还有兄弟的家里人过上富足的生活。

　　正说着话，门外又响起敲门声，接着，房门一开，从外面飘然走进一道美丽的身影，谢文东的女秘书。

　　她今天穿了一身黑色洋装，即端庄又漂亮。她先看了看褚愽，然后对谢文东道：“谢先生，牟相勇求见。”

　　做为谢文东的秘书，也算是半个北洪门的人，但她从来不叫谢文东为掌门或者东哥，只是叫他谢先生，后者也觉得她用这个称呼叫自己，更舒服一些。

　　谢文东敲敲手中的杯子，想了想，道：“让他近来吧！”

　　“是！”女秘书答应一声，退出办公室。褚愽见北洪门的人要来，猜想可能有事情要和东哥商议，识趣地说道：“东哥，那我先告辞了。”

　　“不用。”谢文东笑道：“不要见外，在旁边的沙发上坐一会吧。”

　　“啊？啊……是，东哥！”

　　时间不长，打外面直冲冲近来一名大汉，看年岁，四十出头，但身材却异常健壮，皮肤黝黑，满脸的横肉。这人近来之后，看也没看一旁的褚愽，大步走到办公桌前，一双大环眼盯着谢文东，冷冷道：“掌门大哥早！”

　　见这大汉杀气腾腾的近来，褚愽感觉有些不对劲，坐在沙发上，身体下意识地向前探了探，可看谢文东仍满脸平静，他稳住没有动。

　　谢文东淡然地看了大汉一眼，笑眯眯道：“牟兄一大早就来见我，有何贵干？”

　　这大汉正是北洪门的情报部门负责人，牟相勇。他怒声道：“我是来告状的。”

　　“哦？”谢文东笑问道：“告谁？”

　　牟相勇咬牙道：“东心雷。”说着，他喘着粗气道：“东心雷假传掌门大哥的命令，擅自撤消的我职务，我不服！”

　　谢文东哈哈大笑，说道：“老雷没有假传掌门大哥的命令，撤消你职务的事，确实是我做出的决定。”

　　牟相勇脸色一变，双手按在办公桌上，身子前压，怒道：“不知道属下犯了什么错，掌门大哥为什么要撤我的职？”

　　谢文东手指轻轻敲打桌面，幽幽问道：“做为情报部门的负责人，你对帮会又有过什么贡献呢？”

　　牟相勇道：“我十七岁加入洪门，现在刚好四十，足足有二十三个念头，随老爷子南征北战，不知道平灭过多少强敌，怎么，掌门大哥认为我的贡献还不够吗？难道让小字辈的接替我，他们的贡献就够了吗？这恐怕难以服众吧！”

　　谢文东耸肩道：“没错，我承认牟兄以前对帮会做过很大的贡献，可是，在你接管情报部门之后，又有过什么作为呢？你为帮会提供过多少有价值的东西？又为帮会提过那些意见？以前的辉煌，早已经过去，我要看的是你的现在，既然你做不好这么重要职位，那么，快点让位给有能力的人，对你，对帮会，都是一件好事。”

　　“笑话！”牟相勇老脸憋得通红，咬着牙说道：“我为帮会打拼二十多年，没有功劳，也有苦劳，就算老爷子也对我礼让三分，现在掌门人换成你这个外来的小子，把我们这些帮会里的老人挤掉一批又一批，你究竟是什么意思？做人不要把事情做得太绝，不给别人留条退路，你也别想有安稳的日子过！”

　　“呵呵！”谢文东双目一眯，眼中精光闪动，悠悠问道：“如果我执意这么做呢？”

　　“啪！”牟相勇气得一拍桌案，狞声道：“那我就带着我的兄弟，一起退出帮会，和你势不两立！”

　　谢文东嘴唇一抿，道：“你这是在威胁我。”

　　牟相勇身子气得直哆嗦，道：“随便你怎么说，总之，你若是无缘无故撤我职，我他妈和你没完！”牟相勇这人是出名的火暴脾气，上来那股子劲，真什么事情都能做得出来。见谢文东笑而不语地看着他，心中更是火烧，干脆抛开顾虑，指着谢文东鼻子，直言不讳地说道：“谢文东，老子早就看你不顺眼了，你一个外来人，只是被老爷子看重才当上掌门人，可你不知道感恩，却在帮会里兴风作浪，排除异己，你拍着良心问问自己，对不对得起老爷子！”他越说越生气，猛地向前一伸手，抓住谢文东的手腕，大声道：“走！小子，和我一起去找老爷子理论个清楚！”

第26章 

　　谢文东一晃手臂，将牟相勇抓住自己手腕的手轻易震开。别看他身材清瘦，但力气却不小，牟相勇暗中也倒吸口冷气。

　　“牟兄！”谢文东表情没有多大变化，狭长的双目弯弯，依然眯缝着带着微笑，说道：“你太激动了，我可以把今天的事当成没有发生过。”

　　“哈哈！”牟相勇心中一颤，但仍强笑道：“谢文东，你不用装得那么高尚，老子不领你这个人情。你什么都别说了，跟我去找老爷子，如果老爷子说你做的对，我牟相勇认了，二话不说，马上让位，如果老爷子认为你做得不对，嘿嘿，谢文东，今天就有你没我！”

　　褚愽见谈话已闹僵，牟相勇情绪激动，满面通红，五官扭曲，生怕谢文东有散失，挺身站起，快步走到牟相勇身后。

　　谢文东嘴角挑了挑，说道：“牟兄，我希望你能搞清楚情况，现在北洪门的掌门人是我，而不是其他人！”

　　牟相勇冷笑道：“好个见利忘本的小人！如果没有老爷子，你在洪门里算个屁啊！如果没有老爷子，你能坐在这里大放厥词吗？你现在翅膀硬了，连老爷子都不放在眼里了吗？”

　　谢文东哼笑一声，道：“牟兄，我再说一次，现在，我是北洪门的掌门人！这是我最后一次提醒你！”

　　牟相勇咬牙切齿道：“谢文东，老爷子当初怎么就没看出你这只白眼狼……”

　　不等他把话说完，谢文东脸色瞬变，目光一挑，看向牟相勇身后的褚愽，眼中精光烁动，嘴唇抿了抿，然后转过身去。

　　牟相勇没明白怎么回事，但他身后的褚愽却领会了谢文东的意思。他猛的伸出手，抓住牟相勇的后脖根，暗喝一声，手臂用力，将牟相勇的脑袋重重按在办公桌上。

　　身为北洪门的老将，情报部门的负责人，牟相勇也不简单。

　　在被褚愽按倒的瞬间，他立刻感觉到不对劲，没时间细想，回手就准备掏枪。

　　可惜，褚愽没给他拿出枪的机会。他顺手拿起装着鲜奶的玻璃杯，对准牟相勇的太阳穴，用力地砸了下去。

　　褚愽加入文东会还不到半年的光景，在文东会都属于新人，对北洪门更谈不上感情，在他的眼里，只有谢文东一个人。他丝毫没客气，下手极狠，只听啪的一声，玻璃杯粉碎，牟相勇痛叫一声，眼神涣散，满头都是血。褚愽松开手，牟相勇象是泄了气的皮球，顺着办公桌，缓缓滑到这地，太阳穴被砸出的血窟窿，汩汩流出的血染红了地毯。

　　褚愽没有停顿，顺势蹲下身，从神志不清的牟相勇后腰掏出配枪，握着枪筒子，用枪把又在他脑袋狠砸两下方算作罢。

　　见牟相勇已彻底失去知觉，褚愽抬起头，问道：“东哥，杀了他吗？”

　　谢文东悠悠一笑，说道：“国有国法，家有家规，家法会收拾他的。”

　　褚愽半懂不懂地哦了一声，弯下腰，拽着牟相勇的衣服，说道：“东哥，我先把他拖出去！”

　　谢文东摇摇手，示意不用，然后拿起话筒，给东心雷打了电话，简单说明一下情况，让他马上来自己的办公室。

　　放下电话后，谢文东赞赏地看了看褚愽，向他笑道：“不错！你做得很好。”

　　第一次听到谢文东的夸赞，褚愽心神一荡，又是激动又是兴奋，有些飘飘然，刚要说话，谢文东从怀里掏出手帕，递给他，道：“兄弟，先把手包一包！”

　　褚愽先是一愣，接着低头一看，原来自己的手掌心被破碎的玻璃杯划出一条两寸长的口子，鲜血正不时顺着指尖滴落，但或许神经太过于亢奋，竟然丝毫没有察觉到疼痛。他忙接过谢文东的手绢，不好意思地结巴道：“谢……谢谢东哥！”

　　时间不长，东心雷门也没敲，直接冲进了办公室，在他身后，还有任长风、五行兄弟、以及北洪门的一大群青年干部。

　　看着躺在地面，脑袋象血葫芦似的牟相勇，大家一时间皆有点反应不过来，任长风快步来到谢文东近前，问道：“东哥，这……这是怎么回事？”

　　谢文东坐在椅子上，轻描淡写道：“牟相勇对我撤消他职务的决定心生不满，预谋不轨，企图暗杀我，多亏小褚警觉，及时发现，将他制服。”说着，指了指身旁的褚愽。

　　“啊？”听到这话，众人纷纷倒吸冷气。

　　要说牟相勇的为人，性情冲动，脾气刚烈火暴，但对帮会却一直都是忠心耿耿，想不到，竟然会做出谋杀掌门的事来。众人面面相对，不知该说什么好。

　　东心雷蹲在牟相勇身边，摸摸他鼻子，还温呼着，他仰起头，咽口吐沫，对谢文东说道：“东哥，我这就联系长老处理这件事。”

　　“恩！”谢文东点点头。东心雷站起身，对下面人说道：“把牟相勇抬下去，还有，带着这位……小褚兄弟去包扎伤口！”他和褚愽关系并不熟，甚至不知道他叫什么名字，只是听谢文东叫他小褚，他也就这么叫了。

　　褚愽站在原地没有动，而是看向谢文东，见后者点头后，这才跟着北洪门的人走了出去。

　　经过任长风身边时，他皱着眉看了看褚愽手上被染红的手绢，语气冷漠地问道：“手没事吧？”

　　褚愽和东心雷陌生，可和任长风却有师徒之实。龙虎队队员的身手、刀法，皆是由任长风解囊传授的，对他的尊敬仅次于对谢文东和姜森。听到他的问话，褚愽忙弯腰施礼道：“任大哥，我没事！”

　　“那就好！”任长风高傲地仰着头，没有再看他，嘴上却小声叮嘱道：“手受了伤，不要沾水。”

　　褚愽和任长风接触时间较长，知道他是典型面冷心热的人，表面上看，高傲的不近人情，其实对下面兄弟的照顾，有时候胜过姜森许多。他心中一暖，感激道：“我知道了，谢谢任大哥提醒！”

　　任长风白了他一眼，没好气地说道：“还罗嗦什么，快去包扎伤口。”

　　“是！”褚愽跟着北洪门兄弟走出办公室。

　　东心雷问道：“东哥决定怎么处置牟相勇？”

　　谢文东双手交叉，放在办公桌上，说道：“按家法处置！”

　　按洪门的家法，谋杀掌门大哥形同造反，是第一重罪，要被乱棍活活打死的。东心雷身子一颤，看了看其他人，见大家也都流露出悲伤之色，他撞着胆子说道：“东哥，牟相勇对帮会有功，是不是可以从轻发落？”

　　北洪门的新生代和老人之间虽然矛盾重重，但毕竟都是在洪门这个大家庭里，都是自家兄弟，谁都不愿意看到对方的下场太凄惨。

　　谢文东环视一周，众人的表情一一尽收眼底，知道他们心里在想什么，暗中叹了口气，说道：“这件事，就让长老们去处理吧！我只提醒一句，牟相勇知道我们北洪门内部的大量情报，一旦放他走，叛逃到青帮或者南洪门旗下，对我们将会构成难以估量的威害！”

　　东心雷听后，忙躬身说道：“东哥请放心，我一定会把东哥的话传给各位长老！”

　　牟相勇暗杀谢文东的事，在洪门内掀起一场不大不小的波澜，虽然在他清醒后矢口否认，但携带枪械去见掌门人这一点是事实，他的‘带枪只为了防身’这样的解释，根本说不过去。

　　牟相勇这次事件，也是北洪门内部重重矛盾的一次集中爆发。谢文东自掌管北洪门之后，大力提拔忠于自己的年轻一代，这本不可厚非，一朝天子一朝臣的道理人人都懂，即使换成旁人来当掌门，也会这样做，只不过是谢文东做得太急了。短短一年的光景，北洪门的老人已被新势力取代大半，如此一来，各种各样的矛盾也就随之产生，有新老交易的矛盾，有远近隔膜的矛盾，有内外猜忌的矛盾等等。只是谢文东控制的很好，能把帮会中的种种矛盾压住、盖住、隐藏住，但这毕竟是隐患，一旦出现机会，隐患就出爆发出来，而牟相勇很不幸，成了这个隐患的受害者。

　　刚刚处理走牟相勇，克里斯和雅诗也被北洪门的人接到总部。

　　进入谢文东办公室时，地面的地毯虽然已经换成新的，但房间中仍然飘着一股淡淡的血腥味，还有那没有散去的浓浓杀机。

　　克里斯和雅诗互视一眼，脸上都露出似有似无的惊色。

　　“哈哈！谢先生的办公室好气派啊！”克里斯压住心中的一丝寒意，打个哈哈，煞是羡慕的环视房中布局。

　　话虽然这样说，但谢文东却看出他眼神中的警惕。

　　谢文东仰面大笑，一口道破天机，说道：“克里斯先生，不用再找了，这个房间里没有埋伏任何人，在这里，在中国，如果我想杀你，还需要用偷袭的手段吗？”

第27章 

　　克里斯的心事被谢文东一眼看穿，老脸一红，手足无措的不知该说什么好。

　　谢文东摆摆手，哈哈笑道：“不用介意，和你开个玩笑罢了。”

　　克里斯尴尬地笑了笑，伸手入怀，从口袋中掏出一张支票，放在谢文东的办公桌上。

　　谢文东拿起一看，支票的面额是一千万。他笑呵呵地放下，举目看着面前的克里斯，笑道：“克里斯先生，你好象忘了我当初开的条件。”

　　克里斯明白他的意思，忙开口说道：“五千万不是小数目，无论对谁来说。我们当然也要小心起见嘛！这一千万算是订金，等事成之后，剩下的四千万，我们会一次性付清。”

　　谢文东默默看了克里斯一会，幽幽问道：“我可以相信你吗？”

　　克里斯脸色一变，急道：“当然！我们是诚心诚意和谢先生合作的。”

　　“很好！”谢文东仰面道：“那么，我们现在谈谈正事吧！”

　　克里斯和雅诗坐下，时间不长，秘书小姐端来茶水。克里斯先开口道：“不知道谢先生有没有听说过友和山庄这个地方？”

　　谢文东想了想，觉得这个名字听陌生。他摇摇头，问道：“难道东尼。威克多藏身在那些？”

　　克里斯点头道：“没错！”顿了一下，他又道：“当然，他不是一个人，根本我们所得到的情报，他的手下有二十五人以上，可能会携有大杀伤性武器。”

　　谢文东疑问道：“你所说的大杀伤性武器是什么意思？”

　　克里斯道：“步枪、冲锋枪或者手雷、火箭筒之类的武器。”

　　谢文东暗皱眉头，问道：“这些武器，他是怎么弄到手的？”

　　克里斯摇头苦笑道：“这就不得而知了。”

　　谢文东沉默无语。东尼。威克多既然有如此规模的武器，强攻肯定会造成比较大的损失。而且，他一个逃亡的外国毒枭，不可能携带着武器通过海关，那么这些东西肯定是从中国本地搞到的，如此说来，他和本地的一些势力可能会有关联。可是，谁会和他有联系呢？谢文东一时想不明白。

　　见他不说话，克里斯问道：“谢先生决定怎么解决东尼。威克多？”

　　谢文东闻言笑了，说道：“克里斯先生，我想你把我们的位置弄混淆了吧！我只是帮你，协助你，至于应该怎么做，那是由你来做决定的。”

　　克里斯哈哈大笑，对谢文东的回答很满意，虽然被迫无奈和他联手，但他的本意就是由FBI来做这次行动的主导，如果谢文东筹划行动，他还真不放心呢。

　　他想了想，说道：“我昨天晚上已经计划好了。”说着，他向身旁的雅诗扬扬头。后者会意，从随身皮包里拿出一张纸，交给他。

　　克里斯看了一眼，然后递给谢文东，说道：“谢先生，这是我昨晚拟订出的计划，请你过目。”

　　美国人还真是麻烦！谢文东暗笑，接着文件，上面都是英文，分出一、二、三若干条，非常详细，细到时间都按照秒来统计。

　　从头倒尾看了一遍，大概的意思是由谢文东派出人手，围攻友和山庄，作为主要攻击力量，牵扯对方的火力和注意，而FBI的人则是暗中潜入，抓拿或者击毙东尼。威克多，取得泄露的机密，后面还有完事之后，如何撤退，如遇变故，如何处理等详细说明。

　　这份计划，简直象教科书似的。谢文东看后，心中冷笑，这种条条框框的死板东西，也就是虎虎外行人还可以，用到真实中，未必能有好效果。而且，按照克里斯的意思，明显在把自己当枪使，明知道对方有大杀伤性武器，还用自己一方吸引火力，不知道会造成多少伤亡。

　　他把文件放下。若是以前，他十有八九会把这东西撕个粉碎，然后摔在克里斯的脸上。不过现在他没有，只是笑眯眯地看着对方。

　　不知道谢文东对自己的计划是否满意，克里斯想从谢文东的脸上找到答案，可惜，他失望了，在谢文东的脸上什么都看出来，一张如同面具的笑颜，一双深不见底的黑眸，让他看不出他究竟在想什么。克里斯小心翼翼地问道：“谢先生对这份计划还满意吗？”

　　谢文东含笑点点头，道：“还可以。”

　　克里斯心中一喜，道：“那么，我们就按照这个来做？！”

　　谢文东耸肩道：“我没有意见。”

　　克里斯喜笑颜开，乐道：“那好！我现在回去筹备，谢先生也要做好准备，两日后，我们齐心协力，解决东尼。威克多！”

　　“好！”谢文东答应得干脆。

　　克里斯站起身，笑道：“那我就不打扰了，再见！”

　　谢文东笑呵呵看着他，道：“不送！”

　　走到门口，克里斯突然站住，回头瞧了瞧雅诗，说道：“对了，谢先生，雅诗小姐会留在你这里，作为你的助手。”

　　谢文东眉毛一挑，看了他一眼，转目再望望面无表情的雅诗，心中明了。把她留在自己身边，明显是对自己的不信任，让她来监视自己的。

　　也不点破，他说道：“好吧，只是我这里环境简陋，恐怕要委屈雅诗小姐了。”

　　克里斯一愣，接着大笑，道：“谢先生太客气了！”说完，向雅诗微微点了下头，走出房间，心中暗道，谢文东太虚伪，此处明明豪华得很，却说成简陋。他摇摇头，坐上谢文东安排的轿车，返回住处。

　　雅诗确实是他故意留在谢文东身边的，协助是假，监视是真。这次行动异常重要，他也怕谢文东暗中私通东尼，两头讨好，捞取利益。

　　让雅诗在谢文东身边，他多少能放心一些。其实，他是从心眼里不信任中国人，也瞧不起中国人，何况，他早已久闻谢文东狡猾奸诈的名声。

　　雅诗对自己的工作确实很尽责。这点让谢文东深有体会。无论他走到哪里，她都会象影子一样，紧紧跟随，不离左右，虽然很少说话，但她的样子还是能轻易地引起周围人的注意。东哥身边突然多出一个外国女人，难免让大家起疑心，暗中赞叹，东哥的口味也变得西洋化了。

　　下午，东心雷来见谢文东，进了办公室后，一眼看到坐在一旁的雅诗，微愣了一下，面带疑问地看向谢文东。

　　谢文东看出他的疑惑，说道：“她是FBI的人！”

　　东心雷倒吸口气，更加不解。FBI来这里干什么？

　　谢文东笑了笑，道：“这事等会再说，先说说你有什么事吧！”

　　东心雷嘴唇动了动，然后带着顾虑地瞄了雅诗一眼。谢文东见状，摇摇手道：“没关系，说吧！她是外人，而且不懂中文。”

　　谢文东很清楚，克里斯不会在自己身边留个什么都听不懂的‘聋子’。要么，雅诗是假装不懂中文，要么，她身上有窃听一类的装备。

　　东心雷听完他的话，放下心来，想前近了近身，说道：“东哥，是关于牟相勇的事。田连丰田长老决定对挑断牟相勇的脚筋，以示惩罚！”

　　挑断脚筋，虽然很残酷，但谋害掌门人，如同造反，不把牟相勇处死已经很留情面了。谢文东沉吟片刻，道：“如果他以后判逃怎么办？”

　　东心雷道：“这点田长老也想到了，所以，行刑之后，打算把他送到望月阁！”

　　“望月阁？”谢文东面色一正，疑道：“洪门长老院？”

　　“没错！”东心雷问道：“东哥，你看怎么样？”

　　谢文东对这个神秘的长老院还是很陌生的，他道：“听说望月阁和洪门早已脱离关系了，只怕人家未必会收留。”

　　东心雷笑道：“这点请东哥放心，以老爷子和望月阁的关系，他们会收下牟相勇的。而且脱离关系那只是表面上看，其实，望月阁始终对在关注洪门！”

　　既然如此，谢文东也没有意见。他道：“好吧，就按照田长老的意思做。”

　　话音刚落，姜森从外面敲门近来，见到雅诗，他也怔了一下，谢文东挥挥手，示意他不用理会，问道：“老森，查得怎么样？”

　　姜森道：“已查清楚，东尼藏身的友和山庄！”

　　谢文东点点头，姜森调查的结果和FBI给自己的情报一样，看来是不会有错了。

　　东心雷在旁茫然道：“东尼？友和山庄？东哥，这是怎么回事？”

　　谢文东一笑，将事情大概的经过以及与自己与FBI达成的协议讲述一遍，然后又问道：“这个友和山庄是什么来历？”

　　姜森和东心雷异口同声地说道：“是日本人出资建的。”

　　“日本人？”提到日本人，谢文东第一反应就是魂组。不是他神经过敏，而是魂组给他留下的印象太深。

第28章 

　　谢文东想了想，问道：“和魂组有关系吗？”

　　姜森摇摇头，道：“现在还看不出来，需要再进行调查。”

　　谢文东转目看向东心雷。

　　东心雷一直都在T市，对这里的情况比较了解。东心雷沉思片刻，说道：“东哥，在T市的日资企业很多，友和山庄我倒是听说过，两年前建造的，至于和魂组有没有关系，我就不太清楚了。”

　　谢文东哦了一声，对姜森道：“老森，这件事交给你了，无论用什么办法，晚上，我要知道结果。”

　　姜森点点头，道：“好的，东哥，我这就去办！”说完，他快步走出办公室。

　　当晚，姜森带回消息。

　　谢文东住在北洪门总部内，距离办公室不远，整天跟着他的雅诗本想和他一起住，当然，是为了进行监视，但谢文东可没有这个雅兴，把她的住处安排到别地。雅诗刚开始执意不肯，谢文东立刻沉下脸，冷冷一句：“请你记住，我不是你们的犯人，如果你太过分，小心我对你不客气！【英】”

　　见他发火，雅诗识趣地让步。

　　姜森进入谢文东卧室时，他正站在落地窗前，默默吸烟。

　　“有结果了吗？”谢文东转过身，看着姜森问道。

　　姜森向左右看了看，问道：“那个FBI的小妞呢？”

　　谢文东一笑，道：“让我安排到别的地方去睡了。”

　　“哦！”姜森听完，放下心来。白天，有雅诗这个外人在场，说什么都不方便，现在他感觉轻松多了。他说道：“东哥，这个友和山庄不是魂组建造的。”

　　谢文东没有说话，等姜森继续说下去。果然，姜森下面还有隐情，顿了顿，又道：“虽然不是出自魂组，但建造友和山庄的组织却比魂组还麻烦。”

　　“恩？”谢文东一愣，疑问道：“什么意思？”

　　姜森叹口气，道：“东哥，是山口组！”

　　谢文东感觉有些头痛。山口组，日本最大的黑社会组织，在日本，公认的一只独秀，当初支持魂组的，就有山口组，是魂组的幕后老板之一。

　　“妈的！他们怎么也来中国了。”谢文东低声咒骂，停顿两秒，抬头问道：“东尼身上的机密不会是准备卖给他们吧？”

　　姜森一笑，道：“这个倒有些不太可能。日本不敢得罪美国，更不敢去买东尼非法得到的军事机密。”

　　谢文东耸肩笑道：“但是，他们却让东尼住进他们的地方。”

　　姜森道：“也许是另有原因吧！”

　　谢文东不置可否，双眼却在闪烁寒光，东尼住在友和山庄，以FBI的情报，不可能不知道那是山口组的地方，而克里斯却让自己强攻，结果就算能抓住东尼，自己和山口组也自然会结下不可化解仇怨。和山口组结不结仇，谢文东不在乎，但克里斯却不事先说明此事，把他当成傻子，这一点让他心如火烧。

　　他冷冷地笑了笑，幽幽道：“想和我耍心眼，玩手段，那我就陪你玩到底！”

　　见谢文东眯缝着眼睛，目光精光闪烁，嘴角微微挑起，姜森一愣。他跟随谢文东的时间太长了，对其性格习惯也比较了解，知道他现在肯定在生气，只不过却不知道他为何在生气。他小心翼翼地问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东没有回答，打个指响，道：“老森，准备车！”

　　姜森疑道：“东哥要去哪？”

　　谢文东眯眼一笑，道：“友和山庄！”

　　三辆轿车，由北洪门总部出发，直奔友和山庄而去。坐在车里的，有谢文东、姜森、任长风、五行兄弟，还有新人格桑和褚愽。

　　友和山庄是一座山庄式酒店，面积很大，即有餐厅，也有住房，建筑按照日式风格设计，里面的装饰也都按照日本的习俗。

　　山庄的生意不错，在T市北部一带很有名气，只看停泊在门口的一排排轿车，就能感觉到此处生意的火暴程度。

　　谢文东一行十人，皆是身手高强、可独挡一面的高手。

　　到了友和山庄，谢文东并没有马上下车，而是让姜森查看，附近有没有FBI的眼线。他也怕自己来此，被克里斯知道，引起他的疑心。

　　姜森虽然不是专门负责情报的，但辨认眼线还是有一套，让司机在山庄周围慢慢转了一圈，仔细查看一翻，没有发现扎眼的人物，立刻给谢文东回了电话。

　　得到姜森的确认，谢文东这才让众人从车上下来，向山庄大门走去。

　　刚进入大厅，马上有身穿日本和服的小姐上前，深鞠一躬，笑呵呵地问道：“几位先生是吃饭还是住宿？”

　　女郎说中国话字正腔圆，显然是中国人，但却穿着日本的和服，行着日本的礼仪，让谢文东怎么看怎么觉得别扭。

　　“都不是！”谢文东道：“我找人！”

　　“找人？”女郎转头看了看他们这群人，脸上依然带着笑容，客气地问道：“请问，先生找谁？”

　　“住在这里的客人！”谢文东笑眯眯地摆摆手，道：“我们自己去找就可以了。”说着，他从女郎身边走过。

　　姜森找已经查清楚东尼所住的房间，由客房的三一零开始，到三二一结束，共十一间房，姜森算过，如果房间都住满，那东尼一伙的人数至少有二十五人。

　　几人穿过大厅，正准备上楼，两名大汉从一旁闪了过来，将谢文东等人拦住。

　　谢文东停住身，打量二人。这两人，一位是东方面孔，一位是西方人，身材高大，不到三十的样子，身穿西装，质地考究，头发梳理得整齐，看上去象是两个生意人。但谢文东能感觉到，两人带的特有杀气是普通人身上不没有的。他淡然一笑，问道：“两位，有何贵干？”

　　那东方面孔的人上下巡视谢文东一会，开口说道：“我也想知道，堂堂北洪门的老大谢先生来此是为了什么事？”

　　对方竟然一看就认出自己，这多少出乎他的意料。谢文东笑眯眯道：“听说，威克多先生住在这里，我特来拜访。”

　　东方大汉目光阴森地看了他一会，摇头说道：“对不起，这里没有叫威克多的人。”

　　谢文东仰面，反问道：“这里是什么地方？”东方大汉一怔，没明白他问话的意思，皱着眉头道：“友和山庄！”谢文东又道：“友和山庄又建在哪里？”东方大汉面无表情，没有答话。谢文东继续道：“在中国，在T市，你想质疑我的情报有问题吗？我找威克多先生，是有事和他商量，你最好立刻就去通知他，不然，出现什么问题，你可担待不起！”

　　东方大汉面色一变，转头看看身边的西方人。两人交头接耳，低声私欲一会，东方大汉点了点头，转身对谢文东道：“谢先生请稍等！”说着话，他快步跑上楼。

　　他这稍等，让谢文东足足等了半个钟头。就正他的耐性快被磨光的时候，东方大汉从楼上又带下一个中年的西方人，两人走到谢文东等人近前，那中年西方人环视谢文东左右的诸人，笑呵呵说道：“阁下是谢先生？【英】”

　　谢文东翻了翻白眼，悠悠问道：“你是威克多先生吗？”

　　中年西方人摇头笑道：“不是，我是……”

　　不等他说完，谢文东挥手打断他下面的话，冷声说道：“我不管你是谁，我的时间有限，我要见的人是威克多，而不是其他人！”

　　中年西方人深邃的目光闪了闪，道：“谢先生有什么事？”

　　谢文东笑眯眯道：“我想和他谈谈他的脑袋值多少钱。”

第29章 

　　听完谢文东的话，中年西方人脸色大变，双目一凝，问道：“谢先生这话是什么意思？”

　　谢文东道：“让威克多出来和我说话！”

　　中年西方人正要开口，电话响起，他接起一听，愣了一下，然后点头称是。挂断电话，他收起手机，对谢文东道：“谢先生，威克多先生同意见你了。”

　　谢文东淡然一笑，扬头道：“请前面带路。”

　　中年西方人简洁道：“请随我来！”说完，他转身向楼梯方向走过，谢文东等人跟在他身后。

　　上了三楼，穿过狭长的走廊，中年西方人在一处房门前停下，轻轻敲了敲房门。

　　“进来！”里面传出低沉地说话声。中年西方人打开房门，向旁一闪身，说道：“谢先生请进！”

　　谢文东想也没想，大步就准备向里面走。姜森忙拉住他衣袖，谨慎地摇了摇头，道：“东哥，提防里面有诈！”

　　“哈哈！”他的话，让谢文东仰面大笑，说道：“老森，放心吧，不会有事的，如果我走不出这个房间，那么，威克多和他这些手下谁都别想走出中国，他又不是傻瓜，应该明白这个道理。”

　　这话，他是用中文说的，不过，一旁中年西方人身子却是一震，脸色有些不自然。

　　谢文东眯眼看了中年人一眼，大步走进房间内。姜森等人刚要进去，那中年西方人一伸手，拦住他们，客气地说道：“对不起，威克多先生只答应见谢先生一个人。【英】”

　　姜森皱了皱眉头，转头向左右问道：“他说的话是什么意思？”

　　任长风笑道：“他说威克多不想见到我们。”

　　“操！”姜森想也没想，伸手将中年西方人的手打开，跟在谢文东身后也走了进去。任长风、格桑和褚愽见状，不落其后，纷纷往里进。五行五人却没有动，默契地分散站开，经验老道地守住房门，以防不测。中年西方人看在眼里，暗暗惊讶，先不论谢文东这人如何，他带的这些手下人却没有一个草包。

　　通过玄关，谢文东走进房间内。这间客房很大，也很豪华，客厅、卧室、书房应有尽有，装修得碰壁生辉，显然是一间总统级套房。

　　在客厅正中的沙发上，坐有一人，四十多岁不到五十的样子，头发稀疏，又光又亮地背到脑后，身穿衬衫，没系衣扣，露出里面浓密的胸毛，还有满腰的肥肉。在他左右，还有数名男女，男的西装革履，女的则是衣着暴露。谢文东在打量他的同时，他也正在打量谢文东，两人相互注视一会，这肥胖的中年人首先开口道：“谢先生来找我，不知有什么事啊？【英，以下略】”

　　“呵呵！”谢文东一笑，问道：“你是东尼。威克多？”

　　肥胖中年人点头道：“没错，是我。”

　　谢文东笑道：“威克多先生在美国也算是毒品界的大人物，来到T市，我如果不来拜访一下，实在说不过了。”

　　东尼。威克多哈哈而笑，道：“什么大人物，和谢先生比起来，我只能算是个做小本买卖的生意人。”

　　谢文东笑道：“威克多先生太客气，小本买卖的人怎么能惊动美国的FBI呢？”

　　东尼。威克多脸上没什么变化，心中却倒吸口冷气，暗道谢文东怎么知道这件事？他还知道些什么？他笑问道：“谢先生的话，我听不明白。”

　　“呵呵！”谢文东道：“威克多先生还真会装糊涂啊！如果你不是FBI来抓捕你，又何必派出杀手暗杀他们呢？”

　　“哦……”东尼。威克多明显顿了顿，左右的手下人精神紧张起来，有意无意的将手放到衣下。姜森等人见状，也都提高了警惕，暗中摸向腰间的武器。

　　褚愽在旁偷偷向格桑使个眼色。他两人都可以说是新人，平时在北洪门总部没什么事，又不认识几个人，无聊时经常凑到一起。褚愽欣赏格桑憨厚的性格，而格桑也喜欢褚愽的直爽，两人比较投缘，私下里关系不错。见褚愽向自己眨眼睛，又用嘴弩弩一旁的沙发和谢文东，他一时没反应过来，不明白褚愽的意图，后者暗叹口气，压低声音细语道：“格桑，会来点事嘛，把沙发搬给东哥坐。”“哦！”格桑恍然大悟地点点头，原来他是这个意思啊！他嘿嘿挠头，单手抓住一旁的沙发，没见怎么用力，随手将其提了起来，放到谢文东的身后，嗡声嗡气道：“东哥坐！”沙发是实木制造，虽然是单人型号，但即使没有一百斤也有个五六十斤重，竟然被他单手毫无费力地提起来，其一身的蛮力可想而知。

　　谢文东心中赞赏，不知道格桑什么时候变聪明，懂得用实力来威慑对方了。他呵呵一笑，大咧咧往沙发上一坐。

　　东尼。威克多暗吃一惊，骇然地看了看好似半截铁塔的格桑，又凝视谢文东半晌，笑道：“看起来，谢先生把我的事都弄清楚了。”说话时，他手指摇了摇，示意下面人不要轻易动手。

　　谢文东笑道：“不仅如此，我还知道，FBI什么时候准备向你动手。”

　　啊？东尼。威克多面色微变，心思急转，想了一会，他摇头笑道：“不可能！追到中国的FBI有多少人，我很清楚，他们想对我动手，等于以卵击石！”

　　谢文东道：“如果再加上其他人呢？”

　　东尼。威克多面色一沉，问道：“谁？”

　　谢文东笑眯眯道：“我！”

　　此言一出，房间中的所有人都是为之一震。东尼。威克多的手下皆是寒毛竖立，一各个眼睛瞪得溜圆，抓住藏于衣下的配枪，而姜森等人也没有想到谢文东会把实话说出去，怔了一下后，心里立刻意识到不好，全神戒备，以防不测。房间中的空气紧张得近乎凝固，浓重的杀气蔓延开来，化成无形的压力，压在每一个人的心头。东尼。威克多面颊流出一滴汗水，脸上却依然带着笑容，他嘿嘿一笑，道：“这么说，谢先生这次来，是想杀我？”

　　谢文东坐在沙发上，翘着二郎腿，轻轻转动手指上的白金戒指，幽幽说道：“如果我想杀你，还用我亲自来一趟吗？”

　　东尼。威克多细细琢磨他的话，好一会，心中的紧张情绪稍微缓了缓，问道：“那谢先生的意思是？”

　　谢文东道：“我来，是想和你商量一件事。”“什么事？”东尼。威克多挑眉问道。谢文东笑道：“技术分享。”

　　东尼。威克多听完一阵茫然，问道：“技术分享？什么意思？”

　　谢文东道：“听说，威克多先生手上有一份关于美国军事机密的技术。”

　　东尼。威克多握了握拳头，问道：“谢先生想要我手里的东西？”

　　谢文东点头道：“没错！”

　　“哈哈！”东尼。威克多仰面大笑，挺身站起，在谢文东前面来回走动，猛然，他停下身，直视谢文东的双眼，冷声道：“谢先生可知道我为了这东西付出多大的代价吗？”不等谢文东说话，他又大声说道：“我辛苦建立起来的基业毁于一旦，又被国家追捕，无奈逃亡在外，这一切都是因为这个东西。你现在过来，只是简单一句话，就想让我把东西给你，你在和我开玩笑吧！我可以老实告诉你，东西，我是不会给你的，就算你能杀了我，你也别想得到。”

　　谢文东笑眯眯看着面前气急败坏地威克多，摇头而笑，问道：“钱和脑袋比起来，真的那么重要吗？”

　　“妈的！”威克多低骂一声，怒道：“你想让我死，你也别想好过，你让我走不出T市，嘿嘿，你也别想走出友和山庄！”

　　他话音刚落，左右的手下纷纷掏出枪来，一拥而上，准备制服谢文东，可姜森等人也不是白给的，或是拔枪，或是抽刀，将对方顶住。

　　这时，在谢文东左侧不远处的一名西方大汉怪叫一声，持枪向谢文东飞扑过去。不等别人出手阻挡，格桑哈哈大笑，等那人扑到谢文东近前时，他伸出两只钢筋般的手臂，一手抓住那人的裤腰，另只手抓住那人的脖子，双膀一用力，喝道：“给我下来！”

　　只听扑通一声，那西方大汉人还在空中，被格桑一把扯下来，重重摔在地上。这一下摔得不轻，不等他起来，格桑弯下腰，抓住他双腿，腰身一晃，身子半转，斥道：“滚回去！”

　　这西方大汉还真听话，嚎叫一声，一百六七十斤的身体被格桑象甩死狗般扔了出去，咚的一声，撞在墙上，再看这人，四肢大张，贴在墙上足足两秒钟，才慢慢滑下来。落地后，满面都是血，业已人事不醒。

　　威克多看得清楚，心中惊骇，大吼道：“谢文东，你真是来和我拼命的吗？”

第30章 

　　谢文东刚要说话，忽听外面一阵大乱，接着，房门被人撞开，先是五行五人退了进来，接着，后面又跟进数不清的大汉，放眼看去，黑压压一片，挤满玄关。金眼双手提枪，退到谢文东身旁，小声问道：“东哥，这些是山口组的人，打不打？”

　　“恩！”谢文东低低沉吟一声，道：“先不要着急，见机行事。”

　　这时，从后进来这些大汉中走出一位三十多岁的日本人。之所以让人一眼能看出他是日本人，是因为唇上那黑糊糊的一团胡子，留这种胡须的，世上独日本一家。这个日本人进来之后，两眼在房中巡视了一圈，看了看怒剑拔张的谢文东和威克多双方手下，冷冷一笑，说道：“谁要是敢在这里动手，就是不给我们面子，别怪我们对他不客气，我不管他是什么人！【日】”

　　他这话，当然是针对谢文东说的。谢文东对他这番话是有听没有懂，不过看他说话时的神情，对他话里的意思也能猜到个大概。

　　他嗤笑一声，问道：“阁下是什么人？”

　　这日本人看了看谢文东，仰面没有说话。旁边有人凑到他近前，将谢文东的话翻译成日文。

　　听完之后，这日本人傲气十足地说道：“山口组！想必，谢先生应该听说过吧！【日】”

　　谢文东听不懂日语，左右的手下也没有人懂得日语，对方有个翻译，可他的身边没有，眉头皱了皱，说道：“这里是中国，要么你说中国话，要么你就讲国际通用的英语，别他妈在我面前将这些让人听不懂的鬼话！”

　　那日本人听完之后，脸色一变，手下人刚要给他翻译，他一挥手，拦住那人，对谢文东道：“谢文东，你不要以为自己有多么了不起，告诉你，别人怕你，我们山口组可不怕！”这番话，是用汉语讲的，字正腔圆，十分地道。

　　原来他会汉语！姜森和任长风等人皆感到有些以外，不过，对他的话却不敢恭维，特别是任长风，手持唐刀，对那日本人怒目而视，大有冲前拼命的意思。

　　谢文东眯眼打量对方，暗中讨道：“如果自己没有记错，魂组当年被自己炸掉的总部叫做山口科技大楼，不知道和这山口组有没有瓜葛？”想到这里，他笑眯眯地问道：“阁下知不知道，你们日本人有一个共通点。”

　　那日本人一怔，问道：“你这是什么意思？”

　　谢文东道：“就是往往把话说得很响亮，但做起事来却很熊！比如当年的魂组，口口声声喊着要我的脑袋，可是，最后，他们连家都没了，呵呵！”

　　那日本人牙关咬得咯咯直响，双拳紧紧握着，看着谢文东的眼睛几乎快喷出火来。任谁都能看得出来，他已经到了濒临爆发的状态。

　　其实谢文东不清楚，山口组是魂组背后的主要资助者之一，魂组的精锐，一是花高价从世界各地雇佣来的杀手，二是由自己培训出来的，而培训的这些人，多半是出自山口组。魂组的总部山口科技大楼，也恰恰是山口组出资建造的，后来被谢文东利用赤军，将大楼炸上了天，给山口组造成极大的损失，只是他们自己没有声张罢了。魂组残余偷袭吉乐岛，除了俄罗斯的战斧及附属帮会猛虎帮支持外，山口组也是暗中的支持者之一。

　　见谢文东和山口组的人对上了，威克多反而成了旁观者，他对双方的事情不是很清楚，但也知道谢文东和日本人的积怨极深，生怕他们混战起来秧及自己，眼珠一转，呵呵笑道：“谢先生，看起来你得先和山村先生谈完之后，再来找我了。【英】”

　　谢文东也没想到半路会杀出山口组，暗道一声麻烦。他摆摆手，道：“我和山口组的事情，可以以后再说，但是，今天，我们之间的事情一定要解决。”

　　有山口组的人在场，威克多的低气足了很多，笑呵呵地问道：“我和谢先生之间有什么事情需要解决呢？”

　　谢文东嘴角动了动，欲言又止，转过头，对那个日本人道：“阁下，我和威克多先生有事要谈，你可以先出去一下吗？”

　　那日本人冷笑一声，道：“笑话，友和山庄是我们山口组的地方，你不能也无权命令我做任何事。”说着话，身子一斜，靠在墙上，大有在旁看热闹的意思。

　　妈的！任长风见对方盛气凌人的样子，心中火烧，怒骂一声，晃身形，提唐刀，边向那日本人走边指着他鼻子骂道：“操你妈……”

　　谢文东拉住任长风的衣襟，示意他不用动怒，然后拿出手机，微微摇了摇，眼睛眯缝成一条缝，说道：“阁下，你好象还没有弄清楚状况，别说这个什么狗屁山庄，即使整个T市，都是我的地盘，只要我随便打出个电话，半个小时之内，我会让你，你的手下，还有这个山庄，统统在世界上消失，你相信吗？”

　　他说话时，那寒光四射的眼睛把日本人吓了一跳。没错，在T市，谢文东确实有这个实力，而且他也能看得出来，谢文东不是在吓唬自己。

　　这日本人心中一颤，上面还没有正式下达和谢文东闹翻的命令，一旦真出了事，自己负不起这个责任。他脸色瞬息万变，深吸了两口气，点点头，脸上挂着阴笑，道：“好！我出去！谢先生可以在这里慢慢的聊，想聊多久，就聊多久，不过，我要先声明一点，威克多先生是我们的朋友，谁要是敢对他不利，嘿嘿……”下面的话没有说完，他冷笑两声，一挥手，带着手下走出房间。

　　“妈的！”不等对方走出房间，任长风冷哼道：“神气什么！山口组，把老子惹恼了，山口也让你变死口！”

　　那日本人也听见了任长风的话，只是忍住没有发作，他是最后一个出去的，临出门前，回头冷冷环视一眼，随后用力地把门甩上。

　　山口组的人退出房间，威克多心里又没有低了，想不到连山口组对谢文东都有顾忌，其实力可见一斑。他呵呵一笑，道：“谢先生，你……”

　　不等他说完，谢文东直截了当地说道：“如果威克多先生同意我的条件，我可以保证你的安全。”

　　威克多被他一句话说愣住了，茫然道：“什……什么条件？”

　　谢文东道：“刚才我已经说过了，技术分享！”

　　威克多眉头大皱，低头不语。谢文东又道：“我的意思，是要你手上东西的一份拷贝。东西，还是你的，你想卖给谁，还可以继续卖，我可以保证，在此期间，我绝对不会把它泄露出去，你依然可以卖个高价。”

　　威克多摇摇头，道：“我不太明白谢先生的意思。”

　　谢文东笑道：“很简单，把你手下的机密拷贝一份给我，而我，负责保护你的人身安全。”

　　威克多呵呵笑道：“如果我把拷贝给了你，你调转枪口，把我干掉怎么办？”

　　谢文东道：“那你只好赌一下了，赌我不是那样的人。”

　　威克多搓着手，道：“我听说中国人都是很讲信誉的，但谢先生好象是例外。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，道：“可是，如果你不敢赌，后天晚上，就可以是你的忌日！”

　　啊？威克多倒吸冷气，惊讶地看着谢文东。后者微微一笑，道：“FBI已经拟订了一份周密的计划，后天晚上会对你动手，而我，会派出大量的人手从中协助，即使有山口组帮你，我想，也难以抵挡得住，而且，狗是不敢咬主人的，你认为日本人真的会为了你和FBI拼命吗？他们有胆量收留你，已经是需要很大的勇气了，如果我没有猜错，他们也应该是另有所图，至于他们图的是什么，你是聪明人，应该很清楚。”威克多一边听着谢文东的话，一边流冷汗，不知不觉，背后的衬衫已被汗水湿透。他的神色，没有逃过谢文东的眼睛，心中暗笑，看来威克多和山口组的关系并没有想象中那么牢靠！他继续道：“当然，你也不要考虑如何逃跑，因为在我来之前，友和山庄已被我的人秘密封锁，即使苍蝇也别想飞出去一只。其实，就算我不拦你，恐怕日本人也不会放你走的，至少在他们没得到你手上的东西之前是不会放你的，至于，东西到他们的手之后，他们会送你到天堂或者是地狱，那就看你自己的运气了。”

　　谢文东这番话，基本上是半真半假。威克多和山口组究竟是什么关系，他当然不清楚，但在他想来，日本是不敢和美国对着干的，除非有巨大的利益驱使。

　　高端的军事机密，对国家来说绝对算得上巨大利益，日本想把这东西弄到手，也是可以理解的。而山口组作为日本最大的黑帮，和政府存在挂钩的，这也不算秘密。把东西弄到手，拷贝一份留下来，原件还给美国，自己即得到了技术，又卖给美国一个人情，何乐而不为呢。

　　谢文东对日本人的算计，报以冷笑。

　　而威克多，却满腹酸水的苦笑。

　　他清楚，谢文东在挑拨离间，自己不应该相信他的话，而是，后者又说得在情在理，由不得他不相信。

　　天下没有白吃的晚餐，山口组真的会那么好心，诚心诚意的帮助自己吗？或者真象谢文东做说，是另有所图。威克多心里也没底了。

第31章 

　　“如果我把拷贝给你，我会得到什么好处？”威克多现在如同惊弓之鸟，特别是FBI的人追到中国之后，他对任何人都不信任，包括他从美国带来的自己人，更何况日本人呢。他现在住在友和山庄，是因为以前做毒品买卖时和山口组交下了良好关系，而且还花了一大笔钱，即使如此，双方的关系也并不牢靠，谢文东的几句话，正中要害，使原本就多疑的他更显得顾虑重重。

　　“我可以保证你的安全。”谢文东胸满成竹道。

　　“你拿什么做保证？”威克多问道：“难道，你敢收留我吗？即使你真的收留我，谁又敢保证你不会对我动手呢？”

　　“我不会收留你。”谢文东道：“但是，我的朋友会，而且，我可以拿人格担保，你不会出事。”

　　“你的朋友？”威克多一怔，好奇地问道：“谁？”

　　“金三角！”谢文东笑眯眯道。

　　威克多听后，暗吃一惊。金三角，东方最大的毒品产地，那里当然是非常安全的，即使美国的特种部队都难以进入。

　　以前，缅甸政局动乱时，美国曾向那里调动过特种部队，企图暗杀当局首脑，建立起个亲美反华的政府，但是很可惜，计划并没有成功，特种部队进入缅甸之后，被当地由中国人领带的游击队组织全部击毙，即使到现在，缅甸内的各个游击队领导人仍大多是华人，其中绝大部分还随身携带着毛主席语录。

　　金三角是东方世界毒品的根源地，但却有缅甸政府保护，而缅甸政府恰恰依赖于中国，所以世界各国即使想派出军队围剿，也难以进入其中，正因为这样，金三角才得以经久不衰，存活至今。

　　如果能躲避到金三角，当然再好不过了，可是，威克多对谢文东并不信任。他摇头道：“如果你在骗我呢？”

　　“哈哈！”谢文东大笑道：“向前是一刀，向后是一刀，还是那句老话，你就赌一次我没有骗你吧！”

　　威克多沉默无语。好半晌，他才问道：“后天，FBI的人真会对我动手？”

　　谢文东道：“没错！”

　　威克多道：“你能帮我？”

　　谢文东道：“当然，不过这要看你的表现。”

　　威克多问道：“你想要什么？”

　　谢文东笑眯眯道：“机密文件的拷贝。”

　　威克多点点头，顿了一会，站起身向里屋走去。任长风虽然听不懂他们在说什么，但见他走了，以为他要跑，惊道：“东哥？”

　　谢文东抬起头，笑呵呵地示意他稍安毋躁。

　　时间不长，威克多从里屋里走出来，手里拿着一块黑色小东西。重新坐到沙发上，将手中东西晃了晃，道：“这就是你要的东西，全部存在移动硬盘里。”

　　谢文东看了看，笑道：“我要拷贝。”

　　威克多向手下人打个指响，一位大汉拿出手提电脑，放在茶几上。威克多道：“拷贝，我可以给你，希望，谢先生也能讲信用，说话算话！”

　　他刚把移动硬盘插在电脑上，谢文东拦住他，摇头道：“这方面的东西，我不熟悉。虽然我不懂，但不代表我找不到这方面的专家，希望你没有骗我，不然，哼哼，你的下场会很惨。”

　　威克多脸色一变，接着，又恢复正常，他笑道：“谢先生太多疑了，既然已经决定和你合作，我是不会欺骗你的。”

　　“希望如此！”谢文东收回手，说道：“丑话先说在前面，小心一点都是好的。”

　　“呵呵！”威克多笑了笑，将移动硬盘里的文件全部拷贝到手提电脑里，然后向谢文东面前一推。

　　谢文东接过，看了两眼，根本看不明白，随手把电脑关闭，交给身旁的姜森。

　　威克多道：“谢先生想要的东西，已经得到了，现在，我们是不是该谈谈我应得到的好处了？”

　　谢文东哈哈大笑，从口袋里拿出一张支票，一张一千万美金的支票。当然，这是今天早上克里斯先付给他的那份订金。

　　他把支票递到威克多的面前，说道：“这是给你的。”

　　一千万美金绝对不是小数目。威克多接过，低头一看，吓了一跳，疑惑不解地看着谢文东，没明白他的意思。

　　谢文东道：“这是一千万美金，对我，对任何人来说，都不算小数目，我当然不会把这些钱送给一个将要快死的人，给你，是想让你明白，我说保护你的安全，就一定会做到的。”

　　威克多听后，心里长长出了口气。的确，一千万不算少，但也不是很多，不过却代表着谢文东的诚意，无疑让威克多吃了一颗定心丸。

　　他把支票仔细揣好，笑道：“既然谢先生这样说，那我就不客气了，支票我收下，希望，我们能合作愉快。”

　　谢文东道：“我们的合作，恐怕不会只有这一回。”

　　威克多茫然道：“谢先生这话的意思是……？”

　　谢文东道：“我还需要威克多先生的许多门路。”

　　谢文东以军火换毒品，掌控着金三角一半以上的毒品，生意越做越大，相应的，他希望开辟出更多的渠道。国内已经到了极限，他早开始将目光瞄准到了国外，美国那不计其数的隐君子简直就是一片丰厚的市场，在谢文东眼中如同一块巨大的蛋糕，他想要分一勺羹，而且他相信自己的毒品绝对能压倒哥伦比亚，一是价格相对低廉，二是纯度较高，只是一直以来都没有门路罢了，做为美国的大毒枭东尼。威克多，当然可以解决这个问题，以他对美国的了解，自己开通美国这条渠道不成问题。借着今天这个机会，把威克多控制住，对自己以后的发展会有极大的帮助。

　　他心里很清楚这一点。谢文东做事精于算计，城府极深，他不会也不可能去无缘无故地帮助一个陌生人。

　　威克多眉毛挑起，问道：“需要什么门路？”

　　谢文东道：“美国的毒品市场。”

　　“哦！”威克多恍然大悟，原来谢文东想借用自己来打通美国的毒品生意。若是以前，谢文东会是他的竞争对手，说什么都不会去帮他，可是现在，情况刚好相反，他越帮谢文东，就会让他越觉得自己的作用大，更加不会谋害自己。想到这里，他哈哈大笑，道：“原来是这样啊，这事我们可以详谈！”

　　“恩！”谢文东点点头，笑吟吟道：“我这人一向很公平，你能帮我，我自然不会让你白白出力，如果美国的市场真能打通，我会给你分三成的红利。”

　　啊？威克多暗吃一惊，可很快又恢复正常，说道：“那我可要多谢谢先生了！”

　　谢文东道：“你帮我，我帮你，大家相互帮忙。”

　　又谈了一个时间的时间，谢文东向威克多道别，带人走出房间。

　　等他走后，那位在山庄大厅接待谢文东的西方中年人问道：“威克多先生，谢文东能靠得住吗？”

　　威克多阴沉沉的一笑，道：“暂时还看不出来，不过，他想利用我倒是真的。”

　　“既然如此，那你为什么还把文件拷贝给他呢？”

　　“呵呵，中国不是有句俗话嘛，舍不得孩子，套不住狼！我们现在迫于形式，不得不拉住一个靠山，不然，你我恐怕真的会死在中国！这，就是一场豪赌！”

　　走出房间，姜森问道：“东哥，这个威克多真把拷贝给我们了……？”

　　谢文东打断他的话，道：“出去说，小心隔墙有耳。”然后又对任长风道：“长风，把东西藏起来！”任长风答应一声，把手提电脑藏于衣下。

　　在山口组一干人等火辣辣的注视下，谢文东等人出了山庄。

　　上了自己车，谢文东长出口气，说道：“如果山口组知道威克多把这东西的拷贝给了我们，呵呵，他的情况可就不妙了。”

　　姜森想了想，道：“我想，山口组的人可能已经知道了。”

　　“怎么说？”

　　姜森道：“山口组让威克多住在他们的地头，房间里不会不留下窃听器的。”

　　“哈哈！”谢文东笑道：“他们或许会留，但是也不要小看威克多这个人！如果不是确认房间里没有窃听装备，他怎么可能敢和我谈这些呢？”

　　“也对！”姜森点点头，问道：“东哥既然和威克多扯上了关系，那和FBI联合偷袭的事怎么办？我们不做了吗？”

　　“为什么不做？！”谢文东眯眼笑道：“他们还欠我四千万呢！而且，FBI想把我推到枪口上，如果不给他们一个教训，实在太便宜他们了！”

第32章 

　　回到北洪门总部，谢文东从任长风那里接过手提电脑，然后让众人回去休息，只留下姜森一人。

　　边向自己的房间走，谢文东边说道：“老森，想办法找一个军事技术的专家。”

　　姜森为难道：“东哥，这样的人可不好找啊！中科院的专家都是受政府严格保护的。”

　　谢文东笑了，翻着白眼道：“谁让你非要去中科院找专家了？随便找个研究军事技术的大学教授就好。”

　　“哦！”姜森点点头，又问道：“现在吗？”

　　“恩！”谢文东想了想，道：“现在就去找！态度客气一些，不要太强硬，知道吗？”

　　“我明白！”姜森答应一声，转身快步离开。

　　等他走后，谢文东长出一口气，走到自己房门前，刚要开门，雅诗象幽灵一样从他背后闪了出来。

　　她没有说话，甚至来到谢文东身后没有发出任何动静，但谢文东却知道她来了，不是他感觉神经特殊，而是她身上特有的淡淡幽香暴露她的行迹。

　　谢文东没有转身，边开房门边用英文问道：“雅诗小姐，这么晚还没有睡觉吗？”

　　雅诗一怔，她觉得自己已经够小心的了，可还是没有瞒过谢文东。没有回答他的问题，语气冰冷地问道：“谢先生这么晚又去哪里了呢？”

　　谢文东仰面轻笑，打开房门，转回身说道：“难道我去了哪里，还用向你汇报吗？”

　　雅诗玉面一红，眼中闪过火光，她沉默两秒钟，说道：“我只是提醒谢先生，既然和我们合作，就要全心全意，不然，你非但得不到好处，恐怕……”她故意没有把话说完，面带逼人的傲气，用眼角余光瞄着谢文东。

　　“呵呵！”谢文东悠然淡笑，手指敲着门框，摇头自语道：“真是伤脑筋啊！”说话间，没见他手臂怎样动，一把金灿灿的匕首从袖口中落到他掌心，接着手臂一抬，匕首锋利的刃尖已顶在雅诗白皙的脖颈。

　　太快了，快到只是眨下眼的工夫。雅诗受过专业的训练，反应已经足够敏捷，但是她连躲避的想法都没来得及生出，脖子已被人家逼住。

　　她能感觉到皮肤上传来的丝丝寒气，还有谢文东流露出的杀机，让她不自觉地打个冷战。刚才的高傲一扫而空，惊讶地说道：“你……你这是干什么？”

　　谢文东狭长的眼睛眯缝成一条缝，不过那并不能挡住其中的杀气，脸上笑得那么灿烂，骨子里却透出阴寒，这种强烈的反差恐怕只有在谢文东身上才能找到。他幽幽说道：“我没有耐性，也没有善良的心地，我是个坏蛋，不要逼我讨厌你，不然，别说FBI，就算你们的上帝来了，我也照样会杀掉你！”

　　雅诗身子一哆嗦，她能感觉得到，谢文东并没有开玩笑，他那冰冷骇人的眼神让雅诗产生一种马上就转身跑掉的感觉。

　　看着脸色煞白的雅诗，谢文东嘴角高高挑起，身形向前一近，将她逼在墙角，两人身体之间的距离不足三寸。

　　他另只手抓起雅诗的一缕头发，金黄的颜色比他手中金刀的颜色还要纯正，摸起来也很光滑柔顺，如同锦缎一般。他笑眯眯道：“你很漂亮！”

　　女人一向很注意自己的相貌，雅诗并不例外，她当然知道自己很漂亮，不过，听到谢文东的赞美还是第一次，在自己被人家用刀逼住的情况下。

　　她心里说不出是什么滋味，想向后退，拉开两人的距离，但身后坚固的墙面让她难以退后分毫。如此近的距离下，她连谢文东脸上的汗毛都能看清楚。谢文东确实算不上英俊的男人，并不深刻的五官，平平凡凡的清秀相貌，但在他身上却具有一种特有的、迷人的神秘气息，特别是那双狭长的单凤眼，时而幽深，时而冰寒，时而热烈，溜光在黑眸中自然流转，让人看后，会忍不住迷失在其中。越是接近他，越是看不懂他究竟是怎样的男人。她满面通红，别过头，避开谢文东灼人的目光，紧张地问道：“你要……干什么？”

　　她虽然不了解谢文东的为人，但想来男人哪有不好色的，如果现在他对自己用强，自己根本没有反抗的余地。想到这里，她的心跳一阵加速，不知道是因为害怕，或是有那么一丝期待。

　　不过，谢文东并不是轻易能让人理解的人，至少雅诗还没有理解他。

　　从她的眼中看出她的担忧，谢文东哈哈大笑，直言道：“一个漂亮的女人，最好就是快些找个条件优秀的男人嫁掉，不要混进你无法控制的旋涡中，不然，香消玉损岂不是可惜了吗？！也对不起老天给你的眷顾！”

　　说完，谢文东悠悠一笑，手腕一抖，收回金刀，晃身形走进自己房中，离关门前，他笑眯眯道：“对了，忘记告诉你，我对外国的女人兴趣并不大，你不用担心。”

　　“咣当！”房门关上，雅诗依靠墙壁，站了好一会才反应过来。好象刚刚经历了一场大站，浑身乏力，手心中满是汗水。

　　这时候她才感觉到，谢文东这个中国人比她想象中要厉害得多，也难缠得多。

　　“雅诗，发生了什么事？雅诗，你听见了吗？”

　　在雅诗的耳孔内，贴有一块圆形、半个指甲大小纸片，声音就是从这普通的纸片中传出。

　　她精神一振，边急匆匆走向自己的房间边拉了拉衣领，轻声说道：“没事！”

　　姜森做事，一向很快，特别有刘波的配合，更是快得出奇。

　　第二天清晨，谢文东还没有起床，外面就传来敲门声。

　　他头发凌乱地坐起身，目光呆滞地看着前方。谢文东有低血糖的毛病，每当熟睡时被人打扰，胸中总会有一股难言的怨气。

　　敲门声并没有因为他的烦躁而停止，反而有越演越烈的趋势。“该死的！”谢文东诅咒一声，飘身下了床，拉开房门，看到的是姜森那张憨厚的笑脸。

　　谢文东发挥出他超凡的意志力，终于压住把这张笑脸一拳打扁的冲动。他语气地平缓地问道：“什么事？”

　　他的语气虽然听不出丝毫的火气，但姜森了解谢文东的个性，知道此时的东哥可是相当危险的。他小心翼翼地说道：“东哥，我找来一位行校的教授，他对导弹方面的技术深有研究。”

　　谢文东听后没什么反应，问道：“现在几点？”

　　姜森暗中一缩脖，道：“东哥，现在六点。”

　　“哦！”谢文东点点头，面无表情道：“才六点！”他慢慢穿着衣服，说道：“这么早打扰人家，实在太不礼貌了！”

　　低血糖病发作时的东哥的确很反常！姜森听后，苦笑不得，嘘了口气，说道：“东哥放心吧！教授很愿意为我们服务。”

　　谢文东挑起眉。

　　姜森又道：“我答应给他二十万的报酬。”

　　谢文东耸肩道：“我还以为做学问的人是不喜欢钱的呢！”

　　姜森笑道：“教授也同样会去找小姐，包养情妇。”

　　谢文东哼笑一声，系好口子，随姜森走出房间。

　　房间外，褚博也在，见谢文东出来，躬身问好。

　　谢文东点头摆手，刚要向办公室走，雅诗的房门一开，她衣装整齐地从里面出来，默不作声跟上谢文东。

　　关于自己得到导弹机密技术的事，当然不能让雅诗知道。谢文东暗叫一声麻烦，转头看向褚博，然后对着雅诗弩弩嘴。

　　后者会意，定住身形，伸手将雅诗拦住。

　　雅诗秀眉皱起，问道：“你这是干什么？”

　　褚博的英语半生不熟，要说单词还能认识几个，但要听就不行了。

　　他听不懂雅诗说的话，但对她的意思也领会个八九不离十，呵呵一笑，道：“对不起，东哥不想被人打扰！”

　　看谢文东越走越远，马上要消失在走廊尽头，不知道他要干什么去，而自己的任务偏偏是监视他的举动，雅诗大急，娇喝道：“让开！”

　　褚博脸上依然带着笑，站在原地一动未动。

　　雅诗不想在他人身上耽搁时间，闪身想从褚博身旁穿过。

　　褚博反应极快，动作也快，横跨一步，又将雅诗阻挡住。

　　雅诗气得重哼一声，怒火攻心，想也未想，提腿对着褚博的面颊就是一脚。

　　别看她模样美艳，身材纤瘦高窕，但动起手来，却凶狠异常。

　　褚博的身手来自任长风的传授，虽然经验不足，根基却十分扎实。

　　他脸上笑容不减，抬起手臂，神态轻松的将雅诗这一脚架住。

　　两人你来我往，在走廊里打个不可开交，谢文东和姜森却已到了办公室。

　　办公室里，坐有一位中年人，带着眼睛，头发稀疏，光滑地梳向脑后，唇上无须，红光满面，身上西装革履，干净整齐，脚下的皮鞋擦得铮亮，看起来颇有学究的模样。

　　谢文东呵呵一笑，道：“阁下就是李教授吧！”来时，姜森已把教授的名字告诉他。

　　中年人见邀请自己的人带来一位气度不凡的青年，忙站起身，问道：“你是谢先生？”

　　谢文东哈哈一笑，点头坐到椅子上，将带来的手提电脑向中年人面前一推，说道：“想必老森把我找你来的目的已经告诉你了，那我也不多说废话，我是想让李教授帮我鉴定一样东西。”

　　中年人是姜森找来的，但后者并没有把事情说得十分明确，他疑问道：“谢先生想让我鉴定什么？”

　　谢文东道：“一项技术，军事方面的技术，在电脑里，李教授请先过目。”说着，他指了指手提电脑，同时作出邀请的手势。

　　军事技术？中年人差点笑出来，谢文东是什么人，他很清楚，一个黑社会能有什么样的军事技术呢？出于职业的特性，他心里还是多少有些好奇，按照谢文东的指引，他打开文件，他不看还好，这一看，目光就再也没有移开。

第33章 

　　时间一点点过去，中年人的额头也渐渐渗出汗水。

　　中年人这一看就是半个小时，期间，姜森几次想出言询问，都被谢文东用眼神制止。

　　办公室里静悄悄的，只剩下中年人敲打键盘的声音。仿佛过了一个世纪那么长，中年人终于长出一口气，挺直腰身，目光依然没有离开屏幕，问道：“谢先生，我想知道这东西你是从哪里搞到的。”

　　谢文东轻描淡写道：“一个美国的朋友给我的。”顿了一下，又问道：“李教授认为这是真是假？”

　　中年人摇头道：“我暂时还说不清，特别是里面提供的一些数据，很专业，如果想知道真假，还需要仔细研究和通过实验来检验，不过，可以肯定的是，其中的技术是非常先进的，至少国内还达不到这样的水平。”

　　谢文东不想知道这些，他只想弄清楚这东西对自己有没有用处。他思绪一转，问道：“这对国家有用处吗？”

　　中年人抬起头，深深看了谢文东一眼，道：“非常有用。如果把这提供给科学院，完全可以让中国的导弹技术进入一个全新的领域。”

　　谢文东眯起眼睛，轻轻揉着下巴没有说话，脑袋却在飞速旋转着。

　　中年人感叹道：“里面，有很多技术是具备极高水准的，也很有新意，中国恰恰的缺的就是这一点！”

　　中国人的头脑绝对是世界上最聪明的，但教育却是落后的。学生更多是为了考试而学习，并非出于兴趣，学校也只看中学生的成绩，不注重对学生兴趣的培养，如此一来，教育出的人才都是做作业的高手，对书本的东西学得特别扎实，但却缺少创意，所以，中国一直以来都是仿造技术最先进的国家，无论世界上多么先进的武器，只要落到中国，用不上多久，就能克隆出同水平而又具自己特点的东西，这就象学生在完成作业一样，而要论思维的开阔、单独搞创新的能力，中国远远落后于欧美和俄罗斯，除非教育体制能够改革。

　　谢文东呵呵一笑，不管这东西是真是假，只要有用就足够了。他把摆放在中年人面前的手提电脑拉过来，关机，笑眯眯道：“多谢李教授的分析。”

　　中年人眼巴巴看着谢文东把电脑拿走，心里好象一下子被抽空了似的。他迟疑片刻，问道：“谢先生……可不可以把这项技术转让个给我，我可以给你钱……”如果把这东西稍微修改一下，变成自己的，再交给国家，他能想象得到，自己在国家将会享受到什么样的待遇，还有在业界会引起多么大的震撼。话说回来，它落在谢文东这个黑社会大头子的手里，根本毫无用处，简直是暴殓天物。

　　“钱？”谢文东挑起眉毛，笑道：“你能给我多少钱？”

　　中年人嘴巴张了张，刚要说话，谢文东接着又说道：“你知不知道，这可是有人愿意花五千万美圆买的东西，你能出得起这样价吗？”

　　五千万？美圆？中年人一哆嗦，别说美圆，就是五千万的人民币他也没有啊！他枯涩地摇了摇头，问道：“那谢先生想把它怎么处置。”

　　谢文东站起身，悠然一笑道：“这就不是你可以过问的事了。老森，送客！”

　　“等一下……”中年人还不死心，毕竟这项即使在美国都算是最先进的技术对他的诱惑力太大，他结巴道：“谢先生，我们可以合作……”

　　没等他说完，姜森走上前来，客气地说道：“李教授，我送你回家。”他嘴上客气，手底下可一点没含糊，不管中年人愿不愿意，一把将他胳膊拉起来，硬拽着向外走。临出门前，谢文东补充道：“李教授，希望你能把刚才的事忘掉，就当今天早上什么都没有发生过，如果走漏了风声，别怪我翻脸不认人。自己的身家性命是小，牵连家里其他人的安危则是大。”

　　中年人听了这话，两腿一软，差点趴在地上。他抬起头，惊恐地看向谢文东。

　　被姜森拖手的一瞬间，透过门缝，他看到谢文东那双精光四射、寒气逼人的眼睛，整个心脏都为之缩紧。

　　让人把李教授送回家，随便塞给他一张二十万的支票，姜森返回到办公室。谢文东还是坐在老板椅子上，而那台手提电脑已不见了踪影。

　　看出姜森的疑惑，谢文东双手交叉，笑呵呵道：“这么重要的东西，当然要藏起来，不能让我身边的小猫叼了去。”

　　姜森笑了，他明白东哥指的是雅诗。他问道：“东哥，你打算怎么处理这东西？”

　　话音未落，东心雷和任长风走进房间，异口同声地问道：“处理什么东西？”

　　姜森无奈摇头，暗道这两人的耳朵可真长啊。这事他两人都知道，也不用避讳，他说道：“关于从威克多那里得来的东西。”

　　东心雷和任长风一听也就明白了。后者笑道：“那还用怎么处理，当然是我们自己留着用了。”

　　姜森没明白他的意思，挠挠头，干笑道：“长风是意思是……”

　　任长风道：“我们自己找专家做导弹，在吉乐岛上。到那时，谁若敢接近吉乐岛，嘿嘿，咱们一个导弹发射过去，全部搞定！”

　　姜森拍拍额头，这注意还真是好的一塌糊涂。导弹哪是那么容易制作的，就算掌握了先进的技术，如果没有高端流水线，怎么能做得出来？

　　谢文东仰面轻笑，道：“这种东西，留在手里是祸根，而且用处也不大。”

　　任长风刚才的话只是开个玩笑，他当然不会真的想去制造导弹。听到谢文东这么说，他点点头，道：“那我们把他卖掉？”

　　谢文东道：“如果我们向外出售，FBI一定会知道，如此一来很麻烦。”

　　任长风傲然道：“什么狗屁FBI，东哥，我们可不怕他们。”

　　在中国，FBI确实没有什么可怕的，他们不敢弄出大的行动，大不了就是联合CIA搞个暗杀勾当，不足为虑，但谢文东的目标不仅仅是中国，他还想向美国发展，如果得罪了FBI，那等于他在美国也将寸步难行，这当然不是他想要的。他低头沉思一会，幽幽道：“我想，我们还是做一会爱国者吧！”

　　东心雷疑惑道：“东哥不是想把它送给国家吧？”

　　谢文东笑而不语，话锋一转，说道：“老雷，你去准备准备，派出兄弟，好好照顾一下友和山庄。”

　　东心雷一怔，没明白谢文东的意思，问道：“东哥，要对维克多动手吗？”

　　谢文东摇头道：“不！只针对山口组的人。他们在T市潜伏这么久，应该送给他们一些惊喜嘛。”

　　“好！”东心雷点点头，道：“东哥，我这就去准备。”

　　说完，他刚要转身离开，谢文东又道：“派出的兄弟不需要太多，可以分成几批，动静也不要太大，以骚扰为主，尽量不要闹出人命。”

　　东心雷感觉一阵茫然，不知道东哥要干什么，转头看看姜森和任长风，他俩同时耸耸肩，表示自己也不明白东哥的意图。

　　谢文东笑道：“不要问那么多，总之，让山口组的人吃点苦头，把他们变成惊弓之鸟就好。”

　　“是！”东心雷答应一声，走了。

　　东心雷对谢文东的指示一向执行得很彻底，这次也不例外。他先派出二十多号人去友和山庄找茬，很快和山口组的人动了手，双方虽未用枪，但都动了刀子，一阵乱斗，各有数人受伤。打了没十分钟，北洪门的人迅速退走，正当山口组的人打扫战场时，北洪门第二波的骚扰又来了。就这样，北洪门打打退退，让友和山庄一天都没得消停。直至傍晚，总算安静了一个小时，本以为对方不会再来了，哪知刚入夜，偷袭又开始。山口组当然知道是谢文东在搞鬼，恨得牙根直痒痒，不过又拿他没有办法。

　　弄到半夜，山口组的人受不了了。友和山庄的山口组负责人姓小山田，一天的持续被动挨打，早已经把他的耐性磨光，也不顾上级是同意还是反对，私自下了命令，对前来骚扰的北洪门弟子下死手。

　　当北洪门的人再来友和山庄的时候，迎接他们的不再是片刀，而是子弹。

　　刚一接触，北洪门的弟子就有数人中弹倒地，带头的头目见对方动了枪，忙向东心雷汇报，后者不敢耽搁，又立刻将情况告之谢文东，询问他是否反击。

　　谢文东听后，哈哈一笑，对东心雷道：“不用！让下面的兄弟全部撤退，不要再骚扰了。”

　　“就这样算了？”东心雷觉得太窝囊了。

　　谢文东道：“不是算了，只是暂时算了。”

　　东心雷叹了口气，无奈下达撤退的命令。

　　在山口组的人动枪之后，北洪门的骚扰宣告终止。小山田这个得意，对手下人说道：“中国人就是这样，吃软怕硬，不把他们打痛了，还以为咱们怕了他呢！如果他们再给来骚扰，就给我狠狠地打！出来人命，有大使馆帮我们顶着，而且我们还是出于自卫还击，是占理的一方。”

第34章 

　　第二天，北洪门的人又来骚扰几次，不过都被山口组以强硬的手段打了回去，双方皆无损伤。

　　下午，克里斯带着十多号人来到北洪门的总部，和谢文东商议晚上进攻的细节。

　　这十多人都是FBI派到中国来的精锐，有人高马大的壮汉，也有毫不起眼的普通人，不过，谢文东知道，他们既然能进入FBI，说明都有一身不俗的本事。

　　克里斯到后，雅诗马上站到他的身旁，留在北洪门的这两天，别说监视谢文东，即使见他面的次数都不多，特别是他对自己的冷漠与无视，让原本高傲的雅诗倍感委屈。通过监听，克里斯也了解雅诗的处境，见面后，没有多说什么，只是理解地向她笑了笑。

　　很快，谢文东在数人的簇拥下来到办公室。他今天仍是一身中山装，白皙的面颊上带着灿烂的笑容，明亮的丹凤眼快要眯缝成一条缝。

　　在克里斯等西方人的看来，他的模样就象个少年，与其身边的随从比起来，更显得平凡无奇，但绝没有人会因为年纪与外表而小瞧他。

　　当他走进办公室的时候，房间的空气自然而然变得凝重，压在每一个人的心头，让人从内心最深处感受到一种压迫感。这，就是气势。

　　克里斯忙站起身，快步走上前，和他热情地握了握手。相互寒暄几句，克里斯先切入主题，问道：“谢先生可对晚上的行动准备好了？”

　　谢文东慢悠悠地说道：“我这边是没有问题，只是不知道克里斯先生准备得怎么样？”

　　克里斯迟疑片刻，道：“可能还有需要麻烦谢先生的地方。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛。

　　“谢先生。”克里斯面带难色道：“我们缺少必要的武器。”美国在中国确实有谍报人员，但手中的武器极少，一是找不到购买的途径，二也是怕积攒武器过多引出不必要的麻烦。谍报人员掌握的那些陈旧武器根本无法满足克里斯的需求。

　　“呵呵！”谢文东笑道：“这个简单，需要什么样的武器，我会为你们安排的。”

　　“那真是太感谢谢先生了。”说着，克里斯从怀里拿出一张纸，恭敬地递给谢文东。后者接过，低头一看，上面密密麻麻写着一大排各种枪械的名称，连需要几把也在后面标注上了。谢文东看后笑呵呵地摇了摇头，将纸条交给东心雷，让他去准备。

　　针对晚上行动的细节，两人又商议了好久。谢文东基本上从头到尾都没怎么说话，皆是由克里斯一人在讲，大概意思就是让谢文东出人，引开友和山庄的保安人员，然后他自己带领FBI的人进入山庄，抓捕东尼·维克多。最后，他问道：“谢先生还有什么要补充的吗？”

　　谢文东摇头道：“没有，一切就按照克里斯先生的安排吧！”

　　他如此干脆，克里斯反倒有些不好意思。“啊！哈哈！谢先生不要太客气了，如果你认为有哪里不妥当，提出来我们再商议。”

　　“没什么不妥当。”谢文东眼珠一转，问道：“对了，友和山庄的保安好对付吗？”

　　克里斯闻言，沉思片刻，笑道：“我想，和谢先生的手下比起来，他们不值一提。”

　　“哦！”谢文东恍然地点点头。

　　在他身旁的姜森等人暗暗咬牙，山口组在T市的实力确实远远比不上北洪门，但他们的根基却太雄厚了，在日本蓬勃发展了几十年，早已经不再是国家性的黑帮，而是全球性质的了，惹上他们，以后的麻烦肯定不会少。最最可恶的是，克里斯竟然丝毫没有提及这一点，把中国人统统当成傻子了。

　　谢文东笑眯眯的也不点破，既然人家当自己是傻子，他索性就装成傻子。

　　东心雷为FBI提供的枪械绝对是一等一的好货。其中有手枪、冲锋枪、步枪，还有火箭筒、手雷等大杀伤性武器，其中任何一支都是世界名牌，克里斯试过几件，十分满意，嘴上赞不决口，心中也暗暗惊讶北洪门的实力。

　　深夜，凌晨。北洪门和FBI的联合行动开始。

　　北洪门共出动一百多人，以谢文东为首，格桑、褚愽跟随左右，下面还有许多北洪门新提升起来的干部，了解内情的人感觉谢文东不象来找人打架的，倒象是来练兵的。FBI不了解这些，见谢文东出动了这么多人，认为他没有糊弄自己，确实在出力。

　　一路无话，北洪门的人和FBI坐车直奔友和山庄。

　　到了附近，众人纷纷从车上下来。今天山庄格外的宁静，毫无声息，门口未停放车辆，整个也山庄没有一点光亮，黑漆漆的一片。

　　克里斯见状，倒吸一口冷气，虽然此时已是凌晨，山庄里不会再有吃饭的客人，但也不至于如此冷清，连灯都不点一盏啊。

　　他转头，疑惑地看向谢文东。

　　谢文东心中明了，这两天，他一直派人骚扰友和山庄，使其生意大受影响，可以说此时山庄里的住客屈指可数，敢到这里吃饭的人就更少了，山庄内部不点灯，只是山口组故弄玄虚、防止北洪门偷袭的一种策略罢了。他笑眯眯道：“也许，里面的人都睡着了。”

　　这样的话，克里斯哪会相信。低头想了一会，他问道：“谢先生，我们现在就冲进去吗？”

　　“当然！”谢文东道：“既然对方都睡觉了，我们怎么能放过这个好机会？！”说着，不等克里斯答话，他一挥手，下了进攻的命令。格桑一马当先，带着十数人飞快地直向山庄的大门冲去。

　　克里斯站在原地未动，他不相信山口组的人会如此疏于防范，即使他们疏忽了，如同惊弓之鸟的东尼也不会疏忽。

　　谢文东动身刚要向山庄走，见克里斯还没有动，问道：“怎么？克里斯先生不想去抓东尼·维克多了吗？”

　　克里斯苦笑一声，无奈地跟了过去，雅诗等人紧随其后。

　　刚走出没两步，忽听前方枪声四起。连续的响声划破宁静，无数子弹迎面袭来。

　　谢文东和克里斯反应都够快的，几乎同一时间伏在地上，举目看望，只见格桑带领的十几人被潜伏在山庄里的枪手打个措手不及，有数人中弹倒地。

　　真他妈是笨蛋，对方果然有埋伏。克里斯心中暗骂谢文东愚蠢，嘴里惊叫一声，对谢文东叫道：“哎呀，不好，对方有准备！”

　　谢文东冷笑，如果山口组没有准备那才怪了。心中这么想，脸上可丝毫没有表露出来，他凝重地点点头，气道：“妈的，他们手里有枪！”

　　他话音未落，山庄大门一开，从里面冲出二十多号黑装大汉，手中皆提着寒光闪闪的倭刀，对没有及时闪躲中枪倒地的人一顿乱砍。

　　只眨眼工夫，中弹的几人被砍得浑身都是口子，奇怪的是，却没有流出一滴血。不等对方弄清楚怎么回事，格桑吼叫一声，向对方人群冲杀过去。

　　他手无寸铁，黑装大汉们根本不把他放在眼中，其中一人冷笑一声，双手握紧刀把，运足膀力，对着直冲而来的格桑迎面就是一刀，“去死！【日】”

　　他这刀很快，但格桑的速度更快。他的一刀堪堪劈到格桑头顶时，后者的一拳已先打在他的面门上。

　　格桑长得人高马大，拳头足有碗口大小，本身的臂力就已够惊人，加上前冲的冲力，其力道何止百斤。耳轮中只听得喀嚓一声，那大汉象个被抛出的破沙袋，倒飞出四、五米远，扑通一声摔落在地后，七窍流血，身子颤动几下，便没了动静，原来他的头骨已让格桑这势大力沉的一记重拳打碎。

　　啊？周围的黑装大汉无不倒吸冷气，一拳把人打死，这个彪形大汉的力量也太过于恐怖了。

　　“我杀了你！【日】”两名黑衣大汉抡刀向格桑劈来，后者冷笑，双手伸手，身形一侧，躲开先冲过来那人的一刀，接着，一手抓住其脖根，一手抓住其腰带，喝道：“给我躺下！”说着话，双膀微微一晃，将那人硬生生提了起来，然后用力向地面一摔，咔嚓，那人的脑袋和地面撞个结实，胫骨折断，脑袋不自然地向后扭曲，眼看是出气多，入气少，活不成了。

　　瞬间打倒一人，格桑毫不停顿，上半身向下一伏，躲开侧面袭来的一刀，单手顺势抓住那人的脚腕子，哈哈憨笑道：“起来！”

　　这大汉少说也有一百六七十斤，竟然被格桑单手抡了起来，蛮力如斯，已到了骇人的地步。

　　其他黑装大汉看格桑勇猛，纷纷放弃砍杀地面的人，一齐向他冲杀过来。

　　这二十多号人将格桑团团包围，有人带头大喊一声：“杀！”拉开了进攻的序幕。

　　格桑没有武器，但却把手中抓着的大汉当成武器，这大汉在他手中被抡舞的呼呼声风，比任何刀剑棍棒都具威力。

　　后面一人偷偷上前，想趁格桑不注意在背后给他一刀子，哪知格桑看起来愚钝，反应却奇快无比。那人刚刚接近到他背后，没等举刀，格桑回手就是一‘人’。

　　“啪！”格桑手中大汉的脑袋正撞在那人的胸口，后者怪叫一声，横飞出去，人在半空还没有落地，先喷出一口血。

　　血雾象是一团妖艳的花朵，在空中盛开。

　　“哈哈！不怕死的尽管来吧！”格桑仰面狂笑，漆黑的脸庞满是狰狞，手中提着一个大活人，站在那里，如同战神，又似魔鬼。

　　自己人眼中的战神，敌人眼中的魔鬼！

第35章 

　　格桑勇猛异常，二十多名黑装大汉没有一人敢轻易靠前。“妈的！”格桑侧方一人怒骂一声，从腰上拔出手枪，对准格桑的胸口就是一枪。

　　“嘭！”子弹在格桑胸口炸开，后者的身子只是微微摇晃了一下，接着，抡起手臂，将手中的大汉向那人头顶砸去。

　　啪的一声，两人的脑袋撞个结实，好象两个被打烂的西红柿，顿时间变得血肉模糊。

　　格桑低头查看自己的胸口，衣服上出现个拇指大的窟窿，弹丸已变成一块变了型的铁快，镶嵌在里面的防弹衣上。

　　他暗暗嘘了口气，还好来时东哥为自己准备了这个，不然，这颗子弹足可以让他毙命。他不再给对方出枪的机会，拎着尸体，箭步冲进对方阵容中，直打得对方人仰马翻。那些被打倒的北洪门弟子也纷纷爬起身，甩掉破烂不堪的外衣，露出里面的防弹背心，手持钢刀，向对方冲杀过去。

　　山口组在T市的势力根本无法与北洪门抗衡，只格桑带着十几人就把二十多山口组成员冲杀得大乱，后面还有坐在车里那将近一百号人没有上。

　　克里斯在旁看得咋舌，想不到谢文东的手下如此强悍，忍不住转头看了他一眼，他看到的是一张笑眯眯的笑脸。

　　谢文东见格桑打得差不多了，打个指响，高声喝道：“撤！”

　　格桑自来北洪门之后，每天好吃好喝，和妹妹生活富足，对谢文东自然充满感激，对他的话也是很服从。听到谢文东的喊话，虽然心有不甘，还是迅速退了回来。原本被打得毫无还手之力的山口组成员见对方退去，哪肯放过。之前北洪门前来骚扰，退走后他们都没有追击，但这次不一样，因为他们有数人被对方打死，报仇的冲动盖过理性。格桑等人刚走出没几步，山庄大门一开，从里面又跑出近二十多号黑装大汉，与原来那十几号人兵合一处，追了出来。这些人一各个大呼小叫，手中挥舞着倭刀，满身杀气，好不威风。

　　谢文东看得清楚，冷笑一声，挥手道：“上车！”

　　他一声令下，北洪门弟子纷纷回到车上，谢文东边上车边对克里斯说道：“这些人，我来搞定，里面的事情，就看你们的了。”

　　克里斯哈哈一笑，胸有成竹地说道：“半个小时后见！”说完，他带着手下上了汽车，飞快地看走。

　　他当然不会真的走，而是在道路上绕了一圈，来到友和山庄的后身，将汽车隐藏于暗处，然后带着手下人悄悄潜行到山庄后面的院墙之下。

　　友和山庄的院墙接近三米高，这难不到经过专业训练过的FBI。克里斯仰头看了看，作出几个手势。十几个FBI分散开来，其中一人靠墙而站，另外一身形瘦小的汉子蹬着这人肩膀跳上墙头，身形灵巧、利落，好象灵猴一般。他面带夜视镜，静静伏在墙上，向四下观望。

　　友和山庄的人大多都被前面北洪门的骚扰吸引住，后身空虚，院落里毫无声响，一片死寂，连个人影子都没有。

　　仔细观察好一会，他回头打个安全的手势，然后翻身跳进院内。其他的FBI成员纷纷翻越上墙，跳进友和山庄。

　　雅诗刚要上去，被克里斯拦住，后者摇头道：“雅诗，你留在外面。”

　　“为什么？”雅诗秀眉皱起，不解地看着克里斯。

　　克里斯苦笑道：“东尼·维克多身边有不少厉害的杀手，我不希望你发生危险。”

　　雅诗道：“我这次来中国，就没有计较过危险。我要和你们一起进去。”

　　克里斯要想解释什么，但低头看了看表，时间已不允许，他语气坚定地说道：“你留下，这是命令！”说完，纵身窜到墙上。

　　雅诗看着同事的身影一各个消失在墙头，心中生起一种不好的预感。

　　和实现估计的一样，谢文东果然吸引走山口组的大部分人力，山庄内部防御空虚。克里斯领到众人，一路畅通无阻，顺利进入山庄内的大楼。

　　接近楼梯口时，传来低沉地说话声，克里斯扒着转角处的墙面，微微探出头，有两名黑衣大汉正站在楼梯口前说话，看衣服应是山口组的人。

　　他转回头，对后面的人伸出两个手指，然后又划了一下脖子。FBI众人心领神会，站出两人，向楼梯口方向走去。

　　那两个黑衣大汉突然见有人影转出来，皆是一愣。由于山庄里没点灯，光线有限，看不清对方的相貌，其中一人开口问道：“你是什么人？【日】”

　　两名FBI也不答话，只是一个劲地快步向前走。两大汉意识不好，刚把手摸向后腰，FBI这二人同时把背在身后的手伸了出来，手中是黑洞洞的手枪。

　　扑！扑！两声低微的响音过后，再看两个黑衣大汉，脑袋上各多出个血窟窿，声都没来得及叫喊，人已一命呜呼。

　　FBI除了有一身不俗的身手外，还有一手好枪法。轻松解决掉两个守卫，克里斯带着一行人飞快地上了楼。

　　克里斯早已经把东尼·维克多所在的房间调查清楚，带着手下，穿过走廊，在一间房门前停下，然后向里面弩弩嘴，闪身到一旁。

　　一名身材魁梧的大汉来到门前，深深吸了口气，猛然踢出一脚。轰的一声，房门应声而开，数名FBI成员提枪冲了进去。

　　房间里空荡荡，哪里有维克多的影子。几名FBI进的快，退得也快，前后不到五秒钟，又从房间里迅速跑了出来。

　　没有听到房里传出动静，克里斯刚要发问，跑出来的人低声急道：“里面没有人。”

　　“什么？”克里斯瞳孔一缩，倒吸冷气，脑筋飞速运转，突然，他惊喝道：“不好！快退！”

　　他带着众人刚想转身原路退出友和山庄，可正在此时，走廊端口处一阵大乱，涌出无数的黑衣人。

　　带头的这位是个四十岁出头的日本人，在其左右，有二十多号全副武装、身穿黑衣的大汉，手中清一色拎着枪械。

　　中年人站在人群中央，看着走廊深处的克里斯等人。走廊内异常黑暗，他根本看不清对方的长相，但他自认为已经猜到对方的身份。

　　他冷笑一声，说道：“哼哼，中国过人果然狡猾，声东击西，的确是个好策略，不过，你们没有想到我能看穿你们的把戏吧！今天，你们谁都别想走，因为你们选错了主子，也选错了对手！【日】”说着，他退到人群后，喝道：“给我狠狠地打！【日】”

　　中年人误以为克里斯等人是谢文东的手下，对他们可是一点没客气。随着他一声令下，这二十多号人一齐开火，子弹铺天盖地地向克里斯等人盖去。

　　只是瞬间，就有五名FBI等员被子弹打中，躺在地上，翻滚痛叫，其他人来不及救助同伴，纷纷撞开走廊两侧的房门，进房间里躲避。

　　克里斯和三名手下闪进原来东尼所在的房间，走廊里连续的枪声和同伴的呼救声让四人的脸色变得苍白如纸。

　　“哈哈！”站在黑衣人后面的中年人仰面大笑道：“你们统统给我去死吧！谢文东，这次该让你尝尝我们山口组的厉害了！”

　　友和山庄里枪声响成一片，把留在外面的雅诗吓了一跳，看了看表，半个小时将过，按理行动应该结束，但听枪声，却有越演越烈的趋势，而己方的人员却没有一个出来的。暗叫一声糟糕，雅诗意识到行动可能发生了意外，心急如焚，头顶的冷汗也随之流了出来。她刚想翻墙进去查看个究竟，但转念一想，还是压制住冲动，如果里面真有埋伏，自己一个人进去也解决不了问题。她沉思片刻，上了汽车，开车去找谢文东。

　　此时的谢文东很轻松。

　　他命令车队缓慢而行，把山口组的追兵吸引到开阔的公路上，这才下达的反击的命令。

　　山口组对北洪门不堪一击的印象太深了。这两天，北洪门来骚扰过无数次，可每次都是被轻易打退，他们以为这次也不例外，结果，恰恰相反。

　　一百多号北洪门弟子将三十多名山口组成员团团包围，刚开始，双方进行你来我往的枪战，谁都没占到便宜，很快，子弹打光，两方人员展开冷兵器的拼杀。

　　山口组的人虽然凶猛彪悍，但北洪门弟子也不白给，而且人数上占绝对优势，加上格桑和褚博这两位身手高强的大将，直把山口组这三十多人杀得溃不成军。

　　双方只接触几个照面，山口组便有十多人倒地不起，有些人心生胆怯，想要逃跑，可放眼看去，周围尽是黑压压的北洪门弟子，哪有退路可选。

　　山口组这三十多人，他们的命运在他们追出友和山庄之后就已经注定了。

　　谢文东身在战圈之外，倚靠车身，悠悠吸着烟。

　　此时已接近凌晨一点，路上行车稀少，空气中弥漫着一股血腥的气味，一边是激烈的拼杀声，一边是宁静的公路，在深夜中形成强烈的反差。

　　谢文东仰起头，长长吸了口气，看着天空的繁星，心中颇有感触。

　　吉乐岛夜晚的星空很美，可是却不如这里，因为这里有他想要的一切，有他为之努力奋斗的理想和目标。

　　人生崎岖路，正因为曲折才精彩，因为未知才神秘，让人怦然心动，如果过于平坦，反而空洞乏味。没有跨越过荆棘的人生，是惨淡无光的。

　　谢文东仰着头，眼睛眯缝成一条缝，嘴角微微挑起。他的人生，从来不缺少刺激和澎湃，比如现在。

　　当雅诗到时，战斗已经进行到尾声，场面依然混乱，但山口组还能战斗的人数已经少得可怜，全军覆没只是时间问题。

　　她停下车子，走到谢文东近前，他目光幽深地看着天际，脸上带着淡淡的笑意，月光倾洒在他身上，仿佛披了一件水银色的铠甲，细长的眼睛不时闪烁出明亮的精光。有那么一瞬间，雅诗都不自觉地被他独特的气息吸引住。

第36章 

　　她愣了愣神，下了好大的决心才把目光从他脸上移开，低头垂视，静静站在一旁。

　　谢文东自始自终都没看她一眼，甚至望向夜空的眼球都没有转动一下，却突然开口说道：“今晚的夜空很美。”

　　他的话，让雅诗如梦初醒。她没听懂他的意思，可突然想起自己来此的目的，甩了甩头，她不想也不愿意去承认自己竟然被一个二十多岁的东方人吸引，她不敢看谢文东的眼睛，目视别处，说道：“谢……谢先生，友和山庄可能有问题，枪声响得不正常。”

　　谢文东叹口气，美丽总是如此短暂，即使它自己不消失，也容易被人打断。他直视雅诗，耳中隐约能听到友和山庄里传出的枪声，他笑问道：“是有些不正常。”他低头看下表，淡然道：“按照计划，克里斯先生现在应该带着东尼·维克多出来了。”

　　雅诗急道：“是的！可是他们还没有一个人出来。”

　　谢文东道：“如此说来，他们可能被捆在友和山庄了。”

　　咽下一口吐沫，雅诗道：“谢先生能帮我救出他们吗？”

　　微微一笑，谢文东摇头道：“对不起，按计划，我的任务是解决外围。”

　　克里斯等人生死未卜，雅诗心如火烧，焦急道：“谢先生想要什么条件，尽管说吧，我能满足你的一定会……”

　　不等她说完，谢文东笑道：“你能给我什么好处？即使你能做出保证，可你又有那个权利吗？”

　　雅诗默然，她在FBI确实不是重要的人物，她现在即便给出什么条件也只是空头支票。

　　想了一会，她鼓起勇气，抬头看着谢文东的双眼，一字一顿地说道：“如果用我的身体呢？”

　　谢文东怔了一下，接着，仰面大笑，没有对她说什么，转头对褚博道：“小褚！”

　　褚博此时正在悠闲地站在一旁，观望山口组最后几人的垂死挣扎。听到谢文东叫唤，他忙快步跑过来，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东指了指友和山庄道：“让兄弟们把这里快点收拾干净，我们进友和山庄去看看。”

　　“是！”褚博答应一声，狐疑地看眼雅诗，然后分开己方的人群，冲到那几名山口组成员近前，手中不知何时多出一把明晃晃的唐刀，手臂一挥，划开其中一人的小腹，同时喊道：“东哥让我们进攻山庄，大家加把劲！”

　　人们听后，齐声呐喊，手下不再留情，只一会工夫，那几名山口组的大汉彻底淹没在人海中。

　　当谢文东带人进入友和山庄时，里面的战斗也差不多结束。克里斯等十多名FBI被山口组疯狂的进攻打死大半，包括克里斯在内，只剩下四个人，而且身上都挂了彩，其中一人受了重伤，实际上还能战斗的只有三人。

　　山口组这边也不好受，伤亡的人数至少超过二十号，其中带头的中年人也对对方的战斗力惊讶不已，心中暗道：“北洪门的实力果然不可小窥啊！可无论怎么说，现在大局已定，偷偷潜入进来的这十几人已插翅难飞。”他站在走廊里，哈哈狂笑道：“你们还是投降吧，抵抗下去只有死路一条，谢文东早就跑了，没有人会来救你们！【日】”

　　克里斯此时靠墙而坐，脸上、手臂上都有子弹的划伤，鲜血直流。他已经忘记打退敌人多少次进攻，敌人的伤亡越来越大，而同伴的数量也越来越少，和他躲到同一房间的三人已有两人牺牲，己方算上自己，只剩下四人，看起来今天想要冲杀出去，除非有奇迹发生。难道，真要死在异国他乡？

　　克里斯退出手枪中的弹夹，这是他最后一支弹夹，里面还有三颗子弹。他苦笑一声，摇了摇头。

　　“中尉，我们……我们怎么办？”一个身材瘦小的汉子两眼血红，脸色苍白，在克里斯身边颤声问道。

　　“再等等吧！”等什么，克里斯自己也不清楚。

　　他试过向外突围，两个健壮的汉子，跳到楼外，刚跑出没两步，就被从后面打出的两颗子弹分别贯穿脑袋，那是狙击步枪的子弹，连头盖骨都被子弹产生的强大冲击力掀掉，脑浆鲜血溅洒一地。显然，在山庄大楼内还潜伏着枪法精准狙击手，突围，只是死路一条。

　　现在他只能等，如果他等不来援军，那么，等来的就是死神。

　　嘭！嘭！嘭！枪声再次大震，山口组的进攻又一次开始。

　　随着一声痛叫，又有一名FBI人员倒地，身体抽搐几下，便一动不动，血水自他胸口流出。

　　同伴的惨叫、密集的枪声以及子弹撞击墙壁闷响，刺激着克里斯和身旁那位精瘦汉子的每一根神经，死亡的压力能把人的神经压断，也能让人变得疯狂。

　　克里斯还能承受得住，但精瘦汉子却崩溃了。

　　“我受不了了！”精瘦汉子嚎叫一声，腾的跃起身形，冲向窗户，翻身跳了出去。

　　“别……”克里斯伸手想拉住他，结果满了半拍，抓到的只是一团空气。

　　“我不能死在这里，我不能……”精瘦汉子跳到楼下，边跑边发出撕声裂肺的叫喊。

　　“嘭！”两个枪声几乎在同一时间响起，精瘦汉子又向前冲出数步，方直挺挺倒下去，两颗子弹将他的心脏炸个细碎。

　　“哎呀！”克里斯伏在窗口，看得真切，心如刀绞，再也抑制不住心中的哀痛，泪水流出。

　　他靠着墙壁，慢慢滑坐在地，目视房门的方向，缓缓抬起手枪。枪口不是准备门外，而是他自己的脑袋。

　　与其死在敌人之手，还不如自己了断。这时，门外传来脚步声，还有对方叽里咕噜用日语说话的声音。

　　他嘴角一挑，脸上露出不自然地扭曲笑容，手指按住扳机。

　　他清楚听见枪中弹簧拉紧而发出的嘎嘎声，他知道，顶针已经拉到极限，只要再用一点力，子弹就会飞射出来。

　　他闭上眼睛。正在他准备饮弹自杀之际，走廊内枪声再次响起，而且比以往更加密集，惊天动地，叫喊声连成一片。

　　克里斯激灵灵打个冷战，脑袋一晃，睁开眼睛，正好看到门外两张惊讶的面孔。

　　他想也没想，调转枪口，对着门外那两人就是两枪。

　　几乎在同一时间，那两人也扣动了扳机。

　　三声枪响，三人同时中枪。门口那两位山口组的人都是脑袋中弹，当场身亡，克里斯则是伤在肩膀和小腹，幸运的是，两处都不是致命伤。

　　即便如此，他也是痛得快要昏死过去，倒在地上，身体缩成一团，豆大的汗珠从他额头滚落。

　　如果此时再进来一个山口组的人，克里斯必死无疑，可惜，山口组的人再也没有进来。

　　谢文东带着上百名北洪门弟子从山口组的背后杀上来，出其不意，攻其不备，打山口组个措手不及。

　　在和FBI的作战中，山口组的伤亡已经不小，现在谢文东带着那么多生力军突然杀上来，哪里能抵挡得住。

　　只一会工夫，山口组的人已死伤大半，见来者凶猛，不少成员开始打退堂鼓，无心恋战，四散逃窜。

　　他们想逃，可又往哪里逃，楼梯口完全被北洪门弟子堵死，不少人被逼进走廊两侧的房间里，跳窗而逃，可很快又被随后追杀上来的北洪门弟子从后面射杀。

　　兵败如山倒。一时间，山口组众人被打得哭爹喊娘，上天无路，下地无门，一各个好似无头的苍蝇。

　　小山田气得嘴唇直哆嗦，大声嘶喊着，想稳住慌乱的手下，但根本没有人听他的话。

　　“混帐！【日】”小山田随手一枪，打倒一个正想逃跑的手下，然后大叫道：“给我顶住！顶住！【日】”

　　“呵呵！这里，好象已经没有人听你的话了！”一个冰冷的声音好象一盆冷水，当头浇下，小山田打个冷战，人也随之冷静下来。

　　“谁……是谁？”小山田的中文不错，只是他很少说。他惊恐地看向四周，可昏暗的走廊里尽是黑压压的人群，根本分不清到底是谁在说话。

　　前方人群一动，小山田隐约看到有一人走出来，相貌看不清楚，但却看到一双狭长而又精光闪闪的眼睛。

　　那如电的寒光射在他脸上，从心底最深处生出一股难以压制的恐惧，他忍不住倒退两步，惊问道：“你……你是谁？”

　　“谢文东！”谢文东嘴角微微挑起，眼中的寒光更胜，“我们见过面。”

　　小山田和谢文东确实见过，在东尼·维克多的房间里。只是小山田忘记了谢文东的声音，而谢文东却记得他的。

　　黑漆漆的走廊里充满硝烟和血腥混合的味道，地面尽是尸体和弹壳，人走在上面，哗啦哗啦直响。

　　谢文东漫步向小山田走去。

第37章 

　　小山田整个心都缩成一团，慌张地看向左右。

　　谢文东冷冷笑道：“不用再找了，你的手下已经先你一步上路。”

　　小山田脑袋嗡了一声，在他的周围，确实已找不到一个自己人。他深吸了口气，尽量让自己的声音平静，但语气仍有些结巴，道：“谢先生，我们……我们无冤无仇，你……你这是为什么……？”

　　谢文东笑眯眯道：“你知道吗？你刚才杀的人，都是FBI！”

　　什么？小山田双目圆睁，嘴巴不觉地张开。

　　他根本没看清对方的相貌，但按照推理，那应该是北洪门的弟子没错，怎么……怎么可能又变成FBI了呢？他想不明白。

　　刚想发问，谢文东不给他问话的机会，悠悠说道：“FBI是我的朋友，你杀死我的朋友，就象在杀我一样，所以，你必须得死！”

　　他的话，让刚从房间里艰难爬出来、查看究竟的克里斯心里激动得无与伦比。

　　“等……等一下，这……这是场误会，你听我解释……”听出谢文东话里的杀机，小山田双手连摇，希望能把事情解释清楚。

　　“解释？好吧！你向阎罗王去解释好了！”说着，谢文东将手一伸，手中是一把银光闪亮的手枪。

　　“不……”小山田还向再叫，谢文东已扣动了扳机。

　　嘭！嘭！两声枪响，小山田胸口喷血，双眼死灰地瞪着谢文东，颓然倒下。

　　谢文东怎么可能给他解释的机会，他偷偷会见东尼·维克多的事情可不想让BFI知道。低头看了看尸体，他抬手打个指响。

　　褚博机灵地快步上前，问道：“东哥，什么事？”

　　“把山庄里的山口组成员统统搜出来！”谢文东想了想，又低声补充道：“不留活口！”

　　“是！东哥！”褚博答应一声，心血也随之发烫、沸腾。在谢文东身边，本就不缺少激情。

　　褚博带人刚走，谢文东看到从房间里正往外爬的克里斯，暗道一声这家伙的命还真大，那么多山口组的人都没把他打死。他走上前，蹲到克里斯面前，故作关心地问道：“克里斯先生，你受伤了？”

　　这时，雅诗也跑过来，见克里斯的衣服上都是血，吓得花容失色，急切地问道：“克里斯，你伤在哪里？”

　　克里斯向雅诗笑了笑，摇头道：“只是小伤，我没事。”说着，他转头看向谢文东，道：“多谢谢先生能冲进来救我。东尼·维克多没在房间里，得……得想办法把他找到！”

　　谢文东点头道：“我知道，这个给我会去处理的，刚才我已经派出人手去搜捕了！”

　　“那就好……”克里斯听后，松了口气，紧绷的神经轻松下来，疲倦感席卷而来，头脑发沉，眼前一黑，昏死过去。

　　他闭上眼睛，把雅诗吓了一跳，大声呼唤他的名字，谢文东摆摆手，道：“他死不了，只是暂时昏过去了。”

　　雅诗仔细一瞧，可不是嘛，克里斯虽然脸色苍白，双眼紧闭，但呼吸却还匀称。她面色一红，不好意思地看眼谢文东。

　　谢文东让手下人把克里斯送往医院，雅诗不放心，提出随行看护。这正合谢文东的心意，想也没想，便点头答应。

　　等雅诗走后，他微微一笑，带着格桑和几名随从上了四楼。

　　来到靠右侧走廊里面的一间房门前，他轻轻敲了敲门，没用三秒钟，房门打开，开门的人正是克里斯苦寻无果的东尼·维克多。

　　原来，谢文东把今天晚上偷袭的事情早已经告诉东尼·维克多，并让他及时更换房间，以防不测。东尼抱着‘宁可信其有，不可信其无’的想法，按照他的意思，把自己的房间由三楼调换到四楼，当FBI进入山庄的时候，他和手下都聚集在四楼的房间里，听到楼下密集的交火声，东尼和他的一干手下皆吓出一身冷汗，暗叫好险，FBI的实力不用多说，那是相当强悍的，如果事先没有得到谢文东的通知，恐怕今晚就要折在友和山庄了。

　　客客气气的把谢文东让进房间，东尼·维克多握住他的手，道：“我的朋友，我真不知道该怎么感谢你。”

　　谢文东不喜欢和人过于亲密的接触，不留痕迹的抽回手，笑眯眯道：“我帮我，我自然会帮你。”

　　东尼·维克多知道他指的是军事机密的事，呵呵一笑，拿出一瓶红酒和两支杯子，边倒边说道：“我们以后合作的机会还有很多呢！”说着，将一支倒晚酒的杯子递给谢文东。

　　谢文东接过，含笑道：“明天，我会安排人送你到云南，那里，有金三角的人接你。”

　　东尼·维克多听后一喜，他耸肩道：“其实，我觉得我若是留在谢先生这里也会很安全的。”

　　他这倒是实话，谢文东是文东会和北洪门双帮会的老大，他要保护一个人，别说FBI，就连中国的政府想动都很难。

　　可谢文东却不想把他这个定时炸弹留在身边，第一，以东尼·维克多的性格，不可能久居人下，在自己身边时间长了，难免生出祸端，第二，让FBI知道他在自己身边，那开辟美国市场的打算也就基本泡汤了，他不会因为东尼而损害到自己的利益。还是把他推给金三角的好！他笑道：“金三角更加安全。”

　　东尼·维克多点点头，在谢文东面前，他不敢太放肆，更不敢提出过多的要求，虽然他很明白在中国的日子绝对比在金三角舒适。他举起杯子，笑呵呵道：“谢先生，愿我们以后能合作愉快。”

　　谢文东和他轻轻撞了下杯，道：“我同样如此希望。”

　　友和山庄一战，FBI损失惨重，除了维克多和雅诗外，其他人员全部牺牲。山口组则更加惨烈，数十人无一生还，全军覆没，虽然北洪门处理掉将近三十具的尸体，而现场仍留下二十具以上的尸体。友和山庄三楼的地面都被鲜血染成红色。

　　离开友和山庄，谢文东上了车，开车的司机问道：“东哥，去哪？”

　　谢文东闭着眼睛，仰面靠坐椅子，悠悠说道：“北京！”

　　“啊？”司机以为自己听错了，不确定地又问道：“东哥，去北京？”

　　“是的！”谢文东依然闭着眼睛，悠悠说道：“现在！”

　　“哦……好！”司机莫名其妙地挠挠头发，启动汽车。

　　T市距离北京不远，两个小时的车程而已，他这次没有带更多的人手，随行的只是一名司机和一个贴身的兄弟。

　　在他想来，这次北京之行根本用不了多久，中午之前就能赶回T市。

　　当汽车开到北京郊区时，天色已经微微放亮，谢文东坐在车椅上闭目养神，忽然，一串清脆的音乐声打破车厢内的宁静。

　　司机放缓车速，谢文东摇摇手，示意不用，从怀中拿出手机，看了看来电，他眯眼笑了。

　　电话号码很熟悉，是东方易打来的。

　　谢文东等的也正是他的电话。

　　接通，他笑问道：“东方兄，怎么这么早就给我打电话呢？”

　　“是很早！”东方易语气不善，道：“这都是拜你所赐啊！”

　　“哦？”谢文东假意吃惊道：“东方兄这么说可真让我受宠若惊啊！哈哈！”

　　“你还笑？你还敢笑？！”谢文东能想象得到此时东方易的表情，他猜测他的脸色不是白就是青。

　　东方易青着老脸问道：“友和山庄那里究竟发生了什么事？啊？你的胆子也太大了，里面有几十口的人命，而且又是日本人又是美国人，你要干什么？疯了吗？”

　　谢文东觉得东方易快要疯了，而且语无伦次。他笑道：“东方兄，知道我现在在哪吗？”

　　想不到他此时竟然问个如此奇怪又可笑的问题。东方易没反应过来，问道：“你什么意思？”

　　谢文东笑道：“我在北京。”

　　“啥？”东方易觉得自己的耳朵好象出现了问题，茫然道：“你来北京了？”

　　“是的。”谢文东道：“我知道东方兄现在很想见我，所以我就来了。”

　　“你吃错药了吧你！”东方易揉揉额头，谢文东什么时候听话过？自己命令他来北京他都不一定会来，这样主动来了，不知道打什么鬼主意。他叹口气，道：“你有什么事直接说吧，要不，先给我透个风，好让我做好心理准备。”

　　听他如临大敌的口气，谢文东仰面大笑，道：“东方兄请放心，这次是件让你高兴的事！”

　　“呵呵！”东方易干笑道：“我只求你不要让我太痛苦就好了……”

　　东方易早早的赶到政治部总部，会见谢文东。

　　政治部总部门脸并不大，在衙门林立的首都，毫不起眼。门口站着两名全副武装的士兵，使老气陈旧的建筑物多了那么点气派。

　　轿车在政治部门口停下，谢文东让司机和随行的兄弟在车上等候，他自己下了车，向大门走去。

　　没等到近前，士兵已先走上来，语气冷冰冰地说道：“请出示你的政证件。”

　　谢文东拿出政治部的证件，笑呵呵地递给士兵。

　　士兵接过，仔细查看一遍，确认无误后，交还给谢文东，然后身体站得溜直，敬个标准的军礼。

第38章 

　　谢文东点下头，算是回礼，然后挺直胸膛，大步走了进去。

　　政治部的总部看起来看守的松懈，实际上，谢文东自进大门开始，一举一动都在监控之中。

　　从正门到总部的大楼，路上明处暗处至少按放了二十台微型摄象头，而且路上巡逻的士兵及多，用三步一岗，五步一哨来形容丝毫不过分。

　　进了楼内，由于现在是凌晨四点多，大厅里空荡荡的。谢文东左右巡望，希望能找个人打听一下东方易办公室的位置，这时，仰面走过来一位模样娇美、身材修长高窕的年轻女郎。

　　她走到谢文东近前，脸上带着职业的笑容，问道：“请问，你是谢先生吧？”

　　谢文东一怔，道：“我是谢文东，你是……？”

　　女郎笑道：“是东方中校让我带你去见他的，我是他的秘书。”

　　“哦！”谢文东点点头，别看东方易教条死板，但找的女秘书却是百里挑一的。他笑眯眯道：“请前面带路。”

　　女郎带着谢文东走进电梯，后者暗道奇怪，刚才他在外面看得很清楚，这座大楼总共才三层，就算去顶楼，也用不着坐电梯嘛。

　　电梯启动后，谢文东恍然大悟，原来电梯并非是向上走，而是往下运行。看来，这毫不起眼的大楼地下，还别有一番天地呢！

　　电梯内部十分宽敞，运行得也很稳，几乎让人感觉不到电梯在移动。向下行了足有半分钟，电梯停住。

　　“叮！”电梯门打开，谢文东举目一瞧，暗暗心惊。电梯外是座面积巨大的大厅，四周墙壁皆为银白色的金属，使大厅异常明亮。

　　此时虽然是凌晨，但在这里却看不到冷清，人来人往，穿梭不断。

　　谢文东第一次来这里，忍不住向四下张望。女郎见状，客气地说道：“谢先生请随我来。”说着，向右侧的走廊走去。

　　跟在女郎的身后，谢文东越走越心惊，如果此处真是在地下，那么，这里的工程只能用规模浩大来形容。他状似随意地问道：“这里是地下吗？”

　　女郎回头笑了笑，没有说话。

　　谢文东也不在意，自顾自地说道：“建一个这么庞大的地下工程，恐怕花掉不少经费吧？！”

　　女郎听后，仍是笑而不语。

　　真是个木头一样的女人！谢文东脸上笑眯眯的，心里却对女郎很无奈，放弃在她身上继续探话的意图，不再多言。

　　足足走了十分钟，女郎在一间房门前停住身形，脸上带着一成不变的笑容，说道：“到了！谢先生请近！”

　　谢文东随女郎进了房间，里面有一张办公桌，在房间尽头，还有一扇房门。女郎走到房门旁，笑道：“东方中校在里面等你呢！”

　　“谢了！”谢文东嘴上说谢，脸上可丝毫没有表现出来，走到房门前，随意地敲了两下，便推门走进去。

　　东方易正坐在办公室里端的椅子上，冷着脸，垂着头，似在审阅文件，看都没看谢文东一眼。

　　看他如此模样，谢文东耸肩笑了，大咧咧坐在东方易对面的椅子上，翘着二郎腿，也没有说话。

　　两个人谁都不先开口，办公室里静悄悄，气氛压抑。

　　过了五分钟，东方易先忍不住了，同时也很佩服谢文东的耐性，他开口之前先咳了一声，道：“怎么？谢先生大清早来我这，只是想和我静坐吗？”

　　谢文东笑眯眯的慢悠悠说道：“俗话说有朋自远方来不易乐呼，可是，我在东方兄的脸上却看不到丝毫的喜悦，看来，东方兄不把我当成朋友，那我此次之行也没什么意思了，也没什么好说的了。”

　　东方易暗叹一声，也不知道自己上辈子欠他什么了，谢文东总有办法来折磨自己！他苦笑一声，挺直腰身，道：“说说吧，谢老弟这次来找我，究竟是为了什么事？”

　　谢文东笑了笑，向四下望望，道：“我怎么不知道政治部还有个地下总部？”

　　东方易翻着白眼道：“你不知道的事情还多着呢！快点说你的意图，我可没时间和你扯谈？”

　　谢文东挑了挑眉毛，似笑非笑地说道：“咦？东方兄这是什么态度？当初在吉乐岛，我送你一块大金牌的时候，你的表情可不是这样子的。”

　　东方易头大的扶扶额头，没笑挤笑，说道：“谢老弟说得哪里话，我这阵子工作有些忙……”

　　谢文东打断他的话，道：“忙就要多休息嘛，不然，累坏了身子，我会担心的。”

　　扑！东方易差点被自己的口水咽到。

　　谢文东哈哈大笑，不再开玩笑，说道：“我这次来，是向你解释友和山庄的事！”

　　听到友和山庄，东方易来了精神，站起身，在办公桌前走来走去，道：“谢老弟，这事你做的也太过火了，一下子搞出那么多人命，而且还都是外国人，这让我很难做啊，真要是上面追究下来，就算政治部……”

　　不等他把话说完，又被谢文东打断，后者笑道：“死的日本人，是山口组的成员，而死的美国人，则是FBI。”

　　啊？东方易倒吸冷气，眼睛瞪得溜圆，一眨不眨地看着谢文东。

　　谢文东继续道：“FBI的人是被山口组成员杀死的，和我没有任何关系，这点，FBI可以作证。”

　　“等等！”东方易觉得自己的头脑有些混乱，他问道：“你说，FBI来中国了？他们来中国干什么？”

　　谢文东道：“为了追踪一个人。”

　　东方易忙问道：“谁？”能把FBI引到中国，说明这是一个很重要的人物。

　　谢文东道：“东尼·维克多！”

　　东尼·维克多？东方易满脸的茫然，他从来没听过这个名字，也想不起来世界上哪国的重要人物叫东尼·维克多。

　　见他脸上的疑惑，谢文东又解释道：“东尼·维克多是美国的大毒枭，这本没什么，但是，他身上却有一份美国的机密文件。”

　　“哦？”东方易闻言，来了兴趣，问道：“机密文件？是什么文件？”

　　谢文东笑呵呵地仰起头，老神在在地看着天花板，悠然道：“其实也没什么，只不过是份关于军事方面的技术而已。”

　　哦？东方易精神一震，半晌没说出话来，他眼珠连转，问道：“这项技术现在在哪？”东方易也不傻，美国的军事技术，而且还能把FBI牵扯出来，那应该不是普通的技术。

　　“当然还是在东尼·维克多的手上！”谢文东笑眯眯道：“FBI想把这项技术抢回去，日本的山口组也想得到它，双方为此展开火拼，死了很多人，我不想他们在我的地头上把事情闹大，才出面干预的。”

　　东方易对谢文东的话半信半疑，不过，他不关心这些，他只想知道怎么才能把这项技术搞到手。他问道：“那东尼·维克多在哪？”

　　“天知道。”谢文东摇头，反问道：“东方兄也想找他吗？”

　　“嘿嘿！”东方易干笑道：“当然！不过，我对谢兄弟提的这项军事技术很感兴趣。”

　　他实话实说，在谢文东面前，没必要隐瞒什么，话说回来，即使想隐瞒，也未必能瞒得过他的眼睛。

　　谢文东笑眯眯道：“如果东方兄想要，我有办法得到。”

　　“真的？”东方易身子前探，整张脸快贴到谢文东的脑袋上。

　　“当然！”谢文东笑道：“东方兄有听我说过大话吗？”

　　“没有！”东方易用力地摇了摇头，谢文东确实没说过大话，他说的话，都已经做到了。他好奇地问道：“谢兄弟准备用什么办法？”

　　“那是我的问题，东方兄就不用管了。”谢文东道：“不过，山口组对它也很感情趣，恐怕，他们会给我造成麻烦。”

　　“你放心吧！”东方易拍着胸脯道：“如果真是这样，我会支持你的！你可以按着你的办法去解决麻烦。”

　　“那就好！”谢文东要的就是这句话。

　　“只是……”东方易直勾勾地盯着他，说道：“我怎么知道你所说的这一切，是真还是假呢？”

　　谢文东从口袋中拿出一块移动硬盘，递给东方易，笑道：“东方兄可以把这个给专家看看，那时就知道我所说的话是真还是假了！”

　　“这是什么？”东方易接过，狐疑地翻看几下。

　　“等专家鉴定之后，你自然就会明白了。”谢文东站起身，笑道：“东方兄是个大忙人，我就不多打扰了，告辞！”说完，也不等东方易回话，他转身走出房间。

　　移动硬盘里装的正是谢文东从东尼·维克多那里得到的军事技术，不过只是其中的一小部分，谢文东把大部分的内容私藏，以此来牵制东方易，也为自己以后的事做好铺垫。

　　来到办公室外，谢文东刚好看到女秘书那双亮晶晶的眼睛，他微笑道：“小姐，麻烦你送我出去！”

　　女郎好奇地看着他，默不作声地在前面引路。

　　走出政治部总部，上了汽车，谢文东脸上露出笑意。

　　司机转回头问道：“东哥，现在去哪？”

第39章 

　　谢文东道：“回T市！”

　　“好！”司机松了口气，如果东哥在外面出事，自己也脱离不开干系。

　　“肚子饿吗？”谢文东问道：“用不用先去吃点东西。”

　　“不用了，东哥！”司机和另外那名北洪门弟子异口同声地说道。

　　汽车快速开出北京市区，上了京津高速公路，谢文东看了看表，时间比他预想的快，看起来，七点前就能回到总部。

　　只是，谢文东没有想到的是，这段短短的路程，并没有他想象中那么太平。

　　路程过了大半，谢文东坐在车后坐假寝，就在这时，他听到啪的一声脆响。

　　谢文东睁开眼睛，看到车前窗上多了一个拇指大的小窟窿，用细想，谢文东立刻意识到那是子弹打出来的窟窿。

　　糟糕！谢文东还没有说话，开车的司机颤声说道：“东哥，有敌人……”

　　说话间，车速不减，直冲冲向路旁的栏杆撞去。

　　谢文东没听清他说什么，也来不及细想，忙弯下腰身，整个身子趴伏在坐椅上。

　　“轰隆隆！”汽车撞开栏杆，又狠狠撞在一棵路旁不远处的大树，由于车速太快，车身都弹了起来，在空中停滞片刻，哗啦一声，摔落在地，再看此时的轿车，前脸完全变了形，原本光滑的轮廓，已褶皱成一团。

　　谢文东虽然坐在后座，而且作了准备，但仍被震得七昏八晕，脑袋嗡嗡作响，半晌反应不过来。

　　坐在轿车两方的二人更惨，如果不是安全气囊及时弹出，恐怕两人都得甩出去。

　　“砰、砰！”又是两声枪响，安全气囊多出四个窟窿，气体外泄，慢慢变小。副驾驶座上的大汉摇了摇头，手中拿着手枪，回头看向谢文东，关切地问道：“东哥，你没事吧？”

　　没事才怪！谢文东觉得自己的骨头都快散架了，他从车椅上爬起，喘着粗气问道：“怎么回事？”说着，他看向开车的司机。

　　司机趴在方向盘上，血水由他身体下方滴滴答答流出。谢文东心脏一紧，又问道：“他怎么了？”

　　大汉再次摇了摇昏沉沉的脑袋，用力将司机的上身拉起，这时才看到，他胸口的衣服已被鲜血湿透。大汉一震，用手探了探他的鼻息，片刻之后，他紧张道：“东哥，他……他死了！”

　　谢文东闻言，迅速冷静下来，想起刚才车窗上突然出现的小窟窿，再探头瞧瞧司机胸前的伤口，他机灵打个冷战，道：“有杀手！”

　　“啊？”大汉刚要发问，啪的一声，车门上又多出个窟窿，子弹打穿车身，擦着大汉的肩膀飞过。

　　“杀手在右侧！”大汉惊叫一声，想把头探出车窗还击，却让谢文东及时按住，后者摇头道：“我们不知道对方来了多少人，也不清楚他们的底细，先想办法离开这里。”说着话，他推开左侧的车门。

　　大汉一想有理，点头道：“好！”他趴在司机的尸体上，也将车门打开，刚想出去，身子晃了一下又停住，抓住尸体的双肩，用力一扯，把尸体先推了出去。

　　没有听到动静，他这才放心大胆地钻出汽车，向左右仔细瞧了瞧，说道：“东哥，这边安全！”

　　暗道一声聪明，谢文东伏身出来，和大汉一起藏身在汽车的左侧。他低声说道：“给总部打电话，让总部派人来支援我们！”

　　“是！”大汉快速掏出手机，低头一看，肩膀垮下来，苦道：“东哥，我手机摔坏了！”

　　谢文东拿出自己的手机，本来折盖的电话已变成两半，他随手将手机又揣回口袋中，无奈道：“我的手机也震坏了！”

　　大汉白着脸道：“东哥，那我们怎么办？”

　　“凉拌！”谢文东稍稍抬起头，观看右侧的情况。现在天色大亮，道路的右侧是一片半人空的慌草地，绿油油的一片，其中夹杂着苍苍老树。别说是人，连鬼影子都没看到一条。

　　正张望着，啪的一声，一颗子弹几乎贴着谢文东的额头飞过。

　　他只觉得脑袋一凉，急忙缩回头，用手一摸，掌心都是血，原来额头被划出一条寸长的口子。

　　“东哥，你受伤了……”大汉正要查看谢文东额头的伤口，身体突然一震，向前扑倒，他惊叫一声，连滚带爬地躲到车轮后，小腿肚子被打出个拇指大的窟窿，鲜血瞬间染红了裤腿。

　　谢文东看得清楚，抹了一把额头的血迹，喝道：“不要乱动，对方是狙击手！”

　　此时的大汉，即使谢文东不出言提醒也不会再乱动，因为他的右腿已开始麻木，失去知觉。

　　谢文东和大汉团着身躯，各藏身在两个车轮的后面，别说观察对方的情况，即便露头都难。

　　大汉忍住小腿传来的巨痛，咬着牙问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　谢文东心中苦笑，他也不知道应该怎么办。看不到的敌人是最可怕的，现在暗杀自己的这批杀手正是这样的敌人。他们甚至比魂组更加专业，不急于求成，不轻易献身，而是躲藏在暗处，寻机打出致命一击。他边琢磨边向四下查看，道路左侧，距离路边十米开外是片浓密的树林，如果能躲到树林里，那杀手就难看找到下手的机会，不过，问题是怎么才能穿过这长达十米的间隔。

　　“我们想办法，冲进前面的树林里。”谢文东向树林扬了扬头。

　　大汉举目瞧了瞧，点头道：“好，东哥，我掩护你！”

　　谢文东摇头道：“要走，就一起走！”

　　大汉看了看受伤的腿，道：“东哥，我的腿伤了，和你走只会拖累你……”

　　“说什么傻话！”谢文东正色道：“自己去逃命，留下兄弟在后面做挡箭牌，那不是我的性格！”

　　大汉心中一暖，眼眶湿润。这话让他倍感窝心，而且还是从谢文东嘴里说出来的。

　　正在这时，一辆路过的汽车在路边停下，车门一开，从里面走出一位身着便装的中年人，惊讶地看了看路边撞毁的轿车，快步走过去。

　　在神秘狙击手的威慑下，谢文东和大汉皆不敢露头，但是二人都听到脚步声，不知道来者是什么人，他俩同时握紧手枪，全神贯注地聆听脚步声。

　　中年人走到汽车近前，弯腰向里面看了看，轿车里空荡荡，一个人都没有。中年人疑惑地挠挠头，大声问道：“有人吗？”边说着话，边绕向车身的另一边。

　　当他转到车身左侧时，映入眼中的是两只黑洞洞的枪口。

　　中年人身体一哆嗦，两腿发软，差点坐地上。他惊叫出声，两只眼睛瞪得又大又圆，嘴巴张开，喉咙里象是塞了一块石头，一句话也说不出来。

　　人的表情或许可以装出来，但眼神却无法伪装。从中年人的眼中，谢文东看到他发自内心深处的恐惧感。

　　这人不是杀手！谢文东并未放下手枪，枪口依然指着中年人，但脸上已现出笑容，他说道：“你不用怕，我不会伤害你，不过，你必需要按照我的意思去做。”

　　“啊……恩……”中年人脸色煞白，嘴里发出异样的声音。做为普通人，被枪指着还能面不改色的可没有几个。

　　“转过去！”谢文东晃了晃手枪，命令道。

　　中年人脑袋一片空白，象个机器人似的，木然地转过身。

　　“不要动，不然，我不敢保证我的枪是否会走火！”谢文东边威胁中年人，边向大汉使个眼色，轻声道：“快跑！”

　　谢文东是用中年人的身体挡住杀手的视线，掩护自己和大汉跑到树林。

　　大汉领会谢文东的用意，艰难的向前爬了爬，然后猛地站起身，一瘸一拐地向树林跑去。

　　谢文东也不怠慢，身子一弓，象是离弦之箭，嗖的一声射了出去。

　　大汉向前跑出五六步，耳边尽是刺耳的呼啸声。虽然没有听见枪声，但他明显感觉到子弹在自己身边飞过。

　　他用尽全力，已到树林边缘的时候，脚下一滑，一个踉跄摔在地上。

　　他刚要再爬起身，后面的谢文东冲到，单手一抓他的脖领子，喝叫一声：“进去！”

　　别看谢文东身材单薄消瘦，但爆发力却异常惊人，这大汉一百五六十斤的身体，被前冲中的谢文东单手甩了出去，一头扎进树林里。

　　谢文东刚把大汉扔出，后腰似被奔驰中的火车撞到一般，身子受到撞击力，不由自主地向前扑去。

　　大汉是被谢文东甩进树林里的，而后者，则是被一颗子弹活生生撞进来的。

　　趴在树林中的草丛内，谢文东半晌没爬起来，不是他不想，而是后腰传来的疼痛感让他几乎把牙咬碎，半个身子变得麻木无知觉。

　　大汉躲到树后，拉住谢文东的肩膀，硬是把他拉到自己身边，见他脸色苍白得吓人，大汉心底一颤，惊问道：“东哥，你受伤了？”

第40章 

　　“死不了！”谢文东咧嘴，吐口吐沫，可是，这口吐沫里却全是血丝。

　　如果没有黑带从给他的防弹背心保护，这颗子弹足可以把他的后腰打穿。

　　谢文东缓了好一会，感觉好受了一点，后腰依然疼痛欲裂，但和刚才比起来，强多了。

　　他探头向树林外瞧了瞧，那中年人依然高举着双手站在汽车旁，但脚下的地面湿了好大一滩，显然，是被吓尿了裤子。

　　仿佛在鬼门关转了一圈，大汉心有余悸第长长吐出口气。

　　谢文东低头看看他的伤腿，问道：“你的伤怎么样？”

　　这大汉骨头硬得很，看着血淋淋的小腿，笑道：“东哥，没事！子弹没伤到骨头，只是把腿肚子打穿了。”说着，他顿了一下，问道：“东哥，杀手会追过来吗？”

　　谢文东双眼眯缝着摇了摇头，道：“不知道，不过，这边树林不小，杂草又多，即使真追过来，我们也不怕！”

　　听他这么一说，大汉信心十足地晃了晃手中的枪，冷笑道：“东哥说得对！如果他们敢来，我就让他们来得回不得！”

　　谢文东笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　北洪门的弟子众多，谢文东不可能记住每一个人的名字。

　　大汉神色一正，恭敬地回答道：“东哥，我叫刘田！”

　　“刘田！”谢文东轻声念了一遍他的名字，然后拍拍他的肩膀，道：“好样的。”

　　不管这刘田的身手如何，单看他身中一枪而面不改色的气魄就够让人赞佩的。

　　被谢文东夸奖，刘田有些手足无措，老脸一红，不好意思地说道：“东哥过讲了。”顿了一下，他又文道：“东哥，我们得想办法联系上总部……”

　　谢文东一笑，摇摇手道：“不用了。”

　　“啊？”刘田一愣，茫然地看着谢文东。

　　“我们现在只管等就好。”谢文东靠着树身，仰面说道：“等警察或者交警。”

　　虽然面对着神秘的杀手，而且受了伤，但谢文东的头脑依然十分冷静。出了交通事故，交警一定会到，就算他们没有及时赶来，那个受自己威胁的中年人也会把警察找来。警察一到，杀手即使有天大的胆子也不敢再现身，所以，现在选择等待是最好的办法。

　　刘田眨眨眼睛，没明白谢文东的意思，在这里等，不是坐以待毙吗？！

　　杀手并没有出现，而中年人却跑回自己的车上，发了疯似的将轿车全速开走。

　　正如谢文东料想的那样，时间不长，警察到了。

　　此处接近T市，属于T市管辖，赶来的也是T市警察。

　　谢文东和低层警察关系不熟，但刘田恰恰相反，他探出头，观望在破费汽车周围调查的警察们，眼睛突的一亮，看到一个熟人。

　　他大声叫道：“老李！”

　　众警察闻声，纷纷寻音望去，看到探头探脑的刘田，几名警察纷纷把枪拔了出来。

　　那叫老李的警察看清楚刘田的相貌，微微一怔，忙对其他的同事说道：“那是我朋友！”说完，皱着眉头走了过去。

　　“老刘，你怎么跑到这里了？汽车和地上的尸体是怎么回事？”这警察是带队的队长，和刘田私下里的关系很熟，平时在一起没少喝过酒，也知道他是北洪门的人。

　　刘田扶着树站起身，顾忌地向道路对面的草丛看了看，风吹草动，里面好象还隐藏着无数的杀手，刚刚死里逃声，他难免有草木皆兵的错觉，叹口气，说道：“老李，现在什么都不要问了，马上帮我准备一辆车，送东哥和我回T市！”

　　“啊？你受伤了？”他站起身，警察才发现他的裤子上湿辘辘的，都是血。转目一瞧，他身旁还有一个年轻人，相貌清秀，脸色苍白，看起来似曾相识，他说道：“好！我这就去叫救护车，不过……”他看着谢文东，疑问道：“这位是……”

　　不等刘田说话，谢文东先开口道：“我叫谢文东！”

　　老天！警察眼前一阵眩晕。谢文东？！北洪门的老大，T市绝对的地下主宰者！他木然吞了口口水，两眼直直看向谢文东，好半晌回不过来神。

　　谢文东头脑有些昏沉，刚才的撞车已让他身体受到不小的震荡。那颗打在后腰的子弹更是要命。他疲惫地说道：“麻烦你，快点找辆车来好吗，无论什么车！”

　　“是……是！”警察身躯一挺，手臂抬了抬，差点给谢文东打个军礼。

　　刘天不放心的又补充道：“记得，把车直接开到这里，不要停在路边。”

　　“没问题！”警察答应一声，边向外走边让警察把警车开到树林旁边。

　　他在旁一直看着谢文东和刘田上了警车，目送他们离开，方才长长出了口气。

　　一位和他关系不错的青年警察问道：“李队长，那是什么人？”

　　“什么人？”警察脱下警帽，捋了捋头发，道：“那个岁数看起来很年轻的人，是谢文东。”

　　“谢文东？哪个谢文东？”青年警察疑惑地问道。

　　“靠！”警察白了他一眼，气道：“在T市，在中国，还有几个谢文东？当然是做北洪门老大的那个谢文东了，笨蛋！”

　　“老……老天！”青年警察站在原地，傻了。

　　刘田上了警车，本以为可以高枕无忧，哪知道噩梦才刚刚开始。

　　开车的警察年岁不大，二十出头，满脸的稚嫩，谢文东不用问也能猜得出来，他是从警校刚刚毕业的。

　　警察边开车边问道：“我先送你们去医院吗？”

　　谢文东和刘田身上都有血迹，前者额头被子弹划出个口子，半张脸都快变成红色，而后者更惨，瘸着一条腿，裤腿已看不出本来的颜色。

　　刘田摇摇头，道：“不用！你先送我们到洪武大厦。”洪武大厦正是北洪门总部的大楼。

　　警察哦了一声，用倒车镜看了看二人，笑呵呵地问道：“你们和李队长的关系很熟吗？”这警察并不知道谢文东和刘田的准确身份，只是看队长对二人的态度很客气，心里好奇。

　　“有些交情！”谢文东没有说话，刘枪随口应了一句。

　　谢文东浑身上下的骨头没有一根不酸痛，特别是后腰，不时传来钻心的巨痛，虽然有防弹衣保护，但被子弹打中的滋味也同样不好受。不过谢文东的意志力极强，身上的伤痛丝毫没有表现在脸上，看起来和平时没两样，只是脸色苍白了一些。

　　不知道为什么，身在警车里，他的心仍然跳得厉害，心绪翻江倒海一般，非常不舒服，有种无法言表的不好预感。

　　刘田和警察有一句没一句地聊着，他则心烦意乱的望向车外，很多次凶险来临之前，他都有这样的反应。

　　警车开进市区，刘田长长松了口气，对谢文东笑道：“东哥，看来我们安全了！”

　　谢文东用手帕擦拭脸上的血污，眯着眼睛幽幽道：“希望如此。”

　　刘田一愣，不知道东哥为什么这么说。

　　这时，道路前方迎面开来一辆大货车，货车陈旧，车身哗啦啦直响，开在道路上，周围的小轿车都避得好远。

　　刘田和开车的警察都没有注意它，但谢文东却心跳猛然加速，喝道：“小心！”

　　警察没明白他的意思，半转回头问道：“小心什么？”刘田也疑惑不解地侧头看着谢文东。

　　不等谢文东说话，那辆马上要和警车擦肩而过的大货车突然一转车头，对着警车直撞过来。

　　警察此时再想躲避，依然来不及。

　　几乎同一时间，谢文东大喝道：“跳车！”说着话，他拉开车门，纵身跳了出去。

　　他这一跳，足足横着跳出一米开外，直接滚进路边的臭水沟里，落地后，又向前轱辘出十数米，身子才算稳住。

　　他伏在地上，眼前金光闪闪，周围的景物天旋地转，大脑一片空白。

　　突然，后面传出一声惊天动地的巨响，在看他刚才坐的那辆警车，翻着跟头飞到半空，破碎的零件碎块死溅，接着，警车大头朝下摔落，又是轰隆一声，尘土飞扬，警车落地，整个车身扭成了U型，血水顺着汽车的门缝中汩汩流出。

　　好半晌，谢文东才明白过来，他坐在地上，看着支离破碎的警车，还有里面被挤压变形的两个人，他下意识地握紧拳头，狠狠捶了一下地面，刚才还和他并肩作战的好兄弟就这样永远离他而去，他只能眼睁睁看着而无能为力，跳车时留下的刮伤很痛，但和心里的痛楚比起来，已微不足道。

　　那辆和警车相撞的货车也好不到哪里去，前脸完全凹进去，车门脱落，只听哗啦一声，从驾驶室里面滚出一人，身上被玻璃划出无数口子，神志不清地趴在地上，哇哇！连吐两口血。

　　看到这人，谢文东双眼充血，眼睛红得几乎放出光来，他艰难地站起身，向那人踉踉跄跄走过去。

　　短短十几米的距离，对于谢文东来说仿佛有十公里那么长，他头脑昏沉，耳朵嗡嗡直响，天地似乎都在以他为中心飞速地旋转。

第41章 

　　他的意识力再强，这时也难以控制受损严重的身体，无法走出直线，是绕着S型的路线来到那人近前。

　　他扯开破烂不堪的衣襟，从腰间拨出手枪。

　　那人躺在地上，当然也看也谢文东来者不善，想要爬起来，可试了几次，最终还是无力的仰面躺在地上，大口喘着粗气。

　　此时，周围过往的车辆不少都停下来，有些人见出了车祸，想要救人，有些人则是抱着看热闹的心态，当谢文东掏出枪之后，哗的一下，周围的人群瞬间消失，人们纷纷跑回到车上，生怕受到殃及，快速启动汽车，落荒而逃。

　　谢文东对周围的情况视而不见，也没有心情去管其它，低头看着那人，眯缝着双眼说道：“我不管……你是什么人，你必须……得死，你的过错不可原谅！”说话间，他对准那人的胸口，缓缓抬起手枪。

　　若是在谢文东头脑清醒的时候，他一定不会杀这个人，而是会对其严刑逼供，让他说出自己的身份和背后的主谋，但是现在，谢文东已没有理智而言，能站立，能说话，已经算是奇迹，换成旁人，连续遭受如此强烈的重创，早趴下了。

　　那人在他眼中看到浓浓的杀气，他咬牙没有说话，伸手去拉衣襟，在他的腰间，别着一把黑漆漆的手枪。

　　谢文东不给他拔枪的机会，把全身的力量都用在手指上，扣动了板机。

　　“嘭！”枪声响起，那人的肩膀升起一团血雾。

　　“嘭、嘭！”又是两枪，子弹将那人前胸炸开两个血洞，鲜血在他衣服上慢慢扩散，那人的双眼随之蒙上一层死灰。

　　当那人咽下最后一口气，也没有发出半声叫喊和呻吟，其刚烈的程度让人佩服，也让人恐惧。

　　谢文东没有心情也没有理智去佩服这杀手的骨头有多硬，明知道这人已死。仍在他胸口又开了数枪，然后转身走到道路中央，见前方远远行来一辆轿车，他没有任何要避让的意思，将枪背到身后，表情木然地站在原地。

　　轿车越来越近，缓缓停下，车门一开，从里面走出一位三十出头的青年。刚才，谢文东枪杀杀手那一幕他没有看见，不然，说什么他都不会停车。

　　他茫然地环视一周，见躺在地上、胸前被染成红色的杀手还有不远处两辆破烂的汽车，惊讶道：“出车祸了吗？”

　　谢文东走上前，面无表情地说道：“朋友，麻烦你帮我个忙！”

　　青年上下打量他，见他身上又是土又是血的，看起来伤得不轻，好心地说道：“我选送你去医院吧！”

　　“不用！”谢文东摇了摇头，指着警车道：“麻烦你先帮我把我的朋友救出来。”

　　青年闻言，快步走过去，向里面一看，直吓得倒退数步，五脏六腑都快翻了个。车里面的那哪里还是人，简直就是两个血肉模糊的肉团，红糊糊的夹杂着白森的骨头，白花花的脑浆溅在车厢里，红的白的，到处都是……他捂着嘴巴，别过头，对谢文东颤声说道：“你……你的朋友……已经死了……噢……”一句话没说完，他开始蹲在地上呕吐起来。

　　“死了？！”谢文东脸上露出一丝悲痛。

　　可他没有时间对死去的兄弟做出哀悼，杀手又一轮的攻击又来了。

　　三辆黑色的轿车飞速行驶而来，不用看清楚里坐得是什么人，谢文东先感觉到一股浓重的杀气。

　　他精神一震，跌跌撞撞看着他，问道：“你要干什么？”

　　谢文东没有时间和他罗嗦，将手枪伸出窗口，冷声道：“我让你上车！”

　　面对着黑洞洞的枪口，青年哪见过这阵势，吓得一哆嗦，愣了两秒钟，怪叫一声，跳起多高，甩开两条腿，连滚带爬地向路边跑去。

　　“妈的！”谢文东气得直咬牙，收回手枪，坐到驾驶座上。

　　谢文东经常坐车，可开车却还是第一次。现在被逼急了，也顾不了那么多，按照他脑海中模糊的印象，启动汽车，猛踩油门。

　　这辆轿车性能不错，加速也快，他一脚把油门踩到底，轿车如同离弦之箭，直冲了出去。

　　还好这里不是市中心，而且时间尚早，路上车辆和行人都不多，不然，以他的技术，不用杀手来杀他，他自己就先把自己杀了。

　　谢文东开着轿车，在路上横冲直撞，速度达到一百二十公里，大有拼命三郎的架势，吓得前方的行车纷纷给他让道，车虽然开得凶险，但后面的杀手想追上他，还真不容易。

　　双方在公路上上演一场罕见的追逐战。

　　时间不长，谢文东开车接近市中心，这时再想放开速度，已然不可能。

　　看准路边的一条胡同，他将心一横，猛打方向盘，将轿车拐近胡同里。

　　胡同不宽，堪堪够一辆汽车通行，即使是开车的老手想穿过这条胡同都不容易，更何况谢文东。

　　咚的一声，汽车刚进胡同，左侧便撞到墙壁上，谢文东心中一急，向右打方向盘，咚！汽车右面又和墙壁来个亲密接触。

　　他开出不到十米，轿车的左右车灯完全报废，好端端的一辆轿车被又划又撞的体无完肤。

　　谢文东叹口气，看前方，胡同还有转弯，以自己的技术根本开不出。他来不及仔细琢磨，狠踩刹车，将轿车停住，两边车门都被墙壁堵死，他拎出手枪，用枪把砸碎车窗，艰难地爬到车外。

　　刚到外面，后面的追车也到了，停下的轿车正好挡住胡同，给谢文东制造了一点逃跑的时间。

　　谢文东被人追杀过多次，但只有这回最狼狈，连他自己都数不清身上有多少处地方在疼痛，头脑发涨，人是在跑，但脚步已开始发飘。

　　他不知道自己是怎么跑出胡同的，看到前方有座商场，人群密集，想也没想，出于本能反应的挤了进去。

　　谢文东不敢停留，他没有回头看杀手是否追来，甚至也没有那个力气，现在他只有一个念头，那就是跑。

　　穿过拥挤的人群，谢文东从侧门穿了出去，来到外面，刚好看到一个女孩在上出租车，心中一动，快步跟了上去。

　　那女孩看起来刚逛完商场，手里提着三四个包装袋，才坐上车，没等把车门关上，突然间挤上来一个陌生青年，她吓了一跳，正想开口门话，对方却先笑眯眯地说道：“好久不见了！”嘴上这么说，下面却悄悄亮出手枪，枪口顶在女孩的小腹。

　　女孩顿时吓得花容失色，脑中一片空白，坐在那里，一句话都没说出来。

　　谢文东手中枪的位置比较低，刚好利用椅背挡住司机的视线，他笑着对司机说道：“麻烦你，开车！”

　　司机奇怪地皱起眉头。这女孩身上的衣服不错，谈不上高贵，但也光鲜靓丽，可谢文东却太惨了点，身上又是泥又是土，衣服又脏又破，脸上红一道黑一道白一道，看不清本来的相貌，活生生一个乞讨要饭的，但听他说话的口气，两人似乎还是朋友，真是大千世界无奇不有！司机摇了摇头，还是启动了汽车，问道：“两位去哪？”

　　女孩嘴唇哆嗦着，支支吾吾。谢文东接道：“去……”他本想说去洪武大厦，也就是北洪门的总部，但转念一想，又觉得不妥，这次杀手对他的刺杀，显然是经过周密准备过的，对他的行踪也了如指掌，说不定，总部附近也暗藏了杀手，草率前往，可能会遭遇致命的打击。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，可最安全的地方，有时也同样是最危险的地方。

　　谢文东顿住，转头对身旁的女孩道：“你家在哪？”

　　女孩颤颤巍巍地说出家里的地址，谢文东点点头，对司机道：“你听见了吧？”

　　司机耸耸肩，随口说道：“那里可不近啊！”言下之意，车费是很贵的。

　　谢文东拿出钱夹，从里面抽出二百块钱，往司机面前一递，道：“只要你速度够快，这些都是你的。”

　　真看不出来，这位落魄的青年这么大方。司面笑呵呵地接过钱，揣进口袋里，说道：“放心吧，我保证在最短的时间里把你带到那里！”

　　说着话，车速果然提了起来。

　　谢文东在笑，而那女孩却差点哭了。

　　女孩家住市区东侧的一座新建小区，放眼看过，都是一栋栋崭新的楼房。

　　小区有南方人投资兴建，外表十分豪华气派，内部的绿化也不错，楼房之间，绿草茵茵。进了小区，谢文东让司机停下车，接着女孩下来，把司机打发走后，回头望了望，没有见到追兵，他暗松口气，对女孩道：“不好意思，刚才吓到你了吧？”

　　女孩摇摇头，颤声问道：“我……可以回家了吗？”

　　谢文东一笑，可笑容马上在脸上僵住，后腰的疼痛让他不自觉地眯起眼睛，他咬了咬牙，尽量放缓自己的语气，问道：“你家里都有什么人？”

第42章 

　　女孩一惊，低着头说道：“我爸妈都在，还有两个哥哥，一个弟弟……”

　　不等女孩说完，谢文东一她的胳膊，说道：“带我去你家。”

　　“不……不要……”女孩仿佛意识到危险的逼近，用力地扭动胳膊，做最后的挣扎，想摆脱谢文东的手掌。

　　谢文东吧口气，把口袋里的枪又掏了出来，重申道：“带我去你的家，现在！”

　　看到枪，女孩不敢再多言，眼中含着泪，可怜西西地向自家走去。

　　好没有两个哥哥、一个弟弟，家里也没有父母，四十多坪的小房子，只有她一个人在住。

　　麻雀虽小，五脏俱全。她的家不大，但里面装饰得不错，很温馨，各种电器也应有尽有。

　　进来之后，谢文东收起枪，环视一周，然后别有深意地笑眯眯地看向女孩。

　　女孩玉面一红，又羞又气地说道：“我爸妈和哥哥都出去了，可能一会就回来，你……你别想乱来……”

　　“乱来是什么意思？”谢文东根本不把她的威胁放在心上，房中只有一张单人床，即便是傻子也不会相信她的话。

　　女孩后退两步，双手下意识地捧在胸口，惊问道：“你……你要干什么？”

　　谢文东看她像个受惊的小兔子，实在很想笑，只是身上的痛楚让他难以笑出口，他走到写字台前，看了看桌子上的相架，照片是五个身穿硕士服女生的合影，脸上都带着天真灿烂的笑容，他嘴角挑了挑，回头问道：“你刚毕业不久吧？”

　　女孩惊讶地问道：“你怎么知道？”说完，立刻又意识到自己失言，闭上嘴巴。

　　谢文东道：“只有没有社会经验的小丫头才会说出你刚才那种骗白痴都显得牵强的谎言。”

　　女孩脸色通红，想要反驳，但一看谢文东鼓鼓的口袋，她识趣地没有说话。

　　“我没有恶意，更不会把你怎么样。”谢文东看了看表，沉思片刻，道：“如果没有意外，我马上就会走。”说着，他拿起桌上电话的话筒，道：“借你电话用一下！”说完，不管女孩是否同意，快速拨出电话。

　　他给东心雷打的电话。接通后，那边传来东心雷烦躁的声音：“谁？”

　　“是我！”

　　“东哥？”

　　“嗯！”

　　“老天，东哥你没事吧？现在我快把全帮会的人手都派出去找你了。你在哪？我马上去按你！”

　　“不要急，我现在在的地方很安全。”谢文东的话，让站在一帝的女郎翻了大大的一个白眼。她感觉这青年外表很落魄，身上又带着枪，象是个亡命之徒，但谈吐却十分斯文，举手抬足间，自然流露出一股大气，和她理解中的坏人不一样。谢文东不知道女孩心里在想什么，也不想知道，他继续说道：“想杀我的人很专业，行事也周密，你和老森想办法把他们找出来，还有，有个叫刘田的兄弟被他们撞死了，好好安置，不要亏待他的家属。”

　　“东哥，这我明白！”东心雷急道：“可是，东哥，你究竟在哪？我好去接你。”

　　谢文东仰面想了想，道：“算了，一会我会再联系你的。”他如果说出女孩家的地址，东心雷当然会在第一时间赶来，而杀手也同样有可能会暗中跟踪而来，为女孩以后的生活留下祸端。他不想因为自己的关系而牵连到无辜的人。坏蛋，也有坏蛋的原则。

　　他挂断电话，转身时，发现女孩正盯着自己，眼中充满好奇。他慢慢坐到床上，屁股下软绵绵的感觉让他有种说不出的舒服感，倦意和疲惫像是洪水一样席卷而来，身上提不起力气，眼皮慢慢变得沉重。真想舒舒服服地睡一会啊！谢文东是人，不是神，折腾这么久，连连遭受重创，再好的体力也要透支。他柔声说道：“你想问什么，就问吧！”

　　女孩闻言，再也忍不住，脱胎换骨口问道：“有人要杀你吗？”

　　谢文东动了动身子，换个更舒服的姿势，微笑道：“想杀我的人，一直都有很多。”

　　女孩瞪着大眼睛，问道：“为什么？”

　　谢文东有趣地看着她。刚才，一直没有好好打量她，现在仔细观瞧，这女孩还是蛮漂亮的。大大的眼睛，弯弯的眉毛，皮肤白皙细腻，小脸红扑扑的，像是熟透的苹果，让人忍不住想上去咬一口。他垂下目光，笑眯眯道：“因为，我是坏蛋。”

　　女孩撇了撇嘴，摇头道：“哪有坏蛋会说自己是坏蛋的道理？”

　　谢文东双眼弯曲，变成两条黑线，仰面而笑，道：“可能，我是一个特殊的坏蛋吧！”说着，他用尽全力地站起身。

　　女孩对他仍然有恐惧感，见他站起，吓得连连后退，一直退到窗台边，像是只走投无路的小鹿，惊恐万分地看着他。

　　谢文东没有对她怎样，而是走到卫生间，把手巾殷湿，然后回到房间，慢慢地将脸上血污和泥土擦拭干净。

　　他露出本来的相貌，让女孩暗吃一惊。想不到他这么年轻，看起来，似乎还没有自己年岁大，清清秀秀的模样，白白净净的面膛，一双狭长而又明亮的眼睛格外引人注目，看起来，他更像个学生。

　　“你……你这里……”女孩抬手指指自己的额头，道：“受伤了。”

　　“不要紧，只是小伤口。”谢文东受过的大伤小伤加在一起不计其数，额头被子弹划过的伤口对他来说确实不算什么。

　　“我帮你擦擦药吧！”女孩自己都很奇怪，她为什么会对一个威胁自己、绑架自己的陌生人生出怜惜之情。

　　她从衣柜上方取下药箱，打来，从里面拿出药水。谢文东含笑拦住她，说道：“我自己来吧！”他接过药水，往伤口上抹了抹，洒点去南白药，再贴块创口贴，算是把伤口处理完。

　　女孩问道：“你是不是经常受伤啊？”

　　谢文东笑道：“为什么这么问？”

　　女孩想笑又不敢笑，说道：“我看你的动作挺熟练的。”

　　“哈哈……咳咳！”谢文东大笑，但很快，笑声又被咳嗽声掩盖。

　　他用手按住后腰，深吸一口气，说道：“我要走了，很感谢你的款待。”

　　他要走，女孩应该高兴才对，心里反而有些不舍。她说道：“我叫……”

　　不等她说完，谢文东摆摆手，打断她的话，道：“不要告诉我你的名字，我不想知道”说完，留下目瞪口呆的女孩，推开房门走了出去。

　　他不想和这个女孩有任何交集，因为他不想带给她伤害，曾经秋凝水的事就是个活生生的例子，那件事对他的打击也很大。

　　谢文东走出女孩家所在的小区，在附近一处电话厅给东心雷打了电话。

　　没有用上十分钟，北洪门的车队赶到。十数辆清一色的漆黑奥迪轿车，拉着长线行驶过来，异常壮观，路旁不少行人驻足观望，还以为哪位领导人路过些处了呢。

　　车队在路边停下，谢文东快速钻到其中一辆轿车里，接着，车队重新启动，扬长而去，直看得电话厅老板半晌没回过神。

　　车里，东心雷和姜森都在，等谢文东上了车，两人异口同声地问道：“东哥，你有没有受伤？”

　　神秘杀手行刺谢文东的事，众人已经听说了。看着他俩关切的目光，谢文东摇头道：“没事！”

　　东心雷和姜森心中稍安，前者沉吟片刻，面带凝重，正色说道：“东哥，无论怎么说，你这次单独去北京实在太冒失了。”

　　谢文东苦笑，正如东心雷所说，他是有些草率，本以为短期时间可以完成的事，不曾想竟然出现这样的差池。

　　想到那些神秘的杀手，谢文东后腰又开始剧烈疼痛，胸中升起熊熊怒火，他淡然地问道：“老森，有查到对方的底细吗？”

　　姜森摇头道：“东哥，我正在查。我也通知了老刘，让暗组协助。”

　　血杀加暗组，可算是超级阵容，谢文东很放心。他点点头，皱着眉头道：“我要知道他们究竟是谁。”

　　“东哥请放心，我会尽快查清楚的。”姜森的语气坚决。

　　东心雷看谢文东面色不正常，关心地问道：“东哥，你怎么了？”

　　谢文东摆摆手，淡然道：“没什么，只是有些累。”

　　“哦！”东心雷仍不放心地看了他一眼，揉着下巴，低头说道：“东哥，你说这些人会不会是青帮派来的？”

　　“鬼知道！”谢文东闭上眼睛，长声说道。

　　姜森在旁接道：“也许，是山口组做的。”

　　东心雷挑着眉毛，道：“他们有这么大的胆子吗？”

　　姜森道：“别忘了，我们刚刚干掉他们几十号人，扫平了友和山庄，并且把东尼维克多这块掉进山口组嘴里的肥肉硬生后的抢跑，他们不恨我们才怪。狗急跳墙，我看这事十有八九和他们脱不了干系。”

　　东心雷想了想，点头道：“也有道理。不过，我们也不能排除青帮的可能，东哥，你说呢？”

第43章 

　　说着话，他转头问向谢文东，但后者闭着眼睛，一句话都没说。“东哥？”东心雷见他没有反应，轻声呼唤。谢文东仍是一言不发东心雷轻轻推了推谢文东的胳膊问道东哥你怎么了他不推还好这一推谢文东的身子斜着倒了下去脑袋撞在车窗上，啊东心雷倒吸口气叫道糟糕东哥晕倒了。

　　洪武医院是刚成立不久的大型综合医院，由洪武集团出资建造。南北洪门之争时，随着争斗的日以激烈北洪门受伤的兄弟也急增经常往公共医院里送容易引起别人的怀疑和注意后来长老们一商议决定由帮会自己建立个大型的医院，将提议抱给谢文东，后者也没有反对，立刻就批准了。

　　医院整整建了十个月，投入资金超过两个亿无论硬件的设备还是软件的人员技术在国内都是首屈一指的，同样在这里就医的费用也是高得吓人，但对于北洪门内部的弟子，却是异常的低廉。谢文东昏倒在车上可把东心雷、姜森等人吓的够戗，送到洪武医院后，就立刻找来最优秀的内外科医生和专家进行急救。

　　其实谢文东的伤没有他们想象那么严重，身上大多都是皮外伤，真正麻烦的只有后腰被子弹击中的地方，但也未伤及筋骨，调养一段时间就可以痊愈，之所以晕倒，是因为体力不支罢了。听完医生的分析，北洪门随同前来的高级干部们纷纷松了口气，只要东哥没事，那一切都好办。

　　当谢文东醒过来的时候，已是夜晚九点多。

　　他没马上睁开眼睛，而是静静感受自己的身体。身上的疲惫感已消失，后腰那要命的疼痛也减轻许多，躺在软绵绵的床上，无比舒服。这时，他嗅到一股淡淡的清香。香气不浓烈，清清淡淡，但吸进鼻子里，如清泉沐浴，让人感到舒心。这股香气似乎很熟悉，以前在哪闻过，可一时间又想不起来。谢文东睁开眼睛，看到身边坐有一位女郎。她很漂亮，妖媚的面容如同世间最妖艳的花朵，美得眩目，也美得好似不食人间烟火，只不过，这是一支由冰雕刻的花朵。

　　谢文东当然不会忘记她，在洪门，在T市，他每次受伤的时候都会看到她。“秦双！”

　　你醒了她依然老样子冷冷的脸仿佛万年的冰霜没有一丝表情谢文东记得当他为得北洪门掌门人的位置连闯三关，受伤昏迷之后醒来时第一眼看到的正是这张冷艳的脸。

　　真不愧有冰美人的称号！谢文东笑道：“好象，我们每次见面都是在我受伤的时候，这句话我以前似乎也说过。”

　　是的秦双道：“你说过。”顿了一下有说你很幸运这次你的防弹衣又救了你一命。

　　哦谢文东动了动腰身隐隐还有些痛他问道伤的重么？

　　不算重秦双的话让谢文东宽心可接下来的话又让他哭笑不得一个月的调养足可以恢复正长谢文东皱着眉头道要一个月的时间太长了这段时间里我可以走动吗？

　　秦双说可以但是不要做激烈的运动比如和别人动手谢文东看着她冰冷的玉面呵呵笑了反问道如果我实在忍不住和别人动手了呢？

　　秦双冷漠道那你调养的时间会翻三倍真是伤脑筋啊！谢文东敲敲额头低声嘟囔道你要是能笑一笑，你的话会更加中听的。

　　秦双没听清他在嘀咕什么，扬头道：“什么？”

　　她为人虽然冷如冰霜，但医术却是相当高明的，以前为谢文东的几次疗伤让他深有体会，对她也很是敬重。他忙笑道：“没什么，我是说你的话很对！”

　　秦双冷冷看了他一眼，道：“我是医生，我的建议对你只有好处，没有坏处，至于你是否还会去和人打架，我无权干涉。”

　　她脸上没什么表情，可谢文东机敏地闻到一丝火药味。他不确定地疑问道：“你，在生气？”

　　秦双心中一动，面无表情的反问道：“我为什么要生气？”

　　那只有问你自己了。谢文东苦笑道：“天知道。我一向很不了解女人。”

　　“有些时候，你给人的感觉很幼稚。”说完，秦双站起身形，走出病房。

　　谢文东抬了抬手想把她叫住秦双固然冷但有她在至少比自己单独一个人呆在病房里要强得多。他嘴角动了动还没等把她的名字叫出口，姜森、东心雷、任长风等人冲进了病房。众人围住病床，一各个瞪大眼睛看着他。

　　环视左右这一张张关心的脸，谢文东翻身坐起，笑眯眯道：“我没事了，可能是太累的关系，低血糖发作就迷迷糊糊睡着了。”

　　谢文东的自尊心很强，即使明知道自己是晕倒，也要说成是睡着了。东心雷握着拳头道：“东哥，秦医生说你中了枪。”

　　“嗯！”谢文东应了一声，没有说话。

　　姜森道东哥明天早上老刘会到这么快谢文东微微吃惊刘波是文东会情报部门暗组的老大行踪飘忽不定今天在东北明天可能就在云南他可算是文东会内最神秘的高级干部谢文东道老刘能及时赶过来当然最好不过了正好让他和小敏配合，灵敏被谢文东提拔成北洪门情报部门的负责人，她头脑是精明灵活，但毕竟经验太浅，和刘波在一起，会学到许多实用的东西。

　　谢文东话锋一转又文道现在青帮有什么动静吗？灵敏答道青帮现在正往河北大批调动人手看起来准备和我们要打硬仗。

　　有意思谢文东笑眯眯道看起来青帮真是打算和南北洪门同时作战了如果有机会我真想见见他们的老大问问他究竟是怎么想的在他想来。青帮、北洪门、南洪门，三者的整体实力相当，青帮想用一己之力同时对抗南北洪门，这是自取灭亡。

　　灵敏说到东哥最近青帮一直都在拉拢地方的小帮会。谢文东挑起眉毛疑道青帮想吞并他们？还没有看出他们有这个意思？灵敏道。

　　他们只是拉倒用利益引诱小帮会站在他们那边。哦谢文东眯了眯眼睛搞不清楚青帮的意图不吞并只是用利益来拉拢即便那些小帮会站在青帮那一边关系也不可靠一旦危机来临说不定会在第一时间临阵倒戈这点青帮应该不会不明白，他们想玩什么花样？谢文东仰面，轻挠额头。

　　东心雷冷笑一声挺直腰身道东哥让青帮去拉拢好了我倒要看看哪个帮会敢站在他们那边除非是不想要命了谢文东摆手道先不要轻举妄动我们静观其变在没有弄清楚对方的意图之前谢文东的行事作风一向很慎重。众人在病房里又说了一会话怕时间太长影响谢文东的休息，纷纷告退，只有姜森留下没有走。

　　见状，谢文东问道老森有事吗？姜森道东哥今天我接到高慧玉的电话。

　　小玉？自从谢文东被迫离开中国之后，高家两姐妹放弃在D市读书，而是去了美国进修，这样的选择是为了出入吉乐岛更加方便，哪知谢文东只在吉乐岛住了半年多就重新回国了，两姐妹又开始打算回国读书。这次打电话，就是想和谢文东商议这件事，可惜谢文东的手机在撞车中报废，高慧玉没办法只好通过身边血杀的保镖给姜森打了电话。

　　听她的意思好象近期要回国。姜森笑呵呵地说道美国太远了回国也好谢文东道至少我可以就近照顾她和小美。

　　姜森苦笑道东哥我怕彭玲回来会又起纷争何况在美国我安排的血杀兄弟闷也会照顾她俩的。姜森不希望高家姐妹回国。因为，他怕女人之间的争风吃醋会影响到谢文东。他更不希望彭玲回国，自始自终他都不喜欢这个女警，总觉得她会给东哥带来这样那样的危机，甚至曾有过私自杀掉彭玲的念头。

　　谢文东叹口气，道：“小美和小玉想回来就回来，想在美国就在美国，我不想左右她们的决定。”

　　姜森无奈地点点头。

　　这时传来敲门声，一位大汉慢慢推开房门，低声说道：“东哥，雅诗小姐要见你。”

　　维克多受了枪伤，被北洪门弟子送到洪武医院治疗，而雅诗一直在这里陪护他，其实，就算她不想在这，也没有更安全的地方可以去。

　　她来干什么？谢文东对真位高傲的美国小姐并没有多少好印象。

　　姜森站起身，问道：“东哥，需要我留下吗？”他对FBI的人充满戒心，包括对雅诗也是如此。

第44章 

　　谢文东看出他的顾虑，想了想，摇头笑道：“没关系，老森，你也累了，回去休息吧！”

　　“是！东哥！”姜森答应一声，躬身告退。

　　雅诗一身黑色的洋装，下面是黑色的高跟鞋，显得整个人更加高跷修长。

　　进了病房，她先打量谢文东一会说道听说你受了伤谢文东轻描淡写地说道只是小问题雅诗皱着眉头道我不知道谁会有那么大的胆子敢把你打伤。呵呵谢文东轻笑反问道克里斯现在怎么样了？

　　雅诗道他很好多亏谢先生的帮忙及时把他送到医院经过抢救伤势已没有大碍。

　　那就好谢文东笑眯眯地说道他当然不希望克里斯有危险因为他还欠自己四千万美圆的债呢。

　　谢文东没有再说话，雅诗也不知道该说什么，站在病床旁边，神态紧张，有些手足无措。谢文东不知道她在紧张什么，不解地扬了扬眉头。好一会雅诗低声说到昨天我说过的话，她话没有说完，脸已快变成红色。

　　听到这，谢文东恍然大悟，为了救援克里斯，雅诗说过愿意用自己的一切来交换，包括她的身体他当时没说什么即使雅诗不说他也不会眼睁睁看着克里斯被山口组的人杀死他哈哈大笑明知顾问道你说过什么？雅诗垂着头穷迫的神情暴露无疑她是个漂亮的女人无论是西方人还是东方人，都无法否认这一点。

　　谢文东笑眯眯地直白问道雅诗小姐你认为我对你的身体感兴趣吗？雅诗一惊抬头看着谢文东后者继续说如果有兴趣当你在我身边的时候我就会想办法得到你了，还用等到现在吗？我不是好色的人而且救出克里斯先生也不是因为你，那天你说的话我可以当成一句玩笑。

　　雅诗闻言先是一喜，接着心里无比惊讶，她不相信世界上还有不好色的男人，即便是克里斯也曾经对她提过那方面的要求，但谢文东竟会对她视而不见，到现在，她才真正对谢文东产生兴趣，想多了解一些这个看起来平凡而又确确实实不平凡的中国青年。

　　她柔声说道我是下了好大的决心才走进这个病房的如果你不懂得把握我保证不会再有下一次。她露骨的表白惹得谢文东哈哈大笑，美国女人的思想还是很开放的，这样的话，中国女人是很难说出口的。谢文东半开玩笑道拒绝雅诗小姐我也是下了好大的决心。雅诗笑了，谢文东的话即幽默，又不会给她难堪的感觉，两人正说着话，房门一开，秦双走了近来。

　　她看也没看雅诗，直接走到病床前，瞧了瞧吊瓶，把插在谢文东手臂上的针头拔掉，语气冰冷地说道你该休息了。她的话既象对谢文东说，又象是对雅诗说的。雅诗能清楚感觉到她对于自己的敌意，很奇怪，虽然两人是第一次见面，还没有说过一句话，但她就是有这样的感觉，她打量秦双，暗赞一声好美，除了她精致绝美的容貌外，身上那股冷艳的气质可激起任何男人的征服欲。

　　见雅诗站在原地没有动，秦双边取吊瓶边说道：“病人需要休息，你明天再来探望吧！【英】”

　　哦被人下了逐客令，雅诗脸皮在厚也呆不下去，她对谢文东道谢先生你先休息我走了。

　　慢走谢文东坐在床上笑眯眯地说道等雅诗离开后谢文东看向秦双笑道小双你这样的态度对待外国客人太没有礼貌了。秦双冷淡道她是你的客人并不是我的我是你的医生我必须为你的病情负责还有不要叫我小双我从来没有听过这么恶心的称呼。

　　哎谢文东叹了口气秦双如果能温柔一点一定会是个人见人爱的姑娘他问道小双你还没有男朋友吧？那又怎么样？秦双反问道你问这个干什么？谢文东点点头，闭上眼睛，躺在床上，嘴角微微挑起，道果然如此。秦双冷冷瞪着谢文东道什么叫果然如此？

　　谢文东常叹道：“你总是冷着一张脸，拒人于千里之外，能找到男朋友才怪呢！”

　　秦双哼了一下，仍下一句：“想追我的人不见得比你手下的小弟数量少！”说完，头也没回地走出病房，随手关掉电灯。

　　谢文东摇了摇头，看着天花板道：“真是个脾气古怪的姑娘。”

　　第二天，一清早，谢文东给身在美国的高慧玉去了电话，按照时差推算那里此时是傍晚，高慧玉已经放学了接到谢文东的电话高慧玉立刻焦急地问道文东你昨天怎么了为什么我打不通你的电话，是不是发生了什么事？谢文东笑道没什么只是昨天电话坏掉了，哦。高慧玉有些不相信问道真的吗？当然我什么时候骗过你呢？谢文东笑呵呵说道心里又补充一句善意的谎言除外。

　　文东我想和你商量一件事。关于回国的事吗？是的你的意见呢？你和姐姐商议一下由你们自己做决定就好了，无论继续留在美国还是回中国，我都没有意见。

　　这叫什么话我和姐姐都想听听你的意思嘛！

　　谢文东想了想说道你和小美暂时留在美国也好现在国内的情况很乱我身边的事情也很多恐怕无暇照顾到你俩。这么说你是不希望我和姐姐回国了？高慧玉可怜西西地问道这是“山雨欲来风满楼”的预兆啊！谢文东忙笑道我当然希望你们能回来只是又怕发生危险如果你和小美有什么以外发生我会受不了的！

　　哼！谁相信你的鬼话！高慧玉嘴上这么说心里却是甜滋滋的。过段时间我会去趟美国的谢文东道。

　　真的吗？你会来美国看望我，还有姐姐？高慧玉的语气中充满惊喜。是的谢文东没好意思说看她俩是次要的，想向美国发展，开发美国市场才是主要的目标。

　　“那太好了。”高慧玉喜道：“什么时候？”

　　我得看准时机的，相信用不了多久。谢文东又补充道：“国内的事情又多又杂，不是我想离开就可以离开的。”

　　“我明白，文东你要快点来啊！”“嗯！”

　　挂断电话后，谢文东站起身子穿上衣服一旁的姜森问道东哥你要去哪？

　　谢文东道回总部，在医院里呆得时间长了，没有病也会憋出病的。

　　可是姜森道：“你的身体……”

　　已经没问题了，谢文东边带上金刀边笑呵呵说道。姜森为难道：“秦医生说东哥需要休养一个月的时间。”谢文东轻声笑道：“如果什么事情都听医生的，那人还能活了！老刘什么时候到？”

　　姜森心中叹口气答道：“是上午八点的飞机。”谢文东看了看表，道：“我回总部等他。”谢文东和姜森正要向外走，秦双推门走了近来。看到衣衫整齐的谢文东，微微一楞，问道：你要去哪？

　　我想我应该可以出院了，谢文东说话时眨了眨眼睛。你的状况现在还不可以出院，秦双冷漠地说道。

　　我觉得我现在的身体没有任何问题。谢文东晃了晃手臂，道：我感觉自己能打死一头牛。你是医生还是我是医生？秦双道：你这回受的伤是小问题，但你的低血糖越来越严重，如果不好调养，生活还是象以前那些没有规律，总有一天，它会要你的命！

　　是吗？真是危言耸听啊！谢文东还没听说过低血糖能死人的，不过，秦双是善意的，他也没往心里去，摇头说道：“有很多事情还需要我去处理，我不可能把时间浪费在医院里。你的好意，我心领了！”说着话，他从秦双身边擦过。

　　等一下！秦双转回身。

　　谢文东无奈停住身，笑问道：“小双，还有什么事？”

　　把这个带上，秦双从白大褂的口袋里拿出一包糖，递给谢文东道：“如果低血糖发作的时候，就吃一块糖。”

　　谢文东接过，抬头看眼秦双，心里暖洋洋的。秦双接着又道：“我再说一次，不要叫我小双！”

　　“恩，我记下了！”谢文东点头一笑，眨了眨眼睛，走出病房。

　　北洪门总部，洪武大厦。

　　谢文东前脚刚进办公室，屁股还没坐热，刘波随后也到了。

　　大家都是老熟人，老兄弟，之间没有更多的客气，谢文东和刘波紧紧拥抱一下，不用任何的言语，真情自然在两人见流淌。

第45章 

　　“最近怎么样？”谢文东招呼刘波坐下，关心地问道：“还好吗？”

　　刘波摇头笑着，拿出烟，点递给谢文东一跟，然后自己深深吸了一口，说道：“我是劳碌命，居无定所，四处漂泊啊！”

　　他的话是半开玩笑，但谢文东能听出他言语中流露出的苦涩。点点头，正色道：“老刘，真是辛苦你了。”

　　任长风和刘波的关系不熟，但对他非常佩服，特别是由他领导的暗组。文东会发展的如此之快，与暗组源源不断收集的关键情报有绝对关系。看着他又黑又粗糙的皮肤，任长风暗中摇头，说到：“文东会现在的根基稳固，势力在东北可算一只独秀，没人能匹敌，老刘，我看你也不要那么拼命嘛！”

　　刘波挠挠头发，笑道：“我付出的努力，跟东哥比起来，不算什么了。”

　　任长风一楞，刘波继续说道：“我在帮会里，仅仅是收集情报而已，而东哥却要支撑起整个帮会。”

　　谢文东淡然一笑，没有说话。任长风听后颇为感动，为谢文东和刘波之间的感情。一个帮会是否能强大，老大的能力是一方面的因素，但也同样需要身边有这么一批能理解你，能死心塌地为你做事的人。

　　刘波问谢文东道：“东哥，我听说你昨天受到袭击。”

　　“是的。”

　　“什么人干的？”

　　“还没有查出来。”谢文东道：“对方的经验很丰富，行踪也很隐蔽，没有流下任何蛛丝马迹。”

　　“会不会是山口组的人？”谢文东打击友和山庄，杀死山口组数十号人，这件事刘波听说了。他们进行报复行动，也在情理之中。

　　姜森道：“我也怀疑是他们干的，但没有确凿的证据。”

　　刘波道：“山口组并不比魂组差，而且还有强出许多，作为日本首屈一指的大黑帮，兴盛几十年，经久不衰，实力自然不用多说，他们旗下的杀手在世界上也是赫赫有名的，训练有速，作风凶狠彪悍，十分难缠。”

　　东心雷道：“杀手也有可能来自青帮。”

　　刘波道：“当然也不排除这个可能性。”

　　谢文东道：“不管是山口组还是青帮，我们都要把他们找出来。老刘，这件事，就拜托你和小敏去做了。”

　　“小敏？”刘波和灵敏见过几次，对她印象很深。

　　谢文东笑道：“我已经把小敏调派到情报部门，她这方面的经验不多，老刘你可要多配合她。”言下之意，是让刘波多教灵敏一些东西。不等刘波说话，灵敏机灵的走上前来，对刘波笑到：“刘哥，以后还请多多关照！”

　　刘波忙说道：“灵小姐太客气了，我们互相照顾。”

　　有刘波这个情报专家在自己身边，谢文东大感放心。下午，王海龙来找谢文东，希望他明天能去参加洪武集团投资兴建的商场开业典礼。这座商场坐落与繁华街区，占地面积超过五万坪，共六层，无论是整体的外观设计还是内部装饰，皆煞费一番苦心，楼体呈半环型，表面是清一色的有机钢化玻璃组成，新颖大方，极具现代化气息。

　　谢文东看着王海龙带来的照片，笑呵呵地点点头，赞道：“不错！这座商场很漂亮。”

　　听到他的赞扬，王海龙脸上的笑容更加的灿烂，说道：“明天的开业典礼，希望东哥能到场。”

　　谢文东不喜欢出头路面，平时对这样的场合也是避而远之，他没有说话。

　　王海龙精明世故，在商场摸爬滚打多年，对察言观色颇有一套。他笑道：“东哥如果不喜欢热闹，可以不露面，留在幕后也可以。”

　　呆在幕后，那我去与不去又有何分别？谢文东笑道：“老王，这样热情的邀请我去，不是有什么企图吧？”

　　“呵呵”王海龙干笑，心中暗道一声厉害，他说道：“东哥好眼力。有东哥去，市里的领导不会不给面子，也会到场，如此一来，新商场将更具名气，同时，也能省下一笔很大的广告费用。”

　　谢文东摇头而笑，生意人就是精明，算计到骨头里，头发丝拔下来都是空的。王海龙负责的是北洪门的白道生意，他能省下钱也是为北洪门省钱，谢文东点点头，道：“好吧！明天我会到场的。”

　　“这样就再好不过了！”王海龙面带喜色，和谢文东又寒蝉几句心满意足的乐呵呵倒退。

　　第二天，谢文东早早起床，梳洗完毕，准备前往新建的商场。

　　这回，他身边的可多了，除了姜森刘波格桑楮博，北洪门的一干精锐也全部到场，以东心雷为首，下面有任长风五行五人灵敏等近二十号人，光是轿车就出动十辆，可谓阵容浩大，戒备严密。

　　谢文东事先已向市里的领导打过招呼，希望他们能来捧场，北洪门的老大亲自发话邀请，没有几人会不给面子，包括市委书记和市长再内，市领导来了十多号人，给足了面子。

　　开幕典礼异常热闹，光大门两旁的礼炮就有三十三门，随之而来的记者和围观群众多得不计其数，放眼望去，人山人海，人群甚至将商场前的公路都堵塞。

　　商场的六楼是办公楼层，谢文东此时正在六楼的一键办公室里，透过窗户，向楼下俯视，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　姜森陪在谢文东的身边，警惕地看了看外边的人群，小声提醒道：“东哥，最好不要站在窗边，小心杀手！”

　　谢文东指了指窗外，问道：“站在这里，你能感觉到什么？”

　　姜森没有明白谢文东的意思，疑惑地看着他。

　　谢文东笑眯眯地说道：“高高在上！如何能不受人欺压，只有站在他们的头上，如何站在他们的头上，只有我们倍加去拼搏，去努力。当然，努力不一定会成功，但是我明白，不努力，就一定不会成功！”

　　姜森挠挠头发，问道：“东哥，我们现在算是成功吗？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，退离窗口，坐到沙发上，说道：“只是略有小成吧！”

　　“那东哥想要什么？”姜森脸上带着一层光辉，满怀期待地看着谢文东。

　　谢文东想了想，道：“以前，我只想要东北的黑道，但是现在……”说着话，谢文东拿起桌子上精致的烟灰缸，放在掌心，眯眼揉声道：“我希望全中国甚至大半个世界的黑道都能变成向它这样。”

　　姜森和房间中的东心雷等人皆倒吸口气，谢文东希望中国黑道变成烟灰缸，而这烟灰缸此时正在他的手心，很明显，他的意思是要掌控中国的地下世界，做东方皇帝。

　　众人惊讶的同时，心潮也随之高涨起来，无论这是否能成为现实，即使想一想，也够让人心血澎湃的。

　　谢文东目光深邃，幽幽说道：“这是一条漫长而曲折的挣霸之路，或许会有凶险，但绝对不会缺少激情，很庆幸，我能身在其中，更加庆幸的是，在我身边有你们相随。”

　　“东哥……”听闻他这番话，房中众人无不为之动容，胸中好似有团火在熊熊燃烧。

　　谢文东就是这样的人，他平淡无奇的几句话，总能点燃周围人的心。

　　“着是我的理想，不知道是不是你们的？”

　　“东哥的理想，就是我们的理想，东哥要做的事，也正是我们应该去做的事！”

　　“既然这样。”谢文东打个响指，道：“为我们的理想应该值得干上一杯！只可惜，没有酒。”

　　他的话音未落，东心雷瞄了瞄摆放在墙角处的两只箱子，笑道：“东哥，这里有为市领导们准备的红酒，我想我们可以借用一下！”

　　“哈哈！”众人皆笑。

　　欢笑之中，谢文东新换的手机震动一下。他拿起一看，是刘波发来的短信。

　　刘波自来到商场之后，就没了踪影，不知道跑到什么地方。他发来的短信和简单，只有八个字：人群有杀手，小心。

　　谢文东看后，心里暗吃一惊，杀手好灵通的消息啊！好象自己走到哪里他们都知道。他脸上笑容不减，若无其事的回个信息：把他们揪出来。

　　等他收起手机，姜森问道：“东哥，什么事啊？”他这么一问，其他人纷纷停止喝酒言谈，一起向谢文东看来。

　　谢文东不想影响此时融洽的气氛，笑眯眯道：“没什么！来，继续喝酒！”

　　格桑继承蒙古人特有的海量，一瓶红酒，几口下去，喝得一滴不剩，让众人大为佩服。

　　楮博在旁边小声提醒道：“格桑，少喝点，小心误事！”

　　格桑和楮博都是新人，脾气又相投，两人关系也最亲近。格桑比楮博年岁大，但为人憨厚，头脑简单，平时到是经常受楮博照顾。格桑憨笑道：“这算什么，在内蒙的时候，我一人能喝掉两斤的小烧。和小烧比起来，这简直就是白水嘛！”他边说边晃着手中的空瓶子，还直吧嗒嘴，惹得楮博连连翻白眼。

第46章 

　　开业典礼进行过半，刘波再次发来短信：可疑的人物超过十人，混在人群中，不好动手。

　　谢文东看后，眼珠转了转，回道：我一会走后门。

　　刘波：引君入瓮？

　　谢文东：可行！

　　看了谢文东回的可行二字，刘波笑了，揣起手机，略微仰了仰头，周围人群晃动，有数名衣着各异的大汉挤到他的身边。

　　刘波在其中一人耳边小声滴咕几句，那人连连点头，等他说完，周围几名大汉晃身挤出人群。

　　商场办公室内。谢文东手里把玩着手机，笑眯眯道：“外面有杀手。”

　　众人闻言，心中皆是一震，姜森和任长风几乎同一时间站到窗边，用身体将窗户堵死，东心雷问道：“对方有多少人？东哥又是怎么知道的？”

　　“有十人以上。”谢文东摇篮摇手机，道：“是老刘传回的消息。”

　　既然是刘波说的，那消息应该不会错。姜森最了解刘波的个性，如果不确定的事情，他一定不会说。姜森问道：“东哥认为应该怎么办？”

　　谢文东淡笑道：“苍蝇很讨厌，不把它打死，它永远都会在你身边飞来飞去。”

　　姜森皱眉道：“可是，东哥，外面的闲杂人太多，恐怕不好动手。”

　　谢文东站起身，道：“那就把他们引到容易动手的地方。”说着，他转头对灵敏道：“小敏，我要走后门！”

　　谢文东等人所坐的轿车皆停在地下停车场。开车的司机没什么事，聚在一起，边调侃边打发时间。

　　这时，其中一人的手机响起，接听后，他连连点头答应，片刻，挂断电话，甩掉手中的半截香烟，说道：“东哥要走了，我们也该干活了，上车！”

　　“李哥，去正门吗？”一名司机问道。

　　“不！是后门！”这人边向自己开的轿车跑边随口大声叫道。

　　十辆汽车一齐启动，但十分有秩序，一辆接着一辆地开出停车场。

　　他们刚走，位于不远处的一辆空车里突然坐起一人，嘴角挂着冷笑，拿起手机，迅速拨打电话，刚接通，他立即说道：“谢文东走的是后门！【日】”

　　同一时间，刘波手提一只黑色皮包已绕到商场的后身，举目向四处观瞧，看到不远处的一栋楼房后，他眼睛一亮，飞速的跑了过去。进了大楼，他直奔电梯，看看楼层，按下13。

　　上到十三楼，快步走到走廊尽头的窗户口处，向外望望，感觉方向不太理想，他心中算计着左右查看，见左侧有个卫生间，随即推门进入。卫生间不大，里面空无一人，这正合刘波心意，他来到窗户边，往外一瞧，刚好对准商场的后门，他脸上露出一丝笑意，放下皮包，打开，从里面拿出长短不一的枪械零件。

　　刘波是侦察兵出身，对枪械的熟悉程度远非平常军人可比。他动作熟悉地组装起来，没用半分钟的时间，一把米长的狙击步枪出现在他的掌中。推开窗户，他端起枪身，调了调准镜，一切就位。这时，他拿出电话，拨打谢文东的手机。

　　“东哥，我这边已准备好，可以出来了！”

　　谢文东听后，眯眼笑了，从口袋中拿出耳机，一头插在手机，一头戴在耳朵上，没有挂断电话，将手机揣进怀中。

　　他打个响指，对众人道：“下楼吧！”

　　他话音未落，房间中响起一片咔嚓咔嚓枪械上堂的声音。任长风用手帕慢慢擦拭唐刀，冷笑道：“我倒要看看，这帮不要命的家伙究竟是什么人！”

　　谢文东等人坐电梯刚到一楼，刘波的声音在耳机中响起：“东哥，后门有八个可疑的人，五左，三右！”

　　谢文东走在人群前面，脸上带着一贯的微笑，扬着头，背着手，脚下迈着四方步，左右跟随十多号人，看起来好像领导在视察似的。只是他年轻的面孔怎么看都不像是领导。

　　他背着手是有他的用意。听完刘波的话，他北在身后的右手摊开手掌，随后向左侧方向指了指，接着又伸出三根手指，向右侧指了指。众人跟在他身后，看得清楚，任长风嘿嘿一笑，身子自然的向左侧方向挪。

　　只有格桑没弄明白谢文东打出手势的意思，不过他还算识趣，见大家都没有说话，气氛紧张，带有肃杀之气，他低声问褚博道：“东哥用手比画的是啥意思？”

　　啥意思？啥意思都没你有意思！褚博一手贴在裤腿，袖子里暗藏手枪，另只手敲敲额头，无奈苦笑道：“外面有敌人，左面有五个，右面有三个。”

　　格桑掐着手指一算，呵呵笑了，闷声闷气道：“才八个人嘛！大家这么紧张干什么，我一个人就能把他们都搞定！”

　　“看把你厉害的！”褚博翻着白眼道：“人家是杀手，身上都有枪的，而且他们的目标又不是你，如果东哥有失，就算你把他们都干掉又有什么！”

　　“这，这倒也是！”格桑挠着脑袋，精神也随之紧张起来。他害怕谢文东有危险，除了渐渐培养起来的感情外，他还怕一旦谢文东出什么事，他现在每天的大鱼大肉也没着落了。

　　很快，一行人走到后门。门外的路边，整整齐齐停靠着十辆轿车，见到谢文东等人出来，十名司机一齐下车，拉开车门。

　　谢文东在姜森、东心雷等人的簇拥下，直奔轿车，当走到后门和轿车中间的地方时，左侧方向快步走来五名便装的汉子。

　　他们的站位很分散，但目标却是一致的，那就是谢文东。这五人的步伐极快，转瞬就到了人群的近前。

　　其实，他们刚开始动，谢文东等人就已经发现他们了，只是大家都没有做出反应，装出什么事都没有发生一样，等他们走进，准备抓活口。

　　众人脸上平静，表情自然，但心却都提到嗓子眼，下意识地用身体将谢文东包裹得严严实实。

　　他们如此密集的护着谢文东，也让来人颇为头痛，找不到下手的机会，藏在暗中的枪始终没有拔出来的机会。

　　当那五人走到距离众人不足三米的地方时，任长风首先忍不住，将手一伸，拦住对方，喝问道：“什么人？”

　　没有人答话，与任长风面对面的来人突然手臂一震，手枪从袖口落入掌中，抬手指向任长风的胸口。

　　他的动作不可谓不快，但是，早有准备的任长风却更快。那人还没来得及扣动扳机，任长风右手一抖，一道白光随之闪出。

　　白光从那人的手枪上划过，只听咔嚓一声，那人的手枪自扳机处被硬生生的切断，连带着，还有他半根手指。

　　“啊……”杀手又惊又痛，怪叫一声，退后两步，眼中充满惊骇地看着任长风，很难想象，人在突然受袭的情况下会有如此之快的反应，并且还能挥出如此之快的一刀。

　　这人行刺受挫，另外四人可没闲着，纷纷这出手枪，可惜，他们不定期没有找到开枪的时间，灵敏、褚博、格桑等七八名高手一拥而上，拳脚齐出，往对方身上招呼，四人一枪都没来得及开，手中枪便在混乱中被打掉，只好以拳脚和对方抗衡。

　　姜森、东心雷及五行兄弟在谢文东身边没有动，他们知道，对方还有三名杀手。

　　果然，这边混战时，右边又走来三人。

　　姜森等人相视一笑，拉着横排，一起走上去。

　　这三人暗暗皱眉，见对方杀气腾腾的样子，就知道是针对自己而来，只是奇怪，自己一方还没有暴露意图，他们又是怎么知道的呢？三人想不明白，但此时已是箭在弦上不得不发，三人毫无退缩，迎送姜森等人走来，同时，三人不约而同地将手摸向怀中。

　　“不要掏枪！”姜森嘿嘿低沉地笑道：“我敢保证，你们掏枪的速度一定没有我们中的任何一人快！”

　　他说的是实话，并未夸大其词。姜森自己就不用多说，身为血杀的老大，枪法在文东会是数一数二的，东心雷和五行兄弟同是杀手出身，身手已然相当不错，但他们真正的强项是枪法，五行兄弟在谢文东身边以近乎恐怖的枪法不知为他除掉多少敌人，而东心雷的枪法比五行只高不低。

　　三人听完姜森的话，伸入怀中的手僵住，姜森说话时自然流露出的十足底气让人不敢轻视，而东心雷等人的身上也有股强大逼人的气势和那浓浓几乎能让人窒息的杀气。

　　这七人都是高手！不用过招，三名杀手对姜森等人已有了大致的了解。

　　同样，姜森等人也能感觉到这三人身上不同于常人的气息，其冰冷的毫无感情的眼神好像不是来自人类。

　　姜森一方虽然人多，但正面短距离的枪战不是开玩笑，而且对方也同是高手一个不小心，恐怕已方也会出现伤亡。

　　双方正面相对，暗中皆有顾虑，谁都没有掏枪。

　　左右的杀手都被自己人顶住，谢文东反而落得一身轻松，笑眯眯地站在原地。正在这时，不远处的小胡同里闪出一名黑衣人，直奔谢文东走来。

第47章 

　　这人身材瘦小，衣服流里流气，看起来十足的小混混模样。

　　他是走到道路的另一边，边走边惊讶地看着在路边争斗的人群，好象一个无意中过路的行人，谁都没有在意到他。

　　当他走到和谢文东平行的位置时，突然改变方向，穿过横道，大跨步向谢文东跑去，同时，从后腰上拔出手枪。

　　谢文东注意到他的时候，这人已越过路边的汽车，距他只有十数米之外，要命的是，这人手中的枪已经抬起来，枪口对准谢文东的脑袋。

　　糟糕！谢文东此时再想躲闪，却已来不及，而周围保护他的人又距离较远，无法及时伸出援手。

　　该死！不是说只有八个人吗？怎么这时又蹦出一个？！谢文东倒退，他听见来人的喘息声，甚至能听到他手指扣动扳机的咯咯声。

　　“嘭！”枪声响起，接着，又是轰隆一声巨响，地面都为之震动。

　　枪是刘波开的，怒射而出的子弹精准无比，直接打在那人的后心上，可是，就在子弹打中对方的同时，那个人的整个身体如同吹爆的气球，随着轰隆一声惊天响，人化成一团火球，瞬间爆炸开来。

　　距离他不远处的轿车车窗全部被震碎，即使十米开外的谢文东也没免掉波及，身体被迎面袭来的气浪吹了起来，撞在商场的玻璃门上，哗啦一声，将钢化玻璃撞个粉碎。

　　“哎呀！”无论是远处的刘波还是近处的姜森、东心雷等人，无不失声惊叫。

　　五行五人在那杀手爆炸的同时，心脏都缩成一团，但五人反应极快，瞬间抽出手枪，将与之对质、微微愣神的三名杀手射杀。

　　“东哥，你怎么样？”“东哥，你没事吧？”姜森和东心雷冲到躺在地上的谢文东身边，大声呼唤。

　　谢文当然有事，虽然他距离那杀手的距离较远，没有被爆炸产生的碎片直接击中，但因爆炸而生成的气浪对他冲击可不小。

　　仅仅时隔两天，他再次体会到浑身骨头快要散架的滋味。他趴在地上，闭着眼睛，不想也无力起来，两只耳朵震得嗡嗡作响，什么都听不见。

　　感觉有人摇晃自己的身体，他睁开眼睛，见姜森和东心雷各蹲跪在自己左右，嘴巴一张一合，似在喊着什么。

　　他头昏耳鸣，重又闭上眼睛，用力地抬起手，微微摇了摇。

　　此时，任长风等人已清理干净左侧的那五名杀手，其中有两人挂了，一个是被任长风削掉了半个脑袋，一个被格桑摔断颈骨。另外三名杀手则被众人合力制服。将活捉的杀手交给几名开车的小弟看守，任长风等人立刻抢步冲到谢文东近前，查看他的情况。

　　格桑低着头，见谢文东面色苍白如纸，瞪着大环眼问道：“东哥……是不是不行了？”他很担心谢文东，只是言语表达得有些不当。

　　任长风怒气冲冲地白了他一眼，斥道：“胡说什么，给我闭嘴！”

　　如果换成旁人说这话，任长风早翻脸了，但格桑平时就傻呼呼的，他也没办法和他计较太多。

　　他抬头对东心雷道：“快把东哥送医院！”

　　东心雷拍了拍脑袋，二话没说，伸手把谢文东抗起来，转身向汽车的方向跑。

　　谢文东趴在他肩上，脑袋抬了抬。东心雷感觉到，忙停下身，关切地问道：“东哥，怎么了？”

　　“要……抓活口……”谢文东声音沙哑地说道。

　　“啊？是！”东心雷点头，对任长风道：“长风，记得让人把杀手带回到总部！”

　　“恩，我知道！”任长风答应一声，东心雷想了想，又说道：“还有，把王海龙扣起来！”

　　谢文东来商场，就是受到王海龙的邀请，而杀手这么快就能准确地知道谢文东的行踪，很有可能是洪门内部有人告密，王海龙的嫌疑最大，东心雷怀疑他也是很正常的。

　　任长风闻言，愣了愣神，随即点点头，道：“我明白该怎么做了！”

　　他一挥手，带上两名干部，对其中一人道：“你把被咱们活捉的杀手押到总部，路上小心，如果出了差错，我拿你是问！”

　　“是！任大哥！”那人干脆地回应。

　　任长风满意地一笑，带着另外那名干部，向商场的大楼内走去，准备找王海龙算帐。

　　他还没有进门，那被他派去押送杀手的干部又跑了回来。任长风眉毛一挑，问道：“怎么了？还不快点去，等警察来了，我们一个人都别想带走了！”

　　“不是……”这位干部面带难色道：“任大哥，那……那三名杀手都死了！”

　　“什么？”任长风听后，怔了两秒钟，伸手将那人推开，大步走到那杀手近前，低头一看，三人面如死灰，嘴角抹血，用手一摸鼻息，冰冷，毫无生气。该死！任长风愤怒地抬起头，问道：“他们是怎么死的？”

　　“不……不清楚……”看守杀手的几名小弟吓的两腿直发抖，纷纷摇头颤声说道。

　　“妈的，你们是猪头吗？三个大活人是怎么死的都不知道，要你们还有什么用！”任长风气得两眼直冒金星，这三人一死，杀手已没有活口，想从他们身上查出底细也基本不可能。

　　姜森走过来，拍拍怒极的任长风胳膊，蹲下身，翻了翻杀手的眼皮，再捏开他们的嘴巴，向里一看，舌头变成黑色，暗吃一惊，他抬头对任长风道：“这三人是服毒死的。”

　　“服毒？”任长风皱着眉头，疑惑地看向那几名小弟。

　　那几个小弟连连摇手道：“任大哥，我们没给他们吃东西，也没看到他们自己吃了什么东西啊！而且，他们的手都是被捆着的……”

　　任长风咬牙道：“难道毒药是从天上掉下来的吗？”

　　姜森面色凝重，摆手道：“毒药不是天上掉下来的，而是早已经被他们含在嘴里了。”

　　任长风疑问道：“你怎么知道？”

　　姜森掐着一个人的腮，使其嘴巴张开，说道：“你看，他没有大槽牙，另外两人也是，如果我没有猜错，他们的槽牙是假的，由腊类的材料制成，里面藏有巨毒，一旦被活抓后，他们将槽牙咬碎，毒药自然流出，致自己于死地。”

　　任长风咽口唾沫，惊讶道：“世界上还有这样的人？”

　　“当然！”姜森站起身，走到被格桑摔断脖子的杀手前，边撬开他的嘴巴边说道：“以前，魂组就有这样的杀手。”说话间，他把手伸进尸体的嘴巴里，略微一用力，从里面拔出一颗牙齿，苦笑道：“答案就在这里！”

　　“真TMD变态！”任长风接过牙齿，放在掌心看了看，牙齿和正常的牙齿差不多，颜色也相似，只是中间部分微微发黄。刺杀之前，先把毒药藏在嘴里，抱着不成功则成仁的决心，这样不要命的杀手简直太恐怖了。他背后生风，心底升起一丝寒意，喃喃道：“他们究竟是什么人？”

　　“我不知道他们是什么人，只知道他们是非常恐怖的敌人！”！任长风的身后传来说话声。他转头一瞧，刘波不知何时悄然不声地站在他身后。刘波接着说道：“而且，还是讲究智谋的敌人！”

　　任长风挑起眉毛。

　　刘波回手指了指身后的大楼，说道：“刚才，我就在那栋大楼内，下面的情况也看得很清楚。杀手实在很狡猾，他们先出去八名杀手，寻机刺杀东哥，如果能成功，当然再好不过，如果不能成功，至少也会吸引你们的火力，然后，再出动一名死士，趁机暗杀东哥。这个人隐藏的极隐蔽，也伪装得很成功，即使我当时也没有发现他。就在你们和杀手乱战的时候，这个人跑出来，我发现他图谋不轨时，他已经到了东哥的附近，所以我只能开枪，只是想不到的是，他的身上竟然捆绑了炸药，真是出人意料，如果他距离东哥再近一点点，那么，我这一枪下去，要的就不单单是他一个人的命了！”

　　任长风额头见了汗，听完刘波的话，他意识到这群杀手绝非简单的普通杀手，除了不怕死、训练有速外，还很诡诈。他神经紧张，握紧拳头，凝声道：“真想知道他们是什么人！”说着话，他低头看向地面的尸体。

　　刘波摇头苦笑道：“不用想在他们身上找什么线索了，安排的如此周密，杀手不会留下任何的蛛丝马迹，即使有，也可能是假的。”

　　任长风点点头，道：“从死人身上找不到线索，那我们只有去找活人了！”

　　刘波一愣，问道：“活人？是谁？”

　　任长风冷冰冰地幽幽说道：“王海龙！”

　　不用他去找王海龙，后者主动来了。

　　商场后门发生爆炸，他又不是聋子，怎么可能听不到，所以急匆匆地赶过来。

　　到了现场，看到满地的尸体，还有红糊糊的肉末、碎块，他身子一栽，差点晕倒，结结巴巴地问道：“这……这是发生了什么？”

第48章 

　　不看见王海龙还好，看到他，任长风的眉毛都竖立起来，肩膀端起，看样子，随时有抽刀的可能。

　　姜森了解任长风的脾气，知道他要是生起气来什么事情都做得出来，偷偷拉下他的衣袖，低声说道：“不要激动，把事情先搞清楚！”姜森不好出头过问，毕竟这是北洪门内部的问题。

　　任长风长吸了口气，压住气得快要顶破胸膛的怒火，走到王海龙近前，说道：“东哥刚刚在这里遭受袭击。”

　　王海龙一哆嗦，冷汗流出来，慌张道：“怎……怎么会这样？”

　　任长风冷冷道：“你问我？我他妈还想问你呢！东哥是你找来的，不把这件事解释清楚，我和你没完！”

　　姜森看了看表，说道：“我们先离开这里，警察快到了！”

　　任长风点点头，拉着王海龙往车上走，同时留下几名干部，应付前来的警察。

　　坐到车上，看着被震得粉碎的车窗，不难想象刚才的爆炸威力有多大，任长风脸色更加阴沉。王海龙擦着额头的汗水，颤声道：“我们去医院看东哥吗？”

　　任长风别有深意地看了他一眼，心中冷笑，面无表情道：“本来我是非常着急要去医院的，但有你在，我去不了了，先回总部再慢慢说！”

　　王海龙打个冷战，低头不再说话。他明白任长风的意思，知道今天这关是不好过了。

　　洪武医院。当谢文东躺到病床上，实在有想笑的冲动，自己刚刚出院，想不到这么快就又回来了。其实他的伤并不重，对方在他十米开外的地方爆炸，对他没构成直接伤害，倒是被气浪震得不轻，刚开始时浑身上下没有一处不疼痛，经过前往医院这段时间的缓和，加上数名医生的急救，已逐渐恢复过来。

　　他动了动手脚，感觉没有异常，腰眼用力，挺身坐了起来。

　　旁边的东心雷见状，忙上前扶住他，道：“东哥，你的伤……”

　　谢文东摆摆手，笑道：“不要紧，只是小伤！以前这样的伤不知受过多少次，也没什么，我现在并不比以前金贵啊！”

　　东心雷苦笑。别看谢文东身材消瘦，好似经受不住打击，实则身体好得很，有时候让东心雷都自愧不如。这就叫人不可貌相，海水不可斗量。

　　他轻声说道：“就算没有事，东哥也应该多休息。”

　　谢文东哈哈一笑，道：“我的身体我清楚。”说着，他环视左右，见五行兄弟和灵敏等都在，偏偏没有看到任长风，疑道：“长风呢？”

　　东心雷道：“他在总部。”

　　谢文东问道：“在总部干什么？”说完，他笑了，拍着自己的脑袋道：“我都被炸晕了！长风应该在总部审讯那些杀手吧？”

　　东心雷苦笑，不久前，任长风已给他打过电话，杀手死得那叫一个干净没留下一个活口。他说道：“东哥，杀手都死了。长风在总部审问的是王海龙。”

　　“什么？都死了？”谢文东腾的从床上站起，问道：“怎么死的？”

　　“是服毒自杀！”东心雷解释道：“杀手事先将毒药放在嘴里，被我们抓后不久就服自尽了。”

　　“该死的！”谢文东双眼眯缝着，冷笑道：“这些杀手可真有骨气啊！倒是让我想起了魂组……”说着，他悄然想起什么，问道：“长风审问王海龙干什么？”

　　东心雷道：“东哥是受王海龙的邀请才去商场的，遭遇杀手的袭击，和王海龙应该脱不了干系。”

　　谢文东眉毛一挑，道：“糊涂！杀手知道我的行踪就一定是王海龙泄露的吗？”他边说边拿起外套，又道：“我去北京，行踪已算够隐蔽的了，可还是被杀手了解的一清二楚，说明他们在T市的眼线众多，消息灵通，怎么和王海龙扯上了关系？”

　　东心雷听后，挠挠头发，暗道一声有理。见谢文东穿上衣服，他忙问道：“东哥，你这是干什么？”

　　谢文东道：“回总部！我不想失去一个能为帮会赚钱的人才！”

　　东心雷知道他指的是王海龙，想阻拦又不敢阻拦，在旁焦急道：“可你的身体……”

　　“我已经说过了，不要紧！”谢文东系着中山装的扣子。

　　“对不起！你哪都不能去。”这时，房门一开，秦双从外面姗姗走进来。

　　谢文东看了她一眼，道：“我有重要的事需要回总部一趟。”

　　秦双冷冰冰道：“我也有重要的事情必须留下你。”

　　她这话说完，周围人都开始冒冷汗，别说在北洪门内，即便在整个黑道敢这么和谢文东说话的人都不多。他们看着秦双，心中忍不住为这个冰美人担心不已。

　　她挡住房门，让谢文东无法通过，后者眉头大皱，道：“让开！”

　　“我是不会让你出去的。”秦双不管谢文东和其他人的反应，继续说道：“对于你来说，处理帮会的事情是很重要的，但对于我来说，照顾病人的安全也同样是很重要的，而你，正是我的病人。”

　　谢文东仰面吸气，如果面前的不是女人，不是医生，他此时早忍不住一拳打过去。

　　秦双无视谢文东那双快要杀人的目光，说道：“在检查结果没有出来之前，你哪都不能去。”

　　谢文东拿冷如冰霜的秦双没有办法，回头看东心雷，意思是让他帮忙搞定。

　　东心雷却故意扭头转向别处，假装没看见谢文东的眼神。谢文东气得牙根痒痒，再看五行和灵敏等人，他们也纷纷低下头，躲避谢文东的目光。

　　谢文东气笑了，大声喝道：“怎么？你们想集体造反吗？”

　　听他这么说，东心雷不能再装糊涂，苦笑道：“东哥，我们也觉得你现在应该听秦医生的话，在医院多休息。王海龙的事情，我会回去处理的。而且，我们还不知道外面有多少杀手，一旦东哥在路上再遇到敌袭……那实在太危险了！”

　　灵敏跟着说道：“是啊，东哥。我这边也会尽快把杀手的底细查出来。”

　　众人的意见出奇的一致，都是希望谢文东留在医院。第一，是因为他的身体，再者，洪武医院是由北洪门出资建立，可以为谢文东提供最安全的保障。

　　谢文东也不是执意非要走不可，他叹口气，对东心雷说道：“老雷，你代我回总部，让长风不要难为王海龙。”

　　“是，东哥，我明白！”东心雷答应一声，向五行等人使个眼色，随后一起退出房间。

　　出来之后，灵敏担忧地说道：“老雷，你说东哥不会对秦双怎么样吧？”

　　东心雷呵呵地反问道：“什么怎么样？”

　　灵敏道：“秦双性情冰冷，我怕……”

　　不等她说完，东心雷大笑道：“秦双对东哥可不一般啊！”

　　灵敏茫然地看着他。东心雷又道：“你看，秦双什么时候这么关心过别人吗？”

　　东心雷和灵敏赶回总部，五行兄弟及格桑、褚博留在门外，没有离开。有了前两次的教训，即使在洪武医院，他们也会严密保护谢文东。

　　病房内，刚才还满是人的病房，现在一下子冷清下来，只乘下谢文东和秦双两人。

　　谢文东坐在病床上，看着秦双，好一会，他说道：“我知道你是出于好心，但是……”

　　秦双打断他的话，说道：“如果我让你在手下面前下不来台，我感觉很抱歉。”

　　她这么说，反让谢文东不知道该说什么好。在手下面前能不能下来台，他根本没在乎这些。他淡然说道：“我只是觉得你似乎对我有敌意。”

第49章 

　　秦双漠然道：“我对别人也是如此。”

　　谢文东苦笑，沉默片刻，问道：“我这回有问题吗？”

　　秦双道：“还不清楚，至少要等检查的结果出来才能知道。”

　　谢文东话锋一转，突然问道：“你为什么要为洪门做事，你不像是个喜欢帮派的人。”

　　秦双抬起头，双眼冷冰冰地看着他，半响，说道：“这不关你的事。”

　　谢文东笑道：“我是站在朋友的立场问你。”能被谢文东称为朋友的人并不多。秦双却丝毫不领情，冷道：“我们不是朋友。”说完，看也没看谢文东，快步走出病房。

　　当她快出房门时，谢文东挑眉问道：“你在躲避什么吗？”

　　秦双一句话也没有说，回手将房门关好。

　　谢文东举目望看着顶棚，对秦双的身世产生了兴趣。他把守在门口的金眼叫进房中。金眼年岁虽不大，还不到三十，但在北洪门已算是老人，和东心雷属于同一代的，他对北洪门内部人员的情况也比较了解。

　　谢文东问道：“金眼，你和秦医生熟吗？”

　　金眼一楞，摇了摇头，笑道：“不熟。在洪门，好像也没有什么人和她熟，除了一个人之外。”

　　金眼道：“聂天行。”

　　“哦！”谢文东恍然明了。在他印象中，秦双对任何人都是冷冰冰的，别人对她也是敬而远之，只有聂天行时常跟她开开玩笑。冰美人这个外号，也正是聂天行给她起的。只是现在聂天行已经退出洪门，过上隐居的生活。

　　金眼疑惑地问道：“东哥为什么问这些？”

　　谢文东淡然道：“只是有些好奇而已！”

　　金眼叹口气，说道：“其实，秦医生的身世也是很悲惨的。”

　　谢文东疑问地看着他。

　　金眼解释道：“秦医生和我一样，都是孤独，是被她的哥哥拉扯大的。对了，东哥，秦医生的哥哥叫秦单，以前是我们洪门的兄弟！”

　　秦单？谢文东仰面冥思，翻遍脑海每一处角落，也没想起有这么一个人。他摇头道：“我没有印象。”

　　金眼道：“秦单早在六年前就死了，死于一次与南洪门的争斗中。那次激战打得很惨烈，我们有十二个兄弟送进医院里，结果再也没有回来，秦单就是其中之一。当他临死时，秦医生也在场，那时她还是上高中的小姑娘，哥哥的死对她打击很大，我想这也是她选择做医生、选择洪门的原因吧！”原来是这样！谢文东点点头，想不到秦双和南洪门之前还有这样的深仇。现在，自己和向问天达成共识，促成南北洪门合并，难怪她会对自己产生敌意。想罢，谢文东幽幽叹口气。

　　金眼道：“东哥，其实南北洪门永远都不可能真正的合二为一。在长达数十年的争斗里，双方死伤的人太多了，积攒下的仇恨也太深。现在，想必南洪门那边也是如此，要想长久合并，只有一个办法……”剩下的话，他面带难色，没敢继续说下去。

　　谢文东扬头道：“什么办法？”

　　金眼停顿半晌，说道：“就是征服。只有其中的一方全面吞并掉另外一方，不然，和平的合并，早晚还会分裂。”

　　谢文东听后，叹道，“真是伤脑筋啊！”

　　反正话已经说开了，金眼再无顾虑，又道：“南洪门麾下缺少有能力的干部，被青帮打得连连败退，即使在如此危机的情况下，仍将陆寇留在我们这里，为什么，还不是对我们不信任嘛！以东哥的智慧，不可能看不出这一点。”

　　谢文东当然能看得出来，只是并没有放在心上，毕竟一个光杆司令的陆寇留在北洪门内部成不了气候。他问道：“下面的兄弟对现在南北合并的事情都有怎样的看法？”下面人想什么，是他最想知道的。

　　金眼笑了，道：“说什么的都有，只是绝大多数人都不乐观，包括大多数的干部，相信南北之间还会再次开战。”

　　谢文东低头，轻揉下巴，没有说话，脑袋在飞速运转着。

　　好半晌，金眼几乎要告退的时候，谢文东开口问道：“如果南洪门和青帮这两个敌人站在你面前，你会先打哪一个？”

　　金眼愣然道：“我会先打……南洪门，东哥说过，攘外必先安内嘛！”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，道：“那也要看情况而定。如果魂组和南天门放在一起，我一定会选择南洪门，但是青帮不一样，第一，它是未知的敌人，我们对它还不了解，神秘的东西最可怕！第二，它发展壮大的太快，短短一年的光景，由台湾发展到大陆，堂口遍地开花，如果这时候我们去和南洪门开战，即使最后打赢了，回过头再想对付青帮，恐怕局面就不是我们所能控制的了。”

　　金眼眼珠转了转，道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东淡淡笑道：“先联合南洪门，除掉青帮这个大敌，然后，再和南洪门真刀真枪的打一场。我能赢向问天一次，就能赢他第二次、第三次，他是英雄，而我是坏蛋，英雄想赢坏蛋，只会在嘲弄人的电影和小说里才会出现！”

　　金眼暗中吐了吐舌头，感觉自己刚才的话都是白说，东西根本不需要自己提醒什么，心中早已经做好打算。

　　谢文东拍拍他肩膀，笑呵呵道：“不错，越来越聪明了，看起来，你不适合再留在我身边做个保镖了。”

　　金眼闻言吓一跳，脸色瞬间惨白，嘴唇哆嗦着，看着谢文东说不出来话。

　　谢文东一看他的样子，就知道金眼误会自己的意思了。他笑道：“我是说，以你的能力，再做个单纯的保镖，实在太浪费。”

　　金眼听完这话，心情非但未好，反而更糟。他低头懦声道：“我哪都不去，只想留在东哥身边。”

　　谢文东道：“现在是多事之秋，帮会正是用人之际，你应该……”

　　他正想劝金眼，这时，外面传来敲门声。

　　“进来！”谢文东扬声说道。

　　房门一开，木子走进来，瞧瞧面色不佳的金眼，心中奇怪，不知道发生了什么事，他不敢多寻思，说道：“东哥，金三角的老鬼来了！”

　　“哦？”谢文东一笑，道：“让他进来！”想不到老鬼找到这里来了，自己正要去找他呢。

　　老鬼穿着白色的西装，带着一副茶色墨镜，脚下一双擦得油光铮亮的皮鞋，这一身行头都不错，只是穿在他身上就变了味，怎么看怎么觉得别扭。

　　谢文东本不想笑，但看到他，实在忍不住，还是笑出了声。

　　“你还在这里笑？”老鬼摘掉墨镜，拉了拉紧紧勒住了脖子的领带，怒声道：“我真怀疑，你怎么还能笑得出来！”

　　谢文东耸肩道：“我怎么了？为什么笑不出来？”

　　老鬼贴近谢文东，上上下下，仔细打量着他。

　　被他看得浑身别扭，谢文东皱了皱眉头，道：“不要靠这么近，我对男人可没有兴趣。”

　　老鬼翻着白眼道：“你以为我会对你感兴趣吗？我是看你受伤严不严重！”

　　谢文东笑骂道：“妈的，你什么时候改学医术了。”他和老鬼的交情很深，除了生意上的往来，私交甚厚，说起话来也非常随便。

　　老鬼长长叹了一声，背着双手，在病床周围漫步，随口说道：“能伤到你，看起来那些杀手很厉害啊！”

　　恩？他也知道自己被杀手偷袭的事？这消息也传得太快了吧！谢文东眯了眯眼睛。

　　老鬼打了个寒颤，反射性地说道：“别向我眯眼睛，我可不怕你这招！”他说话时语气是硬的，心却是虚的。

　　谢文东笑道：“你是怎么知道的？”

　　老鬼摸摸鼻子，道：“我不仅知道你被人刺杀，还知道对方是什么人呢！”

　　这句话正中谢文东软肋。他眼睛一亮，追问道：“他们是什么人？”

　　“很厉害的一伙人！”老鬼还想卖关子，见谢文东正眯缝着眼睛盯着自己，眼中隐隐射出森光，他心脏一紧，忙说道：“是越南帮。”

　　“越南帮？”谢文东挠头，问道：“越南帮是什么帮？我和他们接触过吗？之间有仇吗？”

　　老鬼道：“你和他们接没接触过，我不知道，但是，你们有仇倒是真的。”

　　谢文东越听越糊涂，茫然道：“有什么仇？我怎么不记得了。”

　　“当然是生意上的纷争喽！”老鬼道：“一听名字就知道了，越南帮是由越南人组成的帮会，实力不小，他们是我们金三角的老客户，交往多年，但今年金三角受灾，罂粟产量不比以往，你一人占去大半的份额，其他不少帮会就买不到货了，越南帮就是其中之一，他们是靠毒品买卖为生的，断了货源，也就等于断了财路，你说，他们会不会恨你？”

第50章 

　　“即使杀了我，他们也什么都得不到。”谢文东淡淡一笑。

　　老鬼摇头，道：只要你死，金山角和文东会的关系自然就断了，那些许诺你的份额，大多会被越南帮占去。

　　哈哈！谢文东仰面而笑，道：就算我死了，文东会和金山角的合作关系还在嘛！不过，我还是要感谢鬼兄弟能来告诉我这些。对了，越南帮的总部在越南么？

　　“不是。”老鬼解释道：“越南帮有很多，香港有，台湾有，大陆有，甚至世界很多地方都有他们的组织，越南帮只是个统称，他们之间并没有直接关系。暗杀你的越南帮，是大陆的越南帮，对大陆的情况也比较了解。要命的是，越南人十分凶悍，生性残忍，他们要发疯起来，什么事情都干得出来！”

　　是啊！练人体炸弹都搞出来了！谢文东想起上午在自己面前爆炸的杀手，心中多少有些寒意，感觉他们行事风格和不要命的魂组有一拼。虽然这样想，但谢文东却不怕他们，而且他也没怕过谁。只要知道对方是什么人，事情就好办了，他笑眯眯地道：“越南人，有意思，当初前辈们打败他的军队，现在，我还怕它的黑社会？！哈哈！”

　　老鬼担忧地看着谢文东，意味深长地道：“兄弟，你不要小看他们啊，越南人的凶狠和不要命是出名的！”

　　谢文东悠悠道：“兵来将挡，水来土囤！什么狗屁越南帮，把我逼急了，我让他们死光光！”

　　老鬼说道：“多一事，不如少一事，多一个敌人，不如多一个朋友！兄弟，我希望你能去越南帮谈清楚，大不了把你那份多给他们一些，那事情不久结了吗！”

　　谢文东双腿一飘，下了病床，冷笑道：“现在他们已经打到我的头顶上了！既然游戏开始，想结束就不是那么容易的，也不是他们越南人想不玩就可以不玩的，毒品，我一份都不会给他们，而且我也会让他们所做出的事付出相对应的代价。鬼兄，不要再劝我什么，你不会因为年纪越来越大，胆子却越来越小了吧？”

　　老鬼叹口气，谢文东就是这样的人，决定的事情，别人根本无法改变。他问道：“你想怎么样？”

　　谢文东反问道：“大陆越南帮总部在哪？”

　　老鬼道：“在云南。”

　　谢文东想了想，道：“那是南洪门的底盘。”

　　老鬼苦笑道：“现在已经不是。整个云南，大半已是青帮的了。”

　　青帮？青帮和云南帮同在云南，后者偷袭自己，对自己的行踪掌握的十分精准，按理说越南人的势力应该没有发展到T市，在T市不应该有那么多眼线，但是有青帮从中帮忙就不一样了。这是恐怕和青帮脱不开干系。他问道：“青帮和越南帮的关系如何？”

　　老鬼寻思片刻，答道：“很亲近。”

　　是了，看来自己的猜测不会错！谢文东点点头，道：“鬼史，谢谢你能告诉我这些。对了，有件事我要麻烦鬼兄帮忙！”

　　“什么事？”老鬼反应很快，马上又道：“不是想让我帮你对付云南帮吧？这可不行，越南帮是我们的老客户，我……”

　　看着老鬼为难的样子，谢文东打断他的话，说道：“不是这件事，而是另有事情。”

　　老鬼一怔，疑问道：“还有什么事情？”

　　谢文东道：“我想安排一个去你们金三角，在你那边躲避一阵子。”

　　“哦”？老鬼好奇道：“什么人？”

　　他叫东尼·维克多。谢文东笑吟吟地说道。老鬼想了好一阵子恍然道：“东尼·维克多不是美国的大毒枭吗？怎么，你和他有交情吗？让他去金三角干什么？”

　　谢文东也不隐瞒，把FBI追捕东尼·维克多的事情简单叙说一遍，老鬼听后，挠挠头发，道：“原来是这样，好吧，我一会给将军打电话说一下，问题不大。”美国追捕的人，一般的国家活着什么组织都不敢收留，但缅甸的金三角却是例外，有中国的支持，缅甸也没怕过美国。

　　“那这件事就拜托鬼兄你了！”“你还和我客气什么”！

　　等老鬼走后，谢文东给东尼，维克多去了电话，问他和中东某国的交易进行得怎么样，得到的答复是一切顺利。

　　谢文东不详知道购买他手里的军事机密的国家是哪国，也不想知道他从中赚了多少钱，他关心的是东尼什么时候能离开，甩掉这个烫手的山芋，他让东尼，维克多作好准备，随时可能出发，去金三角。后者满口答应。

　　当天晚间，谢文东身体检查报告出来，没有大问题。知道这个结果。谢文东在医院再也呆不下去，立刻赶回北洪门总部。

　　秦双这回没有阻拦，但是有个要求，要跟随谢文东的左右，她的理由很充分，对谢文东的伤势做跟踪观察。

　　谢文东也未反对，虽然秦双冷了一些，但有这么个美女做自己身边，也是一种赏心悦目的享受。

　　北洪门总部，洪武大楼。

　　谢文东一回来第一件事就是把任长风找来，问道：“长风，你没对王海龙怎么样吧？”

　　任长风道：“我道是想对他怎么样，但没等开始，老雷回来就把我拦住了。”

　　谢文东点点头，让他把王海龙带来。

　　王海龙此时异常狼狈，原本红光满面的脸已经变得灰白，油光的头发失去光泽，乱糟糟的一团，衣服凌乱，神情萎靡，看起来好像一下子老了好几岁。

　　听说谢文东找他，整个心都提到嗓子眼。洪武集团的前任名誉董事长窦展堂可算是北洪门的老人，身份地位极高，别人对他也十分敬重。但王海龙不一样，他虽然是接替展堂的职务，但资历尚浅，在社团中，一无功劳二无苦劳，三还没有能拿出手的业绩，他真害怕谢文东一个不高兴，直接把自己做了，那自己可就死的不明不白，最后还落得个吃里扒外的名声。进入办公室，站在谢文东面前，心情七上八下，颤声说道：“东哥”！

　　谢文东一摆手，道：“坐吧”！

　　王海龙哆嗦着做到一旁的沙发上，说是坐，其实只是屁股沾了一点边，他额头见汗，结巴道：“东哥，在……在商场发生这样的事我也感觉很以外，我真的……真的好不知情，如果早知道埋伏了杀手，就算我有天大的胆子也不敢邀请东哥去啊！”

　　任长风在旁冷笑道：“有些人，为了钱财，什么事都干得出来啊！”

　　王海龙脸色大变，慌忙道：“我……我……”身为生意人，口才笨是相当不错的，但这是他却紧张的说不出来话。

　　谢文东向任长风摇摇手，对王海龙道：“不要说了，我知道。今天长风对你无礼，让王兄受惊了，看在同门的面子上，还请多包含。”

　　他此言一出，别说东心雷，任长风等人愣了，练王海龙也惊呆了。他咽口吐沫，问道：“东哥不怀疑是我……”

　　他话未说完，谢文东已笑道：“我相信自己的兄弟。王兄，回家去休息吧！”

　　王海龙简直换衣自己的耳朵是不是听错了，他惊讶道：“东哥真的相信我”？

　　谢文东哈哈笑道：“当然！通是洪门兄弟，我当然信任自己人，还会去新人谁呢？”

　　“东哥……我……我……”听完谢文东的话，王海龙激动的双眼含泪，嘴唇直哆嗦，半响说不出话。

　　谢文东站起神，走道王海龙近前，拍拍他肩膀，说道：“王兄早点回去休息，帮会中的生意还需要你多费心照料呢。”

　　王海龙连忙站起，接连鞠躬，语无伦次地说道：“谢谢东哥。谢谢东哥对我的信任，我以后定会为社团全心全意，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　谢文东听后哈哈大笑！

　　这是姜森把王海龙的钱夹，手机等随身物品拿出来，递还给他。

　　王海龙一一接过，对谢文东有事感恩有事道谢，知道后者被他肉麻的起了一身的鸡皮疙瘩后，他才推出办公室。

　　王海龙就这么走了，任长风可急了，他抢步上前，眼睛瞪得溜圈，低声说道：“东哥这次受袭，王海龙的嫌疑最大，怎么可以就这么把他放走呢？”

　　谢文东笑了笑，看向姜森。

　　姜森道：“东哥，我已经在王海龙的手机里装放了窃听器！”

　　嗯！谢文东满意地点点头，然后看向灵敏。

　　灵敏多机灵，一看谢文东的眼神，立刻明白了他的意思，面容一正，说道：东哥，我这就去安排兄弟跟踪他。说完，大步流星的走了出去。

　　任长风瞧瞧小消失在门外的灵敏，在看看姜森，半响，他长声道：原来东哥早就早做好了准备。

　　谢文东笑眯眯道：王海龙是我们洪门的自己的兄弟，不同于外人，我们做事，必须要慎重，不然，很容易伤害到其他的兄弟，既然没有确凿的证据，还是先把他放走，暗中观察的好。

第51章 

　　秦双静静地坐在一旁，虽然没有说话，但却从头到尾听得清楚，暗中叹口气。现在，她多少有些明白聂天行为何宁愿退隐，也不在谢文东手下做事。他两人的性格完全相反。同为头脑精明，智慧超群的人，但一个阴，一个却阳。谢文东表面上对你笑呵呵，其实心里在想什么别人根本猜不出来。就拿王海龙为例，他对谢文东的信任感恩戴德，殊不知后者已派出人在暗中监视他的一举一动。

　　别看谢文东年岁不大其心思之狡诈，城府之深，远非常人可比。看着谢文东笑眯眯满脸无害的样子，秦双只能叹气。

　　谢文东不清楚一旁的秦双正默默的观察自己，他转头对刘波道：“老刘，你去和小敏商量一下，找出青帮在T市的探子。”

　　刘波心中不解，有神秘杀手这个心腹大患当前，东哥不去查，为什么要找青帮的眼线？他暗中这么嘀咕，嘴上还是答应了一声。

　　谢文东想了想，又道：“特别是总部附近一带，要仔细调查，我想这里一定有他们的探子！”杀手对自己的行踪了如指掌，说明自己进出总部都在对方眼线的观察之内。

　　“好的，东哥！”刘波不知道他为什么这么说，但既然是东哥的意思，肯定有他的道理。

　　把事情都安排妥当之后，谢文东站起身，伸个懒腰，说道：“如果没什么事，大家可以走了！”

　　众人纷纷告退，只有东心雷站在原地没有动。

　　知道他还有事，等众人走后，谢文东笑问道：“老雷，有事吗？”

　　“嗯！”东心雷道：“东哥，陆寇回广州了。”

　　哦？谢文东一愣，向问天把陆寇这原南洪门的大将留在T市，明显是为了监视自己，为什么突然把他调回去？难道向问天对自己百分百的信任了？这基本上不可能。他疑问道：“是不是南洪门除了什么事？”

　　东心雷道：“南洪门没有出事，倒是逃亡到南洪门的台洪门出事了。”

　　谢文东笑了问道：“有向问天这个冤大头的保护，他们能出什么事？”

　　东心雷道：“红叶的大头目，素有侯爷之称的侯小云受了重伤。”

　　谢文东吸了口气。台洪门没有什么过人之处，唯一能拿得出手的就是杀手集团！红叶。谢文东和红叶的杀手打过交道，深知他们的实力，做为红叶领头人的侯小云应该也有过人之处，是谁能把他打伤呢？谢文东眉头微皱，问道：“谁伤了他？青帮吗？”

　　东心雷笑道：“说来可笑，他是被一批神秘杀手打伤的，至于对方是什么人，我不清楚，南洪门那边好像也没查出来。”

　　“哈哈！”谢文东忍不住笑了起来，杀手的老大被杀手打伤，常年打雁的人被雁啄乐眼，这件事确实挺有意思。

　　“东哥”东心雷正色道：“我怀疑，杀伤侯小云的杀手和偷袭东哥的杀手，可能是同一伙人。”

　　谢文东仰面沉思片刻，点点头，道：“确实有这个可能性。”

　　东心雷忧虑重重道：“没把这批杀手揪出之前，请东哥务必要小心。”

　　谢文东悠然一笑，拍拍东心雷结实的手臂，轻松道：“放心吧，我会想办法把他们找到的。”

　　东心雷看着谢文东，实在想不明白他的信心从哪生出来的。顿了一下，他又道：“东哥，还有一件事。最近总部的文职人缘走得很多，需要招收一批新人，东哥的意思呢？”

　　谢文东没听懂，疑问道：“文职人员？总部这里还有文职人员吗？”他锁看到和接触的，除了自己那位漂亮的女秘书外，再没看到其他的文员。

　　东心雷笑道：“东哥，总部大楼的一到五层是我们成立的贸易公司虽然是做幌子的，但要是没有办公人员，这幌子也做不下去了。”

　　谢文东哦了一声。东心雷又道：“本来，这事应该交由给王海龙来办，但是，我怕他收进的人员有问题，毕竟这批人是要留在总部内，不能有丝毫的差错。”

　　“嗯！”谢文东点头道：“老雷，你去办就行了，我对你很放心。”

　　可我却对自己不放心。东心雷红着脸道：“我希望东哥能帮忙把关，毕竟东哥看人一向很准的，有东哥在，就不会有问题了。”

　　真实麻烦！谢文东敲敲脑袋，问道：“什么时候？”

　　东心雷道：“最近两天。”

　　好吧！谢文东道：“我会抽出时间去看的。”

　　得到谢文东的首肯，东心雷这才心满意足的走了。

　　房间里安静下来，只剩下谢文东和秦双两人。

　　谢文东拿起桌子上的茶杯，走道落地窗前，单手扶着窗棱，目光幽深的看着窗外。

　　高达百米开外的顶楼，可将小半个城市尽揽眼底。夜幕中灯火闪烁，道路中穿行的汽车和蚂蚁一般。一天之中，只有在夜晚，谢文东才能享受到难得的安静。

　　“站在窗户前，不是很危险吗？”秦双注视着谢文东，开口打破沉寂。

　　谢文东闻言，笑呵呵的用手指弹弹窗户，说道：“这是强化防弹玻璃，即使高射机关枪也无法将它一枪打穿。”

　　“哦！”秦双也不知道自己为什么会突然关心气谢文东的安全，看着他消瘦的背影，话锋一转，问道：“你不觉得自己很累吗？”

　　在尔虞我诈的黑道想呼风唤雨，那并不是一件简单的事。

　　谢文东喝口茶水，目视窗外，说道：“我已经习惯了。”

　　秦双道：“长此以往下去，你的身体不出五年就会被拖垮。”低血糖并不是重病，但如果得不到充足的休息，长时间的劳累，那引发其他的疾病可是不可忽视的。

　　“五年？”谢文东眯了眯眼睛，幽幽自语说道：“我恐怕用不了那么久时间……”

　　秦双一怔。问道：“什么意思？”

　　谢文东没有答话，手指轻轻敲打窗面，房间中沉静下来，只剩下哒哒声第二天。谢文东起来的很早，睡了一宿的好觉，起床时浑身舒畅。

　　他习惯性的走进自己的办公室，桌子上有早点和今天的报纸，他眯眼笑了。

　　自己的女秘书不会来这么早，其他人也不会这么细心，东西一定是褚博准备的。

　　他拿起报纸和装有鲜奶的杯子，站在窗前，边喝边看新闻。

　　昨天商场发生爆炸的事情上了报纸，没有提及死伤了多少人，媒体也否认是恐怖袭击，只是说明有人蓄意破坏之类不痛不痒的话。

　　“哼！”谢文东哼笑一声，随手将报纸扔进垃圾桶里。

　　媒体报道不真实的地方太多，有些纯粹是糊弄人的，而且默写记者一张传媒的特殊性也感染上了官场上的风气，笨应该曝光的东西，被人加一通‘热情款待’下来，大事变小，小事化了。吃人家的嘴短，拿人家的‘笔’短嘛！

　　谢文东站在窗前，伸展筋骨，刚要转身，突然对面楼内射来一道光线晃了他一下。

　　此时正是旭日初生，对面的大楼正对着太阳，如果不是那道光线一闪即逝，他一定会以为是玻璃的反光。

　　他表情依旧平静，站在窗前没有动，心思却在运转着。

　　若是换成旁人，根本不会在意这个不起眼的小细节，但谢文东确实个心思如丝的人，眼睛里不容半粒沙子。

　　那是镜子的反光，不是望远镜，就是瞄准镜。想到这，他仰面笑了，你们真实让我好找啊！

　　他心中牢牢进驻反光窗户的位置，然后慢慢转身坐会到椅子上，背对着窗户，眼珠提溜乱转。

　　想了一会他拿气电话，打给刘波。

　　刘波和灵敏正在抓紧一切时间寻找青帮的眼线，街道谢文东的电话，他感觉很以外，忙问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东问道：“你现在在哪？”

　　刘波道：“我和灵小姐在总部附近进行调查。”

　　“哦”！谢文东本想让刘波到对面的大楼内去查，忽然觉得不妥，他不清楚总部周围有多少对方探子，也许刘波的举动也正在被对方监视之内。想到这，他呵呵一笑，道：“没什么事，我只是随便问问！”说完，他把电话又挂断。

　　刘波茫然的听着手机里的嘟嘟声，又瞧瞧和他一起的灵敏，想不明白今天东哥怎么了，大清早的就来一个让人莫名其妙的电话。

　　谢文东想了一会，拿气电话，把东心雷找到办公室。

　　没过十分钟，东心雷披着外套，里面只穿着背心走进办公室里，一看就知道，谢文东给他打电话时他还没起床呢。

　　不等他开口，谢文东先问道：“老雷，负责我们这栋楼清洁公司是哪家？”

　　东心雷被问的丈二和尚摸不着头脑，疑问道：“东哥，你问这个干什么？是不是你对卫生不满意？那我马上换掉现在这家保洁公司。”

　　“不是！”谢文东笑道：“我对卫生没意见，我只是想知道他是哪家公司。”

第52章 

　　东心雷仰面想了好一会，说道：“好像……好像是叫安居保洁公司。”

　　谢文东又问道：“有公司老板的电话吗？”

　　东心雷摇头道：“东哥，我没有，但在下面的兄弟哪里应该可以找到。”

　　谢文东道：“好，把他的电话号码给我。”

　　东心雷不知道谢文东要干什么，有一肚子的疑惑，但见谢文东面色凝重，又不敢轻易开口询问。他给手下的小弟打个电话，要来保洁公司老板的电话，告诉谢文东。

　　谢文东边拨打号码边说道：“老雷，我怀疑洪武大厦附近有敌人的眼线。”

　　“哦！”东心雷茫然地点点头，这个东哥不是已经说过了吗？难道……东心雷惊讶道：“东哥，难道敌人的眼线隐藏在清洁人员里？”

　　电话接通，谢文东摆了一下手，示意东心雷先不要讲话。

　　“喂？”电话那边传来中年人低沉的声音。

　　“你好。”谢文东问道：“你是安居保洁公司的老板吗？”

　　“我是。”对方疑问道：“请问，你是……？”

　　“我是洪武大厦的负责人。”谢文东未直接说出自己的名字，即使说了，对方也比为知道他是谁，“我有件事想向你咨询一下。”

　　听到打电话的人是洪武大厦负责人，对方台独来个一百八十度的大转弯，连声说道：“你好，你好！你有什么事情要问我吗？”

　　谢文东道：“我想知道，洪武大厦对面的大楼。”说着谢文东一转老板椅，看向窗外，继续道：“那的卫生，是由你们公司负责还是由其它的保洁公司管理？”

　　对方迟疑片刻，问道：“洪武大厦对面的大楼？那里的楼房很多，具体叫什么名字？”

　　谢文东也不知道那栋大楼叫什么名字，注视对面，说道：“是一栋灰色大楼，楼顶有两根针尖形状的东西……”

　　不等他说完，对方恍然大悟道：“我知道了，你说的是中宁大厦，那里的卫生也是由我们公司负责，请问，你有什么事吗？”说着话，他又觉得不对劲，如果对方真实洪武大厦的负责人，怎么可能练临近的大楼名字都不知道呢？他狐疑地问道：“你真是洪武大厦的负责人吗？”

　　谢文东一笑，道：“我知道了，谢谢你的答复！”说完，他随手挂断电话。

　　他放下话筒，举目望向东心雷，后者也正满心疑惑地看着他，谢文东笑呵呵地解释道：“我怀疑，敌人的眼线就躲在这个中宁大厦里！”

　　“啊？”东心雷闻言大惊，刚要扭头向窗外张望，谢文东忙阻止道：“不要看！如果引起对方的疑心，我们可就抓不到人了！”

　　东心雷经验丰富，得到谢文东的提醒，目光都未在偏一下，气定神闲地道：“东哥，我去找人把对方抓出来！”

　　谢文东十指交叉，笑眯眯道：“待人直接冲进去，肯定会引起对方的警觉，如果他们出了房间，混在人群里，我们根本分辨不出来。”

　　东心雷问道：“那东哥的意思呢？”

　　谢文东道：“既然我们和中宁大厦的保洁人员都是出自同一家公司，那制服也应该是相同的，向保洁主管要几件他们的衣服，我们装扮成清洁工的模样，混进去。”

　　东心雷这才明白，谢文东刚才为什么要给保洁公司老板打电话。打打个响指，笑道：“东哥，这个办法好，我这就去找保洁主管。”

　　“嗯！”谢文东道：“不需要太多，只要三件就好！”

　　东心雷道：“东哥请放心，我会带两个深受好又机灵的兄弟去把敌人眼线抓出来的。”

　　谢文东摇头道：“老雷，这回你不要去，让我来。”

　　东心雷瞪大双眼，问道：“为什么？”

　　谢文东柔声笑道：“一是和你相同型号的衣服不好找，二是以你的身材，即使穿上清洁人员的衣服也不象清洁工。”

　　东心雷听完，双肩一塌，无话可说。

　　谢文东讲的是实情，东心雷身高两米，而且膀大腰圆，如果穿上黑皮衣服，活脱脱的成了精的黑熊，这样的人穿上清洁工的行头，别说掩人耳目，想不让人注意都难。他还想说什么，谢文东又道：“放心吧，对方只是眼线而已，数量不会太多，身手也不会超群，由我和金眼，褚博三人前去足够了。”

　　“唉！”东心雷叹口气，不再阻拦，他明白，即使自己阻拦也没有用，他说道：“那请东哥务必亚欧小心行事！”

　　说话间，两人一起走出房间，谢文东随即叫来金眼和褚博，把事情简单讲述一番。金眼和褚博一停皆乐了，连连点头。

　　一行人找到清洁主管，向他要了三件清洁工的衣服。谢文东，金眼，三人都是中等身材，合身的衣服也好找，穿上之后，拿出胶水，在下巴上抹了几下，又将事先剪成碎末装的头发向上一吹，粉碎的头发自然粘在下巴上，看上去，和直胡茬没什么两样，经过一番乔装改扮，三人下子老了好几十岁，成了三个小老头。

　　临行前，谢文东又让一位和自己身材相貌皆有几分相似的兄弟穿上中山装，扮成自己的模样，和东心雷坐在办公室里，稳住对面偷窥的探子。

　　万事俱备，谢文东三人除了总部，没有马上进入中宁大厦，而是在附近转了一圈，确定没人跟踪之后，方绕了回来。

　　三个老头模样的清洁工毫不起眼，走进中宁大厦时，练门口的保安人员都没多看他们一眼。

　　谢文东三人手提水桶，拖把，一路畅通无阻，直接走进电梯，金眼笑声问道：“东哥。对方在几楼？”

　　“三十四楼！”金眼按下三十四，低声嘟囔道：“真是个机箱的楼层！”

　　褚博忍不住咧嘴笑了。

　　上了三十四楼，几人走出电梯，谢文东站在走廊中，低头静静回忆反光窗户的位置，然后瞧瞧左右，判断出对方在哪个房间。

　　他指指左侧道：“这边！”

　　谢文东在钱，金眼，褚博二人在后，快步走到一扇门前。谢文东停下脚步，向房门努努嘴。

　　金眼放下水桶，撤掉上面的抹布，从里面掏出一支微型冲锋枪，闪到一旁，褚博走到门前，轻轻敲了敲房门。

　　敲了几下，里面毫无反应。褚博暗中皱眉，躲在旁边的谢文东细声细语说道：“不要停，继续！”

　　褚博再次敲打房门。

　　好一会，房间里才传出声音：“找谁啊？”

　　虽然看不到对方，但褚博知道，里面的人一定透过猫眼在偷偷观察自己。他驼着背，声音沙哑说道：“打扫卫生。”

　　“今天怎么这么早？”清洁工每天都会到各个房间收垃圾，但一般都是在中午之后。

　　“是主管安排的。”褚博反应很快，想也没想，随口说道。

　　里面沉默片刻，咯嗒一声，门锁被打开，一人站在门内，手里拿着两大包垃圾，向褚博面前一递，面无表情道：“就这些。”

　　褚博还没说有说话，旁边的金眼仿佛狸猫般闪了出来，举起手中的微冲，用枪把子重重的击向对方的面们。

　　那人哪里想到左右还有埋伏，金眼突然跳出来，把他吓了一跳，还没等反应过来，只觉得面门一痛，脑袋嗡了一声，眼前金光闪闪，身子站立不足，脚下踉跄，连连倒退。

　　金眼毫无停顿，顺势冲了进去，抓去那人的头发用力向墙上一撞，只听咚的一声，闷响，对方话都未说出一句，两眼翻白，晕死过去。

　　房间里并非这一人，里面还有两个，一位站在窗台前，收复高倍单筒望远镜，正看向对面，另外一人则坐在沙发上，捧着一万方便面，吃得津津有味。

　　见自己人被打倒，一个身穿清洁工服的老头闯进来，吃方便面的大汉腾地站起身，本能的惊问道：“什么人？”

　　金眼也不答话，大步上前，身手之敏捷，哪有半点老态龙钟之相，冲到大汉金钱，手起枪落，抡着微冲重重砸在对方的脑门上，“咔嚓！”他这一枪砸得力道十足，微冲受撞击碎的四分五裂，那大汉更惨，满头满脸都是血。

　　打大汉倒也凶悍，号角着，张牙舞爪向金眼扑去。

　　金眼闪身，轻松躲过，那人没粘到金眼的衣服，反倒一头倒在地上。

　　那人刚准备爬起，金眼扔掉手中的半截微冲，举起沙发前的茶几，对着正想爬起的大汉恶狠狠地砸下去。

　　哗啦！—将近一厘米厚的玻璃砖又砸在大汉的头顶，撞个粉碎，那大汉再也承受不住，吭哧一声，趴在地上，一动也不动，可笑的是，他的嘴角还挂着几条没来的急吃完的方便面。

　　剩下最后一个大汉完全傻在房间里，站在窗户前，看着两个昏迷不醒的同伴，再瞧瞧来人，抬起手，哆哆嗦嗦的摸向怀中。此时，谢文东和褚博也进了房间，前者回手将房门关好，后者几个箭步冲到那人近前，手腕一抖，掌中多了一把黝黑发亮的手枪，枪口顶住对方的脑门，他幽幽笑道：“朋友，你想拿什么？”

第53章 

　　那人手已经抽出一半，经褚博这一吓，手指一颤，手机落在地上。

　　金眼冷笑一声，推开褚博，飞起一脚，正踢在对方的小腹上。那人惨叫一声，失身坐在地上，脸色煞白，手扶窗台，半天站不起来。

　　金眼伸手，抓住那人的头发，象拖死狗一样将他拽到谢文东近前，掏出手枪，顶着那人的太阳穴，问道：“东哥，怎么处置他，杀了吗？”

　　谢文东没有答话，先是环视一周，打量房间的摆设。房间不大，只有一个屋，不到四十坪的样子乱七八糟充满杂物。

　　他慢悠悠走到沙发前，一提裤腿，坐下，看着吓得面如死灰的大汉，微微一笑，问道：“你想死想活？”

　　这大汉打个激灵，颤声问道：“你……你们究竟是什么人？”此时谢文东三人的样子都象五十开外的老头子，但看身手，又象二、三十岁的小伙子，这人感觉有些晕忽忽。

　　谢文东呵呵一笑，举目向金眼使个眼色。

　　金眼跟随谢文东身边时间不短，哪能不明白他的意思。冷笑一声，金眼一手抓住大汉的腮帮子，五指用力，强行将其嘴巴捏开，接着，另只手拿起抹布，胡乱地塞进对方的嘴里。大汉心中骇然，不知道他要干什么，但预感到这不是好迹象，双手按住地面，想要爬起身，金眼猛地一提腿，用力踩了下去。

　　他这一脚，正踩在大汉按地的手掌上，力道之大，何止百斤。喀嚓一声，大汉的手骨被踩碎数根，顿时间，大汉痛得满地翻滚，豆大的汗珠从额头上滚落，只是他的嘴巴被堵住，不然发出的惨叫声足可以震动整座楼层。

　　过了好一会，大汉筋疲力尽的伏在地上，再看他的衣服，已被汉水湿透，喉咙里发出呱呱的呻吟声。

　　金眼一脚踩在他的后背，拔掉他嘴里的抹布，冷哼道：“人总是这样，敬酒不吃吃罚酒！”

　　谢文东双眼弯弯，笑眯眯地低头看着大汉，柔声说道：“我问你的话，你要回答，不然，吃苦头的还是你自己，你明白吗？”

　　大汉喘着粗气，用尽全力，抬起头，看了谢文东一眼，当他看到那对眯缝成细线又不时闪出精光的眼睛时，他从骨头里打个寒战，声音虚弱地结巴道：“我……我明白了……”

　　“恩！明白就好。”谢文东满意地点点头，身子靠着沙发，目光垂视，问道：“你们是青帮的吧？”

　　大汉吸口气，惊问道：“你怎……怎么知道的？”

　　果然如此！不用对方直接回答，谢文东已从他的表情中看到答案。他问道：“青帮在T市的眼线有多少？”

　　大汉反问道：“你想知道什么？”

　　谢文东笑道：“你只需要回答我的问题。你的一只手已经废了，难道，另外那只手你也不想要了吗？”

　　他的话，让大汉从脚底一直冷到头发根。咽口唾沫，他慌张道：“具体有多少，我不清楚，大概不到一百人吧！”

　　“有这么多人，呵呵。”谢文东道：“看来青帮也花费了不少精力嘛！”他看似自言自语，突然话锋一转，问道：“是你们把情报传给越南帮的吧？”

　　“啊？”大汉双目圆睁，难以置信地望着谢文东。后者仰面大笑，说道：“不要以为你们暗中行事，就能把事情做得密不透风，青帮和越南帮的勾当，对于我来说并不是秘密。”

　　“你……你……”大汉“你”了半天也没“你”出下文。

　　“在这栋大楼里，还有你们的同伙吗？”谢文东一字一顿地问道。

　　“没……”大汉紧张地摇了摇头，但看到谢文东如同刀子般犀利的目光时，他忙又点头道：“有！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，还好青帮的人和越南帮的人不一样，至少前者怕死，后者却不要命。他问道：“有多少人，都在哪？”

　　“还有两人，在……在一楼的大堂。”

　　“把他们叫上来。”

　　“我叫他们上来，你能放我一条生路吗？”

　　“哈哈！”谢文东闻言大笑，道：“那要看你的表现如何了。”

　　“我会配合你的。”大汉急得满脸通红，道：“我一定全力配合。”

　　褚博拣起大汉掉在地上的手机，往他面前一递，拍拍他的肩膀，说道：“朋友，别那么多废话了，快打电话吧！”

　　大汉用那只暂时还健全的手接过手机，哆嗦地拨打电话，接通后，他说道：“老黄，你和文军上来一趟。”

　　“……”

　　“对，洪门那边好象有些异常动静。”

　　“……”

　　“恩，你动作快点。”

　　电话挂断，大汉放下手机，然后抬头可怜巴巴地环视左右三人，问道：“现在……可以放我走了吗？”

　　“靠！”金眼一巴掌打在大汉的后脑，骂道：“你当我们是傻子吗？再TMD那么多废话，老子先崩了你！”说着，用枪口敲了敲大汉的脑门。

　　大汉是被金眼打怕了，大气都没敢喘一下，低头不再多话。

　　时间不长，外面传来敲门声。

　　金眼先瞧了谢文东一眼，得到后者的点头，他和褚博二人向房门走去。

　　打开房门，站外站着两名毫不起眼的汉子。这二人看到身穿清洁工衣服的金眼和褚博好不惊讶，以为自己走错了房间，倒退两步，瞧瞧门牌号，没错啊！

　　正在这两人准备发问的时候，金眼和褚博毫无预兆地举起手中枪。

　　“不想死的话，就给我安静一点”金眼语气冰冷地说道。

　　“是敌人！”那个看起来年轻一点的大汉惊叫出声，转身就跑。

　　“扑！”年轻汉子跑出没两步，金眼手枪冒出一股淡淡的清烟，同时发出一声微弱的闷响声。那大汉奔跑的身子向前扑倒，抽搐两下，便再也没站起来。

　　精准的子弹由他后心打入，将以及炸碎。

　　金眼快步上前，拎起那人的尸体，返回房间。此时，那年岁较大的汉子业已被褚博逼住。褚博脑袋向房间甩了甩，淡然道：“不想死的话，就自己主动一点。”

　　年岁较大的汉子心惊胆寒地走到房间，看到两名昏迷不醒的同伴，还有一人虚弱地趴在地上，一切都明白了，可这时候明白为时已晚。

　　他想要问话，褚博却没给他问话的机会，用枪把砸在他的后脖根，这汉子两眼一翻，软绵绵地倒了下去。

　　谢文东道：“你们在洪武大厦附近的眼线就这么多吗？”

　　大汉看看一死一昏的两名同伙，最后的希望也随之破灭，这三人太厉害了，简直比那些训练有速的越南杀手还要高出一筹。他不知道谢文东知道自己一方多少秘密，不敢隐瞒，实话实说道：“不只我们五个，还有其他人。”

　　“他们都在哪？”

　　“在……”

　　审问一直到中午才告一段落。谢文东有些累了，带着金眼和褚博离开房间。他是走了，但青帮这几个眼线并没有得到解放，等待他们的是新一轮更加残酷的逼问，因为接替谢文东的是姜森、刘波和灵敏。

　　好不容易抓到青帮的眼线，未把他们彻底炸干之前，谢文东是不会放他们“走”的。

　　晚上，谢文东聚集几个主要的干部，在总部内开会。

　　会议很短暂，前后只用了半个钟头的时间，基本都是由谢文东一人在讲，其他人坐在两旁默默聆听。

　　青帮的眼线并不知道越南帮的人隐藏在T市哪里，平时也是用电话联系的，谢文东准备把他们引出来。

　　第二天，谢文东带人去洪武电影城【前青龙影城，被北洪门收购后，名字换成洪武】视察翻修工程的进度，车队前脚刚离开洪武大厦，越南帮的人第一时间得到消息。

　　消息自然由青帮的眼线传出，不过，这回的消息却是在谢文强逼之下，不得已才传出的。

　　越南帮不了解这些，一直以来，青帮的消息都准确无比，对其也十分信任，得知谢文东出了北洪门总部，向市效洪武电影城的方向走，越南帮暗藏在T市的人倾巢而出。

　　很快，越南帮的行动被遍布全市的北洪门探子觉察到，信息一条接一条的传到谢文东那里。

　　谢文东此时确实坐在车里，但他所在的轿车并未在前往洪武影城的车队里，而是在转在市中心绕圈。

　　看着灵敏每隔几分钟就发来短信，谢文东对身旁的姜森道：“越南帮行动了。”

　　姜森点头笑道：“果然不出东哥所料！”

　　谢文东仰面道：“我不得不佩服越南帮那种执着的精神。”他们真的没有放过任何一个能把自己杀掉的机会。

　　姜森叹口气道：“只可惜他们选错了对手。”

　　“哈哈！”谢文东轻声笑了笑，对开车的司机道：“时间差不多了，去洪武电影城看看热闹吧！”

　　东心雷、任长风两人带领上百名北洪门弟子埋伏在道路两旁的树林中，一个个皆穿着黑衣，潜藏在密林，仿佛带入到黑暗中，如果不走进观瞧，很难发现破绽。

　　他们在等，等越南帮的人上钩。

第54章 

　　越南帮的人的确来了，三辆破旧的二手面包车。

　　离好远，东心雷已用望远镜看得清清楚楚，三辆汽车的外型与灵敏的描述一模一样，他打个响指，对下面人沉声说道：“点子来了，大家准备！”

　　他话音刚落，树林里“喀嚓”声响起一片，人们纷纷把手中的枪拉上膛，打开保险，又是紧张又是兴奋地紧盯道路尽头的方向。

　　同一时间，等越南帮的汽车进入预先设定的路段后，北洪门分别在道路两端设下路障，所有的机动车辆及行人，只管出，不许进，如此一来，长达三公里左右的路段成为真空地带，路中空荡荡，静悄悄，别说行人和车辆，鬼影子都看不到一个。

　　三辆面包车接近东心雷等人埋伏地点时，似乎也感觉到不对劲，大白天的，公路位置又不是偏僻地带，路上怎么可能连一个人都看不到呢？

　　汽车速度减缓，车里的人也在小心观察周围的情况。

　　“老雷，动手吗？”任长风见三辆面包车越来越近，有些沉不住气，右手紧紧握住刀把，转头小声问道。

　　东心雷可算是将才，在北洪门内是不可多得的文武全才。他微微摇了摇头，冷静道：“等他们再靠近一点的。”

　　任长风深吸一口气，没有再说话，但握住刀把的手却抓得更紧了。

　　虽然已方埋伏在先，但越南人的凶狠是有目共睹的，那个人体炸弹到现在都让任长风心有余悸，对付不要命的人，谁都没有十足的把握。

　　任长风紧张，东心雷又何尝不是，他表面平静，心早已提到嗓子眼，嘭嘭嘭跳得厉害。在枪战中，再高的武艺都是没用的，一颗毫不起眼的流弹就可能人毙命，想生存下来，除了经验和超群的反应，最主要还是看运气。

　　北洪门这百余人大多都穿了防弹衣，一各个看起来身材臃肿，匍匐在树林的草地中，屏住呼吸，看着路上的三辆面包车，两眼瞪得溜圆。

　　当面包车开到距离东心雷等人不足五米的距离时，他大喝一声：“开火！”

　　顿时间，树林中的枪声响起一片，如同爆豆一般，分不清个数。只是瞬间，第一辆面包车被打成了马蜂窝，车体上都是黑窟窿，门缝中滴滴答答流出血水。

　　“杀啊！”两名北洪门弟子一手拎枪，一手握着手雷，向面包车冲去。

　　刚到近前，从破碎的车窗里伸出一支枪口，哒哒哒，一排子弹喷射出来。

　　那两名北洪门弟子的冲杀声变成惨叫，颓然倒地，其中一人胸前的防弹衣被子弹打穿，鲜血汩汩冒出，躺在地上，撕声裂肺的嚎叫，另一人更惨，子弹正中脑门，半个头盖骨被掀掉，当场就没了呼吸。

　　东心雷看得真切，他经验丰富，立刻把对方使用的枪认出来，他叫道：“对方手里有AK，大家小心！”

　　AK的安全性或许不是很高，经常出现卡壳，但威力绝对是超强的，在如此近的距离，防弹衣根本挡不住AK射出的子弹。

　　东心雷刚喊完，第二辆、第三辆轿车车门一拉，从里面跳出五个皮肤黝黑的汉子，手里都端着AK，其中四人躲藏在车后向树林还击，另外一人边躲子弹边向第一辆面包车蹭。

　　东心雷冷哼一声，向后面退了退，躲藏在一棵老树后，伏在地上，架起事先准备好的狙击枪。

　　对方那人已到了第一辆面包车车后，由于有车体阻挡，从东心雷这边看不到他的准确益，但通过准镜，能看到对方的双脚。

　　“嘭！”东心雷果断地扣去板机，那人惊叫一声，摔在地上。

　　透过车底，那人也看到树林暗中的东心雷和那黑洞洞的狙击枪枪口。

　　他仰面躺着，咬紧牙关，强忍住痛，侧头想要还击。嘭！又是狙击枪特有的闷响声，子弹精准地打在那人拿枪的手腕上，手掌不自然地弯下去，腕骨已被子弹打碎。这人又是一声痛叫，利用瞄准镜，东心雷清楚看到对方扭曲的脸，还有那双布满死灰色的双眼。

　　那人似乎已经绝望，但东心雷却没有再开枪。

　　看到同伴受伤，四个正还击的越南人又有一个飞速跑过来，想把受伤的同伴拉走，可是刚到近前，突然脚下一软，身体不受控制的倒下去，低头一看，脚脖子上出现两个血窟窿。

　　接连倒下去两人，越南人变得更加疯狂，手中的AK象火龙一般，盲目的将子弹一梭梭打进密林之中。

　　越南人向来关于打丛林从一而终战，可此时被人家偷袭，他们也想不出更多办法。

　　他们疯狂的还击对北洪门造成一定伤害，有数人被流弹击中，庆幸的是都非致命伤。

　　时间不长，三个越南人把口袋中的弹夹全部用光，但却没有逃跑的意思，而是从腰间拔出军刺。

　　这种军刺呈三角形，不适合砍劈，但是要被其刺中，所造成的伤害是惊人的，伤口极难愈合，如果得不到急救，人很容易会失血过多而亡。

　　见对面没了枪声，东心雷和任长风皆意识到对方没有子弹了，带北洪门众弟子从树林中走出来。

　　此时的三辆面包车已惨不忍睹，密密麻麻的弹坑让原本白色的车身几乎变成半透明状。

　　东心雷先没理那三个手拿军刺、满脸狰狞的越南人，而是向身旁的手下一甩头，示意他们先去查看车里的情况。

　　几名北洪门北子端着枪，小心翼翼地接近面包车，先用头晃了一下，见里面毫无动静，这才壮着胆子探头查看。

　　等他们看完之后，面色不约而同地变得惨白，有两人转回身，看了东心雷一眼，嘴角动了动，话没说出来，蹲在地上大吐起来。

　　三辆面包车里的情况用人间地狱来形容也并不过分。

　　里面横七竖八都是尸体，三辆车加一起，尸体不下十五具之多，而且每具尸体上都布满了大大小小的窟窿，身子冒着青烟，十五个人，几乎快被密集的子弹打熟，散发出硝烟夹杂着焦臭的气味。他们有被北洪门第一波偷袭打死的，也有受伤没来得及爬出去，让后续的戟打死的，死状奇惨，让人看后，不寒而栗。

　　东心雷不用看也差不多猜到车里的情况，暗中摇头，叹了口气，他举目对那三个越南人说道：“你们还是放下武器吧！”

　　没有人答话，三个越南人，目光凶狠地瞪着东心雷，眼睛几乎快要喷出火来。

　　“我想，他们是不会放下枪的！”任长风慢悠悠拔出唐刀。

　　东心雷停顿片刻，又说道：“放下武器，我或许还能给你们一条生路。”

　　“啊！”三个载南人根本没领会东心雷的好意，或者没有听懂他的话，挥舞着军刺，向东心雷直冲过来。三人都在刚才的交战中挂了彩，浑身是血，两眼通红，张着血盆大口，样子好似从地狱里外出的魔鬼，好不吓人。

　　没等东心雷出手，旁边的任长风提刀迎了上去。

　　论枪战，任长风难有作为，但要是打起近战，那绝对是他的天下。

　　他身子如同泥鳅，在那三个越南人之间的缝隙中与其擦肩而过，只见空中闪过几道寒芒，接下来，世界沉寂了。三个越南人的嗓子好象被什么东西堵住，再也发不出任何声响。

　　三刀。快如闪电又毒如蛇蝎的三刀，刁钻诡异又让人预想不到的三刀，将三个越南人的喉咙硬生生切开。

　　刀上没有粘一滴血，任长风仍习惯性地甩了甩唐九，将其缓缓收回到刀鞘中。

　　嘶！嘶！嘶！他的身后，喷出三道血泉，猩红的血浆在空中形成一团漂亮的血雾。

　　三个越南人倒了下去，六只眼睛瞪得又圆又大，即使到死，他们也没有看出任长风是如何出刀的。

　　东心雷对任长风的刀法太了解了，两人在一起也没有切磋过，但看到这里，心中实在忍不住喝了一声彩，暗叹不如。

　　他揉了揉下巴，看着地上的尸体喃喃道：“这样杀了他们，太可惜了。”他说的可惜，不知道是因为任长风没有留下活口，还是因为他佩服对方是条汉子。

　　任长风向第一辆面包车车后弩弩嘴，笑道：“那里还有两个命大没死的。”

　　他说的这两个是没有死，但此时却比死还难受。二人的双脚双手都被东心雷用狙击枪打断，碎裂的骨头想接上已然是不可能，而且两人的嘴巴还被北洪门的弟子用力捏住，有了上回的教训，生怕这两人也选择自杀。

　　这两人手脚不能动，连自杀的机会都没有，喉咙里发出呜呜的嚎叫。

　　“越南狗！”任长风巡视三辆面包车，冷酷地看着里面红血的尸体，幽幽冷笑，好象里面死的不是人，而是畜生一般。

　　东心雷开始让人打扫战场，长时间的封路是不可能的，这里必须得在短时间内清理干净。同时，他又派人将伤亡的兄弟送到医院。

　　此次偷袭，北洪门有两人死亡，十人受伤。

第55章 

　　己方具备压倒性胜利的优势，而且还是在偷袭的情况下，还是被越南人打死打伤这么多人，可见多方的凶狠程度。如果不是一开始就让对方受到重创，结果恐怕就难以预测了。东心雷面色凝重，这回啥了越南帮这么多人，不知道会引来他们多少强烈的报复，看来，安稳的日子快到头了，以后又会是多事之秋啊！想罢，东心雷摇着大脑袋，呵呵苦笑。

　　谢文东坐车到时，战场已打扫得差不多，报废的汽车拖走，尸体抬到别处掩埋，地面的血迹清洗干净，看起来好像这里什么都没有发生过似的。

　　两名受伤的越南人被数名洪门弟子按在汽车里，嘴上缠着白布带子。

　　看到谢文东，东心雷和任长风迎上前去，躬身问好。谢文东点下头，问道：“怎么样？”

　　东心雷叹口气：“敌人已经全部歼灭，但我们也有两个兄弟挂了，还有十人受了伤，已经送往医院了。”

　　任长风补充道：“东哥，我们还活捉了两个越南帮人。”

　　“哦？”谢文东眉头一挑，问道：“在哪？”

　　任长风向路边的一辆黑色面包车努努嘴，笑道：“在车里。”

　　谢文东背手走过去。任长风快步走在前面，拉开车门。谢文东向车里一看，暗暗皱眉，这两个人凄惨无比，手脚皆断，特别是伤口处，露出森白的骨头，衣服上又是血污又是灰土，已看不出来本来的颜色，计时如此，仍有四个膀大腰圆的汉字狠狠地摁着他们，谢文东转过身，说道：“想办法撬开他们的嘴，我想知道T市还有没有越南帮的残余力量。”

　　任长风嘿嘿一笑。道：“东哥，把他俩交给我吧！”

　　谢文东点点头，又道：“把这两人的伤口处理一下，别让他俩失血过多死了。”

　　“嗯！”任长风答应一声，飞身跳上汽车。

　　测试，路上陆续出现行车，谢文东怕过于招摇，让下面的兄弟分批回到市内，然后和东心雷并肩走进密林中，边捡遗漏在地上的子弹壳，他边说道：“越南帮的人是青帮搞来的，所以，我想给青帮一个教训。”

　　东心雷担忧道：“虽然东哥抓住了青帮几个眼线，从而挖出一大批密探，但是青帮在T市还是有隐藏的探子，我们一举一动也许都在青帮的监视中。”

　　谢文东道：“所以，才需要我们想想解决的办法。”

　　东心雷道：“我害怕东哥只要一离开T市，青帮马上就会得到消息，提前做好准备。”

　　“真是伤脑筋啊！”谢文东敲敲额头，沉思半响，说道：“如果能复制几个谢文东就好了。”

　　东心雷哈哈一笑，无奈道：“东哥，现在还没有这样的科学技术啊！”

　　谢文东双眼一亮，悠悠笑道：“那我们就自己制造好了。”

　　东心雷惊讶道：“东哥是什么意思？”

　　谢文东含笑反问道：“我是怎么抓到青帮探子的？”

　　东心雷顿了一下，恍然明了，忍不住大笑起来。

　　谢文东将捡起的小半把子弹壳递给东心雷，走出密林，仰面望了望天空，笑眯眯地说：“今天天气不错！”

　　越南帮前来刺杀的近二十号人，除了两个身受重伤被北洪门活捉之外，其他全部身亡，而且死的无声无息，没有留下任何痕迹，好像人间蒸发一般。

　　两天后，东心雷找来三个年轻人。年岁都是二十出头，中等消瘦的身材，相貌和谢文东也有几分相似，经过化妆之后，再穿上谢文东的招牌衣服中山装，远远看去，和谢文东几乎一模一样。有了这三人混淆眼目，谢文东终于可以高枕无忧，去做他想做的事了。

　　谢文东要对青帮展开报复行动，但他选择的地点并不是就近的河北一带，二十他所熟悉的南京。

　　南京处于南北洪门的交界地，原来南北洪门都有势力在那里存在，但经过南北洪门大战后。南洪门的势力基本被剔除。

　　在南京，青帮的势力不小，随南洪门推出，他们迅速崛起，先后吞并一些中小帮会后，隐隐有和北洪门分庭抗礼之势。

　　南京的重要性，谢文东十分清楚，无论对南北洪门还是青帮它都算是进可攻，退可守的必争之地。

　　谢文东打算秘密潜入南京，出其不意，攻其不备，给那里的青帮势力一致命打击，消消他们的气焰。

　　三个假装的谢文东按照事先的安排，有两个外出，一个坐镇北洪门总部，谢文东本人则乔装成以为模样沧桑的落魄的中年人，身边只带褚博一个人，悄悄出了总部，钻进一辆早已准备好的国产廉价汽车里。

　　他没有带太多的人，一是人多容易引起别人注意，再者，东心雷任长风，五行兄弟格桑等人要么太被敌人熟悉，要么太扎眼，呆在身边就象带了一张显眼。招摇的名片，想不被人发现都难。但褚博不一样，他是新人，加上相貌和身材都是平平无奇，是混在人群里就认不出来的那种，更重要的是，他本人的实力极强，为人却冷静，低调，头脑又灵活，让他随自己同行，谢文东很放心。

　　他两人快速上车，褚博刚把汽车启动，车门突然打开，从外面进来一个死板老气的中年妇女，衣服土气不说，带在脸上的黑框眼镜好像出自六七十年代的产物。

　　谢文东和褚博同是一愣，后者反应极快，手立刻摸到后腰，冷声说道：“同志，你好像坐错了车！”

　　那中年妇女丝毫未把褚博暗藏的杀机的眼神放在欣赏，他耸下肩，用比褚博更冷冰的声音说道：“我要坐的车，就是这辆。”

　　褚博冷笑一声，看了看左右，压低声音道：“我劝你还是出去的好……”

　　谢文东向已起了杀机的褚博摆摆手。他虽然对这个中年妇女的模样很陌生，但她一开口，立刻就把她认了出来。

　　语气冷的如同来自冰川，冷的如此不进人情，除了秦双，谢文东实在想不出第二个人，他摇头苦笑道：“小双，你要干什么？”

　　他辨认的不错，这个中年妇女正是秦双。

　　谢文东的执着让秦双无奈，她已经记不清自己有多少次纠正谢文东对他的称呼，可后者依然如故，现在他懒得再多说，她拿掉黑框眼镜，说道：“你还记得我对你说过的话吗？”

　　唔……谢文东揉着下巴，努力想了想，摇头道：“你对我说过的话有很多，我实在想不出你指的是那一句。”

　　秦双白了他一眼，道：“我是医生，而且还被指派为专门照顾你的医生，所以我要对你的身体负责。”

　　他翻白眼的那一瞬间的惊艳，让坐在前面的褚博差点看直眼。

　　他以前在医院和北洪门总部里也见过秦双，但每次见她都是一副冷冰冰的表情，想不到她还有这么娇媚的时候。

　　谢文东可没感觉她有多娇媚，而是她的话让他心中生出一股凉意。

　　他问道：“你的言下之意……呆在我身边？”

　　秦双郑重其事地点点头，道：“没错！”

　　“老天！”谢文东头疼，拍拍额头，问道：“小双，你以为我要去哪？去旅游吗？我要去和人家……”

　　“我知道。”秦双接着他的话：“你要去和人家拼命，可正因为这样。我才更要跟你一起去。”

　　谢文东眨眨眼睛，无言地看着她。秦双浓密的眉毛倔强的挑起，毫不畏惧的对上谢文东的双眼。

　　双人的目光在控制交织碰撞，闪出火花，车里的温度仿佛也随之升高许多。

　　褚博通过倒车镜看着两人，脑海中突然闪过一个词‘天生一对’！如果东哥和秦医生能走在一起，那一定很有意思。

　　感觉到气氛的压抑，褚博忙打圆场，问道：“东哥，我们可以出发了吗？”

　　好半，谢文东才长叹口气，看着秦双无奈地摇了摇头，苦笑道：“走吧！”

　　汽车缓缓启动，秦双忽然想到还不知道谢文东要去哪里，她压住心中的好奇，淡然问道：“你要去哪？”

　　“南京！”谢文东爽快地回了一声。

　　秦双听后，眼睛突然变大了一圈，接着，她又释然。他是一个没有家的人，哪里对他说都一样。

　　南京。

　　曾经作为北洪门青年精锐之一的巍子丹此时已贵为南京分堂的堂主。

　　当年，谢文东在南京与南洪门作战时，巍子丹冲锋陷阵，攻城拔寨，立下过不少功劳。

　　谢文东也确实没有亏待他，让他做了钱堂主洪耕的接班人。

　　巍子丹的能力并算不上突出，但是他有一个让谢文东很欣赏的优点，那就是能够采纳对他有利的意见。

　　他坐镇南京这段时间，虽然没把分堂的实力提升到质的飞跃，但也是兢兢业业，小心谨慎，未出现大的过失。

　　谢文东亲自来南京，他先前根本毫不知情，当谢文东突然出现在他的办公室时，巍子丹惊讶得下巴差点掉了下来。

　　他柔柔眼睛。上上下下，仔仔细细大量一番刚刚除掉化装的谢文东，难以置信的叫道：“东……东哥……？”

第56章 

　　看着巍子丹吃惊的表情，谢文东微微一笑，坐到沙发上，问道：“怎么，子丹不欢迎我来吗？”

　　“不……不是！”巍子丹急忙从椅子上站起，走到谢文东近前，先是恭恭敬敬深施一礼，然后方又惊又喜道：“我只是太吃惊了，做梦也想不到东哥会突然来南京！”

　　“呵呵！”谢文东摆摆手，示意巍子丹不用客气，道：“子丹坐吧。我这次来，是想打击一下青帮在南京的分部。”

　　“哦！”巍子丹不自然的搓搓手，正色道：“东哥要进行什么行动，我一定全力配合！”

　　谢文东满意地点点头，问道：“青帮在南京的实力如何？”

　　巍子丹咽口涂抹，道：“强！很强！帮众至少在千人以上。”

　　谢文东又问道：“那我们在南京的实力怎么样？”

　　巍子丹答道：“足可以和青帮相抗衡！”说着话，他目光一偏，打量起谢文东同来的褚博，秦双二人。

　　谢文东察觉他的顾及，笑了笑，说道：“都是自己人，不用担心。”

　　巍子丹听后，这才放下顾虑，继续说道：“在人数上，我们虽然比青帮多不出多少，但是在地方关系上，我们比青帮要强很多。”

　　“嗯！”谢文东笑眯眯的揉揉下巴，这一点正是他想要的。和地方关系融洽，紧密，可以帮助自己做很多事情。他道：“青帮在南京的负责人是谁？”

　　听谢文东问到这个，巍子丹来了精神，连忙说道：“是于笑华。”

　　谢文东对这个人没有印象，道：“讲讲他的为人怎样。”

　　巍子丹道：“于笑华年岁不大，和我差不多，但却是非常有能力的人。他说他曾经是其他帮会的高级干部，后来被青帮看中，以高价挖走，为人精明，攻于心计，总是笑呵呵的模样，典型的笑里藏刀，极难对付”他这话多少有些夸大其词，太高对手的同时，也等于间接的称赞了自己。巍子丹做了一阵子的分堂堂主后，人也变得圆滑世故，不再象刚出道时那么简单。

　　谢文东仰面而笑，幽幽说道：“两军对阵，攻心为上！如果群龙无首，必将大乱，打起帐来也是事半功倍。”

　　巍子丹一怔，问道：“东哥是要……？”

　　谢文东道：“想办法，除掉于笑华。”

　　巍子丹先是一喜，接着又担忧道：“东哥，这恐怕不容易啊！”除了立场不同之外，巍子丹和于笑华私底下还有些个人恩怨。

　　说来可笑，两人在南京同时喜欢上一位本地富商的女儿。他俩人的身份都不简单，但于笑华对女人的手段明显更好一筹，他相貌英俊，帅气。斯斯文文又彬彬有礼。加上一些甜言蜜语，很讨女孩子的欢心，这个富商的女儿和于笑华也越走越近。在帮会之间纷争中巍子丹没有被对手击败，但在情场上却是完败，这口气一直憋在他心头上，压得他不吐不快，他先后五次派出人手偷袭于笑华，想暗中干掉这个事业和情场上的双重对手，结果都没有成功，反倒是他这边损兵折将，损失不小。

　　现在听说谢文东要除掉于笑华，他当然十分同意，只是一想起先前的损失，心中又忍不住生出寒意。

　　谢文东笑道：“当然不容易。作为青帮统管一方的负责人，身边的保镖定然不会少，所以才要你想办法，毕竟你对南京比较熟嘛！”

　　巍子丹苦笑，面带难色的说道：“东哥，我不是没想过办法，只是都没有成功。”

　　谢文东挑起眉毛，疑惑地看着他。

　　巍子丹老脸一红，把他和于笑华同争一个女人的事情简单地说一遍，然后又道：“我五次计划除掉这个人，但是于笑华太精明了，而且也太谨慎，五次计划都以失败告终。”

　　“哈哈！”谢文东听后，仰面大笑，想不到巍子丹和于笑华还有这样的仇怨。他低头想了一会，说道：“于笑华不会每天都躲在青帮在南京的分部里不出来吧？！只要他能出来，我们就有干掉他的机会！”

　　“哦？”巍子丹精神一振，脑中灵光一闪，说道：“东哥。明天是小娜的生日，晚上在她家里举办的生日PATTY，于笑华一定回去参加！”

　　“小娜？”谢文东茫然。

　　“小娜就是我和于笑华竞争的女人，董娜。”巍子丹不好意思的挠挠头发。

　　“啊！”谢文东恍然大悟，点头道：“这确实是个机会。”

　　有谢文东在，巍子丹的腰杆子硬了很多，胆子也随之壮了起来。他神采飞扬地问道：“东哥。我们在路上伏击他吗？”

　　谢文东沉思片刻，摇头道：“既然他是谨慎的人，又被你曾经杀过五次，一定会更加小心，路上动手恐怕不容易。”

　　巍子丹问道：“那东哥的意思呢？”

　　谢文东笑眯眯说道：“在生日PATTY上可以动手。毕竟是在他心爱女人的家里，他的警惕性一定会放松，这正是最佳的时机。”

　　巍子丹吸了口气，结巴道：“在……在小娜生日PATTY上干掉于笑华，这……恐怕有些不大妥当吧！”

　　“怎么？”谢文东问道：“你怕她会责怪你？”

　　巍子丹不敢在谢文东面前说谎，默默的点下头。

　　谢文东哈哈大笑，道：“放心吧，子丹，没有人知道是你干的。”

　　董娜的家里确实很有钱，当谢文东随巍子丹来到她加别墅的时候，更能感觉到这一点。别墅占地超过千坪，有独立的院子，楼前是青青草地和小型高尔夫球场，楼后有游泳池，如此规模的别墅全国也没有多少，豪华富贵尽显无遗。

　　谢文东和褚博装扮成巍子丹的手下，随他顺利进入别墅内。

　　别墅里的客人很多，男男女女，有老有少，其中不乏达官显贵。

　　他们来时，于笑华早就已经到了。俗话说要想俏，一身孝。他身穿白色西服，使整个人看起来更加英俊挺拔，面带从容的微笑，举手投足之间自然显露贵族气息，这足以让大多数的女孩子为之怦然心动。

　　在他身边，站有以为年轻漂亮的女郎，二十出头的年级，皮肤光滑细腻，散发着青春靓丽的光彩，无关精致的如同瓷娃娃一般，特别是那双大眼睛上面的长长睫毛，好像两把小扇子，呼扇呼扇的让人心痒。

　　看到这两人亲密地站在一起，巍子丹的眼睛都快喷出火来，在他身后的谢文东都能听到他握紧拳头关节发出的嘎嘎声。

　　不用问，这个漂亮的女孩一定就是晚会的主角董娜了！谢文东暗暗摇头，和这个于笑华站在一起，相貌原本不凡的巍子丹确实矮了人家一头。

　　怕他怒极坏事，谢文东低声说道：“子丹，按计划行事！”说完，他若无其事的走向别处。

　　巍子丹深吸口气，大步向于笑华走过去。

　　看到他，董娜咯咯笑了，说道：“子丹，你怎么来的这么晚，应该罚你一杯！”

　　巍子丹的苦苦追求不是毫无所得，至少和董娜的关系比较熟。

　　他凶狠的目光从于笑华身上挪开，落到董娜身上，顿时变得柔和起来，笑道：“如果是小娜罚我，即使让我喝一箱的酒，我也心甘情愿！”

　　董娜同后，忍不住又是一振娇笑。

　　于笑华和巍子丹的关系紧张到了水火不容的地步，但在董娜的生日晚会上，两人都不敢造次，至少表面上要装的文明许多。

　　于笑华呵呵一笑，道：“魏兄，好久不见，别来无恙吧？”

　　巍子丹冷笑一声，道：“有劳于兄你费心了，我最近是吃不香，睡不好。”

　　“哦？”于笑华故作关心道：“那魏兄嗑药去医院看看了，玩意伤了身子，我会很担心的。”

　　“呵呵”！巍子丹针锋相对道：“于兄走路也要小心啊，不要被天上掉下来的石头砸到，我可不想那么早就去为你定制花圈呢！”

　　两人边说话变走向一旁，似乎都有意避开董娜，而两人的保镖紧紧跟在各自主子的身后，生怕老大有失。

　　董娜对两人的身份以及过节也有所了解，识趣的没有跟过去，心中却在暗暗窃喜，毕竟能同时被两个条件优越的男人喜欢，并不会在每个女孩身上都发生的。

　　她是女孩，而且还是蜜罐中长大，娇生惯养的女孩，自然有好虚荣心的一面。

　　她美滋滋的走道拜访水果的桌前，伸手去取果盘切好的蜜柚。

　　她的手刚伸出，有人比她更快，先一步将蜜柚取走。

　　董娜一愣，她想不出谁会在自己的生日晚会上如此没有礼貌，转过头，去看那只手的主人，不过，让她意想不到的是，那只手的主人有一张阳光灿烂的笑脸，还有一双笑眯眯却闪烁流光溢彩的丹凤眼。

　　她从来没有看过这样漂亮的眼睛，并非它的外形有多美，而是内在包含了太多太多的东西。

　　那眼眸很黑，黑的如同无底的黑洞，充满着神秘于未知，让人的目光不知不觉被其牢牢吸引住；那眼眸又很亮，亮的几乎能让人感到眩晕，好像除了它，世界再没有其它的光芒存在。

　　这是一双对望穿秋的眼睛，闪烁着洞彻人心的光芒。

第57章 

　　有那么一瞬间，董娜彻底迷失在这双眼睛里。她目光呆滞，喃喃地问道：“我认识你吗？”

　　“这，重要吗？”这双眼睛眯着缝着。它的主人笑眯眯地问道。

　　董娜这时才清醒过来，上下打量着他。他年岁不大，甚至说很年轻，脸上还带着稚嫩，只是二十出头的样子，相貌清秀，中等偏低的身材消瘦匀称，整个人看上去平凡的如果一泉清水，但是董娜不得不承认，他的眼睛是她所见过的人中最迷人的一双。她叹口气，说道：“当然很重要，如果我以前见过你，那么我一定会记得你的，我想我的记忆力没有问题。”

　　青年呵呵一笑，双眼闪放出温柔的神韵，说道：“你现在记得我也不晚。”

　　董娜看着他的眼睛，忍不住又要开始愣神。好半响，她问道：“你叫什么名字？”

　　青年耸肩道：“名字，只是代号而已，并不重要。”

　　董娜摇头道：“至少你应该让我知道你是谁，做什么的。”

　　青年淡然道：“对于你来说，我只是一颗流星。”他这是实话，他想过了今天，自己和她不会再有任何交集。

　　董娜茫然道：“你的话，总是这么高深吗？”

　　青年笑眯眯道：“是吗？我的朋友，从来没有告诉过我这一点。”

　　“咯咯！”董娜被他那天真的狡捷逗笑了。

　　这是，别墅里响起悠扬而优美的音乐，许多情侣手挽手走道大厅中央，翩翩起舞。

　　董娜伸出手，递到青年面前。后者一愣，毫无反应的看着她。似乎很少被人如此拒绝过，她流露出一丝尴尬，娇声嗔道：“难道你不想邀请女士跳跳支舞吗？”

　　原来是这个意思！青年仰面笑了笑，仍然没有去拉董娜的手，直挺挺地站在原地。董娜玉面通红，正不知如何是好时，青年开口说道：“对不起，我不会跳舞。”

　　董娜撇了撇嘴，低哼一声，青年笑问道：“你认为我在骗你？”

　　“当然。”董娜撅着小嘴道：“我不相信现在还有不会跳舞的人。”

　　“唉！”青年摇头自语道：“看来我是真的落伍了。”说着，他顿了一下，柔声说道：“请相信我的话，我没有欺骗你的必要，毕竟能和漂亮的小姐同跳一支舞对于任何人来说都是一件美事。”

　　“呵呵！”董娜闻言笑了，端详青年道：“你真的不会。”

　　“不错。”青年向四周看了看，说道：“我们可以出去走走吗？有时候。夜空的美丽与宁静比繁华与喧嚣更让人感觉舒服。”

　　“听你的话，感觉你像个老头子。”虽然这么说，董娜还是和青年并肩走出楼房。她也感觉非常奇怪，自己为什么会对这个平凡无奇的年轻人产生如此强烈的兴趣，或许是因为他身上那股神秘阴柔的气质吧。使他整个人看起来好似一团迷雾，让人忍不住想钻进其中，探查出他所有的秘密。

　　董娜和一个陌生的青年走了，不远处的巍子丹和于笑华都看得清清楚楚。前者倒是没什么反应，但后者面色微变，当董娜和青年小时在门外后，他转过头，看向巍子丹，冷冷说道：“和小娜在一起的那个人是谁？”

　　和董娜在一起的正是谢文东。

　　于笑华不认识谢文东，只看过他的照片，由于照片里的谢文东太过于平凡，他看过也就忘了，现在看到本人，一时间哪里能认得出来。

　　“和小娜在一起的人是谁？”“呵呵，我怎么会知道？！难道于兄认为我是万事通吗？”巍子丹冷嘲热讽地说道。

　　见他象没事人的样子，于笑华更加起疑，阴阴一笑，不再搭理巍子丹，大步向门外走去。

　　他左右的数名保镖忙动身跟了上去。于笑华心中一动，停住身形，向自己的两个保镖使个眼色，那两人心领神会，留下来没有走，紧紧监视巍子丹的举动。

　　巍子丹看得清楚，哈哈大笑，并未理会。

　　除了别墅小楼，于笑华带着几名保镖迅速在院前巡视一圈，没有发现董娜的身影，他眉头皱的更深，心中隐隐做乱。

　　一名保镖低声提醒道：“华哥，董小姐会不会在后院？”

　　嗯……走，去看看！于笑华点了点头，带人向后院走。

　　后院比较僻静，而且只有一条小路通往那里，前院零星还能看到几名悠闲漫步的客人，后院确实静悄悄的，看不到一条人影。

　　妈的！于笑华大急，暗中咒骂一声，正想转身离开，刚才那提醒他的保镖伸手一指后院深处，道：“董小姐在那里！”

　　于笑华忙举目望去。只见在后院最里端，游泳池旁边的秋千上坐有一个人，由于有树木遮挡，极难辨认，如果不是那人穿了件白色的衣裳，根本无法看到。于笑华送了口气，提到嗓子眼的心也随之放下一半，他领人快速走过去，到了近前，仔细一看，坐在秋千上的人不是董娜还是谁？不过在她身边还站有一人，正是刚才和她一同出来的陌生青年。

　　他两人有说有笑，状态亲密，让于笑华很不是滋味，心底里升出一股酸意。

　　他大量这个青年，是在没能看出他有什么过人之处，更加不明白董娜为何会对他这般青睐。

　　不等他开口，他身后的一名保镖走上前去，对着青年冷声问道：“小子，你是什么人？”

　　他们突然出现，打破了融洽的气氛。

　　谢文东手扶秋千的栏杆，面带微笑，从容说道：“我只是一名普通一个人。”

　　听他的话，似乎以前和董娜并不熟。保镖心里有底，语气不善的说道：“我问你是什么人，别他妈和我废话！”

　　谢文东仰面，沉默无语。

　　那保镖怒火中烧，气道：“操你妈的，我在问你话呢，你装什么傻？”

　　谢文东耸肩道：“你问我的，我已经告诉你了，至于其他，我无可奉告。”

　　“我看你是找死！”那保镖平时也蛮横惯了，那将谢文东这样相貌无奇身材又无奇的年轻人放在眼里，向前猛进一步，来到他近前，挥手就是一拳。

　　谢文东反应也不慢，用手臂格挡，只是对方力大，震得大倒退两步，面色微微涨红。

　　“你们够了吧！”董娜再也坐不住，从秋千上站起，来到谢文东身旁，扶着他的胳膊，关心地问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事。”谢文东晃了晃颤抖的胳膊，毫无在意道：“只是小意思。”

　　“于笑华，他是我的客人，你这是什么意思啊？”董娜对于笑华怒目而视。她出身富贵，倍受娇惯，养出一身的小姐脾气，喜怒无常。别看她和于笑华走得很近，但也是说翻脸就翻脸，其速度比翻书还快。

　　于笑华无奈苦笑。刚才。他自己手下一过手，他就看出对方根本不是练家子，就是一普通人。这样的青年，十个八个都靠不了他的近前，不足为虑。

　　他对周围的保镖一甩头，道：“你们都走吧，这里没有你的事。”说着，他又低声补充一句：“守住后院，不要让别人进来！”

　　“是！”众保镖答应一声，狠狠瞪了谢文东一眼，方纷纷离开。

　　等他们走后，于笑华脸上带着赔笑，来到董娜身旁，抓住她的小手，说道：“董娜，我没有别的意思，只是怕你发生危险。”

　　谢文东在旁边道：“我想，这位朋友也是出于好心……”顿了顿，他又道：“虽然他的好心完全是多余的。”

　　“哼！”于笑华气得牙痒痒，恨不得上去一拳把对方那得胜般的笑脸打扁，他冷笑道：“如果你想健健康康的走出去，最好闭上你的嘴巴，马上从这里消失。”

　　“哈哈！”谢文东仰天长笑，傲然道：“这里又不是你家，你无权决定我是否离开，嘴巴长在我的鼻子下，你更没有权利命令我不说话，就像我也同样没有权利命令你停止‘放屁’一样。”

　　“噗哧！”董娜被他的话逗得咯咯娇笑起来。

　　这笑声如同钢针刺在他心头，于笑华脸色越发难看。

　　他无法将怒火发泄到董娜身上，只好向谢文东算账。他咬牙道：“世界上愚蠢的人太多，有时候，他们连自己是怎么死的都不知道。”

　　“哦？”谢文东悠然道：“我一直都认为我是个聪明人。”

　　于笑华直勾勾地盯着谢文东，从牙缝中挤出一句话：“我看你不象。”

　　似乎看出他的杀机，董娜打个冷战，悄悄拉了拉谢文东的衣袖，暗中示意他不要再和于笑华争执。

　　或许她真的被谢文东所吸引，或许是出于同情弱者的心里，或许……她不知道为什么，总之，她清楚的明白此时正在为这个今天第一次见面的青年担心。

　　谢文东好像没有察觉危险的临近，他笑眯眯道：“我是不是聪明人，不是由你说的算，也不是由我，而应该是让事实来证明。”

第58章 

　　“事实就是，你只是一个愚蠢至极的家伙！”象谢文东这样的年轻人，哪会让征战无数的于笑华放在心上。不顾旁边的董娜，他抬腿就是一脚，直踢谢文东的面门。

　　谢文东脸上笑容不减，从容的闪下身，避开对方的攻击，接着，猛然一个箭步，瞬间到了于笑华的近前不足半尺的地方。

　　他本身的爆发力也已强的吓人，加上望月阁长老曲青庭传他的身法，使他的速度异常之快，于笑华还没看清楚怎么回事，谢文东已和他近在咫尺。

　　呀！他倒吸了口气，这时候再意识不好，已然来不及。

　　谢文东出手如电，猛地打出一圈，正中于笑华的小腹。此时他不再隐藏实力，用上全力，这一拳的力道何止百斤，只听彭的一声，于笑华的身体都被大的弹了起来，脸色煞白，嘴角流出血水。

　　不等他恢复，谢文东又是一拳，还是打在他小腹上，两拳在同一个地方。

　　于笑华再承受不住，双腿一软，人也随之跪倒在第，胸血一阵上涌，他咬牙没把血吐出来，但鼻孔已流出血丝。

　　严格来说，以于笑华的身手，不至于被谢文东打得这么惨，甚至连一回合都没走过去，只是他错在轻敌，小看了谢文东，同时也高估了他自己。

　　这两记势大力陈的重拳给于笑华造成难以估计的上海，内脏受到重创，意识也开始模糊。他神智不清的抬起头，大口大口地喘着粗气，随着他的呼吸，血水由口鼻不断流出，将胸前的衣服染红好大一片。

　　他两眼直勾勾盯着谢文东，虚弱地问道：“你究竟是什么人？”

　　现在他总算看出谢文东不是平常人。他开始后悔，后悔自己不应该如此托大，把身边的保镖都支走。

　　谢文东低头看着跪在地上的于笑华，笑眯眯地说道：“正如你刚才所说，世界上有很多人都是蠢死的，而你，是其中一个。”

　　他的话，让于笑华脸色越发难看。这突然的转变，也让董娜惊若木鸡。

　　谢文东手臂一震，金刀落入手掌，一字一顿地说道：“你要记清楚，我的名字叫，谢文东！”

　　啊？董娜对谢文东这个名字没什么反应，但于笑华却惊的张大嘴巴，扬起头，两眼一眨不眨的看着他，又惊又骇的说道：“你……你是谢文东？那……那你怎么会在这里？你应该在……”

　　“我应该在T市对吗？”谢文东将金刀伸到于笑华的咽喉处，笑眯眯道：“兵者，诡道也，真真假假，虚虚实实。没有人可以规定谁应该在哪里，不应该在哪里，不是吗？！”

　　“呼……呼……”于笑华喘着粗气，流出冷汗，他苦笑道：“你来南京，就是为了杀我？”

　　“杀你，是次要的。”谢文东幽幽道：“铲除这里的青帮势力倒是真的，不过，杀掉你，可以让这变得容易一些。”

　　“可不可以给我条活路？”于笑华还在做最后的努力，虽然他早听说谢文东为人阴狠毒辣，手下不留余地，但为了活命，他不会放弃任何求生的希望。

　　“不可以！”谢文东说的斩钉截铁，冷酷无情的将他希望的泡沫踩个粉碎。

　　“小……小娜，帮我求求情，让他不要杀我……”于笑华近乎绝望地看向董娜，衷求他能帮自己说几句好话。他以为谢文东既然能和董娜一起到这僻静的后院来，其关系一定非比寻常，可惜，他的猜测并不准确。当他带人走出别墅大楼的时候，就已经进入谢文东预先设定好的圈套中。

　　董娜愣愣地站在原地，一时间反应不过来。刚才于笑华还傲气十足，可转瞬之间，就变成任人宰割，刚才柔弱的青年，现在好像一下子变成另外一个人，她怀疑自己的眼睛是不是发生了问题，看到的一切都是虚幻。

　　不在给于笑华任何机会，谢文东手腕向上一挑，金刀在于笑华的咽喉划过。

　　他的求助声消失，两眼闪出恐惧的死灰，他剧烈地挣扎着，想要爬起，忽然，一股血箭在他脖子上喷出。

　　夜色下，鲜红的血污如同时间最妖艳的花朵，如此的美丽，也如此的鬼魅。

　　于笑华翻滚在地，双手捂着脖颈，可那挡不住撕裂开的伤口，血依然由他指缝源源不断地涌出，他想要大叫，结果，他先自己大张的嘴里发不出任何声音。

　　死亡，对于任何人来说都是可怕的。

　　董娜哪里见过这种场面，看着于笑华瞪大眼睛直挺挺地躺在地上，身体还有一下没一下的抽搐，她吓得倒退两步，失身坐在地上。

　　谢文东身躯笔直地站在尸体旁，随手甩了甩金刀上的血珠，然后将之收起，仰面望了望天空，嘴角挂着似有似无的微笑。

　　世事就是这样有意思，昨天他还是被人暗杀的对象，今天他就成了暗杀别人的人。

　　惊恐地看着这个刚才还和自己谈笑风生的青年，董娜又怕又好奇，两人之间不足五米，但董娜觉得他离自己十分遥远，远的似乎遥不可及。“你……你叫谢文东？”她颤巍巍的小声问道。

　　“嗯！”谢文东淡然地应了一声。

　　“那，你也会杀我吗？”董娜目光一垂，看向谢文东的手，正是这只白皙的手掌刚刚结束一个人的生命，想到这里，她娇躯一阵颤抖。

　　“我不会去做多于的事情。”谢文东眯眼轻笑。对于他来说，董娜没有任何威胁。

　　于笑华的死，还是引起远处保镖的注意。谢文东和董娜说话间，数名保镖已赶了过来。

　　到了近前，他们一眼看到趴在地上的于笑华，有两人冲忙蹲下身，将他身子翻过来一看，皆忍不住吸口凉气。

　　于笑华的喉咙处有条只有三寸厂的伤口，但却深可及骨，动脉和气管都被割断。愣了好一会，其中有一个人颤声说道：“华哥……华哥他死了！”

　　“啊！”数名保镖惊叫出声，纷纷拔出手枪，齐齐指向谢文东。

　　“是你杀了华哥？”一名保镖对着谢文东尖叫着。他还有些不确定，毕竟谢文东看起来实在太柔弱，太不堪一击。

　　谢文东转过头，瞥了众人一眼，笑道：“没错，人是我杀的。”

　　“我他吗先崩了你！”那保镖两眼都红了，作势就亚欧开枪，被身边的人拦住，那人说道：“不能杀他，只有抓了活口，我们回去才能有个交代！”

　　那保镖还没说话，谢文东笑眯眯地道：“你们用不着做什么交代了，因为，你们谁也走不了！”

　　“CNMD，你这是什么意思？”那保镖走道谢文东近前，枪筒狠狠的顶在他的脑袋上。

　　董娜吓得尖叫一声，马上又捂住小嘴。

　　谢文东面色不变，说道：“你们可以回头看看。”

　　“我看你M！”那保镖变用枪口挤谢文东的脑袋边大声骂道：“你别和我玩花样，你他吗也别想跑……”

　　“诶！”谢文东叹口气，悠然道：“实话总是让人难以接受。”

　　他说话中，空中传来扑扑两声闷响，与此同时，两名保镖软绵绵倒了下去，直到死，两人都没明白自己是怎么被人杀的。

　　“啊？还有敌人！”其他保镖猛然反应过来，反射性的先对着谢文东扣动扳机。

　　他们反应够快，可是哪里快过早有准备的谢文东。

　　在他们开枪前一秒钟，谢文东脑袋一甩，将顶在他太阳穴的枪口挤偏，同时，膝盖提起，狠狠地撞在旁边那保镖的下体。

　　下体这个脆弱的部位哪里架得住他的重创，那保镖惨叫一声，痛的弯下腰。谢文东顺势抓住他的头发，向上一提，将他拉到自己的身前。

　　输来慢，实则极快，只是一秒种的事情。

　　砰砰砰！—枪声大震，几名保镖同时开枪，十数颗子丹向谢文东怒射过来。不过，它们没打到谢文东的身上，皆被他拉到身前的那个保镖身躯挡住。

　　“啊！—”那保镖发出一声哀号，身子颤抖几下，便软了下去。

　　扑扑扑！又是一阵连续的闷响声，剩下的几名保镖还没来得及对谢文东开展第二轮枪击，已全部到底。

　　他们死了，致命伤出奇的一致，都是后心中弹，就练到底的姿势都差不多。

　　在他们身后，站有一人，二十出头，一身黑衣，手中那把安装消音器的手枪枪口还冒着缕缕青烟。

　　他真实随保镖身后悄悄潜行过来的褚博。

　　谢文东向他满意地笑了笑，双手一伸，将胸前满是枪眼的尸体推开。

　　“东哥，尸体怎么办？”褚博上前，轻声问道。

　　“会有人来处理的。”谢文东拍了拍手，道：“我们该走了。”

　　此处距离别墅大楼较远，打斗声不会传到楼内，但枪声可就不一样了。如果楼里的人讯声赶过来，看到自己二人，那就不好解释了。

　　“是！”褚博嘴里答应，但脚下却没有动，用眼角瞄着董娜，似在提醒谢文东还没有处理干净。

　　谢文东仰面轻笑，拍拍褚博的肩膀，没多说什么，只是淡淡道：“走吧！”

第59章 

　　他说完，助跑两步，来到院墙下，猛地向上一窜，跃起将近有一米多高，接着，脚尖连点墙面，借力飞身跳到院墙之上。

　　这一连穿的动作，干净利落。院墙足有两米多高，谢文东竟然没用手，便直接跳了上去，其身法敏捷的程度，让人不禁叹为观止。

　　即便是一旁的楮博也忍不住暗叫一声厉害，自愧不如。

　　别看谢文东年岁不大，却在刀口上摸爬滚打多年，身手已磨练的相当不错，更练就一身无与伦比的跑路本事，两米多高的墙壁对于他来说根本算不了什么。

　　他刚要跳到墙外，董娜从地上站起，快步走到墙下，仰头急声喊道：“等一下！”

　　谢文东挑起眉毛，垂目看向她。

　　董娜停顿片刻，玉面一红，问道：“我们还能在见面吗？”

　　谢文东悠然一笑，说句：“随员吧”说完，纵身跳到墙外，话虽是这样说，但谢文东知道，两人见面的机会十分渺茫。

　　见他走了，楮博紧随其后，飞身抓住墙沿，双臂一用力，轻松翻过院墙。

　　看着空荡荡的墙头，董娜心里也变的空荡，好象有些东西被人抽走似的。她木然地站在原地，久久未动。

　　于笑华死了，连同保护他的八名保镖，这对青帮在南京的部分来说简直是个致命的打击，由上到下，无人不心惶惶，乱成一团。

　　青帮总部听闻这个消息，震惊的同时，立刻派出储备干部，日夜兼程，前往南京接替于笑华留下的空缺。

　　可是，人员到南京需要时间，即使到了南京，了解这里的情况、熟悉当地的形势也同样需要时间，谢文东如果会给青帮这么长的时间，那么就不是谢文东了。

　　在于笑华死的当晚，他的尸体还没送到医院，北洪门进攻的号角便开始吹响。

　　上千名北洪门弟子有魏子丹率领，对青帮位于南京的个底盘展开大规模的进攻。

　　这基本是一边倒的争斗，群龙无首的青帮本已士气低落，上下一片混乱，哪还能顶的住北洪门似潮水般的攻击。

　　谢文东坐镇北洪门的南京分堂，只听各地传回的消息，便预料到大局已定。

　　截止到第二天早上，青帮在南京的势力溃不成军，人员要么躲藏起来，要么退到郊区，市区的底盘基本被北洪门抢的一干二净。

　　这样的结果，谢文东当然十分满意，对得胜而归的魏子丹好言夸赞一番，然后又叮嘱他以后需要注意的细节，防止青帮势力反击，当天中午，谢文东和楮博又坐飞机返回T市。

　　他这趟南京之行，一去一回太快了，总共没用上两天的时间，却把南京搅个天翻地覆，将青帮势力在南京市区的内完全剔除掉。

　　青帮没有想到，南洪门没有想到，就连北洪门的大部分人也没有想到会这样。这就是谢文东的威力。

　　当然，他之所以能这么快将青帮赶出南京，是因为他除掉了于笑华，而除掉于笑华很重要的原因是因为碰上了一个比较好的机会。

　　但是，当机会摆在面前时，并不是每个人都能抓住，这正是为什么大家付出同样的努力，有些人会成功，而有些人却久久不能成功的原因所在。谢文东恰恰是个不会放过任何哪怕是一丝一毫机会的人。

　　一边欢喜一边愁。北洪门南京大获全胜，对南北洪门都是个巨大的鼓舞，但对青帮来说，却是个惨痛的打击。

　　谢文东刚回到T市北洪门的总部，屁股还没坐热，就接到向问天打来的祝贺的电话。

　　他和向问天寒暄时，办公室里陆续有人近来，当他挂断电话后，环视左右，房中已经站满了人。

　　他微微一楞，问道：“大家怎么都来了？！有什么事么？”

　　众人相互瞧瞧，谁都没有说话，最后还是东心雷和任长风两人上前一步，拱手说道：“恭喜东哥，凯旋而归！”

　　“哈哈！”谢文东仰面笑道：“恭喜什么？只是用个小把戏，让青帮吃点苦头而已。”

　　“东哥太谦虚了。”任长风笑到：“只用两天时间，就把青帮赶出南京，世界上除了东哥，再找不出第二个人！”

　　任长风的话听起来像在恭维谢文东，但在众人听来，这是实话，并没有夸大的成分，两天击跨青帮在南京的势力，如果不是确实发生了，任谁都会认为这是天方夜潭，痴人说梦。

　　谢文东摇头，笑而不语。

　　任长风又道：“东哥还是给我讲讲究竟是怎么回事吧？”

　　谢文东点点头，将暗杀于笑华的事情大致讲述一遍，最后他笑道：“于笑华一死，青帮群龙无首，麾下帮众大乱，士气低落，失败是必然的，其实，事情就是这么简单。”

　　众人听后，心里说不清是什么滋味，总觉得这个于笑华死的太冤了点，任长风可不管那么多，他挑起大拇指，呵呵笑道：“想不到东哥在女孩子面前还是很有魅力的嘛～！如果让子丹带董娜出来，从而引出于笑华，十有八九会失败。”

　　他和魏子丹同是北洪门年轻一代的佼佼者，私下关系不错，说话也没有太多顾及。众人哈哈大笑，纷纷点头，赞同任长风的话。

　　南京失守，青帮的重心再次向北洪门倾斜，帮会超过大半的激动人力开始北调，寻机展开报复性反击。

　　表面上看，你打我一拳，我回你一脚，这样的决策没有大问题，但这却让南洪门得到喘息之机，为以后留下难以下咽的苦果。

　　青帮北调，而北洪门却将实力南移，T市总部派出大批量人手进入南京和上海，尤其是后者，加派的人手超过一千。

　　谢文东有他的打算，如果自己和青帮硬拼，即便最终自己能赢，也是落个敌死一千，我伤八百的局面，两败俱伤，得不偿失。

　　将人手向南调动，与向问天汇合一处，集中攻击青帮的南方的腹地，特别是两广一带，这是青帮在大陆的根源地，由不得他不回救，到那时青帮想对己方展开大规模的进攻都按。

　　古代的围魏救赵被谢文东用到现实中。

　　谢文东派入上海的千余人皆为北洪门精锐，并由五行兄弟亲自率领，其实力和算极强。

　　再加上南洪门的势力，打击青帮应该不成问题，但谢文东却漏算了另外一个极有实力的敌对集团，那就是和青帮关系交好的越南帮。

　　其实，谢文东把越南帮的因素也考虑进来，只是他没有想到越南帮和青帮之间的关系会牢靠到这般程度，甚至到了能为青帮拼命的地步。

　　当南北洪门联合打击青帮，对方抵抗和反击时，冲在最前面的不是青帮，而是越南帮。谢文东所算计的一边倒格局，由越南帮的积极加入，而变得胶着，双方的死伤也呈直线上升。

　　南边战场没有取得应有的成效，使北方局势逐渐变得危机起来。

　　青帮进攻一波接着一波，只要有北洪门的地方，就有青帮的挑衅和无休止的攻击。

　　此时，谢文东才真正头痛。

　　由于T市总部的大量机动人力调派到南方。无法大规模增援受到攻击的各地方分堂，告急电话一个接着一个。

　　北洪门的长老们也开始对谢文东的策略产生疑义，数次要求他将派出的人力调回总部，缓解当前的局势。

　　但长老们的数次提议都被谢文东干脆的拒绝，第一，将外派的人手掉回，就说明自己当初的决议是错误的，这对他在社团的威信会造成难以估计的影响。第二，他认为局面还没有达到非要将外派人力招回的地步。

　　北洪门总部，谢文东的办公室。

　　办公室里低音炮放着舒缓悠扬的音乐，谢文东站在落地窗前，凝视远方出出神，手指却随着音乐的节奏轻轻地敲打窗面。

　　这时，门外传来几下急促的敲门声，东心雷随之走了进来，大声说道：“东哥……”

　　谢文东叹口气，不等东心雷说话，问道：“说吧，又有哪个分堂告急了？”

　　东心雷看着谢文东站在窗前的背影，咽口吐沫，他知道这两天东哥很累，不想再告诉他坏消息，而事情紧迫，不说又不行，他苦涩道：“东哥，山东的己宁、衮州、曲埠三市的分堂遭到青帮大批帮众的猛攻，堂口告急，三个堂主刚刚打来请求援助的电话。”

　　山东是北洪门河北总部的门户，一但有个闪失，其结果不堪设想。

　　“哦！”谢文东淡然道：“我知道了。”

　　我知道了？就这么一句话吗？东心雷听得有些晕忽忽，问道：“东哥，我们用不用去救援？”

　　谢文东反问道：“如果没有记错，我们已经把非会员的预备兄弟都派出去了，现在，还有可动用的人力吗？”

　　东心雷遥遥头，苦叹道：“没有了，东哥！”

　　“既然没有，那让我们拿什么去救援？！”谢文东笑道：“让三位堂主自己想办法吧！能守就守，守不住也要守，想从我这得到救援是不可能了。”

　　东心雷心中暗叫苦也，如果自己把东哥这番话告诉给三个堂主，估计三人都得哭。

第60章 

　　东心雷说道：“东哥，虽然我们没有可动用的兄弟，但只要东哥能亲自前往，三处分堂的士气一定会大长，顶住青帮的进攻肯定不成问题！”

　　谢文东挑起眉毛，淡然说道：“今天山东三个分堂告急，我要亲自去，如果那时又有其他的分堂告急，我怎么办？”

　　东心雷一怔，挠挠头发，低头不语。

　　谢文东道：“还是那句老话，让他们自己击想办法，我不是在开玩笑。”

　　东心雷为难道：“东哥，我们是不是该想些对策，这样下去不是办法啊！”

　　谢文敲敲脑袋，道：“你看！”

　　东心雷茫然道：“东哥让我看什么？”

　　谢文东笑呵呵道：“我也正在想啊！”

　　想不到都这个时候了，东哥还有心情开玩笑。东心雷说道：“如果连东哥都没有办法了，那我们恐怕真的很难度过难关。”

　　谢文东仰头道：“慌什么？什么样的大风大浪我们没见过，难道还会怕区区的青帮吗？兵来将挡，水来土屯，这个世界上没有什么事情是解决了的。而且，你认为各分堂真的顶不住了吗？看看这些向总部求助的分堂吧，堂主都是社团中老资辈的人，平时太平日子过得太久了，生活太舒适了，稍微有个风吹草动就哭爹喊娘，希望总部能助他一臂之力。他们很聪明啊，让总部派出人手帮忙，如果战事有利，那是他们的功劳，一旦战事不利，又可以把责任推给总部，真是两全其美的办法。老雷，你听清楚了，以后，再有分堂告急，就让他们自己想办法，打赢青帮，我给他们庆功，要是打不赢，分堂丢了，就让其堂主持着自己的脑袋来TM见我！”

　　东心雷打个寒战，见谢文东动了真火，大气都没敢喘，说了一声是，小心翼翼地退出办公室。

　　他前脚刚出去，姜森和刘波随后走近来。

　　刘波来到办公桌前，首先开口道：“东哥，各地的情况都已经调查清楚了。”

　　谢文东坐到椅子上，双手交叉，翘着二郎腿，道：“简单说下吧！”刘波道：“青帮对各地的攻势确实很猛，但是冲劲有余，底气不足，北洪门毕竟雄霸北方几十年，黑白两道皆能吃得开，而青帮崛起的太晚，才一两年的时间，现在他们士气高涨，虽然能占到主动，但想歼灭北洪门各地的分堂，还是很难的。”

　　谢文东早已经预料到这一点。根基的深浅，对帮会的实力有着至关重要的影响，北洪门本土作战，占尽天时、地利、人和，哪有轻易被打败的道理？！而且，青帮的人力太过于分散，没有集中优势力量对北洪门一个或者两个分堂进行全力攻击，表面上看北洪门各处分堂倍受打击，岌岌可危，其实，真实的状况远没有人们想象中那么严重。

　　他边听刘波探知的情报以及分析，边默默点头。

　　等刘波说完，姜森道：“东哥，如果实在不行，我们可以把咱们自己的力量调派过来。”

　　他所说自己的力量，无疑是指文东会。

　　谢文东面无表情，沉默未语，眼珠却在转个不停。

　　姜森继续道：“如果让三眼哥带着龙堂和小龙堂的兄弟赶过来，青帮必败无疑！”

　　谢文东笑眯眯道：“老森，你猜我现在在想什么。”

　　姜森和刘波同是一愣，摇了摇头，道：“不知道。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“青帮对北洪门各分堂发动全面进攻，除非他们具备了压倒性的实力，否则很难取得成效，但是，我没有看出他们对洪门有什么优势可言，你说，那他们为什么还要全面开战呢？”

　　姜森和刘波心中皆是一震，互相看看，没敢轻易表态。

　　谢文东又道：“青帮的人不是傻子啊，他们自然也应该明白这一点。”刘披道：“也许是他们想给东哥一个下马威。况且于笑华刚死，他们展开报复也是在情理之中。”

　　“应该不会那么简单吧？！”谢文东笑眯眯道：“全面开战一旦打起来，局势就不是任何一方能控制得！的，青帮没有必胜的把握，打下去，不知道会出现什么样的损失，为了一个于笑华，这么做值得吗？”

　　姜森和刘波都有些发晕，齐声问道：“那东哥认为是怎样呢？”

　　谢文东道：“你们说，如果青帮现在进攻T市，我们会怎样？”

　　姜森闻言，从心底里生出一股寒气。T市虽然是北洪门的总部，但此时的人力却极度空虚。一部分被派到南方协助南洪门作战，另一部分调派到各地告急的分堂进行救援，可以说现在的北洪门总部基本是个空架子，一旦青帮真打过来，结果何止是不堪设想，简直有被连窝端掉的可能性。他倒吸口凉气，惊道：“难道，东哥认为，青帮的在故意引走T市的人力，然后再对T市进行攻击？”

　　谢文东叹道：“如果真是这样，那青帮的智囊团就实在太让人佩服了，这盘棋也下得太大太高深！—”

　　刘波急道：“既然这样，T市岂不危机了吗？那东哥为什么还把总部的人手派到各地分堂呢？”

　　谢文东苦笑道：“我也是刚刚才想到这一点。”

　　姜森背后的衣服几乎瞬间被冷汗湿透，他急道：“东哥，我们现在应该赶快把派出的人手全部调回吧，同时，可多召集一些周遍分堂的兄弟，顺便让三眼哥带人来支援。”

　　不等他说完，谢文东微微摇下手，道：“如果青帮的算计真是这样，那他们就不舍给我们重新调回人手的机会了，不出意外，今晚他们的进攻就会开始。”

　　姜森道：“那不如东哥先秘密离开T市，到北京或者DL”

　　“如果我走了，北洪门怎么办？仍留在总部的人员怎么办？还有那些退居幕后却不停说三道四的长老们怎么办？”

　　“管不了这么多—”姜森摇头道：“东哥留在T市，实在太危险了‘天要下雨，娘要嫁人’，人家要来打你，你躲是躲不过的。”谢文东的脸上丝毫看不出紧张的神色，笑道：“一条疯狗，你越是躲它，它越会追着你咬，只有把它打痛了，打伤了，它才会怕你，敬畏你。”

　　“东哥的意思是？”姜森和刘波异口同声地问道。

　　谢文东仰面笑呵呵道：“我希望他们来，而且来得人越多越好，哈哈！”

　　“可是。”刘波担忧道：“我们拿什么来和青帮抗衡呢？”

　　现在北洪门总部剩下的大多是高级干部，包括东心雷、任长风等人，再有就是掌门人的护卫队，虽然单兵作战实力很强，但人数不足五十，难以抵抗青帮大规模的进攻。

　　谢文东悠然道：“我们的龙虎队训练了那么久，还没有经过实战锻炼，这次刚好是个机会。”说着，他拉下袖子，看了看手表，道：“坐中午的飞机，在傍晚之前就会到T市。”

　　姜森精神一振，接着，他又苦着脸道：“东哥，龙虎队的兄弟有二百人，恐怕很难同时买到机票啊！”

　　谢文东揉揉额头，反问道：“以我们的关系，在H市很难吗？”

　　姜森暗中吐了吐舌头，忙说道：“东哥，我明白了，我这就击通知兄弟们。”

　　“恩—”谢文东点下头。

　　姜森急匆匆走出办公室，打电话击了。

　　谢文东又对刘波道：“老刘，关于情报的事情就交给你了，我要你监控整个T市的风吹草动，一旦有情况，立到通知我，如果人手不移用，就找小敏帮忙。”

　　“东哥请放心，如果青帮的人真的进入T市，我一定第一时间通知到东哥—”刘波挺直胸膛道。

　　“好！”谢文东又提醒道：“市内或许还有青帮的眼线和越南帮的杀手，在外活动，务必要加些小心。”

　　“多谢东哥关心—”刘波道谢，随后向谢文东告辞，快速走出办公室。

　　等他走后，谢文东站起身，在公办室里徘徊走动，思绪飞速运转着他现在还不清楚自己的推测是否准确，但小心一点总不舍有错。

　　谢文东做事向来大胆，不过，他确实是个谨慎的人，他做的每件事，都是经过深思熟虑后才进行的。

　　他停住身形，分别给东心雷和任长风打击电话，让他二人离开来自已办公室。

　　任长风的动作向来很快，他比东心雷先到一步。

　　突然想起蚝油一个越南帮的杀手在他手上，谢文东问道：“长风，上次我们抓的那个杀手怎么样了？”

　　“那个家伙”一提到那个杀手，任长风顿感头痛，摇首道：“他嘴巴硬得很，我用了很多手段，都没能把他的嘴翘开—”

　　想从一个连死都不怕的人嘴里得到重要情报，确实很难。谢文东点头表示理解。

　　任长风又解释道：“关键是他身上受了几处伤，我不敢动用太重的刑罚，怕他受不了挂掉，不然嘿嘿—”

　　谢文东笑了，任长风向来是这样，轻易不舍承认自己的失败，哪怕是那么一点点的。

第61章 

　　等东心雷到后，谢文东把自己对青帮的推测说出来。

　　东心雷和任长风听后，暗暗心惊，前者紧张地说道：“如果被东哥猜准，那我们怎么办？”

　　谢文东道：“我从文东会里调来二百名兄弟。”

　　从文东会调派过来人手，当然最好，但才二百名，东哥也太小气了吧！东心雷和任长风不以为然，只有二百人能顶住青帮的进攻吗？任长风道：“东哥，二百人是不是太少了点。”

　　谢文东笑道：“是龙虎队的二百兄弟。”

　　“哦！”任长风听后，长出一口气，不再多言。龙虎队是他和姜森苦心锻炼出来的精锐，其实力有多强，他再清楚不过。

　　他了解龙虎队的实力，但东心雷所知甚少，问道：“龙虎队是什么？”详细说来话长，谢文东简单介绍道：“龙虎队是由老森和长风在吉乐岛上训练出来的，小褚是其中普通的一员。”

　　东心雷吸气，他和褚博的关系虽然不熟，但对他的能力还是很佩服的，如果连他都只是那二百人中普通的一个，这龙虎队就太恐怖了。他叹了口气，话锋一转，问道：“东哥，我们是不是先要做些准备？”

　　谢文东打个指响，暗道东心雷聪明，他笑道：“恩！如果青帮来攻击T市，他们的首要目标一定是我们的总部，所以，我们先把总部让出来。”

　　东心雷一点就透，马上明白了谢文东的意思，接着说道：“我们埋伏在总部左右，等敌人来打时，咱们将计就计，来个瓮中捉鳖！”

　　谢文东闻言，仰面大笑。

　　下午，三点刚过，龙虎队的人坐专机抵达T市，与他们同来的还有两人，李爽和高强。

　　谢文东看到他二人，很是惊讶，没有想到他俩会来。他笑说道：“如果我没记错，好象没有让你俩过来。”

　　李爽满脸堆笑，打个哈哈，走到谢文东近前，低声说道：“东哥，是强子硬拉我过来的”说着话，还不忘偷偷瞥眼后面的高强。当他看到高强那阴森的目光后，他打了冷战，忙又改口道：“其实，我自己也是十分想来的。”

　　谢文东无奈地翻翻白眼，说道：“你们过来，那下面的堂口怎么办？”李爽摇晃大脑袋，耸肩道：“社团上了正轨，平时没有什么事，即使有事情，三眼哥也会打理的，根本用不上我嘛！”

　　听他的口气，似乎颇有怨言。谢文东脑中是光一闪，想起前段时间李爽和三眼闹了点别扭，并吵了一架。他点点头，道：“好吧，既然来了，就顺便帮帮我，反正我这边也正需要用人了”谢文东确实需要用人手，只是需要大量的小弟，并不需要干部，但李爽和高强既然来了，他实不忍心草草把二人打发回去，更不愿意因此过多责怪他俩，毕竟谢文东与李爽和高强之间的感情太深厚了，而且李爽和三眼最近正闹矛盾，让他两人分开一段时间或许也是件好事。

　　李爽听完他这话大喜，兴高彩烈的转头对沉默无语的高强说道：“强子，怎么样，我就说东哥不舍怪我们的嘛—我让你和我一起算是来对了吧？！哈哈！”

　　高强冷漠道：“刚才你不是说，是我强逼着你来的吗？”

　　“哦……”李爽笑声嘎然而止，挠着脑袋道：“是吗？我有这么说过吗？”

　　“我很愿意帮你回忆一下了”说着话，高强挽了挽袖口，露出粗壮结实的手臂。

　　李爽吐了口舌头，吓得躲出好远。

　　高强没有继续和他胡闹，走到谢文东近前，恭恭敬敬深施一礼道：“东哥好！”

　　“呵呵。”谢文东拍着高强肩膀笑了，高强还是老样子，即死板又冷漠，无论见了谁，都好象一个大冰块，但如果仔细看他的眼睛，你会发现里面有团炙热燃烧的火焰。

　　看见高强，谢文东突然想起一个人，秦双，这两人实在太象了。

　　有了李爽和高强，还有龙虎队，谢文东的底气足了很多，带人回到总部之后，立到进行部署，先是给众人装配上武器，然后将全体人员秘密安排在北洪门总部周围，箭上弦，刀出鞘，万事具备，静等青帮的人来攻。

　　等待的时间总是漫长，因为气氛凝重，神经紧张，众人可谓度秒如年，一直等到晚间十一点多，也没看到青帮人员的影子。

　　谢文东此时身在距离洪武大厦五百米开外的一座五星级酒店的套房里，从房间的窗户正好能看到洪武大厦楼前的情况。

　　他还有耐心等，但与他一起的任长风却没了耐性，看了看房间里的其他人，他走到谢文东身旁，小声问道：“东哥，怎么到现在还没有动静呢？”

　　谢文东也很奇怪，青帮要是想来进攻，现在应该可以动手了，但他们却没有来，难道是自己太小心了，猜错了？他毕竟不是神，算不到青帮此时正在干什么，正在打算什么。他淡然地说道：“不要急，再等等！”

　　他话音刚落，收集响起。谢文东一震，拿出手机接听，电话是刘波打来的，“东哥，有动静。十五辆S市的货车正在进入市区，车里只有人，没有货，估计人数在五百左右，至于是不是青帮暂时还不清楚，不过请东哥先作好准备。”

　　“我知道了！”谢文东挂短电话，对房间中的众人道：“敌人可能来了，让各处的兄弟们提高警惕！”

　　“是！”房间里十多名北洪门及文东会的干部们纷纷拿出手机，给埋伏在洪武大厦周边的兄弟打电话。

　　十分钟后，刘波再次打来电话，说道：“东哥，十五辆货车正在向洪武大厦的方向走，看来是青帮的可能性非常大！”

　　“干得好！”谢文东对刘波的情报很满意，称赞一声问道：“他们还有多远？”

　　“还有二十分钟左右的车程。”

　　“好，老刘，再探再报！”

　　谢文东放下电话，对众人说道：“敌人将在二十分钟内赶到。”

　　不等他说完，房间里又是传出一片密集打电话的声音，“喂！喂！”声不绝于耳。

　　现代的社会，无论是军对作战还是黑帮火拼，信息绝对是关系到最终胜负的重要环节。

　　二十分钟的时间，短暂的一闪既逝，但对于谢文东等人来说，确实那么的漫长。

　　这一仗的重要性不需多说，打赢了，北洪门的紧张局势将稳定下来，并会大大打击青帮的气焰，不过，若是打输了，被洪门的总部将会失守，连带反应将是整个北洪门大乱，处于极度的被动。

　　北洪门紧张是自然的，龙虎队也十分紧张。

　　这是他们第一次真刀真枪的和敌人进行实战，而且对手还是强盛的青帮，混战起来，谁也不敢保证自己是否完好无缺的活下来。

　　众人当中，最轻松的，可能要算李爽了。

　　北洪门是死是活，和他没有任何关系，他之所以来到这里，全因谢文东的关系。

　　他有限的坐在沙发上，左手拿着烟，右手端着酒杯，悠哉的样子哪像来打架的，简直就是来度假。

　　姜森和高强倒是很在乎北洪门，在他们二人眼中，北洪门已经在文东会的口袋里，只要东哥愿意，文东会随后都可以不费吹灰之力将其吞并掉，二人当然不希望原本垂手可得的北洪门被别人先抢走。

　　十五辆货车，里面装的人数达到四百五十人以上，皆随身携带武器，而他们的目标，正式北洪门的总部，洪武大厦。

　　临近凌晨，货车到达洪武大厦附近。

　　离大楼还有段距离，货车纷纷停靠到路边，车门一开，密压压的人群从里面跳出来，受理又是刀片又是斧头、铁条、钢管，气势汹汹，直奔洪湖大厦冲去。

　　这将近五百号人拉着横排走到街道上，放眼眼中，黑压压一片，刀光剑影，杀气冲天，场面相当壮观。

　　还好现在是深夜，路上少有行人和车辆，不然定会引人驻足观望，以为这是在排电影。

　　人群走到洪武大厦前，纷纷停住脚步。

　　洪武大厦此时大门紧锁，整座楼房黑漆漆的，看不出任何光亮。

　　人群中不知是谁大喊一声：“砸！”

　　随着喊话声，一个拎锤子的大汉分开人群，走到大门前，不管三七二十一，抡起锤子。

　　哗啦一声，钢化玻璃门被他一锤子砸个稀碎，没等他把锤子收回来，后面的人群一拥而上，冲进大楼里。

　　楼内的大堂漆黑，别说保安，就连北洪门的小弟都没看到一个。

　　一个似乎是带头的三十多岁的年轻大喊道：“MD，想不到堂堂的北洪门，跑的比兔子还快。给我搜，看看这楼里还有没有能喘气的。”

　　这四百多号人瞬间像是脱了缰的野马，四处乱窜，他们哪是在搜人，简直是在疯抢，砸开楼内各个房间、办公室的门，见什么拿什么，许多人是空手进房间的，出来时，有抱着电脑、饮水机的，抗着电视、空调的，甚至还有推着打印机、冰柜的。

　　一时间，洪武大厦内乱成一团。

第62章 

　　经过半小时毫无阻拦的疯抢，他们虽然在楼里没有找到一个人，但出来时，确实一个各满载而归。

　　谢文东站在房间的窗户前，看者洪武大厦前的情况，见对方的人又是大包又是小卷，他忍不住笑了，转过笑问道：“青帮真的有这么穷吗？”其他人此时也挤在窗前，见对方像强盗一般，李爽哈哈大笑，道：“还以为青帮的人是多么了不起的任务，原来只是一群穷光蛋！真他妈的显眼！”“对付这样的人，纵然有上千也根本不足为虑！”任长风的嘴角快撇到耳朵下，转身坐回到赏罚上，懒得再多看一眼。

　　这将近五百号人一各个兴高采烈地往外走，在他们看来，这仗打得太轻松太有甜头了，非但没有遇到一个敌人，自己还拿了不少东西，北洪门真是被青帮打怕了！

　　他们进入洪武大厦时没有人阻拦，抢东西时也没有遇到抵抗，但让他们向外走的时候，危机来了。

　　他们从大门鱼贯而出，迎面走过来十几名黑衣青年，带头的一个身材修长，相貌英俊，皮肤白净，像个奶油小生。

　　这青年走到先出来的几名大汉近前，笑问道：“兄弟，你们是来搬家的吗？”那几名大汉一怔，环视左右，见对方只有十来人，没放在心上，其中一人憨声憨气地说道：“滚开，这没你什么事！”“呵呵！”英俊青年笑道：“这里确实不管我的事，但是，我没有听说洪武大厦的主人要搬家的消息啊！”听他的口气，不像北洪门的人，那大汉更加没有耐心和他多说废话，放下一台打印机，空出右手，边推青年边怒声道：“小子，你TMD有病是吧，脑袋长在屁股上了吗？既然不关你的事，还在这里罗嗦什么？滚！快TM给我滚开！”他的好艘还没有碰到英俊青年的胸口，哪知后者肩膀一晃，掌中出现一把一尺半常，三寸多宽的开山刀，毫无预兆，出手如电，一刀刺金大汉的胸膛。

　　太快了，快到大汉没有做出任何反应，就被刺个正找。

　　“你……”大汉睁大眼睛，难以置信地看着英俊青年，蠕动的嘴唇不停吐出血沫。

　　“其实，我也没有时间和你废话！”英俊青年下面抬起一脚，踢在大汉的小腹，顺势拔出开山刀。

　　嘶！一道血箭由大汉胸前射出，喷在英俊青年的脸上、身上。他随意地抹了抹，然后将磨制和食指深入口中，吹声尖锐的口哨。

　　出大杀人只是前兆，口哨只个信号。

　　随他这一声悠长的口哨声，洪武大厦周围涌出无数个装备和他一模一样的黑衣青年，手中清一色的开山刀，边往这边跑边将系在脖子上的红色纱巾拉起来，挡在嘴前。

　　“不好，北洪门有埋伏！”直到这时，出来这百十来号人才如梦初醒，意识到自己进入人家的陷阱。

　　他们纷纷仍掉刚才搬出来的东西，拔出随身武器，仓促迎战。

　　这批黑衣青年的身手一个赛一个的敏捷，速度极快，眨眼功夫冲到对方阵营中。

　　很多大汉还没等拔出武器，就被来势凶猛的青年砍翻在第，只是在双方接触的瞬间，就有二十多名大汉倒在血泊中。

　　黑衣青年如同下山的猛虎，而且数量很多，打眼一瞧，至少有奖金二百人，要命的是，伸手皆有过人之处，而且下手又狠又毒，不留余地，不幸被其打中，不死也扒层皮。

　　先出来的百余大汉让黑衣青年冲得七零八落，哪还有什么阵型可言？受伤的和没受伤的，拼了命的往回跑，希望躲进洪武大厦里。可是，洪武大厦里的人不知道外面情况，只听到外面大乱，不明白发生什么事，一各个还争先恐后的往外挤。

　　外面的想进进不来，里面的想出又出不去，五百号人，毫无秩序，嚎叫声、怒骂声、呼救声响成一片。

　　“什么狗屁青帮，简直就是衣裙乌合之众！”英俊年轻心里嘀咕一声，拉起纱巾，大喊一声，带头向洪武大厦里面冲杀。

　　他将开山刀挥的舞舞生风，见人就砍，遇人就劈，所过之处，血光四溅。

　　他由外向内，硬是冲出一条血路，直杀到洪武大厦门前。

　　敌方大汗们吓得肝胆欲烈，而己方黑衣青年们则士气更加高涨，洪武大厦门前上演一场近乎单方面的血腥屠杀。

　　四的人，没死的人，叠罗在地面，惨叫声此起彼伏，鲜血在地面快汇集成一条小河，空气中充斥着血腥恶臭的气味。

　　只有身在其中的人，才能真正体会到人间地狱的含义。

　　当因军青年一路砍杀到洪武大厦门前时，整个人已经变成血人，从头发到脚下，已经看不出任何本来的颜色，好像是刚被血淋过似的。

　　他记不清楚自己砍倒多少人，他也没有经理去计较这些，他的世界变得异常简单，除了自己和敌人之外，再没有其他。

　　他抓住一名正向里面挤的大汉，用力往回一拉，顺势举起开山刀，对着那人的脖子就劈了下去。

　　咔！他这一刀，没有劈开对方的皮肉，却将大汉的脖骨砸断，发出清脆的声响。

　　原来，精钢打造的开山刀早已经卷刃，之所以还伤敌，完全是靠开山刀自身的重量和英俊青年超强的臂力。

　　“林队长，你的到不行了，换我的！”跟在他旁边的一名青年看出他的刀废了，将自己的刀递过去。

　　英俊年轻看也没看一眼，对他的话置若罔闻，双目血红，直冲进洪武大厦。

　　不远出的酒店内。

　　谢文东双手插在口袋里，注视外面的战局，刚开始，他还看得很兴奋，但是越看越觉得不是滋味。

　　这些人真的是青帮底子吗？谢文东有些难以置信，看对方人员的作战，没有秩序，不听命令，拿里像出自大帮会，简直和街头的小混混差不多。

　　他吸了口气，转头问身旁的高强道：“强子，你看对方这些人如何？”

　　高强黑漆漆的双眸盯着窗外，道：“太弱了。”

　　“你也是这么看？”

　　“如果这就是青帮的战斗力，我相信只用我底下的躺口就能灭掉他们全部。”

　　谢文东哈哈大笑，目光却变得幽深，喃喃道：“如果他们不是青帮的，那么，还会是什么人呢？”

　　正当他思虑时，外面传来急促的敲门声。

　　任长风皱了皱眉头，起身走到门前，将房门打开。

　　一名大汉跌跌撞撞跑进来，浑身上下，都是血迹。

　　任长风认识此人，他是北洪门掌门人护卫队的副队长，刘青青。

　　“老刘，你这是怎么了？”见到他这个样子，任长风眉头皱得更深，与青帮那五百号人作战，上去的都是龙虎队的兄弟，掌门护卫队根本没上，而是守在酒店周围，刘青青怎么会受伤呢？

　　这时，其他人也围了过来，目光中无不露出惊讶之色。

　　刘青青看到谢文东，精神为之一震，原本苍白的脸颊多出一丝不自然的红晕，他口喘粗气，急道：“东哥，快走，酒店受到敌人攻击！”

　　“啊？”包括谢文东在内，众人皆倒吸凉气。

　　东心雷问道：“对方来有多少人？”

　　“不……不清楚！”刘青青握着肚子，鲜血自他手指缝隙中渗出。他缓了一会，又道：“大概有二十多人，但身上都有枪械，东哥小心说话间，刘青青目光渐渐黯淡下去，转瞬变成死灰色，身体靠着墙壁，慢慢滑倒。”

　　“老刘！”东心雷枪步上前，将他抱住，低头一看，刘青青已没了呼吸，在他肚子上，有两个双指组的血洞，连肠子都流了出来。

　　“东哥，老刘死了！”东心雷面带悲色，咬牙道。

　　“该死的—”任长风挥手拔出唐刀，作势准备往外走。

　　谢文东的目光慢慢从刘青青的面孔上挪开，猛然抬起头，问道：“长风，你去哪？”

　　任长风道：“为死去的兄弟报仇！”

　　刘青青在北洪门没有显贵的身份，只是护卫队的副队长，说白了就是个中底层的小头目，但是因为护卫队主要负责保护掌门人安全的关系，他经常能跟在谢文东左右，也时常能和那些北洪门的巨头打交道，因为他为人和气忠义，性情爽快耿直，很有人缘，无论谢文东还是东心雷、任长风等人，对他的印象都非常好。

　　现在见他惨死面前，要说谢文东不悲不痛那是骗人的，不过他也明白，此时敌人的身份、人数都不详，冲动非但不能帮刘青青报仇，恐怕连自己的身索性命都会搭上。

　　他强逼着自己冷静，凝日沉思片到，说道：“报仇是一定的，但不是现在！”

　　说着话，他动身向房间外走，同时回头对任长风说道：“给护卫队打电话，让他们不用阻拦敌人，全部撤退！”

　　“什么？”任长风怀疑自己的耳朵是不是听错了，他惊问道：“让护卫队撤退，任由敌人打上来？”

　　“按我的意思做！”谢文东没有时间解释，头也不回的沉声喝道。

第63章 

　　任长风或许不舍听从别人的话，但对谢文东却是言听计从，纵然心里十分不愿意，还是给下面的护卫队打了电话。

　　谢文东走出房间，来到走廊，左右瞧了瞧，向对面的房间弩弩嘴，道：“叫门！”

　　众人先是一愣，转念一想，立到明白了他的意图，心中暗叹一声聪明。以当前的形势，草率冲下去，定然会遭受敌人的集中攻击，已方难免会有死伤，而躲进对面的房间，即让敌人意想不到，又能在恰当的时机给予敌人致命的打击。

　　东心雷打步上前，咚咚咚，连敲数下房门。

　　等了好一会，房门打开，从里面走出一付四十多岁的中年人，看到门外站了这许多人，他茫然地问道：“你们找谁啊？”

　　“不好意思，借你的房间用一下—”不等中年人说话，东心雷伸开大手，捂住他的嘴巴，顺便将其推进房间里。

　　谢文东等人随后也跟了进去。房间里并非中年人一个人，还有一个年轻貌美装扮艳丽的女人，突然见一群相貌凶恶【主要是东心雷、格桑的样子太扎眼】的大汉，吓得花容失色，小嘴大张，剧要大叫，东心雷抬起手臂，手中一把黑色手枪指向女郎的脑袋，冷声说道：“如果你敢叫一声，我先打碎你的脑袋—”

　　看到枪，女郎双腿一软，直接坐在地上，眼中又惊又骇，整个人呆住了。别看东心雷态度强硬，但确实很有效果，女郎连大气都没敢喘一下。

　　那中年人脸色煞白，冷汗直流，手臂哆嗦着从怀中掏出钱夹，直往东心雷怀里塞，颤声说道：“我、我的钱都在这里，都给你！”

　　中年人不知道谢文东等人的身份，还以为自己遇到打劫。

　　东心雷一晃手臂，将中年人递过来的钱夹打飞，说道：“我不要……”

　　中年人听后，更加心惊胆寒，偷眼观瞧近来这些人，手中要么拿枪，要么提刀，一各个杀气腾腾，面露挣狞，难道，他们想要自己命？想到这，中年人脑袋嗡了一声，结结巴巴地问道：“那……你们想要什么？”

　　哪来这些废话！东心雷怒道：“我只要你闭嘴！”说着话，他抓住中年人的衣领子，将其提了起来，大步走到床前，把他放到床上，然后说道：“坐在这里不要动，如果一切顺利，我们很快就走，如果你敢叫一声，我保证你会死的很快，听明白了吗？”

　　中年人快吓傻了，根本没听明白东心雷的意思，脑袋木然地点了点。

　　东心雷满意地一笑，转头对谢文东道：“东哥，现在怎么办？”

　　谢文东双目一眯，回答得干脆，道：“等！”

　　他要等敌人上来，也要等最佳还击的机会。

　　“东哥，我叫龙虎队的兄弟来支援！”姜森掏出手机。

　　谢文东摆摆手，摇头道：“不用—”现在把龙虎队叫回来，太影响士气，不仅会让他们在与敌人混战中的优势荡然无存，而且还容易遭到敌人的追击，本来他这边已经移糟糕的了，没有必要让两头都糟糕。

　　时间不长，走廊里传来一阵凌乱的脚步声，其中还夹杂着人的喊叫声。

　　“东哥！”“东哥！”

　　任长风听到有人呼唤谢文东的名字，精神一震，喜道：“东哥，是护卫队的兄弟—”说着话，就想拉开房门。

　　谢文东手疾眼快，一把将他的手臂抓住，微微晃了晃头。

　　第一，他不清楚外面的人是否真是护卫队的人，也有是敌人伪装的可能性。第二，即便真是护卫队的人，他需要有人在外面吸引敌人的火力。

　　脚步声越来越近，很快，已到了门前。

　　“东哥不在房间里？”有人惊呼一声。

　　“肯定是刘队长提醒东哥撤退了！”“恩！”“哎呀？你们看，这……这……刘队长怎么躺在房间里呢？”

　　“啊？”听脚步声，人群似乎近了谢文东等人刚才所在的客房，“刘队长！他死了？！”

　　“啊！”正在这时，走廊里传出一声惨叫。

　　“糟糕，敌人打上来了！”

　　说话间，走廊里枪声大震，密集的如同暴豆一般，分不清个数。

　　外面展开枪战，原本靠门倾听的谢文东向后倒退两步，毕竟枪弹无眼，酒店客房的门也不是防弹的，他怕被流弹伤到。

　　谢文东转头看了看众人，发现众人也正在看着自己，他目光幽深地说道：“护卫队躲进我们的客房里在与敌人枪战，听声音，敌人的火力更加密集一些，护卫队抵挡不住！”

　　“东哥，我们冲出击！”任长风手持唐刀，眉毛竖立，英俊的面容充满浓浓的煞气。

　　谢文东从口袋中掏出烟，淡然说道：“现在出去，只会被打成马蜂窝。”

　　任长风急道：“可是，如果不出去，护卫队的兄弟恐怕都活不成了。”谢文东将烟点燃，轻描淡写地柔声说道：“再给他们打个电话，让他们往客房里面撤，不要在走廊内交战。”

　　任长风眨眨眼睛，看了谢文东片到，最终无奈地挠挠头发，给护卫队的队长马传打击电话。

　　等了半响，电话才被接起。

　　“喂？”“马传，是我！”“任大哥，我们正在和敌人开战，东哥呢？”马传边喘着粗气边大声问道，在话筒中，枪声听的更清楚。

　　实际上马传比任长风要年长许多，人已三十开外，但任长风在北洪门的身份和悲愤都很高，所以帮会里大多数人都叫他任大哥。

　　“东哥现在很安全。你们不要在走廊内和敌人开战，望房间里面撤！”

　　“什么？退到房间里？那不是死路一条吗？”客房在酒店的十六楼，如果别敌人彻底压制在房间内，那护卫队的人将一个都跑不掉。

　　“这是东哥的命令，你照做就行了！”

　　“是……是东哥的命令？！我明白了！”电话挂短前，任长风还隐约听到马传大声地叫喊：“兄弟们，推回房间里，全部退回房间！”

　　没过半分钟，交战的焦点开始发展转移，由走廊逐渐推到客房前。

　　房间外面的走廊内。

　　护卫队此时的人数已不足二十，很多人或多或少都挂了彩，此时全部龟缩到客房里，死死守住房门。

　　进攻的敌人数量并不多，只有二十多人，但武器相当精良，长短枪皆有，要命的是，这批人的枪法非常精准，而且战斗经验丰富，极其难缠。

　　敌人压制到房门之外，利用房门两侧的墙壁作为掩体，与躲藏在房内的护卫队展开对射。

　　双方你来我往，打得好不热闹。

　　双方人员，皆不时有人中枪倒地，惨叫声飘荡在充满硝烟的空气中，显得更加撕心裂肺。

　　谢文东等人此时所在的房间正好与交战客房相对，房门快被流弹打成马蜂窝，密密麻麻都是枪眼。

　　众人闪到墙壁后，躲避飞弹，一各个精神紧张，沉默无声，静等谢文东下令。

　　谢文东倒是轻松，靠着墙壁，席地而坐，仰着头，慢慢地吸着烟。

　　无论在什么时候，谢文东总能控制住自己的感情。他表面上虽然轻松，心里却在流血，为刘青青，为那些在今晚不幸战死的兄弟们。

　　他双眼眯缝着，眼睛快变成两条弯曲的黑线，所以别人根本无法看到他眼中闪过的红润。

　　烟已烧到劲头，谢文东扔掉烟尾，站起身形，同时，从腰间拔出锃亮的银白色手枪。

　　众人见状，纷纷将目光投向他。

　　谢文东嘴角一挑，笑眯眯地说道：“干！”

　　任长风等的就是他这个字，提躺倒晃身形向外闯。

　　他快，可有人更快，东心雷先一步到达门前，抬腿就是一脚。

　　房门是由实木打制，但早被子弹打得破烂不堪，哪还能架住东心雷这势大力沉的一脚。

　　只听哗啦一声，房门被他踢得四分五裂，东心雷手持手枪，从房间里冲了出来。

　　东心雷高达两米，膀大腰圆的身躯，如同战神在世，他突然现身，把激战正酣的双方人员都吓了一跳。

　　“雷哥！”看清楚他的相貌，护卫队众人无不大喜过望，欢呼雀跃，他们还以为东哥把自己这些人都抛弃了，成了帮会斗争的牺牲品，现在看来，东哥并没有扔下自己。

　　敌人同样没有想到自己身后的房间竟然还有北洪门的人，因为变故太突然，皆都愣了一下。

　　高手过招，不能有任何的失误，哪怕是一丁点的错误。

　　愣这一下，虽然还不到一秒钟，但对于他们来说是致命的。

　　没等他们反应过来，东心雷的双抢开始一齐喷火。

　　“啪啪啪！”清脆的枪声几乎连成一条线，怒射的子弹肆无忌惮地贯穿一个又一个的血肉之躯。

　　东心雷的施展经验太丰富了，他并未打距离他最近的几个敌人而是将子弹洒向远处，顷刻之间，就有七，八名敌方人员惨叫倒地。

　　“哎呀！”在东心雷身旁的几个大汉反应过来，抬手刚要向他开枪，忽然眼前黑影一闪，又多出了一个人，还有一把又细又长的钢刀。

第64章 

　　刀是唐刀，用刀的人自然是任长风，任长风的刀向来以快准狠见长，那几人手指已扣在扳机上，但就是无力再按下去，他们的喉咙已被任长风在第一时间割断。

　　东心雷和任长风两人刚一出来，就让对方躺下一半，虽然有偷袭成分在里面，但从中也不难看出他两人身手的高强程度。

　　对方众人心惊不已，人家只出来两人就让己方损失惨重，不知道后面还有没有他人？他们生出怯意，无心恋战，开始后撤。

　　刚才他们是追着护卫队打，占尽上风，现在想要撤退，谈何容易。

　　这时，李爽、高强、姜森、格桑等人业已出来房间，对敌人展开追杀。

　　格桑自然不用多说，李爽等人也是冲锋陷阵的猛将，各个都是个中高手，对方剩下那十几人哪能抵挡得住，没用上五分钟，要么被杀掉，要么被活捉，一个都没跑掉。

　　被活捉的敌人有十二名，大多数都挂了彩。

　　护卫队也被打得很惨，死了八个人，其中包括副队长刘青青，受伤的人数将近二十号。

　　枪战结束之后，酒店值班经理不知道从哪里钻出来，看着走廊满是尸体，他吓的直哆嗦，颤巍巍地问道：“这……这是怎么了？”

　　众人没有时间理会他，谢文东来到一名被擒的大汉面前，问道：“你们是什么人？”

　　大汉被李爽按在地上，无法动弹，他睁大眼睛盯着谢文东，一句话都没有说。

　　李爽大怒，挥手一巴掌打在大汉的面颊上，接着又是一记重拳，随后喝道：“M的，东哥问你话呢，你没听见吗？”

　　大汉痛得直咬牙，转头骂道：“我CNMD死胖子，今天你打我一下，改天我十倍来奉还！”

　　“你没机会了！”这话不是李爽说的，而是谢文东。

　　他手拿银枪，顶住大汉的脑袋，好不犹豫的扣动扳机。

　　“嘭！”大汉的脑袋被子弹打开花，鲜血溅了李爽一脸。

　　左右的众人对此早习以为常，没觉得怎样，但酒店经理身子一栽位，险些晕过去，苍白着脸，一点点向后退。

　　谢文东又走到第二个人近前，将枪口放在那人的脑门上，又问道：“你们是什么人？”

　　没有人是不怕死亡的，无论他的心里素质有多强。刚才身边的同伴被谢文东一枪打死，他看得很清楚，现在见谢文东把枪口指向自己，吓的头发根发麻，浑身直流冷汗。他结结巴巴地道：“我……我们是青帮的……”

　　“青帮的？”谢文东点点头，笑眯眯道：“很好。”说着话，他站直身形，又问道：“你们一共来了多少人？”

　　“只有我们这些人……”那人小声说道。

　　谢文东垂目，看着他的眼睛，冷声说道：“你骗我！”

　　那人打个冷战，连忙说道：“没有！我说的都是实话，确实就来了我们这些人！”

　　看出他没有说谎，谢文东脸上的笑容更深。哦，难怪呢！难怪刘波没有向自己提供他们进市区的情报，如此小规模的人数，即便暗组的侦察能力再强，也很难查出来。

　　青帮很聪明啊，先用一批大规模部队吸引己方的注意和主要战斗力，然后再派出小批精锐对自己展开偷袭，其招数可谓精妙。

　　最让谢文东佩服的是情报的情报，他们竟然对自己的行踪掌握得一清二楚，甚至连他所在哪家酒店，哪个房间都了如指掌。

　　真是个强劲的对手！谢文东收起枪，整了整起义，向外走去。

　　东心雷问道：“东哥，这些人怎么办？”

　　谢文东笑眯眯道：“让青帮明白一下，暗杀的后果是怎样的。”

　　“恩！”东心雷收枪，抽出匕首，面色阴沉地向对方走过去。

　　“我……我把我知道的都已经告诉你了，你不能杀我……”刚才招供那人大声叫喊，可是很快，东心雷一刀刺穿他的胸膛。

　　谢文东头也未回，眯眼笑道：“对不起，我没向你做出任何的保证，也没说过不杀你。”

　　洪武大厦的战斗还在继续，激烈有余，但无悬念，战场上基本上是一边倒的局势。

　　龙虎队的人此时已杀进大楼内，和对方展开混战。

　　敌人阵营那个带头的汉子早没了踪影，不知道是偷偷跑掉还是躲藏在什么地方。由于没有人指挥，数百人乱成一团，各自为战，原本他们的战斗力就比龙虎队低很多，如此一来，溃败的更加干脆、彻底。

　　偷袭的四百多人死伤大半，被龙虎队杀得上天无路，下地无门，哭爹喊娘，四处乱窜。

　　当谢文东带人进入洪武大厦的时候，大堂里的战斗已经结束，地面上重重叠叠，到处是尸体，鲜血将大理石的地面染成红色。

　　龙虎队一些队员正在清扫战场，救治受伤的同伴。

　　见谢文东进来，众人纷纷停下手中的工作，集体想他行注目礼。

　　这时，一位坐在大堂里端台阶的“红人”站起身形。这人浑身上下，几乎看不到其他颜色，完全是一片血红，起身时，鲜血还顺着他的衣服不时滴落。他大步走到谢文东面前，拉掉系在鼻下的纱巾，露出洁白的小半张脸，躬身说道：“东哥！”

　　谢文东上下打量他片刻，问道：“受伤了吗？”

　　这人摇头笑了笑，说道：“没有！”说着，他看了看自己身上的血迹，笑到：“这都是敌人的！”

　　“那就好！”谢文东含笑拍了拍他肩膀，又问道：“下林，战局如何了？”

　　这浑身是血的红人正是龙虎队副队长，和对方拼杀时冲在最前面的林鑫。

　　林鑫答道：“敌人的战斗力很弱，现在基本上被我们打垮，剩下一些残余还在大楼里，队长正带人清剿！”

　　“干得好！”谢文东欣慰地点点头，道：“这里有抓住的活口吗？”

　　“呵呵”林鑫笑道：“东哥，有很多，要多少有多少”说着话，他低头环视一会，走到一具“尸体”前，用脚踢了踢，道：“你，给我起来！”

　　“尸体”毫无反映，依旧趴在低上，纹丝未动。

　　东心雷等人正觉得奇怪，林鑫接着说道：“如果你再装死，那我就让你真死！”说着话，他随手拣起一把片刀。压在“尸体”的脖子上。

　　“别杀我！”那“尸体”突然活了，猛的翻身坐起，抱着林鑫的双腿大声号角。

　　李爽距离‘尸体’很近，哪想到本已经死了的人竟然还能动，吓了一大跳，差点惊叫出声，连退两步，低头仔细一看，原来是个装死的。

　　“我操，你T妈诈尸啊！”李爽气冲冲上前，一叫将那人踢出好远。

　　“我求求你们，不要杀我，我就是个跑腿的小兵，没干过坏事……”那人显然被龙虎队吓破了胆，跪在地上，连连求饶。

　　和刚才那泼青帮的人比起来，这人太不入流了。谢文东走到那人近前，笑眯眯地低头看着他。

　　那人哭得一塌糊涂，鼻涕眼泪一起流出来，窝囊的样子让人觉得可怜。

　　谢文东凝道：“你是青帮的？”

　　“不是，我不是青帮的人。”那人闻言，像抓到一根救命稻草，脑袋摇的像拨浪鼓，说道：“我和青帮没有半点关系！”

　　“那你是什么人？为什么来找洪门的麻烦？”谢文东想不出对方究竟是何身份。

　　“我……我是福仁堂的人，来这里，是上面的命令……”那人急的满脸通红。

　　福仁堂？谢文东没有听过这个帮派，转头看向东心雷。

　　东心雷走上前，在他身旁小声说道：“东哥，福仁堂是河北的中型帮会，势力多在河北西部一带，不过，真是奇怪……”

　　“奇怪什么？”

　　“福仁堂实力弱小，和我们比起来，用微不足道来形容并不过分，平时在我们面前恭敬得很，但是今天，他们却有胆子来偷袭我们的总部，让人难以理解，难道他们的老大疯了吗？”

　　谢文东仰面，沉思不语。

　　看出问自己的这个年轻人身份不低，那人献宝似的说道：“大哥，这次来的不是只有我们福仁堂一家帮会，还有其他很多帮会的人，比如聚风堂，仁义会，小刀帮……”

　　这人边说一个帮会，东心雷边在旁边为谢文东一一解释。

　　他一口气说出不下十个帮会的名字，都是河北地区的中小型黑帮组织。

　　来偷袭的这四百多号人，根本不是青帮的人，而是一个河北中低层帮会的大联盟。

　　谢文东不用问也能明白，这些帮会之所以会来偷袭自己，肯定是由青帮组织的。

　　青帮是让他们来做炮灰，吸引自己的主要火力，然后再派人偷袭自己，就算不成功，他们的损失也不会太大，同时还能彻底让北洪门与这些帮会全面交恶，其计谋真算歹毒的可以。

　　让人惊奇的是，青帮竟然能在短短时间内与河北这么多帮会交好，并且成功的让他们听从自己的命令，与洪门为敌。

第65章 

　　不知道青帮给了这些帮会什么好处？谢文东笑眯眯地揉着小巴，感觉与青帮的纷争变得越来越有意思了。

　　林鑫问道：“东哥，怎么处置他们？”

　　谢文东想了想，说道：“抓住领头的，至于下面的小弟，交给警察处理吧！”

　　对方这次来了四百多号，就算谢文东再狠，也不可能把这些人全部杀死。

　　东心雷在旁狠声道：“这样太便宜他们了—”

　　“呵呵—”谢文东轻笑道：“不舍便宜他们的。统计一下总部的损失，让这些人来赔偿。估计让他们陪个倾家荡产，应该不成什么问题。”

　　东心雷听后，眼珠转了转，接着仰面大笑。经过一场激烈的混战，北洪门总部的损失并不大，没损坏什么设备，但至于向警局报损的时候，想要多少钱就由他们说的算了。

　　战斗将要结束，警察终于到了现场，随后，将通往洪武大厦的道路封制。

　　于这次争斗的规模太大，警局局长亲自到场。局长名叫连常云，年近半百，头发秃了大半，但精气神却很足，红光满面，肥头大耳，让人一看，顿时会联想到旧社会的土地主。连常云下了专车，来到洪武大厦门前环视一周，眉毛皱成一团。

　　东心雷走上前击，笑呵呵道：“连局长，你来了。”

　　连常云着眼东心雷，然后指指地面横七竖八的尸体和伤者，问道：“这是怎么回事？”

　　东心雷耸肩，无奈道：“有人来砸我们的场子，我们当然要进行抵抗了。”连常云叹口气，低声说道：“老雷，最近各地都不太平，已引起高层的注意，你们在我的地头上这样闹，让我也很为难啊—”

　　“那连局长认为我们应该怎么做呢？”大厦门口传来一句问话声，谢文东从里面漫步走出来。

　　“呦！”连常云和谢文东并不熟，没见过几次面，但却知道他是北洪门真正的老大，比东心雷难缠百倍。他脸上立到露出美容，客气道：“原来谢兄弟也在这里。”

　　谢文东幽幽说道：“家都快被人家打没了，我不在，还能在哪呢？”连常云正色道：“不知道来者是什么人？竟然如此胆打包天！”

　　谢文东笑眯眯道：“他们是什么人，我不清楚，就有劳连局长你来审问了。不过，他们这次给我们造成的损失很严重，我对T市的治安也很失望。”

　　东心雷在旁差点笑出声，黑道的老大会向警察局长诉苦社会治安混乱，实在是有意思。连常云暗生不悦，不过脸上没有表现出来，说道：“这件事，我会查清楚，也会给谢兄弟一个满意的答复。”

　　“那就好。”谢文东转过身形，边走边挥手道：“如果歹徒的胆子大到敢明日张胆地对一座大厦进行抢劫，那我要你这样的警察局长还有什么用？如果再有一次这样的事发生，我保证，你在你的位置上不会坐得太久。再见，局长先生！”

　　连常云看着谢文东离击的背影，汗如雨下，如果别人对他说这样的话，他会上去给那人一嘴巴，但说这话的人是谢文东，就由不得他不害怕，因为他明白，谢文东确实有这个实力，就算人家想要自己的脑袋，恐怕也不舍费多大的力气。

　　谢文东走了，东心雷看看呆立在原地的连常云，轻拍下他的肩膀，柔声说道：“连局长别介意，最近社团里发生了很多事，东哥的火气也很大，如果说话有不周到的地方，还请连局长多担待。”

　　谢文东既然作了黑脸，东心雷就不得不做红脸，在道上混了这么多年，他什么道理不懂，对警方，太强不行，容易引起反感，太软也不行，容易被欺，只有软硬兼施，才能让他们服服帖帖。

　　连常云苦笑，摇头长叹口气。警察局长也不是那么好当的啊！

　　青帮组织的这次进攻，算是被北洪门勉强招架住，其损失是护卫队伤亡超过半数，副队长殉职，龙虎队战死三人，伤十八人。

　　青帮这边的损失仅仅是偷袭的那二十多号人。伤亡最惨重的，无疑是那些临时联合在一起的中底层帮会，一共四百多人，死亡人数超过三十，伤者不计其数，基本没有逃掉几个，全部被警察扣押。洪武大厦。

　　龙虎队的兄弟帮助北洪门弟子清扫战场，对于他们来说，这个工作也并不容易，仅仅一楼走廊里的血迹，就足足用了八十桶的清水才清洗干净，而且粘了血迹的墙壁还要重新粉刷，异常麻烦。

　　谢文东坐在顶楼的办公市里，两旁站有文东会和北洪门的众多干部，在他面前，跪有一人，正是那个带头的中年人。

　　龙虎队的兄第是在十七楼卫生间的一个角落里将他抓获的。

　　谢文东目光幽深，冷冷看着他，良久没有说话。

　　沉默，给对方的心理自然而然的造成一种恐惧感和压迫力。

　　果然，这中年人跪在办公桌前，一会抬头看看谢文东，一会再瞧瞧左右的众人，慌张的样子，象是被逼进角落里无路可逃的老鼠。嗤！谢文东冷笑，慢慢将手伸进怀中。

　　中年人见状吓得一哆嗦，跪趴在地，哀嚎道：“别杀我！别杀我！”

　　谢文东抽出手。中年人定睛一看，暗松口气，原来谢文东掏出的不是枪，而是一盒香烟。他老脸一红，重又低下头。“啪！”谢文东将烟点燃，终于开口说话，问道：“你知道我是谁吗？”

　　“你”中年人挑目偷看谢文东，见他也正在看自己，吓得忙又低下头，小声说道：“你是谢谢先生。”谢文东又问道：“那你知道这里是哪吗？”

　　“这里是北洪门的总部”中年人说话声越来越低，低得几乎他自己都听不清楚。

　　“既然知道我是谁，又知道你在找谁的麻烦，你竟然还敢带人来—”谢文东突然一拍桌子，喝道：“蒋红军，你好大的胆子。”

　　谢文东说话声不大，却将中年人震得脑袋嗡嗡作响，眼前直闪金星谢文东竟然知道自己的名字，自己这回真是要大难临头了。中年人双手连摇，急声解释道：“谢先生，我是受人蛊惑的，我是受人蛊惑的啊！”

　　中年人名叫蒋红军，乃是聚风堂的老大，也是这次进攻北洪门总部的带头人。

　　谢文东也是经过灵敏的提示后才了解这些，他问道：“受什么人的蛊惑？”

　　蒋红军颤声道：“是青帮指示我这么做的。”

　　“果然如此！”“呵呵！”谢文东眯眼道：“做为一方的老大，你就那么听从青帮的话吗？”

　　蒋红军低头说道：“青帮向我许诺，一旦打垮你……洪门所得地盘的一半会分给我们这些参加偷袭的各个帮会，而且……”

　　“而且怎样？”

　　“而且青帮还给了我们这些帮会一大笔奖金。”

　　“所以，你们就心动了。”谢文东冷笑道：“所以就敢来和我们为敌？！”

　　“谢先生，我错了，我知道错了，求求你，原谅我这一次吧—”蒋红军哭得一把鼻涕一把眼泪，连连磕头。

　　谢文东的为人，他很清楚，自己落到谢文东的手上，恐怕活命的机会将十分渺茫。“你的过错，不可原谅。”谢文东笑眯眯地淡然道。蒋红军听了这话，身子象是一下子被抽空似的，顿时变得瘫软无力，张大嘴巴，满面呆相，看样子是吓傻了。

　　由这样的人来领导帮会，水远都不可能有做大的那一无。谢文东心中嘲笑，说道：“不过，如果你肯好好配合我，我可以考虑不杀你。”

　　蒋红军精神一震，飞走一半三魂七魄又重新回到身体里，他又惊又喜地抬头大声说道：“谢先生，不，东哥，你要我做什么，我一定配合，全力的配合你—”

　　谢文东笑道：“呵呵，听说青帮很多干部都到了河北？”

　　“是的！”

　　“那他们具体在哪里？”谢文东问到正题。他让刘波进行调查过，但青帮干部的行踪十分隐蔽，暗组一直没有查探清楚。

　　“我也不清楚青帮的干部在哪，是……是他们主动派人来找上我的。”蒋红军不敢隐瞒，也不敢撒谎，实话实说。

　　“哦？”谢文东轻敲额头，凝思不语。

　　生怕自己没有提供有价值的情报而勾起谢文东的杀心，他忙又说道：“但是，我感觉青帮的干部应该距离我所在的S市不远。”谢文东眉毛一挑，问道：“为什么这么说？”

　　“因为，因为他们每次来找我的速度都很快—打完电话，还不到一个钟头就能找上门来。”

　　“这并不是证据。”谢文东摇摇头，眼睛闪烁着精光，顿了一下，说道：“蒋红军，我会放你走，而且，我还会亲自带人护送你回去，但是，我有个要求。”

　　“东哥想要什么？”

　　“我要你把时常和你联系的那个青帮的人引出来！”

第66章 

　　将红军脸色发青，道：“东哥要……”

　　谢文东双眼眯缝着，笑呵呵道：“既然你不清楚他们的情况，我自然要抓一个了解情况的人了！”

　　将红军脸色唰的一下白了，结结巴巴道：“要我起引青帮的人？如果青帮知道，会……会杀了我的！”

　　谢文东含笑柔声道：“如果你不去做，那么，我现在就杀了你！”

　　将红军无语。他低着头，眼珠提溜乱转，在考虑其中的利弊。

　　谢文东根本不给他考虑的机会，又说道：“同意与否，只在你一句话，希望你能考虑清楚，认清现在的形势。”

　　将红军问道：“要是我统一东哥的要求，我能……”

　　谢文东笑眯眯道：“要是你能按长我的意思去做，我绝对不会亏待你，不仅会保护你的安全，还会给你一笔让你和你家人一辈子不愁吃穿的奖赏。当然，我也很讨厌坏我事的人，如果你敢表面应付哦，暗中去仍然私通青帮，那么，不仅你的脑袋保不住，你的家人，只怕一个也活不成，无论你们跑到天涯海角！”

　　在谢文东灼人的目光下，将红军一哆嗦，心底生寒，从脚跟一直麻到头皮。

　　他算不上了解谢文东的为人，但也听过一些，知道此人行事狠毒，什么事情都能做得出来。他忙摇手道：“东哥多虑了，小弟不敢，小弟不敢！”

　　“哈哈！那就好！”谢文东大笑，说道：“既然肯为我做事，那么就是我的朋友，不要客气，请坐！”他指了指一旁的沙发。

　　将红军此时心都提到嗓子眼，坐到沙发上，只是屁股粘个边。

　　当他对谢文东有用处的时候，谢文东可能会称他为朋友，一旦等他没有用处的时候，谢文东会毫不犹豫地把他一脚踢开。

　　S市和T市虽然同在一个省，但距离并不近，一个在东边，一个在西边，之间足有三百多公里。

　　将红军在S市还算有一号的人物，不能说雄霸一方，但在黑道一提聚风堂将红军的名字，没有不知道的。

　　谢文东和将红军道来的S市，同时还带来了李爽，高强，任长风，格桑，褚博等一批精锐，这还知识表面上的，暗中还有姜森领导的血杀，以及林鑫率领的部分龙虎队队员。

　　这次来S市，谢文东打定主意，是想给青帮指明一击的。

　　做了几个小时的汽车，一行人到达S市。谢文东喝是第一次来，感觉上和T市差不多，都是比较繁华的现代化都市。

　　将红军和谢文东同坐一车，进了失去后，他笑声请求道：“东哥，我想先回家看看。”

　　“不用了。”谢文东淡然道：“你的家人很好。”

　　“啊？”将红军没反应过来，一伙地看着他。

　　谢文东笑道：“请放心吧！现在，你的家人有我们洪门保护，很安全的，毕竟你要与青帮为敌，我要考虑到你的后顾之忧嘛！”

　　说是保护，自然是软禁。谢文东在没来S市之前，就置喙过S市的北洪门分堂，让他们软禁住将红军的家人。想让他为自己做事，如果没什么好牵制他的，那恐怕很难，他也未必会尽心尽力。

　　将红军倒吸了口冷气，良久才反应过来，颤声说道：“那……那我可不可以先给家里打个电话？”

　　谢文东悠然道：“当然可以！向家里人报个平安是应该的！”

　　坐在副驾驶座的任长风拿出手机，拨打一串号码后，接痛后，他利落的说道：“将先生要和家人说话，老陈，你把电话给他的家人。”

　　说完，他回头，将手机交给将红军。

　　将红军颤巍巍的接过受机，现在他总算明白了，自己已再没有其他的退路。

　　聚风堂和北洪门比起来，不值一提，但在S市，势力还是蛮大的，下面场子有十多家，小弟，打手，干部加在一起，有两百号人。

　　按照谢文东的要求，将红军给司机指路，将车开到一座中等酒店前。

　　酒店的规模一般，地角比较偏僻，从停车场就能看得出来，经营状况一般。谢文东要的就是这样的地方，条件如何他不在意，主要是不要引人注意。

　　先将车停在酒店的停车场，又在酒店订下两个房间，然后众人步行到距离酒店不远的一间KTV。

　　这间KTV是聚风堂旗下的厂子，无论是服务生还是看场的小弟，都认识将红军。看到他进来，数名年岁不大青年围上来，其中一人惊讶道：“将哥怎么这么有空，到这里来了？”

　　“怎么？这里我还不能来吗？”将红军瞪了瞪眼睛。

　　那人忙说道：“将哥说得那里话，快里面请吧。”说着，他看了看将红军后面的谢文东等人，一各个都是生面孔，没有一个他认识的，不过既然是跟在将红军身边的，他不敢得罪，略微向众人点点头，随后疑惑文道：“将哥，这几位兄弟是……？”

　　“是自己人！”将红军毫未迟疑，随口说道。

　　“哦！”那人放下心来，面带急色地说道：“将哥，今天兄弟都在找你呢！”

　　“恩？”将红军皱了皱眉头，反问道：“找我干什么？”

　　那人一怔。道：“将哥好不知道？”

　　将红军听的莫名其妙。语气不善地说道：“MD，我知道什么？到底怎么回事，快说！”

　　那人咽口吐沫，低声说道：“将哥，我们有五家厂子被人砸了！”

　　“啥？”蒋红军刚坐下，听完那人这句话，腾的又站了起来，叫道：“谁他妈这么大的胆子，敢砸我蒋红军的场子？”

　　那人看他大怒，吓得一缩脖，怯声说道：“是北洪门的人干的。”

　　扑！蒋红军差点晕倒。北洪门干的？北洪门的老大就在自己身边，怎么可能是北洪门干的呢？生怕谢文东误会，他挥手一巴掌，拍在那人的脸上，大骂道：“CNMD！谁告诉你是北洪门干的，你哪只眼睛看见是北洪门干的了？你再他妈敢胡说，我先杀了你！”

　　那人被他一嘴巴打得晕头转向，捂着脸，倒退数步，急声解释道：“蒋哥，这确实是北洪门干的，而且北洪门放出话来，要与我们聚风堂势不两立！”

　　见下面人不像说谎，蒋红军反倒茫然了，转头看向谢文东。

　　谢文东脸上带着淡淡的笑容，随意地弹弹手指，然后再瞄了一眼蒋红军的手下。

　　蒋红军立刻明白了他的意思，对那人说道：“好了，我知道了，你去外面查查现在的情况，如果有什么事，立刻回来向我报告！”

　　“是！”那人如释重负，答应一声，急匆匆走开了。

　　等他走后，蒋红军再也忍不住，问道：“东哥，这……这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑道：“你带着那么多帮会的弟子偷袭我们北洪门的总部，如果我不对你做出点适当的惩罚手段，那是不是太假了？虽然我们要演戏，也要演得像一些嘛，不然，会让青帮笑话的。”

　　“哦！原来是这样！”蒋红军恍然大悟，心中又是苦笑，又是赞叹，谢文东这人的精明程度，远非自己可比。

　　“那……那我让下面的兄弟不要抵抗……”蒋红军去摸自己的手机，手伸进口袋才想起，自己的手机早被谢文东搜走了。

　　“不！”谢文东摇摇头，笑眯眯道：“要抵抗！打得越激烈越火暴才越好！”说着，他看了看手表，又道：“再过半个钟头，你给青帮打电话，向他们请求支援！”

　　“他们……他们会帮我吗？”青帮只是利用自己打击北洪门，蒋红军当然明白这个道理，之所以他会接受青帮的要求，是因为青帮开出的条件太具有诱惑力，除了北洪门的一半地盘之外，还给了他八百万的现金。

　　在大笔金钱的诱惑下，世界上很多人的理智都会莫名其妙地消失。蒋红军正是这样的人。

　　现在，偷袭北洪门总部的计划没有成功，蒋红军怀疑青帮恐怕未必肯帮助自己。

　　“放心吧！”谢文东拍拍蒋红军的肩膀，笑道：“青帮一定会来援助你的。想在河北找到一个心甘情愿为他们卖命的帮会并不容易，他们肯定会珍惜的。”

　　蒋红军听后，老脸羞得像蒙了一层红布。

　　谢文东导演的这场戏确实太像了。

　　北洪门位于S市的分堂对聚风堂发起急风暴雨般的攻势。上午，还只是针对比较大的场子，下午，则演变成全部进攻。

　　刚开始时，聚风堂的人还能招架招架，可是，双方的差距实在太大了，无论从人力上还是武器上，甚至后台上，北洪门在各方面都占尽了优势。

　　很快，聚风堂抵挡不住北洪门的猛攻，全面溃败。

　　正是这个时候，蒋红军向青帮与自己联系的人打去求救电话。

　　正如谢文东所料想的那样，青帮的确不想失去聚风堂这个盟友，而切先前投资在蒋红军身上的八百万还没有收回应得的回报，怎能让他就这样毁于一旦呢！

第67章 

　　其实，就算绛红军不求救，青帮的情报人员也已将S市聚风堂的危机情况进行了汇报，青帮高层正在商议如何救援时，他恰当好处地打来电话。

　　没有多久，青帮便给了他回复：青帮会调集人手，全力救援他和他的聚风堂。

　　将红军听后，千恩万谢，激动的一塌糊涂。

　　青帮的人力向S市集结，北洪门也同样如此。北洪门有不灭聚风堂不罢休的架势，而青帮也表现出誓与聚风堂共存亡的气魄。

　　当天晚上，S市的气温有些下降，夜风冰寒，吹在人身上，凉飕飕的。但黑道的局面确实不停地往上加温。局势紧张，处处隐藏杀机，大战一触即发。

　　当晚，有人来找将红军，这人正是那位与他最常联系的青帮人员。

　　将红军不清楚他叫什么，只知他姓王，大概三十多岁的样子，面白如玉，斯斯文文，能说善道，典型一说客。

　　这人自进了将红军所在的KTV之后，眉头就没舒展过。

　　KTV的条件确实简陋了一些，由于光顾的客人不多，似乎自开业以来就未曾维修过，看起来多少有些落魄。不过，这里也是聚风堂唯一一个没有受到北洪门大规模攻击的场子。

　　“哎呀，王先生，你可算来了！”看到他，将红军急步上前，兴奋地握住他的手。

　　这位王先生看了看他，再瞧瞧周围人数众多的大汉，没有过多的废话，直接了当地问道：“将堂主，你的手下还有多少？”

　　将红军看看左右，苦笑道：“就剩下这么多了！王先生，聚风堂只是小帮会，哪能架得住北洪门的进攻，如果你们青帮不帮我一把，我真不知道该怎么办才好啊！”

　　“呵！”王先生嗤笑一声，脸色自然流露出傲气。

　　混在聚风堂人群中的谢文东眯眼大量此人。这位王先生的相貌相当不错，浓眉大眼，鼻直口方，算是仪表堂堂。只是眼角上挑，目光流转之间，带股邪气。谢文东不会相面，但直觉上很讨厌这个人。

　　将红军干笑一声，心中却暗气，青帮刚开始找上自己的时候态度可不是这个样子的，现在利用完自己了，态度就来个一百八十度的大转弯，看来这青帮比谢文东也强不到哪去。他问凹：“王先生，这次贵帮派出多少人来援助我？”

　　王先生瞥了一他一眼，傲然笑道：“人并不多，但是足够帮你保住聚风堂的了！难道，将堂主不信任我们青帮的实力吗？”

　　“不……不……不！”将红军装作着急的样子，满脸通红，连声说道：“王先生你误会了。我绝对没有这个意思。”

　　“哼！”王先生重重哼了一声。

　　听他二人尽说无聊的废话，谢文东颇感不耐，在旁低咳了一声。

　　将红军身子一震，眼珠连转，献媚地笑道：“王先生就一个人来吗？”

　　王先生反问道：“那你说我应该带多少人来呢？”

　　将红军道：“王先生不是说，贵帮已派来足够多的人手了吗？他们在……？”

　　王先生不耐烦地挥挥手，说道：“人是来了，但没来你这里，而且。”说着，他环视一周，嘲笑道：“你这个小庙，也装不下那许多人啊！”

　　“哦！”听说他是独自一个人而来谢文东和将红军都放下心。

　　中午打去的电话，还没有到傍晚，青帮的人就到了S市，看来，正如将红军所说，他们距离S市的位置确实不远。

　　谢文东呵呵笑，从人群中走出来，站到王先生近前，文道：“不知道王先生你叫什么名字？”

　　王先生一愣，打量出现在自己面前的青年。这青年年岁只有二十出头，但气派却十足，身穿现在很少见的中山装，感觉有写似曾相识，但一时又想不起来。他狐疑地问道：“你是谁？”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“我在问你，你反而问起我来了。”

　　王先生眉头大皱，转头不满地看了蒋红军一眼。他以为谢文东上蒋红军的手下。他冷声说道：“蒋堂主，你手下都是如此无理么？”

　　蒋红军含笑解释道：“王先生，你误会了……”

　　不等他说完，王先生横声打断他的话，微怒道：“我误会什么了？难道这人不是你的手下么？”

　　蒋红军刚要说话，谢文东抢先开口说道：“王先生，你确实误会了，我并非聚风堂的人。”

　　王先生疑问道：“那你是～～？”

　　谢文东慢慢说道：“我来自北洪门，我的名字叫！—谢文东！”

　　“啊？”王先生脑子嗡了一声，蹬蹬蹬，倒退三步，两眼瞪圆，嘴巴大张，吃惊的表情，好象站在他面前的不是人，而是个怪物。

　　他骇问他：“你……你是谢文东！”

　　谢文东笑眯眯地柔声说道：“没错！如假包换！”“哎呀！”王先生怪叫一声，原地蹦起多高，话也没敢说一句，转身就跑。

　　他此时在想跑，已经是来不急了，别说聚风堂的人不会让他走，谢文东带来的人，更不会让他离开。

　　他跑得快。可有更快的。一条黑影好似离弦之箭。瞬间冲到他背后，手臂一张。单手抓住他的领子，接着，沉喝一声：“回去！”王先生倒也真听话，本来前冲的身躯突然倒飞回去，扑通一声，仰面朝天的摔在谢文东脚下。

　　他反映也快，在地上没有停顿一秒，顺势一骨碌，翻身而起，同时从肋下掏出手枪，准备指向谢文东。

　　他明白，自己钻进人家设计好的圈套里，单凭自己的力量冲出去，基本上是不可能的，唯一的希望就是控制谢文东。

　　一旦谢文东落在自己的手上，其他人谁都不敢在把他怎么样。

　　他的反映很快，对形势的判断也很正确，可是，他漏算了一样，谢文东不是他想抓就抓，想制服就制服的人。

　　他的枪口刚指向谢文东，后者身形一晃，如同一只大陀螺，以不可思议的速度转到他的身侧。

　　王先生大吃一惊，想不到谢文东的身法如此敏捷。他转身在想找谢文东，突然脖子一凉，一把金刀顶在了他的脖子上。

　　你再敢动一下，我就割断你的喉咙！谢文东目光深遂，好似无底的黑洞，从中散发出诡异的光芒。

　　别……别！王先生身子一僵，脑筋飞速运动着，边寻找逃跑的机会，边慢慢的举起双手，五指一松，咣当，手枪落在地上。

　　先前把王先生甩回来的黑影子走过来，将枪拣起，随手揣入怀中。这黑影子，正是高强。

　　高强绕到王先生身后，突然一脚，踢在王先生的腿上。

　　王先生站立不住，双膝一软，跪在地上。

　　他挣扎着还想站起来，高强又重重地补了一脚。王先生身体前扑，趴倒在地，半天爬不起来了。

　　搞清低着头，冷冷看了他一眼，然后默不作声退到谢文东身边。

　　谢文东笑眯眯地说道：“当你走进来的时候，你的名誉就已经注定了。不要再试图逃跑，那样，只会是自找苦吃！”

　　王先生目光一凝，抬起头，狠狠地瞪着蒋红军，怒声叫道：“蒋红军，你敢串通北洪门来算计我，我CNMD，劳资让你不得好死！”

　　要不是高强下手太重，踢得他浑身不力，他此时定会扑过去和蒋红军拼命。

　　蒋红军缓缓走到他近前，叹口气，说道：“王先生，我这也是没办法，被逼无奈啊！”

　　“我操你……”王先生破口大骂，可他一句话还没骂完，原来和颜悦色的蒋红军突然就是一脚，狠狠踢在王先生的小腹，冷声道：“小王八蛋，老子早就看你不顺眼了！你骂啊，你再骂啊……”他抡起双脚左右开攻，边走边没头没脸的一顿乱踢别看蒋红军在谢文东和青帮面前老实得象小猫，但他毕竟是一方的老大，身上背着人命官司也不少，为人毒得很，而且心胸狭小，报复心理极强。

　　时间不长，王先生已被他踢得满头是血，奄奄一息。

　　看他丝毫没有要罢休的意识，谢文东柔声说道：“蒋堂主，够了！”

　　蒋红军闻言，这才收住脚，喘着粗气说道：“东哥，这个小兔崽子太TM嚣张了！”

　　“呵呵！”谢文东没理会他，蹲在王先生身旁，问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　经过蒋红军这一顿暴打，王先生老实了，他一眼封喉，肿得和东枣那么大，勉强睁开另只眼睛，看着谢文东，说道：“我……我叫王良。”

　　“哦！叫王良！”谢文东点点头道：“我问你，青帮这次派多少人来S市？”

　　王良眨眨眼睛，说道：“有一……一百人！”

　　虽然他只睁一只眼睛，但说话时，漂浮不定的目光还是被谢文东看在眼里。

　　他摇摇头，平和说道：“你蒙我！”说着，他把玩着金刀。

　　金刀锋利，但在他五指间翻转自如，熟练地程度让人咋舌。他笑眯眯道：“我不喜欢说废话。你诺是再敢欺骗我一句，我就切掉你一跟手指。现在，我再问你一遍，你们这回究竟来了多少人？”

第68章 

　　王良看着谢文东，看着那把翻转的金刀，汗流满面，颤声说道：“有三百多人，加上S市分堂的人数，一共超过一千。”

　　“呵呵！”谢文东看出他这回没有说谎，幽幽向道：“你们的人，还真多啊！对了，你们青帮在河北主事的人是谁？”

　　“这个……”这句话问到青帮的机密上。青帮这次来到河北的高级干部很多，而且一直隐藏行迹，不向外界透漏一点风声，目的就是要出其不意，打谢文东个措手不及。王良结巴道：“如果我说，你会给我一条生路么？”

　　谢文东摇摇头，道：“我不知道，我只知道，你如果不说，一定会死，而且还会死的很惨！”

　　王良脸色一变，沉默好一会，方开口说道：“主事的人，是……唐副帮主。”

　　“唐副帮主？”谢文东对青帮干部了解不多，只知道帮主叫韩非，至于其他人，所知甚少。

　　东心雷看出谢文东的疑惑，在他耳边低声说道：“东哥，青帮确实有个姓唐的副帮主，名叫唐堂。”

　　谢文东微微点头，没说什么，问王良道：“这位唐副帮主也来S市了吗？”

　　王良摇摇头，道：“没有。”

　　谢文东双眼眯缝着，但却挡不住其中四射的精光，他又问道：“那他现在在哪？”

　　王良咽口吐沫，不敢看谢文东的眼睛，垂头低声说道：“在……正定！”

　　正定，一座不大但名气却不小的县城，古遗迹颇丰，是河北的旅游胜地。它位于S市之北，相距不远，即使由S市中心开始算，离正定也不到二十公里。

　　青帮的主要干部这次藏身于正定，无疑是很聪明的。对于一个旅游资源丰富的县城来说，外来的流动人员极多，青帮的人隐藏于此，是很难被发现的。

　　青帮最近在河北的行动不简单，除了在各市县与北洪门的争斗不断升级之外，还组织了一些偷袭北洪门总部的行动。谢文东预想到他们有高极干部到了河北，只是暗组始终没有查出来他们的具体位置，原来，都躲藏到正定去了！谢文东哈哈大笑，问道：“那，在正定你们有多少人？”

　　王良道：“有五十人左右。”

　　谢文东疑道：“只有这么少？”

　　王良忙说道：“人如果太多，容易暴露。”

　　恩！谢文东点头一笑，满意地拍拍王良的肩膀，柔声说道：“你带我去！”

　　正定虽然属于县级，但面积不小，人口众多，全县超过五十万人。正定最有名气的莫过于它的古迹，“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”这句话正是对其古迹的最佳描述。

　　谢文东来了，就在北洪门和青帮在S市怒剑拔张，大战随时可能爆发的情况下，由王良指引，他去了正定。

　　他到正定并非来旅游的，而是要端掉青帮在河北的秘密‘指挥部’，当然不可能只有他一个人，下面一起来的有李爽，高强，任长风等人，暗中随行的还有姜森带领的血杀，刘波统领的暗组，以及林鑫率领的龙虎队，这批人，可算是文东会的精锐力量，显然，谢文东是下了决心。

　　东心雷倒是留在了S市，谢文东也有顾虑，生怕真发生大战，北洪门在S市的分堂顶不住青帮，如果S市丢了，那对北洪门的损失太巨大了，就算自己能打垮青帮位于河北的高层力量，也换不回那样的损失，把东心雷留在S市，他放心许多。

　　青帮的高层在正定偏僻处租下几座相邻的院落，用王良的话来讲，院落周围的胡同都在青帮控制范围内。

　　时间虽然不晚，但小胡同里没有路灯，黑漆漆的，借着月光，向里望去，幽深不见底。

　　谢文东观望一阵，低声问道：“王良，这就是你说的地方？”

　　“是啊—”王良苦着脸说道：“东哥，我现在都落到你们手上了，哪还敢骗你？！”他脑袋上绑着纱布，眼角贴着创口帖，样子狼狈。

　　“带路吧—”谢文东笑了笑，向小胡同扬扬头。

　　“前面应该有我们的暗哨，东哥小心！”王良走在前面，回头提醒道，看架势，好象真站在谢文东这一边似的。

　　这样的人，谢文东见得太多了，贪生怕死的软骨头，但心机又很重，当他落到你手里的时候，表面上会对你言听计从，心里还不知道在打什么鬼注意呢！他笑眯眯地说道：“你带我们通过暗哨！”

　　“这个……”王良向后面看了看，人头黑压压的一片，谢文东带来的人，少说也有五六十号，这么一大批人，根本不可能蒙混过关。他暗暗叫苦，可嘴上没敢说，生怕谢文东一个不高兴，把自己先做掉。他心不在焉地向前走着，心里不停算计着如何脱身。

　　在昏暗无光的小胡同里走了一会，突然前方出现两条黑影，挡在胡同中，其中一人沉声问道：“什么人？”

　　王良身子一僵，站在原地。走到他身后的谢文东见状，偷偷拉了拉他衣襟。

　　胡同里太黑，双方皆看不清对方的相貌。王良说道：“是我！王良！”

　　啪！前方的两人打开手电，向王良脸上照了照，看清他的模样，两人语气缓和许多。“王兄这么快就办完事回来了？”说着，其中一人又拿着手电向后照击，见到有那么多人，他怔了一下，疑问道：“王兄，这些兄弟是……？”

　　谢文东等人，他一个都不认识，突然见到这么多的生面孔，他不奇怪反而怪了。

　　王良暗叫糟糕，正不知道该如何解释时，他身后的谢文东越过他，慢步来到那两人近前。

　　象没事人似的，不慌不忙地掏出烟，点燃，悠悠吸了一口，他说道：“我要见唐副帮主！”

　　这两暗哨打量谢文东，想了好久，也没想起来社团中有这么一个人但看谢文东那气派十足的架势，肯定非平常人，两人不敢贸然得罪，小声问道：“兄弟你是？”

　　“我是谢文东！”说话间，谢文东一手拿烟，一手不留痕迹地放于身后，从后腰上摸出一把尽尺长的匕首。

　　“哦，原来是谢兄，里面请！”这两暗哨警惕性并不足，可能他俩做梦也想不到在这里竟然能遇到敌人，而且还是在自己人引领下来的，二人只觉得谢文东这个名字耳熟，一时也没想起来谢文东就是自家生死对头帮会的老大，还以为他是自己人，闪身准备放行。

　　谢文东反而站在原地没有动，笑眯眯的吸着烟，双眼放出幽幽的森光。

　　“啊？”这时，一名暗哨猛然反应过来，惊叫一声，指着谢文东的鼻子叫道：“你……你说你是谢文东？”

　　“朋友，激动什么！”谢文东一笑，嘴上叼着烟，伸手抱住那人的肩膀。

　　“不是……”那人意识到不对，刚想把他推开，但为时已晚。

　　谢文东手中的匕首随着他的一个拥抱，深深剌进那人的心脏。

　　那人想叫，可嘴巴张开，却再也无力叫出一声，身体力的力气仿佛一下子被吸干似的。

　　他两手死抓谢文东的衣袖，难以置信地看着他，还有他那双漆黑深寒的眼睛。

　　他缓缓倒下去，另一名暗哨还没明白过来是怎么回事，谢文东从那人的心口窝拔出匕首，另只手拿下嘴角的香烟，食指弯曲，向外一弹，半截香烟在空中打着转，飞射向另一暗哨的面门。

　　“啪！”半截香烟正打在这人的眼角眉梢，撞得火星四溅，不少飞近这人的眼睛里，痛得他哎呀一声，捂着受伤的眼睛连连倒退。

　　只可惜他退的速度太慢了，至少和谢文东比起来是这样的。

　　谢文东两个箭步窜到他近前，手起刀落，匕首直接剌进这人的脖根这人张大嘴巴，但嗓子里好象塞了什么东西，想叫却叫不来声。

　　谢文东将匕首顺势一切，一道血泉自这人脖颈上喷出，同时还伴随着嘶嘶的响音。

　　太快了，谢文东连杀两人，前后没用上五秒钟。

　　王良站在那里，已经吓傻了，直勾勾看着瘫软在地面的两具尸体，额头满是汗珠子。

　　“王先生，我们可以继续走了吧！”谢文东将尸体的衣服上搽净匕首首的血迹，然后斯条慢理地重新别回后腰，眼睛眯缝着，笑意浓浓地问道。

　　看着这张青春阳光的笑脸，王良的冷汗流得更多，从心底最深处生出恐惧感。

　　他以前从来没见过谈笑杀人，今天可算是开了眼界。

　　他没笑硬挤出笑，干笑道：“是！是！继续走，继续走！”

　　胡同走完大半，再没有遇到哨卡，王良直把谢文东等人领到胡同深处，一座院落的门前才停住身形，细声说道：“东……东哥，到了！”

　　闻言，谢文东举目打量院子的大门。

　　这院子看起来有些年头，原本朱红色的大门油漆脱落大半，几乎变成黑色，门侧帖有对联，中央粘了两张早已破烂不堪的门神。

第69章 

　　王良不敢违背他的意思，走到门前，轻轻敲了几下。

　　时间不长，房门吱扭一声打开，从里面走出两名黑衣大汉。

　　看到王良，两大汉咧嘴一笑，可很快，两人的美容僵在脸上，两人几乎在同一时间看到王良身后那密压压的人群。

　　“这些是什么人？”其中一名三十出头的大汉疑声问道。

　　“呵呵！”随着一声冷笑，李爽推开挡在前方的王良，走到两大汉近前，说道：“当然是敌人了！”

　　两大汉还没反应过来是怎样回事，李爽早已持在手中的开山刀电一般划开二人的胸膛。

　　他力大，加上刀的钢口锋利，这一刀砍出的口子，深可及骨。两大汉惨叫一声，双双倒地。

　　不给对方准备的机会，李爽、高强和任长风等人一马当先，冲进院落中。

　　众人刚跑到院子中央，前方平房的房门一开，从里面走出一付身形粗壮的青年，他敞着怀，露出里面结实的胸肌。

　　“怎么回事？”这青年抬头一瞧，正好瞧见迎面冲来的李爽，惊问道：“你是谁？”

　　“我是你祖宗！”李爽脚步不停，跑到青年近前，立劈华山就是一刀。

　　那青年反应极快，本能反应的一闪身，只听咔嚓一声脆响，李爽这刀没砍中他，却将他身后的术门劈出一条大口子。

　　“不好，有敌人！”那青年大叫一声，调头想回屋，可是，他出来容易，回去可就没那么简单了。正在他转身之际，斜剌里又剌来一刀，直扎他的软肋。青年手中没有武器，无法招架，只能抽身躲避。

　　他横着跳出半米多远，总算闪过这一刀，脚步还没站稳，突听背后恶风不善，他就地打滚，轱辘出好远。呼！一把开山刀在他背后劈空。

　　他还想再站起，周围一瞬间落下五六把钢刀，压在他身上，让他难以动弹分毫。

　　这回，院子中的打斗声也引起房中人的注意，刚把青年制住，从房屋里哗啦一下，跑出三十多名汉子。

　　带头的一位，不到三十，白面短发，长得眉分八彩，日若朗星，英俊过人。他站在人群前，看了看被数明龙虎队员按在地上的青年，再瞧瞧李爽、高强等人，问道：“朋友，你们是干什么的？”

　　“我干你妈！”李爽的个性本就是天不怕地不怕，见对方带头的人象个书生，更根本没放在眼里，歪着头，手中拎着开山刀，向对方走过去。

　　“死胖子！站住！”英俊青年还没说话，两旁的人或拔枪或是抽刀，一齐指向李爽。

　　李爽向左右看了看，冷哼道：“家伙式还真不少啊！今天，你们谁都别想跑掉！”

　　英俊青年暗皱眉头。这胖子其貌不扬，但气势却不小，在已方这么多枪指着下，还能如此从容，肯定不是平常人。但他实在想不起来对方是什么来头，至少北洪门里没有这么一号。他满带微笑道：“朋友，你要结粱子，也应该让我们明白，你究竟是什么人。”

　　李爽呵呵一笑，接着，胖脸一板，正色说道：“文东会，李爽—”

　　文东会？！英俊青年暗吸一口冷气，真是不可思议，文东会的人杀到这里来了？

　　正在这时，谢文东从人群中走出来，站到李爽旁边，笑眯眯地看向英俊青年，笑道：“想必，阁下就是唐副帮主吧？！”

　　英俊青年看到谢文东之后，心中又是一震，暗叫糟糕。他不认识李爽，却认识谢文东，这个作为青帮第一号的敌人的人。

　　心里虽惊，但脸上没有丝毫的表露，他哈哈一荚，说道：“想不到谢先生竟然会光顾我们这个小地方，真是让寒宿碰壁生辉啊！”

　　“客气，客气！”谢文东笑道：“来而不往非礼也！唐副帮主经常派人来‘问候’我，我如果不来探望一下你，那实在太失礼了。”

　　“哈哈！”英俊青年仰面大笑。谢文东话里的杀机他自然能听得出来，他也明白，既然谢文东亲自来了，今天这关不好过。不过，他却没有表现出一丝一毫的惧意。他说道：“我很奇怪，不知道谢先生是怎么找到这里来的。”

　　他这次到河北来，行踪异常隐秘，别说外人不清楚，即使青帮在河北的人都没有几个知道他准确付置的，他不相信以北洪门的情报能查出自己的藏身之地。

　　谢文东点点头，环视四周，笑道：“藏在正定，的确很难让人找到，不过，如果有贵帮的朋友帮忙，那可就不一样了。”

　　他话刚说完，高强把躲到人群后面的王良抓出来，向英俊青年面前一推。

　　王良早已经吓得魂不守色，现又见到副帮主，只觉得浑身无力，让高强这一推，他两腿发软，直接趴到地上。

　　英俊青年低头看看他，点头含笑道：“原来是你。”

　　“唐副帮主，我是被逼无奈啊。我是没办法啊……”王良结结巴巴地说道。

　　“恩！我明白！”英俊青年笑道：“你可以去向帮主解释，也可以向帮规解释，但不用对我说这些。”说着，他看向谢文东，幽幽道。

　　“你以为你赢了？别忘了，我这里也有三十多把枪，真动起手来，谁生谁死还不一定呢！”

　　“当然，你们的枪很多啊！”谢文东抬起手，笑眯眯道：“既然我来了，你认为我会没有准备吗？你先向四周看看吧！”

　　说着话，他啪啪拍了两下巴掌。

　　声音刚落，只听周围哗啦声不断，在院墙上，在房顶上，到处都是黑衣人，手中清一色的长短枪，枪口直指英俊青年这三十多号人。

　　谢文东继续说道：“只有我一声令下，唐副帮主，还有你的这些手下，会马上变成筛子，不信你可以试试！”

　　英俊青年注视谢文东足足五秒钟，没有说什么，向手下人摆摆手，道：“大家把武器放下！”

　　“副帮主！”周围大汉闻言无不变色，同声说道：“咱们大不了和他们拼了，也不能被他们吓住！”

　　“我让你们放下武器—”英傻青年沉声喝道。

　　众大汉无奈，相互看看，慢慢放下手中的刀枪。

　　莫俊青年道：“谢先生，下面的兄弟只是各为其主，我相信你是不会难为他们的。你有什么冤，有什么仇，尽管向我来讨好了！”

　　不错！算是一条汉子！谢文东心中暗赞。这青年看似文质彬彬一书生，但却不失血性，而且为人也冷静机敏，危机时能看清形势，没有盲目的冲动行事。

　　如果这时他假设真甩下令和自己硬拼，就算在混乱之中打伤自己几名兄弟，但他们这三十多号人一个都活不成。

　　他让手下主动放下武器，反而将了自己一军，如果自己再下令解决这些人，倒显得自己为人过于心胸狭窄了。

　　谢文东颔首而笑，说道：“呵呵！唐副帮主果然非比寻常！”英俊青年摇头笑道：“和谢先生比起来，差得远呢！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，向手下的兄弟扬扬头，道：“请唐副帮主到我们T市一叙吧！”

　　谢文东做事，向来神速，这次也不例外。

　　青帮的人做梦也想不到，谢文东会以闪电般的速度将他们的副帮主擒击，这个变化对于青帮来说太突然了。

　　原本刚刚有些占据上风的他们，优势随其副帮主的被捉而荡然无存，许多已拟订好的攻击计划也随之泡汤。

　　谢文东直捣黄龙，突然袭击正定，擒下唐堂，对于青帮来说，造成的损失是难以估计的。

　　谢文东借青帮动乱，下令各堂口全面反击，很快将劣势搬了回来。

　　仅仅如此，谢文东当然并不知足，他要利用这个唐堂占更多的甜头！

　　坐为活捉唐堂的最大‘功臣—王良’，也被一道带回到T市，谢文东倒是没有处置他，而是写一封信，交给王良，让他传送给青帮的老大，韩非。

　　信里的内容不多，寥寥几句，大概意思是让韩非到T币来一聚，大家坐在一起吃顿饭。

　　他的话很客气，但谁都能看得出来，谢文东是在用唐堂逼迫韩非来T市。

　　他说得好听，来T市一起吃顿饭，可是，韩非若真来了，那能不能再走出去，可就不一定了。

　　谢文东这招鸿门宴还是相当狠毒的，如果韩非来了，T市是北洪门的地盘，他可随时至韩非于死地，若是韩非不来，那会让人认为他贪生怕死，台兄弟的性命于不顾。唐堂作为韩非亲手提拔上来的副帮主，两人私下的感情也就可想而知了。

　　王良走后，谢文东坐在T市，在等，也在看，看韩非如何应对。

　　他以为韩非未必敢来，结果却多少出乎他的意料，王良走后没两天，青帮立到传回消息，帮主韩非接受谢文东的邀请。

　　韩非竟然真的敢来T市？！谢文东大叹有趣。可是，韩非还没有到，另外一位重量级的人物却先来了，南洪门的老大，向问天。

第70章 

　　谢文东没有想到向问天在这个时候会来T市。

　　两人在北洪门总部洪武大厦会面。相互之间免不了一番客套话，之后，谢文东先切入正题，问道：“向兄怎么突然到我这里来了？”

　　向问天微笑道：“听说谢兄弟要邀请韩非，我也就过来凑凑热闹。”

　　这个热闹凄凑真不是时候！谢文东太了解向问天的为人了，有他在，他一定会阻止自己在T市干掉韩非。他摇头，笑而未语。

　　向问天问道：“这次谢兄弟能如此轻易地捉到青帮的副帮主唐堂，真是出人意料啊！”

　　呵呵！谢文东轻笑，反问道：“向兄认为很容易？”

　　向问天疑道：“不是吗？”

　　谢文东叹道：“堂堂青帮的副帮主，哪是那么好抓的。”

　　向问天话锋一转，道：“谢兄弟想用唐堂引来韩非，然后再找机会除掉他？”

　　谢文东没有直接回答，说道：“韩非一死，青帮无首，短时间内会大乱，这对于我们来说，是个绝佳的机会。”

　　向问天摇头道：“可是，用这样的手段除掉韩非，我们洪门会让外界笑话的，也会让人瞧不起的。”

　　谢文东道：“韩非早些死，纷争也会早些结束，兄弟们的血也会少流很多。难道，成百上千兄弟的性命，还比不上这个子乌虚有的名声重要吗？”

　　向问天想也未想，肯定道：“比不上！”

　　谢文东叹了口气，默然不语。

　　正如谢文东所料想的那样，向问天来T市，非但帮不上自己的忙，反而会坏事。半响，他问道：“如果，我执意要这么做呢？”

　　向问天一怔，沉思片到，说道：“我要为洪门的名声负责。”

　　谢文东道：“向兄这话是什么意思？”

　　向问天道：“如果谢兄弟执意用卑鄙的手段杀掉韩非，那么，南北之间的联合关系将就此结束。”

　　谢文东双眼一眯，道：“向兄会因为韩非的关系而和我翻脸？”

　　向问天道：“想打败一个敌人，就要在战场上堂堂正正的打败他，不然，那将是对敌人的侮辱，也是对自己，对社团的侮辱。”

　　谢文东吸了口气，将胸中燃烧起的火焰熄灭。在他心中，向问天的思想简直不可理喻，而且也根本不适应现在这个时代。和这样的人结盟，对于他来说确实是一件痛苦的事。不过，他这时还真不能和向问天翻脸，因为他不想同时面对两个实力雄厚的大敌，那样局面将不好控制，下面兄弟的损失也会很大。

　　还有一点让他感觉奇怪，自己邀请韩非的事，没有向外张扬，可向问天为什么会知道呢？

　　两人的谈话讲到僵点，房中的气氛也突然紧张起来，双方下面的兄弟也纷纷提高警惕，暗暗做好准备。

　　特别是向问天带来的手下，一各个异常紧张，毕竟他们都了解谢文东的为人，也知道他什么事情都能干得出来，而且，这里还是在他的地盘上。

　　谢文东盯着向问天，眨眨眼睛，接着仰面大笑。没有人知道他在笑什么，不过，随着他的笑声，气氛倒是松缓了许多。

　　他笑问道：“向兄是怎么知道我邀请韩非的事？”

　　看到谢文东的笑容，向问天也暗暗嘘了口气，说道：“是韩非告诉我的。”

　　“哦？”谢文东一愣，惊讶道：“韩非告诉你的？”

　　“恩！”向问天道：“韩非给我打的电话，说你邀请他到T市一聚，希望我也能到场，大家相互争斗那么久，能找到坐在一起见见面的机会，是很难的。”

　　“哈哈！”谢文东又是一阵大笑，点头赞叹道：“好个聪明的韩非啊！我想他应该十分了解你的个性，知道有你在场，你一定会阻止我杀他的。”

　　向问天道：“其实，我本意也是想过来的，因为我不能让你真的就这样杀掉他。”

　　谢文东道：“为了洪门的名誉？”

　　向问天道：“没错！为了名誉！”

　　谢文东站起身形，走到窗前，悠长说道：“在道上混，名与利是很难兼得的，得到一样，难免就要损失另外一样。”

　　向问天走到他身后，正色道：“我只求问心无愧。”

　　谢文东回头瞥了他一眼，然后双手插进口袋中，举目望向窗外。

　　第二天，韩非到了T市。没有大的排场，同行的只有八个人。但这八个人都不简单，虽然在青帮的地付不高，但却是韩非的贴身保镖，无论是身手还是枪法，随便挑出任何一个都是一等一的高手。

　　韩非年岁不大，和谢文东相仿，人长得高大雄壮，五官深刻，斧削刀到一般，特别是一双虎目，炯炯有神，他身上流露出的气质，和向问天极为相识，同时，他又比向问天多了一丝狡捷和灵性。

　　谢文东看到韩非之后，总觉得他异常眼熟，好象在哪里见过，想了一会，脑中灵光一闪，想起自己当初去DL看望高家姐妹时曾见过他，那时的韩非看起来还只是个学生，而且非常冲动，显得和与自己同行的东心雷动起手来，想不到现在已是堂堂青帮的老大，脱变的成熟、阳刚。

　　那是很久以前的事，若换成旁人，早已经忘记，但谢文东就有这样的本事，他看过的人，就象印在脑海中一样，水不会忘却。

　　他依稀记得韩非，不过后者却早已不记得他了。

　　见面之后，韩非象是看到多年未见的老朋友，快步走上前，热情地握住谢文东的手，笑道：“我对谢先生是慕名已久，今天能相见，真是三生有兴啊！哈哈！”

　　他握手时的力度很大，但又不是想炫耀自己的武力而把你捏痛的那种，让人感觉此人即真挚又实在。

　　谢文东喜欢这样的握手方式。

　　不过，他却不喜欢和人太过于亲密的接触。握了一下对方的手，见韩非丝毫没有要收手的意巴，他不留痕迹地抽回手掌，笑眯眯地说道：“韩先生，客气了！”

　　韩非爽朗地大笑道：“谢先生是前辈，对你客气，是应该的！”

　　其实他两人年纪相差无几，严格来说，韩非还要比谢文东稍大一些，但论入黑道的时间，那谢文东就要比他早很多了。

　　所以当韩非叫谢文东前辈时，他倒一点没客气，安然接受，含笑地点点头。

　　韩非没感觉怎样，可他身后同行的保镖却一各个面露怒色，觉得谢文东太托大，也太狂妄。

　　西尔顿大酒店是六星级酒店，无论设备还是装饰，甚至里面人员的服务，都是一流的。

　　谢文东邀请韩非吃饭的地方，就定在这里。

　　在预定的房间中，韩非见到向问天。

　　两人交战那么久，见面还真是第一次。丝毫没有看到敌人分外眼红的意思，相互都是很热情地握手寒暄。

　　韩非为人豪爽，没有那么多顾忌，大咧咧地往的椅子上一坐，哈哈笑道：“今天能同时见到洪门两付大哥级的人物，真是值得庆祝的一天。”

　　谢文东淡然笑了笑。

　　向问天笑道：“能和风头正劲的青帮当家人同坐一桌，我也感觉很荣幸。”

　　韩非对谢文东道：“这么高兴的时候，谢先生为什么不把我的兄弟请过来呢？”说着，他还特意向左右看了看。

　　他说的兄弟，自然是指唐堂。

　　谢文东只是笑，没有说话，措手打个指响。

　　站于他身后的任长风退出房间，时间不长，从外面带进一个青年，正是青帮的副帮主唐堂。

　　唐堂近来之后，一眼看到坐在谢文东左边的韩非，心中一紧，暗叫糟糕。他很清楚，这里是人家北洪门的地盘，老大来这，简直是自投罗网，恐怕性命难保！他虽然紧张，脸上倒表现的从容，笑呵呵问道：“韩大哥怎么来了？”说话间，他不时眨动眼睛，眼珠又向左右转了转。

　　韩非放在桌子上的手略微抬了抬，示意他无事，笑道：“我来当然是为了接你回家！洪门的朋友虽然好客，但在人家的家里住得太久，还是很不好意思的。”说着，他向谢文东点点头，说道：“感谢谢先生这些天来照顾我的兄弟，一点意思，以表谢意！”说完，从口袋中取出一张支票，放在桌子上，往谢文东面前一推。

　　谢文东低头看了一眼，好长的一串零啊！用一千万来赎手下的一条命，可不是任何一个老大都能做得出来的，即使他能出得起这个价。

　　谢文东没有拿支票，反而端起面前的杯子，不急不慌地喝了一口茶。

　　房间中的众人，韩非及其手下，向问天及其手下，乃至谢文东自己的手下，大家的目光一起集中在他身上。

　　他一句话，可让房间中的这些人快快乐乐的喝酒吃饭，谈天论地，同样，他一句话，也能让房间里众人转瞬之间变成不共戴天的死敌，拼个你死我活。

　　众人脸上平静，但心里却一个比一个紧张。

　　韩非在赌，拿自己的命赌，赌有向问天在场，谢文东不敢动自己。

　　而向问天也在担忧，他怕谢文东真下令除掉韩非，那自己为了洪门的名誉，只得与谢文东决裂，南北洪门之间又将陷入争斗中，这是他最不愿意看到的。

　　三个全国最大帮派的命运，都在谢文东此时的一句话里。

第71章 

　　房间里异常安静，人们甚至能听到彼此的心跳声。

　　谢文东慢悠悠地将茶杯放下，身子前探，对韩非柔声说道：“这次韩先生到T市来做客，我的打算是让你也留下来的。”

　　此言一出，房间众人无不变色。特别是韩非的八名手下，一各个将手伸进怀中，怒视谢文东，看样子，随时都可能出手。

　　韩非倒是面不改色，仰面大笑道：“我来之前，已经作好这个准备了。”

　　谢文东笑眯眯地看着他，问道：“为了一名手下，这么做值得吗？”

　　“值！”韩非回答得很干脆，随后反问道：“如果谢先生换在我的立场上会怎么做呢？”

　　“我会做出和你一样的选择。”卸文东淡淡地笑了笑，手指似无意地勾动着。

　　“谢兄弟……”向问天邹着眉头，沉声说道。

　　谢文东摆摆手，打断向问天下面的话，笑道：“听说，韩先生的手下高手很多啊，不知能不能让我见识一下！”

　　韩非怔了怔，然后半转身形，向后面的手下含笑点了点头，说道：“谢先生想看看大家本事，兄弟们不要让谢先生失望啊！”

　　谢文东看韩非手下的本事，当然不是简单的欣赏，他也在核计，一旦真动起手来自己会不会有危险。

　　韩非也明白利用个人武力来威吓对方的重要性，有意在谢文东面前表现一番，所以说话时特别加重了说话的语气。

　　随他话音刚落。一名浓眉青年一拉衣禁。从腰间取出一把四寸长的小巧飞刀。在手中掂了掂，说道：“献丑了！”说着话，手腕猛地一抖，飞刀脱手而出，直钉在数米开外的墙壁上。发出嘟的一声闷响，再看飞刀。几乎整个没入墙壁中，其中的力道之大，速度之快，可见一斑。

　　洪门和文东会的众人看后，暗暗咋舌，对青帮的人不由得另眼相看。谢文东看在眼里，惊在心中，单凭这一手飞刀，就够瞬间取人性命的，有这么个敌人在自己身边，要说不担心，那是骗人的。

　　他平和地笑道：“不错不错，好刀法！”

　　“过奖！”那浓眉大汉冷冷看了谢文东一眼，走到墙壁处，用力拔下飞刀，方退回到韩非身后。

　　这时，另外一名青年伸手入怀，掏出一沓扑克牌，随手粘起几张，手腕猛地用力一抖，只听嘟嘟几声，几张扑克牌竟然那将谢文东面前的茶杯打碎。

　　茶水益出，顺着桌面滴滴答答滑落。

　　谢文东笑眯眯的没说什么，可李爽却受不了。

　　他脑袋一摇，指着那青年鼻子大声喝道：“妈的，你这是什么意思？”

　　“不好意思！”那青年从容笑道：“一时失手，打破谢先生的杯子，我很抱歉。”

　　“我CNMD，你当我是瞎子吗？！”李爽向来冲动，头脑一热，不管其他，伸手将片刀拔出来，他一动刀子，韩非八名手下也随之紧张起来，各拿出武器，准备应付恶战。

　　高强平时和李爽经常吵吵闹闹，但到关键时刻，两人要比亲兄弟还亲。生怕他有散失，高强面无表情的拔出开山刀。未说一句话，挺身站到李爽身旁。姜森和刘波虽然未上前，但却已手握枪械，在后面小心戒备。

　　双方箭上玄，刀出消，气氛煞时间紧张到极点。

　　这时无论谁先出手，都会引发全面的混战。

　　陆寇在向问天身后看得明白，将他向后拉了拉，低声笑说道：“向大哥，小心点，别粘咱们一身血！”

　　他倒是乐与看到谢文东和韩非拼个你死我活，那样，南洪门就可以坐收鱼翁之利。不过，向问天却不这样想，看看谢文东和韩非说道：“好端端的一场宴席，两位想把它变成战场吗？”

　　韩非哈哈笑道：“我当然没有这个意思，不过向兄，如果人家想取我的性命，我也不能坐以待毙吧？！”

　　向问天长吸了口气，转头对谢文东别有深意地低声说道：“谢兄弟，请三思而行！”

　　安坐在椅子上，始终低头不语的谢文东笑眯眯地仰面打个指响，对李爽道：“小爽，叫服务员上菜！”

　　李爽动也未动，手里晃着片刀，扯着大嗓门咆哮道：“东哥，刚才那小崽子明显在侮辱你，我他妈非干死他……”

　　谢文东目光一凝，严重隐隐闪动幽暗的光芒，含笑道：“小爽，上菜！”

　　李爽感觉到谢文东那股不容人拒绝的坚定，不敢再多言，重重哼了一声，收回刀，大步走出房间，高强。姜森，刘波各收刀枪，互相瞧瞧。皆露出微笑青帮的人见状，也都小心翼翼地重新站好。

　　时间不长。数名服务生将酒菜一一端上来。

　　酒，是好酒，菜亦是好菜，摆放满满一桌。

　　饭桌很大，但却只占了房间五分之一，桌旁的谢文东，向问天。韩非三人在做，而周围，却密压压站了数几号人，多亏包房面积巨大，这么多人才不显得丝毫拥挤。

　　乘着服务生上菜，谢文东叫姜森，在他耳边低低私语，姜森边听边点头，不时答应几声。向问天原本刚刚放下的心又提了起来，姜森是何人，他太清楚，血杀的实力和红叶比起来，只在其上，不在其下，见谢文东和姜森耳语，不知道在合计什么，估计没有好事，生怕谢文东又打起韩非的主意，他连忙问道：“谢先生，有什么事吗？”

　　谢文东把该说的话说完，然后拍拍姜森肩膀示意他退下！

　　他转头对向问天笑道！没什么事！只是交代一下，作好防备工作，这几天不太平啊！

　　“哦。原来是这样啊！”向问天点了点，他当然不相信谢文东的话，但有韩非在场，他也不好深问。

　　谢文东站起身形，拿起红酒，分别给向问天和韩非而人满杯，随后端起自己的杯子，笑道：“我们三人能聚在一起实在不容易，值得纪念，干一杯！”

　　谢先生客气！韩非和向问天双双起身，与谢文东碰杯。

　　三人同是将北中酒一口而尽，谢文东笑眯眯抿抿嘴，说道：“真是过瘾啊。不过只是这样喝不太痛快！”

　　韩非问道：难道，谢先生有更痛快地喝法？

　　谢文东胆笑道：今天难得见韩先生一面，不如让下面的兄弟切磋切磋，咱们边看边喝酒，迄不是更痛快？！

　　韩非一怔，注视谢文东，不知他在打什么鬼主意。

　　向问天在旁说道：“谢先生这是……？”

　　谢文东挥下手道：只是单纯的比试而已，点到为止即可！难道韩先生人我的兄弟不配和你的手下过招？

　　听他说出这样的话韩非无法再拒绝，纵然他有一百一千个不愿意，韩非也不傻。什么点到为止，谢文东说的好听，对方真下死手，杀了己方兄弟，那他找谁讲理去？谢文东也不可能让他的手下给自己兄弟偿命，不过话说到这，他却不得不答应了。他怅然一笑，道：我当然没这个意思，谢先生的兄弟，是出名的英勇善战，我怎么会看不起那？

　　说着，他转回头问道：“谁愿意出去和谢先生的兄弟比试几下。”

　　刚才那使用扑克牌打碎谢文东茶杯的精瘦青年腾身而出，拱手说道：“韩大哥我愿意出战。”

　　韩非看了看精瘦青年，点头说道：“好吧！”接着他又低声叮嘱道：“兄弟小心。”

　　“韩大哥我明白”经受青年答应一声，大步走到包房另一端的空地处。

　　她傲然的环是一周慕观看定谢文东，大声说道：“谢先生教你兄弟出来吧！”

　　他对谢文东的第一很重。谢文东涌诡计捉住唐堂，比老大来赴鸿门宴，这本就让他十分瞧不起，再者，谢文东在南京杀害的于笑华，是他极为要好得朋友，无论于公还是于私，他都有憎恨谢文东的理由，所以，刚才一上来就打碎谢文东的茶杯，给他来个下马威。

　　不过，正因为这样，也给他自己带来了杀身之祸。

　　见他那校长的样子，李爽还没有熄灭的怒火有熊熊燃烧起来，走到谢文东旁边，振声喝道：“东哥让我去吧！”

　　李爽的大嗓门可比他的物理要更出名，这一送子喊出来，把周围的人全下了一跳。

　　与他近在咫尺的谢文东更是首当其冲，端酒杯的手一哆嗦，耳朵震得嗡嗡作响。

　　他暗暗皱眉，没看好地的白了李爽一眼。

　　“东哥，让我去吧！”见谢文东没有反应他又用更大的声音重复一遍。高墙看出谢文东的眼睛快要喷火，忙把李爽拉到一旁。

　　“强子，你拉沃干什么？”李爽不满地看着他。

　　“东哥如果要让你上，自然会叫你。”高墙将头转向别处，懒着理他。

　　这时，姜森走到格桑身边，小声说道：“格桑，你上！”

　　格桑手里棒着一大盘子的羊肉，嘴里塞得鼓鼓的，瞪着大环眼，看着姜森愣愣地问道：“为什么要我去？”

　　姜森无奈苦笑，低声道：“这是东哥的意思！”

第72章 

　　“哦！”听到是谢文东的意思，格桑咕噜一声，不管嘴里的羊肉有没有嚼烂，全部吞进肚子里，然后小心地将盘子交给身边上，晃身就准备上前迎战精瘦青年。

　　姜森急忙拉住他，在他耳边小声叮嘱道：“东哥说！，要下死手，不留活口！”“嘿嘿！”格桑笑了，声闷气地说道：“这更简单啦！”他伸了伸筋骨，走到精瘦青年近前，低头看了看他，忍不住哈哈大笑。

　　他两人的身材相差太过于悬殊。精瘦青年长得又瘦又小，还不到一米七，和两米开外的格桑站在一处，他刚刚到格桑的胸脯。格桑估计，自己的一记重拳就能让对方挂掉。“嘿嘿！”他憨笑一声，说道：“朋友，出手吧！”

　　对方虽然长得人高马大，但精瘦青年并未放在心上。首先，他对自己的身手有信心，再者，看格桑那傻乎乎的样子，更不将他放在心上，打架不仅仅光靠身体的，更需究竟临场的智慧及经验。

　　精瘦青年拱拱手，说声“得罪了”，接着，快速跨前两步，跳起身形，对着格桑的胸口就是一脚。

　　格桑也不闪，等对方这脚蹋到他近前时，犹如小骇大腿粗细的手臂轻轻一晃，将对方这腿架开，同时说道：“朋友，你还是拿出你的武器吧！”

　　他这么说，明显是没看得起精瘦青年，认为他赤手空拳根本不是自己的对手。精瘦青年平时也是眼高过顶的青帮精锐，哪能受得了这样的侮辱。

　　他气得怒喝一声“我看你找死！”说着，他提溜一转身，敏捷如同灵猴般，瞬间转到格桑身后，右腿支地，左腿全力向上一撩，猛蹋格桑的下阴。

　　这一招非常狠毒，格桑虽然皮糙内厚，抗击打能力极强，但下体还是和普通人一样的脆弱，真要是被青年蹋实，即便不死，这辈子也算废想不到他舍下这么重的手，周围人皆暗中皱起眉毛，为格桑捏把冷，汗。

　　格桑憨厚，但不是傻子，对方下了死手，他哪能感觉不到，心中怒火顿起。说来慢，实则快极，当精瘦青年一脚蹋来时，格桑双膝嚷然一并，硬生生将对方的脚腕夹住。谁都没有料到憨笨的格桑反应如此之快，包括精瘦青年在内。

　　当他意识到不好，再想抽腿的时候，已然来不及了，格桑的双腿好象铁钳子一般，将他的脚腕夹得牢牢，难以动弹分毫。

　　不给他挣脱的机会，格桑双腿猛然用力一扭，只听咔嚓一声，精瘦青年的脚腕折断，向外恻弯曲，白森森的断骨剌穿度肉的裤腿，支了出来。

　　“哎呀！”精瘦青年痛叫一声，仰面摔倒在地，骨头折断的滋昧，任何人都承受不住。只是眨眼的工夫，精瘦青年痛的满面是汗，脸色煞白如纸。

　　他牙关咬得咯咯作响，没时间查看腿上的伤口，因为格桑的大拳头已向他面门打来。他手腕一抖，指间出现两张扑克牌，对着扑向自己的格桑恶狠狠甩了过去。他以为这多少能把对方的攻势阻挡一下，哪知道格桑不挡不避，硬挺着挨他两记扑克，仍是把拳头打了过来。

　　“嘶，嘶！”“扑！”格桑在前扑中避开要害，两张扑克都钉在他肩膀上，扑克的一角已完全没入内中。

　　不过，精瘦青年的下场可比他悲惨许多。格桑这十成十的一拳，结结实实砸在青年的脸上。他本身的力道已经移吓人的，加上身子前冲的惯力，变得更加可怕。这一拳，将精瘦青年的颅骨都打碎了，脸上的五官都扭曲成一团，血内模糊，人亦当场气绝身亡。

　　格桑低头看了一眼，回手将肩膀上的两张扑克拔掉，摔在地上，象是一只红了眼的公牛，在韩非等人面前来回走动，震声喝道：“还有谁来？”

　　地下格斗场本就是你死我活的地方，格桑在那里拼杀多年，始终没有败过，这不仅是他的功夫一流，其实战经验以及反应速度、格斗技巧，都早已磨练得如火纯青，当他要发起彪来，只能用恐怖来形客。如果谁因为外表而小看他，那结果会很惨，精瘦青年就是个活生生的例子。

　　“妈的，杀人偿命！”韩非身后一付三十出头的彪形大汉怒吼一声，还没有征求韩非的同意，先飞身跳了出去，冲到格桑近前时，手中多出两把尺长的匕首，分剌他的左右双肋。

　　格桑见对方来势汹汹，不敢大意，向后退了一步。别看只是一步，但格桑身高腿长，这一步的距离，刚好避开对方的锋芒。等大汉双刀力尽，准备回收之机，格桑冷笑一声，斜着跨出，接着，长臂一伸，扇面大的手掌将大汉的脑袋抓住。

　　“啊？”大汉倒吸口冷气，暗道一声好快的身手！他想回刀切格桑的小臂，但他还是慢了一步，后者双臂突然加力，将大汉推到在地。

　　大汉忙使个鲤鱼打挺，想要站起身，他的身子向上起，格桑的大拳头也刚好落下来。

　　这一起一落，恰巧撞在一处。咔嚓一声脆响，格桑一拳正中大汉的胸口，若是换成旁人来打，大汉或许还没有什么，但对方是魁梧如熊的格桑，情况完全不同。他这拳，将大汉胸前的肋骨打断数根，其中有一根断骨剌穿了大汉的心脏。

　　大汉在地上抽搐两下，翻了翻白眼，便没了声息。格桑拍了拍他的脑袋，见他毫无反应，咧嘴笑了，嘟囔道：“你还真他妈倒霉，这样也能把你打死！”不到两分钟的时间，已方折损两人，韩非等人无不变色，心里又惊又怒又心痛。

　　韩非暗中把拳头握得嘎嘎直响，要知道，他带来的八名随从都是他的贴身保镖，得力的助手，每人都有一身不俗的本事，挑出任何一个，身手都不见得比青帮的‘十把尖刀’低，可是，就这么一会工夫，让对方连杀两人，他哪能不心痛。不过，格桑那恐怖的杀伤力也让他心寒不已，他简直不是人，而是一台残暴、冷血的杀人机器。

　　“韩大哥，我上！”又有一名青年红着两眼，走到韩非身旁，请令出战。韩非摆手，沉声喝道：“回去！”他对谢文东冷声说到：“谢先生的手下果然了得，韩非领教了，我看今天的比较也就到此为止吧！”韩非不是那种喜怒无形于色的人，当他发火的时候，直接表现在脸上，这一点，与谢文东和向问天比起来，显得差了一些。

　　谢文东有些失望，他本以为韩非能再派人手为死去的兄弟报仇呢！他很清楚，韩非身边的人，都是青帮的精锐，他的得力干将，今天能多杀一个，以后就少了一分威胁。

　　既然韩非说了软话，他也不好再强求。他哈哈大笑，看着地上的尸体，摇头叹道：“骂人无好口，打人无好手。真是可惜，害韩先生死了两名手下，希望你不要介意！”“呵呵！”韩非冷笑到：“当然！我当然不会介意，因为我会索回得更多。”“是吗？”谢文东笑道：“看来，你我是同一种人，都是那种不会让兄弟的血白流的人。”“我和你不一样。”韩非傲然说到。“哦？”谢文东问道：“哪里不同？”韩非道：“我的刀，是光明正大的别在腰上，而你的刀，却是暗藏在心里～！”

　　谢文东闻言一怔，随后仰面而笑，说道：“可能，我不是喜欢炫耀的人吧！”韩非道：“青帮和北洪门之间的事情，本来我还有些犹豫不决，不过，我现在倒是坚定了。”谢文东针锋相对道：“这样才对嘛！要么就不做，要做，就拿出你的全部实力出来。我不希望我的对手太软弱，那会提不起我的征服欲望！”韩非冷问道：“你以为你赢定了？”谢文东含笑反问道：“你何时听说我输过？”“好大的口气！”韩非道：“我只知道，嚣张的人不会胜利到最后！”“呵呵，胜负不是看谁嚣张与否！”谢文东指了指脑袋，笑道：“而是，要靠这个！”“希望，等我打败你的时候，你还能这么说！”说罢，不再理会谢文东，转头对向问天道：“多谢向先生能来T市，还帮了我的大忙！”向问天悠悠道：“你以为我来这里，是为了帮你？”韩非笑了，道：“难道不是？”有能挑拨谢文东和向问天的机会，他是不会放过的。

　　向问天道：“洪门不是我的，不是他的，不是任何一个人的，而是属于洪门旗下数万名洪门弟子的，洪门的名誉关系到无数门人的名誉，也关系到洪门正统的延续，我不会让它轻易毁掉，尽此而已！”韩非重重点点头，仰面感叹道：“向先生果然是黑道中为数不多的英雄，我能有你这个的对手为荣！”

第73章 

　　听到韩非的赞赏，向问天丝毫没表现出欢悦之意，平和说道：“我没有帮过你什么，你也不用觉得欠我什么，战场上，我和你之间是不决生死不罢休的对手！”“呵呵！”韩非笑道：“当然，我以打败你为目标。”“只怕没那么容易。”向问天淡然说道。

　　韩非未再说话，对谢文东道：“谢先生，饭已经吃了，酒也喝了，该说的话也说完了，那么，我可以走了吗？”谢文东眯眼道：“韩先生似乎很着急嘛！”韩非冷道：“我家中的事情，不见得比谢先生的要少。”“哦！”谢文东点点头，揉着下巴，两只单凤眼眯缝成曲线状。

　　房间中的众人都明白，谢文东是在考虑，考虑到底要不要动手，要不要放虎归山。

　　这时，姜森又走到谢文东身旁，低声说道：“东哥，小心养虎为患，应当机立断！”谢文东毫无反应，沉默五秒钏，仰面笑道：“既然韩先生要着急回家，那我就不挽留了，请便！”听到他这话，韩非表面平静，心里长出一口气。向文天也同是如此，始终提在嗓子眼的心，终于放了下来。

　　韩非让手下背起两具还温热的尸体，站起身形，向谢文东说道：“青山不改，绿水常流，今天谢文东的款待，我记下了，咱们后会有期！”说完，一挥手臂，拉起唐堂，喝道：“走！”韩非带人走了，可姜森。任长风等人却暗暗着急，就这样放跑了韩非，只怕日后北洪门的日子将不好过。李爽和高强倒是没觉得怎样，北洪门是死是活，两人也没放在心上。

　　韩非前脚刚走出房间，姜森和任长风两人几乎同时说道：“东哥三思……”谢文东摇摇手，示意两人不用再多言。向问天爽朗大笑，说道：“谢兄弟能顾全大局，真是太好了！”“哼哼！”谢文东哼笑道：“能遇到一个象样的对手不容易，希望韩非不要让我太失望才好！”陆寇闻言，嗤笑一声，向问天的贴身保镖李典等人则面露不悦之色。谢文东这么说，显然没有看得起向问天，或者说，他认为向问天比不上韩非。

　　向问天倒未在意谢文东的话，哈哈一笑，起身告辞。

　　等房间里再没有外人，任长风实在忍不住，问道：“东哥，为什么要放跑韩非，这次放他走，他一定会再回来报复的！”谢文东淡然一笑，说道：“其实，向问天的话没有错，洪门向来讲究诚信和忠义，如果我这么杀了韩非，确实会被道上的人说三道四，也确实会影响洪门的名誉，甚至，可能会引起长才院望月阁的不满。”任长风不以为然道：“东哥，望月阁里都是群顽固不化的老古董，而且，他们早已不管洪门内部的事情了。”谢文东摇头道：“话不能这么说，望月阁是不管洪门的事了，但影响依然在。难道，你不希望看到洪门大一统的那一天吗？”任长风一怔，没太明白谢文东的意思，茫然道：“东哥是说……”谢文东站起身形，幽幽说道：“洪门在世界各地的分堂，不下三十个，但之间或不相往来，或互相为敌，如果，能把这些散在世界各地的洪门都统一起来，你想想，那时的洪门会是什么样子的？那时，我们将成为世界上第一大帮派，我们的帮众，数量将达到数十万甚至上百万，我们说得每句话都将成为真理，成为黑道的准则！”“啊？”任长风嘴巴张开，半晌说不出话来。其他人也是惊呆了，两眼发直。

　　“的确。”谢文东看了看手表，继续道：“想和平统一，基本上不可能，需要用实力来说话，用武力去征服，但是，前提必须是师出有名！向问天的一句话提醒了我，洪门的正统。这，很重要。如果我们能成为洪门的正统，那么我们就有希望成就洪门的辉煌，介前提是我们要成为正统，这不是我们自己说的算的，不过，如果能得到长老院望月阁的承认，那我们即使不是正统最后也会成为正统了！”他的话，在众人听了简直象天方夜谈。北洪门的正统地位，全世界洪门的大一统，这在任长风等人听来，都是不可能的事情。

　　任长风眨眨眼睛，愣愣地问道：“望……望月阁会认可我们吗？”“我不知道。”谢文东笑道：“所以，才需要我们去讨好他们嘛！”“唉！”任长风吧了口气，虽然东哥的话很让人振奋，但总感觉太飘渺了，离自己也太遥远，现在最实际的是，解决青帮，干掉韩非。

　　谢文东能看出他在想什么，笑道：“即便我们杀了韩非，青帮的实力依然存在。依然是我们的心腹大患。并不能解决实质的问题。反而会让我们和那些思想保守的望月阁长老们交恶。得不偿失。”任长风皱眉道。我也是同样的不甘心。说着，他再次看了看表，对姜森道。时间差不多了。老森，找兄弟送韩非一城吧。姜森一愣，问道，东哥的意思是？

　　谢文东露出孩子般天真的笑容。说道。虽然放过了韩非。但也别让他们走的太安稳。

　　姜森恍然大捂。点点头。笑道，东哥，我明白了，说完，转身刚要出房间。正好看到包扎完肩膀的伤口，碰着盘子继续吃肉的格桑。他呵呵一笑，说道，格桑和我走一躺吧！格桑抹了抹嘴巴，抬头问道。去哪？

　　姜森道。找人打架。

　　格桑听完。大脑袋摇得和拨浪鼓是的。说道，我不去格桑挑起眉头。格桑看看谢文东，又补充一句。而且东哥也没让我去啊。

　　哈哈！李爽大笑。站在一旁大量着格桑。越看越有意思。毕竟在英才悲出的洪门和文东会里。想找出一位和他同样憨厚的人并不容易。何况。格桑明显要比李爽憨厚的多呢李爽笑道。这位兄弟可不是傻子。老森。你还是自己去吧。

　　哈哈！僵森无奈摇头。笑两声。走出房间。他本想找格桑随自己同去。就算帮不上什么忙。也会给青帮的人造成强烈的压迫感。

　　他如意算盘打的挺好。可惜。格桑根本不听他的话。也不懂帮会中有前辈和后备之分的规矩。在他眼里。只有谢文东。他也只听谢文东的吩咐。

　　通进暗组提供的情报，姜森轻而易举的找到韩非等人的行踪。

　　姜森带着血杀，开车从后面追上去，取出围巾，蒙住口鼻，二话不说，见面就打。

　　韩非的手下虽然皆是青帮的精锐，可血杀也同样不简单，若论单打独斗，韩非这边或许能占有优势，但他们吃亏在人少。

　　经过一番短暂却激烈的拼杀，姜森带人退走，而韩非那六名手下又折损一人，另外五位或多或少也皆受了伤。

　　来人虽然都蒙住脸面，但傻子也能猜得出来对方是谁，韩非气得牙根直痒痒，可又拿谢文东没有办法。

　　生怕谢文东再派人来袭，不敢在T市多逗留，韩非也顾不上坐飞机返回，直接找了几辆车直奔S市。那时有青帮的分堂，也有青帮大批的人手，到了那里，韩非等人的安全也就有了保障。

　　韩非本打算返回江苏总部，可经过姜森带人追杀这一闹，他干脆不走了，直接坐镇S市，准备聚集人手，和谢文东血拼到底。

　　青帮的势力再次北调，向问天当然不会放过这个机会。

　　他回到广州之后，立刻组织人力，进行全面反扑。

　　若说以前配合五行兄弟对青帮进行攻击，向问天还没有尽到全力，这回，他可把全家底都搬了出来。

　　南洪门的全面反击，刚开始打青帮个措手不及，丢掉许多地盘，可没过几天，亚太地区帮迅速稳下阵脚，南方各堂口皆按兵不动，只守不攻，对付这样的策略，确实很让人头痛，攻坚战亦是进攻一方最不愿意打的仗。

　　向问天拿龟缩在家的青帮没有办法，五行兄弟也同样找不到破解的头绪，南方的纷争因青帮的退缩进入僵持阶段。

　　双方各自按兵不动，纷守堂口，不敢轻举易动，都在干耗。

　　这对双线作战的青帮自然很亏，但以当前的形势，除了这样确实没有更好的办法。

　　青帮实力虽然强盛，但毕竟无法与南。北洪门的总和相比。

　　任谁都能盾得出来，韩非的策略存在错误，放弃南洪门，将进攻重点向北洪门转移，其中造成的损失相当巨大。

　　韩非同样明白这一点，但他却不后悔这样做，他能清楚的感觉到，谢文东与向问天比起来，要难对会得多，也阴险狡诈得多，不把谢文东除掉，北洪门将成为自己的心腹大患，它对青帮的危害，绝对比南洪门大很多。

第74章 

　　盛夏酷夏，空气仿佛都燃烧起来，风亦是暖呼呼的，吹在人身上，反而更加难受。

　　谢文东一大早便去了洪武医院，因为他听说克里斯伤势好转，准备回美国了。

　　在病房门口，他刚好看到了雅诗，谢文东笑眯眯地打声招呼。

　　或许因为以前那个承诺，在谢文东面前，雅诗依然非常拘谨。礼貌性的还礼，随后低头不再说话。

　　谢文东也不在意，明知故问道：“克里斯先生的伤势怎么样了？”

　　雅诗抬头看了一眼，垂首说道：“好多了！很感谢这段时间谢先生对他照顾！”

　　“呵呵”谢文东笑道：“这没什么，我们是朋友嘛！”说着，他向病房扬扬头，道：“我进去看看他”。说完，走进病房。

　　克里斯已经醒了，此时正坐在床上，翻看笔记本电脑。见到谢文东进来，他忙把电脑放到一旁，笑问道：“谢先生今天怎么这么有空来看我？”

　　谢文东笑呵呵道：“我又不是什么大忙人，怎么会没有时间呢？！”

　　看着在自己床边坐下的谢文东，克里斯充满感激地说道：“谢谢”！他被山口组包围的时候，多亏谢文东带人及时感到，不然，他恐怕很难活着离开友和山庄。

　　谢文东道做不懂，挑眉问道：“谢我什么？”

　　克里斯道：“你在友和山庄救了我一次！”

　　谢文东笑眯眯道：“我们可是相互合作的伙伴，救你是应该的嘛！”

　　克里斯叹道：“话虽然这么说，但我总是觉得过意不去，不知该怎么报答谢先生。”

　　谢文东耸肩笑道：“呵呵，只要克里斯先生把欠我的钱还了，已经是最大的报答了”。

　　克里斯先是一怔，随即明白了谢文东的话。当初，与谢文东合作的时候，他答应给出五千万美圆的报酬，结果只给了一百万，他就受了伤，住进了医院，剩下的钱一直都没有补上，他沉默片刻，苦笑道：“这个……恐怕有些难度！”

　　“哦”？谢文东双眼一眯，疑道：“怎么”？

　　“唉”！克里斯叹了口气，说道：“当初，我本以为我们合作，擒下东尼维克多是十拿九稳的，可是，事情的结果却不是这样，东尼逃掉，我方损兵折将，这已经让我很难向总部交代了，恐怕，再让总部拿剩下的钱，局长那边是不会同意的。”

　　他说的话，和谢文东预计得差不多，美国人不是傻子，他们自然不会白白做个冤大头。虽然早有准备，他仍故意失望地说道：“我一直以为，你们美国人，你们FBI是讲信誉的”！

　　克里斯老脸一红，满面窘态，也不知道该说什么好，沉默半晌，他低声说道：“对于这件事，我感到万分抱歉”。

　　“算了”！谢文东大方的摇摇手，说道：“这了不是你的错，你的处境，也非常为难，这点我可以理解。”

　　其实，他的便宜已经占得够大了，表面上和克里斯合作，私下里却与东尼密谋，不仅得到了FBI给出的一百万，歼灭友和山庄里山口组全部成员，而且还得到了东尼手中的军事机密，虽然暂时还没有捞到甜头，但东方易那边胃口已经让他勾起，这给了他很大与政治部周旋的余地。

　　钱对于他来说根本不算什么，也没有放在眼里，他真正看中的是关系。

　　现在，他正好来个顺水推舟，卖给克里斯个人情。他感觉，自己早晚有一天还能用上FBI，至少处好关系，能为自己以后进军美国起到至关重要的作用。

　　谢文东的视力未必比别人好，但他的眼光绝对比大多数人看得远。

　　果然谢文东这简单的一句话让克里斯满怀感动，白净的面膛通红，不知是惭愧的还是激动的，他长吸了口气，颤声地说：“我这次到中国，最大的收获就是能交到谢先生这个朋友！”

　　谢文东极有绅士风度的颔首说道：“我为克里斯先生的夸奖感到荣幸”。

　　两人交谈甚欢，不知不觉到了中午，谢文东这才起身告辞。

　　他出了病房，雅诗也跟了出来，走在谢文东身后，低头不语。

　　谢文东停住身，转头奇怪地看着她。

　　雅诗不知在想什么心事，没注意前面的谢文东已经停下，依然往前走，恰好和他撞个满怀。

　　她恍然惊醒，倒退两步，玉面羞红道：“对……对不起”。

　　谢文东温柔地一笑，问道：“雅诗小姐是不是有什么事？”

　　雅诗略微迟疑片刻，道：“谢先生以后会到美国吗”？

　　谢文东仰面想了想，笑道：“或许，会有那么一天。”

　　“哦”雅诗应了一声，又不再说话。

　　谢文东无奈地摇摇头，道：“雅诗小姐还有别的事情要问吗？”

　　雅诗慌忙道：“没有了！”

　　“那好”！，谢文东随意地挥挥手，含笑说道：“再见！”说完，他直步走进电梯，看着他的背影，雅诗想要叫住他，可一时又找不到恰当的理由，当她终于鼓起勇气的时候，抬头一看，电梯门已经关闭。

　　她不知道，自己以后是否还有机会能再次见到这个神秘而又充满迷人魅力的东方青年。

　　医院门口，停有数辆轿车，两旁站有十多号身穿黑色西装，警惕心十足的大汉，犀利的目光不时巡视周围情况。

　　见到谢文东出来，这些人纷纷弯腰施礼，有人快步走到轿车旁，拉开车门。

　　谢文东进了汽车，坐在前面的任长风回头问道：“东哥，我们去哪”？

　　没等他答话，任长风继续道：“韩非坐镇S市，我们在那里的分堂有些顶不住了，老雷这一上午已经打来三次电话！”

　　谢文东能想象得到，让东心雷与韩非抗衡，确实够他累的。

　　任长风小声问道：“东哥，我们是不是赶去S市？”

　　“恩……”谢文沉吟一声，说道：“我要先去探望老爷子。”

　　“啊！”任长风以为自己是不是听错了，在这个非常时期，东哥竟然要去探望金老爷子？他为难道：“东哥，现在是不是不大是时间啊？”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，说道：“老爷子那里来了一位重要的客人，必须要过去一趟”。

　　“谁？”任长风满是好奇地问道。谁会有那么大的面子，要东哥非去不可呢？

　　“望月阁的长老，曲青庭！”谢文东幽幽地说道。

　　“哦”！任长风叹道：“原来是曲长老。”

　　谢文东和曲青庭的关系并不深，其实只见一次面，不过，在金鹏的撮合下，曲青庭传给谢文东一套玄妙飘逸的身法当作见面礼，严格来讲，他算是谢文东半个师傅。

　　郊外，金鹏所住的别墅。

　　将近两年没见，曲青庭的模样没有太多的改变，依然是那副道骨仙风，神采奕奕的样子，只是两鬓又霜白几许。毕竟岁月不饶人。

　　他是他的袁仲天变化了很多。上次谢文东见到他时，他还像是个白面书生，不经意间流露出稚嫩，可现在，皮肤变得黝黑，粗糙，身上带有浓浓的阳刚之气。站在那里，如同下山的猛虎一般，霸气十足。

　　谢文东到后，先是给恭恭敬敬地给金鹏和曲青庭见礼，随后又向一旁的袁仲天点头致意。

　　曲青庭上下打量了谢文东一会，笑道：“文东现在是越来越有掌门人的架势了”。

　　金鹏仰面大笑：“我选出的接班人，哪会是泛泛之辈呢？！”说着，他向谢文东招招手，笑道：“文东，过来坐。”

　　谢文东含笑走上前去，坐在金鹏的下手边，同时说道：“金爷爷太夸奖我了”。

　　曲青庭哈哈一笑，说道：“文东，我这次来，有件事要拜托你帮忙。”

　　哦？谢文东心中一动，曲青庭是望月阁长老，他会有什么事情需要自己去办呢？他先看眼金鹏，见老爷子笑呵呵的对自己点点头，他的心放下大半，但脸上仍露出疑色，问道：“曲爷爷的事，就是我的事，你尽管交代，我一定尽全力协助”。

　　他的话，表面上听起来很实在，但若仔细分析却会发现很飘，做出的是个不是保证的保证。

　　曲青庭没有注意这个细节，他指了指站在旁边的袁仲天，笑道：“这是我的徒弟袁仲天，文东还记得吧！”

　　“当然！”谢文东知道：“虽然袁兄现在的样子比两年前要变化很大。”

　　袁天仲听完，在旁噗嗤一声笑了。

　　他和谢文东接触不多，但对他的印象却非常深刻。感觉他为人彬彬有礼，丝毫不像其他江湖人那样粗野暴躁满嘴脏话，动不动就拳脚相向。

　　当然，他只是看到谢文东的表面，如果他了解了谢文东的本质之后，一定不会再以为他是个彬彬有礼的人。

　　曲青庭说道：“我希望天仲能在文东手下做事”。

　　谢文东一愣，曲青庭要让他的徒弟给自己做事，这倒真是有意思。

　　他不解道：“曲爷爷的意思，我没有明白。”

第75章 

　　曲青庭说道：“天仲以后会进入望月阁，但是，他缺少资历，需要磨练。”

　　谢文东暗笑，你把洪门当成什么了？为你徒弟练兵长资历的地方吗？他淡然一笑，说道：“原来是这样，曲爷爷客气了，我会为天仲安排全文职的工作。”

　　曲青庭大笑，说道：“文东，你误会了，我让天仲进洪门，并不是要他去混，而是真的能帮上你的忙。”

　　“哦！”谢文东看看袁天仲，笑而未语。

　　曲青庭道：“想必文东还不了解天仲的实力，对他不放心吧，呵呵，天仲，给洪门的掌门人露两手看看！”

　　“是！师傅”袁天仲答应一声，拉架势准备在客厅中央比画两下。

　　谢文东摆摆手，笑眯眯说道：“不用了！既然是曲爷爷的徒弟，功夫自然了得，我哪会信不过呢？”

　　曲青庭听后，满意地点点头，他让袁天仲下场显露下身手，也只是做作样子而已。

　　谢文东借竿往上爬，说道：“曲爷爷，我也有件事需要拜托你。”

　　曲青庭腰板一挺，脸上顿时板起，问道：“什么事？”

　　谢文东见状，暗暗皱眉。只是这个小细节，使他对曲青庭的好感大降。他脸上并没有任何变化，依然是笑呵呵的样子，喜怒无形于色的功夫，早已被谢文东炼得如火纯青。他说道：“我有个兄弟，可否能拜曲爷爷为师？”

　　曲青庭沉吟道：“这个嘛……让他过来，我先看看吧！想来文东推荐的人应该不会错，但望月阁也有它的规矩，不可随便收徒。”

　　“既然这样，那我还是不要为难曲前辈了！”谢文东笑吟吟说道，顺带连对曲青庭的称呼也改成前辈。

　　“呵呵……”曲青庭看看身旁的金鹏，仰面而笑，说道：“让他来吧！”

　　谢文东推荐的人是褚博，其实，能不能从曲青庭那里学到本事，谢文东并不关心，他真正在意的是，让褚博进入望月阁内部，能得到更多关于望月阁的消息，毕竟这个洪门长老院对于他来说太神秘，太不可预知。

　　中午吃过饭后，金鹏拉着谢文东到外面去散步。

　　此处位于效区，偏僻幽静，周围没有工厂，空气清新、透彻，吸进肺里，由内向外的感觉舒适。四周的景色更加迷人，青山碧水，仿如仙境。走在草丛中，脚下软绵绵的，好似踩在厚厚的毛毯上。

　　“饭后百步走，能活九十九！”金鹏一直以来都有饭后散步的习惯。

　　“金爷爷与曲前辈认识多久了？”谢文东陪伴在金鹏身旁，状似随意地问道。

　　“好久了！”金鹏想了想，叹道：“大概有三、四十年的交情了。”

　　竟然会那么久！谢文东在金鹏面前从不掩饰，他直言说道：“我觉得曲前辈这人似乎很功利。”

　　金鹏愣了一下，接着悠然而笑，说道：“人之常情，在所难免。”说着，他后问道：“文东，你看袁天仲这人如何？”

　　谢文东沉思片刻，摇头苦笑道：“接触不多，暂时还看不出来。”

　　金鹏叹道：“此子定非池中物，如果他在你身边，要多加小心。”

　　谢文东倒吸口气，金鹏能说出这样的话，自然有他的道理，可是，他和袁天仲并无渊源，后都应该没有理由对付自己。他疑问道：“金爷爷的意思是说，他要对我不利？”

　　金鹏笑道：“你误会了。”顿了一会，他又说道：“袁天仲和曲青庭很象，都是攻于心计又看重名利的人，他现在或许能在你手下做事，可是，以后，他也能见利忘义，拆你的后台，甚至，取而带之。”

　　谢文东面色一凝，接着，又眼眯缝起来，仰面哈哈大笑，说道：“原来是这样啊！”

　　他百分之百相信金鹏的话，第一，老爷子不会害他，不然，也不会三番两次的救他，更为会将北洪门掌门人的位置传给他；第二，他相信老爷子的眼力，金鹏看人之准，即使谢文东也是大感佩服。老爷子推荐给他的东心雷、任长风、五行兄北各个都是虎将之才，能以一敌百的精锐。

　　此时他之所以大笑，不是针对金鹏的话，而是他个性张扬那一面的表现。

　　他喘了口气，脸上还带着未散去的笑意，半开玩笑说道：“既然这样，金爷爷今天就不应该叫我来，我这一来，从此身边多了个定时炸弹。”

　　“呵呵！”金鹏笑道：“只不过要你加了小心，以你的头脑，应该不会出现问题。如果，再懂得加以利用，御人得当，袁天仲不仅能成为你麾下的得力干将，还能成为你与望月阁之间加强联系的桥梁！”

　　谢文东又目眯缝成细缝，揉着下巴，低头沉思。

　　金鹏笑问道：“你能猜出来曲青庭把袁天仲安插进洪门的用意吗？”

　　谢文东苦笑道：“他不是想用袁天仲来代替我做洪门的掌门人吧！”

　　金鹏摆摆手，说道：“没那么严重！他想拉拢北洪门支持他倒是真的，因为，他想做望月阁的阁主！”

　　“哦？”谢文东颇感茫然。

　　金鹏解释道：“表面上，望月阁似乎与洪门脱离了关系，其实，还是有着千丝万缕的联系。举个简单的例子，望月阁里的人虽然不多，但是每天都要吃要喝要穿要住，仍然是笔很大的花消，望月阁本身并没有资金来源，所需的钱财，都是靠各地洪门资助的，而积压地区的洪门也心甘情愿的这样做，毕竟哪个老人都不愿意因为这点钱而得罪长老院。可以说，争取到地方洪门的支持，未必能对选举出的阁主产生决定性因素，倒是能增加一些筹码！”

　　谢文东仔细听完，问道：“所以，曲青庭来找上我们？”

　　金鹏笑道：“没错！其实，我和他的关系一直以来都还不错，每年、相互间常有走动，只是，我对他是否能选上望月阁的阁主没抱太大希望。”

　　谢文东笑了，他一直认为望月阁的人都是神仙，至少是半仙，住在虚夫飘渺外，远离凡尘，现在看来，和正常人没什么两样，为了名利，勾心斗角。

　　金鹏看穿他的心思，摇头说道：“文东，千万不要小看洪门的长老院望月阁，那里虽然有曲青庭这样攻于城府心计的人，但也同样有淡薄名利的世外高人，甚至，说一些长老达到半仙的程度也并不过分。”

　　谢文东闻言心动为已，向往道：“有机会，真想亲自去趟望月阁看看啊！”

　　金鹏道：“那里是洪门的禁地，没有得到阁主的同意，擅自入内，后果不堪设想。”

　　谢文东也只是随口说说而已，忽然想起什么，他问道：“金爷爷，我们每年也给望月阁交钱吗？”

　　“当然！”金鹏笑道：“只是不多而已。”

　　谢文东皱眉道：“可是，我怎么从来不知道这件事？”

　　金鹏反问道：“社团的帐目，你每年看过几次？”

　　谢文东老脸一红，把下面许多要说的话又咽了回去。北洪门的帐目别说一年看过几次，自他进入北洪门以来就一直没看过，压根就不知道帐本长啥样。

　　他话锋一转，又问道：“金爷爷，我把我的兄弟推荐给曲青庭做徒弟，他会收吗？”

　　金鹏背手在草丛中漫步，笑道：“如果没有意外，他一定会收的，你是北洪门的掌门人，他这个面子还是要给你的，不过，以他的个性，装腔作势地摆摆谱还是有可能的。”

　　“哈……”谢文东对老爷子的话报以一阵大笑。

　　当天下午，接到文东命令的褚博从市中心赶过来。他还没等接近别墅两公里之内，就被北洪门暗中的眼线及保镖拦下。

　　褚博并非北洪门弟子，虽然最近常跟谢文东身边，但保护金鹏的北洪门北子却不认识他。

　　经过也一番解释，也没说个所以然，褚博无奈，只好又给谢文东打去电话，后者派人接他，才顺利通过层层的明岗暗哨，进入别墅。

　　正如金鹏所料，曲青庭见到褚博之后，上下左右，好一番打量，高姿态做得十足，不过，最后还是答应了谢文东的要求，收下褚博，顺便又告诉谢文东，这可能是他的关门弟子，言下之意，是卖给他好大一个人情。

　　谢文东心中暗笑，表面上依然是副感激不尽的样子。

　　最后，曲青庭收下褚博这个‘关门弟子’，而谢文东留下袁天仲这个‘得力干将’。

　　可笑的是，褚博由始至终还没有明白怎么回事，便糊里湖涂的被卖进了望月阁。可是，正因为这个经历，也让他以后成为谢文东麾下最得力的骨干之一，杀手之王。

　　或许与谢文东关系还不太熟，或许是刚也道的原因，袁天仲在他面前很拘谨，为人看起来也腼腆。

　　当谢文东在北洪门各干部面前介绍他时，他会面色羞红，使原本是小麦色的面膛变成暗红色，银是有意思，使北洪门诸人对他的第一印象不错，增加不少好感。

　　谢文东无法在T市耽搁太多的时间，毕竟S市的情况已不能再拖下去。一旦那里真有个散失，会直接威胁到T市的安全。

　　谢文东的行动向来快捷，当天晚上，他还在T市，可是第二天一大早，他已出现在北洪门位于S市的分堂。

　　原来坐镇那里的东心雷和刚刚上任分堂不久的徐峰见到谢文东，如同见了救星似的。

　　进了分堂之后，两人一股脑将S市的情况全部告知谢文东。

　　北洪门的分堂一共有八百多人，加上从总部调派过来的人，有将近两千号。

　　而青帮的人则在两千到三千之间，隐隐有些优势。

第76章 

　　当北洪门和青帮、谢文东和韩非要在S市决一胜负的时候，却发生一件出人意料的事。

　　警察在一夜之间连续扫荡北洪门和青帮数家场子，全城戒严，进行扫黑。这个变故，给北洪门和青帮都来个措手不及。

　　双方谁都没有料到，警察会在这个关键时刻突然发难，两帮派分别有数十号人被抓。

　　刚到S市分堂的谢文东得知消息后，忍不住笑了，怀疑S市的市局长脑袋是不是灌水了，同时得罪北洪门和青帮这两大帮会，难道嫌自己的命太长了？他让徐峰去找市局长，别的不管，先让他把自己这边被逮捕的兄弟放出来。

　　徐峰去得快，回来得更快，去时是一个人，回来时还是一个人。

　　看着他空手而归，谢文东心中颇为不满，甚至怀疑自己当初让他做分堂主的决定是不是错了。他淡然问道：“被抓的兄弟们呢？”

　　徐峰老脸一红，挠挠头，垂首低声说道：“还在局子里。”

　　谢文东双眼一眯，柔声问道：“我让你去找市局长是为了什么？”

　　徐峰不敢正视谢文东，颤声说道：“局……局长态度强硬，就是不放人，我也没……没有办法。”

　　谢文东叹了口气，反问道：“难道，连这样的事情也需要我教你吗？”

　　徐峰闻言吓得一哆嗦，忙说道：“不……不用！”

　　谢文东盯着他看了一会，道：“局长拿你的话当放屁，那以前的关系是怎么处的？”

　　徐峰说道：“东哥，市局长刚刚换人了……”

　　“哦？”谢文东一愣，问道：“换成谁了？”

　　“这个新上任的局长叫王光耀。”徐峰道：“他和以前的局长不一样。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑道：“哪不一样？他长了三颗脑袋还是长了六只手？”

　　“噗嗤！”旁边的东心雷等人听完皆忍俊不住，轻笑出声。

　　徐峰揉揉鼻子，顿了一下，说道：“听市局的朋友说，这个局长在中央有后台。而且我见了他之后，发现这人软硬不吃，极为难缠。”

　　在中央有后台？谢文东颔首沉思，过了片刻，他说道：“如果是这样，那只好我亲自去会会他了！”

　　让徐峰查出这位新局长的住址，当天晚上，谢文东只带东心雷、姜森、袁天仲三人前去找王光耀。

　　别看王光耀只是个市局长，但派头可不小，刚到S市上任没两天，便住进了别墅里，据说是市局特意给他安排的。

　　谢文东四人坐车来到别墅前，先是打量一番，他悠然而笑，说道：“看来，这个王光耀来头确这不小啊！”

　　袁天仲笑道：“如果他执意要为难我们，我就先把他干掉。”他说话时轻松随意，仿佛杀的不是一个人，而是一只蚂蚁。

　　谢文东摇摇手，说道：“既然他在中央有后台，如果草率杀了他，事情会很麻烦。”

　　袁天仲点头附和道：“东哥所言极是！”

　　东心雷哈哈笑道：“天促可要向东哥多学学，许多事情不是单纯靠打打杀杀就能解决的。”他也已知道袁天仲是望月阁长老的徒弟，对他另眼相看，平日里照顾有加。

　　袁天仲含笑虚心道：“多谢雷哥提醒，小弟记下了！”

　　“呵呵，兄弟客气！”

　　几人下了车，向别墅大门走去。东心雷快步来到门前，按了两下门铃。

　　时间不长，房门打开，从里面走出一位二十六七岁的丰韵少妇。他看了看谢文东四人，面色平静地问道：“你们找谁？”

　　谢文东拍拍东心雷的胳膊，后者领会，闪身退到一旁。他上前两步，笑眯眯说道：“我找王局长！”

　　丰韵少妇上下打量谢文东一会，道：“你有什么事吗？”

　　谢文东笑道：“我的事，要和王局当面谈。”

　　他的笑，很灿烂，也很甜，带着孩子般的天真，看上去，那么的纯净、无害，让人不觉间生出好感。丰韵少妇也不例外，被他的笑容感染，死板的脸上也流露出笑意，问道：“王局认识你吗？你叫什么名字？”

　　“我叫谢文东。”谢文东充满自信的柔柔笑道：“我想，王局会很高兴认识我的。”

　　听到他的名字，丰韵少妇明显怔了一下，面带惊色，再次仔细打量他好一会，方说道：“请你稍等。”

　　说着，她把房门重新关好。

　　等了不到五分钟，她再次出来，脸上带着微笑，道：“王局请你进去。”

　　好大的架子啊！谢文东心中冷笑，毫无犹豫，晃身形走进别墅里。

　　在他身后的东心雷等人刚要跟进去，被丰韵少妇伸手拦住，她说道：“王局只允许谢先生一个人去见他。”

　　东心雷和姜森没有说话，袁天仲却冷哼一声，抬手去拉少妇横在自己面前的手臂。

　　哪知就在他手掌到碰到那少妇手臂的瞬间，她手腕猛的一翻，突然扣住袁天仲的虎口，接着，向前用力一推，同时说道：“阁下好没有礼貌！”

　　袁天仲身子一震，控制不住，倒退了一步，心中大惊。他的功夫不敢说一流，但在二流里还是能算上高手的，竟然只一招就吃个闷亏，而且对手还是个和自己年纪相仿的女人，虽然其中有他掉以轻心的成分。

　　他面子有些挂不住，脸上却笑呵呵地说道：“想不到小姐也是同道中人……”话没说完，下面突然一脚，踢向少妇的下阴。

　　他这一脚够毒的，也用足了力气，劲风呼啸，若真被踢中，估计少女也就废了。

　　丰韵少妇想不到这英俊的青年会用出如此狠毒、下流的招数，想招架已然来不及，只好倒退两大步闪避，人也随之退进别墅大厅内。

　　袁天仲得理不饶人，冷笑一声，刚要跟进，准备继续进攻，谢文东沉声喝道：“住手！”

　　谢文东的话，袁天仲不敢不听。他停住脚步，疑问道：“东哥，怎么了？”

　　看了一眼又羞又气而面色通红的丰韵少妇，谢文东说道：“人家是主，我们是客，既然主人定了下规矩，我们照做就好，你们在外面等我！”

　　“可是……”袁天仲颇有顾虑地看眼丰韵少妇，意思是怕她对谢文东不利。

　　谢文东摇手笑道：“放心吧！想必王局是个聪明人，应该懂得让我出不来，他也别想走出去的道理。”

　　袁天仲呵呵一笑，低声说道：“东哥小心！”

　　谢文东笑眯眯地点头，随后，对丰韵少妇说道：“刚才我的兄弟失礼了，实在不好意思！”

　　丰韵少妇狠狠瞪了袁天仲一眼，没再多言，只是冷冷说道：“随我来！”

　　谢文东被丰韵少妇领到二楼的书房，先是敲了敲门，然后推门而入。

　　在书房的写字桌后坐有一人，看年纪，还不到三十，身材微微发胖，一张圆圆的脸，人长得谈不上难看，但也绝对算不上英俊。

　　相貌虽然平凡，但气势可不小，坐在那里，颇有一股眼高过顶的傲气。

　　不用问，这人肯定就是S市新上任的市局长王光耀了。

　　他此时正在看书，当谢文东进来时，他看都未看一眼，完全忽视他的出现。

　　谢文东倒也不在意，不用主人让，他大咧咧坐在王光耀对面的椅子上，翘起二郎腿，点上一支烟，悠悠抽起来。

　　对方能装蒜，故意不说话，谢文东敢同样没有要开口的意思，他的耐心一向很足。

　　下马威并不是那么好下的，一量弄不好，反而会让自己骑虎难下。

　　王光耀皱皱眉头，放下书，看着淡笑的谢文东，冷声说道：“不要在我这里抽烟！如果你想抽，就给我回家去抽！”

　　谢文东对他的冷眼冷语不为所动，更没有熄灭香烟的意思，只是淡淡说道：“这样的话，王局可以向你的手下去说，向那些讨好巴结你的人去说，但不要对我说！”

　　“啪！”王光耀猛地一拍桌案，喝道：“你好大的胆子，你知道你在和谁说话？”

　　“呵呵！”谢文东笑眯眯道：“王局长好大的火气啊，不过，火气大了未必能烧死别人，反容易让自己引火烧身啊！”

　　“收回你这套！”王光耀冷哼一声，道：“实话告诉你，谢文东，别人或许会怕你，但我不怕，别人或许会容你，但我不会……”

　　“等等！”不等王光耀把话说完，谢文东摇手打断他的话，笑道：“我来，不是为了听你这些没有用的废话，我是来让你放了我的兄弟。”

　　王光耀气笑了，他一向觉得自己已够嚣张了，现在终于碰到一个比自己更嚣张的人。

　　他问道：“谢文东，你知道我的父亲是谁吗？”

　　谢文东道：“听说是位身居显位的中央高级部。”

　　王光耀点点头，疑问道：“那你不怕我？”

　　谢文东仰面轻笑道：“象王局这样的人，我以前也遇到过。”

　　王光耀大笑，道：“你说的人，是杜庭威吧！”

　　“原来王局也知道。”

　　“那个小子死了。”王光耀伸手把丰韵少妇拉过来，让她坐在自己腿上，一手环住她腰身，一手轻敲桌面，笑道：“死于爱滋病！他真是个笨蛋。本来好色并不是缺点，但加上花心，那就变成致命的了，而且他太不小心，哈密瓜哈……”说着，他得意的大笑起来。

第77章 

　　谢文东笑眯眯地看着狂笑的王光耀，不知道这家伙发什么神经，但看他得意的样子，不难想象他和同为高干子弟杜庭威的关系。

　　过了好一会，王光耀似乎笑累了，喘着粗气，说道：“这点他比不上我，我虽然也好色，但我却不花心，女人有一个就足够了，太多反倒累人！”说着，他仰面又大笑两声。低头亲了亲丰韵少妇的脸，随之将手掌伸进他的衣下。

　　好象对此早已习以为常，有谢文动这个外人在场。丰韵少妇丝毫没有羞涩的样子。脸上赞放出妩媚艳丽的光彩。

　　谢文东看着面前旁若无人进行亲密的二人，摇头而笑，他俩人真是应了那句成语，物以类聚。

　　王耀光和丰韵少妇没觉得怎样，反而谢文东有些不好意识。他随口问句无关痛痒的话，道：“王局认识杜庭威？”“当然！”王光耀将丰韵少妇抱得紧紧的，笑道：“小时侯，我俩人是在同一个军区大院长大的。”

　　“哦！”谢文东点了点头。

　　“不过。”王光耀继续道：“那个家伙总是自以为是。仗着老子有些资本，不学无术却眼高过顶，想来，以后很难成为我的伙伴，死了倒也好，早死早托生嘛！哈哈！”

　　谢文东眨眨凤目，好奇地看向王光耀，在个人。让他有点难以看透，表面上，他象个跨越子弟，但谢文东敏锐的感觉到，他并不是表面上看起来那么简单。

　　王光耀将手从丰韵少妇衣服里抽出来，拍拍她的粉面，笑道：“姗姗，去帮我倒两杯茶！”

　　丰韵少妇识趣地从他腿上站起，含笑走出书房。

　　谢文东心中不解。这个王光耀的态度变得还真快，刚才看似要和自己翻脸，现在又让丰韵少妇给自己倒茶，让人琢磨不透。

　　王光耀站起身。饶过写字桌，站在谢文动身边，笑道：“我来S市，做市局局长，不是为了针对任何人，我可以明确地告诉你一句实话，我就是来镀金的。”

　　谢文东能理解他话中的意识，作为高干子弟，中央那里有后台，仕途自然通达。现在他是市局局长，只要攒些功绩，很快就会被提升到副市长，用不上几年就在被扶正，再过几年，往别的市一调，立刻就是市委书记，只要不出现大问题，用不了多久就会眺到省里，以此为过度，再进中央，可谓前途不可限量。

　　“呵呵！”谢文东笑而不语。

　　王光耀又道：“让我在这个职位苦熬几年的光景，我实在没有这个耐心，我需要有些人帮我。”

　　谢文东多机灵，一点就透，含笑说道：“你现在刚入官场，根基奠定的好坏对你以后将产生直接影响，所以，你必须在这个时期做出成绩，并以此封住别人的口舌，让别人知道，你是靠自己的能力而不是靠后台才坐到今天这个位置。S市现在乱得厉害，如果你能治理得当，顺便消灭几个黑帮，这个功劳可够大的，别人想不服气都不行。”

　　“哈哈！”王光耀抚掌大笑，歪着头赞赏道：“我就是喜欢和聪明人说话，省力、省时间、省口舌。”说罢，他话锋一转，问道：“你愿意和我合作吗？”

　　“呵呵！”谢文东笑眯眯道：“我是生意人，不会做没有好处的事。”

　　王光耀怔了怔，说道：“我可以给你想要的东西。”

　　谢文东反问道：“你又拿什么来保证你此时的承诺呢？”

　　他的话很实际。不管王光耀的后台有多硬，但他现在只是一个市的公安局长，即便可以给予谢文东照顾，也有限得很，与谢文东想要得到的相差甚远。

　　王光耀耸耸肩，笑道：“那你只好赌一回了。赌我以后能飞黄腾达。”

　　谢文东悠悠笑道：“我是务实主义者，不会去拿虚无飘渺的东西做为自己的资本。”

　　王光耀笑道：“这么说，你是不愿意和我合作了？”

　　谢文东笑眯眯地把玩打火机，让它在自己指间翻转。

　　王光耀猛的一弯腰，双手按住谢文东坐下椅子的两个把手，两人脸对着脸，之间的距离不足三寸，甚至能清楚看到对方脸上的汗毛。

　　他幽幽说道：“谢文东，你拒绝我，不怕我对你不客气吗？”

　　谢文东眯缝的双眼寒光一闪，隐隐放出骇人的幽光。

　　那直射人心，让人心寒的目光，像正要准备攻击毒蛇的目光，像饿极了野狼突然发现猎物的目光，反正就是不像人的。他笑悠悠说道：“你会吗？”

　　王光耀暗吸口冷气。谢文东和他所见过的所有人都不一样，他身上有股近乎于野性的气势，其中包含着阴狠、恶毒、狡诈、凶猛等等太多太多的东西，特别是那双细长的眼睛，深得看不到底，亮得刺人眼目，好像生命一瞬间不再属于自己，而在人家手上掌控，即使见到中央那些高级领导人的时候，他也没有这样的感觉。他讨厌这样的感觉。

　　他心中虽颤栗，却不想也不甘心表现出退缩的意思，他硬着头皮对上谢文东的目光，强硬说道：“你相不相信，只要我愿意，你不会走出这栋别墅。即便我杀了你，警察和一直为你撑腰的政治部也不能拿我怎样！”

　　他以为能吓到谢文东，可是，他错了。

　　谢文东完全不为所动，甚至连微笑的表情都未变一下，他笑道：“我相信你的话，不过，我也相信，你若真杀了我，你绝对比我多活不了一天！”

　　王光耀面色一变。

　　谢文东冷笑道：“我敢打赌，到那时，文东会的近万人，北洪门超过五万的帮众，他们会把你撕碎，即使你的靠山比天王子还厉害！”

　　他并没有说假话，更没有吓唬王光耀的意思。实力的多与少，决定着权利的大与小。

　　王光耀咽口吐沫，放开椅子的把手，慢慢站直身躯，摇头说道：“很难相信，我会被一个黑社会的头目吓倒。”

　　谢文东的目光更加幽深，让一个人承认惧怕另外一个人，是很难的一件事，更何况这人的北景还极不寻常。

　　虽然同为高干子弟，但杜庭威和王光耀比起来，差得太多太多了。简直是天壤之别。

　　这人不简单，以后在官场的前途，恐怕真的会不可限量。谢文东心思极转，突然说道：“我可以帮你。”

　　“什么？”王光耀皱了皱眉头，疑道：“你要帮我？”

　　当自己气势十足的时候，谢文东没有答应自己，而现在他占了上风，反而要和自己合作，真是个让人搞不懂的人。

　　“是的！”谢文东点点头，说道：“就按照你的意思做吧。”

　　“按我的意思做？我的什么意思？”

　　“赌一次！赌你能飞黄腾达。”能和王光耀合作，以S市的现状来说，那当然是再好不过，只是，谢文东不想受制于人，同样的话，由对方来说还是由自己来说，结果是完全不一样的，这也关系到以后谁能占主导。

　　王光耀闻言大喜，哈哈长笑，用力地拍着谢文东的肩膀，说道：“我就知道，你是个聪明人。”

　　这时，丰韵少妇走进不定期，手里端着两杯刚刚沏好的茶。

　　王光耀一摆手，豪爽的大笑道：“姗姗，我不想喝茶，换两瓶酒来！和朋友在一起，喝酒才过瘾嘛！”

　　丰韵少妇愣了一下，看了看手中茶，颇为不满地白了他一眼。王光耀则不好意思地呵呵干笑，还抬手挠了挠头发。

　　无奈摇摇头，丰韵少妇没有多言，默不做声的端茶又退出房间。

　　谢文东满有兴趣地看着王光耀，总是感觉这人变得很快，时而阴险，时而豪爽，时而刚硬，又时而柔情。

　　谢文东和王光耀在书房里边喝边谈，这一谈就是两个小时。

　　当他要走的时候，王光耀亲自送出来，看得出，他和谢文东谈得很高兴。

　　出了别墅，进入轿车之后，东心雷忍不住问道：“东哥，你都和这个王局长说什么了，谈这么久？”

　　谢文东揉揉太阳穴，淡然道：“说了很多。”

　　王光耀这人十分精明，和精明的人商量事情，一向很费脑筋。

　　袁天仲在旁边说道：“如果东哥再不出来，我都快要直接闯进去了！”

　　谢文东向他微微笑了笑。

　　东心雷说道：“东哥觉得王局长这人怎么样？”

　　谢文东想了好一会，说道：“这人不简单，而且，变化无常！”

　　袁天仲哼笑一声，说道：“东哥，如果他太难缠，咱们就……”他说话时，还用力晃了晃拳头。

　　东心雷打断他的话，说道：“做事情不能鲁莽！”和袁天仲认识这几天，他感觉此人很冲动，只知道打打杀杀，象是个愣头青。

　　谢文东也有这样的感觉，不过，有老爷子的提醒在先，他暗中加了小心，只是，他还看不出来袁天仲是本性如此，还是刻意装出来的，如果是后者，那这人的心计和城府以及演技，都太高深了。

第78章 

　　S市的警方开始严打，这丝毫未影响到谢文东，通过他和王光耀的一次密谈，让他充满了底气。

　　第二天，天气阴沉，乌云密布，天边不时传来阵阵响雷。

　　月神KTV是青帮位于市西的场子，是由他们自己出资建造的，规模很大，生意火爆，在S市是青帮重要聚集地之一。

　　谢文东要下手的地方，正是这里。

　　他的原则一向是这样，要么不打，要打就打敌人的要害，把他们打、打伤。

　　深夜十二点，刚过，一条由十数辆面包车组成的车龙向月神KTV浩浩荡荡驶来。

　　没等到近前，KTV外面放哨的青帮小弟立刻警觉起来，这么晚，来了这许多的车辆，十有八九没有好事。他慌忙掏出手机，给里面的大哥打电话。

　　车龙行驶得极快，这小弟刚把情况汇报完，十数辆面包车已冲到了KTV门前停下。车门齐开，从里面跳下一百多号人。

　　带头的一位，相貌英俊、刚毅、身才高瘦、修长，不过，他的脑袋却扬得高高的，眼角眉梢间隔自然带有一股十足的傲气。

　　来的这一百多号人，皆是北洪门的帮众，而在北洪门里脑袋始终扬得如此之高的，除了任长风，再没有第二位。

　　他迎面看了看KTV上方的牌匾，冷笑一声，迈开大步就向里面走。

　　那放哨的小弟还傻站在门前，手机都未来得及放起来，见对方向自己这边直冲过来，吓得一哆嗦，问道：“你……你们要干什么？”

　　“滚开！”任长风一甩手，一巴掌拍在那人的脸上。啪的一声，那人眼前发花，踉踉跄跄栽到一旁，脸肿起好高。

　　任长风豪无停顿，直接带人闯了进去。

　　他带人往里进，青帮的人正好向出，两方在KTV的大厅碰个正着。

　　青帮带头的是个不到三十岁的青年，长得高大威猛，身后人群密压压一片，估计人数要在一百开外。

　　高大青年一眼看到任长风，脸色微变，大步迎上前，冷笑道：“北洪门的兄弟来我们场子有什么事吗？”

　　任长风仰面大笑，说道：“废话！”话音未落，他手臂一抖，亮出唐刀，由下而上，向对方前胸挑去。

　　唐刀在空中闪出一道利电，尖锐的破风声异常刺耳。那高大青年反应极快，忙向旁闪身，唐刀的锋刃几乎是擦着他的肩膀划过的。

　　行家一伸手，便知有没有。只看对方反应速度和身法，任长风判断出这人不简单，沉声喝道：“给我打！”

　　他一声令下，下面那上百号小弟纷纷抽出家伙，呼啦一声，一拥而上，与青帮的人混战在一起。

　　青帮显然没有准备，未想到在警方严打期间北洪门还敢挑起事端，刚一接触，就被北洪门打个措手不及，有十多号人受伤倒地。

　　任长风对上高大青年，手中唐刀翻转如飞，招招都是攻对方的要害。高大青年越打越心惊，也越打越吃力，刚刚开始他还能坚持，可过了一会，渐渐招架不住。

　　任长风的刀法不单单是快，而且玄妙、刁钻、狠毒，刀走偏锋，极为诡异，让人防不胜防。

　　见他吃力，数名青帮弟子冲过来帮忙，迎住任长风，高大青年正好借此空档，退到圈外，举目瞧瞧场中的局面，暗吸了口冷气。

　　北洪门人数众多，且又都是精锐，一各个膀大腰圆，己方的兄弟难以抵挡。看来，北洪门是来真的了！高大青年迅速掏出手机，给分堂打去电话，让堂口出人支援。

　　青帮的分堂主叫康磊，刚接到高大青年的电话，他还不相信，毕竟最近一段时间警方发飚，横扫黑道的场子，无论北洪门和青帮，都未能幸免，在这个非常期间，北洪门还要顶风上，不是自找麻烦嘛，谢文东不会傻到这个程度。可是，电话那边嘈杂的喊声及拼杀声又不像有假，他疑道：“真的吗？你看清楚了，是北洪门的人？”

　　“堂主，不会错，带头的是任长风，我见过他的照片！”

　　“妈的！北洪门的人估计都疯了！”康磊嘟囔一声，随后将北洪门进攻月神KTV的消息禀告给韩非。他自己带上百余帮众，前去援助。

　　再说月神这边，任长风带人来不仅是打人的，也是来砸场子的，与对方拼杀的同时，将KTV的设施好一顿砸，吓得各包房的客人抱头逃窜，整个场子像马蜂窝，乱成一团。高大青年两眼通红，怒火直冲顶梁，他大吼一声，举马向任长风，到了近前，二话不说，挥手就是一记重劈。

　　你自己找死！任长风心中冷笑，他来月神当然是谢文东指使的，目的很明确，伤人是其次，把对方主力从分堂勾出来才是真的。

　　见高大青年又冲杀过来，他杀心顿起，身子向旁一闪，躲开对方的锋芒，接着，回手一刀，直取对方胸口。高大青年暗道一声好快，加足小心，退后一步，然后又手握住刀把，运足力气，斜劈任长风的脖颈！

　　“呼！”马风呼啸，锋芒如闪电般向任长风的脖子划去。

　　任长风将身子一伏，闪躲开来，同一时间，唐刀由下而上，狠狠刺出。

　　这招大出青年意料，谁能想到对方在闪躲自己进攻的同时还能使出还招。高大青年看清楚之后，再想闪避，已然来不及。

　　原本高贵华丽的唐刀在任长风手中却变得狠如蛇蝎，毒辣无比。唐刀由高大青年的小腹刺入，刀尖却在他的后脖根处探出，几乎整个刀身都刺进青年的身体里。没有叫声，高大青年还站在原地，但人已经断了气。鲜血如同水流一般，自小腹汩汩流出。

　　任长风嘴角挂着阴狠的冷笑，抬腿一脚，将青年踢翻，顺便抽出唐刀。

　　看了看手表，感觉时间差不多了，他振声高喝道：“撤！”

　　洪门纪律向来严明，无论与对方打得如何不可开交，无论已方占有多大的优势，任长风命令一下，下面的兄弟二话没说，纷纷收手，前面的人向外撤退，后面的人留在原地压住阵脚，防止对方趁机追杀，由进攻到撤退，始终未显示出丝毫的混乱之象。

　　任长风领人刚退出月神，青帮分堂的支援也到了，双方在大门外短兵交接，又混战在一处。

　　这时北洪门不再占有优势，青帮内处夹击，似有包围之势。

　　任长风倒不着急，镇定应对，将下面的兄弟分成两队，一面挡住月神KTV里面的青帮人员，一面迎上对方支援的帮众。

　　洪门的底蕴实在太深了，长达百年的历史，以及庞大完善的社团系统，给了洪门帮众强烈的自信感。在战场上，虽然面对数倍于自己的敌人，但下面的兄弟却丝毫未显露出慌乱之象，这就是大帮会与小帮会的区别，也是洪门长达百年屹立不倒的原因所在。

　　双方兵对兵，将对奖将，激战在继续，可时间不长，街道上传来警笛声。

　　青帮带队的康磊心中一紧，暗骂警察来得不是时候，现在眼看要把任长风及一百多号北洪门帮众围困全歼，偏偏这时候警察来了！他眼珠一转，大声喝道：“兄弟们快把武器扔掉！”

　　月神的场子是青帮的，北洪门来破坏，他们当然有反抗的权利，只要己方不动马动枪，就算警察来了，也拿他们没有办法，反到是任长风等人要有苦头吃了！

　　他心里合计得挺好，可是，事情并未按照他想像中那样发展。

　　街道尽头走来一队警察，带头一位，高高瘦瘦的，走到战场近前，这警察面无表情的巡视一周，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　康磊忙笑脸上前，说道：“兄弟来得正好，我们是合法的生意人，却无缘无故被黑帮打砸、欺负，你们可要主持公道啊！”

　　场中，青帮这边的人很惨，不少人都受了伤，浑身是血，北洪门那边也好不到哪去，至少有三十多号人挂了彩。

　　警察哼了一声，问道：“你希望我如何主持公道？”

　　康磊抽出香烟，向警察面前一递，笑道：“我希望兄弟就当什么都没看见，给我半个小时间的时间，我就可以把这里解决，绝不会让你为难！”

　　说话时，他把香烟塞进警察的手里，在香烟下，还压着厚厚一沓钞票。

　　警察嘴角一挑，冷笑道：“你这是在光明正大的贿赂我！”

　　康磊脸色一变，忙说道：“呵呵，我哪敢啊，一点小意思，请兄弟喝茶！”

　　“我也有点小意思要送给你！”警察笑了笑。

　　“哦？”康磊没明白对方的意思，在他印象里，他没见过这个警察，更别说认识了。他好奇地问道：“是什么？”

　　“这个！”警察脸上笑容消失，回手从腰上拨出配枪，不等对方反应过来，对着康磊的胸口就是一枪。

第79章 

　　嘭！枪声在黑夜格外的响亮，如同平地炸雷。

　　康磊受子弹的撞击，倒退两步，难以置信地低头看看自己的胸口，然后慢慢抬起头，眼睛瞪得滚圆，看着面前的警察，疑声道貌岸然：“你……你不是警察。”

　　“没错，只是可惜，你知道得太晚了。”警察栽掉警帽，露出一张棱角分明的脸。

　　康磊嘴角流出血水，喘着粗气道：“你究竟是什么人？”

　　警察面无表情地收起枪，从后腰拔出一把雪亮的开山刀，说道：“文东会，高强！”

　　康磊叹了口气，身子直挺挺倒了下去。他死了，不过，他死前总算弄明白了对方的来历。

　　场面静悄悄的，落针可闻，谁都没有想到，会突然之间发生这样的变故。不知过了多久，有人大吼一声：“堂主死了！”

　　紧接着，青帮帮众顿时间大乱起来。有人向后退，想要逃跑，有人向前冲，想为堂主报仇，几百号人挤成一团，混乱不堪。

　　高强冷笑一声，与一旁的任长风交换个眼神，回头喝道：“杀！”

　　那些跟随在他身后的警察纷纷拔出钢刀，与任长风等洪门弟子汇合一处，对青帮展开猛攻。

　　如果青帮的带头人还在，以他们的人数，本不应该外于劣势，但领队的堂主先被对方乔装的警察杀死，这已让青帮人心大乱，士气低落，加上无人指挥，一各个各自为战，哪还能抵挡得住对方如同潮水般的冲击。

　　兵败如山倒。未过五分钟，青帮帮众开始溃散。高强和任长风也不追击，见青帮人逃走，开始清点已方人数，将伤者送往医院，接着带大部队打道回府。

　　月神KTV被北洪门砸了，造成的损失对青帮来说，微不足道，但堂主康磊被杀，这对青帮的士气可是个沉重的打击。尤其还是在韩非的眼皮底下。

　　第二天晚，北洪门故技重施，又找上青帮另外一个重要据点，天天舞厅。

　　依然是任长风打头阵，高强假扮警察做接应。

　　可是，这一次青帮可有了准备。把手天天舞厅的是青帮十把尖刀之一的艾晗。

　　艾晗在青帮原属于青年一代的精锐，无论实力和头脑都有过人之处，是韩非眼前的红人，但他入帮时间较短，资历不够，并未排进十把尖刀里。

　　自十把尖刀之一的冯辉算计谢文东不成，反遭杀害，十把尖刀出现空缺，这给了他难得的机会，加上他本人也看重名利，积极争取，而且青帮与南洪门的争斗不断升级，韩非确实需要得力的助手，种种原因加在一起，终于让他如愿以常，被韩非排进十把尖刀，成了青帮极具实权和地位的人。

　　他自己很清楚，他加入青帮时间不长，即便现在被挤进十把尖刀，旁人肯定会不服气，会有怨言，他还需要建功来证明自己的能力，巩固自己的地位。

　　所以，当他听说涨洪门来砸天天舞厅的时候，他非但没有慌张，反而异常的高兴。

　　他认为，这正是自己表现的最佳机会。

　　由于十把尖刀在青帮的地位很高，艾晗并没有住在舞厅，而是住在不远处的酒店。

　　接到下面人的电话，他不慌不忙的起床，穿好衣服，走出酒店，顺便召集来人准备和北洪门的人大干一场。

　　艾晗是个注意外表的人，他的穿着，任何时候都非常讲究，比如现在，即使要去和北洪门的人撕杀，他仍是穿得西装革履，皮鞋擦得一尘不染，又光又亮，甚至还系上领带，严严一副白领阶层的模样。

　　他带人到天天舞厅的时候，任长风也已和那里看场子的青帮帮众打在一处。

　　外面的北洪门弟子想往里冲，里面青帮的人拼命阻挡，舞厅的大门成了双方你争我夺的地方。

　　艾晗带人及时赶到，无疑是给舞厅里面的青帮帮众打发一针强心剂。原本士气低落的他们瞬时间兴奋起来，大呼小叫，放弃防守，反而向外冲杀。

　　发现远处又来了一伙人，十数名北洪门弟子迎上前去，见当前一人穿着笔挺的西装，十几人都有是一愣，接着又笑了，其中有人嘟囔道：“妈的，青帮在搞什么，这样的小子也敢派过来！”

　　艾晗没有停顿，直接走上前，看了看挡在前面的这十几名洪门弟子，他轻蔑地呵呵笑了笑。

　　“小子，你笑什么，老子劈了你！”看出他的轻视，一名北洪门弟子大怒，抡片刀向艾晗劈去。

　　艾晗一晃身形，轻松闪开，问道：“任长风在哪？”

　　“你去问阎王吧！”那人把片刀舞得呼呼做响，一刀接一刀向艾晗身上招呼。

　　艾晗躲闪一会，见对方仍没有要罢手的意思，他叹了口气，道：“既然你要找死，那我就成全你！”说着，他猛地一转身，绕到那人的左手边，接着挥出一记手刀，正中那人的喉咙。只听咔嚓一声，这洪门弟子的喉骨被他一掌切断，人仰面倒地，眼看是出气多入气少，活不成了。

　　“啊？”另外十多名北洪门弟子大惊，先低头瞧瞧躺在地上的兄弟，再看看艾晗，齐刷刷将片刀举起，拉开架势要和艾晗拼命。

　　正在这时，任长风快步走了过来，拦住正准备上前的众人，举目打量艾晗两眼，下巴一扬，哼笑说道：“阁下的身手不错嘛！”

　　艾晗两眼一亮，笑道：“朋友就是任长风？”

　　“没错！”任长风老气横秋地点点头。他并不知道艾晗是什么人，但对方知道他的名字他倒认为是理所应当的事。

　　“呵呵！”艾晗笑道：“我叫艾晗。”

　　“没听过。”任长风嘴角一撇。

　　“那不要紧，重点也不是这个。”艾晗问道：“康磊堂主是你杀的吧？”

　　“差不多！”任长风含笑说道。其实康磊是被高强所杀，但没有他先去砸月神的场子，把康磊从青帮分堂里引出来，高强想要杀他基本没有可能。

　　“那就好。”艾晗点点头，突然间，他手臂一晃，一道寒光向任长风胸口刺去。

　　很快，快得如同石火电光一般。

　　艾晗的速度如此敏捷，也大出任长风意料之外，时间上已容不得他再闪躲，他尽力将腰间的唐刀向上一抽。

　　对方的速度太快了，他的唐刀只抽出一半，寒光便已到了近前，只听当啷啷一声脆响，寒光正刺在只抽出一半的唐刀血槽上。

　　任长风身子一震，噔噔噔，连退三步，总算稳住身形，再看艾晗手中，多出一把尺长的正规军刺。

　　这军刺通体漆黑，且又细又长，冷眼看去，好象一根钢针，但仔细观瞧，不难发现军刺成三棱形，要被这东西刺中，伤口就是个三角窟窿，能给人体造成最大的伤害。这东西并不常见，在黑道，甚至比枪还稀少。任长风眉头皱了皱，一甩手臂，将整把唐刀拔出，嘴角挂笑，说道：“阁下也吃我一刀！”说道，他单脚一登地面，身子向艾晗射去，同时唐刀在空中画出一条美妙的弧线，斜劈出去。

　　艾晗也想试试任长风的斤两究竟如何，横军刺招架。

　　当啷，又是一声金鸣，艾晗只觉得有臂发麻，身子站立不住，倒退三步。好强的臂力啊，不愧为能排进北洪门前三号的战将！艾晗暗暗佩服，刚要说话，哪知道任长风得理不饶人，飞身又上，唐刀在手中一翻，变正手为反手，顺势划出，向艾晗的脖子抹去。

　　艾晗暗惊，军刺向上一挑，将到了自己颈前的唐刀弹开。任长风身子提溜一转，绕到艾晗身后，抬腿就是一脚步。

　　艾晗全力向前窜出，可仍慢了半拍，屁股让任长风的鞋底粘了点边。

　　这一脚只是把他的裤子蹭脏，并没有踢中他的身体，可艾晗仍是老脸一红，心中火烧。他回手将屁股上的尘土拍掉，拉了拉有些褶皱的衣服，站直身躯，两眼身出歹毒的幽光。

　　任长风并不将对方的目光放在心上，仰面大笑道：“阁下也不过如此！”说道，他低头看了看手表，又道：“大爷没时间陪你玩，下次再和你分个高下！”说着话，他一挥手臂，对下面的兄弟大喝道：“撤！”

　　他想撤退，可这时艾晗却不想放他走。

　　艾晗哈哈大笑道：“任长风，你以为这里是你想来就来，想走就走的吗？你要走也可以，不过先留下你的脑袋！”说话的同时，他回头大吼一声：“给我杀，一个也不要放走！”说完，他一马当先，冲在最前面，别人不找，直奔任长风而去。

　　任长风的高傲脾气也被对方激了起来，横刀架住艾晗的追击，冷声说道：“你想找死，我就成全你！”

　　这两位都是身手以快见长的高手打在一处，煞是好看，场中只见人影晃动，寒光闪烁，也分不清谁是任长风，谁是艾晗。

　　他两个激战，原本准备撤退的北洪门弟子也随之再次与青帮帮众展开混战，双方的争斗由两边主将的对决而进入白热化。

第80章 

　　今天的青帮和昨天比起来，简直判若两人，在艾晗的带领下，异常骁勇，攻势如潮，冲击力极强。

　　任长风与艾晗激战十数合，见再难占到便宜，一边组织人撤退，一边顶住艾晗。

　　北洪门的人逐渐退却，青帮却在后紧追不舍，没跑出五十米，北洪门已有数名弟子被砍伤。

　　正在这时，警察又到了，二十多名警察身着制服，站在道路中央，先放过北洪门的弟子，等青帮众人追来时，他们将其拦住，带头的青年震喝道：“你们干什么？”

　　冷然看着警察，艾晗也是一愣，可转念一想，顿时明白饿，不用问，这肯定和昨天一样，谢文东派出的假警察。

　　他嘿嘿冷笑一声，直奔开口说话的那青年警察冲去，走到近前，二话没说，一展手臂，抬军刺狠刺警察的眼睛。

　　他速度快，青年警察反映也不慢，脑袋向旁一摇，军刺贴着他的太阳划过。警察怒喝道：“好大的胆子！你竟然敢杀警察？”

　　艾晗哼道：“朋友，你的戏该演到头了吧？！”说着话，手臂顺势一挥，又割向警察的喉咙。

　　青年警察倒退两步，仰面大笑，点头道：“不错，你比昨天那个家伙聪明多了！”说吧，他左手摸向腰间的配枪。

　　艾晗哪会给他掏枪的机会，他的进攻固然迅猛，但却快不过子弹。他震吼一声，提腿一脚，猛踢警察摸枪的手掌。

　　怎知青年警察掏枪是假，拿刀才是真，他左手抬起，躲开对方的一脚，右手瞬间从后腰抽出开山刀，来个立劈华山，迎面砍了过去。

　　不用问，这青年警察正是高强。高强的刀法不如任长风精妙，诡异，但也是经过无数次实战磨练出来的，没有虚招，出手就是要人命的，走大开大合一脉。

　　见对方刀势凶猛，艾晗不敢大意，斜身一闪，堪堪避开，可脸上的皮肤仍被刀风刮得火辣辣的疼痛。

　　高强也不继续进攻，看任长风等人已逃出好远，向后一摆手，叫道：“退！”说完，带着那二十多号假警察转身就跑。

　　艾晗鼻子差点气歪了，对方两伙人，都是和自己打个照面就跑，自己想和他们堂堂正正打一场的机会都没有。他在后面边追边骂：“你们北洪门和文东会的人都是群没用的胆小鬼，有种的就和老子大战一场，别他妈跑的比兔子还快！”

　　他下面那些青帮帮众也跟着附和叫骂，语调天南地北，听起来好不热闹。

　　进面跑的起劲的高强对身后连天的叫骂声置若罔闻，谢文东没有给他与对方硬拼的任务，他也没有理由为了北洪门去与青帮拼命的必要。

　　如果青帮是文东会的敌人，高强早已调头杀回去，哪怕只有他一个人，也会和对方拼个你死我活。

　　谢文东从来没有为融合文东会和北洪门做出过努力，或者他也从来没有这样想过，所以下面人之间还是存在较深的隔膜，在浅意识里，文东会并未把北洪门当成真正的自己人，北洪门也只视文东会为比盟友关系稍微深一点的朋友。当然，两社团骨干间的私人关系除外。

　　青帮的人追得太紧，任长风和高强等人没来得及坐上车，硬是用两条腿跑出三条街。

　　跑的人累，追的人也累，双方皆气喘如牛，累得满头大汗。

　　艾晗追着追着，有些泄气了，他不得不承认，在跑路这方面的工夫，他不如对方。

　　他刚要停下来，身旁的一名小弟兴奋道：“艾哥，这下北洪门的人完蛋了，在向前不远的地方，就有一家我们的场子。”

　　“哦？”艾晗闻言大喜，向前面望了望，问道：“在那？”

　　艾晗并非S市的本地人，到S市也是应韩非得要求刚刚从南方调过来的，对S市的情况还不是十分了解。

　　那小弟手指前方道：“转过前面的弯道就能看到了！”

　　“好极了！”艾晗笑了，眼中精光闪闪，说道：“你马上给那边的场子里兄弟打电话，让他们出来拦截北洪门的人！”

　　“是！”那小弟边跑边掏出手机，刚要按电话号码，脸色一苦，说道：“艾哥，我不知道那边兄弟的电话啊……”

　　“靠！”艾晗翻了翻白眼，说道：“不管了，先追过去再说！”

　　转过弯道，前方果然有一家规模不小的舞场，此处正属于青帮的管辖。

　　而高强和任长风似乎并不知道这一点，或者是两人慌不择路，正好‘倒霉’跑到这条街道上。

　　不过，在舞场的门口并没有青帮放哨的小弟，反而有一批警察，人数不多，只有十来个，一个个依在警车旁，或是抽烟，或是聊天。

　　任长风眼睛尖，离老远就看到那些警察，高喊一声：“兄弟，帮忙！”

　　十来个警察皆是一愣，纷纷纽头看过来，见街道转弯处跑来近二百多号人，前面一波，后面一波，手中皆拿有片刀，棍棒等凶器，十几名警察扔掉手中的烟头，大咧咧往街道中央一站，其中一人问道：“怎么回事？”

　　北洪门的弟子也不答话，没等警察反应过来，蜂拥而过，齐刷刷挤到警察身后，喘着粗气说道：“黑社会杀人了！”

　　“啥？”警察一个个露出莫名其妙的表情。

　　当后面青帮的人跑到近前，在想冲过去和北洪门的人一较高下时，警察不干了。刚才开口说话的警察抬腿踢翻一名直冲过来的青帮弟子，怒道：“妈的，老子说话你听不见吗？把你手上的刀扔掉！”

　　那人趴在地上，甩甩脑袋，见打倒自己的人是警察，怪叫一声又跳了起来，抡手中片刀向警察劈去。

　　他不想也明白，这些警察肯定又是北洪门乔装改扳扮的。

　　警察似乎没想到对方会向自己动手，被这突然的一刀吓了一跳，惊叫一声，连忙后退。

　　可是他忘了，身后还站有许多人。他这一退，正好被后面北洪门的弟子挡住，当他意识到不好时，青帮那人的片刀已将他胸前砍出一条尺长深可及骨的大口子。顿时间，鲜血在警察胸前泉涌而出，他惨叫一声，两眼翻白，当场昏死过去。

　　我X！杀警察了！其他的警察先是一惊，接着勃然大怒，眼睛瞪得溜园，有两人同时掏出手枪，对准刚才出刀的那名青帮弟子连开两枪。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”四声枪响，那人的胸口也多出四个血窟窿，颓然摔倒，人在地上抽搐两下，便没了动静。

　　“啊！”艾晗瞧的真切，看着惨死在血泊中的兄弟，痛叫一声：“北洪门的图崽子，我让你们偿命！”说话间，他将速度提升至极至，快如闪电的窜了过来。

　　那两名警察见他两眼通红，想疯子似的，两人心中一颤，齐抬起手，每人开了一枪。

　　当警察扣动扳机的同时，艾晗身子猛的向下一低，躲开对方的子弹，当对方再想补第二枪的时候，他已经到了俩警察眼前，手中三棱军刺分向左右一挥，哧哧两声，将那两名警察的喉咙硬生生割断。

　　说来慢，实则极快，艾晗躲枪、杀人的动作一气呵成，快得不给旁人任何思考的时间。

　　当左右的警察反应过来时，两名同伴已瞪圆眼睛，躺在地上挂了。

　　这下，双方皆有了死伤。警察那一方哪被人如此屠宰过，一个个又惊又骇的，手指机械性的扣动配枪扳机。青帮的人也都杀红了眼，不顾迎面飞射而来的子弹，硬是向前冲锋，只是瞬间，双方便接触在一起，又是枪响，又是叫喊，场面混乱成一团。

　　街道上出现混战，旁边舞厅里的青帮帮众也听到了，出来一看，原来是自己这边的兄弟和警察打了起来。

　　一个小头目摸样的青年大喊道：“他们是警察，不要打啊！”

　　“什么警察，兄弟，他们是北洪门的人装扮的，是假的！”一名正在场中抡刀猛往警察身上招呼的青年抬头回了一句。

　　“什么？假的？我X，他们刚才还装摸做样的来查场子，老子还给了他们一万块钱呢！”那小头目回头大声吼叫道：“兄弟们都出来，给我往死里打！对了，把我那一万块钱再拿回来！”

　　随着舞场里这批青帮的人再加入，场中局面更加混乱。

　　高强和任长风默契地对视一眼，不约而同地甩甩头，示意撤退。

　　两人这时倒是心灵相通，想到一起去了。高强和任长风带着各自的手下，在警察身后悄悄退走，挡在前面的那十几名警察很快淹没在青帮黑压压的人海中。

　　这些警察的命运，高强和任长风都能预想到，不过心里却没有怜悯，这只能怪他们倒霉，怪他们有一个狠毒的上司……

　　等跑出战场好一段距离，众人看到早已经停靠在路边的轿车。

　　高强和任长风一马当先，跑到轿车近前，车门一开，谢文东从里面走了出来，笑眯眯的脸上是那么的天真。

　　他问道：“事情办妥了？”

　　“恩！”高强点点头，说道：“青帮的人和真警察干上了，估计那十几个警察都得交代在那里。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“那就不关我们的事了。剩下的，王光耀会想办法解决的。”

　　警察与黑帮的一场混战，导致九名警察死亡，五人身受重伤，这在S市可算是一条惊天动地的消息。

　　谢文东车还没回到分堂，王光耀的电话便打了过来，劈头盖脸地怒声问道：“谢兄弟，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”谢文东装糊涂，笑眯眯地反问。

　　王光耀气道：“你让我派出人手去查青帮的场子，可是没有告诉我他们竟然有那么多人啊？竟然胆子大到打警察，敢杀警察的地步！”

第81章 

　　“呵呵！”谢文东笑了笑，点上一支烟，等王光耀继续说下去。

　　王光耀喘了口气，说道：“我刚刚得到通知，有九名警察被杀，这要是传出去，那还得了？”

　　谢文东轻描淡写道：“那就不要让消息传出去好了。以三局长的能力，难道还控制不了媒体吗？”

　　“媒体那方面是小。”王光耀道：“但我不好向上面交代。”

　　“没什么不好交代的。”谢文东笑道：“这不正说明S市的黑帮猖獗嘛！一旦你把他们搞定，我想，上级还会给你立功呢！”

　　“搞定他们？我搞定谁？”

　　“当然是青帮。而且，事情也确实是他们做的。”

　　“嘿嘿！”王光耀笑道：“我怎么感觉自己正往进你设计好的圈套里走呢？如果我真搞定青帮，最高兴的人应该是你吧。”

　　“能搞定青帮，我高兴，你对上面也有了交代，两全其美！呵呵，你帮我，我自然就会帮你，大家相互帮忙嘛！”

　　第二天。警察已开始全城规模的围剿青帮人员，看样子，大有不把青帮赶出S市不罢休的意思。直到这时，艾晗才知道，他昨天晚上带人狂砍的那些警察原来是真的，并非北洪门装扮。清楚了这一点，艾晗冷汗顿时流了出来，这回自己的祸可闯大了！不用韩非来找他，他主动去找韩非，向老大负荆请罪。

　　韩非倒没怎么怪罪于他，这回确实是谢文东太过于狡猾，先用假扮的警察，出其不意杀掉康磊，再利用青帮先入为主的想法引诱其杀掉真警察，这真真假假，太难分辨，别说艾晗会上当，即使换成旁人，也未必能看穿谢文东的诡计。

　　当天下午，韩非亲自去找王光耀。在这个非常时刻，他还敢在局长面前现身，不得不佩服他的胆量。

　　他去见王光耀是为了谈条件，他的条件只有一个，让警方停止对青帮的围剿。

　　对于这样的要求，王光耀简直认为韩非是个疯子，但当后者拿出一千万的支票砸在他面前的时候，他觉得自己快要疯了。他并不缺钱，同样他也爱钱，一千万对于他来说，是个天文数字。在韩非的慷慨解囊下，这位高干子弟的王局长动摇了。不过，他还有顾虑，如果他放过青帮，又怎么向上级解释呢？

　　韩非来找他之前就想好了一切，包括王光耀的顾忌。他做出保证，会将杀警察的“元凶”交给他，不让他难做。

　　王光耀听后开怀大笑，既然人家已想得如此周到，他再不收下人家的心意，就显得不近人情了。

　　韩非送出一千万，外加三十多名所谓的“元凶”，总算让警察的围剿行动停止。

　　他和谢文东一样，都不是很重视钱财，但牺牲三十多号对他忠心耿耿的兄弟，却让他心痛不已，他明白，这30多人里，最少有5人以上会被枪决。

　　世界上痛苦的事情很多，亲手送自己的兄弟上断头台，这绝对是最痛苦的事情之一。只是，他又不得不这样做。如果警察继续对青帮进行围剿，最后他不得不放弃S市，那么，也就等于丢掉了河北，这对于与北洪门争斗正激烈的青帮来说，会在很大程度上陷于被动，损失难以估计。

　　韩非是个果断的人，懂得牺牲小我换取大我的道理。韩非也是个够狠的人，正因为这样，才能够做到当机立断。

　　青帮在S市的势力，终究还是保住了。没有受到责罚的艾晗对韩非更是充满感激，现在，就算韩非让他往火坑里跳，他也会毫不犹豫地跳进去。

　　警察放弃对青帮的围剿，最失望的，当然是谢文东。探知一切后，他长叹了口气，为反复无常的王光耀而叹，也为头脑灵活的韩非而叹。

　　终于，遇到了一个难缠的对手，谢文东不知道该兴奋还是该头痛。

　　出现九名警察被杀的事，北洪门和青帮都收敛许多，不敢再轻易挑起事端，谢文东觉得S市的现状能稳定最少一个月的时间，他留在这里已没有多大作为，干脆带人准备回T市。

　　S市到T市虽然不算远，但坐车需要几个小时，东心雷怕他过于劳累，细心地为谢文东订下机票。

　　S市机场。

　　与谢文东一起坐飞机回T市的还有东心雷、李爽、高强三人，其他干部及人员则全部分批坐车回去。

　　到了机场，正赶上某航班到站，出机场的客人特别多，如潮水般的人流让谢文东“望而却步”。他站在机场大门旁，没有向里面挤，对东心雷三人道：“我们在这等一会！”

　　“好！”东心雷三人答应一声。

　　东心雷和高强自觉地站在谢文东的左前和右后，两眼闪烁精光，警惕性十足的大量周围来往的乘客。只有李爽站在谢文东身边，手舞足蹈，说个不停。

　　等人走出得差不多了，东心雷在旁边说道：“东哥，我们进去吧！”

　　“恩！恩？”谢文东眼睛突然一亮，说道：“等一下！”他没有向机场里面走，而是向机场门前的方向大步走过去。

　　东心雷三人皆是一楞，茫然相互看看，不知道东哥这是要干什么。

　　谢文东直奔一个年轻女郎而去。

　　这女郎大约二十出头，貌美如花，美艳过人，特别是一双浓密的眉毛，斜飞如鬓整个人看上去娇艳中又带有几分英姿飒爽，煞是迷人。她穿着随意，一身休闲，上面T恤，下面牛仔裤，脚下白色旅游鞋，头发扎成马尾辩，十足的学生打扮。

　　女郎身材消瘦，但拿的东西可不少，又是箱子又是包裹的，别说女人，即便是壮汉拿这么多东西也会很费劲。

　　他一手拉着皮相，一手临着大包，艰难地从机场里走出来。正在这时，谢文东走上前来，注视女郎一会，含笑问到：“需要帮忙吗？”

　　后面的东心雷疑惑地眨眨眼睛，在他印象中，自己好象没见过这个女郎，他转头问高强：“强子，你认识她吗？”

　　高强仔细看了一会，茫然地遥遥头，说道：“毫无印象。”说完，两人一齐看向李爽。

　　李爽摇晃着大脑袋，道：“你两看我干什么？你们都不知道，我就刚不知道了！我这人向来不记事嘛！”

　　高强白了一眼，道：“不知道就不知道，哪来那些废话！”

　　他三人奇怪，那女郎更是莫名其妙，迷惑地看着谢文东，疑声问道：“我们认识吗？”

　　“呵呵！”谢文东脸上的笑容更深了。

　　这女郎，谢文东以前见过，东心雷其实也见过，只是后者早已经把她忘了，毕竟不是谁都能象谢文东这样过目不忘。

　　谢文东问道：“你要去哪？我送你。”

　　李爽听了这话，下巴差点掉下来，东哥什么时候对女孩如此热情过，而且还是一个陌生的女孩。他低声道：“强子，东哥不会……不会……”

　　“不会什么？”“不会起了色心了吧？！这个女孩很漂亮啊……”李爽咽了口唾沫。高强没有答话，只是很客气的在李爽的屁股留个鞋印。

　　女郎眉头皱得更深，警惕心顿起，说道：“你还没有回答我呢！我们认识吗？”

　　谢文东笑道：“这是我们第二次碰面。”

　　“第二次？”女郎再次打量谢文东，他相貌平平，身材平平，穿着早已不流行的中山装，身上唯一特别的就是那双细长的丹凤眼。她冥思苦想还一会，仍没记起面前这个青年究竟是谁。她摇头问道：“那我们第一次见面是在哪？”

　　“DL。”谢文东笑眯眯道：“在D大。”

　　女郎的小嘴张成“O”型，无比惊讶地问道：“你也是D大的学生？”听对方一语说中她所在的学校，她误以为谢文东也是D大的学生，那两人见过面也就不是希奇的事了。

　　“呵呵！”谢文东笑而不语。人总是如此的健忘，女郎不记得他，他却清楚记得，曾经在D大门口与韩非第一次见面的时候，正是这个女郎把当时怒火攻心的韩非强行拉走的，最搞笑的是，那时韩非还叫她老大。谢文东对那一幕的印象很深。

　　即便是傻子也能看出来，韩非和这个女郎的关系不一般，这正是谢文东为何主动搭讪的原因。

　　见谢文东没有说话，以为他默认了。既然是校友，女郎的疑心大减，客气地笑问道：“你是哪个系的？哪一界的？我有些不记得你了。”

　　“那没关系！”谢文东将话题插开，问道：“你要去哪里？”

　　“我去找一个朋友！”女郎笑呵呵的伸出手，道：“我叫丁洁。”

　　“我叫谢文东。”谢文东礼貌性和她握了握手，感觉她的手很柔软，也很细滑。他接过女郎手中的大包裹，笑道：“我帮你！”

　　丁洁带着哝哝的笑意道谢，顺口问到：“你家在S市吗？”

　　“不！我是到这边出差的。”他这话并不算撒谎，他来S市，确实是为了工作需要，只是他的工作范围特殊了一些，性质与众不同了一点。

　　“哦！原来你毕业了。”丁洁惊奇地看着他，摇头说道：“真是看不出来，感觉你还没到20呢？！”

　　“是吗？呵呵！那你毕业了吗？”谢文东问得很随意。

　　“没有！我偷偷从学校里溜出来的。”丁洁说话时，俏皮地向谢文东眨眨眼睛，浓密的眉毛高高挑起，面色红润，真是集活泼、可爱、艳丽与一身。就连谢文东看过之后，也忍不住愣了下神。

　　很可爱的女孩，只可惜，她与韩非关系不简单，谢文东心中感叹。

　　东心雷看看手表，上飞机的时间快到了，他刚要说话时，谢文东微微回头，不留痕迹的向他使个眼色。

第82章 

　　东心雷快到嘴边的话不得已又咽了回去。

　　谢文东帮丁洁把包袱那到路边，左右看了看，然后问道：“你的朋友来接你吗？”丁洁遥遥头，说道：“他疏阔他有事情要忙，不能抽身来接我。”

　　谢文东小道：“把一个女孩子单独仍在机场，实在不应该啊！”

　　丁洁说道：“不是的，他有让他朋友来接我，但我没有同意。”

　　“为什么？”谢文东很好奇。

　　我讨厌他的那些朋友！丁洁耸耸肩不经意间多了一丝落寞。

　　谢文东暗叹一声，看来，这个女孩并不喜欢韩非的身份，而韩非也没有对他讲太多关于黑道上的事情，不然，他不讳在听过自己的名字后，还会如此平静。

　　他嘴角一挑，说到：“我有车，你要到那，我送你吧！”丁洁玉面一红，道：“那怎么好意思麻烦你呢？对了，你要赶飞机的把？”
　“不！”谢文东摆手道：“我只是来送一个朋友。走吧！”说话间，他伸出手打个至响，原来还停靠在路边的轿车立即开过来。

　　丁洁看着轿车，眼中闪过惊讶之色，问道：“这是你的车谢文东含笑问道？”怎么了？

　　“没什么！”这时，东心雷三人走过来，看了看丁洁，然后伏在谢文东耳边低声问道：“东哥，她是……？”

　　趁帮丁洁把行李装进轿车后备箱的空挡，谢文东细语道：“他是韩非的女朋友。”

　　啊？东心雷倒吸一口气，眼睛一下子瞪的溜园，语气中带者兴奋，说道：东哥，那我们应该抓住她。如果能抓住韩非的女朋友，你们即使不能要他的命，也够他发疯的。

　　谢文东笑而未语，没有表态。

　　丁洁站在路边似乎在烤炉自己该不该上车，毕竟，她是一个女孩子，谢文东对于来说只是个陌生人。

　　“怎么不上车？”谢文东关好后备箱，回头问道。

　　“他们是你的朋友？”丁洁没好意思直接说不想做陌生人的车，而是将话题转开。刚才他没有注意到东心雷等人，见他们和谢文东低声细语的时候，他才发现他们的存在。

　　是我的朋友，也是我的同事。谢文东笑眯眯的扬扬头。看出她的顾虑，他又小道：我是韩非的朋友。

　　哦？丁洁惊讶地挑起眉毛，道：“你是小非的朋友？我以前怎么从来没见过你呢？”

　　呵呵，可能是我太平凡了把？谢文东耸肩说道。

　　丁洁点点头，又遥了摇头。没错，谢文东的外表是很平凡，但他身上却有一种与众不同的独特气质，阴阴的，柔柔的，给人极强的神秘感，让人不知不觉地被其吸引，想探明他身上究竟隐藏着什么秘密。

　　既然谢文东能说出韩非的名字，丁洁的警戒心又减少许多，她很单纯，是那种没有被世俗污染过的单纯，他的眼睛清澈透底，一至于谢文东只看她的眼神，就能判断出来他心中在想什么。为了消除她心中的防线，他又小道：“不久前，我还刚刚和他喝过酒呢！你这次来S市也是为了找他吧！”

　　恩，丁洁点点头，不再顾虑其他，随谢文东上了车。

　　东心雷和高强也跟了上去，当李爽再想上时，让高强一脚踢了出去，理由很简单，他太胖，而且车上也做不了那么多人。

　　有漂亮女生在场，李爽不好发作，低声怒吼道：那我怎么办？

　　自己大车楼！如果没钱，我可以给你。

　　“你他妈的……”

　　车上。谢文东试探性的感叹道：；韩兄能有你这么漂亮的女朋友，真是服气啊！你这次来，也是为了见他吧！他虽然看出韩非和丁洁关系不寻常，但两人究竟是不是男女朋友关系，他还不敢十分肯定。

　　“女朋友？”丁洁先是一怔，接着，睹起小嘴，哼到：不要乱说，我可还没有承认是他的女朋友呢！话虽这样说，但她脸的红晕，还有那甜甜的笑意，已经将他的心思完全暴露出来。

　　真可惜……谢文东摇了摇头。真可惜如此纯洁的女孩子会是韩非的女朋友。

　　丁洁问道：可惜什么？

　　没什么？谢文东反映也快，随口说到：象你这么漂亮的女孩子，竟然名花有主了，实在让人惋惜啊！说话时，他还派派自己的胸口。丁洁被他逗小了，感觉谢文东这个人斯斯文文的，又极有礼貌，而且说话风趣，对他的好感也增多很多。

　　两人在车上说了很多话，相谈甚欢，另谢文东感到吃惊的是，丁洁对韩非的身份竟然毫不知情，只知道他是现在是一家公司的老板，身边还总是围绕着一些让他看者十分不顺眼的朋友。

　　轿车行使的很快，时间不长，进入市内。

　　你先送我去明珠酒店把！丁洁说道：我在那里等小非好的。谢文东拍拍司机的肩膀，平静地说道：去明珠酒店。

　　丁洁没感觉什么，但司机和东心雷听完这话，连色都是一变。明珠酒店是什么地方？那是青帮位于S市的堂口，里面青帮的子弟，没有一千也有八百，如果东哥就这么过去，还不让人家生撕了啊？！而且，能抓住韩非的女朋友，折实多么难得的一个机会，无论利用她来做什么，都比就这么放她走要好的多！

　　东心雷现在真是看不懂谢文东的意思了。

　　咕噜！他吞下一口口水，说道：“……他‘这’了半天，还没等他说出花，谢文东小道：给公司打个电话，就说我们晚点回去他的意思，是让东心雷叫写分堂的兄弟出来保护一下自己这几人。

　　东心雷看出他的意图，连忙点头，拿出收集，准备给分堂打电话。

　　正在这时，谢文东的电话响了，接着一看，是刘波发来的短信：东哥，车后有人跟踪。

　　谢文东看后，脸色不变，回信问道：是青帮的人吧！

　　少等片刻，刘波又发来短信：看样子不象，似乎是越南人。

　　谢文东皱皱眉头，越南人？难道会是越南帮？他们又想干暗杀自己的勾当了？不过，应该不可能啊·！他们要暗杀自己，什么时候不可以，非要等韩非女朋友与自己同车时下手，万一伤到丁洁，他们怎么想韩非解释？谢文东有写搞不懂了，他带赧然地问道：丁洁，你这次来S市，韩兄知道吗？

　　当然知道了。丁洁大点其头道。

　　谢文东故意装出不解的样子说道：既然韩兄知道，已他的性格，不会不派人来接你啊！

　　丁洁俏皮的吐了粉红的小舌头，笑道：小非说他忙，脱不开身，会让他朋友来接我，可是，我不喜欢他的那些朋友，所以就偷偷做了提前一斑的飞机来了，顺便给他个惊喜。

　　“哦！”原来是这样！谢文东没有再问什么。

　　他突然有个预感，这些越南人并非为自己而来，而是为丁洁。

　　他有对自己的预感感到好笑，丁洁是韩非的女朋友，而韩非有是越南帮的盟友，为了帮他，越南帮的人可以连姓名都不要，有怎么可能会为他的女朋友呢？着实在太不合情理了。

　　他又给刘波发条短信，问道：对方那个有多少人。

　　刘波回信：不少。

　　少不的意思有很多，三五个可以算不少，十个二十个也可以算不少。刘波这个回答，实在太笼统。

　　谢文东明白，是对方将行迹隐藏得太好，已至于刘波都拿捏不准，只能大概估算出对方的人数。

　　能不能想办法解决？

　　刘波回道：恐怕很难，我尽力而为。

　　谢文东收起电话，；两只眼快要米成一条缝，心也随之提了起来。

　　似乎看出一写端详，东心雷回头问道：东哥，怎么了？

　　谢文东敲敲额头，顺便用手指指了指身后。

　　东心雷多机灵，一点就透，立即意思到后面有敌情，转回身，仔细看倒车镜，手也随之下意思地摸想腰间的手枪。

　　做在谢文东另一侧的高强则面无表情，闭幕养神，刚才，谢文东看刘波发来的短信时，他也看到了，既然一会可能要动手，先养足精神是必要的。

　　风浪见的多了，也闯的多了，无论面对什么样的敌人，都很难在他脸上看到紧张的表情。

第83章 

　　轿车行至一条相对安静的单行路时，后面一辆面包车突然加速，越过谢文东所在的轿车后，横在路中。

　　单行道本就不宽，面包车横在当中，其他车辆根本就无法通过。给谢文东开车的司机也是北洪门里的老资辈，见过风浪，看出对方另有预谋。他先停下车，然后快速向后倒，正在这时，后面道路上又行来一辆面包车，同样横停在道路中央。

　　这下，前后两条道路都被堵死，想要开车过去，基本上没有可能。

　　高强双目一寒，晃动身行就准备下车，谢文东伸手两根手指，按在他的腿上。

　　对方如果真是越南人，身上可能会有枪械，高强草率出去，遭到枪击可就麻烦了。

　　“前面的车是怎么回事？”丁洁还没有看出来人图谋不轨，好奇地问道。

　　既然丁洁不了解黑道的事情，谢文东也不想让这张无暇的白纸粘上污点。他笑眯眯地摇摇头，说道：“可能，开车的司机喝醉了吧！”

　　丁洁浓密的眉毛皱了皱，说道：“真是讨厌。”

　　说话间，前方面包车车门一开，从里面走出两人。这两人年岁都不到，二十出头的样子，长得又黑又瘦又小，但却很结实，眼睛大而明亮，谢文东只看一眼，立刻能判断出来，对方肯定出身于越南，缅甸一带。

　　看到面包车下来两人，高强一手抓到刀把，一手握着手枪。任长风和司机也是暗中拿出武器，准备应战。

　　谢文东倒是轻松，安坐在车内，至少从他笑眯眯的脸上很难看出来人是他的死敌。

　　那两人走到轿车前，皆是单手伸入怀中，其中一人轻敲了敲车窗。

　　任长风回头看看谢文东，见后者微微点头后，他落下车窗，放在椅子下的手紧紧握紧唐刀，问道：“朋友有什么事吗？”

　　“请问，丁小姐在车上吗？”一名青年开口问道。他的语调很怪，也生硬，让人听后感觉非常别扭。

　　“在！”任长风冷笑道：“朋友想怎么样？”

　　那青年听完，解开一衣襟，用左手一扶车蓬，撩起的衣襟露出下面暗藏的枪械，他笑道：“朋友，如果你够识相，就什么都不要问，把丁小姐交给我。”

　　好大的口气，这些越南人，真是越来越嚣张，光天化日就敢包票，行经比在T市暗杀东哥时有之过而无不及。任长风气极而笑，小声说道：“把人交给你？朋友，你在和我开玩笑吧？人交给你了，我怎么交代。”

　　“你不需要交代。”青年从容说道：“到时候，我们自然会先找上你们的老大韩非。”

　　任长风一愣，听对方话的意思，他竟然会以为自己是青帮的人？他回头瞧向谢文东。

　　他和对方说话的声音很底，丁洁似乎没听清楚他们在说些什么，但谢文东听得真切。他也奇怪，这曾经暗杀过自己多次的越南帮怎么会认不出自己了呢？

　　他想不明白对方葫芦里卖什么药，嘴角挂着淡淡的笑容，两眼眯缝成一条细缝。

　　丁洁好奇地问道：“怎么回事？他们在说什么？”

　　谢文东随口说道：“只是小问题。”

　　任长风巡视两眼前后的状况，然后对青年说道：“如果我不交人，你们会怎么样？”

　　“那我只能说很抱歉了。”青年伏下身，贴近任长风，低声说道：“你看看你前后的汽车，里面都是我们的人，他们身上都有枪，只要我们愿意，这辆车里的人会在瞬间被打成蜂窝。”

　　“嘿嘿！”任长风冷笑道：“你在吓唬我？你信不信，我现在随时能让你的脑袋搬家！”说话时，他的手略微抬了抬，唐刀的寒光刚好映在青年的脸上。

　　他对自己的刀法有自信，在如此近的距离下，他能在不到一秒钟的时间内结果掉对方，虽然对方有枪，但却未必有掏枪的机会。

　　青年听后，脸色变都未变一下，耸肩笑道：“用我一条命，换你车里五条命，我认为我值了。”

　　任长风暗叹口气，碰上这种不怕死的越南人，还真是让人一点办法没有。

　　看出任长风很难摆平来人，谢文东向高强使个眼色，两人一起从轿车里走出来。

　　两青年见轿车里出来两人，纷纷站直身躯，上下打量他二人。

　　谢文东走到对方近前，笑眯眯地问道：“朋友，你们不认识我了吗？”

　　两青年一怔，仔细瞧瞧谢文东，再互相看看，莫名其妙地摇摇头。刚才说话那青年问道：“我们见过吗？”

　　“呵呵！越南的朋友真是善忘啊！”

　　青年脸色一变，接着又恢复正常，只是脸上的神色不再象刚才那么自然。看出谢文东的身份不简单，但一时又认不出他是何人，青年问道：“请问，你是谁？”

　　“我？呵呵……”谢文东轻笑，说道：“让你们的头目过来和我说话。”

　　好狂！青年以为自己够狂了，看来他错了。他冷笑道：“你凭什么想见我们的领队？”

　　谢文东展开双臂，伸了伸筋骨，没有答话。

　　就在他伸展臂膀的瞬间，街道两头马达声大响，又有数量黑色轿车出现，将谢文东的轿车及两辆面包车，全部围在当中。

　　紧接着，车门齐开，从里面走出无数名大汉。这些人，衣服是黑的，裤子是黑的，鞋和手套也同样是黑的，浑身身上仿佛被一层厚厚的黑色迷雾所围绕，唯一有些不同的颜色是围在脖子上的红色围巾。带头的一位汉子，身材不高，却健壮敦实，梳着整洁的寸头，相貌平平，但两眼亮得很，整个人看上去给人一种剽悍又精明的感觉，他正是文东会旗下，血杀堂的老大，姜森。不用问，和他同来的，都是血杀的兄弟。

　　血杀的行动一向很快，如果再配合上暗组情报，更是迅捷无比。

　　谢文东仰面无声而笑，柔声说道：“现在，我有没有资格见见你们的头目呢？”

　　青年环视周围，眉头紧锁，他能看得出来，来的这些黑衣人都不简单，虽然没有亮出家伙，但身上弥漫的肃杀之气已能让人心寒。正在他不知该如何是好时，从后面那辆面包车里走下一人。

　　这人年过半百，两鬓的头发霜白，岁月在他脸上留下深深的痕迹。

　　他大步向谢文东走过来，高强怕他来者不善，晃动身形，挡在谢文东的面前。

　　谢文东拍拍他肩膀，微笑地摇了摇头，示意高强不用紧张，他能感觉到，对方身上没有杀气。

　　“你是谁？”当中年人走到谢文东近前后，用标准的普通话文道。

　　谢文东心中咦了一声，听口音，这人象是中国人。他笑道：“我也想问你同样的问题。”

　　中年人笑道：“你们，不是青帮的人？！”

　　谢文东敲了敲额头，叹道：“难道，你们才看出这一点吗？”

　　中年人疑问道：“既然不是青帮的人，那你们为什么要接韩非的女朋友？”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“恩……我也正想问你们，越南帮和青帮明明是联盟关系，你们抢他的女朋友是什么意思？”

　　“看来，我们都有很多疑问。”中年人看了看周围，又说道：“你的人虽然多，但未必能保护住你的性命。”他看得出来，面前这青年是这些黑衣人的头头，只要能把他吓住，黑衣人就不敢妄动。

　　他猜得很对，但有一点错了，谢文东不是那么容易吓住的。

　　“是吗？呵呵……”谢文东笑道：“那我们可以来试一下，看是你的人枪快，还是我的人枪快；看是你们死的快，还是我死的快。”

　　他的笑容，很灿烂，也很天真，但却带有一股血的味道。

　　中年人目光一凝，愣愣地看着谢文东。

　　他从来没有见过这样的青年，他身上流露出的强大气势，几乎能压得人喘不上气。

　　“怎么？不敢吗？”谢文东双眼眯成两条弯曲的细线，冷笑道：“既然不感，就少在我面前说那些没有用废话！”

　　中年人暗暗点头，他并没有被谢文东吓倒，他曾经所见过的敌人甚至比谢文东疯狂百倍，千倍，只是，他是真心佩服这个青年人。

　　他笑问道：“我想知道，你的真实身份。”

　　谢文东哈哈大笑，一字一顿地说道：“那你就得记清楚了，我的名字叫，谢文东！希望，这个名字不会是你的噩梦，前提是，你不要是我的敌人！”

第84章 

　　“啊？”中年人倒吸口冷气，谢文东！他虽然不认识谢文东这个人，但对他的名字太熟悉了。

　　作为北洪门的老大，东北文东会的创始人，当今中国黑道，几乎人有几个人不知道谢文东是谁的，甚至国外的一些帮会都听说过他。想不到会在这种情况下遇到，真是出人意外。中年人拍拍脑袋，笑道：“哎呀，原来是谢先生！诶，看来我真的是老了，竟然没有认出你来，呵呵，我对谢先生可是幕名以久啊。”

　　哧！谢文东心中嗤笑，是啊，是幕名以久，想杀我也很久了。他下巴一扬，冷笑着没有说道。

　　中年人不知道谢文东在想什么，他眼珠一转，看了看轿车了的丁洁，马上明白了，他别有深意地说道：“看来，今天谢先生已经捷足先登了，哈哈！”

　　北洪门和青帮激战正烈，谢文东和韩非是仇敌也是公开的事实，他和韩非的女朋友在一起，其心如何，傻子也能猜得出来。

　　谢文东多聪明，听了中年人的话，其中的意思也就随之明白了。他笑问道：“那么，你还要抢这位丁小姐吗？”

　　“哦！”中年人忙道：“既然谢先生已得手，我哪敢横刀夺爱呢？！”说着，他向一旁的两名青年挥了挥手。

　　那两人慢慢将放在腰间的手拿下来，齐刷刷点下头，然后向面包车走去。

　　有谢文东在场，而且人家还来了这么多精锐，想硬抢丁洁基本没有可能，还不如卖给谢文东个人情，不要得罪这个大敌。中年人眼珠连转，顿了一下，从口代中拿出一张名片，递到谢文东面前，笑道：“今天能见到谢先生，真是三生有幸，希望有机会能和谢先生都亲近，多结交！”

　　他表现的如此，谢文东更加不解，不久之前越南帮对自己还有打要杀的，现在又和自己结交，难道他们和青帮的关系破裂了吗？只要这样，才能解释他们为什么要劫丁洁。他暗叹一声，接过中年人的名片，随手插进口袋中，说道：“只要，你们以后少找我点麻烦，我就很感谢你们了。越南是个美丽的地方，在那里能富贵终老是件美事，何必到中国来冒险？！”说完，他摇了摇头，懒得再多言，转身回到车上。

　　谢文东对越南人的顾虑也颇多，特别是以前那些越南人给他的感觉，让他觉得这些人根本就是不要命的疯子，现在要是和对方动起手来，他还真不敢保证自己是否能全身而退，虽然有姜森为首的血杀兄弟在场。这并不是谢文东胆子小，而且没有必要在这种情况下和对方硬拼。

　　中年人茫然地看着谢文东的背影，颇感莫名其妙，自己什么时候找过他的麻烦了？自己那么多麻烦还不知道该如何解决呢！

　　见谢文东已走，他也不要再追问他刚才话中的意思，带着一脑袋的问号回到车内。

　　两方人马，刚才还剑拔弩张，气愤紧张到了极点，转瞬之间，随两边领头人的和平到别，又变成相安无事的陌生人，纷纷掉转车头，从哪里来再回到哪里去。

　　坐进汽车里，谢文东长嘘了口气，刚才在和中年人交谈时，不知道对方有多少把枪在暗中瞄准自己呢！

　　丁洁没有看出双方那一触即发的危机，好奇地问道：“刚才和你说话的那个人是你的朋友吗？”

　　谢文东向他一笑，随口淡然说道：“算是吧！”

　　“哦”丁洁点了点头，没再多问什么。

　　在血杀的‘护送’之下，越南人的两辆面包车缓缓开走，路面又恢复往常的平静。

　　谢文东拍拍司机的肩膀，笑道：“兄弟，开车！”

　　“哦……哦！是！”司机如梦方醒，回过神来，猛点其头，这时他才感觉背后凉飕飕的，用手一摸，原来背后的衣服已被汗水湿透。

　　越南人的彪悍他不仅听说过，而且还曾经见识过。

　　一路上，再无阻拦，轿车畅通无阻，直接来到明珠酒店。

　　到了酒店大门口，丁洁下车，随司机拿行李，任长风转过头，问道：“东哥，我们就这样把她放走？”

　　谢文东笑呵呵地反问道：“不燃还能把她怎样？”

　　任长风道：“她是韩非的女朋友，我们应该可以很好的利用一下她……”他所说的‘利用’，含义是有很多层的。

　　“呵呵！”谢文东明白他的意思，摇了摇头，边下车边说道：“那样做，太没有意思了。我们虽然是坏蛋，但毕竟还是个男人！”

　　任长风抿抿嘴，无奈地叹了口气，不再说话。

　　谢文东就是这样的人，他这一生做过的坏事数不胜数，贩卖毒品，走私军火，杀人放火等等，但唯一没有碰过的就是黄他从来没有强迫过任何女人，而且，他也不屑用那种方法。

　　帮丁洁拿起行李，他笑道：“我送你进去！”

　　“谢谢！”丁洁笑地真诚，脸上泛出微微的红晕。

　　即使她已经有了心仪的对象，仍不得不承认，谢文东确实是个能让女生心动的男人。虽然他没有英俊的外表，但他却有一双与众不同的眼睛，虽然他没有雄壮的身材，但却能给人一种莫名其妙的安全感。

　　离他越近，越容易感到恐惧，那种恐惧来自不知不觉中被其吸引。

　　丁洁低着头，随谢文东走进酒店大厅。

　　青帮里没有几个人认识谢文东，即使此时有认识谢文东的人在场，他们也不会相信眼前的人会是谢文东。

　　北洪门的老大会来青帮的分堂，而且还是护送韩非的女朋友而来，这要是说出去，简直可以作为笑话来讲。

　　谢文东第一次到这里，好奇地打量四周。

　　丁洁给韩非打去电话。

　　韩非现在正和王光耀在一起吃饭，突然接到丁洁的电话，并且告诉他，她已经到了明珠酒店，韩非大吃了一惊，忙问道：“怎么这么早？不是说好了晚上8点的吗？”

　　“我想给你个惊喜嘛！”

　　“那你是怎么找到明珠酒店的？”韩非清楚，丁洁是个路盲，而且脾气还倔得很，认准一条路，一定要跑到黑，不撞南墙不回头，她能找到明珠酒店，还真是个奇迹。

　　“呵呵，多亏是你的朋友接我过来的。”

　　“我的朋友？”韩非大感茫然，自己根本没有派人去接丁洁啊，哪来的朋友？他问到：“我这位朋友叫什么名字？”

　　丁洁没有马上回答，而是含笑地看向谢文东，一手握住话筒，问道：“小非问我你叫什么，我可以告诉他吗？”

　　“当然可以！”谢文东笑眯眯道。

　　得到谢文东的首肯，丁洁这才说道：“他叫谢文东！”

　　“哦……什么？”原本坐在椅子上的韩非腾地站起来，不确定地又问一遍道：“他叫什么名字？”

　　“他叫谢文东！”丁洁不耐烦地重复一遍，问道：“怎么了？”

　　只是一刹那，韩非的冷汗流了出来，边穿外套边说道：“小洁，你现在在哪？”

　　“明珠酒店啊！”

　　“那好！你等我，我马上就到！”说着话。他挂断电话，对一旁的王光耀说道：“王局，我有要事，小失陪一下，实在不好意思了！”

　　看出他脸上的急色，似乎还是和谢文东有关系，王光耀虽然好奇，可也没好意思追问，哈哈一笑，道：“韩老弟不用客气，你有急事，尽管去忙好了！”这就叫吃人家的嘴短，拿人家的手短，手了人家一千万，想让他对韩非不客气都难。

　　“告辞！”韩非步履匆匆，带着手下，走出包房，同时，又给明珠酒店那边的兄弟走去电话，让他们保护丁洁的安全，但不要急于和谢文东动手，一切等他到达之后着做决定。

　　听说谢文东到了明珠酒店，整个青帮分堂快翻了个天，如果不是由韩非所说，恐怕没有人会相信这样的话。

　　青帮的人上窜下跳，谢文东倒是轻松。

　　见大厅左侧有间真锅咖啡厅，他对丁洁说道：“我们不要光站在这里等，去那边喝杯咖啡吧！”

　　丁洁也觉得站在这里实在无聊，转头看了一眼，笑道：“好啊！我请客！”

　　“呵呵，让女生请客，我会不好意思的。”

　　丁洁奇怪地看着他，笑问道：“你说的话，怎么和小非一样？”

　　谢文东一愣，随后笑道：“这可能是男人的通病吧！世界上绝大多数的男人会把自己绝多多数的钱花在女人身上。”

　　“切！”丁洁恍然大悟地说道：“原来你也是个大男子主义者，难怪会和小非是朋友！”

　　说话间，两人走进咖啡厅，找了个空位置坐下。

　　谢文东向服务员要了两杯咖啡，然后兴趣十足地问道：“你和韩兄是怎么认识的？”

　　他一直坚信一句话，要打败你的对手，必须要先了解你的对手，从丁洁身上，他可以知道很多关于韩非的事情。

　　丁洁长吸了口气，顿了片刻，笑道：“我们认识有十七，八年了……”

第85章 

　　“哦？”谢文东叹道：“有那么久的时间？”

　　“恩”丁洁点点头，说道：“我们是从小到大的玩伴。”

　　谢文东笑问道：“韩兄似乎经常叫你老大，不过，看起来，你并不比他大。”韩非叫丁洁老大，他只不过是听过一次而已。

　　丁洁笑了，道：“可能是我小的时候太厉害了，经常欺负他的关系吧！”

　　谢文东仰面笑道：“原来如此！”回想起在D大校园门口，丁洁揪着韩非耳朵离开时的情景，他到现在仍忍俊不止。

　　两人说话间，周围渐渐坐满了人，丁洁未发现这点，但谢文东却感觉到了，整个咖啡厅几乎座又虚席，除了高强，姜森，任长风等人之外，其余皆是青帮弟子。

　　这咖啡厅开业以来，就没有这么火过，几名服务员忙得来回穿梭，连不经常出现的经理也从办公室里钻了出来。

　　谢文东偷眼打量左右，暗中偷笑，说道：“韩兄的生意好象做得蛮大的。”

　　丁洁面露喜色，说道：“是啊！我以前做梦也想不到，他有一天会成为大老板。”

　　谢文东明知顾问地说道：“韩兄是做什么生意的呢？”

　　丁洁一怔，饶饶下巴，说道：“他以前好象对我说过，但我对这方面不感兴趣，没有仔细记，好象……大概是做物流的吧！”

　　真是个好骗的小姑娘。谢文东摇头而笑，别有深意地说道：“能把物流生意做那么大，真是不容易啊！”

　　“因为我一直都很努力，同时又不缺少机遇！”一句浑厚的话音在丁洁身后响器。

　　丁洁文言，嘴角高高挑起，猛猛回头一瞧，正好看到韩非那双大而深邃的虎目。她惊叫一声：“小非！”

　　韩非快行几步，走到她身边，双手环住她的香肩，亲密地拥抱一下，笑道：“老大！”

　　“哎呀！不要总叫我老大好不好，难听死了！”丁洁崛起小醉，表示自己的不满，不过，她脸上那由心而发的笑容却异常的明艳。

　　“呵呵！”韩非笑道：“都叫了十多年了，想改也改不掉咯！”说话时，他并未放开丁洁，而是低下头，深深吸了几口气，那淡然幽香的味道让他沉醉，更让他无比迷恋。顿了好一会，他才举目看向谢文东，说道：“多谢谢先生帮我送小洁来明珠酒店，我真不知道该怎么感谢你。”

　　“没什么，举手之劳而已！”谢文东面带微笑，轻轻摆了摆手。

　　“象谢先生这样的大忙人，哪怕耽误你一秒肿，我都是很过意不去的。”韩非笑了，只不过是冷笑，说的话也是带着毒刺。

　　以谢文东的为人，他不相信他会无缘无故送丁洁，但究竟出与什么目的，他还真想不出来。如果说他要用丁洁来威胁自己，那么就不应该送她来明珠酒店，而是把她先软禁起来，如果说他想用丁洁来讨好自己，那更不可能，两人的关系水火不容，谢文东想杀自己还来不及呢，怎么可能会想跟自己示好呢？

　　总之，他是琢磨不出谢文东的真实想法。别说是他，即便跟随谢文东多年的高强，姜森也同样想不明白。

　　“哈哈！”谢文东大笑，故意说道：“能做丁小姐这样漂亮女孩子的护花使者，我高兴还来不及呢！”

　　听了他这话，韩非下意识地缩了缩手笔，将丁洁楼的更紧，说道：“我的老大只有一个，谁要是敢跟我抢，我会和他拼命的！”

　　他从来不演示自己对丁洁的爱，无论以前学生时代的他，还是现在黑社会大哥的他。

　　谢文东当然是故意这么说的，因为他想看看丁洁对韩非到底有多重要，看到后者的反应后，他悠然笑了。

　　他对别人的女人不感兴趣，哪怕那个女人比天仙还漂亮。谢文东站起身形，从容地从怀中拿出钱夹，抽出一张百元钞票，放在桌子上，然后对丁洁笑道：“既然韩兄已到，那么，我也该告辞了！”

　　丁洁对谢文东很有好感，见他要走，有些不舍，说道：“既然都是朋友，就再多坐一会儿吧！”

　　谢文东摇头道：“不了！因为有人会不高兴的！”说着，他瞥了一眼丁洁旁边的韩非。

　　“怎么会呢……”丁洁并没有感觉到韩非与谢文东之间那股不寻常的紧张关系。

　　‘呵呵……哈哈……’韩非先是轻笑，慢慢变成狂笑，说道：“谢先生以为明珠酒店是想来就来，想走就走的地方嘛？”

　　丁洁皱了皱眉头，不满地说道：“小非，怎么这么说话？”

　　韩非打个哈哈，笑道：“只是开个玩笑嘛，我也想让谢先生多坐一会，好表示谢意。”

　　丁洁白了他一眼，没有说话。

　　谢文东走到韩非近前，说道：“韩兄听说过年前日本山口科技大楼爆炸的事吗？”

　　不明白谢文东为什么会突然问句这样莫名其妙的话，韩非楞了愣，说道：“略有耳闻！”

　　“据说……”谢文东凑近韩非，笑眯眯低声道：“爆炸的原因是因为一颗炸弹，一颗只有半个拳头大小，威力却惊人的高科技炸弹。它的爆炸，毁了整整一栋大楼，而且这种东西便于携带，让人防不胜防啊！”

　　韩非心中大惊。山口科技大楼爆炸时间的幕后黑手是谢文东，这几乎是公开的秘密，他提这个，无疑是在警告自己。

　　他冷笑道：“没有人会把这种可能随时带在身上吧？”

　　“为了安全起见，也有可能啊！”谢文东耸耸肩，淡然道：“既然入了虎穴，谁又会不做好充分准备捏？”

　　韩非面色微变，接着，摇头笑道：“我不相信！”

　　谢文东笑道：“那么咱们就来赌一把，我坐庄！”

　　韩非直勾勾盯着东哥，想从他的脸上看出些什么，但是，谢文东的眼睛里除了自信，还是自信。

　　他目光一转，看向谢文东身后几人，高强满脸冷漠，姜森面无表情，任长风倒是与他两不一样，脑袋仰得高高的，嘴角微挑，脸上带面不削。

　　韩非心思急转，想了片刻，将身形一晃，让开道路，笑道：“既然谢先生想走，那我就不强留了，不过，我倒是十分希望谢先生下次还能光临。”

　　“会的！”谢文东十分肯定地点点头，说道。“我一定会再来的。”只不过，到那时我将会是这里的主人！他没把后面这半句话说出口。

　　“恭候大架！”韩非轻蔑的一笑。

　　“再见！”谢文东朝丁洁幽雅地点下头，在周围上百名青帮弟子的怒视下，慢悠悠的走出咖啡厅。

　　此事过后，曾有人问韩非，他是否真相信当时谢文东身上有炸弹，韩非大笑道：“傻子才相信他的鬼话！”

　　那人不解，问道：“那你为什么放走谢文东呢？”

　　韩非笑而不语。

　　第二天，谢文东坐飞机返回T市。

　　平静地过了几天，一个意想不到的人找上门来。

　　即使谢文东也没想到，数日前，在S市打丁洁主意的越南人会找到洪武大厦来，他猜这个越南人是疯了。

　　谢文东本不想见他，毕竟他对越南人没什么好感，而且越南帮数次暗杀他，谁知道这个越南人是不是有意接近自己然后图谋不轨，不过，他又好奇对方为什么找上自己。想了一会儿，还是答应见他下。

　　经过周密搜身之后，中年人走进谢文东的办公室。

　　“谢先生，你好！”中年人打量一周办公室及房间中的诸人，最后，目光落在谢文东身上。

　　“朋友有何贵干？”谢文东含笑道：“我叫王建国，我给过谢先生名片。”中年人提醒道谢文东手指轻轻敲打桌子，笑咪咪道：“名片，我根本没有看过，它对我来说也没有任何意义。”

　　名字，可以是伪造的，名片上的身份，也未必是真实的。

　　中年人愕然，但马上反应过来，笑道：“我是中国人”

　　“哦！？”谢文东道：“难怪你的普通话说得那么标准。那么，你是越南帮的人？”

　　“可以这么说。”王建国点头道。

　　“呵呵！”谢文东幽幽说道：“贵帮曾经派出过杀手暗杀过我数次，只是，都没有成功，你这次来，是不是也想干同样的事呢？”

　　他说完这话，左右不少人都把手抬了起来，那是掏枪前的准备动作。

　　王建国没有露出丝毫的慌乱，脸上表情也没有任何变化，依然是带着微笑，他说道：“谢先生，我想，这其中有些误会。”“误会？放你妈的屁！”就站在谢文东身边的李爽啪的一拍桌子，怒骂一声，吼道：“我进天把你杀了，再和你们老大说声这只是场误会行不行……”

　　王建国笑呵呵道：“这位兄弟误会我的意思了。暗杀谢先生的人，并非我们的人。”

　　“难道，那些杀手不是出自你们越南帮？”谢文东文道。

　　“他们是出自越南帮，但不是我们的越南帮！”王建国解释道。

第86章 

　　谢文东问道：“天下有几个越南帮？”

　　王建国一笑，说道：“很多！”见谢文东挑起眉毛，他又说道：“其实，越南帮只是个总称，只要是越南人组成的帮会，都可以叫越南帮。暗杀谢先生的越南帮应该是和青帮关系亲密的天狼帮，而我所在的帮会，名字叫七星帮。”

　　“原来是这样。”这回谢文东总算搞清楚是怎么回事了，越南帮和黑手党一样，只是对黑社会帮会的泛指，并非是说哪个具体帮会，就好象文东会和洪门，在外国人眼中，它就是中国的黑手党，但并不是说两帮会的名字叫黑手党。

　　现在，这个王建国之所以要绑架丁洁，谢文东就可以理解了。他问道：“你们和青帮有仇？”

　　王建国叹了口气，摇头道：“没有，不过，我们和天狼帮倒是有仇怨。”

　　谢文东想了想，仰面笑道：“因为青帮和天狼帮关系亲密，你们和天狼帮为敌，青帮不会袖手旁观，所以你们打算绑架韩非的女朋友，以此来要挟青帮！”

　　王建国吸气，暗道一声：好聪明的谢文东！他的推测竟然和真实情况一模一样，七星帮确实想抓住丁洁，牵制韩非，让青帮再帮助天狼帮对付自己时会有所顾及。他点头笑道：“谢先生睿智！”

　　谢文东问道：“那么，你这次来T市找我，又有何贵干呢？”他对王建国的来意能猜到一二，天狼帮与青帮联盟，他们七星帮十有八九是来找自己联盟的。

　　王驾你国迟疑一下，说道：“我来，是希望能和谢先生合作的！”

　　“合作？”谢文东故意装不明白，问道：“合什么作？”

　　王建国道：“谢先生，我们有共同的敌人，单凭这一点，我们就有合作的理由。”

　　谢文东点点头，恩了一声，微微仰起头，翘着二郎腿，问道：“我想知道，你们有什么资本来和我联盟。”

　　王建国道：“我们七星帮的实力，不输天狼帮。”

　　谢文东耸肩道：“可惜，我看不到。”

　　王建国疑道：“难道，谢先生不信任我说的话？”

　　谢文东呵呵笑道：“空嘴白话，如何相信？”

　　王建国道：“谢先生的意思是……”

　　“你说你有势力，那么，就表现给我看看！”谢文东双手交叉，柔声说道：“青帮有十把尖刀，实力如何，我不清楚，但名气倒是很大，如果在三天的时间里，你能提来其中一人的脑袋，我就相信你们的实力。反之，合作的事情就没有必要再谈了。”

　　王建国低头沉思好一阵，方问道：“如果我们做到了，那你又能给我们什么？”

　　谢文东笑眯眯道：“当然是答应你的要求了。”

　　“那还不够！”王建国道：“我还要十公斤的白粉。”

　　十公斤的白粉？李爽和高强等文东会的人脸色均是一变，十公斤的白粉只成本就接近一百万了，对方还真是狮子大开口。

　　谢文东没有马上说话，而是点着一根烟，吸了一口，笑道：“他们的脑袋，不值这么贵。”

　　“呵呵！”王建国哈哈大笑，说道：“我只是和谢先生开个玩笑而已。白粉我们不会白要的，我只是希望谢先生的价格能公道一些就好。”

　　谈到白粉生意，李爽来了精神，他问道：“你们能要多少？”

　　王建国道：“有多少，要多少。”

　　“呵呵！朋友好大的口气啊！”李爽摇着大脑袋，说道：“只怕，你们吃不下啊！”

　　“小兄弟，这你就太小看我们七星帮了！”王建国道：“钱不是问题，我们可以一手交钱，一手交货。”

　　李爽闻言大笑，对谢文东道：“东哥，有点意思。”

　　文东会别的或许会缺，但惟独不缺少毒品，自垄断金三角的大部分毒品后，文东会的毒品生意已经自成体系，从制作成品、半成品到向外销售，都是一条龙，今年金三角虽然减产，但文东会的毒品可没少，这让不少帮会为之眼红，天狼帮和七星帮都是如此，只是，前者选择除掉谢文东，从新划分金三角的毒品配额，而后者选择与谢文东结盟，利用盟友关系，从中占到便宜。

　　七星帮有自己的打算，既然从金三角进不到货，那么，从谢文东这里买也可以接受，毕竟有胜于无嘛！

　　谢文东弹弹手指，说道：“这些事情，以后再谈，先让我见识一下贵帮的实力吧！”

　　王建国点点头，道：“那好，谢先生，我先告辞了，三天之后见！”

　　谢文东笑眯眯道：“我等你的消息。”

　　王建国走了，他来得突然走得也利索，看他出了房间，姜森说道：“他曾经当过兵。”

　　李爽奇怪地问道：“老森，你怎么知道？”

　　姜森笑道：“别忘了，我也是军人出身，当过兵的人，走路姿势与平常人不一样。”

　　“哦？”李爽挠挠脑袋，不解道：“是吗？哪不一样？我怎么没看出来。”

　　“你的脑袋能看出什么？！”高强白了他一眼，问谢文东道：“东哥，你真的打算和这个七星帮结盟？”

　　“如果对我们有用处。”谢文东道：“结盟也未尝不可。”

　　“只怕越南人未必靠得住。”高强表情冷淡道。

　　李爽接道：“我看他不像越南人，而且，他的名字叫王建国，是中国人的名。”

　　高强刚要说话，谢文东摆摆手，说道：“无所谓，越南人未必能靠得住，我们也同样如此。”

　　任长我问道：“东哥，他们真能杀掉十把尖刀中的一个吗？”

　　“呵呵，鬼知道。”谢文东笑道：“想要得到好处，必须得先付出一些，我要看他们有没有付出的本钱！”

　　第二天。天刚蒙蒙亮，谢文东还躺在床上熟睡时，洪武大厦又来了一个客人。

　　这人是无名，接见他的是任长风。

　　若是换成旁人，任长风一定不会去打扰谢文东休息，但他知道东哥和这个日本赤军份子关系不一般，思前想后，还是敲开谢文东的房门。

　　谢文东有低血糖的毛病，起床气特别大，尤其是他在没休息好的情况下，任长风当然了解这点，见到打开房门、面无表情、脸色阴沉得吓人的谢文东，没有半句废话，直截了当地说道：“东哥，无名要见你。”

　　“无名”谢文东揉揉额头，问道：“哪个无名？”

　　“是赤军的无名。”任长风偷眼看看谢文东，怀疑他是不是睡糊涂了。

　　“他有什么事吗？”谢文东眯缝着眼睛问道。

　　“我不清楚。”任长风苦笑，无名即使有事，又哪会对他说啊！

　　“让他等我一会。”谢文东面无表情的转回身，嘭的一声，随手将房门甩上。

　　站在房门外的任长风暗暗嘘口气，抬手擦擦额头的冷汗。

　　时间不长，一身中山装的谢文东，神采奕奕地从房间中走出来。前后只有不到五分钟的时间，谢文东现在的神态和刚才简直判若两人，任长风暗挑大拇指，佩服他的调节能力。

　　谢文东走进办公室，正看到坐在沙发上的无名。

　　两人一年多没见，无名比以前沧桑许多。他瘦了，也黑了，面颊凹陷，唇上腮下，长满胡茬，正个人看上去，好像老了十多岁。

　　没变的是他那双眼睛，依然那么明亮，依然充满着不折不曲的斗志。

　　“无名”谢文东笑了，他的笑由眼睛开始，然后慢慢扩散到脸上的其他部位，很有感染力，给人的感觉也很真诚。

　　“谢君！”无名站起身，快步走上前，紧紧握了握谢文东的手，感叹道：“好久不见了！”

　　“是啊。”谢文东不留痕迹的抽回手，说道：“有一年多了吧。”

　　“是的。”无名道：“一年零五个月。”

　　记得可真清楚。谢文东笑问道：“无名兄这是从哪里来？”

　　“自由岛。”无名目光暗淡下来。

　　“自由岛？”谢文东疑问道：“那是什么地方？”

　　“是我们赤军的一个秘密岛屿，也是我们经常聚集的地方。”无名垂下头，又道：“我是逃出来的。”

　　谢文东一怔，眨眨眼睛，接着，仰面而笑，问道：“你被赤军开除了？”

　　无名皱了皱眉头，说道：“谢君不要开玩笑。是因为自由岛被敌人偷袭的关系，我们死了很多同志，也被抓了很多同志。”

　　“是什么人干的？”谢文东很好奇，以赤军的势力来说，能让他们吃亏的敌人，也不会是小角色。

　　无名道：“是日本政府。”

　　谢文东点点头，道：“难怪呢！”顿了一下，他又问道：“那么，无名兄来我这里是想躲避一段时间？”

　　无名脸色一红，不好意思地说道：“是的。真是麻烦谢君了！”

　　谢文东拍拍他肩膀，说道：“不要这么说，我们是朋友嘛，朋友之间，相互帮忙是应该的。”

　　本来，谢文东在除掉魂组之后，已打算把赤军甩掉，毕竟这是个国际公认的恐怖组织，自己和它扯上的关系越深就越麻烦。

　　魂组垮台，赤军对自己来说已变得毫不用处。

第87章 

　　不过，山口组的出现，让谢文东又多了一份顾虑，他对赤军不得不留些余地，没准自己什么时候还能用得上他们。

　　不管谢文动的话是否出于真心，总之让无名十分感动。他面露难色，欲言又止。

　　谢文东疑道：“无名兄还有事情？”

　　“是的。”无名苦笑道：“这次和我一起逃出来的不止我一个，还有其他的同志。”

　　谢文东哈哈大笑，问道：“不是连你们赤军的老大也来了吧？”

　　无名忙摇头道：“首领已经去了欧洲，和我一起来的只是些低层的同志。”

　　“哦！”谢文东有点失望，他还真想见见这个名扬全世界的赤军老大究竟是个什么样的人物。

　　无名又道：“我希望谢君也能留下他们。”

　　谢文东毫无犹豫，点头说道：“既然是无名的朋友，那么，也是我的客人。他们在哪里？我来安排他们的住处。”

　　无名两眼一红，激动得差点流出眼泪。人就是这样，当他腾达，得意时，你帮他一把，他根本不会放在心上，但当他到了低谷，失意的时候，你再帮他，他会铭记于心一辈子。无名颤声说道：“我真不知道该怎样感谢谢君。”

　　“哈哈！”谢文东淡然笑道：“你我之间，还用说谢吗？”

　　赤军的人数应该很多，至少让无名带来的人可不少，有男有女，有老有少，大致算算，少说也有三四十号之多，只是这些人一各个面黄肌瘦，好象几天没吃东西，其中不少人身上还带着伤，由于伤口没有得到及时的处理，人已经处于死亡的边缘。

　　既然决定收留他们，谢文东干脆好人做到底，他将赤军人员全部送到洪武医院，不管有没有受伤，集体做个检查，先在医院修养一段时间。无名对谢文东细心的安排充满感激，同时，也让他在同伴面前大大的长了脸面，交一个朋友很容易，但交一个有实力又能真心实意帮你的朋友可就不那么容易了。

　　翌日。谢文东在办公室里查看各堂口提交的报告时，高强敲门走进来。

　　见谢文东脑袋快埋进成山的文件堆中，高强站在办公桌前，嘴角动了动，没有说话。

　　“强子，有事吗？”谢文东头也没抬地问道。他没有看来人是谁，但他就是知道来者是高强。如果留心，你会发现身边每一个人的习惯都不一样。高强敲门只有三下，然后停顿一会，轻轻把门打开进入，再等片刻，回手轻轻将门关好。李爽截然相当，他从不敲门，而是在砸门，如果先是听到咚咚两声，接着咣当一声巨响，那么，肯定是李爽来了。

　　姜森，东心雷，任长风等人也是各不相同。

　　“东哥。”高强舔了舔嘴唇，说道：“DL那边发生点意外。”

　　“出什么事了？”谢文东目光依然落在下面的文件上。

　　“我们有几个场子被攻击，死伤几名兄弟。”高强说道。

　　“什么人干的？”谢文东心不在焉地问道。

　　“暂时还不知道。”“哦！”谢文东淡然应了一声，说道：“张哥应该会去处理的。”

　　“三眼哥确实亲自去DL查了，但是，却没有查出结果。这是半个月之前发生的事。”高强眉头微皱说道。

　　“恩？”谢文东防下文件，抬头问道：“张哥没有向我说起这件事。”

　　高强嘴角抽了抽，算是露出一个笑容，他说道：“也许，三眼哥认为自己能办妥当吧！只是，昨天DL又有一个场子被人偷袭，还死了两个兄弟。”

　　谢文东挠挠头，仰面想了想，说道：“我想不出来，在东北，谁的胆子那么大，敢动我们的场子？！”

　　高强耸肩道：“三眼哥肯定也没有想对方会是什么人。”

　　谢文东点点头，问道：“你是怎么知道这个消息的？”高强道：“是研江告诉我的。”

　　谢文东疑道：“他也去DL了？”高强笑道：“无论谁在一个地方呆久了，总会闷的。我想，研江也是借着这次机会，出来散散心吧！”

　　“恩！”谢文东也笑了，说道：“既然张哥和研江都在DL，那里应该没有好担心的了。”说着，他又低下头，继续看文件。

　　高强道：“以文东会在东北的势力，可谓如日中天，没有哪个帮会会傻到来招惹我们，这些人既然敢砸我们的场子，肯定是做了充分的准备，但花这么大的力气，却只砸几间无关痛痒的场子，又解释不过去，我想，他们应该是别有所图吧！”

　　谢文东边听边点头，认为高强言之有理，他问道：“强子，你认为他们想另图什么？”

　　高强耸肩笑道：“这我就猜不出来了。”

　　谢文东道：“虽然我们的实力庞大，但敌人也有很多，猛虎帮及背后支持它的俄国战斧，青帮及与它关系亲密的越南天狼帮，魂组及它背后的靠山山口组，随便挑出来一个都是让人头痛的，所以我们不能掉以轻心，这件事，你帮多留意一下，但不要让张哥知道。”

　　“好的，东哥！”高强点头。

　　谢文东太了解三眼的个性了，他好强，也好胜，自己不在文东会的这段时间，三眼作为自己的职代，一直想把帮会支撑起来，挑起来，可是，三眼真的能挑得起来吗？谢文东走到窗前，轻轻敲打窗棱，目光深邃，眺望远处。

　　下午，洪武大厦招收职员，谢文东应东心雷的要求，也有到场，只是他没有出面，而是在幕后观看。

　　面视的地方是一间小型会议室，面积不大，一边是投影仪，一边是面大镜子。

　　镜子为双面，从会议室看，这只是一面普通的镜子，但是在隔壁的房间，这却是一善透明的玻璃窗。

　　谢文东就上一坐在会议室隔壁的房间，偷过镜子，查看前面面视的人。

　　文东会的敌人多，洪门的敌人也不少，他担心敌人的细作装扮成面视人员，蒙混过关，渗入洪武大厦内部，这正是他来此的原因之一。

　　无论怎么说，谢文东对自己看人这方面还是很有信心的。

　　面视的人很多，超过一百多位，因为职位多为文员一类，应聘的女士占多数。

　　陪在谢文东身旁的有东心雷和李爽。前者长官北烘门的大小事物，他是不得不来，后者是受好奇心的驱使，来看个热闹。

　　李爽刚开始还兴趣十足，觉得双面镜这东西很有意思，你能看到对方，对方却看不到你，时常能看到漂亮的女生走到镜前，有意无意地照照，但时间一长，面视的人多了，他也感到索然无味，呵欠连连。谢文东比他好不了多少，人虽然坐在椅子上，但思绪已不知道飞到哪去了。东心雷见壮，说道：“东哥，你对这批来面视的人怎么看？”“还不错。”谢文东随口应付一句。

　　“那就好。”东心雷笑道：“那东哥就挑一个吧！”

　　“啊？”没等到谢文东说话，原本萎靡不振的李爽突然来了精神，大声问道：“挑选什么？情人吗？”

　　还好，他们所在的房间属于密室，隔音性能极好，不然，他的大嗓门足以让整条走廊的人都听清楚。

　　东心雷翻了翻白眼，说道：“是挑选秘书啊！”

　　“哦，原来是秘书啊！”李爽大失所望，接着，又问道：“东哥不是已经有秘书了吗？那个秘书挺漂亮的。”

　　谢文东也奇怪，自己有一个秘书已经足够了，为什么老雷还让自己再挑一个？

　　东心雷笑道：“啊！忘记对东哥说了，东哥的秘书下个月结婚，以后恐怕很难再上班了。”

　　李爽拍拍脑袋，叫道：“我靠！原来东哥的秘书已经名花有主了，哎呀，我本来以为我能有希望呢！老雷，是哪个王八蛋捷足先登了？”

　　谢文东无奈地看眼李爽，敲敲额头，道：“真是伤脑筋啊。”

　　他的女秘书那么漂亮，没有人追求才怪呢，结婚也是很正常的事。

　　东心雷脸色阴沉，狠狠瞪了李爽一眼，从牙缝中挤出几个字：“不好意思，你说的那个王八蛋就是我！”

　　“啊？”谢文东和李爽皆大吃一惊，接着，两个人不约而同地开怀大笑。

　　“老天。”李爽笑道：“老雷，你竟然和东哥的秘书搞到一起去了，真厉害，不过，那么漂亮，柔弱的女生，和你在一起，好象有些。”

　　李爽故意没把话说完。

　　东心雷不耐烦地问道：“好象什么？”李爽正色道：“好象有些美女与野兽的意思，哈哈！”说完，他又一阵大笑。

　　东心雷刚要发火，可转瞬又释然，得意地笑道：“不管你怎么说，反正我是抱得每人归了，不像某些人，吃不到葡萄说葡萄酸，都已经老大不小的，还在打光棍，做王老五！”

　　李爽满脸通红，拉着谢文东的袖子，用里地说道：“东哥，为了兄弟的幸福，你一定要找个比以前更漂亮的秘书！”

第88章 

　　面试到中午时，谢文东几人都有些饿了，正准备去吃饭，小会议室里进来一位身材高窕、相貌清爽的妙龄女郎。她穿着一身整齐的职业洋装，但掩饰不住她自身的秀气与稚嫩。

　　谢文东看到这个女孩，眼睛一亮，原本准备动身去吃饭的他又坐了回来，问道：“老雷，这个女孩叫什么名字？”东心雷很奇怪，面视那么多人，东哥还是第一次问应聘者的姓名，忍不住多看了两眼。这女孩很漂亮，但不是那种让人一看便会惊艳的那种，她身上带有一股蓬勃的朝气，清新、阳光又健康。他暗暗点头，佩服谢文东的眼光，边翻应聘者的资料边笑道：“东哥，这个女孩不错哦……”说着，他从厚厚一沓应聘者的个人简介中抽出一张，说道：“找到了，她叫张海欣，东哥，让她做你的秘书怎么样？”

　　“不怎么样。”谢文东拿过女郎的资料，大致看了一遍，自语道：“果然是刚刚毕业。”他对东心雷说道：“老雷，等一会和面视的人员说一下，录用这个女孩。”

　　李爽和东心雷相视而笑，颇有心照不宣的意味。

　　谢文东接着又道：“但，不要让她做我的秘书。”

　　“啊？”这话出乎李爽和东心雷的意料，后者问道：“那让她做什么？”

　　“不管做什么。”谢文东耸肩道：“总之，不要做我的秘书就好。”

　　“为什么？”东心雷道：“我觉得这个女孩不错，虽然没有工作经验，但是学中文的，英语也过了六级……”不等他说完，谢文东摆摆手，说道：“我让你录用她，是因为她曾经帮过我的忙，仅此而已。”李爽茫然道：“她帮过东哥？什么时候？”

　　谢文东笑道：“不久前，我被天狼帮的杀手追杀，最终，我躲进她的家里，才算逃过一劫。”

　　“原来如此！”李爽不知道怎么回事，但东心雷还有些印象，那次，东哥的经历是蛮危险的，差点遭遇越南人的毒手。谢文东道：“她是一个过正常人生活的女孩，本来我不想和她有任何交集，怕接触的太多反而会害了她，但既然她来面视，我就顺便还她个人情。”

　　东心雷点头道：“东哥，我明白了，一会我就去知会一声，让人给她安排个好职位。”

　　“恩！”谢文东点点头，起身说道：“好了，我们去吃饭吧！”

　　三人在洪武大厦不远处的快餐厅就餐。谢文东对吃的东西不挑剔，东心雷更是有口吃的就行，只有李爽苦着一张脸，对面前的饭菜食之无味。

　　吃饭间，东心雷突然说道：“东哥，明天就是第三天了。”

　　谢文东被他突如其来的一句话说愣了，问道：“什么第三天？”

　　东心雷刚要说话，转头细心地看了看左右，低声说道：“东哥与那个王建国的约定！”

　　“哦！”谢文东这才弄明白东心雷所说的第三天的意思，他笑道：“到明天自然会见分晓。”

　　“可是。”东心雷挠头道：“现在，一点动静都没有，不知道王建国究竟在干什么？！”

　　李爽低头嚼着饭，感觉像嚼腊似的，头也不抬地说道：“也许，他现在正在睡觉。”

　　李爽只是无心的一句话，但还真被他猜对了，王建国现在确实在睡觉，或者说他在养精蓄锐，攒足精神，准备晚上大干一场。他在七星帮的身份不低，甚至与说很高，仅次于帮主，但他所带的手下并不多，只有十五个人，且清一色的越南人。

　　离谢文东约好的时间只剩下一天，他倒一点不担心，因为他对自己以及自己的部下很有信心。他相信，如果准备得当，哪怕只有他一个人，也照样能把任务完成。他选定的目标是赵武。

　　赵武在青帮只是个毫不起眼的小头目，更排不进十把尖刀里，王建国之所以会选上他，完全拜他哥哥所赐，赵武的哥哥名叫赵文，而赵文正是十把尖刀中的一员。想杀一个人，必须要先摸透他的生活规律，十把尖刀都是高手，警惕性远非普通人可比，调查他们不容易，可赵武与其兄比起来差得太远，想弄清楚他的习性，对王建国来说，是轻而易举的事情。

　　赵武有个致命的缺点，就是好色，他可以一天不吃东西，但不能一天没有女人。他在S市这段时间，每个晚上都会去青帮旗下的夜总会找小姐，玩到凌晨两点多才让手下开车送他回住所。本来像他这样的小人物是不够配车的，但因为他哥哥的关系，青帮还是给了他一台二手的面包车。凌晨，两点一刻，赵武像往常一样，喝得醉熏熏的从夜总会里走出来，后面跟随的几名小弟也好不到哪去，走起路来直画“S”。此时，街道别说车辆，即使是行人都看不到一个。他和众手下先后上了车，慢悠悠地想他的住所开去。路行过半，走到一处工地旁，汽车轮胎突然扑哧一声，接着，面包车失去控制，直冲冲向旁边工地的围墙撞去。

　　还好开车的司机酒没有喝得太多，反应够快，下意识地踩了刹车，在汽车距离围墙不到半米的距离时，将面包车停住。车是没有撞到墙，但刹车过急，车里的人原本坐在椅子上，等车停后，都滚到椅子下了。赵武迷迷糊糊地爬起来，甩了甩脑袋，二话没说，对准司机的后脑勺，挥手就是一巴掌，骂道：“操，你他妈是怎么开车的，想摔死老子吗？”

　　司机满腹委屈，可又不敢解释，他了解赵武的个性，凡是他认准你错了的事，你越解释他就越来劲，最后还是自己皮肉受苦。赵物眯缝着醉眼，问道：“怎么回事？”

　　司机这才说道：“武哥，汽车轮胎爆了！”

　　“妈的！”赵武没好气地叫道：“那你还不赶快下车去换，在这里坐着等什么？”

　　“是！”司机大气都没敢喘，急匆匆地下了车。到了车前一看，面包车的两个前车胎各裂开一条四寸多长的大口子，司机回头往路上一瞧，地面有东西闪亮，小跑过去，拣起一看，原来是三角锥形的铁块，一共七八块之多，这东西散放在路中，明显就是搞破坏的。

　　他看过之后，鼻子差点气歪了，拿着铁块回到车旁，对里面的赵武道：“武哥，你看，不知道是哪个龟儿子把这玩意扔在路上，我们的汽车爆胎也是被这东西扎破的。”

　　“我操！”赵武接过看了两眼，丢在一旁，说道：“快将车胎换好，你们都下去帮忙！”说话时，他转头对左右的手下挥挥手。众人心不甘情不愿地下了车，懒洋洋地站在车前，人是下来了，看样子却没有伸手帮忙的意思。“好端端的，谁会把这种东西扔在路上？”赵武小声嘀咕着，突然，不知道哪根神经搭错了线路，脑袋中灵光一闪，暗叫道：“这不会是圈套吧？”不会是北洪门的人来找自己麻烦了吧？想到这，赵武的醉意消失一半，身上的冷汗也流了出来，对车外的人大声喊道：“都给我操家伙！”

　　“怎么了，武哥？”他的一名手下好奇地问道。

　　赵武一巴掌拍在那人的脸上，骂道：“你TM猪头啊，连这个都看不出来，这肯定是北洪门设下的圈套，他们要来杀我了！”那人被打得满脸通红，半张脸肿起好高，看着赵武惊慌失措的样子，他突然又想笑，北洪门的人设套来杀你？你也不照镜子看看自己的德行，值得北洪门来杀吗？心里这么想，可嘴上却不敢这么说，他强颜笑道：“武哥，我看你是多虑了吧？！现在是非常时期，北洪门不敢轻易动手的。”

　　“你懂个屁啊……”赵武一句话没说完，忽感脸上热乎乎的，本能地用手一摸，粘粘的，低头一看，吓得尖叫一声，原来，他的手心里都是鲜血，温热的鲜血。

　　他抬头看着面前的手下，脖子上不知何时多了一个血窟窿，几乎有半个脖子粗细，脑袋像是打蔫的黄瓜，无力地耷拉到一侧，两眼瞪得又大又圆，人虽然还站着，但也已断气。

　　“啊？！”赵武脑袋嗡了一声，惊慌失措地连连后退，一直退到面包车的最里端。

　　“啊……”车外又传来一声撕心裂肺的尖叫，接着，一阵大乱，有人踉跄着跑到车门处，大喊道：“武哥，有敌人偷袭，我们怎么办？”“顶……给我顶住！”赵武像受惊的兔子，从车椅下慌乱地摸出几把片刀，往车门出一扔，喊道：“顶住敌人，不要放他们过来！”

　　“是……是！”那小弟心惊胆寒的答应一声，抓起一把片刀，跑了。

　　只是，他没有跑向来敌，而是像来时的道路跑去，只可惜，还没逃出十米，迎面又走来两名黑衣人，抬手一枪，将其果断地了结。

　　“武哥，快跑吧，周围都是敌人！”司机冲进车内，拉着吓得发傻的赵武往外走。

第89章 

　　赵武颤颤巍巍地从面包车里爬出来，四下一看，自己的几名兄弟被敌人打倒大半，剩下几个，也都各找掩体，不敢露头。

　　他再举目向远处看，隐约能见到晃动的黑影，看样子，正向自己这边移动。

　　他心中一紧，躺在地上的人都是中枪而死，但又没有听到枪声，对方明显安装了消音器，北洪门只是为了杀自己这个小人物，至于用这么猛的火力吗？赵武不知道该感到荣幸还是倒霉，他对剩余的几名手下大喊道：“你们顶住敌人！”说着，他一把拉住司机的手腕，急声说道：“你和我走！”

　　他前方、左侧、右侧都有敌人，只剩下后面是安全的，那是一堵两米多高的围墙，围墙里面则是盖了两年有余还没有建好的烂尾楼房。他现在别无选择，想冒着敌人的枪火硬冲出去，成功的几率基本没有，躲进工地里，或许还有一线生机。

　　他拉着司机，跑到围墙下，然后对司机说道：“你蹲下！”

　　司机原来以为赵武良心发现，要带着他一起跑，结果是让他做块垫脚石。司机肺子差点气炸了，不过，赵武的话他又不敢不听，只能满肚怨恨，默不作声的蹲下身。

　　赵武一点没客气，踩着司机的肩膀，猛地一用力，艰难爬上墙头，接着一翻身，连滚带爬地跳进围墙里。

　　进了工地，他长长出了口气，西内业随之安稳了一些。后面的司机见他成功跳过围墙，他向后退了退，助跑两步，快到围墙时，向上一窜，双手抓住墙边，两脚连蹬墙面，可惜，他没有赵武那那么好运，正在他翻墙时，一颗子弹从后面飞来，正中他的后心。司机惨叫一声，扑通摔在地面，手脚抽搐几下，便没了动静。

　　赵武可没时间管他人的死活，在夜幕中，深一脚浅一脚的跑进烂尾楼内，躲藏在一处墙角，拿出手机，给其兄打去电话求救。

　　赵文此时正在熟睡，他迷迷糊糊接起电话，只听赵武声音慌张，语调颤抖地说道：“大哥，快来救我！我快死了，大哥救我啊！”

　　“怎么回事？”赵文睡意全失，听弟弟的口气，肯定是出事了，他腾的从床上坐起，喝道：“慢慢说，别语无伦次的！”

　　“大……大哥，我要死了，我被北洪门的人偷袭……”赵武一把鼻涕一把泪地说道：“如果你不快点过来，可能就再也看不到我了……”

　　赵文眉头拧疙瘩，边起床穿衣服边问道：“你现在在哪？”

　　赵武将出事的地方讲述一遍，最后又补充道：“大哥，我就在工地的二楼，你快点来吧！”

　　“对方有多少人？”“不……不清楚，可能五六个人，也可能七八个吧？反正他们人不多，可也不少，而且还都有枪……”

　　唉！赵文挂断电话，心中有种说不出来的无力感，有这样一个不争气的草包弟弟，实在让人头痛。本来，他可以先向韩非知会一声，让老大分给自己一些人手帮忙，可是他又不好意思开口，平时赵武已经够能惹麻烦的了，引起帮中不少人的怨言，作为青帮十把尖刀之一的他实在没脸张这个嘴。还好，他有自己的手下，而且都是骁勇善战、身手不凡的人才。他带着二十多名心腹不下，开车直奔出事地点，快要接近工地时，远处突然闪出一道利电，紧接着，只听轰隆隆一声巨响，第一辆汽车化成一团火球，弹起三米多高，受惯力的作用，在空中又向前翻滚几下，方双落地上，车里车外都是火，黑烟缭绕，火光冲天。

　　“哎呀，不好！”赵文这时候再意识到不好，已然来不及，钻进圈套容易，想再退出来，可比等天还难。

　　这时，车队周围出现十数名黑衣人，手中清一色带着消音器的卫星冲锋枪，数以百计的子弹由四面八方向车队倾洒过来。

　　赵文等人被打个措手不及，仓促应战，只刚一接触，己方便有了死伤。

　　枪战的场面十分短暂，前后没有超过十分钟，接下来，枪声小时，黑夜又陷入死一般的沉寂。

　　躲藏在烂尾楼里的赵武听外面枪声消失，判断战斗已经结束，他哈哈大笑两声，兴高采烈地从工地里冲出来，可是，来到道路上一看，顿时傻眼了，战斗确实结束了，而战场上，再没有剩下一个活人。

　　一辆汽车烧得只剩下铁架，另外几辆汽车车身上都是密密麻麻弹痕，汽车的周围到处是尸体，而他的哥哥赵文，正是其中之一。

　　他身上有两处致命伤，一处是太阳穴，一处是心脏。赵武傻了，他简直不敢相信眼前的一切是真实的，他的哥哥赵文竟然被杀了？！

　　赵文的死，对青帮来说是个沉重打击，虽然未必能影响到青帮的整体实力，但确实造成帮内兄弟士气一定程度上的低落。

　　这对青帮是个坏消息，但对北洪门来说，可是个天大的喜讯。北洪门S市分堂堂口的人无不欢呼雀跃，不知道是谁杀了赵文，帮自己一个大忙。

　　当天晚上，王建国赶到T市，与谢文东会面。

　　这回，他可比上次的低气足多了，因为他杀了赵文，青帮的十把尖刀之一的赵文。

　　谢文东看着面容平静，但骨子里透出得意之色的王建国，笑眯眯地问道：“王先生是如何杀死赵文的？”

　　十把尖刀可以说是青帮最厉害的十大打手，本身皆有不俗的本事，加上众多的随从，想要除掉其中任何一个，都不容易。

　　王建国将他暗杀赵文的经过详细叙述一遍。

　　谢文东边听边点头，暗赞王建国的计谋过人，如果你抓不到一个人的弱点时，那么，就去抓他身边最亲密人的弱点。利用赵文的弟弟赵武，将其引入事先准备好的陷阱中，确实是条上策。谢文东笑道：“这个办法，是王先生想到的？”

　　王建国微笑道：“我曾经是个军人！”这点，被姜森猜中了。他又道：“而且，还参加过战争。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，在他印象中，中国最近的战争就要算对越反击战了。看王建国的年纪，五十出头，三十年前正是二十多岁的壮年。他笑道：“是对越反击战？”

　　“没错！”王建国点头道。

　　谢文东仰面而笑，道：“可你，现在却是身在越南帮，为越南人做事，他们会信任你吗？”

　　王建国道：“我只知道，无论是谁，都会尊重强者。三十年前，我作为军人，曾打痛打怕过越南人，现在，他们却很尊敬我，包括他们的老大。”

　　谢文东颔首而笑，等对方继续说下去。

　　王建国道：“其实，杀死赵文的策略，并非是我想到的，而是来自越南真正，它的名字叫‘围点打援’！”

　　谢文东揉着下巴，笑道：“围点打援？有意思！解释一下！”

　　“我们在对越南人作战时，曾无数次使用过闪击战，将越南整个团甚至整个师的军队进行包围。这时我军优势很大，只要发动进攻，就可轻松将被包围的敌军全歼。但是，我们却不打，等敌人派来军队救援，这时候，我们诱敌深入，将敌人的援军引到我们事先准备好的埋伏圈里，进行全面打击。结果，敌人派来一支援军，我们就消灭他一支，直到敌人不敢再派支援后，我们才歼灭被包围的越南军队，这就是围点打援！”讲起越战，王建国顿时兴奋起来，说话时，双手不停地挥舞着。

　　原来是这样！谢文东仰起头，赞道：“兵者，诡道也，此言不假。”说着，他寻思片刻，看向王建国，说道：“不过，这个策略好是好，能歼灭敌人的有生力量，只是，也很容易被敌人内外包夹，两面受敌，反使己方陷入被动。”

　　“没错！”王建国惊叹地看眼谢文东，说道：“事实正是如此。这个策略用一两次，敌人还会上当，用得多了，也就不灵了，到后来，敌人吃过几次亏，也变得聪明了，职员部队不再草率冒进，而是注意和被包围的部队进行联系，制定计划，对我军展开里外夹击，有几次我们在周围点打援的时候，反被敌人打得很惨，损兵折将，到后面，基本也就不用了。”

　　谢文东闻言，哈哈大笑，越南人还是很聪明的，至少他懂得学习和变通。

　　王建国又道：“谢先生的头脑真是惊人，想不到，只考虑一下就能看出这条策略的缺点，我们当时可是被越南人用血的手腕，教训了数次之后才放弃围点打援的。”

　　谢文东淡然道：“这不算什么，旁观者清嘛！”

　　说着，他点着香烟，又道：“虽然围点打援在战争中有缺陷，但在黑道的火拼中，还是很有效的。”

　　“是的。”王建国可不敢存有丝毫小看谢文东的意思，只是通过简单几句对话，他已能看出这个青年不简单。他说道：“我们围住赵武，放心大胆的对付赵文，是因为赵武对我们不构成任何威胁，我们不用担心里外受敌。”

第90章 

　　“呵呵！”谢文东将话锋一转，问道：“既然你是一名军人，为什么加入黑社会？”

　　“因为。”王建国沉声说道：“我要生存，我需要钱。”

　　谢文东笑道：“赚钱的办法有很多。”

　　“但是却都不适合……”王建国眼中闪过一丝凄凉，说道：“当初，和我一个班的战友，有十二人，十二个生龙活虎的小伙子，可是，打完仗活着回来的，包括我在内，只剩下两个人，是个出生入死的兄弟在越南流干了最后一滴血。或者的人总要为死去的人做点什么，我有责任也有义务去照顾他们的家人。”

　　“为国捐躯，政府会给他们抚恤金的。”谢文东道。

　　“是啊！政府是给抚恤金，可是，会给多撒呢？”王建国苦笑道：“我们的国家太有钱了，政府一年的公费吃喝两千亿，公车报销四千亿，出国考察三千亿，可是，可是会给那些为国牺牲的战士多少钱？”说着，他两眼微红，深处手掌，颤声说到：“五百块！就TMD五百块钱！再加上层层的克扣、扒皮，实际发到牺牲兄弟家人手里的只有三百多块钱，CTMD，一条命就值三百多块钱！什么功勋，纯粹是狗屁，一等功的勋章还他妈不如一个馒头实用！至少，一个馒头能让人添饱一次肚子。”

　　谢文东仰起头，没有说道。他不怀疑王建国这番话的真假，因为他没有必要在这方面欺骗自己。

　　世界上，不公平的事情本来就有很多，要么任凭它来改变你，要么，你就去改变它，当然，成功的希望比较渺茫。

　　王建国吞下一口吐沫，长吸口气，整理下自己的情绪，幽幽笑说道：“兄弟们的父母，就是我的父母，兄弟们死了，我就有责任去照顾他们，所以，我需要钱，而且是很多的钱，象我这样没有技术又没有特长的退伍军人，实在很难赚到大笔的钱，除了去捞偏门。当越南人找到我的时候，我没有拒绝他们的邀请。”

　　谢文东暗叹一声，不管着呢么说，这个王建国还不失是条有情有义的血性汉子。他问道：“王兄有没有兴趣过来帮我。我需要你这样的人才！”

　　“啊？”王建国大吃一惊，想不到谢文东会招收自己，一时间没反映过来，愣了一会，他笑道：“谢先生不是和我开玩笑吧？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑道：“我只和朋友开玩笑，而你，现在还不是我的朋友。”

　　王建国直勾勾地看着谢文东，在他的目光中，他看到一种真挚和坚定。他说道：“我在谢先生的手下能做什么？”

　　谢文东道：“做你一切要做又愿意去做的事！”

　　王建国惊讶地说不出话。在黑道里，没有人会讲良心，他也没奢望谢文东会因为自己刚才的话而感动才对自己发出邀请。他问道：“为什么？”

　　谢文东笑眯眯道：“我只是觉得，你在我身边，会帮得上我一些忙。”

　　七星帮，不管怎么说也是越南人组建的帮会，虽然上到老大，下到普通的帮众，对他都十分的尊敬，但毕竟国家不同，存在的差异还是较多的。能在谢文东这个中国黑道的无冕之王底下做事，当然是他求之不得的，而且还能就近照顾家人，只是，他不确定谢文东的邀请是否出于真心，是否在利用自己。他思前想后，半晌，说道：“这个……我需要再考虑一下！”

　　“当然可以考虑。”谢文东道：“但有一点我可以直接告诉你，我不会害你，因为没有那个必要，我不会利用你，因为你现在还没有什么值得我去利用。”

　　谢文东的话虽然不好听，但在某种程度上打消了王建国不少的顾虑。他笑道：“我会记住谢先生的话！”

　　“恩！”谢文东点点头，正色说道：“获取告诉你们的老大，你们的实力，我已经看到了，想要和我谈合作，可以，不过需要让他亲自过来和我谈。”

　　“好的。”王建国应道：“我会转达谢先生的意思。”

　　“对了。”谢文东笑道：“好好考虑下我的邀请。”

　　王建国咧嘴乐笑。说道：“能得到谢先生的厚爱，我当然会仔细斟酌的。”

　　“那就好！”谢文东掐灭香烟，端起茶水慢悠悠地喝了一口。

　　“那么，谢先生，我先告辞了！”王建国心绪有些滂湃，需要找个安静的地方好好想一想。

　　“还！”谢文东笑道：“下次见！”

　　王建国走到门口，刚要出去，谢文东好像又想起什么，问道：“七星帮的老大叫什么名字？”

　　“呀叫黄文乐。”越南人的名字翻译成中文，和中国人的名字很像，比如胡志明，只是越南人姓黎和阮的偏多一些。

　　下午，谢文东在办公室里做得太闷，决定出去走走。李爽、高强、姜森三人也是最后跟了出来。

　　难得没有北洪门的人在身边，姜森等人说话也自由很多。在电梯中，李爽问道：“东哥，我们有必要和越南人合联盟吗？”

　　“谁要和他们联盟？”谢文东笑呵呵地反问道。

　　李爽一怔，刚要说话，谢文东又道：“我只是说和他们合作而已。”

　　“那有什么区别？”李爽疑问道。

　　“当然有区别了。”高强不耐烦地看眼李爽，说道：“联盟的约束力太大了，合作就相对小很多，哪怕有一天我们看它不顺眼把它干掉，也没有人会说我们背信弃义。”

　　“哦！”李爽挠着头发，一本正经地说道：“原来是这么回事啊！我还真没考虑到这一点。”

　　“猪脑能考虑到什么？！”高强冷冰冰地回了他一句。

　　出了电梯，边往外走，李爽边问道：“东哥，你在洪门的时间是不是太长了？”

　　谢文东道：“怎么说？”

　　李爽道：“我感觉，现在东哥只管洪门的事情，把文东会都快忘了。”

　　姜森在旁大点其头，认为李爽这话没错，东哥把太多的精力放在洪门上，反而忽视了自己的帮会。

　　李爽接着又担忧地说道：“东哥不是准备放弃文东会吧？！”

　　谢文东这段时间确实一直都在北洪门，如果说刚开始他想做好掌门人，是因为金鹏的关系，那么现在，则有他自己的想法。

　　他摇了摇头，说道：“小爽，并不是你想象中那个样子的，我只能告诉你一句话，我现在做的每一件事，都是在为文东会打基础。”

　　李爽听出他的话另有含义，可是又想不明白其中的意思。他说道：“洪门和青帮打，就让他们打好了，我们为什么非要插手呢？”

　　谢文东笑道：“难道，你不想腾飞吗？难道你想在东北呆一辈子吗？洪门越强，对我们文东会就越有利！”

　　李爽想了想，晃着脑袋说道：“我没感觉出来。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“听说过望月阁吗？洪门的长老院。那就是我们的目标，我要让文东会成为洪门未来的望月阁！”

　　李爽听完这话，没觉得怎么样，就连望月阁具体是什么他也不是很清楚，但姜森却倒吸了口冷气，惊讶地嘴巴合不拢，现在，他清楚的感觉到，东哥的野心，比自己想象中要大得多。

　　谢文东道：“我要北洪门变的强大，强大到能一统全世界的洪门，成为世界上最大的黑帮，最大的黑手党，到那时，我们文东会就是地下的太上皇！呵呵，听起来很可笑，也很遥远，但只要肯努力，肯付出，我相信世界上没有什么事情是我们所做不到的。坚定的信念，永不放弃的精神，是成功的基础。”

　　李爽、高强、姜森三人相互看看，不由自主地握起了拳头，东哥还是以前那个东哥，在他消瘦的身体里，似乎蕴蓄着无穷无尽的力量，一旦爆发出来，整个世界都会为之颤抖，在他的身边，或许会有危险，但也从来不缺少激情。

　　谢文东拍拍李爽的肩膀，环视他三人，笑眯眯道：“兄弟，和我一起去体验那让人心跳的过程吧！哈哈！”

　　四人正要走出洪武大厦的大堂，从外面慌慌张张跑进来一个女孩，手里还抱着一只大纸包，刚好与谢文东撞个满怀。

　　谢文东没觉得怎么样，只是身子略微晃了晃，反倒是撞人的女孩倒退两步，一屁股坐在地上。

　　两人目光相对，皆是愕然，接着，女孩的脸色由红变白。

第91章 

　　“是你？”女孩看到谢文东，惊讶得两眼圆睁。

　　呵呵！谢文东笑了，想不到这么快两人就能遇到。这女孩正是曾经被谢文东的劫持过的张海欣。他笑眯眯地打个招呼，同时伸出手，说道：“你好！”

　　听到这声你好，女孩更感震惊，象是看个怪物似的上下打量谢文东。她做梦也想不到，光天化日之下，‘通缉犯’竟然会堂而皇之地出现在豪华大厦里，而且还有恃无恐的向自己问好，……这是什么世道？！

　　上次，谢文东胁持她的时候正被添狼帮的越南人追杀，张海欣误以为他是逃犯，在躲避警察的追捕。

　　他没有去接谢文东伸到自己的面前的手，慌乱的从地面爬起，捡起纸包，向左右小心地看了看，然后低声问道：“你怎么会在这里？”

　　谢文东笑而未语，侧头对身后的李爽和高强使个眼色。两人对他的意思心知肚名，识趣的走到远处。

　　等二人离开后，谢文东这才笑道：“我为什么不能在这里？”

　　“你……。”张海欣神秘西西地细声说道：“你不是逃犯吗？”

　　“哈哈！”谢文东笑问道：“谁告诉你我是逃犯的。”

　　“可是，你那天……”张海欣被谢文东说糊涂了，茫然地看着他。

　　谢文东道：“被人追的，不一定都是逃犯，追人的，也不一定都是警察。”

　　对他话，张海欣似懂非懂，不过看他今天的样子，确实不象被通缉的逃犯。她问道：“你在这里上班吗？”谢文东点头道：“没错。”

　　“那我们以后就是邻居了。”张海欣伸出小手，笑容可掬地说道：“我叫张海欣。”

　　“我……。”谢文东本象去握她的手，课转念一想，将握手的冲动又硬生生的压住，淡然地说道：“我知道了。”说完，他越过张海欣，快步走出大厦。

　　他的转变太快，让张海欣一时反应不过来，她木然地看着谢文东离去的背影，心中也说不出是什么滋味，因为他的冰冷，或者是因为他对自己的漠视。

　　谢文东出了大厦，深深吸了口气。张海欣是个特别的女孩，正因为这样，他才不想与她靠得太近。

　　李爽和高强从大厦里追出来，异口同声地问道：“东哥，怎么了？”张海欣这个女孩既活泼，又漂亮，身上带有一股脱俗的清馨，本来东哥还和她聊得好好的，怎么突然之间态度来个一百八十度的大转弯呢？两人想不明白。李爽说道：“东哥，你刚才的态度很伤人心的，我感觉，你们在一起很适合的，应该可以成为朋友。”

　　谢文东眼睛眯了眯，说道：“我们的身份，和正常人不一样。朋友并不是可以随便交的，特别是女性朋友。我不想害了她。”

　　李爽和高强闻言，都明白了，东哥心里还存有秋凝水那件事的阴影。

　　两人相视苦笑，不知道该怎样出言安慰他。谢文东也是人，是人就有感情，绝对冷血的人是不存在的。

　　谢文东见两人情绪低落，他微微一笑，说道：“当我们选择了一条路之后，会得到一些东西，当然也会失去一些东西，这没什么。”

　　“我只是觉得……”李爽挠挠头发，回头向大厦里面看看，接着说道：“觉得很可惜。”

　　谢文东幽幽淡笑。

　　第二天，谢文东去拜访了金老爷子，在回来的路上，接到高强打来的电话：“东哥，东北出事了！”

　　谢文东坐在车里，表情安然，没有丝毫变化，淡然地问道：“出了什么事？”

　　“我们在东北三省的许多场子受到攻击。”

　　“哦？”谢文东笑问道：“谁敢攻击我们？哪个帮会干的？”“很多。”

　　“很多是什么意思？”谢文东对高强的答复并不满意，问道：“是十个，还是二十个？”

　　“我也说不清楚……。因为，三眼哥没有向我说清楚。”

　　“我知道了。”谢文东挂断手机，然后给三眼打去电话。

　　“东哥，我刚才一直在找你，可是你的手机关机了。”电话接通，话筒里传来三眼急迫的声音。

　　谢文东道：“我刚才去见老爷子，顺便把手机关了。张哥，究竟发生了什么事？”

　　“妈的！”三眼气急道：“东北这边出了乱子了，以前被我们征服和收并的帮会不知为何原因，集体造反，打出反文东会联盟的旗号，宣城要结束文东会独霸东北的局面，重新划分东北的割据。奶牛的，我看这些人都他们疯了！”

　　“好端端的，怎么会这样。”谢文东自言自语地嘟囔一声，问道：“现在局势怎么样？”

　　“乱！”三眼道：“乱得一团糟，不知道从哪涌出来这么多和我们为敌的帮会，我们在各地的场子，都有遭受到攻击，只有H省还算稍微好一些。”H省事文东会的根本，如果连那里都乱了，文东会的根基都会被动摇。

　　“张哥认为我们应该怎么办？”谢文东问道。

　　“谁反我们，我就杀谁！”三眼冷冰冰地说道。

　　谢文东低头想了想，问道：“DL的情况怎么样？”

　　三眼苦笑道：“这里是造反帮会最猖獗的地方，不过，我能压得住。只是，其他地方的混乱有些难以控制。”

　　谢文东顿了一会，说道：“我回去一趟。”

　　三眼听后，心中有喜有忧。东哥能回来，即使面对再混乱、再困难的处境，也没有什么还惧怕的。同时，他又有些忧虑，每次看到谢文东天南地北的来回奔波，他都觉得自己很无能。

　　“东哥什么时候回来，我去接你！”

　　“等我把北洪门这边的事情交代好的，大概一两天的时间。”

　　“好的。”

　　谢文东回到洪武大厦，立刻招集帮会中的高层干部开会。

　　没有过多的废话，他开门见山地将东北情况简单说了一遍，然后将自己决定回去一趟的事情告诉众人。

　　接着，他又安排具体的事项。他离开后，代理掌门人仍然是东心雷，任长风、灵敏辅佐，并让他三人一齐坐镇S市，那里市北洪门和青帮现阶段争斗最激烈的地方，而且韩非还再那里，自己离开后，只让一个新上任的堂主留在S市，谢文东实在放心不下。

　　其他学多的细节也都做好周密布置之后，谢文东才长处一口气，宣布散会。

　　会后，任长风和袁天仲没有马上离开，等众人都走得差不多了，任长风说道：“东哥，我想和你一同去东北。”

　　袁天仲在旁也跟着说道：“东哥，我也有这个意思。”

　　谢文东看了看他二人，笑道：“此次回东北，洪门的情况并不让我十分放心，你俩还是留下来，多棒棒老雷的忙，遇事出个主意，不然只剩下他一个人，难免有预想不周到的事。”

　　任长风颇感失望，说道：“我们和青帮这阶段很太平。”

　　谢文东笑道：“今天太平，谁知道明天会怎么样？！不用再多说，我主意已定！”

　　听他这么说，任长风和袁天仲无奈，没有办法再继续强求，双双告退。

　　谢文东赶赴DL，除了带走文东会的全部人力之外，身边还多了一个超级保镖，格桑。

　　格桑的骁勇善战，是有目共睹的，谢文东这次带他回东北，一是格桑真能帮上他的忙，二也是让他和文东会的干部多熟悉，方便日后共事。

　　谢文东、李爽、高强、姜森、刘波以及格桑坐飞机赶往DL。

　　上午九点，飞机到站。

　　机场内，三眼和张研江亲自前来接站，碰面之后，热情地打过招呼，坐车前往小龙堂的堂口。

　　小龙堂是文东会最新的风堂，堂主由三眼暂时代理，堂口设在DL。刚进堂口，谢文东的屁股还没坐热，立刻下达命令，让文东会的所有堂主及骨干到DL聚集，晚间六点开会。

　　当天习武，小龙堂的堂口开始热闹起来，门前车水马龙，人群川流不息，好不热闹。

　　文东会已经好久没有开如此大规模的高层会议，除了谢文东之外，也再没有人能有如此强的号召力。

　　下午五点，会议室里渐渐开始进人。

　　龙堂、虎堂、豹堂、飞鹰堂、执法堂、血杀、暗组各堂的堂主及副堂主大多都已到场，文东会内有头有脸的人物基本齐聚一堂。

　　谢文东和三眼、张研江是第一批进场的，三眼特意找来地图，为谢文东讲解当前的情况。

　　东北混乱的局势有些出乎谢文东的意料，已知与文东会为敌的帮会有十八家。

　　文东会再东北发展的步伐太快，压倒和征服许多地头蛇，有些帮会迫于形势才臣服与文东会，其实，心里并不服气。

　　有造反的情况发生，本来是很正常的，但是，要说十八家帮会一起造成，之间没有联系，那也太巧合了，谢文东初步判断，这十八家帮会的集体造反肯定是经过密谋商议过的。

　　谢文东说道：“十八家帮会，其中肯定有一家是引线，是它把另外十七家对我们不满的帮会穿在一起，要想办法把这个传线的帮会找出来。”

　　三眼赞赏地看了一眼张研江，点头说道：“东哥，这点研江衣襟个提醒过我，我已派人手去查了。”

第92章 

　　谢文东点点头，赞道：“做的好！”

　　说话间，人都到的差不多，谢文东低头看看手表，将地图放在一旁，抬起头，慢悠悠地环视一周。

　　众人都知道谢文东从T市回来是所为何事，对当前的情况也颇感头痛，脸色略带凝重。

　　谢文东嘴角一挑，呵呵笑了，半开玩笑地说道：“兄弟们好久不见，近来可好？！”

　　本来以为这次开会的气氛会很沉闷，想不到谢文东的开场白会如此轻松。众人暗松了口气，纷纷说道：“托东哥的福，大家的日子过得都不错。”

　　“那就好。”谢文东看了看左右，问道：“人都到齐了吗？”

　　三眼举目瞧了一圈，说道：“东哥，还差两个副堂主没有到。”

　　谢文东疑问道：“哪两个堂主？”

　　三眼面露难色，道：“是百成和豹副堂主单清。”说着，他看眼何浩然，又解释道：“我让百成也去调查了，应该很快就能回来！”

　　何浩然接着说道：“单清现在在Y市对抗叛乱的帮会，应该也快到了。”

　　谢文东没有再多问，说道：“不等他俩了，我们现在开会。”

　　十八家帮会，J省占五家，L省占十三家，也就是说叛乱的地方主要集中在L省。谢文东问道：“现在最猖獗的帮会是哪家？”

　　三眼答道：“有林海帮、永发帮以及小刀盟几个帮会。”

　　“枪打出头鸟。”谢文东道：“就拿这几个最猖獗的帮会开刀。”

　　“东哥，我已经试过了。”三眼道：“林海帮和永发帮都是以前被我们打败过的老牌大帮会，实力雄厚，独霸一方，而且帮员众多，现在叛乱，有备而来，很难对付。至于小刀盟是新兴的帮会，以前对我们伏道称臣，听话得很，得到不少实惠，势力扩张得很快，想不到这次叛乱，它也出现在其中，想在短时间内击挎他们，并不容易。”

　　谢文东皱皱眉头，说道：“照这样说来，我们雄霸东北的文东会其实只是泡沫？”

　　三眼身子一震，没敢接话。J省和L省都是由他一手打下来的，现在这两省十八家帮会集体叛乱，和他当初手腕过软也是有关系的。

　　张研江说道：“东哥，我们文东会发展得那么快，其中难免不了会有一些不稳定的因素。我觉得十八家帮会叛乱倒也是一件好事，危机浮出水面总比潜藏在暗中要好。”

　　谢文东问道：“研江，那你说我们现在如何处理？”

　　张研江笑道：“有两个选择。第一，用铁血的手腕将其全部歼灭，这样做，优点是见效快，缺点是容易造成己方的损失，同时会让那些没有叛乱的帮会心寒。第二，找出带头叛乱的帮会，将其歼灭，震住其他叛乱的帮会，这样做，优点是伤亡小，易得人心，缺点是见效慢，烦琐，过程会十分麻烦。”

　　谢文东笑问道：“那你认为哪种办法好一些？”

　　张研江也乐了，说道：“我感觉各有所长，也各有所短，究竟如何做，还是要靠东哥来决定。”

　　谢文东仰面，笑而不语。

　　正在这时，会议室房门一开，陈百成从外面急匆匆走进来，对着谢文东深深施了一礼，说道：“对不起，东哥，我出去办事来晚了！”

　　谢文东摆摆手，刚想让他回到座位上，可眼珠一转，又将到嘴边的话咽了回去。他问道：“我规定是几点开会？”

　　陈百成说道：“六点。”

　　谢文东又道：“现在是几点？”

　　陈百成身子一颤，低头看看表，小声说道：“是……是六点半。”

　　“你迟到了半个小时。”谢文东笑眯眯地问道：“你当我的话是耳边风吗？”说着，他偷眼观瞧在座各人的反映。

　　陈百成被骂，众人脸上有喜有忧，从中不难判断出帮中各干部之间的关系。

　　“东哥！”陈百成闻言，吓得一哆嗦，脸色顿变，急忙说道：“百成不敢，百成不敢！”说着，他求助地看向顶头上司，三眼。

　　手下人受到责备，三眼的脸上自然也不光彩。他打个哈哈，说道：“东哥，他……”

　　不等三眼说完，谢文东道：“我不喜欢有人迟到，更不喜欢别人拿我的话当放屁，只此一次，回去坐吧！”

　　“多谢东哥！”陈百成长长松了口气，擦擦额头的冷汗，低着头快速坐回到自己的位置上。

　　他刚坐下，房门又一开，外面走进一位身材高大粗壮的汉子，这人正是豹堂副堂主单清。

　　谢文东对这个人不是很熟悉，他是近期被何浩然提拨起来的猛将，若论计谋，或许不足，但是统率和武力都十分了得，深得何浩然喜爱。

　　“东哥，我刚刚从Y市赶过来！”单清小心翼翼地回手将房门关好。

　　“在坐的这些兄弟里，还有很多是从H市赶来的呢！”谢文东语气平淡地说道：“可是，你却是来的最晚的一个。”

　　单清满面通红地低下头去，沉默不语。

　　谢文东道：“你是坐什么来的？”

　　单清低声道：“坐汽车。”

　　“人家都是坐飞机，你却坐汽车？！”谢文东笑道：“你们豹堂不会穷的连飞机都从不起吧？”他这话只是开玩笑，并没有嘲讽的意思，会议室的众人听后都乐了，包括何浩然在内，只是单清脸色红得像个熟透的西红柿。

　　谢文东含笑看了看这位不善言辞的单清，甩头说道：“坐吧！”

　　“是！”单清挠了挠头发，看了好一会，才找到自己的座位。坐好之后，他小声问坐在自己前面的何浩然，道：“堂主，东哥生我的气了吗？”

　　何浩然笑道：“傻瓜！东哥哪容易那么生气！”

　　“哦！”单清听完，这才彻底的放下心来。

　　谢文东清了清喉咙，继续说道：“研江刚才已经说得很明白了，并指出两个不错的办法，大家认为怎么样？”

　　三眼说道：“我觉得第二条不错，东哥，我这边会抓紧时间调查的。”

　　李爽嘴角动了动，想要说话，但举目望了望，他把话又咽了回去。李爽不久之前和三眼大吵了一架，心中还系个不大不小的疙瘩，本来他也支持第二个办法，只是三眼先说了，他也就不想再表态。

　　三眼看到李爽欲言又止的样子，心里明白个大概。那次，和李爽吵架，只是在气头上，过后他也很后悔，再想找李爽说清楚时，发现他已经和高强去了T市。

　　他笑问道：“小爽是不是也有话要说？”

　　李爽撇撇嘴，故意不看他，侧头说道：“我没什么要说的。”

　　“呵呵！”三眼被他逗笑了，小声问道：“你还在生我的气啊？”

　　三眼无奈而笑，站起身形，走到李爽身旁，伸手揉揉他的头发，说道：“兄弟之间哪有隔夜仇？操！难道，我们不是兄弟了？”

　　李爽混乱地挥挥手臂，打开头顶上烦人的大手，扯着嗓子道：“谁说我们不是兄弟？！”

　　三眼哈哈大笑，说道：“晚上到我那去，我请你吃饭。吃我亲自做的饭。”

　　“你做的饭？我靠，那能吃吗？”李爽翻翻眼睛，不确定地问道。

　　他的话，引来会议室中一片欢笑声，包括谢文东在内。

　　三眼是个优点和缺点都很分明的人，他脾气暴躁，但性情直率，为人义气，他护短，但又心胸开阔，对兄弟从不记仇。

　　谢文东笑道：“只请一个人，那可就太小气了。”

　　三眼大笑道：“好吧，今晚大家统统到我家去。”说完，又小声嘀咕道：“今天是要大出血了……”

　　李爽大声说道：“三眼哥放心，我们不会把你吃破产的。”他笑得很贼，看看手表，又道：“我看，我们一会可以先去玩玩，再到三眼哥那吃饭，反正现在大家还不饿呢……”

　　“哈哈，好啊！”三眼干笑两声，暗中伸出黑手，一把掐住李爽的大肥脸。

　　谢文东无奈摇头，道：“还是老样子，真是伤脑筋啊！”

　　陈百成在旁默默看着，虽然脸上带着笑，心中却在暗暗合计，他不得不承认，三眼、李爽、高强以及谢文东这些文东会元老之间的感情实在太深了，并不会因为一两次的予盾产生裂痕。

　　谢文东点着烟，轻描淡写地问道：“在DL叛乱的帮会是哪家？”

　　三眼说道：“小刀盟和林海帮。”

　　“嗯！”谢文东点点头，随口道：“明天，约他们老大出来，我想见见。”

　　“只怕他们不敢来！”三眼担忧道。

　　谢文东弹了弹手指，悠然说道：“那就打到他们出来为止嘛！”

第93章 

　　谢文东想把在D市的两个叛乱帮会老大约出来，不过，大家却先发来帖子邀请他了。

　　帖子的签名有二十四家帮会，比三眼说的十八家帮会足足多出六家。

　　前来送帖子的是个三十出头青年，自到了文东会以后，就摆出一副眼高过顶的样子。

　　谢文东拿着他送来的帖子、大致看了一遍，里面的内容倒是写得很客气，邀请谢文东一聚，谈论东北黑道未来的发展。时间是一天之后，地点定在A市。他放下去帖子，打量脑袋扬得高高的青年，问道：“朋友是哪个帮派的？”

　　“这个，谢先生不必知道。”青年趾高气扬地说道：“谢先生只需给我个答复，究竟参不参加。”

　　谢文东还没等表态，一旁的三眼气得猛拍桌案，指着青年的鼻子，破口骂道：“你他妈什么东西？！我们参不参加，到时候自然会告诉你们。”

　　青年抬头看了三眼一眼，耸肩说道：“随便你们，反正帖子我已经送到了。”说者，他转身要走。

　　三眼冷笑一声，说道：“朋友，你以为文东会是你想来就来，想走就走的吗？！”

　　青年脸色一变，回头看向谢文东和三眼，冷声问道：“你们这是什么意思？”

　　“什么意思？嘿嘿……”陈百成狞笑着，一把掐住青年的脖子，用力一推，将他顶到墙壁，同时匕首的锋芒抵住他的脖子。

　　他转头问道：“东哥，干掉他吗？”说话时，匕首的刀尖已深深刺进青年脖子的肌肉中，鲜血慢慢渗出来。

　　三眼对谢文东道：“东哥，这个小子太嚣张，让他就这么走了，太便宜他了。”

　　谢文东摆摆手，笑道：“两军交战，还不斩来使呢，让他走吧！”

　　陈百成听后，虽然心有不甘，但谢文东的话他可不敢不听，乖乖地收起匕首。

　　没有了匕首的威胁，青年一把推开陈百成，擦擦脖子上的血迹，目光阴森地瞪着陈百成一眼，冷冷说道：“MD，你给我记住了，早晚有一天，我会把今天你对我做的，再十倍奉还给你。”

　　“哈哈”陈百成仰面大笑，突然，身子向前一探，伏在青年耳边，低声说道：“CNMD，只要我愿意，你就别想再活着走出文东会一步！”

　　青年没有忽视陈百成那不经意间流露的狠毒，心中一寒，转过头不再说话。

　　等青年走后，谢文东向三眼一甩头，道：“找兄弟跟着他，看他是哪个帮会派来的。”

　　“恩，我明白。”三眼随即向陈百成使个眼色，后者嘿嘿一笑，快步走出房间。

　　三眼将谢文东看完的请贴拿起，仔细瞧了一遍，眉头皱了皱，文道：“东哥，这所谓的聚会，只怕是个圈套，我们还是不要去的好。”

　　谢文东摇摇头，说道：“如果我不去，会被其他的帮会笑话的，道上的朋友也会笑我们胆子小，所以，我必须得去。”

　　三眼道：“如果东哥要去，那我也去。”

　　谢文东道：“家里这边需要有人压阵。”

　　三眼道：“会里能压住阵的兄弟有很多，不差我一个。”

　　谢文东摇头道：“对方这次邀请我，吃准了我不得不去的心态，此行其中肯定会有风险，如果我发生意外，社团还有你来支撑，如果我们两人都发生意外，那社团还能靠谁呢？”

　　三眼心中一紧，两眼发酸，他咬咬嘴唇，说道：“做兄弟。不仅要共富贵，更应该同甘苦，我三眼绝不会让东哥一个人冲在最前面。”

　　这就是兄弟，当子弹飞来的时候，他会冲到你的前面，而不会向后退缩让你去挡子弹。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，拍拍三眼的肩膀，说道：“只是二十四家曾经的手下败将而已，危险当然是有的，但一个乌合之众和一百个聚集到一起的乌合之众没有本质上的区别，单凭他们，想伤我恐怕还没那么容易。”

　　三眼精神一振，两眼精光闪烁，这就是谢文东，无论什么时候，面对什么样的敌人，都是信心知足，他看起来并不狂傲，但若真狂起来，是那种天王老子也不放在眼里的人。

　　A市距离D市不算远，可也不近，坐车需要几个小时。

　　二十四家帮会联盟这次不仅仅只邀请谢文东一个人，东三省凡是有头有脸的帮会大哥、地方瓢把子，都在他们邀请范围之内。

　　聚会的地点在A市郊外的一处农庄。原本荒凉的地方一下子变得热闹起来，只是停放在门外的汽车就拉成数个长排，举目望去，竟一眼看不到边。

　　农庄内外，到处都是人，有穿西装的，也有流里流气的，还有光着膀子露出大片文身的。

　　农庄从外面看，很普通，只是院墙高了一些，可走进里面，会发现它的占地面积极大，而且修饰的异常豪华。只是农庄的院落就有办个足球场大小，内有假山，花园，在里端，还有人造的温泉，冒着腾腾热气，远远望去，烟雾环绕。

　　谢文东到时，大多数被邀请的人都已经到了，农庄周围百米之内停满了汽车，根本挤不进去。

　　无奈，只好把汽车停在外围，下车步行走进去。

　　他带的人不多，只有十几个，至少，表面上是十几个。

　　这十几个人都不简单，除了谢文东、三眼之外，还有高强、姜森、格桑以及血杀的精锐人员，随便挑出一个，都是身手高强，能以一敌十的悍将。

　　不需要说话，也不需要张扬，文东会的旗号本身就是一面金字招牌。

　　当谢文东这十几个走向农庄的时候，周围密压压拥挤的人群自动的让开一条通道，无数的目光集中在他们身上，有羡慕，有崇拜，有惧怕，也有仇恨和敌视。

　　文东会在东北有数不清的敌人，同样，也有为数众多的追随者。

　　走到农庄门前，有数名身穿黑色西装的大汉拦住去路，其中一名头目面无表情地说道：“请出示你的请贴。”

　　谢文东微微一笑，伸手入怀，夹出帖子，递给对方。

　　那大汉接过，看也没看，转身走进农庄内。

　　足足等了十分钟，他才从里面出来，对谢文东说道：“请进吧！”

　　谢文东等人刚准备往里面走，那大汉将手一伸，拦住三眼等人，说道：“只有帮会的老大能进，其他人请在外面等！”

　　对方刚才的态度，已引起三眼的不满，现在又听他这么说，心中的怒火顿时烧到脑门。他眼中精光一闪，走过大汉身边的时候，张开大手，一把按在对方的面门上，用力一推，喝道：“滚你妈的！”

　　三眼的臂力极大，不是寻常人能承受得起的。那大汉蹬蹬蹬倒退数步，直至撞到墙壁才算稳住身子，一张脸由红变白，又由白转青，怒视三眼，大吼一声，伸手就准备掏家伙。

　　可是，他的手刚刚伸到衣下，三眼的刀也随之逼在他的喉咙上，冷笑一声，他说道：“你再动一下，我就送你回老家！”

　　大汉感觉脖子上传来的寒气，浑身上下的寒毛都竖立起来，伸到衣内的手也随之慢慢放下来。

　　正在这时，农庄内走出一位四十开外的中年人，环视一周，心中明白了大概，他向谢文东点点头，笑呵呵地说道：“下面人有眼不识泰山，谢先生不要见怪。”

　　谢文东笑而未语。下面人的表现，还不是取决与上面人的态度？！

　　三眼收起刀，走到中年人面前，上下打量两眼，冷笑道：“少TM和我来这套，我只问你，我进去可不可以？”

　　中年人笑道：“当然可以，三眼哥的名头，道上的兄弟哪有几个没听过的，如果三眼哥都不能进，那我真不知道还有谁可以进了……”

　　他正说得起劲，谢文东已从他身旁越过，走进农庄内。

　　三眼等人紧随其后，也跟了进去，没有人多看他一眼，简直当中年人是透明。

　　中年人自嘲地耸耸肩，脸上虽然还带着笑，不过，已不象刚才那么灿烂。

　　不需要有人引路，农庄院中有一条石块铺成的路面，直通农房。

　　农房位于农庄的中央，只有一层，风格为日式的建筑，这让谢文东感觉很不舒服。

　　并非因为他对日本有多反感，而是这样的风格让他想起了魂组与山口组。如果今天这事涉及到了山口组，那就变得不简单了。

　　谢文东心中多了一份顾虑，表面上依然从容，在他一成不变的外表下，让人很难看出他心中在想什么。

　　当他走到农房前，守在门口的黑装大汉拉开门房。

　　顿时间，一股浓烈的烟雾从里面冒出来，谢文东忍不住皱起眉头。

　　向里面看，房间很大，地面铺着塌塌米，四周坐满了人，有些人在喝酒，混合着汗臭味，让人作呕。

第94章 

　　“哈哈，我当是谁来了呢，原来是谢先生，快里面请。”一位靠门而坐的大汉站起身形，满脸带笑地做出邀请的手势。

　　谢文东瞧了这大汉两眼，没有说话，也没有往房间里进，而是回头看向三眼。

　　三眼忙上前一步，在他耳边小声说道：“东哥，这人是小刀盟的老大，周缘。”

　　谢文东暗暗记下，毕竟，小刀盟了慢叛乱的帮会之一。他走进房间内，目光如电，环视一周，说道：“各位老大，不好意思，我让大家久等了。”

　　“呵呵！谢先生客气！”周缘说道：“谢先生是什么人？！可是文东会的老大，日理万机，能在百忙之中抽出时间到这里来，已经是很给我们大家面子了！”他话中有话，软中带刺，让人听后，有种说不出的不舒服。

　　谢文东笑了，随便找到一处空地，盘膝而坐，悠然道：“大家在谈论什么，请继续吧！”

　　一位四十出头的肥胖中年人说道：“谢先生，既然大家都是在道上混的，就以兄弟相称好了。”

　　谢文东耸耸肩，表示自己没有意见。

　　他不留痕迹地巡视房中一遍，人数大概在五十往上，如果在坐的都是地方的老大，一那么，J省和L省的老大基本都到齐了。

　　好大的排场啊，看来，这次聚会不单单是针对自己、针对文东会那么简单。谢文东双目一眯，心中冷笑。

　　肥胖中年人对谢文东说道：“想必，谢兄弟还不知道我是谁吧！我先自我介绍一下，我叫房卫忠，永发帮的老大，这次聚会，很多兄弟推荐我来做主持，本来永发帮只是个小帮会，在东北也是个小角色，我是没有资格站在这里说话的，但怎奈有那么多的兄弟支持，我实在盛情难却，就厚着脸皮出头冒个泡，谢兄弟不会见怪吧？！”

　　“呵呵！”谢文东淡然笑道：“当然不会。”谁来做主持都无所谓，反正都是事先预谋好的。

　　“既然这样，那么，我们就来谈谈正经事吧！”肥胖中年人笑呵呵说道：“现在，我们东北最大的帮会，要属文东会了。”说着，他还特意向谢文东点头示意，接着，又继续道：“这么长时间以来，文东会一直独翁东北，说出的话，没有人敢不服从，可是，在东北，除了文东会之外，还有数十个大型帮会，也就是在座的各位老大，如果，文东会一直称王称霸下去，我想，这对其他的帮会很不公平吧？”

　　他这话，无疑是在讨好和煽动除文东会之外的所有帮会老大。

　　谢文东脸上的微笑没有丝毫变化，目光垂视，默默听着。

　　“无论谁在东北说了算，只要能有好处就可以。”一位不到三十的青年冷笑说道：“虽然文东会势力庞大，但一直没对不起我杜云龙，也没有让我的云龙帮受到损失，如果换成其他的帮会做主，我他妈信不过这杜云龙属于亲文东会的帮派，在文东会扩张时，他也得到不少好处，所以态度上倾向于文东会。”

　　“操！”周缘冷哼道：“杜云龙，你在文东会那里捞到很多实惠，当然这么说，可是，其他那些受到损失的帮会找谁去讲理？”

　　“去你妈的吧！”杜云龙毫不客气，破口骂道：“别人要是这么说也就算了，只是你，周缘，你最没资格说这样的话。你在文东会身上得到的好处比我少吗？操你的妈，便宜你都占了，现在又倒打一耙，你还是不是人？就他妈是条白眼狼！”

　　“哈哈！”周缘不怒反笑，说道：“没错，便宜我是占到不少，可是，我现在希望其他的帮会也能得到它应得的利益，有钱大家赚，有福大家享嘛，这有什么不对？”

　　“别说得比唱得好听……”

　　他两人你一言，我一语，争得面红耳赤，很快引起其他人的共鸣。房中这些老大，即有反文东会的，也有帮文东会说话的，还有一些中间派的墙头草，房间里叽叽喳喳，争吵声此起彼伏。反倒是谢文东安坐一旁，笑眯眯地点着香烟，把玩打火机。

　　肥胖中年人房卫忠叹了口气，说道：“大家不要吵了，听我把话说完嘛！”顿了一下，他说道：“我知道，在坐很多老大都得到过文东会的好处，可是，难道大家不想自已当家作主吗？难道不想自已成为号令东北黑道的大哥吗？”

　　他此言一出，房间中的众人顿时安静下来，一各个你看看我，我看看你，最后，目光一齐集中在房卫忠身上。

　　房卫忠对这个效果很满意，从容说道：“东北的黑道，不应该是一个人的，而是我们大家的，就算有人要坐庄，也应该是大家轮流来坐，不能让一个帮会永不止境地坐下去！大家说呢？”

　　轮流坐庄东北，这个倒挺有意思。众人都来了情趣，等他继续说下去。

　　“我们可以组成一个东北的帮会兄弟联盟，共同推荐出一个盟主，由他来领导我们，规定任期的时间，如果做得好，等期满后，我们可以继续选他，如果做得不好，我们再选举他人，这样，人人都有机会，即公平，又合理，各位兄弟认为如何？”

　　众人低头寻思其中的利弊，谁都没有马上说话。

　　房间中一下子变得异常安静。

　　周缘见没人讲话，举目看向房卫忠。后者向他微微点了点头。周缘见状，立刻大声附和道：“这个主意不错，我周缘第一个赞成。”

　　他一表态，接二连三又有人开始表示赞同，时间不长，有二十二位老大支持房卫忠的建议。

　　这二十二位老大全部都是出自请贴上二十四个帮会中的老大。

　　众人中，还有一大半的人没有表态，他们是在等，等着看谢文东的意见。

　　文东会长期以来在他们心中的地位简直高得无法逾越，他们认为，即使有再多的人支持，只有谢文东摇头，那这个建议就只能出现在口头上，永远都不可能实现，自己没有必要为了一个虚渺的东西得罪谢文东，虽然，房卫忠的提议确实很诱人，也确实让他们这些帮会大哥心动不已。

　　房卫忠也看出众人的想法，他眼珠一转，干脆直接向谢文东询问。他笑问道：“谢兄弟的意见如何呢？”

　　谢文东仰面片刻，笑眯眯地说道：“我赞同！”

　　“啊？”他这句‘我赞同’，出乎所有人的意料之外，房卫忠这个提议，明显是在削弱文东会在东北的影响力，谁都没有想到，谢文东还会赞同这个提议。

　　就连站在他身后的三眼等人也是各个面露惊容，怀疑自己刚才是不是听错了。

　　房卫忠眨眨眼睛，停顿好一会，问道：“谢兄弟是说，同意我刚才的意见？”

　　谢文东点头一笑，道：“没错！”

　　不知道他葫芦里卖什么药，房卫忠不经意地向身旁一位年近五十的秃顶中年人看去。

　　秃顶中年人双目微睁，慢悠悠地端起面前的茶杯，喝了一口茶，端茶时，他的手指有意无意地敲了敲茶杯。

　　房卫忠深吸口气，哈哈笑道：“既然谢兄弟都支持在下的意见，那么，其他那些没有表态的兄弟们呢？”

　　连谢文东都已经点头了，有不少老大按耐不住，纷纷说道：“我们也同意。”

　　事情出奇的顺利，没用上半个小时的时间，东北的格局便要被彻底颠覆。

　　随后，在房卫忠的组织下，众人选举这所谓的东北兄弟联盟盟主。

　　最后的结果是，谢文东获得十五票，林海帮的老大韩国庆获得二十四票，以绝对的优势当选盟主。

　　如此一来，等于文东会控制东北的时代宣告结束，取而代之的将是林海帮的老大，韩国庆，那个秃了顶的中年人。

　　对于这个结果，在很多人的意料之中，也在不少人的意料之外。

　　许多帮派老大一时间都反应不过来。

　　最高兴的，莫过于组织这次聚会的二十四家帮会老大，他们终于如愿以偿，认为自己已成为取代文东会的东北新贵族。

　　粱会最终在一片欢声笑语中结束。

　　在回。市的路上，车内气氛异常的沉重，终于还是三眼先忍不住，开口说道：“东哥，房卫忠的这个提议就是一个事先设计好的圈套。”

　　“我知道。”谢文东含笑说道。

　　“他们筹办这次聚会，就是想名正言顺的取代我们文东会。”三眼握着拳头，沉声说道。

　　“既然东哥都知道，为什么还赞同房卫东的提议？现在，我们的处境……”“我知道。”谢文东点头。“处境很被动啊！”三眼焦急地说道。

　　谢文东爷面大笑，说道：“什么狗屁盟立，只是个虚名，一分钱都不值，实分才是王道。”说着，他眼中光芒闪烁，笑眯眯道：“他们二十四家帮会不是很迫不及待地想做东北的庄家吗？那么就让他们做好了，我敢打赌，不出一个月的时间，东北必将大乱，到那时，自然会有人找上门来，请我们为他出头的。”

第95章 

　　“为什么？”三眼挠了恼头发，没理解谢文东的意思，不解地问道。

　　谢文东笑道：“二十四家帮会一起推出个盟主，为了什么？就是要在东北称王称霸，得到更多的利益嘛！别看他们说得好听，用不了多久，他们的本性就会显露出来，或许，他们不会先对我们下手，但是，那些小帮派可就倒霉了，他们将是第一个牺牲品。”

　　三眼摇摇头，道：“可是东哥，那他们为什么一开始就和我们作对，打我们的场子，如果按你所说，他们应该是假意讨好我们，而不应该是把关系搞僵。”

　　谢文东反问道：“现在，他们还有再继续找茬吗？”

　　三眼拿出手机，看了两眼，摇了摇头，说道：“暂时好象消停了，至少还没有收到各地兄弟们遭遇袭击的回报。东哥，是不是他们的目的达成了关系？”

　　谢文东摇头笑道：“不知道，这点我还没有想清楚。”

　　回到D市，已是深夜，谢文东刚洗完脸，换好睡衣，准备躺在床上，手机响了。

　　接起一听，原来是东心雷打来的。“东哥，青帮又和我们全线开战了！”

　　“哦？”谢文东一怔，青帮可真会找时机啊，早不打，晚不打，偏偏等自己到了东北之后，他们才开始打。他问道：“现在情况怎么样？”

　　“不乐观。”东心雷道：“我们在各地的很多场子都遭受到攻击……”

　　“是同时吗？”“没错！东哥，青帮显然有预谋的。”

　　谢文东深吸口气，低头沉思不语。东心雷急问道：“东哥，你看，你是不是回来一趟？”

　　“不可能。”谢文东摇头道：“我这边也有事情需要解决，最近一段时间难以抽身。”

　　二十四帮会叛乱，事情并不比青帮全面进攻北洪门小，一旦处理不当，文东会就危险了。文东会是谢文东的根本，他接手北洪门，对那些根深蒂固元老们的态度之所以能强硬起来，除了老爷子那层关系之外，还因为他有文东会做倚靠。如果文东会发生意外，对他的损失不是大与不大的问题，而是关系到还能不能生存，还能不能在中国立足。

　　他想了想，说道：“老雷，把五行兄弟抽调回来，暂时先缓解一下压力。另外，尽可能不要和青帮正面冲突，各地的场子，能守则守，守不了就退，保住人员的整齐最重要，一切都等我回去之后再做决定。”

　　“东哥，这样做对我们的损失太大了。”被动的防守，受损失的程度一定会大过主动进攻的地方，而且把还没有作为的五行兄弟调回，间接说明谢文东当初把五行兄弟派到南方的决定是错误的，容易落人口实。帮会中任何人都可以犯错，惟独老大不可以，这关系到老大的威信。

　　谢文东当然也明白这一点，可是五行兄弟不回来，他实在不放心北洪门当前的形势，所以，他也只能认了。他叹了口气，说道：“老雷，按我的意思做吧！”

　　“好的！东哥，我就去给五行打电话。”

　　“如果有解决不了的事情发生，立刻给我打电话。”“是！”

　　谢文东挂断电话，睡意全消，他点着一根烟，走到窗前，慢慢吸起来。

　　世界上怎么会有那么巧合的事，他刚一离开北洪门，青帮就开战。谢文东手扶窗棱，轻轻敲打窗面。他是秘密离开T市的，而且消息也封锁了，青帮又是怎么知道他离开的？莫非……

　　烟抽到一半，他脑中灵光一闪，突然想到一个词，釜底抽薪！

　　刚开始，这些帮会高调袭击文东会在东北各地的场子，可等自己一回来，他们立刻停止了进攻，表面上看，因为他们达到了称霸东北的目的，实际上，会不会就是想把自己引回东北，让青帮借机进攻北洪门，如果自己回救，他们就再乱，让自己首尾不能相顾。若真是这样，出这个计谋的人可太毒了。

　　二十四帮会叛乱，十有八九和青帮有关系！谢文东掐掉香烟，眼中精光一闪，随后变得幽深。

　　他重新换好衣服，把三眼叫到自己的房间。

　　时间不长，三眼衣衫不整，睡眼朦胧的敲门进来，打个呵欠，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东问道：“张哥，叛乱的二十四家帮会有没有在D市的？”

　　三眼不知道东哥为什么突然问这个，想了想，说道：“有啊！那个狗屁盟主韩国庆的帮会林海帮就是D市的，还有小刀盟也是。”

　　谢文东和林海帮、小刀盟的老大只是今天才见过一次面，以前没有接触过。他感觉周缘这人虽然对自己充满敌意，但头脑过于简单，是被人当枪使的料，而韩国庆始终保持沉默，让人看不出深浅，这样的人最可怕。至于究竟哪家帮会与青帮勾结，谢文东一时间还猜想不到，只得一点点地去查。他问道：“周缘回D市了吗？”

　　三眼摇摇头，道：“这点我还不清楚，东哥，我让兄弟们去查一下吧！”

　　谢文东点头道：“好！”

　　三眼问道：“对了，东哥，查周缘干什么？是不是要干掉他？”在聚会上，周缘最能找茬，也最反文东会，即使东哥不除掉这人，他也要准备动手了。

　　谢文东笑道：“我怀疑这二十四帮会中有与青帮勾结的。”

　　“是吗？”三眼茫然道：“青帮的势力还没有发展到东北吧？！”

　　谢文东道：“可是，青帮有钱啊！有些人，为了钱，什么事情都干得出来，什么险也都敢冒！”

　　三眼点点头，道：“我明白了！东哥！”

　　很快，三眼派人调查的情报传回，周缘没有回D市，韩国庆也没有回D市，二十四家帮会的老大都留在A市，显然，他们是在商议事情。

　　第二天，下午，周缘才回到D市。谢文东被想去找他，可是还没有动身，周缘又走了，不过他不是一个人走的，而是带走了小刀盟下的全部人员。

　　小刀盟当然不是搬家，而是出去打仗的。谢文东看出这一点，决定先不找上周缘，而是暗中观察他们究竟要和谁打。

　　没过两天，二十四帮会的人员一齐集中在A市，用人员众多来形容他们并不为过，人数达到近万。

　　接下来，韩国庆要求A市各黑道的帮会让出部分的场子，供新成立的东北兄弟联盟使用。

　　场子就是钱，谁会好端端的把自己口袋里的钱分给别人，A市的各大黑帮没有一个理会他们的。当初同意成立东北同盟，是希望自己能占到些便宜，现在，便宜没有占到，反而要有损失，各老大对他们的要求嗤之以鼻。

　　他们没把韩国庆的要求当回事，可很快便遭到二十四家帮会的报复性打击。

　　二十四帮会抱成一团，共同组织人手，一夜之间，横扫A市的黑帮，到凌晨五点左右时，A市的地头蛇要么被杀，要么逃到外地，势力基本上已荡然无存。

　　这只是刚刚开始，只是拉开序幕而已。接下来，二十四帮会好象加足马力的庞大机器，在东北横冲直撞，疯狂吞并中小型帮会。而且，在有所谓盟主的支持之下，使他们的吞并动作变得合情合理，光明正大没出半个的时间，二十四家帮会的实力都得到大副提升，旗下场子都大了一倍有余。在东北，风头正劲，士气如虹，隐隐有凌驾文东会之上的走势。

　　这时候，那些当初赞同成立东北兄弟联盟的老大们开始后悔，人人自危，生怕二十四帮会的大刀哪天砍到自己脖子上。

　　反观文东会，连日来成了避难所，几乎所有被二十四帮会打跑的老大都来找文东会诉苦，希望文东会能结束当前混乱的局面，再回到以前文东会一支独秀但却相对稳定的环境。

　　最主要的是，能把本来属于他们的场子再夺回来。

　　二十四帮会越来越嚣张，惹得黑道怨声载道，对二十四帮会行经的指责也越来越多。

　　对二十四帮的扩张，谢文东没有管，他在看，也在等，等那些帮会的老大们为自己当初所做的决定感到后悔，等有更多的老大来向自己恳求。

　　文东会清闲，静观二十四帮在东北上串下跳，谢文东却没有闲着，这半个月来，他一直在遥控北洪门与青帮作战，在他的办公桌上摆的不是东北地图，而是北洪门的势力地图。

　　无论文东会还是北洪门，都容不得出现半点的差池，就象他的左膀右臂一样，缺了哪个都不行。

　　这天上午，谢文东在办公室里刚给东心雷打完电话，三眼走进来，先看了看桌面上拜访的已被勾画得乱七八糟的地图，小声说道：“东哥，四海帮老大、吉庆帮老大要见你。”

　　谢文东头也不抬地说道：“我现在忙，没有时间。”

　　三眼叹口气，又说道：“那我去打发他们，对了，还有个叫王建国的人要见你，我也一并推掉吗？！”

第96章 

　　“好！”谢文东随口应了一声。

　　三眼刚要走出房间，谢文东突然想起什么，抬头说道：“等一下！张哥，你刚才说谁要见我？”

　　“四海帮的老大洪蓝、吉庆帮老大陈海仟，还有个叫王建国的人。”三眼愣愣地说道。

　　王建国？谢文东笑了，想不到他消息还挺灵通的，能找到东北来。他说道：“张哥，让王建国进来吧！”

　　三眼好奇地问道：“东哥认识他？是朋友吗？”

　　谢文东点头道：“认识是认识，但还谈不上是朋友。他是敌人的敌人。”

　　三眼呵呵一笑，未在多问，退出办公室。时间不长，他领着两个人走进来，其中一位正是王建国，另外一位，谢文东不认识，看年纪和王建国差不多，在四十岁开外，人长得又瘦又小，皮肤黝黑，看相貌，还算端正。

　　王建国看到谢文东之后，脸上带着浓浓的笑容，走上前来，点头致意，说道：“谢先生，你好！”

　　谢文东摆摆手，示意他不用客气，接着，目光一转，看向站在他身边的干瘦中年人，问道：“这位朋友是？”

　　王建国嘴角动了动，欲言又止，转头看向三眼。

　　谢文东看出他的顾虑，笑道：“王兄有话尽管说吧，这里没有外人！”

　　听他这么说，王建国放下心来，不再犹豫，一指与他同来的干瘦中年人，说道：“这位就是我向谢先生提过的，我们七星帮的老大，黄文乐！”

　　“哦？”这越南人还真来中国见自己了？！谢文东面带微笑，重新打量对方。

　　王建国又对干瘦中年人说道：“老大，这位就是谢先生。”

　　“嗯！”干瘦中年人点头一笑，说道：“谢先生，第一次见面，以后还请多加关照！”

　　“呵！”谢文东一怔，说道：“阁下的汉语讲得不错嘛！”

　　黄文乐笑道：“为了需要，以前曾苦学过一段时间。”

　　谢文东挥挥手，说道：“不要客气，请坐吧！”

　　“多谢！”黄文乐欠下身，从容坐到沙发上，王建国则规规矩矩站到一旁。

　　谢文东感觉黄文乐这人挺懂礼貌，并不象其他越南黑帮那样野蛮。

　　黄文乐说道：“谢先生，我这人不会转弯抹角，说话直来直去，如果有不对的地方，请你不要见怪。”说着，他顿了一下，继续道：“我这次到中国来，就是为了和谢先生谈合作的事，我很有诚意，我希望谢先生也能象我一样，不要让我白白跑来一趟。”

　　谢文东笑眯眯道：“我说过的话，向来算数，我既然邀请你来，自然有和你谈的诚意。通道，阁下认为我是什么人都能见的吗？”

　　黄文乐回想起刚才在一楼大堂时，那人山人海，无数人挤着叫着要见谢文东的场景，虽然不知道所谓何事，但不难看出谢文东的地位。他哈哈一笑，说道：“在下刚才失言了，请谢先生见谅。”

　　谢文东道：“我们中国有句俗话，叫不知者不怪。好了，让我们来谈谈正经事吧！既然讲合作，还是把条件都摆清楚的好，我和你合作能得到什么样的好处，又要付出什么样的条件，黄先生，你来说明一下吧！”

　　黄文乐道：“谢先生果然爽快，快人快语。我们合作，我可以帮你对付天狼帮，如果谢先生能大力配合我，那就更好不过，把天狼帮彻底歼灭也不是不可能。至于条件嘛，其实也算不上条件，我只是想和谢先生做生意而已。”

　　谢文东心知肚明，仍挑眉问道：“什么生意？”

　　黄文乐道：“毒品生意和军火生意。”

　　谢文东双目眯了眯，笑吟吟道：“黄先生胃口不小啊！”

　　黄文乐闻言，面露傲色，说道：“小打小闹，只是混口饭吃。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“是吗？不过，我们文东会可不做小笔生意啊，二百万以下的买卖，就不要找我谈了。”

　　王建国面色一变，暗叫糟糕。黄文乐的外表虽然平常，而且表面上看象是知书答理的样子，其实为人狂得很，手段也毒辣得很，谢文东话中暗含嘲讽，说不好会把他惹火。但是，他这回想错了，黄文乐丝毫没有恼怒的意思，反而哈哈大笑，说道：“做大买卖，说明有大的实力，我就喜欢和这样的朋友合作，至少心里塌实。”

　　谢文东仰面轻笑。

　　黄文乐道：“如果谢先生给出的价格合理，毒品方面，我会进五百万的货，军火方面，会进三百万的货，如果谢先生还能保证运输的安全，那么，我将再总金额的基础上，多付百分之五。”

　　“嗯！”谢文东点点头，笑道：“买卖虽然不大，但能看得出来，黄先生确实很有诚意！”

　　他这是实话，跟金三角和黑带这样的组织做惯了生意，不到一千万的买卖确实不算大生意。他问道：“黄先生认为，什么样的价格最合理呢？”

　　黄文乐想了想，说道：“谢先生也是生意人，我不会让你赔钱，在你进货价格的基础上，多加百分之二十的利如何？”

　　百分之二十的利，换成一般的生意，这利润已经不小，但对于高风险的毒品和军火买卖来说，百分之二十的利润就显得太小了。谢文东笑眯眯地摇摇头，一字一顿道：“黄先生，你要是这么说，就太外行了吧？！”

　　黄文乐耸肩道：“那请谢先生说个合理的价格。”

　　“百分之八十！”谢文东坚定道：“这是最低标准，我一毛都不会再让。”

　　“哦！”黄文乐低头沉思，想了一会儿，看向王建国，询问他的意思。王建国伏在他耳边，低声说道：“老大，金三角的白粉价格是一百三到一百五之间，即使再加百分之八十的价，我们还是有利可图，现在市面上的形势是有钱买不到货。”

　　黄文乐边听边点头，等王建国说完之后，他看向谢文东，说道：“谢先生是金三角最大的客户，关系非比寻常，想必谢先生的进价会很便宜吧？！”

　　谢文东笑道：“相对来说，是要便宜一些。”

　　其实，文东会和金三角做毒品交易，根本不用现金做，而是拿黑带的军火去交换，比如一把AK47换六或七克的白粉，两百发子弹换一克白粉。可以说，金三角和敌人作战时，打出去的子弹就等同于在打白粉。

　　这属于谢文东和金三角之间的高级机密，黄文乐和王建国当然不可能了解。

　　黄文乐郑重地点下头，说道：“好吧，我接受谢先生提出的价格，不知道交易什么时候可以做？”

　　他很着急，早点得到白粉，就等于早些赚到暴利。

　　谢文东笑道：“随时都可以！”

　　黄文乐打个指响，回头拍拍王建国的肩膀，哈哈大笑。

　　谢文东也很高兴，他现在逐渐减少对国内毒品的销售，手里积压大量的白粉，国外的买家有很多，但是想找到把握点的却不容易，在他看来，七星帮还是能靠得住的。

　　黄文乐压了压兴奋的情绪，继续道：“那么，谢先生，再让我们来谈谈军火生意吧，不知道谢先生经营的军火都有哪些种类？”

　　谢文东对文东会和黑带的军火生意不是很了解，举目看向三眼，让他来做介绍。

　　三眼笑呵呵地走过来，对黄文乐说道：“我们经营的军火有很多，可以说要什么，有什么，即使你想要军舰和飞机，甚至核装备零件，我也能帮你搞到，只要你敢要，又能出得起钱！”

　　黄文乐听完，以为三眼在开自己的玩笑，面色微沉，问道：“谢先生，这个朋友是？”

　　谢文东悠然而笑，说道：“他叫三眼，是我的兄弟，兄弟的话，完全能代表我的意思。”

　　黄文乐不敢再小看三眼，好奇地问道：“你真能搞到你说的那些东西？”

　　三眼大笑，道：“说出去的话，泼出去的水，文东会里，可没有胡言乱语的人。”

　　黄文乐嘘了口气，干笑两声，道：“呵呵，还是让我们来谈谈实际一点的军火吧！”

　　直到临近中午，三眼和黄文乐的讨价还价才算告一段落。谢文东让三眼安排黄文乐和王建国去酒店吃饭，他自己则去接见那些疯狂要见他的帮派老大们。

　　对这些人，谢文东没有丝毫的怜悯。在他们眼中，只有利益。

　　现在，这些老大们的利益受到损失了，他们才着急了，要找谢文东为他们主持公道，可是，天下哪有白吃的晚餐，二十四帮是群饿极了的狼，而谢文东，则更是一头在旁虎视眈眈的猛虎。

　　狼固然可怕，可老虎也是吃人不吐骨头的。

　　谢文东特意打开一间大号的会议室，让那些老大们一起进来诉苦。

　　第一个冲进来的就是四海帮的老大洪蓝，看到谢文东后，象见了亲人似的，双腿一软，跪倒在地，抱着谢文东的双腿，一把鼻涕一把泪地说道：“谢老大，这次无论如何，你都要拉兄弟一把啊！”

　　看着这位比自己年龄大了一倍有余、同样是一帮之主此时却哭成泪人的老大，谢文东眉头皱了皱。

第97章 

　　男儿流血不流泪，男儿膝下有黄金，这些话是用不在他身上了。谢文东悠悠一笑，说道：“洪帮主，有话请站起来讲，你行这么大的礼，我担当不起。”“谢老大！二十四帮把我的四海帮给灭了，他们这是不给我留活路啊，如果你不能为我做主，那我真不知道去找谁说理了！”说完洪蓝老泪纵横。这时，其他帮会的老大也随之进入会议室，哗啦一声，跪倒一片，个字述说自己的苦处，列举二十四帮的种种罪状与恶行。

　　谢文东觉得好笑，安坐在椅子上，说道：“各位老大，当初二十四帮决定成里东北兄弟同盟的时候，你们可都是赞同的。”洪蓝闻言，急忙擦了擦眼泪，说道：“我是看谢先生同意，我才同意的。”

　　“我们也是！”其他人争先恐后地随声符合，以表明自己的态度。

　　“呵呵，原来是这样啊！”真是说的比唱得好听！谢文东心中冷哼，脸上依然是笑眯眯的模样，柔声问到：“那我让你们去死，你们会不会啊？”众人同后，皆是一怔，接着，一各个老脸羞红，愣愣地说不出话。

　　“啪！”谢文东猛地一拍桌案，振声喝道：“都TMD给我象个男人似的站直了！”众人吓得一哆嗦，一各个面带惊慌，纷纷站起身来。

　　谢文东目露精光，冷冷的环视一周，刀子般的目光在每个人脸上慢慢扫国，十多号老大竟无一人敢直视他的眼神，不约而同地低下头。

　　“二十四帮不仅扫了你们的场子，断了你们的财路，而且还把你们的家都给占了，你们倒好，不去想办法把失去的东西夺回来，还好意思来我这里哭哭啼啼的诉苦，你们也是一帮之主，难道不怕被同道的兄弟笑话吗？”说话时，谢文东脸上带着怒气，一副恨铁不成钢的样子。

　　“东哥。不是我们不想把底盘夺回来啊，而是，二十四帮实力太强，我们根本就夺不回来啊！”一个三十多岁的青年带着哭腔道：“冲动的找二十四帮拼命，就是去送死，死我倒不怕，可至少要死的有意义，如果东哥肯为我出头，我他妈就去打头阵，哪怕和二十四帮拼个鱼死网破，我也心甘情愿！”“对！只要东哥能为我们出头，我们甘愿打头阵！”又有数人跟着叫喊道。

　　呵呵！谢文东暗笑，当初你们干什么去了？现在知道着急了！他淡然文道：“你们去打头阵，拿什么去打？各位老大，说说看，以你们现在的状况，还能筹集多少兄弟？”洪蓝抢先说到：“谢老大，不管怎么说，四海帮也是我创建的，虽然被二十四帮打散了，但我回到我的地头上，召集上百号人还不成问题。”

　　“东哥，我最少也能召集五十号兄弟！”“我聚集百八十号兄弟也不成问题！”“……”众人献宝似的纷纷表态。谢文东大致算算，这十多号老大最少也能纠集千八百的残部，看来，还是有些用处的。

　　谢文东笑眯眯地点点头，面容一正，铿锵有力地说到：“各位都是东北黑道上有头有脸的人物，有些和我们文东会往来密切，有些则毫无瓜葛，可不管怎么说，大家都是在东北混的，都是东北的兄弟，低头不见还抬头见呢，看到你们的现状，我很同情，看到你们被二十四帮欺压迫害，我也很气氛，我在这里可以向大家表明态度，即日起，文东会向二十四帮！宣战！”“东哥……”听到宣战两字，十多号失魂落魄的老大脸上又惊又喜，在他们看来，东北唯一能和二十四帮抗衡的社团，只有文东会。

　　谢文东摆摆手，示意众人静一静，他继续说道：“我希望各位能同我齐心协力，共同击垮二十四帮，如果，你们希望一雪前耻，如果你们还希望夺回本应该属于你们的地盘！”“东哥你放心，我们这些人，誓以东哥马首是瞻，东哥让我们做什么，我们一定尽全力配合！”“对！我们誓与东哥共进退！”不知道是谁高呼一声，顿时引来一片共鸣，会议室象是炸了锅，叫喊声连成一片。

　　谢文东的话，可不单单是在煽动这些老大的情绪，而是真的有去那么做。

　　第二天，谢文东以文东会的名义发出请帖，邀请东北各大。中型帮会的老大齐来D市参加聚会，聚会的内容很明确，就是商讨如何抵制二十色帮疯狂的扩张。

　　请帖写的很实际，动之以情，晓之以理，挑明其中的厉害关系，并摆出生死存亡的道理。好象不把二十四帮摆平，以后就没有好日子过似的。

　　而二十四帮也确实够配合谢文东的，在他发出请帖同时，他们又连续灭掉和吞并两家小型帮会。

　　二十四帮的作为，早已经以起黑道的恐慌，人人自危，个帮会老大都怕他们找上自己，所以，一起收到谢文动的请帖之后，立刻产生共鸣，把佳丽的情况安置妥当，当即赶赴D市。

　　谢文东发出请帖的当日，就来了八名地方帮会的老大，第二天，数量激增到二十八名，等到第三天，东北黑道，除了二十四帮之外，基本上所有大中型帮会的老大都到齐了。再加上那些被抢了地盘。成了光杆司令的老大们，人数接近六十。声势之浩大，聚集的老大众多，在东北还史无前例。

　　看着发出去的请帖又一各个送回到自己的手下，谢文东很开心，两只眼睛快要眯成两条黑线。

　　三眼看着翻看请帖的谢文东，笑道：“东哥，有必要邀请这么多人嘛，二十四帮只是条疯狗，我们自己完全可以搞定。”当二十四帮隐藏在按中搞破坏的时候，文东会或许还拿他们很头痛，现在都已经浮出水面，论器硬碰硬，文东会连魂组、猛虎帮都不惧怕，何况是他们？！

　　“哈哈！”谢文东笑道：“没错！二十四帮肯定不会是我们的对手，但他们实力还是有的，交一锋来，即便灭了他们，我们的损失也不会小。但是，现在有这么多帮会站在我们这边，如果不加以利用，那就太可惜了。打仗嘛。既然有枪，谁会用拳头呢？”“哦！”三眼终于明白谢文东的意思了，他是要把这些帮会当枪来用，想着想着，他忍不住哈哈大笑。

　　谢文东说到：“而且，我们文东会还缺少一个名分，正好可以借此机会得到。”“名分？”三眼奇怪地问到：“什么名分？”谢文东悠然到：“我们文东会在东北一直以来都独扎熬头，名气最大。人员最多，势力最广，实力最强，可以说，我们是东北的无冕之王，但仅仅无冕还不够，我要文东会变成有冕，我要人人都承认，文东会就是东北黑道的主宰，文东会的道理，就是整个黑道的道理。如果。早些能这样，就不会有今天的二十四帮之乱了。”“是！”三眼低下头，说道：“东哥说的有道理。”三眼有时候真的很恨自己的脑袋。为什么有些事情东哥能想到，而自己却偏偏想不到呢？为什么自己就想不到让其他帮会承认文东会的霸主地位呢？如果他能早些做到这一点，就正如东哥所说，二十四帮绝不敢乱，因为那时在乱，就是真正意义的叛乱。那在黑道中，可是十分严重的罪状。

　　谢文东察觉到他的尴尬，深深看了他一眼，暗叹口气，话锋一转，说到：“张哥，你去安排一下，让那些聚在这里的各地老大都先到酒店休息，明天上午九点，准时开会，交代清楚，我不希望到时候有人迟到。”“好的，东哥！”三眼答应一声，转身走出房间。

　　坐在房间角落里、穿着一身黑衣的高强突然说道：“东哥，你对三眼哥的期望，太高了吧？！”高强是个沉默寡言的人，随着年龄的增长，越来越淡薄名利，如果不是因为谢文东的关系，他可能早已退出社团，过平淡的正常人生活，可正因为这样，他才会在更多时候都能保持一颗清晰的头脑。

　　他能感觉到，东哥和三眼说话的时与别人不一样，总是在讲一些道理，或者说在传授一些东西。

　　谢文东能体会到他的心思，也能明白他话中的意思，他幽幽长叹一声。说道：“强子，作为一名合格的老大，不仅仅要把社团带入正轨，也不单单是要将它变得更加强盗，同时，还要培养出一个可以信赖的接班人，毕竟世事难料，当我一旦发生意外，需要有个人能继续把社团支撑起来，而不至于让社团因此垮台或者四分五裂。”高强脸色一变，可很快又恢复平静，他平淡地说到：“三眼哥未必能做到。”说三眼是将才，甚至帅才，他都能忍痛，但他不认为三眼能成为王者，因为三眼的缺点和他的优点一样分明。

　　谢文东苦笑，反问道：“可是，除了张哥，我还能选谁呢？”

第98章 

　　文东会里并不缺少人才，甚至可以说人才济济，论智慧，有以张研江为首的智囊团，论武力，三眼、高强、李爽、姜森等随便挑出哪一位都是能独当一面的大将，可是，偏偏缺少一个能与谢文东相媲美或者说在各个方面都能非常接近他的人。高强无奈道：“也许，是我的要求太高了，我一直以东哥作为衡量标准，可天下，又有几个东哥呢？”

　　谢文东笑了，笑得有些苦涩。

　　第二天，刚到早上八点，一楼的大堂里就已经聚满了人。这些都是在东北黑道号令一方得帮会老大有认识的，有不认识的，反正碰面就打招呼，互换名片，能多认识几个朋友，以后没准就多条出路。

　　终于快到九点，会议室大门打开，早已等得不耐烦的老大蜂拥而入，不约而同地争抢靠前面的座位。

　　九点整，谢文东走进会议室，在他身后跟有两人，一是三眼，一是好像小山似的格桑。

　　原本闹哄哄的会议室瞬间安静下来，静悄悄的，落针可闻。人们的目光都聚集在谢文东一人身上。

　　谢文东环视一周，走到位于中间的座椅前，刚要坐下，随后又顿住。他呵呵一笑，说到：“在座的各位老大有不少是辈分很高的，我看，主持会议还是有高辈分的前辈来吧！”说着，他转头看向四海帮的洪蓝，指了指中间的椅子，笑道：“洪兄请这边坐！”

　　洪蓝闻言一哆嗦，连忙道：“哎呀，谢老大，你还是饶了我吧，这位置还是你来坐的好。”

　　谢文东一笑，又看向年岁最大的仁义会老大王天赐，说到：“王老，你来坐？”

　　王天赐咽了口吐沫，脑袋摇的像拨浪鼓似的，咳嗽两声，说到：“谢兄弟还是不要谦让了，这位置如果你不坐，我想也没人敢坐了，大家说对吧？”

　　“是啊，是啊！谢老大不用再谦虚了。”

　　众人都不是傻子，谁看不出来谢文东在做样子，如果今天自己做到这个位置，没准明天脑袋就得不保。

　　“呵呵！”谢文东仰面一笑，道：“既然大家如此看得起我，那我就不客气了，我来做今天这个庄。”说着，他一提裤腿，做到中间的老板椅上。

　　“我这次清大家来，不是为了和大家谈心的，而是要商讨如何对付二十四帮。”谢文东没有废话，直切主题，笑眯眯的巡视左右诸人，问道：“对付二十四帮，大家都没有意见吧？”

　　“没有！当然没有意见，我们既然应谢先生的邀请来了，就打定主意要和二十四帮对抗到底！”

　　“嗯！那就好。”谢文东笑道：“既然二十四帮组成什么东北联盟，那么，我们就来组成个反二十四帮联盟，大家有意见吗？”

　　“没有。”众人相继摇头。

　　“既然是联盟，还是要有个盟主的。这个盟主其实谁做都无所谓，只是负责协调和组织的。大家认为那家社团做比较合适？”

　　别人还没说话，吉庆帮的老大陈海仟欠身说道：“我觉得，在座的这些兄弟里，只是谢先生最适合这个位置，也最不会引起争议。”

　　“嗯！陈老弟说得有道理。”洪蓝装模作样的郑重点下头。

　　他二人这一带头，其他人更没有其他的选择，纷纷表示赞同。

　　“其实，我对这个盟主，并不是很看重。”谢文东耸肩道：“我真正看重的是，二十四帮灭亡之后，他们的地盘我们如何来分！”

　　“哈哈！”众人听完，都轻松的笑了起来。谢文东的自信，对他们来说无疑是一支最有效果的强心剂。

　　谢文东笑道：“各位不要以为我在开玩笑，也不要认为我在说大话，如果在座得兄弟都能和我同心同德，那么，我可以向大家保证，两个月之内二十四帮必灭！”

　　众人收住笑声，一各个睁大眼睛看着谢文东。

　　谢文东继续道：“虽然大家都是站在同一条战线的兄弟，但有些话还是说在前面得好。二十四帮灭掉之后，他们的场子，我文东会要占六成，至于其他的，就由各位老大来分吧！”

　　“谢先生！”一位黑瘦的中年人幽幽说道：“大家同样与二十四帮作战，同样出力，可是，你一家文东会就要占去他们场子的六成，那么，我么在座的这么多老大，将剩下的场子平均分一下，恐怕也没有多少了吧？！”

　　这中年人名叫解平，丹东斧头帮的老大，为人直率，脾气暴躁。谢文东一笑，说道：“如果解兄觉得我的提议不合理，可以单干，不参加这个联盟。”

　　解平道：“反二十四帮的联盟，是东北黑道各兄弟们共同的心愿，不是谢先生想不让谁参加谁就不可以参加的。”

　　众人听了，觉得解平实在不懂得做人，虽然他的话不是没有道理。

　　谢文东仰面大笑，接着，面容一板，正色说道：“二十四帮的场子，我要五成，这是我所能做出的最大让步。谁赞同？谁反对？”

　　“谢先生！”别人还没有表态，又是解平冷声说道：“即使文东会占五成的场子，比例还是太高了……”

　　不等他说完，谢文东双目一眯，柔声说道：“看来，解兄实在缺少与我合作的诚意，既然这样，你就不用坐在这里开会了，汇价去等我们的消息吧！”说着，他微微侧头，喝道：“格桑！”

　　哦，该到自己出场了！格桑闷声闷气地应了一声，大跨步走向解平。

　　他人高马大，直冲冲走过来，声势骇人。在一片惊呼声中，他来到解平身旁，还没等后者反映过来，他一把抓住解平屁股下的椅子，没见他如何用里，也未发出叫喊，单臂膀一晃，连人带椅子，竟被他以单手硬生生提了起来。

　　解平还坐在椅子上，见下面悬空，顿时间手忙脚乱，大声叫喊道：“你……你要干什么？”

　　格桑也不答话，对会议室门口的守卫说道：“兄弟，开门！”

　　守卫急忙拉开会议室的两扇房门，格桑嘿嘿一笑，喝道：“干什么？我送你出去！”说完，手臂一挥，解平怪叫一声，随着椅子挂着风声，一起飞出会议室，只听外面传来扑通一声，再看解平，人趴在地上，椅子反骑在他的身上。

　　许多老大看罢忍不住笑了，心中幸灾乐祸，该！这不是你自找的吗？能分到二十四帮的场子已经很不错了，你还在乎分多分少，太不自量力了！

　　格桑拍了拍手，面不红，气不喘地重新站到谢文东身后。他这一手够惊人的，也让众人明白了什么叫单膀一晃千斤力。

　　三眼这还是第一次看到格桑出手，也被他的表现吓了一跳，不知道东哥在哪找来一号这么厉害的猛将。

　　谢文东笑眯眯地环视一周，再次问道：“谁赞同，谁反对？”

　　“我……”洪蓝腾地站起身行。

　　谢文东眼中幽光一闪，直勾勾看着他。

　　这位四海帮的老大满面感慨，高举双手，大声说道：“我举双手赞成谢老大！我时常说，在当今道上的兄弟，像谢老大这么光明磊落的人已经不多了……”

　　三眼翻了翻白眼，这个洪蓝，帮会都让人打散了，还这么能出风头！

　　听完他的话，谢文东眯起眼睛，其中闪烁出的幽幽光芒也随之消失。

　　等了一会，见再没有人说话，谢文东笑道：“既然大家都不反对，那就这么定下来吧！”

　　“好！”有解平这个前车之鉴，众人谁还会反对，纷纷点头称是。

　　“呵呵！”谢文东说道：“那么，我们就来谈谈具体的计划吧！”

　　二十四帮为了扩充实力，搞出个东北兄弟联盟，他们的目的是为了快速变强，以消灭文东会为目标，达到最后称霸东北的目的。

　　而谢文东却不显山不露水，顺理成章的组织成个反二十四帮同盟，参与的帮会之众多，声势之浩大，完全盖过二十四帮。

　　二十四帮在外面南征北战，谢文东看准时机，准备扫平他们的老家，逼他们回来自救。而他首选的目标就是距离他最近、位于D市的小刀盟。

　　谢文东的想法很简单，在敌人团结的时候，就想办法将其分裂，当敌人分裂的时候，再各个击破。

　　一旦小刀盟的本部受到攻击，如果小刀盟单独回来自救，成功的希望基本等于零，他必须要拉动其他的帮会一起回来，但是其他的帮会会为了小刀盟而放弃当前的大好形势吗？谢文东不清楚，可是，无论他们回不回来，都对自己有利。

第99章 

　　谢文东决定首先拿小刀盟开刀。

　　三眼向他提议，在进攻小刀盟的同时，一并把林海帮也给做掉。林海帮的老大韩国庆可是二十四帮的盟主，把他的家打没了，韩国庆肯定受不了，到那时，二十四帮必定大乱。三眼的建议很有道理，但谢文东听完后却笑眯眯地摇摇头，说道：“只打小刀盟。”

　　小刀盟在D市北部一带共有十五家场子，但看场的人却寥寥无几。

　　周缘早已经把主力派调走，却攻打其他帮会，内部空虚，哪能顶得住文东会的进攻。

　　无须动用其他帮会的力量，只文东会出动百多号人，便将小刀盟的余部打得哭爹喊娘。

　　几乎在一夜之间，小刀盟留在D市的势力就被彻底打散，十五个场子要么被砸得残不忍睹，要么落在文东会的手里，损失司惨重。

　　自己的老家受到攻击，在外征战的周缘可坐不住了，他连夜去找韩国庆，要求他筹集人力，支援自己。

　　韩国庆当时没有表态，来个顺水推舟，把二十四帮的老大都积聚在一起，开会讨论。

　　等二十四帮的老大都到齐之后，周缘耐着性子，将家中被袭的情况讲述一遍，然后说道：“大家看这事怎么办吧？”

　　北联帮老大李永新说道：“周兄，我们现在节节胜利，已拿下将近二十个大小帮会，每人分得的场子也差不多有十多家了吧？我看，你也就不用回去求了，干脆在外面再打下一片江山。”

　　周缘眼眉一挑，怒道：“放你妈了屁！感情被打的不是你，你他妈在这大言不惭地说风凉话！”

　　李永新也不理他，耸耸肩，笑呵呵道：“反正这是我的意思，你爱听不听吧！”

　　永发帮的老大房卫忠插口道：“周老花眼弟，李兄弟的话也有道理啊，我们二十四帮联合，横扫东北，无人可敌，气势正胜之际，回D市救你的场子，不仅耽误了时机，也让下面的兄弟们泄气啊！”

　　“哈哈！”周缘怒极而笑，直着房卫忠的鼻子说道：“老房，你他妈当时拉我入伙的时候怎么说的，有福同享，有难同当！再者，你不是告诉我，文东会不敢主动找麻烦吗？如果不是你拍着胸口保证，我当时能把大半的兄弟拉出来跟着你们征战吗？现在我的家快被人端掉了，难道就让我眼睁睁看着吗？”

　　房卫忠笑道：“周兄弟，你这话就不对了，拉我入伙，韩大哥可是给了你好处的，八百万啊！当时可没人逼吧！”

　　周缘深深吸了口气，压住胸口怒火，点头道：“对！你说得对，是我刚才说错话了。老房，韩大哥，我现在恳求你们了，帮帮兄弟这次吧！”

　　他的脾气，众人都了解，那是又臭又硬，周缘能主动求人，还真是不多见。

　　韩国庆终于开口说道：“小周，你慌什么，不仅仅你一个人的家在D市，别忘了，我的林海帮也在D市，文东会发动进攻，难道我不急吗？可是，现在我们确实走不开，以我们当前的实力，还不足以与谢文东相抗衡，我们必须吞并更多的帮会，收纳更多的兄弟，才可与文东会一争长短，如果此时回去，恐怕凶多吉少啊！”

　　周缘心急如焚，哪还能听进别人的劝告，听完韩国庆这番话，他只明白了一个意思，韩国庆并不打算救援他。他咬了咬钢牙，狠声道：“韩大哥，你真的就见死不救吗？”

　　“不是不救！”韩国庆苦笑道：“而是没有办法也没有能力救！”

　　周缘喘着粗气，环视一周，问道：“各位兄弟也和韩大哥一个意思吗？”

　　众人皆未说话，但脸上冷漠和幸灾乐祸的表情已显示出他们的真实心意。只有六常帮老大杨帆面露难色，不时叹着气。杨帆和周缘的私下关系不错在没成立二十四帮聪明的时候，两人就是朋友，只是杨帆的为人和周缘刚好相反，后者冲动脾气火暴，而杨帆则是个胆小怕事的人，他此时想为周缘说话，可又怕得罪韩国庆和其他帮会老大，虽然在椅子上坐立难安，却始终一言不发。

　　周缘沉重地点点头，面带狞笑，怒声道：“好样的，你们都江堰市是好样子的！你们不帮我，好，那我自己回去，从今天开始，我和你们一刀两断！”说完，他转身就往外走。

　　“哎呀！”杨帆再也坐不住了，急忙站起身形，快走两步，追上周缘，拉住他的衣袖，低声说道：“周兄，冷静一下，不要冲动啊！”

　　“我他妈还冷静个屁啊！”周缘气得直喘精气，说道：“老杨，别拉我，要么就和我一起走，要么，你就继续陪他们玩！松手！”

　　“唉！”杨帆暗叹口气，回头撇了一眼众人，低声说道：“周兄，在这个节骨眼上，你认为韩国庆能放你走吗？”

　　“嗤！”周缘嗤笑一声，大声喝道：“不然还能把我怎样？杀了我吗？那来吧，我周缘还没怕过谁呢？”他这话，表面上是说给杨帆听的，实际上，是向韩国庆说的。

　　杨帆吓得一哆嗦，差点坐在地上，抓住周缘袖子的手也下意识地松开。

　　周缘冷冷哼了一声，一甩袖子，扬长而去。

　　房卫忠见状，欠起身形，眼中凶光一闪，对韩国庆低声东击西说道：“韩大哥，此人不足以为谋，当……”说道话，他五指合拢，手掌向下挥了挥。

　　韩国庆微微一笑，摆摆手，道：“算了！有人要去找死，就由他去吧！”

　　韩国庆这人不简单，表面上看不显山露水，实际上，精明得很，谢文东的意图，他能看出一二，打小刀盟的老家，其本意就是想分化二十四帮，如果自己现在放周缘走，也就罢了，如果杀了他，只怕其他帮会的老大会寒心，会怨恨自己心狠手辣，会产生隔膜，如此一来，后果不堪设想，所以他别无选择，对周缘，只能放，不能杀。等周缘走后，他闭上眼睛，心烦地摆了摆手，说道：“时间不早，大家都回去休息吧，明天还有仗要打呢！”

　　众人纷纷起身，拱手告退。

　　等房中只剩下房卫卫忠一个人的时候，韩国庆苦笑道：“谢文东这人不简单，事情恐怕有些不受我们的控制了。”

　　房卫忠皱了皱眉头，问道：“韩大哥，我们现在怎么做？”

　　韩国庆深思片刻，拿出手机，说道：“我先给小非打个电话，问问他的意见吧！”

　　周缘脱离二十四帮，单枪匹马杀回D市，准备和文东会拼个你死我活。

　　他带着小刀盟的数百兄号兄弟回到D市之后，立刻奔赴自己的场子，想先看看那里的情况如此。

　　很快，他与被打散的兄弟联系上，仔细一问才知道，文东会共抢占了己方五家场子，可是，在今天上午，不知出何原因，文东会的人从场子中撤走，现在，五家场子成了空场子。

　　周缘的第一反应是这又是谢文东的诡计，肯定是想把自己骗进去，然后在外面包围自己。他放出眼线，在五家场子周围打探，看文东会暗中埋伏的人藏在什么地方，结果，直到中午，探子一一回报，没有发现文东会埋伏的人。周缘奇怪了，谢文东怎么可能把辛辛苦苦打下来的场子又让给自己呢？

　　一个探子兴奋地说道：“周大哥，不会是谢文东看你带着大队人马杀回来，害怕了，就先把人撤走了吧？”

　　周缘想也没想，挥手一巴掌拍在那探子的后脑勺上，怒道：“操你妈的，长没长大脑，你当我是谁啊？谢文东会怕我？”

　　他还真是有了一回自知之明。

　　谢文东当然不会害怕周缘。很快，文东会派来一名大汉带着谢文东的口信，要见周缘。

　　周缘想了想，还是接见了这个人。

　　这大汉见一周缘，说了几句客套话，然后切入正题，说道：“我是东哥派来的，东哥让我转告周先生，大家曾经都是同一战线的兄弟，不要为眼前的利益伤了往日的和气，东哥希望周先生能弃暗投明，不要再与韩国庆等人的合作。”

　　周缘面无表情地听着，目光漂浮不定。

　　大汉又道：“东哥想明天与周先生见一面，时间。地点都可以周先生来定。”

　　“见面？”周缘眉毛挑起，冷笑道：“对不起，我现在不想见他，要打就打，少和我来这一套。”

　　大汉微微一笑道：“东哥说了，周先生不想见他也没关系，那你以后再想看望你的亲人，只能却地狱或者天堂找了。”

　　周缘面色一变，问道：“这是什么意思？”

　　大汉笑道：“周先生为什么只关心自己的场子，而不去看看自己的家人呢？”

　　周缘握了握拳头，目露凶光，掏出手机，给家里打去电话。

　　半分钟过去，电话无人接听，一分钟过去，仍无人接听。顿时间，周缘的冷汗流了出来，大步走到大汉近前，一把抓住他的领子，吼道：“谢文东把我的家人怎么了？”

第100章 

　　大汉笑了笑，说道：“东哥只是请他们聚一聚！”

　　“我CNM的，谢文东！”周缘咬牙切齿的扯开衣怀，从腰间把出一把明晃晃的钢刀，抬手压在大汉的脖子上，叫道：“老大先做了你！”

　　大汉眼睛都没眨一下，依然面带笑容，平淡地说道：“杀吧！我死了，还有周先生的老婆和孩子陪葬，也算赚了。”

　　周缘几次将把刀切下去，却始终没敢下手，毕竟他的家人的性命都掌握在人家手上，杀了大汉容易，可他的家人的命运也就可想而知。他思量再三，将钢刀慢慢放下，冷声说道：“我不杀人，不是我怕了，而是你不配，回去告诉谢文东，我同意见他，时间和地点，明天早上我会派人告诉他。”

　　大汉仰面一笑，说道：“多谢周先生成全，让小弟不辱使命，小弟先告辞了！”说完，大汉毫无顾忌，在周缘及数百名小刀盟的帮众面前大摇大摆地走了。

　　“太嚣张了！周大哥，就这么把他放了，太便宜他了吧？”一名青年不服气地说道。

　　周缘反手给了他一耳光，气道：“那只不过是文东会一个普通的小弟，如果你们能有他一半的脾气和胆量，我们小刀盟早就发达了！”

　　青年捂着火辣辣的面颊，吓得一缩脖，再不敢多话。

　　文东会下面的小弟之所以底气足，那是因为他背后的靠山硬，更是因为帮会的势力强。

　　“周大哥，和谢文东见面也未尝不是好事。”又有一名青年诡笑地说道。

　　“什么意思？”周缘一怔，不解地看着他。

　　那青年嘿嘿笑道：“谢文东不是抓了周大哥的家人吗？那么，等会见面的时候，我们就把谢文东按下，反正时间和地点都是由我们来安排，只要计划周密，咱们事先布好陷阱，我相信谢文东肯定跑不掉。一旦我们抓了谢文东，周大哥的家人不仅会没事，我们还可以得到更大的利益。”

　　周缘揉着腮帮子想了一会，嘴角一挑，拍着青年的肩膀，哈哈大笑道：“这个注意不错，就按照你的意思办！”

　　大汉回到文东会，见到谢文东之后，把周缘同意见面的意思说出，谢文东听了，哈哈大笑。

　　张研江颇有顾虑地说道：“东哥，小心有诈！”

　　谢文东哦了一声，笑问道：“怎么？”

　　张研江道：“虽然东哥抓了周缘的家人，但小心狗急跳墙，被其反咬一口。让周缘安排见面的时间和地点，东哥要小心他对你不利啊！”

　　谢文东笑眯眯地点点头，说道：“只怕他有那个心，没那个胆，就算有那个胆，也没有那么大的势力。”

　　张研江叹口气，说道：“无论如何，东哥还是小心一点的好。”

　　谢文东说道：“小爽、强子和我一起去，还有格桑。”

　　“好！”李爽、高强想也没想，当即答应一声。

　　三眼一听没有自己，心中焦急，拐弯抹角地说道：“东哥只带三个人去，是不是太少了点。”

　　他的意思，谢文东哪能不明白，笑道：“张哥，家里需要人，你就留在家里压阵吧！我会带血杀的兄弟一起去的。”

　　“哦！”三眼闻言，满脸失落地点下头。

　　第二天，一大早，周缘派来送信的人就到了文东会的堂口。周缘定下的见面时间是上午十点，地点在友好酒楼。

　　友好酒楼既非小刀盟的场子，也不是文东会的场子，其老板是个南方的生意人，与地方黑社会势力接触不多，周缘把地址选在这里，也是想证明自己并没有图谋不轨的意思。

　　十点整，谢文东带人来到友好酒楼。刚下车，就看到周缘站在酒楼大门口，身旁稀稀拉拉还有三四个小弟。

　　周缘笑容满面的走上前来，说道：“谢先生真是个守时的人，即没让我少等一分钟，也没让我多等一分钟。”

　　谢文东大笑，说道：“我虽然守时，但周兄的时间观念似乎更强，让你久等了，实在不好意思。”

　　周缘道：“谢先生说的哪里话，快里面请，包房我已经定好了。”说着，一揽谢文东的手臂，装似亲密地走进酒楼。

　　如果不了解内情的人看了，一定以为他两人是关系非常的朋友，哪能猜到，这两人都是暗藏鬼胎。

　　周缘定的房间在三楼，看得出来，酒楼今天的生意一般，至少，在三楼这么多的包房，只有周缘一人定了房间，其他的包房空空如也。

　　谢文东向来心细，穿过走廊的时候，不用推开门看两侧的包房，只听静悄悄的声音，心中便已经明白了大概。

　　他脸上的微笑依旧，暗中，向李爽和高强、格桑等人使个眼色，示意他们多加小心，做好应敌准备。

　　周缘此时也在暗中观察谢文东，想看他有没有瞧出破绽，可是，他在谢文东的脸上什么都看不出来。不过，让他放心的是，谢文东带的人不多，总共加在一起，只有十多号，不知道是他太大意还是太自信，只这么几个人，周缘相信，只要他一声令下，这些人瞬间就会被剁成肉酱。

　　他脸上带着轻松的笑容，将谢文东让进包房内。房间是大型号的包房，十分宽敞，在里面坐个二、三十号人不成问题。

　　谢文东等十多个人加上周缘这边二十多人，一起进入包房，丝毫不觉得拥挤。

　　包房内的桌子早已摆好饭菜，谢文东和周缘相继落座，其他人则站立在各自老大的身后。

　　“谢先生，大家都是明白人，我就不多说废话了。”周缘说道：“大家都是道上混的，把一些恩怨扯到家人身上，是不是有些过分了？”

　　谢文东点头赞同道：“是的。”

　　周缘怒从心中起，咬牙道：“那么，谢先生挟持我家人，是什么意思呢？”

　　谢文东笑呵呵道：“我想周兄你是误会了，我只是邀请嫂子到我那里坐客而已，而且，周兄在外奔波，留嫂子和孩子在家，实在太不安全了。”

　　嗤！周缘气笑了，谢文东的话，即使傻子都不会相信。他问道：“既然是这样，那现在我回来了，谢先生可以放人了吧？”

　　“不要急。”谢文东笑道：“放人可以，但希望周兄先告诉我一些事情。”

　　“什么方面的事情？”周缘凝声问道。

　　谢文东道：“二十四帮的事。”

　　“哦！”周缘明白了，谢文东是想从自己身上得到二十四帮的情报。他嘿嘿一笑，问道：“谢先生想知道什么？”

　　“关于二十四帮的一切。”谢文东道：“包括二十四帮的总人数，内部是否有纷争，下一步的目标是什么，哪个帮会是二十四帮的主导，有没有外部势力在暗中支持二十四帮。”

　　“呵呵！”周缘揉着腮帮子笑道：“谢先生想知道的事情还真不少啊！”

　　“就看周兄想不想告诉我了。”谢文东笑道。

　　“如果我说了，我能得到什么好处。”

　　“周兄的家人会平安无事。”

　　“尽此而已？”

　　“难道这些还不够吗？”

　　两人对话极快，让人听后，有应接不暇的感觉。

　　周缘沉默片刻，哈哈大笑。说道：“我不想被道上的朋友说我是个反复无常的人。”

　　“呵呵，那周兄就不为自己的家人的安全考虑考虑了吗？”

　　“我当然会为家人安全考虑，如果，我能留下谢先生你，你说，我的家人是不是会变的很安全。”

　　“是！”谢文东仰面而笑，反问道：“可是，你有那个本事吗？”

　　“谢文东，我可以告诉你一句实话。”周缘冷然站起身形，说道：“我能邀请你到这里来，就有能力让人走不出去。”

　　他的话音，未落，站于他身后的二十多名大汉纷纷拔出片刀，一个个杀机毕露。

　　谢文东安然一笑，幽幽环视一周，低下头，轻松地喝口茶水，说道：“周兄只用这么点人，想留下我恐怕还不容易啊！”

　　见谈话已僵，对方亮出家伙，李爽、高强等人也不再客气，不约而同地抽出开山刀。

　　谢文东这边人虽然不多，但皆是精锐，李爽、高强、格桑不用多说，下面那十名血杀的精锐也都不简单，无论刀法和枪法，都是出类拔萃。

　　场中气氛紧张，充满火药味，空气都仿佛凝结，压的人胸口发闷，喘不上气。

　　谢文东脸上胸有成竹的笑，本身就是一股无形的压力。周缘面色一变，冷声说道：“谢文东，我最后再问你一遍，你究竟放不放人？”

第101章 

　　谢文东揉声道：“告诉我想知道的一切，我就会放人。”周缘的怒火已烧到极点，理智也所省无几，狠狠说道：“文东，你别逼我！”“哈哈！”谢文东大笑，淡淡说道：“逼你又能如何？人最主要要有自知之明，做事要量力而行，不然，你算计不了别人，反把自己算计进去。”“哼！”周缘怒哼一声，举起手中杯酒向地面一摔，喝道：“给我杀”他话音一落，身后二十多号大汉一起举起片到，向谢文东等人冲杀过去。

　　谢文东做在椅子上没有动，血杀的十多名精锐顶上前去，迎住对方的冲击。

　　只是瞬间，包房内便乱成了一团，双方人员纠缠在一处，刀光剑影，血光溅射，喊杀连天。

　　屋内乱，外面的走廊也乱了起来，周缘早已经埋伏好的人手从各个角落里跳出来，顿时间，走廊内挤满了小刀盟的人，大呼小叫的向包房里杀来。

　　谢文东虽然可怕，但他身边毕竟只有十几人，周缘压住心中的惧意，大声吼道：“谢文东，你现在放人还不晚，否则，你这些人一个都跑不掉！”“那也未必吧！”谢文东安然地坐在那里，慢慢拉开以襟，同时对后面的李爽。高强。格上三人说道：“顶住门口，不要让小刀盟的人冲进来。”“可是，东哥你。”高强满怀顾虑的看了看场中混乱的局面。对方在包房里的人并不多。但他还是怕混战当中，谢文东发生危险。

　　“强子，没事！”谢文东笑眯眯地说道：“只这么几个人，我还没把他们放在眼里，按我的意思做！”

　　“是！”三人不再犹豫，答应一声，抄起家伙，堵住包房处，谢文东转头又对周缘淡然说道：“你今天做出了一个错误的选择。”

　　“去你妈的吧！”周缘手中的片刀举了举，身子向前晃了晃，想冲上去与谢文东一决雌雄，可是，终究还是忍住了，谢文东的身边已经没有守卫，可他还是不敢过于与谢文东单挑，虽然他明知道自己的身手未必弱过对方，只是，他就是不敢。

　　人的名，树的影，当他与另外二十三帮众的老大在一起时，还可以在谢文东面前挺直腰板说话，可当他单独面对谢文东的时候，他的腰板又变弯了。

　　谢文东两眼眯缝着，看了看房中的情况，做到心中有数，然后垂下眼目，端起茶杯，慢悠悠的喝了一口，他还没喝第二口，只听到朴通一声，一个浑身是血的大汉扑到桌子上，他的脸血迹斑斑，眼睛充血，几乎变成红色，唯一白的地方是牙齿。从咧开的嘴里露出森光，整张脸写满狰狞。他手里握着片刀。看到近在咫尺的谢文东之后，腥红的眼睛闪出红光，抬起手臂，吼道：“谢文东，我要你的脑袋！”

　　说着话，那大汉作势准备一刀劈下去。不过，他的动作还是慢了一步。

　　在他脑后猛然砍过来一刀，扑哧，刀闪过，大汉的脑袋飞出半米多远，咕噜到地上。无头的躯体晃了几晃，一股鲜血从断颈处喷出，好象血色的喷泉，妖艳又刺眼，鲜血洒了一桌子，也落进谢文东手中的杯子里。

　　他看了看杯中的茶水，轻轻叹了口气，斯条慢哩的将杯子放到桌子上，嘴里小声说道：“一杯好茶，可惜了……”

　　包房内，周缘的手下都是小刀盟最出色的打手，可惜他们碰上是文东会的精锐－－血杀，在血杀面前，周缘引以为傲的兄弟，只是象蚂蚁一样，遭受着无情的践踏与屠杀。

　　包房的走廊，李爽和高强联手挡在左侧，格桑一人堵住右侧。

　　他三人面对的是超过二百号的小刀盟的帮众。庆幸的是走廊的空间狭小，只容许三人并肩行走，对方的人数虽多却无法杀上来，如此一来。让小刀盟人数上的优势减弱许多，即便如此，看着走廊内那一眼望去黑压压的人头也够吓人的。

　　李爽和高强手中各拿一把开山刀，将身手发挥到极至，至少对方冲上来一批，就被他俩合力砍回去一批，没到五分钟的时间，两人脚下的尸体开始叠罗，残肢断臂，到处都是，血流成河，两侧雪白的墙壁已经被染成红色。

　　如果他两人的凶悍，给对方造成强压的心理压力，那么格桑对于小刀盟来说只能用恐惧来形容。

　　格桑手中没有武器，他没有特别擅长的武器，常年的地下格斗养成他赤手空拳作战的习惯。

　　走廊右侧的敌人不比左边的少，所以格桑面对的压力比李爽高强要大一倍还多。

　　格桑的拳头太硬了！这是小刀盟对他的第一感觉。他出拳不仅力大，而且速度极了，让人想躲闪都来不及，可一旦被他打中。难免不了骨断筋折。小刀盟的人倒下一群，后面马上又补充一群，仿佛毫无止境。格桑打额兴起，不退反进，迎着对方冲了上去。

　　“呼”“咔喀！”

　　格桑避开前面砍来的三把片刀，同时猛然打出一拳，正中其中一人的胸口，随着骨骼碎裂的声音，那大汉当场摔倒在地，口吐鲜血。

　　“CNMD，去死吧！”一名大汉杀红了眼，对准格桑的软肋，恶狠狠的刺了一刀。格桑庞大的身躯灵巧地半转，闪过锋芒，接着，一手抓住那人的手腕，一手扣住那人的脖子，双臂一用力，将其抡了起来，对准满前密压压的人头，用力砸了下去。

　　“咔、咔、咔。”

　　一连串的折断声响成一片，至少有三人的颈骨被砸折、再看格桑手中提的那大汉、体内的骨头不知折了多少根，人已经扭曲成反S型。

　　他并未作罢，仍抓着断了气的尸体，轮得虎虎生风，不知有人被秧及，痛到匍匐在地。

　　时间不长，各桑向前推进的10米，的上横七竖八躺着20多人，有的断气的，有昏迷的，也有骨头折断站不起来大声嚎叫的。

　　小刀盟的笛子哪见过如此勇猛的人，一个个吓的心惊胆寒，纷纷后退，挤在最前面的人也极力格桑有六七米开外。

　　不知是谁在人群中大喊一声：“用飞刀！”

　　这句话提醒了众人。小刀盟的人纷纷停止后撤，举起手中的片刀，向着格桑狠狠地甩出去。

　　一瞬间，数十把飞刀在空中打着旋，呼啸着想格桑飞来。走廊狭小，刚才还是对自己有利的环境，一下子变成弊端。

　　格桑躲无可避，只能勉强让开要害，十几把飞刀射过，他身上，被划开七八条口子。

　　见这招有效，小刀盟原本低落的士气马上变的高涨起来，不少人开始大叫道：“他受伤了，他受伤了！大家继续用飞刀……”

　　各上看了看身上的伤口，外六的鲜血让他的野性完全爆发出来。他大吼一声，大跨步走到一间包房门前，双手扣住门板，随着他的断喝，只听嘎巴一声，半个手指厚的门板竟被他硬生生的扯了下来。

　　这时，小刀盟的第二轮飞刀又至，格桑将门板望自己面前一树，扑、扑、扑，数十把飞来的钢刀或刺在门上，或弹落在地，再也没上到格桑分毫。

　　小刀盟众人直吓得魂飞魄散，不仅在心中暗问，这大汉还是人吗？奖金两百斤重的门板就这么拽下来，如果不是亲眼所件，任谁也不会相信。不等他们反应过来，格桑大步跑向对方，同时，手中的门板轮圆了，对准对方人数密集的地方，全力砸下去。

　　“啪嚓”这简直象苍蝇拍拍苍蝇一样，格桑这一门板轮下去，数人的脑袋被砸开了花，脑浆和鲜血将门板染得红一块白一块。许多人看后，忍不住蹲在原地大吐起来，更多的人则吓飞了魂魄，掉头往回跑。

　　格桑此时象是一只受了伤的猛虎，挥舞着手中的实木门板，见人就砸，遇人就拍，这一路冲过去，直把小刀盟众人追得上天无路，下地无门，哭爹喊娘，死伤无数。

　　黑到中的帮会众多，凶悍的猛将更是如云，可以一人之力，彻底打挎一百多号敌人的，这在黑道中可说前无古人，后无来者，至此一战，也奠定了格桑在文东会的地位。这就是实力的体现。

　　世界上总有很多人埋怨自己生不逢时，怀才不遇，得不到重用，可是，如果你真的是珍珠，究竟会有毡房出光彩的一天，埋天怨地，只是无能者的表现，这样的人也注定永远得不到重用。

第102章 

　　走廊的战斗还在继续，包房内已到了尾声，周缘的二十多名手下基本被血杀打得损失殆尽，而周缘苦苦等待的援军却一个也没有冲近房来。

　　看着兄弟一个个倒下去，身边的人越来越少，走廊的喊杀声还在继续，周缘的脸上见了汗，现在他终于明白，文东会确实不是靠自己一个帮会的力量所能对付的，谢文东虽然只带十几个人，但也不是那么好杀的。当包房里最后一个小刀盟的弟子在身中数刀倒下后，周缘艰难地咽口吐沫，抬头看向谢文东，眼神中充满着恐惧与绝望，他喘着粗气说道：“谢文东，你。你。”

　　他刚才那股目空一切的嚣张气焰早已消失得无影无踪，此时结结巴巴，说不出来话。

　　一名血杀弟子擦了擦刀上的血迹，大步来到周缘面前，提腿就是一脚。周缘吭哧一声，跌坐在地上，脸色变得惨白。

　　房间里的血腥味让人作呕。谢文东贸鲅？点着，幽幽吸了一口，同时笑眯眯地看着周缘。

　　“谢文东，你想怎样？”周缘提高嗓音，想给自己撞撞胆，可是，他发出的声音几乎是尖叫。

　　“我想怎样？”谢文东仰面而笑，说道：“周兄，我倒想问问你想怎样，本来你的小刀盟和我们文东会保持着良好的关系，可现在都让你的选择彻底破坏掉了，你竟然还敢问我想怎样？”

　　“我。我只是想得到更多的利益。”周缘的证据在谢文东灼人的注视之下终于软下来。

　　“现在，回答我刚才问你的话，我们还是朋友。”谢文东微微笑道：“否则，后果你应该会知道。”

　　周缘挣扎着想站起身，可旁边那血杀的青年一踢他支地的手臂，周缘又重新摔倒。他顾不得身上的疼痛，叫道：“如果我说了，谢先生真的会不杀我？”

　　谢文东弹了弹烟灰，笑眯眯地反问道：“你是在和我谈条件还是在质疑我的话？”

　　周缘一怔，接着，连忙说道：“不敢，谢先生想知道什么，我说，我全说！”

　　呵呵，周缘看起来刚硬，其实还是怕死的。谢文东心中冷笑，问道：“二十四帮的下一步目标是哪里？”

　　“是整个J省。那里文东会的势力比较弱，各地方的帮会也不是很强，只要能把它打下来，那么。”他话到一半，看了谢文东一眼，末把话说完。

　　谢文东问道：“然后怎样？”

　　周缘小心翼翼道：“然后就可能以截断文东会在东北的势力，达到与文东会一争长短的目的？”

　　J省的确不是文东会的重点。H省是文东会的发源地，根深蒂固，势力庞大，影响力极强，而L省是文东会向外扩张的跳板，随着小龙堂在这里安家之后，L省几乎成了文东会的第二本部，文东会在J省的人员相对于H省和L省来说，实在太少了。谢文东点点头，问道：“二十四帮的发起人是韩国庆还是房卫忠？”

　　周缘肯定道：“是韩国庆。一直以来，都是他做主的，其他的帮会也以他马首是瞻。”

　　谢文东探探身，问道：“有没有其他的势力在支持他？”

　　周缘摇了摇头，含糊不清地说道：“应该。应该没有吧！”

　　看他那副不确定的样子，谢文东笑了，说道：“是确实没有还是你不知道？”

　　周缘急忙摇头道：“是我不知道。而且，我也没听说过还有其他的势力支持他，不过……”周缘眼珠一转，低头说：“不过，我当初答应跟他一起干，是因为他给了我八百万，我想，其他的帮会老大也是得了不少好处的，以韩国庆的势力，拿出个几千万不成问题，只是，他平时不是那么慷概的……”

　　“哦？”谢文东暗吃一惊。拉拢一个小刀盟，韩国庆就甩出八百万，可说是大手笔了，那么，拉拢另外二十二个帮会，他得拿出多少钱？为了组成二十四帮，他肯倾家荡产？他似乎没有必要这样破釜沉舟嘛！何况，他还没有必胜的把握。看来，肯定有人在背后支持他，只是，那个人会是谁呢？

　　周缘献宝似的说道：“对了，谢先生，如果真有人会支持韩国庆，那么，一定是青帮。”

　　谢文东茫然道：“为什么这么说？”

　　周缘笑道：“因为青帮的老大韩非和韩国庆的关系不一般啊！”

　　谢文东兴趣十足地问道：“怎样不一般？”

　　周缘正色道：“韩非有今天的成就，可以说与韩国庆有直接关系。当初，他就是靠加入林海帮才出道的。后来，由于头脑精明，身手又好，很快成了韩国庆身边的得力干将。再后来，据说台湾的青帮老大看中了他，把他挖走，不久之后，又选定他为自己的接班人。韩非做了青帮老大之后，才把青帮势力发展到大陆，以青帮雄厚的基础在大陆各地广开分堂，并收并了一些大陆青帮的残余势力，所以说，韩非有今天的成就，就是靠两个人，一个是青帮的老大，另外一个就是韩国庆。”

　　原来是这样！谢文东一直想不明白，他两年多前，在D市遇到韩非的时候，他看起来还是个半混混学生的样子，怎么两年之后，一下子成了青帮的老大，原来，韩非是以林海帮为跳板进的黑道。他柔声问道：“周兄，你是怎么知道这些事的？”

　　周缘笑道：“小刀盟在D市已算老帮会了，我那时和林海帮的关系就不错，对韩国庆身边的兄弟也有所了解。”

　　“呵呵！”谢文东双目一弯，笑了。

　　见他开心的样子，周缘说道：“我这条消息，对谢先生有用吗？”

　　“很有用。”谢文东笑道：“解除了我许多以前未想明白的疑虑。”

　　周缘心中大喜，问道：“那谢先生肯放我走了吗？”

　　谢文东回答得干脆，说道：“当然。我想问的，都已经问完了，周兄的答复，我也很满意。”

　　“我的家……”“放心吧，我说过，不会难为他们的。”

　　“那……”周缘颤巍巍地站直身躯，心有余悸地看了看身旁的血杀人员，问道：“我现在可以离开了吗？”

　　“请便！”谢文东摆摆手。

　　周缘将信将疑地向外走，不时还回头看看谢文东，好象生怕他反悔似的。当他平安无事地走出包房之后，才算长出一口气，仿佛走出了鬼门关。

　　不过，他很快就发现，自己刚出鬼门关，又进了地狱。走廊里的情况比包房内更加血腥，长长的走廊内遍布着尸体，鲜血快要汇集成小河，墙壁上沾着血还有令人毛骨悚然的肉沫。

　　周缘看罢，五脏六腑翻了个翻，差点把早上吃的东西都吐出来。走廊左侧的战斗还在继续，李爽和高强像两个血人似的与小刀盟的人撕杀，周缘想要叫停，而转念一想，还是算了吧，早点离开这是非之地，不然，弄不好谢文东一反悔，自己的小命就交代在这了。这位平日里满口忠义的老大扔下那数十号还在拼命作战的兄弟，自己却悄悄地从右侧走廊跑了。

　　这一路，是他走过最艰难的一段路程，地上横七竖八都是兄弟的尸体，其中还有不少受伤的人，见到他后，虚弱的求救着。

　　周缘不敢停留，听见兄弟的哀求声，反而走的更快。穿过走廊，来到楼梯间，正好看到一位大汉背坐在楼梯上，身旁还竖立一块血迹斑斑的门板。

　　那大汉浑身上下都是血，也分不清楚是他自己的，还是别人的。只看他的背影就够吓人的了，周缘微微一楞，没敢说话，想从他身边慢慢走过去。

　　可他刚到大汉身后两米左右的地方时，那大汉猛地站起来，转过身面向周缘。

　　周缘吓得一哆嗦，刚要说话，那大汉嘴唇一动，用毫无感情的语气说道：“是敌人！”随着他的语音，大汉一手抓起门板，毫无预兆地抡了出去。

　　啪的一声，周缘还没明白怎么回事，侧脸被百斤重的门板砸个正着，脑袋像烟花一样，破碎开来。

　　叹，曾风光一时的小刀盟老大周缘就这么糊里糊涂地命丧黄泉。

　　不用问，这用门板的大汉正是格桑。他一路追杀小刀盟的弟子，到了楼梯间之后，刚坐在地上歇会气，周缘就来了。格桑也没多想，一看对方是敌人，随手就一记门板。

　　这也只能算周缘活该倒霉了。

　　谢文东放了他一条生路，可他自己却偏偏撞上死神。如果他刚才选择另外一条路，那结果也就未必是这样。

第103章 

　　周缘的死，对于小刀盟来说是个致命的打击，鼎盛一时，帮众多达树百的小刀盟就此开始瓦解。

　　谢文东没有难为周缘的家人，也没有继续追杀小刀盟的残余，因为那些对他已不再构成威胁。

　　他下一步目标是J省，与以林海帮为首的二十三帮进行全面交战。谢文东明白，这将是一场硬战，他当然不会只带文东会的人，聚集反二十四帮联盟的帮会，组成上千人的联合军，浩浩荡荡开进J省。

　　此时J省的黑道有大半已被二十三帮控制，剩下的都是些实力雄厚，短时间内无法打败的大型帮会，包括文东会的势力在内。

　　周缘死后，二十三帮已不象刚开始时那样团结。周缘活着，许多老大还在看他的热闹，可一旦他被谢文东杀掉，一些老大感觉到了危机，同时，韩国庆的冷漠也让众人寒心，杨帆就是其中之一。他怎样也想不到，周缘会死得这么快，文东会的实力会这么强。

　　J省，四平。

　　四平是L省去往J省的门户，现在完全落在二十三帮的控制之内，谢文东要在J省与二十三帮争长短，首先就得解决这里。

　　身在J省省城的韩国庆对四平也极为重视，他深知此地对自己的重要性，将房卫忠，吕伟钦，陈荣，杨帆等七家帮会的力量调派到四平，让他们顶住谢文东。

　　房卫忠是他的亲信，吕伟钦等人也都对他言听计从，至于杨帆，是周缘生前的好友，韩国庆对他并不十分信任，但是谢文东杀了周缘，在他看来，杨帆定然恨极了谢文东，让他参与防守四平，应该是个不错的人选。

　　谢文东带人在距离四平不远的八面城驻扎，寻找能一举击败对手的战机。

　　他的时间并不多，既然二十三帮的幕后黑手是韩非，那他在与二十三帮交战的期间，青帮一定会有所作为。如果不能把二十三帮迅速平定，那么，不可预知的变数太多了。

　　八面城，L省与J省交界处的小县城，距四平只有三十多公里，坐车用不上一小时。

　　在八面城安顿好之后，谢文东住在一家普通的招待所，条件虽然一般，但在县城里已算是相当不错的了，其他帮会的老大大多也都住在此处。

　　白天，谢文东和各帮会的老大简单开个会，没有定下具体的进攻计划，晚间，他找来三眼等文东会的主要干部，在自己房间进行商议。

　　没有过多的废话，谢文东开门见山地说道：“暗组刚刚传回情报，二十三帮在四平的帮会有七家，以永发帮为主，人数过千，大家有什么主意？”

　　三眼呵呵一笑，说道：“强攻就可以，对方只是一千多人，我们在人数上并不吃亏啊。”

　　张研江点头道：“三眼哥说得没错，我们可以先把与我们联盟的那些帮会推到前面，让他们去做炮灰，等与对方打得筋疲力尽时，我们以逸待劳，轻松消灭对方，我们自己的损失也不会很大。”

　　谢文东默默听着，等张研江说完，他摇了摇头，说道：“不妥！那样，与我们联盟的帮会损失会很惨重。”

　　众人一愣，不明白东哥怎么变的仁慈起来，竟还顾及到其他帮会的死活。只看到众人的表情，谢文东便知道大家在想什么，仰面哈哈一笑，说道：“我们现在刚刚和对方开战，如果一开始的损失就比较大，那些和我们联盟的帮会的老大会害怕的，要知道我们的联盟关系，还并不稳固，如果让那些老大们损失太多，弄不好他们会倾向二十三帮，所以，打四平这一站，我们不仅要赢，而且还要赢的很轻松，让各帮会的老大信赖我们的实力。”

　　“哦！”众人恍然大悟地点点头，暗赞一声聪明。

　　谢文东环视一周，问道：“大家想想什么计划可行。”

　　张研江低有寻思片刻，眼睛一亮，说道：“杨帆也在四平，这个人倒是可以利用。”

　　谢文东眉毛一挑，笑问道：“怎么利用？”

　　张研江说道：“如果我没有记错，他应该是周缘的好朋友。”

　　谢文东揉着下巴，若有所思，轻声说道：“原来是这样。”

　　李爽摇摇大脑袋，大声说道：“既然是周缘的朋友，我们怎么利用他？别忘了，周缘可是被我们干掉的。”

　　众人闻言，纷纷点头，表示李爽说得没错，周缘的朋友，应该是己方的大敌。

　　谢文东和张研江却摇头而笑，后者说道：“周缘是死在我们手上没错，可是，真正杀死他的人并不是我们，而是，韩国庆！”

　　“啊？”李爽等人一时没明白他的意思，互相看了看，李爽说道：“他们不是穿一条裤子的吗？”

　　“呵呵！”张研江轻笑，推了推鼻梁上的金丝眼镜，柔声说道：“二十四帮有那么多的老大，东哥却偏偏找上周缘，为什么？除掉周缘的势力是小，分化二十四帮才是主要的。周缘的死，可以说是韩国庆一手造成的，既然是联盟，就应该共生死，同进退，可韩国庆为了大局却没有这样做，否则，周缘不会这么轻易死掉的。杨帆当然会恨我们，可他会更恨韩国庆。”

　　“哦？”李爽瞪大眼睛，看向谢文东，问道：“东哥，真是这样的吗？”

　　谢文东笑眯眯地点下头，说道：“明天，我去找他。”

　　杨帆最近很郁闷，对于周缘的死，他是又悲痛又气愤，正如张研江所料，他最气的人是韩国庆，如果他当时肯帮周缘一把，何至于后者死于非命。但是，这些话他只能在心里想想，却不敢当韩国庆的面去质问，他的胆量向来不大。

　　自到四平之后，杨帆几乎天天晚上都去夜总会喝酒解愁。他恨韩国庆，同时也恨他自己。

　　房卫忠看在眼里，数次劝他不要去夜总会，毕竟现在是非常时期，晚上容易出事，可杨帆对他的劝告置若罔闻，后来房卫忠气得干脆不再理他，心中暗骂杨帆是扶不起的阿斗，难成大事。

　　杨帆经常去的夜总会名叫野玫瑰，面积不大，但环境不错，那里的小姐也十分漂亮。

　　谢文东到八面城的第二天，晚间十一点左右。

　　四平。

　　一辆普通的轿车飞驰而来，在野玫瑰夜总会门口的不远处缓缓停下，接着，车门一开，从里面走出四人。

　　四人都很年轻，最大超不过三十，清一色的黑装。

　　这时，路旁一棵老树下闪出一条黑影。四人中有三位在黑影出现的瞬间将手放到腰间。

　　“自己人！”四人中有一人低声说了一句，接着，对黑影问道：“杨帆在里面吗？”

　　“在！”黑影想左右看了看，说道：“他十点进去的，一直没有出来。”说着，他凑到那人耳边，低低私语几句。

　　“很好！”说话这人满意地点下头，手掌微微挥了挥。

　　黑影施了一礼，转身快速走开，转眼消失在夜幕中。

　　等他走后，说话那黑衣人对身旁的一位青年说道：“东哥，我们的人太少点了吧……你真准备就这样去见杨帆？”

　　青年双眼细长，目光深邃，笑眯眯道：“我这不是已经来了嘛！”

　　那人语气犹豫地说道：“我怕他对东哥不利啊！”

　　“呵呵！放心吧！”青年拍拍他肩膀，说道：“我都不怕，你还怕什么？！”说着，大步向夜总会走过去。

　　这四人，正是谢文东，高强，李爽以及刘波，而刚才在暗中闪出的黑影则是暗组的探子。

　　对于这次来四平找杨帆，刘波颇有顾虑，毕竟是在人家的地头上，一旦与杨帆谈崩，后果不堪设想，要命的是，他还认为谈崩的可能性非常大。

　　但谢文东决定的事，别人很难更改，他认为可行的事，就一定会去做。

　　四人走进夜总会，刚进大门，服务生就热情地迎上前来，问道：“几位先生，大包【包房】还是小包？”

　　谢文东没讲话，李爽大嘴一咧，嘿嘿笑道：“大包！”

　　服务生一听，脸上的笑容更浓，连连点头道：“快里面请！”说着，他在前带路，来到一楼的一间包间前，刚要开门，刘波开口说道：“兄弟，给我们找一间二楼的包房。”

　　服务生一怔，笑道：“这间包房在我们这是非常不错的……”

　　不等他说完，刘波摆摆手，道：“我们只要二楼的。”

　　服务生不耐烦地看了他两眼，四人中，只有刘波穿着最普通，衣服虽然清洁，但款式陈旧，看起来象是刚刚从乡下出来的。他暗骂刘波一声土老冒，脸上依然带笑，说道：“今天的客人很多，我去问问二楼的大包还有没有了。”

第104章 

　　等服务生走后，李爽小声问道：“老刘，干吗非要二楼的包房？在一楼不是也一样吗？”

　　刘波细语说道：“杨帆在二楼。”时间不长，服务生快步走回来，笑呵呵说道：“你们运气不错，二楼正好有一间大包。”

　　服务生在前引路，众人上了二楼，顺便要了两瓶红酒和几盘干果。服务生没有离开的意思，神秘西西地问道：“几位生生，还需要其他的服务吗？”

　　李爽明白他话中的意思，嘿嘿一笑，刚要说话，可余光看到表情淡然的谢文东后，到了嘴边的话又咽了回去，挥手说道：“不需要了！”

　　服务生似乎还不甘心，低声说道：“我们这里的小姐很漂亮的……”不等他说完，李爽不耐烦地敲敲桌子，说道：“我说不需要就是不需要，哪来那些废话。”

　　服务生自讨没趣，耸了耸肩，走出包房。谢文东问道：“老刘，杨帆在哪个包间？”刘波说道：“在二零五号。”

　　谢文东点下头，起身说道：“我去找他。”李爽、高强、刘波三人也站起身，异口同声地说道：“东哥，我们陪你一起去。”

　　谢文东环视三人，想了想，摇头道：“人多没有用，强子和我一道进去，小爽和老刘守在门口。”“是！”三人答应一声。

　　谢文东四人很容易在走廊里找到二零五号包房，向三人使个眼色，留下李爽和刘波，谢文东带着高强，门也没敲，直接开门而入。

　　房间里面有三男四女，男的身穿西装，女的则衣着娇艳。桌上摆满了酒瓶，有空的，也有没开封的。谢文东和高强冷然走近来，房中众人皆是一愣，左右两名大汉推开身旁的女郎，随之站起身形，目光警惕地巡视他二人。见两人年岁不大，手中没有武器，两名大汉微微松口气，问道：“两位，找谁？”

　　谢文东看着坐在沙发正中，还在低头喝酒的汉子，笑眯眯说道：“我打杨先生。”那两名大汉一怔，面露疑惑地打量他，疑道：“你是……？”

　　谢文东笑道：“朋友！”

　　“朋友？”两大汉更加迷惑，在他两人印象里，自己没见过这个人。他俩是杨帆的心腹保镖，杨帆的朋友，他两个人没有不认识的。

　　说话间，喝酒的汉子放下酒杯，抬起头，看了谢文东一眼，眉头皱起，语气冷漠道：“我不认识你，出去！”

　　谢文东说道：“但我认识你。”“我让你出去你没听见吗？”汉子面色一沉，大声喝道：“滚出去！”说道，一甩手腕，将酒杯砸向谢文东。

　　谢文东灵巧地的一闪身，啪，江西摔在他身后的房门上，撞个稀碎。见状，两名大汉纷纷将手放在后腰，准备掏家伙。谢文东面色不变，脸上带着淡淡的微笑，说道：“杨先生好大的脾气啊，这样的待客之道，实在让人不敢恭维。”说完，他非但没有走，反而走到杨帆近前，大咧咧地坐到荼几上。

　　汉子的双眼闪出火光，握起拳头，猛的一砸荼几，喝道：“你他妈……”他话到一半，谢文东淡然说道：“我找你，是关于周缘的事要和你谈。”

　　听到周缘，汉子的脸上露出惊色，沉声问道：“什么意思？”

　　谢文东环视沙发上的几名女郎，笑道：“杨生生应该先让不相关的人离开这里。”

　　汉子直勾勾看了谢文东一会，抬臂挥了挥手，说道：“你们出去！”

　　四名女郎相互瞧瞧，识趣的走出包房。汉子说道：“这回，你可以说了吧？”

　　谢文东又看向那两名高度紧张的大汉，笑道：“还有他们。”

　　汉子冷笑一声，说道：“朋友，你别太过分了。”

　　谢文东道：“事关重要，我只是怕传出去，会对杨先生不利。”

　　汉子沉声道：“他俩是我的兄弟。”谢文东点点头，话锋一转，突然说道：“我是谢文东！”

　　“啊？”他这一句话，让对方三人皆大吃一惊，杨帆还没说什么，他身旁的两名大汉已经从后腰抽出刀来，刚要上前，一旁的高强猛的一个箭步，冲到二人近前，手中的开山刀架在其中一人的脖子上，冷声说道：“朋友，别动！”

　　见自己的两名保镖被对方制住，杨帆面色一变，很快又恢复正常，重新打量坐在荼几上的谢文东，不确定地问：“你真是谢文东？”

　　“没错！”谢文东说道：“有假包换。”

　　“你好大的胆子。”杨帆道：“你知道这里是什么地方吗？如果你敢杀我，我保证你别想活着离开四平。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，道：“既然我敢来，你认为我还会怕你说的这些吗？”

　　杨帆吸了口冷气，谢文东是什么人，他当然了解，这人可是什么事情都干得出来的。今天他找上自己，恐怕自己凶多吉少啊！早知如此，应该听从房卫忠的劝告。可惜，世界上没有治后悔的药。他叹口气，说道：“你想杀我？”

　　说出这话，他的心反倒平静下来，连他自己都觉得可笑，自己向来胆小怕死，可真到刀压到脖子上的时候，反而不怕了，不知是不是洒喝得太多的原因。

　　谢文东摇了摇头，说道：“我这次来四平，不是为了杀你。”杨帆嘲笑道：“那你想干什么？找我谈心吗？”谢文东打个指响，双目一眯，笑道：“你说对了，我就是为找你谈心来的。”杨帆道：“你杀了周缘，就是我的仇人，我和仇人之间，没有什么好谈的。”谢文东道：“周缘虽然是我杀的，可那也是没有办法的事，两帮敌对，不是你死就是我亡，谁生谁死，全凭本事，怨不得别人。况且，周缘的死和韩国庆不无关系吧？”

　　杨帆低头，点着一根烟，冷冷说道：“我只知道，是你杀了我的朋友。”

　　谢文东反问道：“可是我为什么杀他？”说着，有意停顿一下，让杨帆思考，接着又道：“其实，和我周兄无冤无仇，之所以要拼得你死我活，都因韩国庆而起。韩国庆当初欺骗了周兄，用金钱和利益诱使他和我们文东会作对，可是，真到动上手的时候，他却把周兄推在前面，自己躲到J省，眼睁睁看着周兄战死，所以说，周兄会死，是由他韩国庆一手造成的。而我们文东会也成了受害者，成了韩国庆手中的一把刀子。杨先生是聪明人，应该明白其中的道理，你不去找真正的杀人凶手算帐，反而把怨恨推到我这把杀人的刀子上，实在对不起含恨九泉的周兄啊！”

　　杨帆深吸口气，低头没有说话，心中却在翻腾。

　　谢文东又道：“本来，当时我是想放走周兄的，可是下面兄弟一时失误，误杀了周兄，对于这事，我也是很内疚的，为了补偿，我没有难为他的家人，还给了他家人一笔不薄的抚恤金，相信杨先生也听说了吧？”

　　这些，杨帆确实听说过，也正是因为这样，他对谢文东的恨意并不浓。他拿起酒瓶，仰头灌了一口，说道：“现在人已经死了，再说这些还有什么用？”

　　谢文东问道：“做兄弟，有今生，没来世，难道杨先生不想为兄弟报仇吗？”说罢，立刻又补充一句，道：“找真正的凶手报仇！”

　　杨帆眼睛一瞪，道：“你让我去杀韩国庆？”

　　让你去杀你也杀不了！谢文东心中冷笑，脸上正色说道：“你真的认为自己会从韩国庆那里分到利益吗？我敢保证，以韩国庆的为人，等他打下江山之后，你们这些与他联盟的老大，一分钱也拿不到，一个场子也分不到。想想周兄吧，你们跟着他，以后的下场未必能比周兄好啊！”

　　杨帆相信谢文东的这番话，因为这段时间的相处共事，他越来越了解韩国庆的为人，用阴险狡诈来形容，丝毫不过分，与他合作，无疑与虎为谋，而且他也能感觉得到，韩国庆对自己并无好感，他看中的只是自己的六常帮，看中的是六常帮的那三百多号兄弟。

　　他苦笑一声，说道：“我杀不了韩国庆。”他没那个实力，也没有那个胆。

　　谢文东深深看了他一眼，幽幽说道：“我没让你去杀他。”

第105章 

　　杨帆挑起眉毛，茫然道：“那你来找我是要干什么？”

　　谢文东直言不讳地说道：“很简单，帮我打下四平。”

　　杨帆脸色一变，接着，呵呵笑了，说道：“如果我帮了你，那我的命，恐怕也快不保了。”四平的重要性，杨帆很清楚，如果他真帮谢文东打下四平，韩国庆一定不会放过他。

　　谢文东多聪明，一听他的话，也就明白了，笑道：“你怕韩国庆报复你？”

　　杨帆也不掩饰，点头道：“没错！”

　　谢文东仰面轻笑，说道：“我想，他应该不会再有报复你的机会了。”杨帆闻言一怔。谢文东又含笑补充道：“既然我来了J省，就没打算让他活着离开，难道，你还会怕一个死人的报复吗？”

　　看着充满自信的谢文东，杨帆低头沉思。他说得轻松，但真能杀掉韩国庆吗？二十四帮虽然没了周缘，但实力仍然是很强的，即便打不过文东会，老大要跑还是没问题的。他问道：“谢先生凭什么说一定能杀掉韩国庆？”

　　谢文东抬手指了指自己的脑袋，笑眯眯道：“就凭这个。”

　　杨帆动作缓慢地抬起手，挠挠头发，停顿半晌，问道：“如果我帮你，我能得到什么？”

　　谢文东眼中精光闪现，笑道：“以后你可以做四平黑道的主宰。”

　　杨帆眼睛一亮，怦然心动，拿起酒瓶，仰头将杯中的余酒一口喝干，问道：“谢先生要我怎么做……”

　　与杨帆密谈之后，谢文东和李爽等人又连夜返回八面城。第二天一大早，他召集各帮会的老大，准备对四平发动进攻。

　　这次，与他同来的老大有十多号，他们带来的小弟加上文东会的人力，总数在一千二百左右，声势浩大，单是大小型号的汽车就有上百辆。

　　上午九点刚过，谢文东带领着千余人浩浩荡荡向四平进发。未到十点，车队接近四平附近。

　　他们刚从八面城出发，二十四帮的眼线就把消息通知给房卫忠。房卫忠听后吓了一跳，一位谢文东要发动总攻了，立刻召集防守四平的全部人力进行抵抗。

　　双方的人力旗鼓相当，实力相差无几，打起来难分上下，场面异常激烈。

　　短柄交接，勇者胜。正面发生冲突，根本谈不上什么战术，也用不上计谋，就是赤裸裸的冲杀，哪方的单兵作战能力强，胜利的天平就会倾向哪方。

　　刚开始时，双方还都有阵型，打到后来，根本就是混在一起，难分敌我。

　　谢文东坐在轿车里，默默看着场中的局势。张研江在他身旁，眉头微微皱着，低声说道：“东哥，这样打下去，损失会很大啊！”

　　谁都不占优势的情况下，如此混战，根本没有赢家，即使最后胜利，也是‘敌死一千，我亡八百’的惨胜。

　　谢文东点点头，眯眼目视前方，顿了一下，随即打开车门，从轿车内走出来。文东会的骨干都守在轿车左右，防止对方的人趁乱冲过来。见谢文东走出汽车，众人立刻紧张起来，目光警惕地巡视四周。高强边注视前方的战场，边说道：“东哥，场面混乱，你还是留在车里的好。”

　　“怕什么？再大的风浪咱们也不是没见过。”谢文东笑眯眯地拉开衣襟，从后腰拔出开山刀，用刀尖向前指了指，说道：“如果没有意外，房卫忠就在那里，我们去找他！”

　　“啊？”众人一惊，不约而同地看向他，好像看怪物一样。敌人的主将当然在敌人的后方，过去找他，谈何容易，要穿过两千多人混战的战场，身手再厉害的人也不敢保证自己会毫发无伤。

　　张研江跟着走出汽车，拉住谢文东的袖子，急道：“东哥，那太危险了……”

　　谢文东淡笑道：“擒贼先擒王！要避免伤亡，就必须要把敌人的主将打跑，那样对方的军心自然会乱，战斗也就可以提前结束了。”说着，他一震手臂，甩开张研江的手，问道：“谁愿意随我一起去？”

　　李爽、高强、姜森、刘波、格桑等人一起上前，纷纷说道：“我跟东哥去！”

　　谢文东哈哈一笑，伸了伸筋骨，带头向战场走过去。

　　张研江见状无奈地叹口气，作势要跟过去，谢文东摇了摇头，道：“研江，你留下。”

　　让张研江出个计谋还可以，若让他去战场直接拼杀，那等于让他去送死一样。

　　张研江为难道：“可是，东哥你……”

　　“放心吧，没事的！”谢文东随意地挥了挥手。

　　战场的形式混乱不堪，双方的人力混杂在一起，根本难分敌我，放眼望去，密压压的一片。

　　“啊！”

　　谢文东刚走进战场，迎面冲来一名大汉，浑身是血，手举片刀，来到他近前，钢刀狠狠劈了下来。谢文东面色不变，微微闪身，避开对方的锋芒，接着，向前一近身，顺势一脚踢在大汉的小腹上。别看谢文东身材瘦弱，但身体里的爆发力却极强，平常人根本承受不住他的一击。那大汉小腹被踢个正着，惨叫一声。扑倒在地，钢刀也甩飞到一旁。

　　他刚打倒大汉，周围传出一片怒吼声，有五名青年由谢文东的前方、左、右杀来，手中又是片刀又是钢管。

　　他们太关注谢文东了，反而忽视谢文东身边的人。这些人，才是真正要命的。

　　左侧一名青年还没明白怎么回事，人业已横着飞了出去，落地后红着两眼挣扎着站起，可很快由弯腰倒了下去，再看他的右胸，凹陷下去好大一块，里面的肋骨被打断数根。

　　另外四名青年没有一个冲到谢文东近前，被李爽等人轻松解决掉。

　　谢文东在李爽、高强、格桑等人的保护下，肆无忌惮地直穿战场，一路走来，竟无人能挡。而且，这是他们在没尽全力的情况下，至少谢文东还有闲心询问格桑不久前所受伤势的痊愈情况如何【在杀周缘时受的伤】。

　　穿过战场，在敌人后方停有数排汽车，其中有一辆面包车周围站满了黑衣大汉，谢文东一看，悠悠一笑，说道：“走，我们去和房卫忠打个招呼！”说着，加快脚步，直奔那辆面包车而去。

　　怕谢文东发生危险，姜森小心地拔出手枪，以应不测。

　　房卫忠确实在这辆面包车里，但他始终在查看战场的情况，并没注意到谢文东的出现。

　　同坐在面包车里的杨帆眼尖，惊叫一声：“谢文东！”

　　面包车里的各帮老大们皆吓了一跳，包括房卫忠在内。他吸气道：“在哪？”

　　杨帆用手一指谢文东等人的方向，急道：“在那！”

　　众人顺他手指的方向看过，定睛一瞧，可不是，人群正中那个身穿中山装的青年不是谢文东还是谁？

　　谢文东的突然出现，让房卫忠惊讶，但看到对方人数不多，他又高兴起来，这可是除掉大敌的最佳时机，不过，他的兴奋很快又消失无踪，因为他身边的人也同样不多，除了几名中看不中用的老大之外，周围的守卫不足十人，他们能打得过谢文东带来的这些人吗？

　　房卫忠躲在车里，没敢露头，只是拉开车窗，对外面的小弟大声喝道：“去！拿下他们，死活不计！”说话时，用力指了指二十米开外的谢文东等人。

　　他知道来人是谢文东，可下面的小弟不知道，见对方的人冲过来了，一个个抄起家伙，迎了过去。

　　“让开！”李爽一马当先，对着一名大汉，劈头盖脸就是一刀。

　　那汉子没将眼前这个小个胖子放到眼里，心中冷哼一声，横刀招架，可是，他哪想到对方的力气会大到这般程度。

　　只听咔嚓一声，李爽这势大力沉的一刀不仅将对方招架的刀身劈断，同时连带着削掉大汉半个脑袋。

　　“啊？”大汉的尸体直挺挺倒地，也让其后面的众人惊出一身冷汗。

　　那些小弟一起大吼一声，抡起钢刀，齐向李爽身上招呼。

第106章 

　　大汉们在李爽和高强的冲击下，瞬间倒地大半，剩下的几人苦苦支撑，看起来也顶不了多久，坐在面包车里的房卫忠等人皆暗吸冷气，背后生寒，一个个面如土色。在最后一个大汉被撂倒之后，房卫忠再也坐不住。谢文东厉不厉害，他看不出来，但谢文东身旁的人却太恐怖了。只两人出手，眨眼功夫就将自己的手下全部解决。看着倒在中数名精锐部下，房卫忠心中一抽，三魂七魄吓飞了大半，他额头渗出虚汗，拍打司机的肩膀，急道：“开车！快开车！”

　　那司机还没反应过来，愣愣地问道：“老大，去哪？”

　　房卫忠几乎尖叫着喊道：“不管去哪，赶快走！”

　　司机在他声失力竭的叫喊下，启动汽车。面包车还没有开走，如同小山一样的格桑猛冲过来。

　　等冲到了面包车近前，挥臂膀就是一记重拳。咔嚓一声，汽车侧面的车窗被打个粉碎，车里的人都是一方的老大，可仍被吓得一哆嗦，房卫忠惊叫一声，差点滑坐到椅子下，还好，汽车此时已启动，司机一脚将油门踩到底，面包车如同箭一般射了出去。

　　格桑的速度虽快，但毕竟是人，两条肉腿比不上四个车轱辘，看着面包车落荒而逃的背影，他混乱摸了摸手上让玻璃划出的口子，小声嘟囔道：“跑得真快！”他转回头，对谢文东道：“东哥，他们跑了。”

　　“嗯！”谢文东点点头，笑眯眯地淡然说道：“既然房卫忠跑了，那剩下的事情就好办了。”房卫忠连同各帮会的老大一跑，下下面人军心大乱，没有老大压阵，谁都不愿意再和对方死拼下去。

　　军心一乱，仗也没办法再打下去，二十四帮的人开始象潮水一般四散而逃。

　　谢文东当然不会放过这个机会，趁着对方溃败之机，集中全部人力，压向四平。

　　房卫忠虽然跑了，可他并没闲着，他不是傻子，能预想到自己这一走会对下面人造成什么样的影响，群龙无首的己方人员肯定抵挡不住谢文东的冲击。他用电话命令所有留在四平的己方人员组织到一起，堵住谢文东进入市内的道路。

　　这些人数数量不足三百，加上一些败逃回来的人员，总共才五百多人，只靠这点人想顶住对方，基本上不可能。

　　房卫忠当然明白这一点，不过他还有一个筹码，那就是现在是白天，谢文东不敢在市内明目张胆的与自己厮杀。

　　这点被房卫忠料对了，当谢文东带人攻进市区，发现二十四帮还有五百多有生力量后，他果断下达的撤退的命令。

　　文东会在东北的势力再大，根基再深，毕竟还是黑社会的帮派，不敢在光天化日之下发动如此大规模的火拼，不然，造成的后果弊大于利。听到谢文东带人撤退的消息，已做好打算要逃出四平的房卫忠长长嘘了口气，暗道一声好险！如果谢文东不顾一切，真和自己硬拼到底，那今天自己肯定保不住四平了，丢人不说，韩国庆那关自己也不好交代。他足足停顿了两分钟，心绪总算平静下来，命令手下，重整旗鼓，对撤退的敌人进行追击。

　　他不是真追，只是装模作样的跟在谢文东众人的后面，等到了郊区，又立刻带着手下人全部退回来。追杀敌人只是做个样子好让他能长长脸面而已。

　　等谢文东一走，他立刻给韩国庆打去报捷的电话，称自己成功抵御住谢文东第一次猛攻，并杀伤对方多少多少人马，使对方损失多么多么惨重等等。

　　身在省城C市的韩国庆听后大喜，对房卫忠称赞有加。他哪里知道，真实的情况恰恰相反，己方的损失要比谢文东那方多出数倍甚至十数倍。

　　经过白天一场恶战，让房卫忠的心提到嗓子眼，生怕晚上谢文东再次来进攻。他派出更多的眼线到八面城，监视谢文东的一举一动。

　　等到晚间，探子传回消息，谢文东和各帮会的老大及其手下骨干正在为白天的胜利进行庆祝。房卫忠一听，高提到嗓子眼的心终于放了下来。同时，他又暗暗恼火。杨帆看出他的心思，呵呵一笑，说道：“房兄，我觉得这是一个机会。”

　　“恩？”房卫忠一怔，问道：“什么意思？”

　　杨帆说道：“房兄，我看我们今晚应该聚集人力……”

　　等他说完，吕伟钦摇摇手道：“别瞎担心了！还聚集什么人力，谢文东正喝酒庆祝呢，今晚是不会来偷袭的。”

　　“我知道！”杨帆笑道：“他不来偷袭我们，我们反而可以去偷袭他嘛！”

　　“什么？”吕伟钦两眼瞪得溜圆，眼珠差点飞出来，叫道：“去偷袭谢文东？你开什么玩笑？！上午那一战，对方的战斗力你也不是没看到，我们死伤三百多号兄弟，现在还有一百多兄弟不知下落，勉强能凑齐千八百人，怎么和谢文东打？谢文东不来打我们，我就谢天谢地了，还要我们去打他，我看你脑袋进水了吧！你想死，可别拉着我一起去……”

　　其他老大闻言，纷纷点头，表示赞同，通过上午的大混战，他们都对谢文东的实力有所了解，不敢轻易与之交锋。

　　杨帆环视众人一眼，心中冷哼，脸上却表现出焦急的模样，说道：“现在是我们能打败谢文东的唯一时机，如果过了今晚，恐怕就真没有机会了……”

　　“算了吧你！”吕伟钦打断他的话，狠狠白了他一眼，道：“要去，你就自己去……”

　　房卫忠摆摆手，示意吕伟钦不要多话，他和颜悦色地问道：“杨兄弟，你说今晚是打败谢文东的最佳时机，是什么意思？”

　　杨帆面色一正，说道：“白天，谢文东刚刚取得一场胜利，上下定然一片欢庆，从他们进行庆祝就能看得出来。人胜利的时候，最容易犯的错误就是骄傲，骄傲自然会造成大意，我想，谢文东做梦也想不到我们今晚会去偷袭他，我们要的就是出其不意，攻其不备，谢文东的手下人数虽多，战斗力虽强，但在毫无准备的情况，恐怕也未必是我们的对手！”

　　“呵！”房卫忠眼睛一亮，上下打量杨帆。他第一次感觉杨帆这人很有才啊！他看向左右，问道：“大家觉得杨兄弟的分析如何？”

　　除了吕伟钦之外，其他人无不点头，暗道一句有道理。陈荣说道：“杨兄弟的分析没错，这确实是个好机会！”

　　吕伟钦嗤笑了一声，冷漠道：“如果谢文东有准备呢？我们去偷袭，岂不是自投罗网吗？”

　　房卫忠摇了摇头，呵呵笑道：“吕兄，谨慎虽好，但有时也会耽误时机啊！”其实，他比任何人都想打败谢文东，那不仅仅会让他在韩国庆面前大大的风光一把，同时，还能让全国的黑道同仁都记住他的名字。谢文东自出道以来从没有失败过，简直成了一段神话，无论谁能打败他，都将在黑道掀起一场惊天骇浪。

　　“我看，就按照杨兄弟的意思做吧！今天，偷袭八面城！”房卫忠对杨帆的计划拍板钉钉了。

　　去偷袭谢文东，无论结果是成功还是失败，这都是一个极度危险的任务。

　　房卫忠当然不会亲自去冒这个险，他将领队的头衔交给杨帆和陈荣，同时，又分给两人五百号人力。

　　他算计得很好，让杨帆和陈荣去，偷袭成功，功劳是他的，如果失败，他可以把责任推卸给这两人，反正计划是正确的，失败的原因只能是领队的指挥有问题，和他没有任何关系。

　　他的小伎俩，杨帆和陈荣都能看得出来，只是两人都没说什么。

　　凌晨十二点，杨、陈二人带五百号亲自挑选出的精锐秘密潜向八面城。

　　车队接近镇区边缘，正准备往里面开的时候，只听扑哧一声闷响，走在最前面的汽车一头扎进路旁的壕沟里。

　　后面的汽车不明白发生什么事，司机纷纷狠踩刹车。

　　杨帆和陈荣所在汽车位于车队后方，见前面车停下，两人一起从车内走出来，大声问道：“怎么回事？为什么不走了？”这是，有人上前查看，发现躺在壕沟里的汽车两前胎完全瘪了，显然是爆了胎。他叫道：“车胎爆了，大家快过来，把人现救出来吧！”

　　听到喊话声，陈荣咒骂一声：“真他妈晦气……”话没说完，他脑中灵光一闪，突然有种不祥的预感，吸气道：“老杨，咱们不会是遭了人家的道吧？”

第107章 

　　杨帆哈哈而笑，说道：“怎么会呢，陈兄，你太多心了。”

　　陈荣老脸一红，低声说道：“还是小心点好！”

　　摔进壕沟里的汽车基本废了，可车里的人还活着。数十名二十四帮的人围过来，七手八脚地将车里的兄弟拉出来。

　　还没等查看他们的伤势如何，突然有人大喊道：“地面有铁钉！”

　　正在前方走的陈荣和杨帆听到叫喊，加快脚步，走到车队前方，低头一看，可不是嘛，路面摆放了排铁钉。铁钉不大，有三个尖，呈三棱形，半个手指头长，这种东西放在地面，就是搞破坏的，车胎压在上面，不暴胎才怪呢！杨帆随便拣起一颗，打量两眼，气呼呼地说道：“谁他妈把这东西放在路上，真是缺了大德！”

　　陈荣面色一变，刚要说话，突然，路旁的密林中有人大喝一声：“是你家爷爷我放的！”

　　这突如其来地喊声，如同睛空炸雷，把陈荣、杨帆及二十四帮数百名大汉皆吓了一跳，下意识地纷纷扭头看去。

　　只听密林中哗啦啦声响，接着，蜂拥而出无数名手持钢刀的黑衣人，带头的一位，二十出头的样子，身材矮小，体形肥胖，手中一把德国造的开山刀，在月光下闪出幽幽的森光。

　　“什么人？”想不到路边的密林中竟然有这许多人，陈荣出于本能的大声问道。

　　“文东会，李爽！”那矮胖青年提刀断喝。别看他肥胖，但身手却异常敏捷灵巧，两米多宽的壕沟，纵身便越了过去，几个箭步来到陈荣近前，二话没说，抡起开山刀，当头劈了下去。

　　由于天色昏暗，刚才距离又较远，陈荣没看清楚矮胖青年的相貌，现在离近了，他仔细观瞧，这人不正是白天那个勇猛异常顷刻间砍倒已方数人的小胖子吗？！暗叫一声糟糕，陈荣知对方力大，不敢迎其锋芒，只得抽身后退闪躲。

　　没等他站稳，李爽后续的一记横切又到了，陈荣无奈，只能再退，这次他慢了半步，胸前的衣服被李爽的刀划出一条两尺多长的口子。陈荣直吓得心底发凉，脚底生寒，连续倒退出五六步，方稳住身形，大喝道：“是敌人！大家抄家伙！”

　　其实不用他说，下面的小弟们已纷纷拿起武器，与密林中冲出的黑衣人占在一处。

　　陈荣想指挥下面人进行战斗，可李爽根本不给他机会，开山刀在他掌中，上下分舞，一刀快似一刀，皆奔陈荣的周身要害而来。

　　按理说，陈荣也是一帮之主，本不至于被李爽打得毫无还手之力，但他吃亏在心虚上。首先，在白天的战斗中，李爽的勇猛给他留下非常深刻的印象，在他的潜意识里，已认为自己不可能是人家的对手，没等交锋，他的气势先矮了三分，其次，他是偷袭文东会的，现在却被人家反偷袭，在心理上又输了一头。这两点加在一起，也注定了陈荣必定失败。

　　在顶住李爽二十多招的猛攻后，陈荣一个闪避不及，手臂被划出一条三寸长的口子，他哎呀惊叫一声，脸色煞白，大叫道：“杨兄快来帮我！”

　　杨帆此时正带人抵挡黑衣人的进攻，听到陈荣的求救，他急忙抽身跳过来，横刀接住李爽的追杀。

　　有杨帆在前顶着，陈荣终于得到喘息的机会，他弯腰喘了几口气，顾不得查看胳膊的伤势，充满感激地看了一眼与李爽玩命的杨帆，喊道：“杨兄弟，文东会早有准备，这仗没法打了，我们快点撤退吧！”

　　“好！”杨帆抽空回了一句：“撤！”

　　陈荣边组织大部分人往车里退，边指挥一部分兄弟殿后，顶住对方的追击。

　　二十四帮的人边打边退，只行出二十米的距离，已有五六十人被黑衣人砍倒。

　　大部分的人已上了车，陈荣见车队还在缓行，再等不及，命令司机道：“快点加速，回四平！”

　　“可是。”司机小声说道：“杨大哥还没有上来呢！”

　　陈荣回头一看，只见杨帆正拼命地往汽车这边跑，而李爽在后穷追不舍，看样子大有不把杨帆斩于刀下不罢休的架势。

　　“杨兄，快点！”杨帆为了救自己落入危险当中，令陈荣焦急不已，脑袋探到车窗处，大声叫喊。

　　他话音刚落，忽然眼前一亮，接着，后方火光冲天。

　　一辆正准备调头的大货车让黑衣人仍出的燃烧酒瓶砸个正着，顿时音汽车被团团烈火包围，车里的人尖叫着跳了出来，还没等从地上爬起，就被随后追上的众多黑衣人乱刀劈倒。

　　或许惨烈的场面刺激了杨帆的求生欲望，或许他身体里的小宇宙间爆发，不知他哪来的力量，突然加速，甩开李爽，追上陈荣所在的汽车，连滚带爬的轱辘到车内。

　　等杨帆坐到车椅上，陈荣面色一喜，悬到嗓子眼的心终于放下一些，再不敢多耽搁片刻，下令道：“快！赶快走！”

　　陈荣和杨帆来时是带着五百号人，可撤退的时候，却不到三百人。

　　走在回四平的路上，回头看看隐约可见的火光，陈荣长长吸了口气，叹道：“好险啊！”

　　杨帆拍拍身上的灰土，苦笑道：“看来，我们算错了，原来谢文东早有准备！”

　　陈荣心有感触，幽幽说道：“谢文东之狡猾，果然非不寻常！”

　　车队刚开出半里地，前方路上停有十数辆汽车，将道路堵个严实合缝。在车前，则黑压压地站着无数的黑衣人。

　　来时，陈荣的车是在后方，此时，他的车位车队的前方。坐在车内，他看得清清楚楚，惊叫道：“糟糕！前方又有敌人！”

　　他说得没错，那确实是敌人。带头的有两人，一位高高瘦瘦，面无表情，手中拿着和李爽所使用的一模一样的开山刀，另一位傍大腰圆，虽然赤手空拳地站在路中，却好似半截铁塔，只是站在那里，便给人一种极强的压迫力。

　　车灯照在两人的脸上，让陈荣和杨帆一眼就看清两人的相貌。

　　他俩同时吸气，相互瞧瞧，不约而同地摇了摇头。

　　这两人，正是高强和格桑，随便哪一位，都是让人无比头痛的角色。陈荣艰难地吞下一口口水，苦笑道：“杨兄弟，看来，今天这关，你我是很难过去了。以前兄弟有对你不敬的地方，还请你多包涵。”

　　不等他说完，杨帆打断道：“陈兄为何说这样的话？”

　　“现在不说，只怕也没机会说了！”听陈荣的语气，他是彻底的泄气了。前有堵截，后有追兵，道路两旁是壕沟，想要逃出去，除非背生双翅。

　　“只要还有一线希望，我们就要试一试！”杨帆面色一正，对司机说道：“兄弟，加速，撞过去！”

　　司机闻言，下巴差点掉下来，撞过去，前面可是有十多辆汽车呢？！他结结巴巴道：“杨。杨大哥。撞过去我们会。会死的。”

　　“怕什么！？”杨帆厉声道：“留下来肯定会死，撞过去或许还有一线生机，听我的，撞！”

　　到了这时候，陈荣也害出去了，仰面悲笑，说道：“以前听说杨兄是胆小怕事之人，现在看来，谣言十之八九都不可信，能交到杨兄这样的朋友，我死也知足了！”

　　他害出去了，可司机却没有，车速非但没有增加，反而慢了下来。

　　杨帆面色一冷，抬手将刀压在司机的脖子上，冷道：“按我的意思去做，不然，我先宰了你！”

　　感觉到脖子上冷冰冰的刀锋，司机脸色瞬间吓得苍白，寻思片刻，将牙关一咬，闭上眼睛，猛的一脚将油门踩到底。

　　汽车突然加速，向前方道路的汽车全速冲去。

　　文东会的人似乎也没想过对方会如此不要命，阵脚混乱起来，车里的司机纷纷启动汽车，予以避让，毕竟对方的车速太快，如果真撞上，双方车里的人谁都别想活。

　　十数辆汽车你挤我，我推你，乱成一团，可中间总算是让出一条两米宽的通道。

　　陈荣和杨帆所在的汽车看准了空挡，如同一阵旋风，飞驰穿过。

　　叮叮当当！

　　汽车在穿过文东会众人时，周围飞来无数把片刀，砍在车身上，叮当做响，火星四溅。

　　直至汽车开出两里多，陈荣和司机仍仿佛在梦中，两人都不敢相信，自己真的活着冲出了重围。

　　不知过了多久，陈荣机械性的转动脖子，呆呆地看着杨帆，问道：“我们，死了吗？”

　　“呵呵！”杨帆疲惫地靠坐在椅子上，擦把额头的虚汗，幽幽说道：“我们在回家的路上！”

　　陈荣和杨帆是成功跑掉了，但后面的汽车可再没那么好的运气。在他们汽车跑掉后，高强立刻让人向地面撒铁钉随后的汽车也想如法炮制，可冲到文东会阵营附近时，在两声炸响之后，汽车的前胎同时爆裂，摔进壕沟，接着，又是一辆。

　　除了陈荣和杨帆，再没有一个人冲出文东会的截杀。

第108章 

　　陈荣和杨帆如同惊弓之鸟，仓皇逃回四平，等见了房卫忠之后，将情况一五一十述说一遍。房卫忠听后，脑袋气得嗡嗡直响，五百号精锐，就这么交代在八面城了，那四平还怎么守？他现在手中还能调派的人力也不足五百啊。

　　他真想大骂陈、杨二人一顿，可又不知从何骂起，以当时的情况，他两人并没有犯错，只能说谢文东太狡猾，二人能活着逃回来已算不错。无奈之下，房卫忠厚着脸皮给韩国庆打去电话，让他加派人力给自己。结果费了好大的口舌，韩国庆只答应给他二百人，还得三天后才能到达。

　　杨帆在旁说道：“房兄，远水解不了近渴，如果不出意外，这两天谢文东就要打过来了。”

　　这还用你说？！房卫忠没好气地说道：“那你说怎么办？”

　　杨帆道：“只要在各个要点加派兄弟，防止谢文东带人来袭。”房卫忠仰面长叹一声，道：“也只能这样了。”

　　八面城。针对这次对二十面帮的偷袭，文东会这边可谓是大获全胜，除了两个带队的主将外，其他的人一个没跑掉。

　　那些与文东会结盟的老大们一个个兴高采烈，斗志昂扬，觉得二十四帮也没什么可怕的，同时，又为自己能与文东会联盟感到庆幸。

　　只是他们都很奇怪，不清楚谢文东怎么知道二十四帮半夜会来偷袭的，难道他会未卜先知？

　　谢文东不是神仙，当然不可能预知未来，不过，他有杨帆，这个明里是二十四帮、暗中却与他密谋的五常帮老大。杨帆鼓动房卫忠偷袭文东会，也是谢文东的主意。敌人的人数众多，如果打定主意死守，已方就算强攻拿下四平，损失也会很大，只有多消灭对方的有生力量，才能将损失控制到最小。鼓动二十四帮偷袭，谢文东一口吞掉对方多达五百人的精锐，使双方力量的对比立刻发生了倾斜。

　　此时，二十四帮在四平的人力空虚，补充不足，谢文东不会放过这个机会。

　　凌晨三点多，当房卫忠还在和各帮会老大商议如何对付谢文东时，文东会及其联盟帮会的总攻来了。

　　这次谢文东是倾巢而出，集结一千五百余人，全部压向四平。

　　如此大的动作，瞒不过二十四帮的眼线。很快，房卫忠得行了探子的消息，顿时慌了手脚，不知该如何是好。

　　杨帆脸上带着焦急，提醒他道：“房兄，快点调动所有能调动的人力，守住进城的路口啊！”

　　“对，对，对！”房卫忠拍拍脑袋，立刻让吕钦和陈荣带领下面的兄弟前去防守住主要的路口，并叮嘱二人，无论如何，都要顶到天亮，只要天亮，文东会就不敢再继续进攻。

　　离天亮还有两个小时，二十四帮有五百人左右，如果死守，坚持两个小时没有问题，只是房卫忠忽略了一点，他把人力全部调到城区边缘，内部出现了真空。

　　三点半，文东会的前头部队临近四平。很快，进攻号角吹响，双方在郊区展开了大规模的火拼。

　　这一战，决定着四平的最终归属，人人都认为文东会这边是由谢文东在亲自指挥作战，包括文东会的自己人在内，而他所坐的轿车也确实在已方阵营的后方，只是，很少有人知道，谢文东其实并不在车里。

　　谢文东带着李爽和格桑，坐一辆普通的小轿车，绕到四平后方，秘密潜入城区。

　　此时城内街道空旷，放眼望去，空无一人。

　　李爽边打量周围的情况，边问道：“东哥，杨帆真靠得住吗？他不能把我们骗进城之后，再……”说着，他双手做出掐脖子的动作。

　　谢文东笑道：“世界上没什么人能靠得住，真正靠得住的是自己。”

　　李爽道：“那东哥还这么信任他？万一他要对我们不利怎么办？”

　　谢文东摇头道：“他不敢。”

　　李爽问道：“为什么？”

　　谢文东仰面笑道：“因为他胆子小。胆小的人总能在第一时间分辨出谁强谁弱。我们的实力要比二十四帮强。何况，我们能给他的，要比韩国庆多得多。”

　　唉！李爽叹了口气，东哥这叫什么逻辑？！他问道：“房卫忠现在去哪？”

　　“不知道。”谢文东笑眯眯道：“先在城里绕一绕吧！”房卫忠藏身在什么地方，暗组也不清楚，只有等杨帆打来电话了。

　　凌晨四点时，杨帆的电话来了。

　　“喂？谢先生吗？”电话那边的声音很低。

　　“我是！”谢文东道：“杨兄，我已经等了你很久了。”

　　“我知道。可是刚才一直脱不开身。”

　　“房卫忠在哪？”

　　“在兴都夜总会。”

　　“里面有多少人？”

　　“不足二十。”

　　“好了。”谢文东挂断电话，接着，又打给刘波：“老刘，让兄弟们去兴都夜总会集合。”

　　暗组的人早已潜入四平，之所以没在谢文东身边，是他怕人多目标大，引起对方眼线的注意。

　　“好的，东哥！我这就让兄弟们过去。”

　　见刘波要挂电话，谢文东忙道：“等一下！”

　　“东哥还有什么事？”

　　“兴都夜总会怎么走？”

　　刘波摇头而笑，说道：“在铁东区……”

　　郊外的火拼进入白热化，双方一攻一防，打得不可开交，随时间的推移，死伤不断增加。吕伟钦和陈荣都玩了命，脱掉外衣，赤膊上阵。老大身先士卒，下面兄弟的斗志也被激了起来，一个个不顾一切的顶住文东会的攻势。

　　文东会这边由高强、姜森、张研江三人指挥，各联盟帮会的老大协同，对于二十四不要命的死守，除了强攻，众人也想不出太好的办法。

　　由三点打到四点，双方的死伤都超过了百人，作为进攻一方，文东会这边比二十四的损失要大得多。

　　兴都夜总会。

　　谢文东等人坐车到达时，刘波和二十多名暗组的精锐都已等候多时，他们分散在夜总会的周围的各个角落。

　　轿车刚停下，躲藏在暗中的刘波跳了出来，几个箭步冲到车旁，其他人员见状，也纷纷从暗处走了出来。

　　暗组在文东会虽然是搞侦察的组织，但人员的单兵作战能力并不比血杀弱，不然也不会成为文东会的两把尖刀之一了。

　　谢文东、李爽、格桑三人从车里走出来，举目看了看夜总会的大门，谢文东嘴角一挑，笑道：“走！让我们看看，房卫忠现在在干什么！”

　　夜总会里的人不多，客人更是寥寥无几，即便习惯夜生活的人此时也大多回家睡觉去了。

　　谢文东这二十多人一进来，把服务生吓了一跳。在夜总会这样的地方干久了，眼光也变得十分尖。他明白，这时候不可能再来客人了，看他们的样子，也不像来玩乐的人。

　　“先生，找谁？”服务生上前问道。

　　“房卫忠。”谢文东没有看服务生，而是将目光投进夜总会内部，查看里面的情况。

　　服务生一怔，仔细打量谢文东等人，见他们的年纪都不大，他疑惑道：“你们是……？”

　　“是自己人！”话音由服务生身后传来。

　　这时，一名三十左右的青年从夜总会里面走出来，振声说道。

　　“啊，杨哥。”服务生看到来者，顿时松了口气，笑呵呵地打声招呼。

　　来人正是杨帆。

　　杨帆快步走过来，摆手说道：“这是没你的事，你可以走了！”

　　“是，杨哥！”既然杨帆说他们是自己人，那肯定不会有错了，服务生转身刚要走，杨帆突然一晃身，来到他身后，一手捂住他的嘴巴，另一只手飞快地从他脖子上划过。

　　“哧！”

　　一股鲜血自服务生的喉咙喷出，他难以置信的睁大眼睛，双手乱抓着，拼命想回头看究竟是谁下的毒手，可是，他的身体已不再属于他。

　　服务生的身体靠着杨帆，慢慢滑倒，没有发出一声叫喊，死得无声无息。

　　想不到杨帆这人看起来斯文，一副胆小怕事的模样，但下手也真够狠的。李爽和刘波不约而同地皱了皱眉头。

　　杨帆擦擦手上的血迹，揣起匕首，将服务生的尸体拖到一旁，然后看向谢文东，苦笑道：“谢先生，我也是不得以才这样做的。”

　　谢文东笑眯眯的弹弹手指，说道：“你无须向我解释什么。”说着，他话峰一转，问道：“房卫忠在这吗？”

　　“是的！”杨帆点头道。

　　“带我去找他！”谢文东嘴角的笑容更深。

第109章 

　　“好的！”扬帆低应了一声，道：“谢先生，随我来！”

　　他在前引路，悄悄上了二楼，谢文东等人紧随其后。走到楼梯口处，扬帆停住身形，低声说道：“房卫忠在二楼，不过门口有两名门卫。”

　　谢文东还未说话，扬帆又道：“谢先生，我去把他们引开吗？”

　　“不用了！”谢文东眼珠一转，说道：“杨兄，你去郊外的战场吧！”

　　扬帆一怔，疑问道：“为什么？”

　　谢文东笑眯眯道：“我不想放跑任何一个二十四帮的老大，你在他们身边可以监视他们的一举一动。”扬帆哦了一声，点头道：“我明白了。”说完，又低头寻思片刻，快步跑下楼。

　　等他走后，谢文东带着李爽和刘波、格桑等人来到二楼走廊。在走廊的右侧一间房门口果然站有两名大汉，身穿背心，下面牛仔裤，后腰上别着明晃晃的刀片。

　　看到谢文东这群人，二人皆是一愣，其中一人问道：“兄弟是哪个帮的？”

　　二十四帮人员众多，相互之间常有互不认识的，这两名大汉都没想到来者是敌人。

　　谢文东双手背于身后，迈着四方步，笑眯眯走上前来，问道：“房兄可在里面？”

　　看他的架势，听他的口气，好象不是普通的下面小弟。两名大汉没敢怠慢，其中一个人笑道：“没错！房大哥在。”另一个问道：“朋友是……？”

　　“我叫谢文东。”谢文东走在二人面前，笑道：“文东会的。”

　　“哦！”两名大汉一开始还没有反映过来，顿了片刻，两个人惊叫一声，尖叫到：“你叫什么？”“谢文东！”说话间，谢文东背于身后的手突然向前一探，只见寒光一闪，一吧匕首深深刺进一名大汉的心脏。

　　“哎呀……”大汉惨叫一声，颓然而倒，另外那大汉见状不妙，吓的魂飞魄散，掉头就准备往屋里跑，可这时格桑已到了近前，在他转身的瞬间，一伸胳膊，将大汉的脖子搂住，接着，手臂猛的往回一收，只听‘咔’的一声，那大汉的脑袋象打蔫的茄子，不自然地垂了下去。

　　“怎么回事？”似乎听到外面有动静，房里传来不满的质问声谢文东冷笑一声，转头向格桑使个眼色。格桑扔开揽在怀中的尸体，抬腿一脚，踢向房门。

　　‘咚’的一声巨响，房门应声而开，再看向房内，里面或坐或站，有将近二十号人，坐在正中的一位中年人，正是房卫忠。

　　房里的人都被巨响吓了一跳，带着惊异，纷纷扭头看过来，当看清楚门口站的人之后，房卫忠腾地从椅子上站起来，语调走音地叫道：“谢文东？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑着从门外走近来，环视一周，最后目光落在房卫忠的脸上，眯眼笑道：“很高兴房兄还能记得我。”

　　“你……你……”房卫忠伸手指着谢文东，‘你’了半天也没说出下文。

　　谢文东的突然出现，太出乎他的意料，他做梦也想不到，谢文东会在此时出现在自己的面前，一时间，神智大乱，也不知道该说什么好。他周围的那二十号大汉反应也够快的，在第一时间拔出武器，一起护在房卫忠的身前。这些人，都是房卫忠的心腹，永发帮的精锐，不然，房卫忠也不会在最关键的时刻把他们留在自己身旁。

　　“谢……谢文东，你怎么会在这里？”房卫忠的语气有些结巴。

　　“不可思议吧！”谢文东淡然一笑，说道：“我也常常觉得奇怪，世界上不可思议的事情总是有很多，比如你们二十四帮的存在。”

　　房卫忠心中一紧，暗暗握拳，问道：“谢文东，你想怎么样？”

　　谢文东含笑反问道：“你说呢？”

　　“妈的，老子先杀了你！”房卫忠还没说话，距离谢文东最近的一名大汉抡起手中的片刀，直向谢文东的头顶劈来。刘波一皱眉头，回手抓住肋下的手枪，可有人的速度比他更快。当刀快要劈到谢文东脑们的时候，格桑在旁狠击了一拳。这一拳又快又准，正打在刀身上，那大汉只觉得虎口发麻，片刀差点就脱手而飞，他被震的倒退两步，惊骇地看向格桑。

　　格桑甩了甩拳头，闷声闷气地说道：“我只用了五分力。”他这是说实话，可听在大汉耳朵里，完全不是那么回事。后者闻言，眼睛都红了，不顾麻木的手掌，怒吼一声抡刀向格桑冲去。格桑不躲不闪，等刀离他不足三寸的时候，他手臂向前一伸，快似闪电的抓住大汉拿刀的手腕，嘿嘿一小，略微一用力，喝道：“撒手！”

　　大汉手腕疼痛欲裂，尖叫一声，五指松开，片刀落地，格桑顺势弯腰，另一只手抓住他的腰带，双膀一晃，硬生生将大汉举过头顶，对准身旁的墙壁，抡了出去。“咚！”大汉好象被甩飞的面团，身体呈大字型帖在墙壁，停顿了一秒钟，方缓缓滑下来，躺在地上，一动不动，看样子是直接摔晕了。

　　“哗……”房间里一片哗然，格桑的凶猛是霸道的凶猛，是常人所无法抗衡的凶猛，房卫忠连同手下，无不倒吸冷气，背后生寒。

　　正在这时，房门外传来女人的声音：“这是怎么回事啊？”

　　说话间，一位三十多岁的丰韵少妇走进房中，看了看剑拔弩张的双方，微笑道：“各位要打架，我可管不着，但是要砸坏了我这里的东西可就不行了。”

　　这少妇是夜总会的老板，名叫何丽君，为人圆滑世故，善玩手腕。她边说着话，边打量谢文东，笑问道：“小兄弟，我是这里的老板，你是谁啊？”

　　少妇算不上漂亮，但衣着鲜艳、大胆，露出大片雪白的肌肤，脸上浓装艳抹，看起来也有几分姿色。说话时，一双眼睛不时的眨动，睫毛如扇，扇人心魄。谢文东撇了她一眼，笑呵呵道：“老板娘，这里没你的事，最好出去一下！”

　　“咯咯！”少妇发出银铃般的笑声，凑到谢文东近前，说道：“这里是我的地方，难道我还不能做主了吗？”

　　“别的时候，可以”谢文东道：“但现在，不行！”

　　少妇直勾勾看着谢文东半晌，道：“小兄弟，你还没告诉我是谁呢？”

　　谢文东没有答话，看向房卫忠，幽幽说道：“今天，我没打算让你活着离开这里。”

　　房卫忠脸上露出冷笑，心却缩成一团，额头渗出黄豆大的冷汗。

　　谢文东又道：“你今天的下场，是因为你当初做了错误的选择。人这一生的选择有很多，但最主要的一点，是要有自知之明，量力而行，而你，投错了靠山，也选错了对手。”

　　房卫忠脸色一阵白，一阵青，懦懦说不出话。

　　谢文东仰面叹了口气，片刻，转身走出房间。

　　“咦？”少妇惊奇道：“小兄弟，你要走了？！”

　　谢文东没有回答，也没有回头，只是摆了摆手，柔声说道：“杀掉房间里所有的人！”

　　他此话一出，李爽、刘波连同二十多号暗组成员全部亮出武器，随着格桑的咆哮声，拉开了火拼的序幕。顿时间，房间由人间变成了地狱，到处都闪动者寒光，到处都有撕声裂肺的嚎叫，鲜血如同河水一般冲洗着地面。

　　女老板何丽君哪见过这样的阵势，吓得脸色苍白，跌跌撞撞退出房间。

　　她出来没来得及说一句话，先手扶墙壁，哇哇大吐起来。

　　谢文东淡然地看了看她，悠悠说道：“我刚才说过，让你离开的。”

　　“你……你……哇！”何丽君刚要说话，一股杂物又从胃里反了出来。

　　战斗只持续了五分钟，当谢文东再进入房间的时候，永发帮那二十号大汉的身体也再没有一个是完整的了。房卫东此时靠在墙角，浑身上下都是血迹，他的右手还拿有一吧手枪，只是手已经和他的身体分了家。他脸色白的吓人，坐在这里呼哧呼喘息着，好象拉开的风箱。

　　“谢文东！快……快点杀了我！”房卫东用尽全身的力气，挑起眼眉，看着谢文东，断断续续地说道。

　　谢文东漫步到他面前，站稳，垂下眼目，面无表情地打量他。

　　“杀了我！杀了我！……”房卫东神志不清，机械性地说道。

　　谢文东将地面的断手连同紧握的手枪踢到他面前，冷酷道：“你想死，那就自己解决嘛！”

　　房卫东看向自己的断手，剧烈的咳嗦数声，他每咳一下，都会有一股鲜血从他口中涌出。他虚弱地说道：“谢文东，你好毒啊……”

　　谢文东冷漠道：“你应该不是第一天才知道我的为人。”

　　房卫东脸上露出扭曲的笑容，微微点了点，掰开断手的手指，拿起手枪，对准自己的太阳穴，慢慢闭上眼睛。就在周围都以为他要扣动扳机的时候，他猛的大叫一声：“要死，我也要和你一起死！”说着，遂将枪口对准了与他近在咫尺的谢文东。

第110章 

　　房卫忠想在自己死前把谢文东也拉上，可是他的枪刚刚举起，旁边早已做好提防的刘波先一步扣动了扳机。

　　怒射而出的子弹精准地打在房卫忠的额头，后者叫声都没发出，直接一命呜呼。

　　谢文东低头看了看房卫忠的尸体，幽幽而叹，道：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！”说完，转身走出房间。

　　李爽等人随后跟了出去。看着浑身是血的众人，何丽君吓得腿都软了，瘫坐在地，身子抖个不停。

　　“东哥，她怎么办？”刘波走到何丽君近前，手中仍提着手枪，回头问道。

　　“留下她，也无所谓。”谢文东淡淡地回了一句，走下楼梯。杀死房卫忠，没有必要隐藏行迹，谢文东反而希望能让更多的人知道这是文东会做的，起到威慑敌人的作用。至于警方，他根本没考虑在内，他相信，在东北没有哪个警察敢找到他的头上。不过，这回他错了。

　　郊外的混战还在继续，双方争斗胶着，争持不下。当房卫忠被杀的消息传来之后，战场上的局势立刻发生变化。

　　房卫忠的死，对于与文东会苦苦作战的二十四帮众人来说，是个毁灭性打击，首先，他们失去了精神上的支柱，其次，他们期盼援军支援的希望也彻底破灭，他们现在所面临的局势是孤立无援，是要单独迎战文东会及其联盟帮会如同潮水般的攻势。悲观的情绪象瘟疫一样迅速蔓延开来。

　　士气低落的二十四帮帮众再无法阻挡文东会的猛攻，刚开始，只是一角被攻破，可时间间不长，便出现全面溃败的迹象。

　　到五点多时，二十四帮防卫四平的帮众已溃不成军，看大势已去，吕伟钦找到陈荣，以及刚赶过来不久的杨帆一商议，都认为仗打到这份上已没必要再打下去了，还是先带残部退回到省城找韩国庆，虽然很没面子，但总比命丧于此要好得多。

　　他们想走，可是，哪那么容易，四周铺天盖地都是对方的人。

　　六帮派的老大带领残兵败将，拼了命的杀出一条血路，总算冲出重围。

　　当他们逃出四平的范围之后，再清点人数，都差点哭出来，原本千余帮众，七个帮派的老大，只剩下可怜的五十来人，四个帮派的老大还健在。这其中有吕伟钦、陈荣、杨帆及双彩堂的老大张平。

　　四人相互看看，一个个皆无精打采，面露苦色。张平说道：“各位，我真不知道看到韩大哥后说些什么！”

　　陈荣苦叹道：“我们能或者掏出来，已经算不错了，只是可惜下面的那些兄弟们……唉！”

　　吕伟钦眼睛一瞪，道：“现在不是说这些的时候，不知道文东会有没有追兵，当务之急就是要跑得越远越好。”

　　三人你一言，我一语，只有杨帆默不做声的跟在众人后面，见四下无人注意自己，偷偷拿出手机，发出一条短信。

　　正往前走着，只听后方轰鸣声大起，借着凌晨微弱的光亮，隐约可见后面飞驰而来的车队。

　　“糟糕！”吕伟钦脑袋嗡了一声，身子一震，大叫道：“CTMD，文东会的人追来了。”“MD。”陈荣骂道：“文东会怎么知道我们走这条路的？！吕兄，我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”吕伟钦喝道：“当然是迎战了，我们两条腿是肯定跑不过对方的车轮子。”

　　陈荣和张平想了想，也确实如此，看来只能与对方死拼到底了。

　　很快，车队追上来，停在吕伟钦等人面前，车门齐开，从里面走下二百余人，放眼望去，密压压的一片。

　　带头的一位，正是谢文东，在他左右，有李爽、高强、格桑等人。

　　谢文东双眼眯缝成一条缝，笑眯眯地环视一周，说道：“各位这是要去哪啊？”

　　“谢文东！”仇人见面，分外眼红，张平最先忍不住，怒吼一声，拔刀冲上前去。

　　无须谢文东出手，高强横刀接住张平的进攻，冷声说道：“你想玩，我来陪你！”

　　张平本就不是高强的对手，何况还刚经过一场恶战，跑了好几里的路，体力已所剩无几。

　　高强只和他打了不到五合，便一刀将张平的胸前划开一条尺长的口子，接着，顺势一刀，刺进张平的心脏。

　　太快了。向来以勇猛号称的双彩帮老大连五合都没走过去，只能说对方的实力太强大。高强得理不饶人，借斩杀张平的余威，开山刀向前一挥，回头喝道：“杀！”

　　“哗！”文东会的人士气如虹，一拥而上，瞬间把五十来人的二十四帮弟子淹没在人海中。

　　刚才主张迎战的吕伟钦此时却成了缩头乌龟，拉起陈荣和杨帆，调头往路边的荒地里逃窜。

　　杨帆假意大急，说道：“吕兄，我们不能跑啊，兄弟们还在后面呢！”

　　“你还管那么多干什么？！”吕伟钦低吼道：“我们自己的性命都快保不住了。”

　　谢文东要的就是他们这些老大的脑袋，哪肯轻易方他们跑，见吕伟钦等人逃走，他打声招呼，带人随后追了过去。

　　荒地乱草杂生，遍地碎石，还不时出现一两条壕沟，虽然不适合行车，可同样不适合人逃跑。

　　谢文东在后面深一脚浅一脚地追着，前面跑得三人也是跌跌撞撞。

　　“扑通！”杨帆似乎被石头绊了一下，一个踉跄，摔倒在地。

　　“杨兄弟！”陈荣急忙停下身形，回身问道：“你怎么样？”

　　“我……我跑不动了！”杨帆痛苦地喘着粗气，说道：“陈兄，别管我，你快跑吧！”

　　“是啊，别管他了！”吕伟钦看看后面追来的谢文东等人，急得满头大汗。

　　“不行！杨兄弟救过我的命，我不能扔下她！”说着，陈荣返了回来，边拉起杨帆，边说道：“要走，咱们一起走！”

　　“MD，笨蛋！”吕伟钦气得直跺脚。

　　这时，天色渐渐明亮，双方的距离也不断的拉近。

　　见陈荣扶着杨帆，一瘸一拐地向前走，哪能逃过对方的追杀。吕伟钦眼睛一瞪，上前推开杨帆，对陈荣怒道：“你想和他一起死吗？”

　　他的话音刚落，原来浑身无力的杨帆突然站直身躯，右手向吕伟钦的胸前一递。

　　扑哧一声，吕伟钦的身子僵住了，一旁的陈荣也惊呆了。只见杨帆手中不知何时多了一把匕首，而匕首的锋芒深深刺进吕伟钦的胸口。

　　“你……你……”吕伟钦低头看了看自己胸前不断涌出的鲜血，然后，缓缓抬起头，难以置信地看着杨帆。

　　“为……为什么？”陈荣也蒙了，不知道杨帆为什么要杀吕伟钦。

　　杨帆先回头看看越来越近的谢文东，然后哈哈大笑，说道：“我早已是谢先生的人，两位想必还不知道吧？！”

　　“啊？”吕伟钦和陈荣都大吃了一惊。杨帆继续道：“我们偷袭八面城，文东会为什么早有准备？在激斗正酣时，文东会为什么能突然杀掉房卫忠？我们逃在这条路上，文东会为什么会追来？呵呵，两位是聪明人，难道还没有想明白吗？”

　　“原来，都是你……”陈荣牙齿咬得咯咯做响，心中又惊又恨。

　　吕伟钦想恨可也恨不起来了，他的身体慢慢软了下去，生命正从他的身体里迅速的流失掉。

　　“杨帆，我一直把你当兄弟，可是，想不到你竟然是他妈这样的人！”陈荣越过吕伟钦的尸体，走到杨帆近前，一字一顿地狠声说道。

　　“在二十四帮，我的兄弟只有一个。”杨帆道：“那就是周缘。”“可是，是谢文东害死周缘的。”陈荣声失力竭地吼道。

　　“不是！是你们！如果当初你们有一个人站出来，肯帮周兄一把，他今天也不会死！”

　　“没错！周兄的死，是由你们一手造成的。”这时，谢文东也带人追到近前，笑呵呵地瞥了一眼地上的尸体，然后看向陈荣。

　　“这一切都是你设计的？”陈荣知道今天自己是活不成了，将心一横，大声质问道。

　　“呵呵！”谢文东笑而不语。

　　杨帆看到谢文东，精神一震，忙快步走上前来，将手中的匕首向谢文东面前一递，说道：“谢先生，事情我做得不错吧？！”

　　“很好！非常好！”谢文东笑眯眯地接过匕首，不过，他目光仍落在陈荣的脸上。

　　“谢先生！”杨帆又道：“二十四帮在四平的势力垮掉了，七个帮派的老大现在也只剩下瓮中之鳖的陈荣，谢先生，你当初答应我的条件是不是……”

　　“哦！”谢文东笑道：“是四平吧！呵呵，没问题，以后，四平就是你的了。”

　　杨帆闻言大喜过望，忙笑道：“多谢谢先生！”

　　说着话，他转头对陈荣说道：“陈兄弟，我看你也投靠谢先生吧，跟着韩国庆，与谢先生敌对，早晚要倒霉的。”

　　“去你妈的！”陈荣大怒，破口骂道：“谁和你是兄弟？你真是说的比唱的还好听，什么为朋友报仇，你根本就是为了自己的利益。你这种无耻之人，早该碎尸万段！”

　　杨帆耸肩一笑，说道：“随便你怎么说。”说着，又对谢文东提醒道：“谢先生，这种人是留不得的。”

　　“我知道！”谢文东一笑，猛然间，将手中的匕首刺进杨帆的喉咙，笑眯眯道：“你这种人，确实是留不得的。”

第111章 

　　杨帆用更加难以置信的眼神看着谢文东，嘴巴一张一合，想要说话，可是他一个字都吐不出来，吐出来的只是血水。

　　他不明白，谢文东为什么要杀自己，他们明明是合作的伙伴。

　　谢文东一抖手，拔出匕首，一股血箭自杨帆的喉咙处射出，喷出去好远。他淡然地说道：“杨先生，实在不好意思，四平我不可能给你，你这样的朋友，我也不可能去交，所以，你还是死掉的好。”

　　杨帆死了，当他咽下最后一口气的时候，眼睛依然睁得又圆又大。他以为自己够聪明，不过比起谢文东来，他差得太选了。

　　这就是与虎为谋的下场。

　　陈荣愣愣地看着杨帆的尸体，不知道该恨他，还是该可怜他。好半晌，他抬起头，说道：“谢文东，你好毒啊！”

　　“人在江湖，身不由已，有时候，你必须要去做一些你本不想做但又不得不去做的事。”谢文东柔声说道：“我欣赏陈先生的为人，你不没有兴趣与我合作？”

　　“哦？”陈荣先是怔了一下，接着仰面哈哈大笑，说道：“与你合作？”他用手一指地面的尸体，冷道：“这就是最后的下场！”

　　谢文东耸肩笑道：“陈先生和杨帆不一样。你重义气，讲道义，我喜欢你的这种性格。”

　　陈荣嗤笑一声，道：“谢文东，你别做梦了，就算你说个天花乱坠，我也不会与你合作的。”

　　“既然这样。”谢文东叹口气，道：“那我只能对你说声抱歉了。”说完，他向身旁的人一甩头。

　　顿时间，五六名大汉一拥而上，片刀齐挥，将陈荣斩杀于乱刀之下。

　　天色大亮时，四平的争斗彻底结束，双方人员死的死，伤的伤，跑的跑，撤的撤，场面上除了尸体，再看不到一个活人。

　　这时候，警察恰到好处地出现了，到达之后，又是封锁现场，又是拍照，又是调查取证，忙得不亦乐乎。

　　四平这么大点的地方，发生如此激烈的大规模火拼，警方不可能不知道，只是他们一直没有来制止，也没敢来制止，他们很清楚，双方的势力都不是自己能惹得起的，没有人愿意冒着生命的危险来管这档事。

　　经此一战，文东会这边可谓大获全胜，不仅夺下了四平，而且还杀死二十四帮七名老大，包括韩国庆的心腹房卫忠在内。

　　现在二十四帮实际上只剩下十六帮，主力人员锐减了三分之一。韩国庆也没有想到事情会发展到这样的地步，房卫忠败得会如此之快。四平的快速丢失，扰乱了他的整盘计划。

　　四平一战，二十四帮损失惨重，文东会这边也有伤亡，与二十四帮比起来虽然小了很多，但学是需要时间调整。

　　谢文东让全体人员驻扎在四平，一是进行整顿，二是趁机全面接管四平的黑道，三也是着手制定下一步的计划。

　　只是，他们在四平驻扎得并不太平，原因并非出于外部，而是来于内部。

　　攻占四平的第三天，深夜。

　　刚开完会的谢文东本打算回自己房间睡觉，李爽却拉住他，神秘西西地小声说道：“东哥，晚上出去逛逛吧！”

　　谢文东挑起眉毛。李爽急忙解释：“咱们在四平住了好几天了，一直都在整顿，开会、商议，都没有出去好好玩过，东哥，咱们也该轻松一下了。”

　　他这倒是实话，自入主四平以来，为了商讨下一步的计划，会议经常从早开到晚，无论在精神上，还是体力上，都让人倍感疲惫。谢文东想了想，点点头，问道：“去哪放松？”

　　李爽面色一喜，小声说道：“东哥，我知道个不错的地方！”

　　“什么地方？”不知道高强什么时候站到了李爽身后，突然开口问道。

　　李爽吓了一跳，回头一看，原来是高强，拍了拍胸脯，狠狠白了他一眼，没好气地说道：“拜托，你下回走路有点声音好不好，就算是我心脏很健壮，弄不好哪天也被你吓死！”

　　高强面无表情地说道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“咦？”李爽呆了呆，马上反应过来，大声嚷嚷道：“我做什么亏心事了，你给我说清楚，不然我和你没完……”

　　知道让他俩吵下去真的会没完没了了，谢文东头大，扶扶额头，说道：“如果没事，我先回房睡觉了。”

　　“哎？别走啊，东哥！”李爽忙拉住谢文东的袖子，笑嘻嘻道：“有此人太讨厌，我们不理他就好了。”说完，拉着谢文东就往外走。

　　高强随后跟了出来。

　　李爽停住身，歪着脑袋，撇着嘴，道：“强子，你没事老跟着我们干什么？”

　　高强平淡道：“我是跟着东哥，不是跟着你！”

　　“你……你这家伙……”

　　李爽说的好地方是家夜总会，排场不小，人气也旺，门前停着大车小车拉成长排。夜总会的名字却有些俗气，名叫：福满楼。

　　谢文东三人进来之后，没要包间，而是在舞场周边的空位置坐下。

　　很快，服务生端来三人点的酒水。李爽一点没客气，要了五瓶啤酒垫底，高强要了两瓶，谢文东只要一杯可乐。

　　谢文东的酒量虽然不错，但他不是喜欢喝酒的人，平时也很少有喝酒的习惯。

　　见他三个大男人干坐着，身边又没有女客，时间不长，便有几名妖姿招展的小姐走过来，笑嘻嘻地问道：“先生，要人陪吗？”

　　谢文东没有说话，也没有抬头看一眼，只嗅她们身上那刺鼻的香水味，他的眉头就随之皱了起来。

　　李爽打量几名小姐，感觉姿色都一般，年纪却都不小，大脑袋摇了摇，低头说道：“我还是喝酒吧！”

　　几名小姐自讨没趣，纷纷白了他三人一眼，一扭腰身，骂骂咧咧地走开了。

　　李爽耳朵灵得狠，气得一捶荼几，怒道：“这他妈什么素质嘛？！”

　　正喝可乐的谢文东听到他这话，差点把刚喝到嘴里的可乐一口喷出来。

　　几名小姐刚走不久，又有一名身着艳丽轻佻的女郎走过来，没有问话，也没有征求三人的同意，一屁股坐到谢文东身旁。

　　她身着黑色皮装，小巧的黑皮背心遮不住春光，露出胸前大片的雪白肌肤，在夜总会昏暗的灯光下，乳沟幽深，钩人心魂。下面是黑皮短群，短得不到膝盖，坐在沙发上，露出两条修长匀称大纤腿，陪上黑丝丝袜，更显得神秘和性感，让人不忍眨目。

　　她瞧瞧谢文东杯里的可乐，问道：“先生为什么只喝饮料，却不喝酒呢？”

　　在她身上，没有刺鼻的味道，有的是一股淡淡的麝香，迷人却不浓烈。

　　品一个女人，第一要品的是她的品位，而品她的品位，首先是品她身上的味道。

　　谢文东抬起头，看看女郎。她很漂亮，眼睛又大又圆，典型的杏核眼，琼碧高跷，嘴唇红晕，边角微微上翘，给人即顽皮又倔强的感觉。在她身上，谢文东能感到一股英气，和彭玲、秋凝水很相像。只可惜，她脸上的妆太浓，掩盖了她本来的独特姿色，多出几分世俗的俗气。

　　谢文东悠悠一笑，眼中闪动着灼人的精光，说道：“你不适合经浓妆，也不适合穿这身衣服，更不适合出现在这里。”

　　女郎一愣，惊讶地看着谢文东。

　　李爽在一旁，脑袋向前伸着，嘴巴张开，眼睛盯着女郎，一眨也不眨，只差没流出口水。

　　高强看他那副呆相气就不打一处来，暗中狠狠掐了他一把。

　　“哎呀！”李爽痛叫一声，人业已随之回过神来。整整身上的衣服，将身体坐得笔直。

　　女郎扑哧一声笑了。

　　她这一笑，李爽又看呆了，她的笑，让他有回眸一笑百媚生的惊艳。

　　女郎注视谢文东，笑呵呵地问道：“先生认为我应该穿什么样的衣服？化什么样的妆呢？”

　　谢文东笑眯眯地回道：“你应该化淡妆，穿警服！”

　　女郎怔了一下，接着，咯咯笑个不停，扶嘴道：“先生，你真会开玩笑。”

　　“是啊，东哥！”李爽大点其头，道：“你太想嫂子了吧……”

　　他的话没说完，下面的话被谢文东一瞪眼给硬生生吓了回去。

　　高强无奈地摇摇头，喝了口酒，嘟囔道：“真是个猪头！”

　　在漂亮的女士面前李爽可不想丢脸，握起拳头故装强硬，咬牙问道：“你在说我？”

　　见他这样，高强放下酒杯，挽了挽袖口，疑声问道：“怎么个意思？”

　　李爽吓得一缩脖，咽了口吐沫，憋了半晌，垂头说道：“没事！”

　　女郎听他二人的对话，笑得花枝乱颤，对谢文东道：“你的朋友真有意思。”

　　谢文东点点头，别有深意地说道：“你也很有意思。”

　　女郎不解地挠挠头发，问道：“我怎么了？”

　　谢文东没有回答，突然话峰一转，问道：“你出台吗？”

　　“啊？”女郎没想到他会突然问这个问题，一时没反应过来，足足停顿三秒钟，她方含笑说道：“我只陪人喝酒！”

第112章 

　　“哦！”谢文东笑道：“男人喝酒，有时并不需要女人来陪。”他的话很婉转，但间接下了逐客令。

　　女郎假装不明白，依然笑呵呵地说道：“女人能让酒变得更好喝。”

　　李爽闻言，冲着谢文东大点其头，好象生怕把她赶走似的。

　　这时，从夜总会门外走进一群人，打眼看去，少说也得有二十多号。有人身穿西装，有人穿着背心，一个各叱牙咧嘴，腰间隐约可见雪亮的片刀。

　　高强只扫了一眼，便对谢文东低声说道：“东哥，是金瑞帮的人。”

　　谢文东随口应了一声，没在多看，继续喝他的可乐。

　　金瑞帮也文东会是联盟关系，攻打四平，他们出了不少人力。金瑞帮的实力在东北属中上，老大名叫金林，由于排行在二，道上的人一般都叫他金二，其性情乖张，为人轻狂。老大尚且如此，下面的兄弟也就可想而知了。

　　这些人进入夜总会之后，掐着腰，腆着肚皮，大呼小叫，指手画脚。其中一人三十多岁，看起来象是带头的，一把将怯生生上前来的服务生脖领子抓住，冷声道：“把你们的老板叫出来！”

　　“你。你们是？”服务生结结巴巴问道。

　　“让你去，你就去，哪来那么些废话！”说着话，这大汉猛的一推服务生，后者踉踉跄跄退出好远，才勉强站稳。

　　服务生喘着粗气，脸色一阵红，一阵白，愣了半晌，转身迅速向楼上跑去。

　　“呵呵！”李爽看罢，笑道：“金瑞帮的人挺威风的嘛！”

　　谢文东垂首没有说话。

　　李爽接着又道：“他们不会是把自己当成四平的老大了吧？！”

　　时间不长，一名身穿笔挺西装、四十出头的中年人从楼上快步走下来，来到金瑞帮众人面前，他哈哈笑道：“几位兄弟今天怎么这么有空，来光顾我们这小地方？快、快、快，里面请！”他伸手招呼众人去里面坐。

　　那带头的大汉一甩胳膊，将中年人的手打开，冷声道：“少他妈和我来这一套！你是谁啊？！”

　　中年人面带一丝尴尬，强笑道：“我是这里的老板。”

　　“哦！你就是老板！”大汉点点头，上下打量他两眼，说道：“以后，你的夜总会由我们金瑞帮罩着，谁要是敢到这里来找茬，我们金瑞帮肯定不会放过他，至于看场费嘛，我们很公道，每月只要十万。”

　　中年人面带强笑，说道：“这位兄弟，我想中间可能有点误会吧，看场费，我已经交了！”

　　“交了？”大汉眉头一皱，面色不善地问道：“交给谁了？”

　　“昨天，有个叫长云堂的帮会到我这里收过看场费了。”中年人急忙说道。

　　“长云堂？”大汉眉头皱得更紧，小声嘟囔道：“奶奶的，他们的动作还真他妈够快的。”

　　长云堂也是反二十四帮同盟的一员。

　　大汉低头想了想，说道：“你的看场费给谁了，我不管，总之，以后这里由我们罩着，明天准备好十万块钱，我会和兄弟们过来取。”

　　“老唐，你这是什么意思啊？”门外传来一声问话，接着，又走进来一群人，带头的一位青年，不到三十，身材魁梧，相貌凶恶，一看就知道不是好招惹的角色。

　　那大汉闻言一怔，慢悠悠转回身，看向来人。等他看清楚之后，仰面而笑，道：“我以为是谁呢，原来是高兄弟！”

　　“老唐！”凶恶青年嘴角一撇，说道：“福满楼夜总会已经由我们长云堂接手了，你们要找场子，请到其他的地方去找吧！”

　　“呵呵！”大汉，笑道：“整个四平的好场子就这么几个，你们先抢占了，那不是让我们喝西北风吗？”

　　“哼！”凶恶青年冷笑道：“那我就管不了了，凡事都有个先来后到嘛！”

　　大汉脸上笑容一减，说道：“如果我们金瑞帮硬要这里呢？”

　　凶恶青年哈哈大笑，嗤道：“想动手是吗？好啊，来吧，我们长云堂还没怕过谁呢？！”

　　大汉平时向来嚣张惯了，哪被人如此顶撞过。他阴笑着点点头，冷然间，将腰间的片刀拔出来，出其不意，对着凶恶青年的小腹狠狠刺了过去。

　　凶恶青年没想到他说动手就动手，毕竟大家都是反二十四帮同盟的，属联盟关系。多亏他反应够快，在片刀要刺中之前，将腰身偏了偏。‘哧’的一声，片刀擦着他的左腰穿过，连带着，在他腰上划出一条两寸长的血口子。

　　“哎呀！”凶恶青年痛叫一声，反手拔出肋下钢刀，对着大汉的脑袋猛劈过去。

　　他两人一动手，下面的兄弟哪还能干看着，纷纷亮出家伙，混战在一处。

　　两伙人都下了死手，交战的瞬间有数人中刀倒地，血流满身。夜总会的中年老板及服务生吓得脸色大变，躲出远远的，而受惊的客人和小姐们四散奔逃，眨眼工夫，夜总会内人仰马翻，哭喊连天，乱成了一团。

　　夜总会里，只有谢文东这一桌没有动。谢文东的手掌紧紧握着玻璃杯，脸色阴沉的吓人。

　　李爽和高强也是面露怒色，沉声道：“长云堂和金瑞帮实在太过分了。”

　　坐在一旁的女郎好奇地问道：“你们认识他们？”

　　“当然！”李爽拍着胸脯，道：“别看他们现在威风八面的，要是我出场，他们都得给我躲得远远的。”

　　李爽抬头看眼谢文东，见后者没理会自己，他挠挠头发，嘿嘿干笑道：“你心理明白就好，不用说出来嘛！”

　　谢文东突然问道：“你不害怕吗？”

　　女郎反应极快，随口说道：“有你们在，我就不怕了。”

　　谢文东笑了笑，没再多言，转头看向争斗现场，慢慢站起身形，说道：“住手！”

　　他的说话声不大，场中几乎没有人听见，即使听见，打红了眼的双方人员也不会理会他。

　　“咔嚓！”谢文东表情依旧，但手中的杯子却忽然发出一声脆响，表面出现裂纹，可乐顺着裂口流出，从他的指缝间淌到地面。

　　“东哥！”李爽和高强见状，知道谢文东动了真火，一齐站起身形。

　　谢文东将杯子轻轻放到桌上，随后，向战场中央走去。

　　大汉和凶恶青年二人正打得有声有色，难分高下时，谢文东来到他两人近前，先拍下大汉的肩膀，道：“兄弟！”

　　大汉正全神投入地与凶恶青年作战，冷然被人拍下肩膀，吓了一跳，急忙倒退数步，扭头一看，发现拍自己肩膀的是位二十出头的年轻人，他怒喝道：“小子，你是谁？想找死吗？”

　　“我看，想找死的人是你。”谢文东面无表情地漠然说道。

　　好大的口气啊！

　　“妈的！”大汉吼叫一声，将片刀一伸，指着谢文东的鼻子叫道：“你他妈是谁？有种的就给报个名。”

　　“谢文东！”不等他说完，谢文东冷声说道。

　　“啊？”大汉一时间没反应过来，愣了片刻，身体猛得一哆嗦，尖叫道：“你。你是。东哥？”

　　谢文东的名气不小，但见过他的人却不多，长云堂和金瑞帮虽然是文东会的盟友，但只有两帮的老大见过他，至于下面的人，根本就接触不到他。谢文东在人们心中的地位，是即神秘，又高不可攀的。

　　现在，听到这年轻人就是谢文东，他哪能不惊讶。包括那凶恶青年闻言也是倒吸冷气，呆立在原地。

　　两帮下面的小弟相继停手，所有人的目光否集中在谢文东一人身上。

　　“我。我不知道东哥在这。我。”那大汉脸色惨白，声音颤抖，一时也不知道说什么好。

　　谢文东看也没看他一眼，平淡地说道：“叫你们的老大来见我！”

　　“东哥，我错了，我知道错了。”听谢文东要见自己的老大，大汉吓得险些趴地上。

　　“你没听清我的话吗？”谢文东双目一眯，柔声道：“我让你叫你们老大来见我，现在！我不想再说第三遍！”

　　大汉打个冷战，颤巍巍地点点头，倒行三步，方转身快速跑出夜总会。

　　别看大汉平时嚣张，飞扬跋扈，但在谢文东面前，如同耗子见了猫，别说是他，就是他们的老大金二见了谢文东，也是必恭必敬，大气都不敢喘。

　　见大汉夹着尾巴灰溜溜地跑了，凶恶青年的心里快要乐开花，脸上仍然装做平静的样子。

　　只看他的眼神，谢文东就能猜出他心中在想什么，冷笑一声，道：“还有你，一样，把你的老大叫来，马上！”

　　凶恶青年咽口吐沫，壮着胆子道：“东哥，我。我没做错什么啊。”

　　谢文东反问道：“你在质疑我的话？”

　　“没。不是！”凶恶青年忙解释道：“我就算有天大的胆子也不敢质疑东哥的命令，我只是想弄清楚，东哥认为我哪里做错了！”

　　谢文东仰起头，没有说话。

　　高强身形一晃，如同箭一般射到凶恶青年近前，没有废话，猛然就是一脚，正踢在青年的胸膛。

第113章 

　　高强这一脚又快又狠，当场将凶恶青年踢翻在地，向后轱辘出三米多远。

　　被左右的兄弟扶起后，情面脸色异常难看，拳头握得嘎嘎作响，但究竟还是未敢上前多言，他没说什么，点点头，默不作声地转身离开。

　　刚才还热闹非常的夜总会，在谢文东出来之后，立刻安静下来。

　　见争斗的双方人员相继离开，夜总会的老板不知道从那个旮旯里钻出来，眼神中充满惊讶，上下仔细打量谢文东。

　　刚才，他已听清楚谢文东的名字，暗中无比震惊，想不到大名鼎鼎的文东会老大竟然这么年轻。他想上前答话，可又不知道该说什么，站在一旁，连连搓着双手。

　　女郎仍坐在椅子上没有动，但眼睛中却不时闪动精光。

　　时间不长，金瑞帮老大金二和长云堂老大陈凯几乎同时到达福满楼夜总会。

　　“东哥！”这两人近来之后，看到谢文东，异口同声的打招呼。

　　谢文东向李爽甩下头，后者会意，搬过来一张椅子，放在他身后。谢文东坐下，举目看向二人，目光幽深，淡然问到：“两位，请告诉我，四平是由谁打下来的？”

　　金二呵呵一笑，满脸的横肉快要堆成一团，让人恶心。他说道：“当然是东哥带领我们大家，齐心协力一同打下来的。”

　　谢文东‘恍然大悟’的哦了一声，道：“既然这样，那四平的场子也应该归我们大家，可是，谁让你们现在就开始动手瓜分的？”

　　陈凯脸色微变，低头不语。金二笑道：“东哥，你文东会财大气粗，出个百八十号人不算什么，可我们金瑞帮是小组织，和你们比不起啊！这次打四平，我拉出一百多号兄弟，这一打就是数天，兄弟们玩命在前方拼杀，我这做大哥的不能不给他们好处吧，可是，钱从哪来？东哥是不会给我们的，那我只有自己去想办法解决了。”

　　谢文东反问道：“如此说来，你做的是没错了？”

　　金二笑呵呵道：“虽然有些过了，但希望东哥能体谅，理解！”

　　谢文东把头一转，看向陈凯，问道：“陈兄，你怎么认为？”

　　陈凯低着头，眼珠转了转，片刻，他低声说道：“东哥，我错了，我明天一早就让下面的兄弟把收取的保护费返还。”

　　金二哈哈大笑，说道：“老陈，你好大方啊，我看，你收的保护费不用还了，直接交给我就好了！”这次打四平，文东会出的人力最多，有将近二百人，金瑞帮其次，超过一百二十人，显然出力不小，不然金二也不敢当着谢文东的面表现得如此嚣张。

　　陈凯心中冷笑，嘴上倒没说什么。谢文东柔声道：“金兄，用不用我把四平的全部场子都交给你来处理？”

　　金二这时也听出谢文东话中的火气，他摇了摇脑袋，笑道：“东哥真会开玩笑，我的胃口再好也没有那么大……”

　　“你还有什么不敢做的？！”谢文东打断他的话，冷笑道：“战斗才刚刚结束，就和兄弟帮会动手抢场子，既然你这么喜欢打，那好，明天你带上你的人去省城砍下韩国庆的脑袋，到时，我把整个吉林场子都分给你，你看如何？”

　　金二文言，吓得一哆嗦，忙说道：“我……我没有那个意思……”

　　谢文东反问道：“那你是什么意思？”

　　“我……东哥，我……”

　　谢文东根本不给他说话的机会，冷道：“我们这个小庙，装不下你这个大佛，带着你的兄弟，现在就给我滚家去！”

　　一听这话，金二彻底慌了，如果不跟紧谢文东，自己的金瑞帮到最后什么都分不到。他脸上的笑容小时，急道：“东哥，你不能赶我走啊！我知道错了，我保证以后绝不会在犯。”

　　谢文东冷冷看着他，目光冰冷如刀，单凤眼眯缝成一条缝。

　　陈凯在旁说看似无意地随口说道：“江山易改，本性难移啊！”

　　金二眼中闪出火光，恶狠狠地盯着陈凯，象要一口把他生吞下去似的。

　　谢文东深吸口气，沉没良久，用手指点了点金二，说道：“记住，只此一次，如果再让我们知道你敢私吞场子，到时，可就不是赶你回家那么简单了！”

　　金二听后，如释重负，连连鞠躬，说道：“多谢东哥，多谢东哥！”

　　谢文东又对陈凯道：“同样的话，你也记牢了，我不希望看到自己的刀看掉自己人脑袋的那一天！”

　　陈凯身子一震，拱手说道：“东哥请放心，我陈凯绝对不会再犯同样的错误。”

　　“很好！记住我们今天的话。”谢文东满意地点点头，道：“现在没事了，两位可以走了。”

　　金二和陈凯双双告退，等出了夜总会，被外面的夜风一吹，两人都感觉凉飕飕的，原来，内衣不知何时已被汗水湿透。

　　两人不约而同地长吸口气，暗道一声好险！他俩相互看了一眼，同时冷哼出声，话也没说半句，各自转头走了。

　　等他俩带各自手下离开之后，李爽嘟囔道：“这两个家伙太过分了，东哥就这么放他们走，真是便宜他俩。”

　　谢文东心里也讨厌这两人，但现在还不是赶他二人回家的时候，毕竟二十四帮的势力还存在，能用到‘刀子’的地方也有很多。

　　经过这一闹，谢文东、李爽、高强三人也没有心情再呆下去，抬手叫来老板结帐。

　　中年老板哪敢收他们的钱，脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　李爽咧嘴笑了，说道：“我们又不是强盗，哪有喝完酒不给钱的道理。”说完，从口袋里掏出二百块钱，扔在桌子上。

　　他三人出了夜总会，身后香风票过，那位主动要陪他们喝酒的女郎跟了出来。

　　李爽哈哈大笑，露骨地问道：“你不说你不陪人过夜的吗？”

　　女郎没理他，看向谢文东，说道：“今晚，我没有地方住。”说话间，她大眼睛连连眨动，风情万种的模样让人心醉。

　　不过，谢文东却是个不懂风情的人。他耸肩道：“那和我有什么关系？”

　　女郎小嘴一撇，道：“你就没有一点怜悯之心吗？”

　　“怜悯之心最害人！”走到轿车前的谢文东一拉车门，甩头说道：“上车吧！”

　　女郎问到：“你不怕我图谋不轨？”

　　谢文东笑道：“我是坏蛋，我还怕谁呢？”

　　女郎轻轻哼了一声，声音很低，她以为谢文东不会听到。

　　她上了车，与谢文东坐在后排，高强开车，李爽坐在副驾驶座上。自轿车启动，李爽的嘴就没闲着，转回头对女郎问东问西。

　　女郎心不在焉，有一声没一声地应付着。

　　轿车开出十分中左右，前方不远是条十字路口。突然间，十字路口两边的道路突然行出两辆汽车，横在路中，将谢文东等人所坐轿车的去路挡住。

　　高强经验多丰富，立刻意识到不好，急踩刹车，向后倒行。

　　可没走出五米，后方又出现两辆汽车，将其退路也堵得死死的。

　　“妈的，四平怎么还有二十四帮的人！”虽然被对方困在道路中央，可李爽并未放在心上，边拉开衣襟，拔出开山刀，边轻松说道：“看来，今晚又可以活动筋骨了，哈哈！”

　　高强可不是这么想的，也没有他那么轻松，因为，通过倒车镜，他看到坐在谢文东身旁的女郎手中，不知何时多出一把黑色的五六失手枪，而枪口，正指向谢文东的软肋。

　　“都不要动，我是警察！”女郎的表情一下子严肃起来，预期也随之冷得吓人。

　　“啊？”李爽简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，疑道：“警察？姑娘，你不是在开玩笑吧？”

　　“闭嘴，你这死胖子！”这一路上，女郎早已被他的大嘴巴唠叨得头大，恨不得用枪把将他的满嘴牙都砸掉。

　　“我靠，这个玩笑开大了……”李爽耸耸肩，小声嘀咕着。

　　这时，堵住道路的四辆汽车走出十数名身穿便衣的大汉，手中都提着枪，小心翼翼地向轿车走过来。

　　谢文东安坐如故，环视一眼，问道：“你要抓我？”

　　“没错！”女郎冷冷答道。

　　“理由呢？”谢文东含笑看着她。他感觉自己似乎一直都和女警察很有缘。

　　“我们怀疑你是一桩凶杀案的主谋，所以，要请你协助调查！”

　　“这……”谢文东笑眯眯指了指女郎手中的手枪，笑道：“好象不是在邀请啊！”

　　“这是为了安全起见！”女郎谨慎地看着他。

　　“安全？恐怕也未必！”说话间，谢文东猛然出手，一把抓住女郎拿枪的手腕，向上一抬，使枪口对准车顶，接着，五指用力一捏，女郎吃痛，五指酸软，手枪随之滑落，谢文东反应极快，伸手接住，顺势向前一探，反将枪口顶住女郎的软肋。

　　这一连串的动作太快了，只是眨眼之间的事，不过，双方的形势却来个对调。

　　“你应该相信一句话。”谢文东掂了掂手枪，笑道：“女人不适合玩枪！”

第114章 

　　手枪落到谢文东手里，女郎脸色一变，接着，冷静说道：“你不敢杀我。”

　　谢文东暗中点头，佩服女郎的胆量，笑眯眯道：“是什么让你如此自信？”

　　女郎看了看车外，信心十足地冷声道：“现在，周围都是我的同事，你就算杀了我，你也难逃法网！”

　　谢文东仰面轻笑，故意吓唬她道：“我身上的人命官司很多，反正也是一死，拉上一个美女做垫背，也算值了。”

　　女郎听闻这话，心中一颤，狠狠瞪着谢文东，未再说话。谢文东一笑，扳动手枪的顶针，说道：“你认为我不敢吗？”

　　“你是谢文东。”女郎道：“这个世界上没有什么事是你不敢做的。”

　　谢文东点点头，兴趣十足地问道：“既然你明白这一点，还敢来抓我？”

　　女郎冷声道：“我已经来了。”

　　谢文东一怔，随后哈哈而笑，问道：“你叫什么名字？”

　　女郎沉声道：“萧茜。”

　　谢文东在心里默默念了一遍她的名字，笑道：“名字不错！”说着，他手腕一抖，手枪在他手中翻转半周，然后将其往女郎怀中一扔，推开车门，走了出去，同时说道：“你应该感到庆幸，你是一个女人。”

　　谢文东当然不会在众目睽睽之下杀死一个警察，而且，他也没把对方放在心上，不然，以他的头脑，不可能让女郎上他的车。

　　他从轿车里突然走出来，把周围正小心翼翼一步步围上前来的便衣们皆吓了一跳，纷纷将枪口对准他。

　　谢文东环视一周，双目眯缝着说道：“不用这么紧张，想要抓我，尽管来吧！”

　　说话间，李爽、高强及女郎也都下了车。

　　一名二十五六岁的青年慢慢走到谢文东的身侧，枪口始终对准他的胸膛，厉声道：“把你身上的武器交出来。”

　　谢文东仰头望天，看都没看他一眼。

　　青年脸色难看，走到谢文东近前，猛的一抓他的肩膀，喝道：“交出你身上的武器……”

　　他的话还没有说完，谢文东肩膀突的一晃，震开对方的手掌，与此同时，反手一巴掌甩了出去。只听啪的一声脆响，一记耳光重重打在青年的脸上，后者脑袋嗡了一声，原地转了一圈，眼前金星闪闪，鼻孔和嘴角流出血丝。

　　“我杀了你……”那青年自加入警队以来哪受过这气，怒吼一声，晃臂膀就要抬枪。

　　可惜，谢文东没给他这个机会，他一个箭步冲到青年的近前，一手按住对方拿枪的手臂，另只拳头则瞬间击中青年的下巴。

　　青年闷哼一声，倒退两步，身子摇晃几下，直挺挺摔倒在地，当场晕死过去。

　　“哎呀！”周围的十数名便衣无不大惊失色，齐声呐喊道：“谢文东，举起你的手，不然我们开枪了！”

　　轻松放到青年，谢文东转回身形，目光凌厉，冷如刀锋，缓缓环视众人，柔声笑道：“谁敢开枪？”

　　人的名，树的影，谢文东是什么人，在场的便衣没有不知道的。虽然他们是从省城调派过来的，但对谢文东却十分忌惮。他们都明白，一旦自己真开了枪，谢文东或许会死，但自己的命恐怕也不会活得太长，没有人会傻到真去射杀具有黑社会大哥和政治部中尉双重身份的谢文东。

　　便衣们愣在原地，完全被谢文东散发出的逼人气势震慑住。

　　这时，一支手枪指住谢文东的额头。枪，是五六型号的手枪，用枪的人，正是那美丽的女郎！萧茜。

　　谢文东双目一眯，幽幽道：“我讨厌别人用枪指我的头，别逼我发火，因为那不是你能承受得起的，无论你是男人，还是女人！”说话时，他慢慢转过头，看向女郎。

　　有那么一瞬间，萧茜在他的眼中看到一抹红光，她敢保证，那绝对不是幻觉。

　　那犀利的眼神如同野兽，如同魔鬼，刺人魂魄，让人心寒。萧茜忍不住打个冷战，举枪的手不受控制地放了下去，虽然她不想承认，但事实上，她确实在这个年岁不大的男人面前胆怯了。

　　萧茜放下枪，谢文东的面容又恢复成平日里阴柔、平和的那一面，他笑眯眯地问道：“你们要带我去哪？”

　　“省……省城！”女郎抑制不住心里的紧张，语气有些结巴。

　　“对不起。”谢文东微笑地挥挥手，道：“我没有那个时间。”

　　女郎闻言怒从心中起，火气压住怯意，大声说道：“你要弄清楚，我们现在是拘捕你，而不是在征求你的同意！”

　　她话音刚落，街道尽头警鸣声四起，行来十数辆大小不一的警车。看车牌，都是本地警局的车子。

　　可是，在街道的另一头，汽车的轰鸣声响得震耳欲聋，数十辆大小型号不一的汽车飞驰而来。

　　双方几乎同时到达事发地点，一边走下来数十号身穿制服、全副武装的警察，而另一边，则是数百号清一色的黑衣大汉，手中多数都提着片刀或者钢管、铁条等家伙。

　　警察这边，带队的是四平市局的局长，而黑衣大汉这边则是姜森和刘波。

　　市局长年近五十，中等身材，相貌平凡，一双小眼睛又圆又亮。他做局长有些年头，精于世故，老谋深算，为人圆滑。

　　他迅速打量一番场中局势，暗叫苦也。

　　一边是省厅派下来的办案专员，调查四平最近异常猖獗的黑社会活动，另一边是在东北黑道一手遮天、无人能与之相匹敌的谢文东。若自己庇护谢文东，肯定会得罪省厅，官职难保不说，没准还有牢狱之灾，若自己帮省厅的人对付谢文东，自己的脑袋说不定哪天就得搬家。他在心里直咧嘴，双方都是招惹不起的人，他哪能不犯难？！

　　如果不是省厅的顶头上司事先通知他过来协助办案，他是无论如何也不会来淌这个浑水的。

　　他为难，接到高强发出求救短信的姜森和刘波也好不到哪去。他们毕竟是黑社会，看到如此多的警察，要说心里不打怵是骗人的，两人都在考虑，如果对方硬是要对东哥不利，自己该怎么办？是否真要直接与警察动手。

　　双方互有顾虑，一时间皆愣在原地，谁都没有主动开口。

　　萧茜深吸口气，说道：“胡局长，你来得正好，我们要逮捕杀人嫌疑犯谢文东，此处属于你的管辖，你来协助我们一下！”

　　市局长名叫胡强，可是，他的性格却是遇强则不强。听了萧茜的话，他在心里直骂娘，吞了口吐沫，说道：“萧专员，这其中是不是有些误会啊？！”

　　萧茜眼睛一瞪，道：“什么误会？我们是奉命行事，即使有误会，也哟按先把人擒下再说！”

　　胡强苦笑，抬目看向谢文东，搓着手，为难道：“谢先生，你看……这个……”

　　“你看什么？”李爽眼睛一瞪，冷笑道：“你要是敢动东哥一根毫毛，局长先生，你不仅要小心你自己的脑袋，而且，你家人的脑袋，也要注意了！”

　　“嘶！”胡强倒吸冷气，两腿不听使唤地倒退一步。

　　萧茜怒火中烧，指着李爽的鼻子喝道：“你好大的胆子，竟然敢公开威胁警务人员，单凭这一条，我就可以把你送进牢房！”

　　确认她的身份是警察之后，李爽对她的好感大减，冷哼一声，针锋相对地说道：“好啊！我倒想看看，你是怎么把我送进牢房的……”

　　谢文东在旁拍拍李爽的胳膊，示意他不要多言，他笑眯眯地说道：“我能容忍有人对我不敬，但是，我无法容忍有人对我的兄弟不敬，别质疑我说的话，不信，你碰他一下试试！”

　　他话音刚落，只听身后呼啦一声，无数名黑衣大汉拔刀上前，对萧茜等人怒目而视。

　　见到谢文东等人的嚣张程度，萧茜的理智业已被怒火烧得所剩无几，她毫不想让，对左右的便衣们喝道：“把他拿下！”

　　便衣们怕谢文东，可不怕他的手下。听了萧茜的命令，纷纷要上前捉拿李爽。

　　文东会众人见状，横刀拦住便衣的去路，双方人员近在咫尺，箭上弦，刀出鞘，相互间怒视对方，眼看着大战一触即发。

　　保持沉默的胡强再不能坐视不理，忙走上前来，说道：“大家冷静一下……”

　　不等他说完，怒极了的萧茜沉声质问道：“胡局长，你究竟在为谁说话？难道，你想为黑社会开脱罪责吗？”

　　胡强吓得一缩脖，忙走到萧茜近前，在她耳边低声说道：“萧专员，今天这事不好处理，你也看到了，谢文东那边的人太多，一旦动起手来，咱们未必能占到便宜。”

　　他这是实话，萧茜等人也能看得出来。

　　胡强继续道：“对于谢文东这种人，用强硬的手段是行不通的，我看，咱们折中一下，把谢文东带到市局里，然后再慢慢调查！”

　　萧茜考虑半晌，低声问道：“胡局长，谢文东敢进市局吗？”

　　两人说话省虽低，但谢文东的耳朵却灵得很，他哈哈大笑，朗声说道：“世界上没有哪是我不敢去的，只有我不想去的地方。”

第115章 

　　四平市警察局。谢文东坐在警局内，李爽、高强等人站于他身后，而以萧茜和胡强为首的警察们则站在他对面。

　　“谢文东，房卫忠死在兴都夜总会里，这事是不是你干的？”萧茜懒得多说废话，直截了当地问道。

　　谢文东眯眼一笑，淡然说道：“这个世界每时每刻都会有人死去，你不能把每个人的死因都算到我的头上吧？”

　　萧茜玉面一沉，冷声道：“你还想狡辩？”

　　谢文东耸肩道：“即使你是警察，说话也要讲证据的。忘记告诉你，我是学法律的。”

　　萧茜哼笑一声，道：“当然！如果没有证据，我也不会找上你！”说着，她向身旁的便衣点点头，有两名青年快步走了出去。

　　时间不长，两名青年返回，身后还跟着一个人，一个女人，她正是那天目睹房卫忠惨死的兴都夜总会老板何丽君。

　　萧茜将何丽君拉到谢文东面前，说道：“不用怕，在这里，没有人敢伤害你！”说着，她不忘狠狠瞪谢文东一眼，继续道：“你告诉我，那天杀死房卫忠的凶手是谁？”

　　顿时间，房间里的空气仿佛凝固，众人都紧张起来，目光皆集中在何丽君身上。她此时的一句话，能左右谢文东的命运。即便谢文东有政治部的身份做掩护，可是，如果有证据证明他犯有谋杀罪，就算最后能脱身，也够扒他一层皮的。

　　高强暗中将手摸向衣内的开山刀，姜森则暗握手枪，两人不约而同地打定主意，一旦女郎真有要指认东哥是杀人凶手的迹象，两人将在她没开口之前将其杀掉。

　　何丽君先看看萧茜，转目又瞧向谢文东，发现后者也正在看自己。

　　谢文东的眼睛微微眯缝着，可那遮挡不住里面闪烁的光芒，冰一般的寒光。何丽君一哆嗦，她感觉那不象是人的眼神，而更象是一把刀子，刺在自己的脸上，钻进自己心窝里。

　　何丽君下意识地慢慢向后退，她甚至无法控制住自己的身体。她嘴角动了动，似乎想要呼救。

　　谢文东眼中的精光一变，瞬间闪现出红芒，似野兽，似魔鬼。何丽君看着谢文东的眼睛，嘴巴张开，可一句话也说不出来。

　　短短的几秒钟，但对于何丽君来说，却仿佛过了好几个世纪，在谢文东前面，多被他注视一秒，都是一种难以忍受的煎熬。

　　何丽君感到，只要自己说出他的名字，自己的身体将立刻被他撕碎。她胆怯了，虽然在她鼓足勇气的情况下，她还是怕了。

　　她深吸口气，转动僵硬的脖子，看向萧茜，结结巴巴地说道：“我……我记错了，不……不是他干的！”

　　萧茜眉头紧锁，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，她说道：“你在说什么？不是他？！不是谁？”

　　何丽君颤声说道：“房卫忠不是谢文东杀的。”

　　萧茜脸色一变，咬紧银牙，沉声道：“可是不久之前你并不是这样说的，我警告你，做伪证可是要受法律严惩的。”

　　何丽君憋得满面通红，忙说道：“是……是我先前记错了……”

　　该死！萧茜握紧拳头，一时间不知道该说什么好。

　　她想不明白，究竟是什么原因让何丽君突然改口。

　　谢文东在旁哈哈大笑，眼神恢复正常，笑眯眯地说道：“萧警官，难道，这就是你所谓的证据吗？”

　　萧茜的脸色一阵白一阵红，又愤怒又尴尬，她怒声说道：“谢文东，你不用得意，我早晚有一天会找到你犯罪的证据！”

　　“是吗？”谢文东淡笑道：“有点意思！我期待那一天。”

　　“哼！”萧茜瞅瞅谢文东，再瞧瞧那脸色苍白、哆哆嗦嗦的何丽君，气得话也没说，狠狠点下头，转身走出房间。

　　她一走，市局长胡强来了精神，满面赔笑地走到谢文东近前，呵呵笑道：“谢先生，我早说过，这都是一场误会，现在终于真相大白……”

　　不等他说完，谢文东站起身，说道：“局长先生，这里，没有我的事了吧？”

　　“没有，绝对没有！”胡强正色道。

　　“既然这样。”谢文东微微一笑，道：“那我先告辞了。”

　　“谢先生，请慢走！”胡强象是护送重要领导似的，一直将谢文东送到警局门口。

　　在警局大门处，此时聚集有五、六百人，冷眼一瞧，黑压压的一片，分不清个数。这些人年岁都不大，但手中都操有家伙，一个个面露傲气，或敞着衣襟，或斜叼烟卷，丝毫未把阻拦他们入内、带有真枪实弹的警察放在眼里。

　　等谢文东从警局里出来，众人哗啦一声，皆站直身躯，自动分出一条通道。

　　当谢文东通过时，双侧众人弯腰齐声说道：“东哥！”

　　其场面之壮观，声势之浩大，让周围的警察都看得两眼发直，呆立在原处。

　　“谢文东，好威风啊！”萧茜和随她同来的便衣们站在警局大楼顶层的窗前，看着大摇大摆离去的谢文东，其中一名俊朗青年感叹说道。

　　“真是不来不知道，一来吓一跳！”萧茜粉面阴沉，有感而发道：“黑社会竟然猖獗道如此地步，让人寒心！”

　　“我觉得，房卫忠的死，肯定和谢文东有关系。”青年正色道。这青年不到三十，相貌堂堂，颇为英俊，只是挺直的鹰钩鼻子让他多出一丝阴冷。从他狡捷的目光中，也不难看出此人攻于心计。

　　萧茜点点头，随口问道：“小唐，你说我们现在该怎么办？”

　　青年好似思虑地低下头，眼珠一转，说道：“我觉得，谢文东最近还会有动作，晚上，我们去监视他的举动，或许能有所发现！”

　　这并不是一个好办法，但萧茜也想不出更好的主意，她点点头，道：“好吧！看来也只能这样了！”

　　青年说道：“即使是监视，人不能太多，今晚我一个人去吧！”

　　“不行，那太危险了。”萧茜略想了想，不放心地说道：“我和你一起去！”

　　青年闻言一喜，只是脸上没有表现出来，说道：“谢谢！”

　　萧茜没有过多注意他，她的目光一直停在外面的谢文东身上，她没有发现，青年脸上一闪而逝的诡笑。

　　谢文东、李爽等人分别坐上轿车，回住所的路上，李爽含愤地嘟囔道：“今天真他妈晦气，本以为在酒吧遇到一个正点的小姐，谁知道还是个警察！”

　　谢文东目光幽深，仰面说道：“省厅不可能无缘无故地派人下来查我们，其中，肯定有人在搞鬼！”

　　李爽一愣，问道：“东哥认为是……？”

　　谢文东苦笑道：“除了韩国庆之外，我再想不到其他的人。”

　　“是他？”李爽小眼睛一翻，煞有其事地沉思半晌，方点头道：“嗯，很有可能！”

　　高强送他一个大大的白眼，然后说道：“东哥，韩国庆人在C市那么久，肯定已打通省里的关系，如果不尽快除掉此人，以后还不知道会搞出什么事来。”

　　谢文东仰面靠着车椅，幽幽说道：“真是麻烦啊！”

　　高强又道：“东哥，那个何丽君不能留！”

　　何丽君这次被谢文东吓倒，没敢指认他是杀人凶手，可有她在，究竟是个隐患，没准什么时候就能把你吓一跳。

　　谢文东道：“这就是斩草不除根的祸害。”他敲敲额头，扭头看向窗外，平淡说道：“动作要快，完事之后，不要留下痕迹。”

　　“东哥，我明白！”高强语气冰冷地答应一声。

　　何丽君虽然没敢指认谢文东，但并不代表后者会放过她。有时候，人所面临选择的机会只有一次。

　　李爽接着说道：“东哥，我看那个叫萧茜的女警察最可恶，干脆，一并把她也干掉算了。”

　　谢文东摇头道：“不妥！她是省厅的人，下来就是为了调查我，如果她在这时候死了，傻子也会猜出是谁干的。在没有弄清省里的情况之前，我们不能轻举妄动。”

　　李爽边听边大点其头，连声说道：“有道理！”

　　很快，轿车开到谢文东等人落脚的地方，经过这一番折腾，谢文东也累了，早早回房间休息。

　　晚间凌晨左右，手机突然响起。

　　睡梦中的谢文东费了好大的努力才从床上爬起，拿出手机，接听。

　　“无论你是谁，给我一个好理由！”谢文东语气不善地说道。

　　电话是刘波打来的。谢文东患有低血糖的毛病，在没得到足够休息的情况下，起床气特别大，这点他当然很清楚。他忙说道：“东哥，我们门口有眼线。”

　　“谁的眼线？”谢文东心不在焉地问道。

　　“是警方的！”刘波小心翼翼地说道：“而且，还是那个萧茜！”

　　“女人，总是最麻烦的！”谢文东无奈而叹，说道：“老刘，该干什么干什么，不用理她。”

　　“东哥，我怕她会对你不利。”刘波充满顾虑地说道。

　　“没有我犯罪的证据，她不能把我怎样！”谢文东打个呵欠，不耐烦道：“好了，就这样吧！”说完，他挂断电话。

　　他躺下不久，迷迷糊糊，正处于半睡未睡中时，手机又响了。

　　妈的！谢文东觉得自己快要疯了，此时他有拿起片刀砍人的冲动。

第116章 

　　“老刘，又怎么了？”谢文东闭着眼睛问道。

　　“东哥，出事了。”

　　“什么事？”

　　“盯梢的两的警察打起来了。”

　　“哈？”谢文东噗嗤一声笑了，这个世界真是什么出人意料的事情都有可能发生。

　　萧茜和姓唐青年半夜开车到了谢文东的住所，两人藏身在车内，监视谢文东的举动，想发现些蛛丝马迹。

　　只是，谢文东的住所这里宁静得仿佛一潭死水，别说动静，连进出的人都没有。萧茜想了想，决定两人分散开，一守前门，一守后门，如有发现，立刻用电话联系。青年随即点头同意。萧茜继续留在车内，看守前门，而青年则悄悄潜伏到后门，暗中查探。

　　刚开始时，萧茜的精神还很足，等到凌晨两点多时，倦意越来越来越浓，眼皮也随之越来越重。

　　正在她与睡意顽强作战的时候，车门一开，青年突然探头进来，低声说道：“萧组长，后门有情况！”

　　“哦？”萧茜精神一震，睡意全消，来不及多问，随青年一起快步往后门的方向走。

　　谢文东住所的前门还酸热闹，有条宽敞的街道，但后门却十分僻静，小胡同幽森，脏乱，别说黑夜，即使白天也不容易看到行人。很快，萧茜和青年走到胡同深处，周围没灯，暗无光亮，她渐渐感到一丝寒意。

　　她停下脚步，低声问道：“还有多远？”

　　青年说道：“就快了！”

　　两人一直快走到胡同尽头，萧茜蹲下身形，聚精会神地向四下巡视一周，连条人影子也没看到，她微微一楞，狐疑地细语道：“小唐，你不是说有动静吗？”

　　“刚才有人出来了，怎么现在又看不见了呢？”青年带着疑惑的口吻，小声嘟哝着。

　　萧茜回头白了他一眼，慢慢地又向里面走了走。此时已经到了胡同尽头，仍未看到一人，萧茜暗皱眉头，刚准备发问，忽然，感觉后腰有硬物接触，她正要回头查看，只听那青年冷声说道：“萧组长，别动！”

　　只见青年手中拿有一把黑漆漆的手枪，枪口正对准萧茜的后腰。萧茜怀疑青年是不是疯掉了，她语气冰冷地问道：“你干什么？”

　　“嘿嘿！”青年阴笑一声，迅速地从萧茜腰间拔出她的手枪以及手铐，将手枪揣进自己怀中，然后把手铐向萧茜前面一递，道：“你自己戴上！”

　　“唐展！你疯了吗？”萧茜没有接手铐，厉声问道。

　　“没错，我是疯了！”青年扳动手枪的顶针，冷冰冰道：“如果你不想死，就立刻把手铐戴上，我不想再说一遍！”

　　看着青年狰狞的面容，萧茜心里一抽，无奈之下，她接过手铐，戴在自己的手上，问道：“唐展，告诉我，为什么你要这么做？难道，你也被谢文东收买了吗？”

　　“哈哈！”唐展大笑，说道：“谢文东？他还不配！”说着话，他把手伸进萧茜的口袋里，掏出手铐的钥匙，随手一甩，扔向远处。这时，他彻底放下心来，笑呵呵地说道：“萧组长，我这么做也是没办法，奉命行事而已。”

　　“奉谁的命？”萧茜咬牙问道。

　　“能命令我的，你说还有谁呢？”唐展耸肩。

　　“是……是林厅长……？”萧茜难以置信地看着他。

　　唐展既没有肯定，也没有否认，悠悠说道：“谢文东必须要死，既然我们找不到他的罪证，那么就去创造他的罪证。这次，省里派出专案调查组到四平就是为查谢文东的，而作为组长的你，萧组长，你一旦在四平给人杀害，那么全世界的人都会相信这是谢文东干的，所以，你死了，谢文东也就完蛋了，我这么说，你该明白了吧？！”

　　萧茜两眼一眯，道：“如此说来，林厅长为了抓捕谢文东，就要牺牲我？”

　　唐展笑道：“可以这么说。”

　　萧茜肯定地摇头道：“林厅长绝对不会下这样的命令！”

　　“是啊！如果是平时。他肯定不会为了抓一个人，而牺牲自己心爱的部下。”唐展说道：“但在重金面前，那可就不一定了。”说着，他凑到萧茜的耳边，底声说道：“反正你要死了，我就让你死个明白吧，据我所知，林厅长收下一笔黑钱，数额巨大到你无法想象，而送钱的人，正是谢文东的冤家对头，韩国庆！”

　　萧茜身子一震，恍然说道：“这一切都是事先预谋好的。什么调查谢文东，当决定派我来的时候，就已经做了牺牲我的打算？！”

　　唐展仰面轻笑，说道：“萧组长，你终于聪明了一次。虽然有些晚了。”

　　萧茜咬牙道：“就算我死了，我的父亲，也不会放过你们的。”

　　“哈哈！”唐展笑道：“你错了，他不会放过的人是谢文东，因为，他做梦也想不到，你会是被自己人害死的。”边说着话，他边拉开自己的衣襟，嘿嘿笑道：“等你死后，我也要装得象一点。胃和肝之间的缝隙很大，子弹如果打在那里，刚好不会对人造成生命危险，这个我们在警校时学过是把，呵呵！有我这个人证在，谢文东是跳进黄河也洗不清，在劫难逃了！”

　　“你好卑鄙啊！”萧茜怒声喝道，同时，忍不住向四周观瞧，希望能有个人在这时候出现，哪怕是他最不愿意看到的谢文东。

　　“不用再找了。”唐展摇头到：“这里不会有人来，即使是文东会的人，也不会出现在这里。哦，对了，忘了告诉你，这根本没有什么狗屁后门。”

　　萧茜怒目瞪着唐展，眼睛几乎快要喷出火来。

　　唐展贴近萧茜，伸手揉摸她的面颊，眼光飘浮不顶，阴森笑道：“象你这样的美女，死掉实在可惜，不过没关系，在你死去之前，我会让你知道什么是飘飘欲仙的滋味！”说话间，他手指下滑，去解萧茜的衣扣。

　　萧茜惊叫一声，象是被毒蛇咬了一口。

　　唐展动作也快，回手从自己口袋中抽出一条手帕，塞进萧茜的嘴里，满面淫笑道：“先女干后杀，这比较符合黑社会的手法嘛！”

　　“呜！”萧茜嘴巴被堵，叫不能叫，喊不能喊，只能发出微弱的闷声。

　　看着萧茜痛苦的表情，唐展故意放慢动作，将她上衣的扣子一个个的解开，露出里面洁白的胸围。

　　唐展的目光由深沉变得火热，也象是快喷出火来，只不过是欲火。

　　他收起枪，一只手隔着胸衣揉捏萧茜的丰胸，另只手则去解她的腰带。

　　戴着手铐的萧茜哪能阻挡唐展的魔爪，只能眼睁睁看着他拉开自己的腰带，扒下自己的外裤。

　　当唐展看到萧茜里面粉红色的小内裤时，他再也抑制不住身内的欲火，狠的一用力，将萧茜推倒，接着，扑在她身上，乱亲乱吻，上下其手。

　　正在他要拉下萧茜的内裤，突然，身后有人朗声大笑道：“阁下好高的雅兴啊，大半夜的，跑到人家楼下做这种事，实在让人难以理解！”

　　“啊？”这突如其来的一句话音，边提裤子，边回头惊问道：“什么人？”

　　“你所谓的那个先女干后杀的凶手？”两条黑影自胡同的阴暗处走出来。

　　其中一人，眼睛又细又长，异常的明亮，在暗夜中，闪烁出诡异，妖魅的光芒。

　　只看到这双眼睛，唐展便已能联想到它的主人是谁。他惊骇地倒退两步，结结巴巴道：“谢……谢文东？！”

　　“很高兴，你能知道我的名字。”两人从黑暗中走出来，站在唐展的面前，先瞧瞧他，再看看倒在地上，快缩成一团的萧茜，谢文东的目光变得更加幽深，冷说道：“你该死！”

　　谢文东并不喜欢萧茜这个女人，可他更加讨厌强迫女人的男人。

　　唐展连连后退，直至退到墙根下，再无路可退为止。他颤声说道：“谢先生，我……我……”或许太紧张，他已经说不出话来。

　　谢文东向身旁的刘波一甩头。后者会意，从腰间拔出手枪。

　　唐展打个机灵，连声说道：“你不能杀我，我是警察！你杀了我，你也完蛋了。”

　　谢文东摇头道：“没有人知道你死了，警察们只会认为你失踪，因为，他们永远不会找到你的尸体！”

　　一听这话，唐展脑袋嗡了一声，两腿发软，差点坐在地上。他满头大汗地说道：“谢先生，她……她是来四平查你的，我帮你杀了她，你应该感谢我才对……”

　　谢文东根本不想听他的解释，事情的原由，他刚才已在暗中听完了。他半转身形，迎面望向星空。

　　刘波拎枪走到唐展近前，抬起手，将枪手对准他的脑门。

　　这时，趁他们对话之机已吐出嘴里手帕的萧茜突然喝道：“不要杀他！”

　　刘波未答话，看向谢文东。见后者微微点了点头，刘波再不犹豫，目光一寒，扣动了扳机。

第117章 

　　“别……别……杀我……”唐展似乎感觉到死神的临近，摇摆着双手，还在做最后的恳求。

　　“嘭！”枪声响起。子弹由唐展的前额打入，在后脑飞出。唐展声都未吭一下，仰面栽倒，身体抽搐几下，便没了动静。

　　“东哥，她怎么办？”刘波向萧茜甩下头，问道。

　　“放了她！”谢文东淡然说道。

　　刘波不再多言，走到萧茜近前，对着她带着的手铐就是一枪。

　　咔嚓！手铐的连接处应声而断，终于获得自由的萧茜惊叫一声，急忙穿好自己的衣裤，一张玉面羞红的几乎快要滴出血来。

　　等她将身上的衣服整理妥当之后，她的底气也足了很多。走到谢文东近前，大声质问道：“谢文东，你是不是把杀人当儿戏？”

　　“他该死，不是吗？”原本背向于她的谢文东转过身来，眯眼说道。

　　萧茜握了握粉拳。谢文东的话没错，唐展确实该死，但还轮不到谢文东来杀！她沉声道：“谁该死，谁不该死，自由国家法律定夺，你……”

　　“去TMD法律！”不等她说完，谢文东打断她的话，微微笑道：“法律，是属于少数人的，我从来不对它抱有幻想。”

　　萧茜不敢苟同谢文东的思想，冷道：“难道，你视国家的法律为无物？”

　　谢文东哈哈大笑，道：“我认为对的事，就是法，如果与国家的法律有冲突，我将，无法无天！”

　　萧茜吸气，谢文东这人表面上看柔柔软软，其实，骨子里透出出一股刚气。一个人想要去改变另一个人的思想，是世界最难的事情之一。萧茜不想和谢文东争辩，此时也不是争辩的时候，她低头扫一眼唐展的尸体，说道：“不管怎么说，你刚才杀了警察是事实。”

　　“在我眼里，他不是人，只是个畜生而已。”谢文东笑眯眯地反问道：“怎么，你想抓我？”“是！”萧茜的性格刚硬，即使在现在这种情况下，依然想什么就说什么。

　　“呵呵！”谢文东笑道：“只怕你抓不住我，反倒把性命搭上。”

　　萧茜沉默不语，此时她只是一个人，手里又没有任何武器，想要逮捕谢文东，根本没有可能。

　　谢文东道：“你走吧，在我没改变主意之前，立刻从这里消失。”

　　萧茜凝声问道：“你不担心我会把你今天杀死警察的事情宣扬出去？”

　　谢文东耸肩，幽幽说道：“人，总是有感情的。我救了你，相信你不会恩将仇报的！”

　　萧茜紧盯着谢文东，想看出他心里的真实想法。可是，在谢文东的脸上，她什么都看不出来。半晌，她叹了口气，喃喃说道：“我真不知道，是该恨你，还是该感激你。”

　　谢文东仰面，看着满空的星斗，他说道：“明天，会是个好天气希望，那时你已经在回省城的路上！”说完，他转身向胡同外走去。

　　望着他消瘦的背影，萧茜一时间有些迷茫。她伸臂叫道：“谢文东！”

　　谢文东站住身形，没有回头，问道：“什么事？”

　　萧茜深吸口气，停顿片刻，道：“谢谢！”

　　谢文东抬手随意地挥了挥，然后和刘波走出小胡同。

　　谢文东本身就是一个矛盾的地合体。他的阴狠无情，会让人感到心寒，他心计与城府，让人觉得恐怖，而他的酒脱，同样会让人心醉神迷。

　　谢文东的身影已消失，萧茜仍站在原地，望着他离开的方向，良久，良久。

　　或许谢文东是个坏蛋，但萧茜不得不承认，他在某些亠面是正人君子，至少他看到自己赤身裸体的样子，眼神里没有任何的邪意，他的眼睛清透得如同溪水。

　　出了胡同之后，刘波边随谢文东往住所走，边低声说道：“东哥，你不应该放她走，一量她真把今天这事说出去，我们将会很麻烦。”

　　“我不但要放她走，还要暗中派人保护她，让她安全地回到省城！”谢文东目露精光，笑道：“如果二十四帮在吉林能得到警方的保护，我们取胜的希望将会变得涉茫。所以，在打韩国庆之前，必须要把那个被他用重金买通的厅长作掉，放萧茜回去，有她的指控，那个厅长的位置恐怕很难保住了，而且，韩国庆也会被其牵连。呵呵，韩国庆想兵不血刃地利用警言除掉我，那我就用同样的办法干掉他！”

　　刘波惊讶地看着谢文东，暗中直咧嘴，他此时更加确信一句话，这个世界上，你谁都可以招惹，但色对不要招惹像谢文东这样的人。有他这样的敌人，简直就是一场噩梦。

　　当日清晨，谢文东派出暗组和血杀的精锐，潜伏在萧茜周围，一是监视她的举动，二也是为保护她的安全。中午，萧茜带领专案组返回省城。

　　事隔两天，省城里传来消息，省厅的副厅长林长夕被双归，一天之后，警方下令抓捕韩国庆。

　　老奸巨滑的韩国庆在林长夕被逮捕的当天就觉察到事情不对，预感大难临头，他没敢耽搁，连夜带心腹手下秘密潜逃。

　　当警察来抓他的时候，只扑了个空。很快，警方下达A级通辑令，全国范围内通缉韩国庆。

　　随首韩国庆被通缉，逃得不知去向，曾风靡一时，席卷东北的二十四帮开始黯淡下来，残余的帮会变得十分低调下来，而且行踪异常诡秘，很难让人找到他们的蛛丝马迹。

　　二十四帮联盟风光不再，其麾下的场子也相继被谢文东的势力抢占。东北混乱的局势开始趋于稳定。

　　谢文东并没有准备就此收手的意思。毕竟，韩国庆还没有死，二十四帮还有十六帮的势力存在，他们都隐藏到了哪里，在预谋什么诡计，他暂时还不清楚，不把他们找出来，彻底消灭掉，谢文东是不会安心的。

　　他还有耐性与二十四帮争头到底，但那些与他联盟的帮会老大们却一个个认为己方已大获全胜，开始在心里打起小算盘，算计从二十四帮抢来的地盘将如何分割，自己能得到多少实惠。

　　连续数天，都有帮会的老大来找谢文东，要求他分割二十四帮留下的地盘。特别是那些被二十四帮抢走地盘的光杆老大，希望谢文东能把原本就属于他们的地盘归还。

　　可谢文东都以争斗还没有结束为理由，将众老大的请求一一回绝。这时，有人传言，谢文江想独占二十四帮的场子，根本不会再划分给别人。谣言越演越烈，最后，已变得无法控制。

　　省城C市。

　　谢文东到C市已有数天，连日来，他一直在着手调查韩国庆及其残部的下落，可惜，始终没得到可靠的情报。

　　这天，他正和刘波商议时，高强敲门而入，说道：“东哥，四海帮老大洪蓝要见你。”

　　“什么事？”谢文东头也没抬起问道。

　　高强苦笑，说道：“还能有什么事，当然是要东哥给他场子了。”

　　谢文东哈哈一笑，半开玩笑道：“那还是不要见面的好。”

　　高强正色道：“东哥，这样拖下去不是办法，现在的谣言很厉害，再这样传下去，对东哥及我们文东会的名声都会造成影响。”

　　“是啊！东哥！”刘波接道：“强子说得没错，如此下去，只怕没等找到韩国庆，我们自己的内部倒先乱了。”

　　谢文东仰面，笑眯眯道：“强子，你帮我传达一下，明天上午，所有想要场子的老大，统统到我这里来集合。”

　　高强一怔，疑问道：“东哥，你不是真想把那些场子都分出去吧？”

　　对于黑帮来说，场子就是经济命脉。场子越多，每月所收的保护费就会越多，同时，自己经营的毒品将会有更广阔的销路。高强相信，东哥绝对不会把到手的场子平白无故的送出去。

　　“到手的蛋糕，只有傻子才会拱手向外送！”谢文东悠悠说道：“谁想要从我这里分到场子，就让他们拿命来换！”

　　刘波一震，忙道：“东哥，这么做只怕引起公愤？”

　　谢文东大笑，问道：“在生死关头，有些人即使想愤也未必愤得起来了！哈哈！”

　　高强和刘波互视一眼，无奈而笑。

　　晚间，谢文东正准备吃饭，下面的小弟来报，说有一位警察来找他。

　　谢文东并没有故意隐藏行踪，同时，他住的地方又是五星级酒店，警察能找到他，并不是稀奇事。

　　谢文东随口问道：“他叫什么名字？”

　　那小弟说道：“萧茜！”

　　扑！站在谢文东身旁的李爽差点被自己的口水噎到，他疑声道：“萧茜？她来干什么？不会是又来找我们麻烦的吧？”

　　那小弟忙道：“我看不像，她是一个人来的。”

　　李爽瞪了小北一眼，大声呵斥道：“你知道什么？表面上看是一个人，谁知道她葫芦里卖什么药？！”

　　对于萧茜这个人，李爽可不敢大意，第一次见面时，她装扮成小姐的模样对李爽的印象太深了。他对萧茜的第一感觉是，这个女人非平常人。

　　谢文东摆摆手，说道：“让她进来吧！”

　　他也很想见见萧茜，有一些疑问也正想问她。

第118章 

　　萧茜未穿警服，一身随便的休闲装，配上俏丽的短发，显得即轻又利落。

　　谢文东打量她几眼，笑道：“我说过，你还是化淡装比较合适。”

　　萧茜嘴角撇了撇。谢文东在打量她，她同时也在打量谢文东。依然是那身一成不变的中山装，依然清洁得一尘不染，依然古板得给人一种冰冷的感觉。她说道：“你身上的衣服，似乎永远不用更换。”

　　谢文东呵呵笑道：“这就是做男人的好处。他衣柜里的衣服或许不只一件，但款式只需一种就足够了。”

　　萧茜扑哧一声，笑了，说道：“这是懒惰的人的想法。”

　　谢文东耸肩道：“或许，我本来就是一个懒惰的人吧！”

　　如果谢文东懒惰，那世界上很难再找到勤快的人了。萧茜在心里补了一句。她问道：“你现在有时间吗？出去吃顿饭！”

　　谢文东一怔，接着，笑道：“你这是在邀请我？！”

　　“是！”萧茜点了点头。

　　谢文东笑眯眯地说道：“你这不是又作好圈套，引我上钩吧？”

　　萧茜冷笑一声，道：“如果想抓你，我大可以带着同事过来。”

　　谢文东点点头，站起身形，问道：“去哪吃饭？”

　　萧茜悠悠一笑，道：“这顿饭，我请客。但有言在先，我的口袋远远没有你那么鼓，太高档的地方，我请不起。”

　　“那就我来请好了。”谢文江兴趣十足地看着她。

　　“你以为我请你只是要和你一起吃饭吗？”萧茜板着小脸说道：“我是为了感谢你上次帮了我的忙而已。”

　　“原来是这样啊，哈哈！”谢文东恍然大悟地爽朗而笑。

　　谢文东和萧茜在酒店附近找了一家中档规模的饭店，即使这样，萧茜看到菜单的时候，仍连连皱眉。

　　随道谢文东出来的还有高强和姜森，两人坐在不远的地方，目光警惕地扫身四周。

　　时间不长，服务员将两个点的饭菜一一端上来。谢文东随口问道：“那个陷害你的厅长现在怎么样了？”

　　“他？”萧茜冷笑一声，道：“过几天就要审判了，估计他的下半辈子很难再从监狱里出来了。”

　　谢文东话锋一转，突然问道：“你是怎么做到的？”

　　萧茜被他问得一愣，疑道：“什么怎么做到的？”

　　谢文东道：“虽然有你指证，但堂堂一个副厅长，被双归的太快了。”这是谢文东最想不明白的地方。他不知道萧茜在省厅是什么身份，但以她的年岁来看，职位应该不会很高。

　　“呵呵！”萧茜轻轻一笑，说道：“这应该是因为我父亲的关系。”

　　“你父亲？”谢文东问道：“令尊是……？”

　　“萧永贵。”萧茜淡然说道。

　　“萧永贵？”谢文东敲敲额头，道：“如果我没有记错，省书记的名字就叫萧永贵。”

　　萧茜笑道：“那正是我的父亲。”

　　“原来如此！”谢文东暗叹了口气。难怪副厅长会被又归的那么快，难怪这次政府办事的效率这么高，原来萧茜是省委书记的女儿。不过，话说回来，这个林长夕的胆子也够大的，连省委书记的女儿都敢害，但若真要成功了，自己的麻烦也就大了。由此看来，当初自己决定救她，还真是救对了。他哈哈大笑，说道：“我刚才还真以为你是个穷人，看来我错了！”

　　要说省委书家会没钱，那比说母猪能爬树还好笑。

　　“你这是什么意思？”萧茜不满的就道：“请你记住，并不是每个政府官员都贪污受贿的，而且，我父亲的钱又不是我的。”

　　经过几次接触，谢文东能看得出来，萧茜是个相当倔强又任性的人。也不和她争辩，谢文东笑呵呵道：“如果有机会，我倒想见见你父亲。”

　　“你要干什么？”萧茜充满防备地问道。

　　“只是想认识一下！”谢文东的语气很平淡。

　　“哼！”萧茜冷哼一声，道：“说不定哪天，我找到你犯罪的证据，就会把你送进监狱里呢！”

　　“啤！你可真是个执著的人！”谢文东仰面而笑。

　　和谢文东近距离的接触，会发现他是一个平和的人，至少，萧茜是这样觉得的。和他吃饭的过程中，丝毫感觉不到他是个黑帮大头子，而觉得他更象一个彬彬有礼的书生，即不骄不躁，又学识渊博。他的见多识广以及对事物的看法，让萧茜钦佩不已。

　　等饭局快结束的时候，萧茜冷然问道：“谢文东，你为什么要加入黑社会？以你的头脑，无论在商界还是在政府机关，其前途都会不可限量。”

　　谢文东认真地想了想，说道：“因为这里自由，我可以去做我想做的一切；因为这里的路不好，成功的喜悦会显得更加甜蜜；因为这里充满惊险，其中的过程能带给我无限的心跳和澎湃。最主要的一点，因这我是坏蛋，我只适合在这里生活！”

　　萧茜惊讶地看着谢文东，愣愣发呆。

　　谢文东笑问道：“怎么？我脸上长花了吗？”

　　萧茜玉面一红，急忙低下头，收加眼神，尴尬地笑道：“我只是想看清楚，一个敢承认自己是坏蛋的坏蛋，究竟是什么样子的。”

　　谢文东被她的话逗得开怀大笑，问道：“我们可以成为朋友吗？”

　　萧茜身子一震，收起笑容，正色道：“谢文东，别因为我请你吃顿饭就以为我对你有好感，我说了，只是为了报答你才……”

　　谢文东摆摆手，打断她的话，笑道：“我想你是误会了，我对你并没有欺了意思，只是想交个朋友罢了。”

　　“那不可能！”萧茜斩钉截铁地说道：“我是警察，你是坏蛋，水火不相融，怎么能做朋友呢？”

　　她的话，让谢文东想起了彭玲。他站起身形，说道：“我有一位警察的朋友。”说完，他伸出双指，点下额头，道：“长远告辞！”

　　谢文东走了，走得洒脱又干脆。眼睁睁看着他行出饭店的大门，萧茜突然有种不舍的感觉，她想叫住谢文东，可惜，她的尊严和理智都不允许她这样做。她和谢文东，根本是两个不同世界甚至是相对立世界的人。

　　第二天，几乎所有与文东会达成联盟的帮会老大们都聚集到谢文东的房间还好，他的房间足够宽敞，能装得下这许多人。

　　谢文东巡视众人那一张张虚伪的笑脸，心中厌烦不已，但在他的脸上，却丝毫没有任何的显露。

　　等人都聚齐之后，谢文东干咳一声，房间里瞬间安静下来，所有的目光，都看向他。

　　谢文东微微一笑，说道：“这次，我找大家来的意思，想必都知道了吧？”

　　“呵呵！”别人没说话，洪蓝先站志身笑道：“谢先生当然是来给我们大家伙分好处的。”

　　“没错！”谢文东点头笑道：“洪兄的话很对，我确实是要给大家分好处。”

　　洪蓝笑得又灿烂又得意，忙说道：“这次对付二十四帮，我们四海帮虽出的人不多，但确实已尽了全力，我不奢望谢先生能分我多少好处，只要能把我失去的场子再分还给我，我就知足了。”

　　谢文东把玩着打火机，笑眯眯地问道：“洪兄，你今年快五十了吧？”

　　不知道他为什么突然问这个问题，洪蓝一愣，点头道：“哦……谢先生，我今年刚好五十！”

　　“五十岁！”谢文东悠悠说道：“年过半百，已不算年轻了，洪兄，你这么大的年岁，还是退休算了，再在江湖上拼杀，恐怕不太合适吧？！”

　　一听这话，洪蓝嘴巴大张，豆大的汗珠自额头滚下来，他忙说道：“谢……谢先生，你这是……”

　　谢文东抬下后，打断他下面的话。他回手伸入怀中，掏出一沓支票，抽出其中一张，看也没看，往洪蓝面前一推，说道：“洪兄，这是三十万美金。”

　　洪蓝茫然地接过支票，迷惑不解地看着谢文东。

　　谢文东继续道：“洪兄在江湖上摸爬滚打这么多年，想必也得罪过不少仇家，退休之后，仇人找上门来就危险了，我看，洪兄还是去美国吧，在那里安享晚年，也是一件美事，至于绿卡方面，我会帮你解决的。”

　　“啊？”房间里，传出一片吸气声，众人忍不住，相互看看，然后不约而同地摇了摇头。

　　谢文东的意思再明白不过，他这是在赶洪蓝走，而原本属于洪蓝的场子，不用问，肯定会被文东会接收。

　　洪蓝大急，忙说道：“谢先生，我……我现在还没有打算退……”

　　“啪！”谢文东猛然将手中的打火机拍在桌子上，接着，他和颜悦色地柔声说道：“洪兄，我为你做的决定，可是出于一番好意，洪兄可不要不领情啊，不然，万一自己哪天倒霉的时候，家人也要跟着遭殃，那就后悔莫及了！”

　　洪蓝脑袋嗡了一声，好像被雷劈了一下似的，整个人木站在原地。

　　良久，他才颤声说道：“谢先生，我们当初的约定并不是这样的啊……”

第119章 

　　“当初与现在，怎么能同日而语呢！”谢文东淡然说道。

　　“谢先生！”洪蓝急了，说道：“我可是对剿灭二十四帮有功的啊！”

　　“正因为这样，我才决定给你三十万的美金！”谢文东反问道：“难道，你认为我的钱多到可以随意送人的程度吗？”

　　洪蓝喘着粗气说道：“谢先生，我……我能理解你的好意，可是，我实在不想走啊，你……你就让我留在国内吧！”三十万美金对于普通人来说，不是小数目，但对洪蓝这种做惯老大，花钱大手大脚的人来说，实在少得可怜，况且去美国，身在异乡，人生地不熟的，哪有在国内舒服。

　　“你不想走？！”谢文东幽幽说道。

　　“是……是！”洪蓝道：“我不想走！”

　　“那好！我看你以后也不用走了！”说着话，谢文东抬起手，啪的一声，打个指响。

　　站于一旁的高强明白他的意思，快步走到洪蓝身后，伸出臂，一把抓住他的脖子，接着，用力向下一按，洪蓝的脑袋紧紧贴在桌面上，这时，他终于意识到不好，脑袋不能动，但脚剧烈地挣扎着，同时声嘶力竭地大叫道：“谢文东，我……”

　　不等他将话说完，高强另一只手迅速拔出肋下的开山刀，对准洪蓝的颈嗓咽喉，冷酷无情地划下去。

　　哧！鲜血自洪蓝的脖颈喷身而出，眨眼的工夫，便将桌面染红好大一片。他两眼翻白，身子抽搐几下，随后，再一动不动。

　　哎呀！房间里的众人无不暗暗吸口凉气，想不到，堂堂的四海帮老大！洪蓝，就被谢文东这样在众目睽睽之下，明目张胆地杀害了。要说不害怕，那是骗人的，众人脸色惨白，一个个皱着眉头，如坐针毡，大气都不敢喘一下。

　　洪蓝的尸体趴在桌子上，房间里的空气弥漫着浓浓的血腥味。

　　谢文东眯眼环视一圈，淡淡地说道：“现在，二十四帮还没有彻底的平定，有些人就开始按耐不住，抢着要功，要地盘，要利益，我最讨厌的就是这样的人！你们，谁想要场子，现在就站出来告诉我，我会给你们每人三十万美金，然后你们拿着这笔钱给我立刻滚蛋！”

　　众人闻言，咋舌不已，原本想来要场子的老在们皆成了霜打的茄子，蔫了。诸人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，再无一人敢出头说话。毕竟，谁都不想拿自己的身家性命开玩笑，在此时这种肃杀气十足的气氛下，每个人都选择了明哲保身。

　　武力威慑，不是最好的办法，但不可否认，在某些时候，这是最直接最有效的手段。

　　“还有谁想分场子？”谢文东又问一遍。没有人说话，房间里静悄悄的，落针可闻，在座的众人仿佛能听到自己的心跳声。

　　“怎么？没有了吗？”谢文东嘴角挑起，笑眯眯道：“既然这样，我就不耽误大家的时间了，各位，你们可以走了！”

　　众人愣了愣神，相继站起身，默默地走出谢文东的房间。

　　看着众人离去，谢文东冷笑一声，对身边人说道：“把尸体处理干净，最近风声紧！”

　　“东哥，这个交给我了！”李爽哈哈一笑，接话说道。

　　张研江颇有顾虑，含蓄地说道：“东哥，杀了洪蓝，固然简单，但只怕有些人因此生出异心。”

　　谢文东点点头，笑说道：“所以，我们应该再做点什么。”

　　张研江疑道：“做什么？”

　　谢文东轻揉下颚，幽幽说道：“干掉王良。”

　　王良是新锐堂的老大，属于中型帮会，社团早已被二十四帮打散，下的兄弟只剩下二、三十号人，自依附于谢文东以来，力没出多少，倒处处抢便宜占。

　　张研江听完，连连摇头，说道：“东哥，杀死洪蓝，已足够威慑其他老大的，如果再杀，恐怕会适得其反……”

　　谢文东哈哈而笑，道：“研江，这点我当然明白，不过，杀掉王良，并不是我们杀的，而是二十四帮的人杀的。”“二十四帮？”张研江没反应过来，疑问道：“二十四帮的人在哪？”

　　谢文东摇头道：“我哪里知道他们在哪？找不到他们，但我们可以想办法装成他们。”

　　“哦！”张研江终于明白谢文东的意思了，笑道：“移花接木？”

　　“恩！”谢文东说疲乏：“单由我们用武力威慑，那些老大们会不敢说出心里想说的话，不过暗中确实可能会生异心，如果再加上二十四帮的威慑，那些老大即使想对我们生出异心，也未必也去付之于行动啊！”

　　张研江仰面一笑，说道：“东哥所言极是！”

　　当天夜晚，新锐帮的老王良在夜总会的包房里被人暗杀，连同与他一起来的六名手下及五位坐台小姐，共十二人，无一幸免。只有两名小姐因中途去趟卫生间，而幸免遇难，而且，两人在准备回包房时，看到几名蒙面的黑衣大汉从包房里出来，并隐约听到其中有人说：“谢文东身边的狗腿子，都该死！”

　　第二天，消息传出，反二十四帮联盟的老大们无不大感震惊。不用问，这事肯定是二十四帮干的。本来以为他们已垮台，想不到，现在又杀回来了。

　　正如张研江所料想的那样，一些老大在洪蓝被杀之后，倍感心寒，觉得谢文东这人太毒太阴险，难以共事。所以，他们打算退出，以前随谢文东打下的场子，也不奢望要了。但王良被二十四帮杀害，让他们又感到危险的临近，不得不继续依附谢文东，谁知道二十四帮下一个目标会不会是自己呢，留在谢文东身边，至少让他们能觉得安全一些。

　　当然，也并不是所有老大都这样想的。

　　孙海棠是金蝶帮的老大，也是反二十四帮联盟里唯一一个女性的老大。女人混黑道，本就不容易，能做上老大的，则难上加难，其头脑以及城府，都必定有过人之处。

　　她得知王良之后，并未想其他老大那些被吓得人人自危，而是到酒吧去喝酒。

　　凑巧的是，有人比她先一步到了酒吧。逆水帮的老大张罗义。

　　逆水帮成立较晚，不足两年的时间，却发展得相当迅猛，其老大张罗义精于心计，城府极深，有意思的是，他是硕士出身，在东北各帮会老大里，要论学历最高的，就属他了。

　　当孙海棠到时，张罗义在喝酒，显然已喝了不少，桌子上放了四只空啤酒瓶。

　　看到他，孙海棠愣了一下，然后大步走到近前，笑道：“王良死了，现在各帮会的老大们都聚在谢文东那里商议对策，怎么张帮主却跑到这里独自喝酒了？”

　　张罗义抬起头，见来者是孙海棠，他呵呵笑了，嬉皮笑脸道：“不要光说我，你孙大美女不也来了嘛！”

　　孙海棠算不上十分漂亮，但身材丰韵，由上到下，都透出一股成熟的性感和媚气，这些足够吸引男人的目光。

　　她对张罗义略带轻薄的话毫不在意，大方地坐在他身旁，说道：“一个人出来喝酒，总是要有理由的。”

　　张罗义一仰头，将杯中酒一饮而尽，抹了一把嘴角，说道：“我很难过。”

　　“为什么？”孙海棠好奇地问道：“难道，张兄和王兄是好朋友？”

　　她和张罗义并不熟，两人也不是在一个省的，若不是参加反二十四帮联盟，两人可能连对方的名字都没听过。

　　“呵呵！”张罗义摇头苦笑道：“我辛辛苦苦创建的帮会要没了，你说我能不难过吗？”

　　张罗义突然向前一近身，靠到她近前，低声问道：“美女，你认为王良是被谁杀的？”

　　孙海棠面色一变，接着，轻松说道：“当然是二十四帮的人。”

　　张罗义眉毛一挑，目露精光，摇头笑道：“你真是这么想的吗？如果是，你也不会到这里来了。”

　　孙海棠惊讶地看着罗义，暗道一声不简单。她咯咯一笑，问道：“那张兄认为是谁干的？”

　　张罗义哈哈大笑，手指蘸下酒，在桌子上写个“谢”字。

　　孙海棠看后，连忙一挥手，将桌子上的字迹抹去，低下头，边用眼角目光巡视左右，边说道：“张兄，你醉了。”

　　“呵呵！”张罗义苦然而笑，道：“我也希望我醉了，可惜，却偏偏不醉。”他又倒了一杯酒，一口喝干，说道：“二十四帮在黑白两道的双重打压下，根本不敢露头，怎么肯冒着那么大的风险出来只为了杀王良这一个小角色？谢文东这是在移花接木！他在这时候杀掉王良，意思很明显，就是要起个威慑作用，防止某些老大生出叛离之心。他不想让我们这些人离开，又不给我们分任何好处，他想要做什么？”

　　孙海棠叹了口气，这点她想明月了。她苦笑说道：“他想在彻底消灭二十四帮之后，将我们统统吞并掉！”

　　张罗义仰面大笑，说道：“二十四帮固然可怕，但和谢文东比起来，差得远了。二十四帮只是个小鬼，真正的魔王，是谢文东！不让我们离开，是想把我们集中在一起，一旦动手，可一举全歼，不给我们分任何好处，是防止我们实力增长，吞并时会对其造成阻碍！孙大美女，你说谢文东毒不毒？”

第120章 

　　孙海棠叹道：“既然你什么都清楚，为什么还到这来喝酒，而不去做点什么呢？”

　　张罗义反问道：“还能做什么？在这时候无论是离是反叛，都不会有好结果。”

　　孙海棠道：“那你认为现在应该怎么做？”

　　孙海棠道：“那你认为现在应该怎么做？”

　　张罗义苦笑道：“躲不过，逃不了，与其让人家主动找上门，还不如主动去找他。”

　　孙海棠一惊，疑道：“张兄的意思是……？”

　　张罗义道：“谢文东想要吞并我们，我们就先去投靠他算了，这样一来，在文东会内多少还能谋个比较不错的职位。”

　　孙海棠幽幽说道：“自己做主，与受治于人，之间的差别是很大的。”

　　张罗义道：“若是真被吞并，到时候，将什么都没有了。”

　　孙海棠是个聪明的女人，张罗义的意思，她也能理解，只是，她现在还有些不甘心，就这样把自己辛辛苦苦创建的社团拱手送人，比割自己身上的肉还让人难受。她问道：“真的就想不出来其他两全齐美的办法了吗？比如……”她顾虑地瞧瞧左右，然后压低声音，说道：“比如，投靠二十四帮如何？”

　　张罗义摇头道：“二十四帮？呵呵，你认为二十四帮会是谢文东的对手吗？投靠他们，只能让自己的下场更悲惨。在四平，二十四帮的七个老大命运如何，你也不是没看见。孙海棠打个激灵，沉默不语。”

　　张罗义道：“谢文东想要整个东北，而他也确实有那个实力，这不是靠一两个帮派能拦得住的。今天晚上，我会去找谢文东。”

　　孙海棠吸气道：“今天晚上？”

　　“恩！”张罗义又喝干一瓶啤酒，说道：“孙小姐，你是聪明人，做什么样的选择，你心里应该有数，不用我多说了。”

　　“唉！”孙海棠眨动眼目，电光闪烁，寻思良久，她方说道：“晚上，我和你一起去！”

　　当其他帮会的老大还在为自己会不会遭到二十四帮暗杀而担心不已的时候，张罗义和孙海棠双双找上谢文东。

　　晚上，谢文东刚吃完饭，听下面人禀报，说张、孙二人要见他，他颇感意外，不知两人意图为何。

　　他对这两人并没有太深刻的印象，只是觉得张罗义为人深沉，不喜欢表现，而孙海棠精明世故，为人圆滑，八面玲珑。他对下面的小弟道：“让他俩进来吧！”

　　时间不长，张、孙二人走进谢文东的房间。两人看到谢文东，都有些拘谨，垂手说道：“谢先生，你好！”

　　“坐吧！”谢文东向自己对面的沙发摆摆手，示意两人坐下，笑道：“两位不用客气。”

　　看着谢文东那张充满阳光又和蔼可亲的笑脸，让人很难将他与心狠手辣、阴险歹毒这样的词汇联系在一起。张罗义和孙海棠互相看了一眼，皆暗中摇头苦笑。

　　谢文东含笑问道：“两位来找我，有什么事情吗？”

　　“哦，谢先生！”张罗义首先说道：“我和孙小姐这次来找你，主要是有件事请你帮忙！”

　　“哦？”谢文东一怔，随后笑道：“大家都是自己人，有什么为难的事，只管说出来，我能做到的，会尽量帮你！”

　　不管怎么样，谢文东的场面话讲得还是很好听的，张罗义也不拐弯抹自负盈亏，直截了当地说道：“我想投靠谢先生。”

　　谢文东单凤眼一眯，看向张罗义，笑眯眯道：“张兄这话是什么意思？”

　　张罗义道：“王兄被杀，让我‘感触’很大，也让我明白，世界上很多事情都是自己无法抗拒。俗话说大树底下好乘凉，所以，我想投靠在谢先生旗下，即便能谋个小职位，我也心满意足了。希望，谢先生成全。”

　　谢文东听后，仰面而笑，心里却惊讶不已，听张罗义话里的意思，他似乎猜测到王良是被自己干掉的。这人的头脑不简单。他故意装做为难的样子，说道：“张兄能来投奔我，说明这是对我的信任，我很感谢你，不过，最近文东会发展得很快，人员齐整，并接近饱和，只怕，我要让张兄你失望了。”

　　张罗义道：“谢先生，二十四帮的场子那么多，全部拿下之后，用人的地方肯定会很多啊！”

　　谢文东摇头道：“那又不全是我的，我只占五成而已。”

　　张罗义笑道：“如果我是谢先生，我绝对不会把到手的场子再送出去。而且，谢先生不是也已这么做了吗？”

　　谢文东两眼精光闪烁，目光如刀，注视着张罗义柔声说道：“聪明人，未必要把心里所想到的事情都说出来。”

　　张罗义道：“我只是想让谢先生明白，我是个可以用的人。”

　　谢文东先是轻笑，接着哈哈大笑，站起身形，来张、孙二人面前来回徘徊两圈，突然问道：“张兄为什么来投靠我？”

　　张罗义沉思片刻，说道：“我只是不想成为谢先生的敌人，我只是想为自己找条山路。”

　　他这是实话，也正因为这句实话，让谢文东原本生出的杀机又随之消失，如果张罗义这时候说因为自己如何崇拜谢文东，如何仰幕谢文东等等的话，那后者一定会找个机会毫不犹豫地除掉他。

　　谢文东点点头，说道：“张兄确实是个聪明才智明人。希望，我们以后能合作愉快！”

　　张罗义脸上一喜，道：“这么说，谢先生是接受我的投靠了？”

　　谢文东笑道：“我想世界上是没有几个人会把张兄这样的人才往外推的。”

　　张罗义拱手道：“多谢谢先生看得起兄弟！”

　　谢文东目光转，看向孙海棠，问道：“孙小姐的来意和张兄一样？”

　　始终在旁一言未发的孙海棠忙说道：“是的！谢先生！”

　　谢文东幽幽说道：“希望两位日后对文东会，能象对自己的社团一样尽心尽力，或许，会没有以前那么自由，但是文东会里，我敢保证，你们得到的会比失去的多得多！”说着，他伸出手，笑道：“欢迎两位加入！”

　　逆水帮老大张罗义和金蝶帮老大孙海棠，双双加入文东会，这对文东会整体实力的影响并不大，但却让谢文东的信心更足。

　　他相信，文东会全面独霸东北的时代已不再久远，未来的东北，文东会将是绝对的天王。当然，这所有的一切，都要感激二十四帮。

　　张、孙二人投靠谢文东，消息并没有马上传出去，其他帮会的老大也不知道这件事。

　　谢文东封锁消息，一是不想引起其他老大们的恐慌，再者，张、孙二人或许在日后能成为一支奇兵。

　　自王良死后，黑道太平好长一段时间，二十四帮仍下落不明，谢文东也未再有所行动，日子似乎渐渐平淡下来。

　　在C市这样干耗着，不是办法，谢文东准备调集人力，回DL从长计议。

　　正当他着手准备回去的时候，却先接到三眼打来的电话，称DL受到攻击。

　　而进攻DL的势力，正是隐藏行踪、消失已久的二十四帮残部。谢文东闻言，呵呵笑了，他正要找二十四帮还找不到，谁知他们竟然主动找上门来了。正好借此机会，讲其一举歼灭，铲除掉这个心腹之患。

　　当天下午，谢文东带着李爽、高强、格桑，要先坐飞机回DL，剩下的事情交由张研江和姜森处理。

　　还没等他离开，突然有位不速之客前来造访。

　　这人身材短小，但体形肥胖，一张又白又圆的大脸上镶嵌两只豆大的眼睛，头发梳得油光铮亮，身上带有一股浓烈的香水味。

　　他叫渡边？清，出自山口组。

　　若是换成旁人，谢文东也就不见了，但山口组的人找上自己，他多少有些好奇，想看看他们究竟是何意图。

　　渡边是典型一说客，没讲话这前，已先笑得阳光灿烂，让人自然而然地生出亲近感。

　　“谢先生，我对你可是久仰大名，今天有缘相见，实在是三生有幸啊！”渡边的汉语十分标准，出口成章，只听他说话，让人很难相信他会是个日本人。

　　谢文东打量他片刻，笑道：“渡边先生的汉语讲得不错！”

　　渡边笑道：“我在中国已生活快十年。”

　　谢文东对他这人的底细不感兴趣，他问道：“你这次来找我，是代表山口组吗？”

　　“是的！”渡边笑呵呵地点头道。

　　“那么，你来找我谈什么呢？”在T市，谢文东曾和山口组拼过一场，干掉山口组不少人，之间的梁子早已结下。

　　“我是来和谢先生谈合作的事情。”渡边平和说道。

　　“合作？”谢文东差点笑出来，问道：“我和你们山口组会有什么合作？”

　　渡边道：“现在东北形势混乱，我们山口组可以帮助谢先生对付二十四帮，平定之后，希望谢先生允许我们山口组在东北活动，并做一些买卖。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“不用山口组帮忙，我们文东会也一样能解决二十四帮。”

　　“当然！”渡边点头道：“我绝对相信谢先生及贵帮会的实力，对付二十四帮，或许是轻而易举的事，但如果同时又要应对二十四帮背后所依仗的那个社团，恐怕就不那么容易了。”

第121章 

　　二十四帮背后的社团？难道说青帮要来打DL？谢文东暗中摇了摇头，青玫现在和南北洪门两线作战，如果再来和文东会打，等于三面作战，除非韩非疯了，不然不会做出如此疯狂的选择。他哈哈大笑，说道：“渡边先生，我认为你说的根本不可能是真的！”

　　“为什么？”渡边疑惑不解道。

　　谢文东反问道：“你知道二十四帮背后依仗的帮会是谁吗？”

　　渡边正色道：“根据我们山口组的情报，应该是青帮。”

　　谢文东心中一震，暗道一声好灵通的消息啊！山口组虽然是日本的最大社团，却对中国黑道发生的事情了如指掌，可见他们势力对中国的渗透已达到相当可怕的程度。他点点头，说道：“没错！确实是青帮！可是，你可知道青帮现在和谁作战？”

　　渡边一笑，道：“洪门！南洪门和北洪门！”

　　知道得还真不少。谢文东笑眯眯道：“已经两线作战的青帮，难道还会主动开辟第三条战线吗？”

　　渡边说道：“谢先生是北洪门的灵魂，也是联系南北洪门的纽带，青帮想战胜洪门，必须先扫清谢先生你。而谢先生有文东会作为基础，实力根深蒂固，所以，要打击谢先生，就得先拿文东会下手……”

　　谢文东笑道：“韩非确实是这样想，但是青帮本身已无力再开辟新战线，所以才弄出个二十四帮联盟，想以次动摇我的根基，可惜，他失败了！”

　　渡边笑呵呵道：“据我所知，韩非是个疯狂的人，一个即聪明又疯狂的人，是最可怕的，因为他什么事情都做得出来，而且还会大的出人意料。比如，谢先生以为他不敢让青帮来打文东会，但这次，他却偏偏来了。”

　　谢文东双目一眨不眨地盯着渡边，眼中寒气逼人，精光闪烁，后者在他灼人的目光下，机灵灵打个冷战，不自觉地低下头。

　　他想看出对方是不是在说谎，只是，在渡边沉着的表情里，他不出破绽。

　　韩非真的敢来打DL吗？如果确实是这样，这倒是一招奇兵，真的打自己个措手不及。只是，这样做的风险也太大了，要么，在初期他们占优势的情况下，能一口气把文东会压死在东，不然，一旦等文东会缓过这口气，进行反扑的时候，那青帮可就危险了？在中国，还没有哪个帮会可以同时抵挡得住南北洪门加上文东会三个最强帮派的共同进攻。

　　他微微一笑，说道：“渡边先生，我怎么能确实你所说的消息是真还是假呢？”

　　渡边耸耸肩，说道：“我相信谢先生是个聪明人，况且，用不了多久，现实就会证明我的话究竟是实还是虚！”

　　“好吧！”谢文东挥下手，说道：“就算你说的是真的，就算青帮会来打DL，哪怕就算韩非亲自来了，我也未必怕他。”

　　“是的。”渡边笑道：“以谢先生在东北的实力，确实不需要怕外来的青帮。不过，当青帮有二十四帮这个本地帮会联盟协助时，那情况就不一样了，即使谢先生最后能顶住对方的进攻，只怕己方的损失也不会太小吧？！”

　　说话时，渡边笑了，笑得十分自信。

　　谢文东看着笑意浓浓的渡边，他嘴角一挑，也笑了，话锋猛然一转，问道：“你们山组想要什么？”

　　渡边眼珠一转，说道：“谢先生在东北三省所做的生意，我们山口组也能做。”

　　文东会在东北黑道的财政来源主要是保护费、白粉买卖以及财场生意。山口组一个外来帮会，保护费是未必敢收，即使他们想收，也找不到对像，但是，毒口和财博生意倒很可能插上一脚。

　　谢文东揉着下巴，淡然问道：“那我又能得到什么呢？”

　　渡边笑道：“我们山口组会协助谢先生对付青帮，同时，还会定期支付谢先生一笔不薄的资金，如果我们初期的合作顺利，我们山口组甚至愿意帮助谢先生一统中国黑道，到那时，谢先生就是中国的地下皇帝了。”

　　“呵呵！”谢文东悠然轻笑，说道：“贵帮开出的条件还真是诱人啊！”

　　“当然。”渡边闻言，傲气十足地说道：“谢先生要知道，我们山口组并不是对每个社团，对每个人都会如此厚待的。”

　　“哈哈！”谢文东由轻笑转为大笑，好像听了最好笑的笑话，半晌，他才止住笑音，说道：“你们的条件虽然诱人，但问题是，没有你们，我依然能统一中国黑道。”

　　“只怕未必……”渡边刚要说话，谢文东一摆手，打断他下面的话，目光幽深说道：“你回去可以告诉你们老大一声，就说，谢文东说了，只要他愿意，中国的黑道如同东北的黑道一样，都如他囊中之物。想要合作，可以，想成为我的朋友，我非常欢迎，但是条件不是由你们定，而是我来，我想给你们的，你们才可以要，我不想给你们的，你们要不起，也没有资格更没有资本来向我要。”

　　渡边听后，脸色顿变，作为全球性质的大社团，世界上任何一个帮会都不敢如此无礼甚至于近乎野蛮地和山组这样说话。

　　他愣了好一会，方清醒过来，低沉地咳了一声，提示道：“谢先生，我再说一遍，我是代表山口组来和你谈的，并非是以我个人的身份来的。”

　　虽然都传言谢文东的胆子大，但他还是不相信他的胆子会大到这般田地。

　　谢文东大笑，说道：“即使是你们老大来了，我也会说同样的话。”

　　渡边的脸面有些挂不住，脸色泛白，说道：“谢先生，我不得不提醒你，你要对你今天说的话负责。”

　　谢文东笑道：“渡边先生，难道你没听说过中国有句俗话吗？说出去话，泼出去的水。你见过谁还能把已泼出去的水再收回来的呢？”

　　渡边表情阴沉，面色难看，他连连点头，说道：“好好好，谢先生赐教，我记住了！”

　　谢文东幽幽说道：“渡边先生，你应该很感激山口组。做为一个日本人，敢在我的面前如此说话，如果你不是山口组的人，即使你有十个脑袋，你现在业已没命了，顺便回去告诉你们老大一句，我已经很给他面子了，因为我留下了你的性命，并且还耐着性子听完了你们那些所谓的狗屁条件。现在，你可以走了。”

　　“谢……谢先生！”渡边气得老脸涨红，本想直呼谢文东其名，但最终还是没敢，仍是谢先生。他咬牙道：“我一定会将谢先生的话一字不露地带回去！”

　　他语气中的恨意，以及话中的嘲意，谢文东哪能听不出来。

　　他抽出来一根烟，斯条慢理地点燃，随后，缓缓抬起头，两道阴森冰冷的电光直射在渡边的脸上，同时说道：“趁我还没有改变主意之前，你应该立刻去一个你认为最最安全的地方。”

　　渡边被谢文江看得脚底冒凉风，暗中尖叫一声，再不敢多耽搁片刻，吓得倒退数步，接着，转身打开房门，几乎是跑着离开酒店的。

　　等他走后，身墙角处的高强从黑暗无光的角落里走出来，说道：“东哥，我去跟着他？！”

　　“不用！”谢文东柔声一笑，说道：“只是山口组的一个说客，毫无价值。”

　　“不过，他刚才所讲的情报，倒很另人意外！”始终默默无言的张研江开口说道。

　　“没错！”谢文东点头道：“韩非会来打击文东会，确实让人难以理解。”

　　张研江笑道：“如果连东哥都无法理解，那不正说明这条战略的精录嘛！”

　　谢文东大笑，道：“精妙到只要一个不小心就会让自己陷入万劫不复的地步。”

　　张研江道：“疯子与天才，只有一线之隔！”

　　谢文东叹了口气，仰面无语。

　　张研江顿了顿，叹道：“东哥，你刚才对山口组的态度，实在太……”

　　“太怎样？”谢文东笑眯眯地问道。

　　“太不给他们面子了。”张研江苦笑说道。

　　谢文东道：“和日本人打交道，是不能太软弱的。你要是对他们做出一次让步，他们就会逼你做第二次，第三次……即使你一遍遍地满足他们要求，他们仍不会感激你，还会认为你好欺负。你只有和他对着干，若把他打痛了，打怕了，他就会越发尊敬你，佩服你！”

　　文东会和日本人没少接触过。敌人有魂组，朋友有赤军，对日本人的个性，也都有所了解。

　　张研江哈哈一笑，赞道：“东哥的话，倒真是入木三分！”说着，他话锋一转，道：“山口组毕竟离我们太远，还不用怕他们，当前最主要的是，要如何抵御二十四帮，如果山口组的消息是准确的，那我们又不得不防青帮的进攻！”

　　谢文东双目一眯，道：“兵来将挡……”

　　李爽在旁接道：“水来我挡！”

　　众人听完，着瞧瞧他肥胖的身躯，一各个皆忍不住笑了出来。

第122章 

　　谢文东回到DL，与三眼碰面后，询头号DL的情况如何。三眼哈哈大笑道：“二十四帮来打大连，只会自找苦吃！”

　　DL有三眼坐镇，并未让二十四帮占多大的便宜，双方对战过几次，都是以二十四帮先行撤退而告终。在三眼看来，二十四帮也只不过是群乌合之众，没有什么好怕的。

　　谢文东说道：“张哥，二十四帮是不可怕，但有消息说，青帮会来进攻DL。”

　　“青帮？”三眼一怔，接着呵呵笑道：“这个倒挺有意思。尽管让他们来好了，有我在DL，包管他们有来无回。”

　　“没错！”陈百成在旁随声附和道：“有三眼哥坐镇，无论是谁，来一个，杀一个，来一对，咱们杀他一双！”

　　“呵呵！”谢文东爽朗而笑，虽然他两人的话有些托大，但气势高涨总是一件好事。

　　谢文东一方面部署各个要点的人员，一方面将虎堂、豹堂、飞鹰堂的人力大批调派到DL。

　　DL是东北的绝对门户，不能有丝毫的散失，而且文东会在DL投入极大的人力和财力，一旦DL有失，对文东会的损失将是极其巨大的。

　　文东会的精锐基本全部集中到DL，只是下面的小弟就多达数千人。

　　谢文东将虎堂、豹堂及飞鹰堂的人员安排在DL周边地区，象是撒出去的网，只等青帮往里钻。

　　黑道的形势紧张，火药味十足，大战似乎一触即发。

　　周日，一位让谢文东意想不到人的给他打来电话，DL的市委书记，夏启明。

　　夏启明刚刚上任不久，之前曾是外省某市的市委书记，与文东会没什么交往，不过，他对文东会可并不陌生，当他来DL之前，就已有人告戒过他，要小心这个在东北势力庞大、一手遮天的黑帮组织。

　　两人想约在日航酒店会面。夏启明身边没有带任何人，而谢文东也只是带着三眼一人。

　　见面后，两人热情地互打招呼，落座后，夏启明暗暗打量谢文东，没有想到堂堂文东会的老大这样年轻，心里多少有些意外。

　　同时，谢文东也在打量他。单看外表，夏启明四十多岁，其貌不扬，身材高高瘦瘦，浑身上下，找不到任何出奇的地方。

　　谢文东首先切入正题，笑眯眯地问道：“夏书记能在百忙之中约我出来，想必是有事情吧？”

　　夏启明呵呵一笑，道：“在我没来DL之前，就有人告诉过我，在DL，什么人都可以碰，但惟独不能得罪文东会。”

　　谢文东挑起眉毛，哦了一声。

　　夏启明道：“由此可见，文东会在东北的势力可谓是根深蒂固了。”

　　谢文东柔笑一声，说道：“这么说，就太过奖了。我和兄弟们，只是出来混口饭吃！”

　　“嗯！”夏启明点头道：“这点我和你一样，我做DL的市委书记，也只是想混口饭吃，我不求自己在任期间，能做出多大的功绩，但是，我也绝不想有任何问题发生。”

　　谢文东心中一动，嘴上轻松道：“人之常情，可以理解。”

　　夏启明继续道：“现在是九月末，再过几天，就是十一了，DK是旅游城市，十一期间，游客将会激增，我不希望在这个时候，黑道却突然发生动乱，谢先生是聪明人，应该明白我的意思。”

　　谢文东仰面轻笑，他这么说，明显是在警告自己，要在十一期间安稳一些。他含笑道：“夏书心，如果有人拿着刀子向你刺来，你总不能不反抗，硬挺着挨刀吧？！树欲静，而风不止。这些事情，是我无力改变的。”

　　“那是你的问题。”夏启明耸肩道：“你的问题，我不想管，总而言之，在十期间，我要看到一个太平盛世，谁要是在这个时候给我生事，别怪我翻脸不认人。”

　　谢文东听后，还没觉得怎样，可一旁的三眼却已怒火中烧，他将牙关一咬，冷笑道：“夏书记，你这么说就不对了，打架是两个人的事，你单来找我们，可就太不公道了。”

　　夏启明笑道：“我一直以为，黑社会是不讲究公道。话我已经说完了，到时候要怎么做，你们自己看着办。”

　　三眼两眼圆睁，冷冷道：“你这是在拿政府压我们！”

　　夏启明扬眉，直视三眼道：“我就是压你们，你又能如何？”

　　“X你X的！”三眼脾气火暴，他要是在气头上，什么事情都敢干。他怒骂一声，向前疾进两步，到了夏启明近前，伸手一指他的鼻子，呵斥道：“夏启明，你以为你是个什么东西！别人或许怕你，我三眼不怕，你敢碰我们文东会一下试试，我他妈让你的家人看不到你的全尸！”

　　夏启明脸色一变，他身为市委书记，何时被人如此辱骂、威胁过，他随之站起身形，语气冰冷道：“黑社会就是黑社会，一群社会上最无可救药又最自以为是的渣滓……”

　　三眼闻言怒极，伸手抓住夏启明的脖子，低吼道：“你再说一遍！”

　　“张哥！”坐在沙发上的谢文东突然沉喝一声。三眼扭头，不解地看向谢文东。后者语气平淡，悠然说道：“张哥，放开夏书记！”

　　“可是……”三眼还想再说什么，谢文东根本不给他多言的机会，沉声道：“放开他！”

　　三眼无奈地摇了摇头，慢慢松开手掌，喘着粗气退到一旁。

　　谢文东笑道：“夏书记，我兄弟的性格太冲动了，刚才，多有得罪，我带他向你道歉。”

　　夏启明哼了一声，整了整被三眼抓偏的领带，说道：“谢文东，你们以后最好给我小心一点……”

　　谢文东点点头，笑眯眯道：“多谢夏书记提醒，我自然会小心，不过夏书记出门也要小心些。当人若是走霉运的时候，走到大街上都会被汽车撞死，走在自家楼下也会被突然掉下来的花盆莫名其妙地砸死。”他说话时，脸上带着灿烂的笑容，但眼睛里，却闪动着骇人的寒光与杀气。

　　夏启明间皱眉头，道：“你这是在威胁我？”

　　“不！”谢文东笑得两眼眯成弯弯的黑线，说道：“我只是在提醒夏书记而已。”

　　“哼！”拿谢文东这样的人，任何人都会觉得头痛，有力使不出来。夏启明狠狠瞪了他一眼，没再多说什么，转身作势要走。

　　谢文东将手一伸，拦住他的去路。夏启明以为谢文东要对自己不利，心中一紧，充满防备地看着他。

　　“夏书记不用紧张！”谢文东笑道：“我只是想最后对你说句话，如果有人帮我，我会倾尽全力地报答他，如果有人想坏我，在我背后动刀子，我敢保证，我将比他更坏！”

　　夏启明沉默片刻，举步向酒店外走去。俗话说新官上任三把火，他本来想和谢文东见面时先消消他的气焰，哪里想到，他差点反被谢文东吓倒。

　　这个年轻人不简单，以后要多加提防。这是夏启明和谢文东会面后产生的第一感想。

　　第二天，东心雷打来告急电话，称青帮在河北发起全面猛攻，己方有数个堂口抵挡不住，开始溃败，另外还有三位堂主受了重伤，希望谢文东能立刻回北洪门总部，压住阵脚。

　　谢文东听后，马上明白了，这是青帮要进攻DL的前凑，韩非发动猛攻，目的就是要把自己引回到T市。

　　他对东心雷说道：“老雷，不用紧张，青帮的攻势，不会持续两天，你现在要做的就是稳住，死守，千万不可贸然出击！”

　　东心雷大急，听谢文东的意思，似乎没有要回来的意思。他急道：“东哥，如果青帮的攻势不停止怎么办？那么，我们的损失将会十分惨重！”

　　“放心吧！”谢文东自信道：“韩非的目标并不是河北，而是DL！”

　　“DL？”东心协惊讶道：“那怎么可能？”

　　“如果我没有猜错，韩非的真正目的是打击文东会，动摇我的根基。”

　　“哦！”东心雷将信将疑地答应一声，不过，谢文东向来料事如神，东心雷即使心中没底，此时也不好再说什么。

　　谢文东料事很准，但这回，却偏扁没那么准。

　　青帮的攻势如潮，一波接着一波，两天过去，丝毫没有停止的意思，大有一口气将北洪门在河北的势力彻底压死的意思。

　　等到了第四天，北洪门在河北已有起过半数的堂口告急，东心雷没有办法，只好大批抽调外省的兄弟前来支援。

　　临省的兄弟来得还算够快，勉强将北洪门的溃败之势稳住。但是，北洪门已然付出惨痛的代价，丢失大片地盘不说，下面的兄弟也士气低落，似乎北洪门上下所有人对这次战斗的态度不乐观，更有人开始怀疑掌门人是不是已抛弃北洪门，毕竟这个关键时刻看不到谢文东的身影，让人忍不住会往最坏的方面想。

　　身在DL的谢文东早做好准备，就在等韩非带人来攻，可日子一天天过去，如终也未见到青帮帮众的身影，连二十四帮都变得安稳许多，这时候，他意识到，山口组的情报可能有问题，甚至，山口组根本就是和青帮串通好了，来麻痹自己的。

第123章 

　　谢文东做了短暂的思考，认为再这样等下去不是办法，当前的形势只有借助文东会的力量来打击青帮，才能获得转机。

　　一直以来，他都不希望让文东会过多参与洪门的战斗，大多时候，只是抽调些高层的干部，因为他不想因洪门的原因而造成文东会下面兄弟的死伤，但是现在，他想不到更好的办法。

　　谢文东留下三眼，让他带领龙堂与小龙堂的兄弟，守住DL，而他自己则带上飞虎堂、豹堂、飞鹰堂三个堂口的人力，浩浩荡荡压向青帮在河北的临时总部S市。

　　东心雷此时也在S市，调动各地兄弟，与青帮作战。谢文东的突然归来，无疑给东心协及下面北洪门众多兄弟打了一阵强心剂。

　　擒贼先擒王，这是自古不变的道理。别看青帮在河北各地与北洪门的战斗中都占尽优势，但只要总部一垮，其他地方的势力根本不足为惧。谢文东胆子向来很大，这次，他又使出险中求胜、釜底抽薪的策略。

　　他让东心雷将各堂口的兄弟大批向S市调动，但前提是分散行动，不要被青帮的探子发现。后者听后，难能理解，问道：“东哥，把兄弟们大批调到S市，那其他地方的防守怎么办？”

　　谢文东直截了当地说道：“不管了！”

　　“啥？”东心雷以为自己听错了。不管了？北洪门在河北有十数个堂口，若是不管，那损失会有多大啊？他还想争辩，谢文东已不给他说话的机会，又道：“按我的意思去做，不要多言！”

　　东心雷无奈，只好按照谢文东的命令，将其他堂口的人力向S市调派。在极短的时间内，北洪门位于S市的人数激增，达到数千人。

　　事隔一日，深夜，北洪门在S市吹起反击号角。

　　韩非早以得知谢文东回到北洪门的消息，也猜到对方会发起反击，只是没想到，反击来得如此之快，如此之猛烈。

　　北洪门帮众分成数波，对青帮的各大小场子发起强攻。

　　青帮虽然占有地利，但那无法挽回人数上的劣势，在北洪门的冲击下，青帮的场子连续失守。

　　很快，北洪门的攻势已逼近青帮的临时总部。

　　韩非坐镇在总部，只是，自凌晨十二点之后，他的电话就一直响，告急的电话一个接着一个的打进来，他的脸色也越来越难看。

　　下面的头目对北洪门人数的描述是铺天盖地，无边无沿。韩非想不明白，北洪门是从哪冒出这么多的人。

　　到凌晨两点时，青帮数名高层干部进入韩非的房间，说道：“韩哥，我们……我们该向后撤一撤了。”

　　韩非挑起眉毛，冷声道：“什么意思？”

　　艾晗低声说道：“北洪门的人已快打到这里了。”

　　韩非脸色阴沉，语气不善地问道：“那我们的人呢？”

　　“我……我们超过半数的兄弟已……已被打散了，剩下的人力，不足以抵抗对方。何况，这次洪门还有谢文东亲自指挥，所以，希望韩哥……”艾晗面露难色地说道。

　　“希望我也增是嘛？”韩非挑起眉毛，冷冷问道。

　　“这是为了韩哥的安全考虑。”艾晗叹了口气。

　　“你知不知道，一旦我退出S市，也就预示着我们在河北所做出的种种努力都前功尽弃了？”韩非揉着下巴，目光深邃。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。谢文东虽在人数上占有优势，可是，经过一夜的激战，也都筋疲力尽，不可能对我们进行长距离的追赶。我们先退到S市附近的正定，然后集结人力，再图反击。最后谁输谁赢，也还不一定呢！”这时，青帮的副帮主唐堂开口说道。

　　对于唐堂的意见，韩非还是比较尊重的，而且他的话也确实有道理。“好吧！”韩非深思片刻，点了点头。

　　众人看后，皆长出子一口气，韩非脾气倔强，如果这时候他硬是要留下来与谢文东作战到底，众人还真拿他没办法。

　　韩非带人退出S市，预示着青帮势力的退出。谢文东听到这个消息，精神为之一震。

　　棒大落水狗，这时候不追击对方还等待何进？现在是能占多便宜，就占多大便宜。

　　北洪门帮众经过数小时的激战，身心疲惫，体力大多透支，这点谢文东明白，此时一直留在后方蓄势待发的文东会力量终于能派上用场。

　　李爽为道的虎堂作为先锋部队，率先追了下去。

　　似乎料到谢文东会追杀自己，韩非派艾晗带两人员殿后。

　　他们还没站稳阵脚，便和李爽碰个正着。打到这种程度，双方也无需搭话，见面就打。这是一场针尖对麦芒的正面冲突，双方兵对兵，将对将，战在一处。

　　李爽亮出开山刀，单挑艾晗。这两人，一钢一矛，打在一处，短时间难分高下。

　　艾晗能顶住李爽，可他下的二百号兄弟可挡不住人数将近五百号的虎堂。人数上的劣势是一方面原因，第二青帮人员刚与北洪门的帮众打过一场硬仗，在体力上，远远不如养精蓄锐多时的虎堂弟子，再者，青帮的帮众越打越没信心，因为韩非已经撤了，他们属于是孤军奋战，而虎堂这边底气十足，下面的兄弟明白，在自己身后，还有两个堂口的兄弟在准备着呢！两军相争，勇者胜。无论在气势上，还是在体力上青帮都输了一筹。

　　双方短兵交接没过十分钟，青帮人员便已显露出溃败之相。

　　与李激战的艾晗抽空观察战局，暗暗吸了口气，心中讨道：这样下去不是办法，对方人力占优，一旦将己方包围，弄不好会全军覆没的。

　　他这时想到撤退，可自己是最后一道防线，若是撤了，就留给敌方追杀帮主的机会，正在他犹豫不决的时候，虎堂后方汽车声轰鸣，响得震耳欲聋。

　　争头的双方皆是一愣，忍不住回头望去。只见道路上，行来一列车队，明亮的车灯在夜幕中几乎连成一条长龙。

　　当头一辆敞蓬吉普车上高高坐有一人，面容冷俊，皮肤略微惨白，手中一把开山刀，横架在吉普车上。李爽看清来人之后，嘴角撇了撇。

　　来者正是高强，还有他的飞鹰堂。

　　飞鹰堂的出现，让虎堂人员一各个更加亢奋，仿佛生怕被飞鹰堂抢走本属于自己的功劳似的，手下更加足力气。

　　反观青帮人员，士气已低至谷底，再无心恋战，不少人瞅准空档偷偷逃跑。

　　哎呀！艾晗暗中摇头，对方又来了一支有生力量，而己方却越打人越少，这仗没法打了。他连出数刀，将李爽逼退，然后抽身跳出圈外，对下的兄弟大喝道：“撤！撤退！”

　　“跑？”李爽咧嘴大笑，道：“我看你往哪里跑？！”说完，他提刀追了过去。

　　很快，高强所坐的车队追了上来，快要行到李爽等人的近前的时候，丝毫没有要停止的意思。

　　李爽见状大急，边跑边回头对飞驰而来的高强喊道：“强子，他是我的，你可别抢功！”

　　高强冷漠的脸上浮现出一丝笑意，路过李爽身边的时候，他迅速回了一句，道：“放心，下面的小兵我还没放在眼里，我要的是韩非的脑袋。”

　　等他说完，汽车已超过李爽好远，转瞬，追上跑在前方的艾晗等青帮残兵败将。青帮下下，无不吓得面无血色。

　　哪知高强所在的车队根本就没停，从青帮帮众的身边直接开了过去。正如高强所说，谢文东给他的目标不是艾晗，而是韩非。

　　韩非等人坐车，刚到正定，还没有从车里下来，高强的车队也随后追了上来。

　　唐堂吓了一跳，失色道：“敌人是从哪来的？艾晗不是已经断后了嘛！”

　　来不及多想，他立刻指挥所剩不多的帮众，抵挡由后方追上来的敌人。

　　飞鹰堂的人数并不比虎堂少，而青帮此时只剩下一百多人，只是瞬间，便被淹没在对方的人海中。

　　唐堂叫糟，急忙找到韩非，说道：“韩哥，看来，我们只有再撤了！”

　　站在车旁，手扶车蓬的韩非看着对方密压压的人群，心中仿佛堵了一块大石头。他苦笑道：“我们还能往哪撤？”

　　“去灵帮吧！”唐堂心里的苦涩绝对不亚于韩非。

　　“唉！”韩非长叹一声，举目望向S市，一定一顿地幽幽说道：“谢文东！”

　　青帮再次撤退，由正定退向西北方向的灵寿。

　　高强哪肯轻易放他们逃脱，继续随后掩杀。双方打打停停，停停打打，等到灵帮的时候，天色已快大亮。

　　再看青帮这边，原来的一百多号人，此时只有不到三十人，而且帮会里的高级干部还占了一半有余。

　　接到帮主告急的信息，青帮在灵寿草草地集结两百余人，等韩非等人通过之后，将路口堵死，与后面高强的飞鹰堂打在一处。

　　韩非和唐堂都以为己方撤到灵帮，应该可以告一段落了，可哪里想到，谢文东派出的第三支追兵又到了。

　　何浩然率领的豹堂如同一只下山的猛虎杀气腾腾地追了上来。

第124章 

　　与谢文东对战就是这样，你可能一直占优势，占有主动，但只要被他抓住机会，哪怕只是一次就能将你逼入万劫不复的地步。

　　韩非此时正是面临这样的窘境。他明知道自己此时已不能再退，可是，他却没有办法不退。

　　无需详查对方的人数，只看那铺天盖地而来的车队，韩非能判断出来，以己方这些人力，根本无法抗衡。

　　他仰天长叹，有生以来第一次有种无力感。他幽幽说道：“如果我们再退，将会退到什么地方？”

　　唐堂低声说道：“是平山。”

　　“恩”韩非重重地点下头，不再耽搁时间，边进汽车边说道：“去平山。”

　　他以为谢文东不会再继续追，可是，他错了，谢文东并没有放过棒大落水够的机会。

　　文东会三个堂四，分成三组，轮班上阵把韩非由河南的平山，一直打到山西的阳泉。

　　在阳泉，有青帮的分堂，下面有数百号青帮弟子。在韩非等人看来，到了阳泉，总应该安全了。可是，他们的汽车还没有进入阳泉境内其分堂主先打来告急电话，称阳泉受到北洪门大规模的进攻，而领头的人，正是北洪门赫赫有名的五形兄弟攻势凶猛，分堂四准以抵御，为了帮主的安全，分堂主提醒韩非不要进城，应绕城而过。被文东会三堂四千里追杀的韩非可谓狼狈到极点，听完这个消息摇头感叹，暗道：“文东这回是想一口气把自己吞掉啊！”

　　他带人一路奔跑，总算到进太原。

　　他是跑了，却苦了下面的帮众。谢文东是不会放过任何机会的人。在韩非撤逃期间，他组织北洪门人力进行全面返击。

　　没有老大指挥、沟通和协调的青帮众多地方堂四各自为战，哪能顶得住有备而来的北洪门，短时间内，相继丢失和告急的堂四达到数十个所谓兵败如山倒，实力惊人的青帮，溃败的速度也同样惊人。几乎在一天的时间里，北洪门和青帮的优劣形势发生了对调，原本处处占先的青帮，此时却成了处处受制于人。

　　韩非是非常着重情报的，但这次他也恰恰输在情报方面。如果他能侦察到谢文东将文东会三个堂四的人力调到河南，提前做好准备，恐怕不会输得这么惨。

　　他或许太着重二十四帮的力量，认为有韩国庆为首的二十四帮在东北牵制文东会，谢文东绝对不敢大批抽调文东会的人，但是，他错了，二十四帮没有他想象中那么强，韩国庆也并没有他想象中那么善于打仗文东会的三个堂口成为一支奇兵打韩非个措手不及也成为决定胜负的关键。

　　山西局势紧张又混乱，为了韩非的安全在副帮主唐堂的建议下，韩非坐飞机去了江苏的镇江，矛头指向南京准备在那里，再和谢文东争长短。

　　韩非撤出北方，谢文东正好趁热打铁，对青帮位于北方的堂口进行打压。

　　青帮的北方势力告急，想抽调南方势力过去支援，正是这个时候，南洪门赴火打劫，开始对青帮的南方势力发起猛攻。

　　这一下，在青帮强大的外表下面暗藏的种种危机全部暴露出来首先是战线过长，上有北洪门，下有南洪门在北洪门，还有虎视耽耽，随时能发出致命一击的文东会。其次，人力匮乏，资金不足。青帮的扩充太块了，以重金收纳地方中小帮会成为他们扩张的主要手段，表面上看，这让青帮在短短的时间内，实力连续成倍的增长，可是，其缺点也同样明显。各堂口的战斗力有高有低人员一旦被打散变很准再重新集结起来，当堂口要撤退的时候，大批帮众不愿意离开本地，因为他们大多是当地人。最要命的一点是资金严重短缺帮会的帐目几乎要出现赤子。在黑社会里，打仗打得就是钱，如果没有钱，对方压也能压死你。

　　韩非现在已无力再反攻北洪门，当前要做的，只能是该守的守，该弃的弃。守南方，弃北方。

　　他这个决策没有问题，只是，在北方投入的大笔金钱、辛辛苦苦打的基础却付之东流。

　　只一战，就将韩非打出北方，谢文东这边是大获全胜。他没有参加长老为他举办的庆功宴会，而是带着虎、豹、飞鹰三堂连夜赶回东北，解决如同肉中刺、骨中钉的二十四帮。

　　挟大胜青帮的余威，谢文东带人返回DL，这时，刘波也给他带来准确的情报，二十四帮的人皆隐藏在DL的金州一带包括罪魁祸首韩国庆谢文东闻言大喜，聚集文东会的各干部开个碰头会。二十四帮肯定是要除掉的，只是，该如何去打，需要好好商议一下。

　　不久前，DL的市委书记找过谢文东，让他不要在五一期间拢麻烦，当然，对他的警告，谢文东可完全不放在心上，但是他不能不顾虑到事情闹大之后而造成的结果。一旦惹恼中央，即使有政治部的身份作为护身法宝，也未必能保护得了自己。炸魂组总部那次实践就是活生生的例子。

　　听众人你一言，我一语地出谋划策，谢文东的大脑也在飞速运转着等众人都说得差不多，他低吟一声，说道：“这场仗，我们必须要去打，但有一点我们必要得注意，那就是块。今天晚上动手半个时间之内解决战斗，目标就是韩国庆。只要他一死二十四帮自然会垮台，剩下的乌合之众，不足为虑。”

　　“半个小时？”三眼揉着下巴道：“东哥，时间或许太紧了点。”

　　“呵呵”谢文东淡笑道：“打仗不一定要大刀大斧的正面冲突嘛！该用暗招的时候，就要用出其不意，杀他个措手不及。”

　　“没错。”张研江说道：“东哥说得有道理我也认为这次与二十四帮作战，不应大张旗鼓，秘密除掉韩国庆是最好的办法。”

　　“大家认为怎么样？”谢文东环视众人。

　　“就安东哥的意思做”众人没有意见齐声说道。

　　“好，那就这么定了。”谢文东拍板定钉。刘波似乎还想说话，嘴角动了动，最终还是把到嘴巴的话又咽了回去。

　　谢文东眼睛尖得很，看到他欲言又止的模样，笑道：“老刘，你想说什么？”

　　“哦，东哥，其实也设什么。”刘波看了看众人，说道：“在查验韩国庆的地址同时，下面的兄弟也查出他家里人的住址。在韩国庆组织二十四帮之后，他的家人被他暗中送到旅顺的弟弟家里。”

　　刘波本下想说出这个信息，但既然谢文东说了，他只好如实答复。以文东会的风格，很可能因韩国庆的原因而牵连到他的家人，刘波为人耿直，认为一人做事一人当，不应把一个人的恩怒牵扯到其他无辜的人身上。

　　果然，正如他料想的那样。陈百成听完大嘴一咧，嘿嘿笑道：“他的家人在旅顺，妈的，还真会挑个地方，难怪找不到他们。东哥，三眼哥，把他们交给我吧，我去解决，绝对不会放跑一个。”

　　三眼白了他一眼，低声呵斥道：“着什么急，听东哥安排。”

　　“是”陈百成挠挠头发，好似不好意思的干笑两声。

　　谢文东说道：“老刘，韩国庆的弟弟是干什么的？”

　　刘波说道：“是个警察。”

　　“呵呵”三眼大笑，说道：“这个可真有意思，哥哥是黑社会的大头目，弟弟竟然是警察。”

　　“恩”谢文东仰面，略微想了想，说道：“先安排下面的兄弟把韩国庆的家人软禁起来。”

　　陈百成不以为然地说道：“东哥还留他们干什么，直接干掉算了。”谢文东眉毛一挑，说道：“你那么爱杀人，为什么不把韩国庆的脑袋提来给我？”

　　听出他话中大气，陈百成吓得吐出舌头一缩脖，不再多言。

　　谢文东见状，摇头笑了笑，说道：“百成，这件事就交给你做了。”

　　“恩？”似乎没想到谢文东会安排自己，陈百成一怔，一时间没反应过来。

　　谢文东道：“你去抓住他的家人在没有接到我的命令之前，不要伤害他们，明自吗？”

　　陈百成脸上露出灿烂的笑容，说道：“东哥，我做事你尽管放心好了。”

　　这倒是实话，陈百成的为人虽然不怎么样，但心思周密，城府深沉办事绝对有一套。谢文东满意地点点头，起身说道：“这次除掉韩国庆，人手不需太多，强子和老森和我一起去就可以了。”

　　三眼一怔，说道：“东哥，你要亲自去吗？”

　　“恩”谢文东点点头，嘴角挑起，笑眯眯地说道：“如果不让韩国庆在死之前，见我一面，他会死不暝目的。”

　　当夜凌晨两点，谢文东带高强、姜森及数十名文东会的精锐，秘密前往韩国庆在金州的住地。

第125章 

　　金州距离DL市区用不上一个小时的车程。有了刘波提供的情报，做事也就变得异常方便。

　　韩国庆住在一家规模不大的小宾馆里，如果不是事先摸清情况，谁都不会相信，堂堂的二十四帮盟主会住在如此落魄的小地方。

　　在距离宾馆有一段距离的时候，谢文东让司机停下来，众人纷纷带好家伙，从车里走了出来。

　　他们这一行人，皆穿着黑色衣服，手上带着薄薄的黑皮手套，虽然夜幕黑暗，却掩盖不住他们身上自然流露出的杀气。

　　快到宾馆正门的时候，谢文东对姜森道：“老森，你带些兄弟，绕到后面，防止韩国庆从后面逃脱。”

　　“好的！”姜森理解地点点头。谢文东向来心细，做事周密，不会给敌人留下任何机会。他说道：“东哥小心！”

　　“恩。老森，你也是！”谢文东含笑说道。

　　姜森带着十数名大汉秘密绕到宾馆后身，埋伏在各个角落，等准备妥当之后，他又巡视一圈，认为没有漏洞之后，他方放下心来，如果韩国庆真打算从后门逃，他相信，即使韩国庆长了翅膀，也别想飞出去。

　　且说谢文东、高强，带有二十多名兄弟，大步流星地走向宾馆正门。

　　宾馆门口有两名身穿服务员服饰的青年，看到众人，先是一愣，接着问道：“几位要住宿吗？”

　　谢文东笑了，这样的小宾馆，怎么可能会安排迎宾员呢？十有八九是二十四帮的哨子。他含笑点点头，说道：“没错！”

　　那服务员满怀戒心地看了看谢文东这些人，摇摇头，说道：“实在不好意思，我们这里的房间已经满了，先生请去别的地方吧！”

　　“我看未必吧！”高强上前一步，冷声说道：“我要亲自进去看看。”说着，他晃身形就要往里进。

　　服务生见状大急，将手臂一伸，拦住他去路，说道：“你这个人怎么听不懂话，我不是说过了嘛，里面没有空亲的房间……”

　　他话还没有说完，高强反手扣住他的脖子，冷哼道：“朋友，我要知道韩国庆在哪个房间，识相的就马上告诉我，不然……”话音未落，高强一抖手腕，掌中多出一把明晃晃的开山刀，向前一递，架在对方的脖子上。

　　服务员骇然，脸色急变，他两腿哆嗦着，颤声说道：“朋……朋友，我不知道你这话是……是什么意思！”

　　“你和我装傻！”高强嘴唇一抿，抬起开山刀，作势要抡下去。

　　“你去死！”在他举刀的瞬间，那被吓得面无血色的服务生突然从口袋里掏出一把卡簧刀，一按刀把上的按扭，刀刃弹出，对着高强的小腹先恶狠狠刺了下去。高强似乎也没有想到这青年胆子会这么大，间敢和自己拼命，当他意识到不好的时候，再想躲闪，已然来不及。正在他微微愣神的时候，自他脑后飞出一道金光，如同离弦之箭，又好似利电，刺在服务员的脖颈处，丝毫没有停顿，金光又是一闪，瞬间又飞回他的脑后。

　　太快了，快到只是眨眼的工夫，那名服务生便已血溅当场，僵硬的身躯软绵绵倒下。再看高强的身后，谢文东正用一块洁白的手帕擦拭残留在金刀之上的血迹。高强嘘了口气，暗道一声好险，自己刚才还真差点阴沟翻船，多亏东哥的反应和出手都够快。

　　将金刀拭干净，收进袖口，谢文东笑眯眯道：“强子，敌人就是敌人，无论他有多弱小，都不要小看他们，也不要给他留下任何能反击你的机会！”

　　高强老脸一红，应声点下头，随后，举目看向另外一名服务员，语气冰冷的能冻死一头大象，说疲乏：“韩国庆在哪？”

　　“我……”这个服务员想说：“我不知道。”可是，在高强阴森的目光注视下，到嘴边的话又咽了回去，结结巴巴道：“在……在二一二号房。”

　　高强不再多问，一抓服务员的衣领子，沉声道：“你带我去！”他不由分说地把服务员拉进宾馆内，站在大厅前台内的宾馆老板见突然进来这么多人，手中还都拿有刀子，他吓了一跳，慌张问道：“你们要干什么？”

　　“X你X！”一名下的小北飞身跳上桌面，顺势一脚踢在老板的脸上。老板闪躲不及，被踢个正着，顿时间鼻口窜血，仰面摔倒在地。

　　他刚挣扎着要爬起身，那小北跳下来，将刀子在他面前一晃，嘿嘿笑道：“想活命，就给老子安稳点！”

　　在服务员的指引下，谢文东等人上到二楼，很快，来到韩国庆所在的房门前，高强对两名身材高大的兄弟甩下头，道：“把门撞开！”

　　那两名膀大腰圆的大汉答应一声，倒退两步，同时出脚，狠狠踢向房门。

　　只听咚的一声闷响，房门应声而开，在第一时间，高强先冲了进去，其他人员紧随其后。

　　本以为制服韩国庆会挺麻烦，谁知道，房间内空空如也，一个人都没有。高强在房间里前前后后，上上下下，仔细查了一番，连韩国庆的影子都没看到。

　　谢文东也皱起眉头，按理说，刘波的情报不会有错，可是，为什么会没人呢？难道是服务员骗了自己，韩国庆根本不在这个房间。想到这，谢文东双目一眯，目光如刀，看向那萎缩成一团的服务员，道：“你，骗我！”

　　服务员脑袋摇得像拨浪鼓似的，急忙道：“没错！我绝对没有骗你们！韩大哥确确实实是住在这个房间……”

　　不等他说完，谢文东打断道：“那人呢？韩国庆他人在哪呢？”

　　服务员急得满头大汗，咽口唾沫，颤声道：“我……我也不知道，最近几天，韩大哥经常更换住址，可能，今晚他不在这住吧？”

　　“妈的！”高强怒骂一声，喝道：“那你怎么不早说？！”

　　“我……我……”服务员吓得说不出话。

　　谢文东揉揉额头，幽幽而笑，喃喃说道：“好个狡猾的韩国庆，竟然还会使用障眼法！可是，跑得了和尚，跑不了庙。”说着，他对高强道：“强子，告诉百成，把韩国庆的家人，统统带回堂口！”

　　高强点头称是，一指服务员，又问道：“东哥，哪他呢？”

　　谢文东瞥了服务员一眼，淡然地说道：“二十四帮的人都该死！”说完，一甩衣襟，走出房间。

　　好像意识到自己大难临头，那服务员扑通一声，跪在地上，哭喊着饶道：“我只是下跑腿的小北，我什么都不知道，我……”

　　他的话到一半，已再也说不出口，高强的开山刀已深深刺进他的喉咙里。

　　谢文东虽然没有抓到韩国庆，却将他的家人扣住。他让刘波放出话，如果两天之内，韩国庆还不出现，那么就准备为家人收尸吧。

　　凌晨三点多，韩国庆的老婆和两上上初中的儿子，以及他弟弟的一家三口，全部被陈百成带回到DL的小龙堂堂口。

　　把他们关押在一间地下的密室中，陈百成起了邪念。韩国庆虽然五十了，但他的老婆却很年轻，只有三十多岁，相貌娇媚，身材丰满，是那种让男人看了会流口水的风韵型少妇。不用问，这肯定是韩国庆后找的老婆。

　　“妈的，韩老头子年经一大把了，倒是挺有眼光的，找个这么漂亮的老婆！”陈百成出了密室，故意说道。

　　在他身旁的都是他的心腹手下，听了他这话，立刻有个青年接道：“成哥，那咱们把韩国庆的老婆弄出来玩玩怎么样？”

　　陈百成皱起眉头道：“只怕让东哥知道，他会不高兴的。”

　　“成哥放心，这事交给我办了，绝对不会让别人发现的。”

　　“哦！”陈百成即没答应，也没否定，只是模棱两可地哦了一声，转身回了自己房间。

　　他回房时间不长，那几名手下的心腹还真把韩国庆的老婆弄来了，少妇像是个受惊的小兔子，缩在房间一角，惊惶失措地看着众人。

　　陈百成见了，更是心痒难耐，不过，他仍有顾虑，一旦这事被谢文东察觉，弄不好，自己是要挨罚的。

　　想来想去，他想到了格桑。如果把格桑找来，一起玩了这个女人，就算被谢文东发现，自己也有个垫背的，再则，格桑傻乎乎的，比其他人要好糊弄。何况谢文东喜爱专格桑，不会对此事深究的。

　　想到这，他哈哈一笑，对手下的小弟说道：“去，把格桑找来，就说我请他吃饭！”

　　陈百成很聪明，虽然和格桑接触时间不长，却知道什么样的话会让他动心。

第126章 

　　直到当天晚上，格桑一觉醒来的时候，发现自己睡在一张柔软的床上，而身边，还躺有一位浑身赤裸的美艳少妇。

　　他吓得一机灵，急忙从床上坐起惊讶地打量四周。这时，房门一开，陈百成从外面走了近来，笑吟吟地看着格桑，也不说话。

　　“这……。这是哪？”格桑看到他，仿佛看到救星，急忙从床上跳下，大声问道。

　　“这是我的家啊”陈百成笑道。

　　“你的家？”格桑揉揉隐隐作疼的脑袋过了好一会，他想起来了，凌晨的时候，自己受到陈百成的邀请，来他家吃饭，结果酒喝得太多他迷迷糊糊地醉倒了。他惊讶地看着床上赤裸裸的女人问道：“那那她由是谁？”

　　陈百成笑嘻嘻道：“兄弟，你不会这么快就把自己做的事忘了？”

　　“恩？”

　　格桑皱着眉头，道：“我……我确实想不起来了。”

　　陈百成道：“她是韩国庆的老婆，你喝醉之后，可是和她好一场翻云厦雨啊，哈哈！”

　　格桑脸色一变，倒退两步，只觉得浑身无力，一屁股坐到床上。见他失魂落魄的模样，陈百成心中暗笑，走上前来，故意装做安慰他的样子，拍着格桑的肩膀，笑道：“男人嘛，做这样的事情很正常。兄弟，你放心吧！”“今天的事情，我绝对不会对任何人说的这是你和我之间的……小秘密。”

　　“谢……。谢谢”格桑六魂无主一时也不知道该说什么好。

　　“兄弟。”陈百成脸上的笑容一敛，扶着格桑的肩膀，阴声道：“今天我帮了你，希望，以后你也能帮我？”

　　格桑抬起头，看着陈百成，好半晌，他才木纳地点点头。陈百成见状，心中得意，忍不住仰面哈哈大笑。

　　这只是一件文东会内部微乎其微的小插曲，却为日后留下了伏笔。

　　家人被谢文东所抓，韩国庆果然控耐不住，第二天，他派人来找谢文东，约他出来，谈个明白。

　　谢文东哪会主动去和韩国庆谈，他对来人说道：“要谈，就让韩国庆来找我，如果今天一过，我还没有看到他出现，就让他先作好准备，为他的第一个儿子收尸吧。”

　　来人一听谢文东这话，再不敢多言，转身急匆匆地走了。

　　当天晚上，韩国庆来了，不过，却不是一个人，他几乎把二十四帮人都带了出来，人数之众多，差不多有两千之众黑压压地聚集在小龙堂堂口外。

　　看架势，他不是找谢文东谈判的而是来找他拼命的。黑道有发生大规模火拼的势头，警察问讯而来，数十辆警察停在周围且有不断增的趋势，文东会这边的人还没有出来，警方的防暴大队也到场了，全副武装的警备人员一各个箭上弦，刀出鞘，面带冷俊，看样子，比场中的主角还紧张。

　　谢文东此时坐在堂口的大楼里，在他身后左右，皆是文东会的骨干。而他对面，坐有一位身穿制服的警察，四十多岁，中等身材，体型发福，略显肥胖。

　　中年警察坐在谢文东对面，双股不自然地颠着，办公室里的温度适中，而他的脸上却流出冷汗。

　　“老吴，你这是怎么回事，我们要办事你弄来这么多警察，这明摆着是和我们作对嘛”三眼站在谢文东身旁，手扶办公桌，身子微微前探。

　　“三眼哥讲得哪里话。调来这许多警察并不是我的意思，这是新上任的市委书记的指示，我只是按今行事，没有办法啊！”

　　这中年警察名叫吴振庭，是DL的市局长。由于三眼在DL的时间太长了，和他没少打交道，平日里大礼小礼始终不断，而他对文东会的实力也深有了解，不敢轻易得罪。他小心翼翼地说道：“我希望，你两家在这个时期还是不要闹的好，有些事情，我也是很准做的。”

　　三眼嗤笑一声，道：“那个新来的市委书记我见过，没什么了不起的，老吴，看起来你很忌惮他嘛。”

　　吴振庭叹口气道：“不管怎么说他都是我的顶头上司啊！”

　　谢文东突然笑眯眯地说道：“吴局长，我有个解决的办法。”

　　“哦？”吴振庭知道坐在自己面前、看起来年岁不大的青年是什么身份，忙说道：“东哥有什么办法，请直说。”

　　“你让你的手下，干掉韩国庆，那一切就都搞定了。”谢文东含笑说道。

　　吴振庭咽了口吐沫，苦笑道：“让我的手下干掉韩国庆，这……这不太可能吧？”

　　谢文东嘴角一桃，抽出烟，点燃，笑呵呵道：“这个世界上，还有什么是不可能发生的呢？”

　　十分钟后。

　　谢文东在三眼等人的簇拥下，从堂哭大楼里走了出来。他身边的人并不多，只有十几号，和对方上千人的阵势比起来，简直如此蚂蚁和大象。

　　但即使只有十几个人，也没有人会小瞧他们，文东会自身的名头，比千军万马都要重。

　　看到他，韩国庆的两眼顿时变得血红，分开周围的手下，大步迎了上去。

　　“谢文东”韩国庆满腔怒火地低吼一声，道：“我来了，你把我的家人都放了！”

　　“呵呵”谢文东悠悠而笑，摇头道：“真想不到，韩先生竟然还是个顾家的人。”

　　“你少他妈和我废话！”韩国庆怒声道：“你究竟放不放人！”

　　谢文东耸肩笑道：“放人怎样，不放又怎样？”

　　韩国庆咬了咬牙，阴阴一笑，道：“谢文东，如果你不让我好，嘿嘿，我也不会让你好过的。你看见了吧？周围到处都是警察，一旦动起手来，你和我一样，都吃不了兜着走。”

　　谢文东环视一周。周围的警察确实不少大致有数百人，除了封锁四周的街道之外，在附近的高层建筑上都埋伏有狙击手，阵势之大，实属罕见。

　　他笑道：“看来，韩先生是有备而来了。”

　　韩国庆冷笑道：“我知道你想杀我，如果我不事先向市委书记打好招呼，就这么来了，岂不是中了你的圈套。”

　　谢文东闻言，心中自然明了。警方出动如此多的警察赶到这里，局长吴振庭的解释是接到市委书记的命令，谢文东还以为这是他的托词，现在看来，事实确是如此，只是，市委书记小消息是来自韩国庆。韩国庆这招还挺聪明的，知道市委书记新上任不久，生怕发生乱于，利用这点，来为他自己做掩护。暗中冷笑一声，谢文东说道：“即使韩先生把事情都算得这么周全，你还来找我干什么？”

　　韩国庆面色阴沉道：“当然是带回我的家人。”

　　谢文东淡然笑道：“只怕，我会让韩先生你失望了。”

　　“你这什么意思？”韩国庆变色道：“谢文东你是瓷器，我是破罐子，撞在一起，吃亏的人可是你。”

　　“哈哈”谢文东仰面轻笑，随口说道：“不是我不想放人，而是放了也没有用。”

　　韩国庆闻言，皱起眉头，心里有种不祥的预感。

　　谢文东道：“我也是刚刚才知道消息，下面的兄弟一下小心，把你的妻子和两个孩子，都杀了。”

　　“什么？”听完这话，韩国庆脑袋嗡了一声，踉跄着倒退两步，多亏周围的手下人机灵，将他扶住，不然，他恐怕得坐地上。好半晌，他甩开两旁搀扶他的众人，两眼通红地看着谢文东，咬牙颤声问道：“你刚才说什么？”

　　“你的老婆和孩子都死了。”谢文东无奈地摇摇头，状似伤感地说道：“关于这一点，我只能对你说声抱歉。”

　　“我操你妈，谢文东！”不等谢文东说完话，韩国庆如同恶急了的野狼，飞身扑到谢文东近前，猛地一记重奉，打向谢文东的面颊。

　　这样的攻击，谢文东根本不放在眼里，如此平凡无奇的速度，他闭着眼睛也能闪开。

　　不过，这次他却偏偏没有躲闪，硬挺着让韩国庆的奉头打在自己的脸上。

　　“啪！”谢文东身子一震，摇摇晃晃倒退两步，脚下一软，一屁股坐在地上。

　　李爽脸色急变，晃身就准备上前，高强忙的一伸手，将他的衣服抓住，皱着眉头，摇了摇头。亭爽深深吸了口气，原本已抬起的腿又慢慢放了回去。

　　不等谢文东爬起身，神智已疯狂的韩国庆大步走到他近前，一只手抓住谢文东的衣领于，将他硬生生提起来，另只手则从肋下拇出手枪，枪口顶住谢文东的太阳穴，撕声裂肺地吼道：“谢文东，你杀我全家，我让你偿命。”

　　“你杀了我也没有用”谢文东擦擦嘴角的鲜血，说道：“那并不能换回你全家的性命。”

　　他不说这话还好点韩国庆听完感觉谢文东就是在嘲笑自己，他最后的一丝理智也桩怒火烧光，他扳动手枪的顶着。咬牙切齿道：“谢文东，我就算死，也要拉你做垫背。”说着话，他的手指慢慢扣动扳机“嘭”沉闷的枪声撕裂夜色的宁静。

　　谢文东仍站在原地，动也设动，但韩国庆却一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

第127章 

　　在韩国庆的额头上，出现一个指甲大小的窟窿，鲜血正从窟窿里缓缓流出。

　　原来，在韩国庆拿出手枪，逼住谢文东的时候，从小龙堂堂口后门悄悄溜出来，回到警察阵营中的市局长吴振庭用对讲机联系建筑物顶层的狙击手，下达了格杀令。让狙击手在最佳时机，击毙‘凶犯’。

　　满脑悲愤，满心怒火的韩国庆哪人注意到这个小细节，他做梦也想不到，在他用枪指着谢文东的脑袋时，自己本身已处在警察的枪口之下。

　　当他准备扣动扳机的瞬间，狙击手射出的子弹先一步贯穿他的脑袋。

　　韩国庆坐在地上，两眼瞪得滚圆，挣扎着还想站起来，而浑身上下已使不出一丁点的力气。

　　谢文东低下头，冷冷地看了他一眼，走到他身旁，在他耳边低声说道：“韩先生，其实，你的家人并没有死，就在刚才，我已经派人送他们回家了”。韩国庆闻言，嘴唇动了动，似乎想要说话，可是，候咙里只发出汩汩的声音。谢文东嘴角挑起，单凤眼眯缝成两条黑线，继续道：“如果我不骗你，你怎么可能会拿出枪来想要杀我呢？如要你不掏枪警察又去哪找杀你的理由呢？”

　　这下，韩国庆全明白了，他本打算引来警察，能为自己保驾护航，结果，反成了谢文东借刀杀人的工具，由始至终，自己还是算计不过谢文东啊！

　　韩国庆死了，不过死得倒也安详，至少他知道一点，谢文东并没有伤害他的家人。

　　他一死，二十四帮的人顿时大乱起来，不知道是谁高喊一声：“杀死谢文东，为韩大哥报仇！”

　　这句话像是导火线，将众人心中的怒火彻底引暴，两千多号人，一各个亮出家伙，大呼小叫地向谢文东杀去。

　　谢文东不慌不忙，在三眼等人的掩护下，退回到小龙堂的堂口，刚把大门关上，只听‘咣当’一声，玻璃门被愤怒的二十四帮人员用钢管砸个稀碎，瞬间冲进来七、八名膀大腰圆的大汉，两眼通红，直奔谢文东而去。

　　还没等他们到谢文东近前，横下里窜出一条如同半截铁塔的身影，拦住几人的去路。虽然他手中没拿武器，但两米多高的身躯，凶恶狰狞的外表，足够让人心惊胆寒的。这人正是格桑。他大手一张，抓住冲在最前面的两名大汉的脖子，双臂一抡，喝道：“都给我出去！”

　　两名大汉像是破沙包，被格桑甩了出去，与后面的大汉撞在一处，哗啦啦倒下一片。

　　没等他们从地上爬起，三眼、高强几人飞身上前，对着众大汉的面门，一人一脚，狠狠踩了下去。

　　李爽扯开衣襟，掏出开山刀，怒声道：“妈的，还敢追进来，东哥，我出去拦住他们！”

　　谢文东摆下手，摇头道：“不需要了，有人会帮我们解决他们的。”

　　“哦？”李爽扭头向外一瞧，警察不知什么时候开始参与进来，对二十四帮的人员又打又抓，双方混在一起，乱成一团。

　　二十四帮人多势众，真到打红眼的时候，还管你是不是警察，围上来就是一顿乱刀。

　　时间不长，已有十数名警察受伤倒地，躺在血泊中，而二十四帮这边的两千余人已失去控制，有些人和警察对着干，有些人则将目标瞄准到街道两旁的店铺，又砸又抢，整个场面，哪是一个混乱能形容得了的。

　　谢文东回到办公室，站在窗前，目光垂视，看着楼下如同发了疯的人群，他淡然而笑。

　　三眼在他身旁，低声问道：“东哥，我们用不用去帮警察一把？”

　　谢文东笑道：“我们应该相信警方的实力嘛！这样的场面，他们会有办法解决的，我们若是此时出去，未必能讨到好，说不定还会给人落下口实。”说着，他目光幽深地含笑说道：“二十四帮闹得越欢，他们的灭亡就会越快。”

　　最后，难以控制局面的警方不得以向当地的驻军求援，当大批的士兵到场之后，二十四帮的人终于抵挡不住，被军警联手镇压下去，开始四处逃窜。

　　二十四帮的人逃走不少，但各帮会的老大却没逃掉几个，相继被警方拘捕。谢文东在没浪费一兵一卒的情况下，瓦解了二十四帮，并除掉发起人韩国庆，让远在镇江的韩非又遭受迎头一棒。这不仅标志着青帮彻底与东北绝缘，要命的是，他暗中筹划组织成立二十四帮的大笔金钱也随之打了水漂，血本无归。

　　第二天，谢文东难得迎来一天的轻松，他打算在DL再休息一日，然后回T市。

　　无所事事的谢文东打算出去走走，李爽一听乐了，笑道：“东哥，今天DL正好有足球比赛，我们去看看怎么样？”

　　谢文东对足球的兴趣不大，本想拒绝，三眼在旁说道：“东哥，其实足球也挺有意思，而且其中有钱可赚，我看，不如咱们哪天也整个足球队。”

　　听完三眼的话，谢文东仰面而笑，道：“我们可不懂里面的窍门啊！”

　　“看起来似乎挺难的，其实很简单。”说着，三眼笑呵呵又道：“东哥，据我所知，赌球可是一块大蛋糕，这可是暴利啊，弄好了，一个月收几千万都不成问题。连欧洲的那些大黑手党对足球都有涉足呢！”

　　谢文东认真思考三眼的话。既然有利可图的事，尝试一下也未尝不可。顿了一会，他说道：“这个领域，我们不熟悉，玩玩还可以，但不要弄得过火。”

　　得到谢文东的首肯，三眼面露喜色，道：“呵呵，东哥放心，我心里有数。过几天我回趟H市，也搞他一个足球队出来。”

　　李爽忙满脸献媚地笑道：“三眼哥，到时记得带我一个”。

　　最终，谢文东还是同意去看足球比赛，同时，也想看看三眼所说的足球黑市有多火暴。

　　比赛的赛场在金州，谢文东等人到后不久，比赛便开始。只看了半场，谢文东便兴趣缺缺，呵欠连连。他对三眼道：“张哥，我们去黑市看看吧！”

　　“好！”看出谢文东对比赛的兴趣不大，三眼等人正准备随谢文东退出赛场。

　　可谢文东身形突然顿住，目视他的左前方，微微愣神。

　　“怎么了，东哥？”三眼见状，莫名其妙地问道。

　　谢文东没有答话，众人顺他的目光望去，在众多球迷中，看到一群年纪不大的女生，大概有五六个人，虽然只能看到她们侧面，仍能判断得出来，这几个女生都很漂亮。

　　三眼等人颇感茫然，谢文东不是好色之人，更不是见了漂亮女生就挪不动脚步的人。

　　谢文东向那几个女人一仰头，然后对高强说道：“强子，你看右起第二个女生是不是很眼熟。”

　　高强一怔，聚精会神的望去，片刻，他和李爽异口同声地说道：“是丁洁！”

　　“丁洁？”三眼满头雾水，问道：“丁洁是谁？”

　　谢文东幽幽一笑，道：“是韩非的女朋友。”

　　三眼先是吃一惊，接着大喜，笑道：“哦？韩非的女朋友？这下可有意思了。”说着，他向四周瞧了瞧，又道：“东哥，这里不好动手，等比赛结束之后，我们还找机会擒住她！”

　　谢文东悠悠一笑，晃身向那几个女生的方向走了过去。

　　三眼忙追上前去，低声嘟囔道：“东哥，不要这么急嘛，难道还怕她长翅膀飞了吗……”

　　谢文东摇头笑道：“我只是去打个招呼。”

　　三眼怔道：“你们认识？”

　　三眼疑道：“东哥不准备抓她？”

　　谢文东想了想，笑道：“和韩非的游戏很有意思，我并不想这么快就结束。”

　　说完，他用眼神暗示三眼等人不要跟过来，然后走了过去。

　　那几个女生似乎很投入，不时对比赛的精彩过程抱以掌声和呼喊。

　　谢文东暗笑，走到几个女生身后的座位，对正坐在那里专心致志看比赛的青年一笑，低声说道：“朋友，你这个位置是我的。”

　　那青年被他说得一愣，皱着眉头，不满地说道：“这都什么年代了，看球是不对座号的，你懂不懂啊？快点让开，别耽误我看球。”

　　谢文东笑了，肯定道：“这个座位确实是我的。”说着，他从钱夹里抽出两百块钱，递到青年面前。

　　青年满面惊讶，呆了片刻，一把将谢文东递来的钱抓在手里，哈哈笑道：“没错，这个位置是你的。”说完，笑呵呵地把钱揣进口袋里，走向不远处的空位置。

　　等他走后，谢文东心安理得地坐下，看着前面神采飞扬的丁洁及其伙伴，笑眯眯的也不说话。

　　或许他的目光太灼热，前方的丁洁有所感觉，下意识的回头一瞧对上谢文东那双眯成一条缝的眼睛。

　　她惊讶地张开小嘴，停顿两秒钟，惊喜道：“谢文东？怎么是你啊？”

　　谢文东含笑反问道：“为什么不是我？”

　　丁洁被他说得玉面一红，问道：“你不是在河北吗？”

　　谢文东耸肩道：“这里有点事情需要我来处理一下，所以就回来了。”

　　“哦！”在丁洁的印象中，谢文东和小非是朋友，但他和其他的那些朋友又不一样，至少，谢文东不让她觉得讨厌。

第128章 

　　“上次你帮了我的忙，我还没有好好感谢你呢！”丁洁脸上带着浓浓的笑意，红唇开启，露出两排洁白的牙齿。

　　“只是举手之劳而已，不用放在心上。”谢文东淡然道。

　　听了这话，丁洁对他的好感又增加几分，笑道：“那怎么行！一会，我请你去吃饭吧！”

　　谢文东想了想，说道：“吃饭可以，但我不习惯让女人请客。”

　　这时，丁洁周围的女生纷纷转回头，好奇起打量谢文东。她们都是与丁洁在一起四年的同寝室同学，对她也十分了解，正因为这样，她们才更加奇怪，丁洁平时对男生都是不冷不热的，当然，只有一个人除外，但是今天却奇怪得很，竟然对一个陌生的青年有说有笑的，还要和他一起去吃饭。其中一个女人问道：“小洁，你们认识吗？”

　　“恩！”丁洁点点头，笑道：“他叫谢文东，是我的朋友！”说着，她又帮谢文东介绍自己身旁的几个女生。

　　“朋友？”几个相互看看，满脸的茫然，既然是朋友，为什么以前从来没有见过。想罢，忍不住又重新打量起谢文东的模样。

　　谢文东不是让普通人第一眼看上去就会印象深刻的那种，但是，若仔细观瞧，又会让人觉得他非常独特。他身上有种阴柔而又神秘的气质，再配上他那双细长的单凤眼，漆黑发亮的眼眸，使人的眼光会不自不觉地被其牢牢吸引住。

　　“你们好！”谢文东被几个女生盯着看，心里多少有些不自在，面色微微一红，笑眯眯地摇手打招呼。

　　好有意思的男生，竟然还会脸红？！几个女生不约而同地笑出声来。

　　等球赛结束之后，谢文东和丁洁去饭店吃饭，和丁洁一起的几个女生则回学校去了。在回学校的路上，其中一个女生悄悄给韩非打去电话，“小非，你有麻烦了！”

　　听声音判断出是丁洁的同学，韩非笑了，不解地问道：“我能有什么麻烦？”

　　那女生笑道：“你有情敌了！”

　　“哦？”韩非愣了一下，仰面大笑，他百分之百的信任丁洁。韩非笑问道：“是谁啊？”

　　“我告诉了你，你回来可要请我吃饭。”女生咯咯笑着，笑得很贼。

　　“没问题。”韩非答应得干脆。

　　“他是小洁的朋友。”女生压低声音，道：“他的名字叫，谢文东！”

　　韩非听完，倒吸口冷气，面色瞬间凝重起来。

　　“我给你这么重要的情报，你可要说话算话啊，回来请我吃顿大餐……喂？喂？”女生的话还没有说完，韩非那边的电话已经挂断。

　　这女生和丁洁一样，都不知道韩非的真实身份，只是因为丁洁的关系，平日里经常接触，所以顺理成章的成了朋友。她把丁洁和谢文东出去吃饭的事情告诉韩非，其实也没有其他的意思，只是想逗逗他，顺便敲他一顿，只是她没有想到，这简单的几句话，却差点把韩非急疯了。

　　九州酒店。

　　当丁洁跟着谢文东来到酒店门前的时候，她看了看酒店的大门，暗暗咽下一口口水，低声说道：“我们……不用到这么高档的地方吃饭吧？！”

　　“高档吗？”谢文东挠挠头发。他虽然不是奢侈的人，但三星级的酒店对于谢文东来说，实在太平常不过。

　　“唉！”丁洁叹了口气，偷偷摸摸自己干瘪的钱包，撅着嘴，满脸的哭丧。

　　看她这个表情，谢文东了然于胸，哈哈而笑，说道：“放心吧，我说过，这顿饭是由我来请的。”

　　丁洁倔强地摇头道：“那怎么可以，我说我请，就是我请！”说罢，她将心一横，大步向酒店内走去，她是打定了注意，大不了下半月的生活费不要了，也不能让自己食言。

　　真是个倔强的小姑娘。谢文东暗自己摇头，在后面一把拉住丁洁手腕，笑道：“我想起来了，这附近，有一家非常不错的饭店。”

　　谢文东所说的这个“非常不错”的饭店只是一家门面不大、内部空间不大的小烧烤店。里面的环境虽不至于脏乱，但也不简陋得很。

　　他当然不可能知道这样的地方，只是在路边随意找的一家，他感觉，在这里吃饭，应该不会对丁洁造成负担。

　　当烧烤店的饭板将烤肉端上来，谢文东大口大口地吃着还不时夸赞其味道鲜美时，丁洁突然感到很窝心，为谢文东的体贴，也为他的善解人意。

　　谢文东的年纪与丁法相差不无，至少不会比她在，但看他行事的风格，却异常成熟，让人往往会忘记他的实际年龄。

　　丁洁此时正有这样的感觉，她又肘拄着桌面，两手托腮，直勾勾看着谢文东。

　　谢文东将递到嘴边的烤肉放下，笑呵呵地在丁洁眼前挥了挥手，问道：“小姐，我脸上长花了吗？”

　　丁洁如梦方醒，急忙坐直身躯，面色羞红，不好意思地说道：“我刚才一直在想，如果我能有你这样的一个哥哥，就好了。”

　　谢文东眨眨眼睛，接着，哈哈大笑，现在他能体会韩非为什么会挑选这样一个女朋友了，不仅因为丁洁漂亮，可能更是因为她的率直吧！他笑道：“如果你愿意，我当然也不会介意。”

　　丁洁一怔，没听懂他的意思，茫然问道：“什么？”

　　谢文东道：“做你的哥哥啊！”

　　丁洁也笑了，故意上下打量谢文东，撇嘴道：“你看起来还没有我大呢，竟然充当起大哥了？！”

　　谢文东耸肩而笑，道：“呵呵，开个玩笑而已。”

　　“我知道啦！”

　　这顿饭，两人都吃得很开心，话也谈了很多，对谢文东，丁洁生出一种亲近感。同样，谢文也觉得丁洁是个十分独特又迷人的女孩子，只可惜，她是韩非的女朋友，更可惜的是，他和韩非是死敌。

　　饭后，谢文东要送丁洁回学校，后者婉言拒绝了。谢文东也不勉强虽然接触她时间不长，却能感觉得到，丁洁是个个性独立的女孩子。

　　两人相互道别，看着丁洁笑呵呵离去的背影，谢文东感触良多，他不知道，以后两人还没有见面的机会，即使有，还会像现在这样，心平气和地坐在一起吃饭吗？恐怕，那很难了……

　　“东哥！就这么放她走了吗？”三眼象幽灵一样，不知道什么时候出现在谢文东的身后，望着丁洁消失的方向，脸上流露出失望之色。

　　谢文东没有回头，仰起头，淡淡地说道：“她只是个平凡的女孩。”

　　三眼道：“但她是韩非的女朋友。”

　　谢文东眯眼一笑，说道：“她是谁的女朋友，对我来说根本就不重要。”说完，他摆了摆手，走向路边停靠的轿车。

　　三眼垂头，无奈地叹了口气。

　　半夜，谢文东正在沉睡中，手机突然响起。好半天，他才从床上坐起，迷迷糊糊地摸出手机，接听，道：“喂？”

　　“谢文东！”电话那边传来冷如冰霜的声音。

　　一听说话声，谢文东顿时精神起来，睡意全无，他幽幽一笑，道：“韩非？”

　　“是我！”韩非的话音依然冰冷，他说道：“我和你之间的事情，是男人与男人的事情，你不应该扯到女人身上。”

　　看来韩百是为了自己和丁洁吃饭的事。谢文东打个呵欠，反问道：“韩先生，这么晚打来电话，就是为了和我说这些。”

　　韩非冷道：“这些事情，没有必要现在谈，我要睡觉了。”说着，他将电话挂断，嘴里自言自语地嘟囔道：“真是个小心眼的男人！”

　　他刚重新躺在床上没五秒钟，手机又响起来，他深深吸了口气，抓起电话，不满道：“韩先生，你还有完没完了？你不想睡觉，可是我想！”

　　韩非气得直哆嗦，几乎咆哮地说道：“睡觉？谢文东，你想怎么样，你直说吧！”

　　谢文东一愣，皱着眉头道：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”韩非声音微微发颤，怒声道：“你挟持了小洁，竟然还问我什么意思？”

　　“啥？”谢文东听得一头雾水，笑道：“我挟持了丁洁？你开什么开玩笑？”

　　“谢文东，你别他妈和我装糊涂。”韩非气道：“既然你都做了，还有什么不承认的，你究竟想怎么样，你直说吧！”

　　谢文东越听越糊涂，苦笑道：“我不知道你在说什么。”

　　韩非怒极，大声喝问道：“小洁自从和你出去吃饭之后，就一直下落不明，手机关机，现在也没有回学校寝室，谢文东，你说，你把小洁弄哪去了？”

　　谢文东吸了口气，惊问道：“丁洁没有回学校吗？”

　　“废话！”韩非咬牙道：“请你不要装出一副什么都不知道的样子。”

　　“我想，这其中可能有些误会。”谢文东道：“我和丁洁吃完饭后，她就回学校了，至于她为什么没有在寝室，那我就不清楚了。”

　　谢文东也很奇怪，如果韩非说得是真的，丁洁下落不明，那会是被谁绑走了呢？自己没有做过，难道是南北洪门的人？那不可能啊，如果是他，自己不会毫不知情的，不会是张哥吧……

　　谢文东想到了三眼。【八成是让那个色棍陈百诚弄去了……】

第129章 

　　“误会？”韩非冷哼一声，说道：“谢文东，我希望你能象个男人一样和我来决斗。”

　　“呵呵！”谢文东悠然而笑，道：“谢谢你的提议，我会考虑的。”说完，他挂断电话，随后拨打三眼的电话号码。

　　三眼此时也已入睡，接到谢文东的电话，他也感觉很奇怪，不知道东哥这么晚找自己能有什么重要的事。他睡眼膊胧地问道：“东哥，什么事？”

　　“张哥，你到房间来一趟，顺便，把各堂主一并叫来。”谢文东幽忧说道。

　　三眼闻言皱了皱眉头，拿起床头柜的手表一看，现在才凌晨两点。他不确定地问道：“东哥，现在吗？”

　　谢文东肯定地说道：“现在。”

　　三眼嘘了口气，急急忙忙的从床上爬起快速地穿好衣服。

　　时间不长，文东会各堂口的堂主几乎同时到达谢文东的房间。

　　谢文东这时已衣装整齐地坐在房间内，众人见他面色低沉，知道肯定有事发生，一各个默不做声地坐在左右，静等他说话。

　　见人都来得差不多了，谢文东抬起头，环视一周，说道：“丁洁和我吃完饭之后，一直没有回学校，而且手机始终关机。”

　　众人听完这话，皆感莫名其妙，相互瞧瞧，没明自东哥的意思。

　　谢文东看向三眼，问道：“张哥她在你的手上吗？”

　　三眼愣了一下，脑袋摇得柬拨浪鼓似的忙道：“东哥没让我去动她，我哪敢自做主张？”

　　谢文东点点头，又问道：“会不会是你下面人做的？”

　　三眼挠挠头发，边拿手机边说道：“东哥，我问一下。”

　　听东哥的意思，丁洁似乎被人绑架了，三眼自己也不敢确认究竟是不是他手下人做的，毕竟身为两个堂口的老大，手下兄弟众多，他有些拿捏不准。他给陈百成打去电话，问他有没有绑架丁洁。陈百成回答得更加干脆，反问道：“三眼哥，丁洁是谁啊？”

　　三眼放下电话，对谢文东摇头道：“东哥，不是我下面的兄弟做的……”谢文东转头又看向其他人。不等他发问，众人齐声说道：“东哥，也不是我们做的。”

　　这就奇怪了，谁还和韩非有仇怨去绑架他的女朋友呢？正当谢文东想不明自的时候，他的电话又响了。

　　谢文东以为又是韩非打来的，可接起一听，电话那边的声音很陌生而且说话的语气生硬。：“是谢文东谢先生吗？”

　　“我是。”谢文东语气不佳，他不知道为什么自己的电话成了热线电话，：“你是谁？有什么事吗？”

　　“我叫小山田，冒昧给谢先生打来电话请你见谅。”

　　“是日本人？”谢文东微微一笑，没有说话。

　　对方继续说道：“我是代表山口组，专程来中国见谢先生的，希望你能出，和我会面。”

　　“事出紧急，我也是不得已。”

　　“有什么事，就直说。”谢文东不耐烦地说道。山口组三天两头的派人来找自己，他们不烦，谢文东都嫌烦。

　　“电话里说话下不便。我已经安排好会面的地点，请谢先生你亲自过来一趟吧。”

　　谢文东笑道：“要见我的人是你们，似乎你们更应该到我这里来才算合理嘛。”

　　对方哈哈大笑，说道：“谢先生。你的女朋友正在我这里做客，难道，你不希望把她接回去吗？”

　　“女朋友？”谢文东敲着额头道：“丁洁丁小姐在我的手里。”

　　“哦”谢文东恍然大悟。原来，丁洁的失踪，是被山口组的人绑架了。这是谢文东无论如何都想不到的。而且很奇怪，韩非和山口组之间应该没有仇怨，何况，对方把丁洁说成是自己的女朋友，这是什么意思？难道，山口组不知道韩非和丁洁的关系，只是看到自己和丁洁吃饭而把她误认为是自己的女朋友了？

　　这下可有意思了。谢文东揉着下巴，思虑片刻，问道：“你们现在在哪？”“西山水库。”

　　“好我知道了。”谢文东说得摸着下巴，即没有答应去，也没有说下去。

　　“我希望谢先生能早点过来，不然，丁小姐的人身安全，我可不敢保障。”

　　“嘿嘿！”谢文东冷笑一声，道：“你敢碰她一下试试！”说着，他挂断电话，见三眼等人都不眨眼地看着自己，他说道：“丁洁有下落了，她是被山口组的人绑架的。”

　　李爽迷糊地问道：“山口组的人绑架丁洁，为什么给东哥打电话？”

　　谢文东苦笑道：“他们以为丁洁是我的女朋友。”

　　“呵呵，这个玩笑开大了。”李爽哈哈大笑。如果丁洁在山口组手里有个三长两短，以韩非的为人，会和山口组拼命的。

　　三眼冷静地问道：“那他们的意图是什么？”

　　谢文东道：“他们想再次和我会面，只是这次的地点由他们来定，是西山水库。”

　　西山水库位于DL边缘地带，自天还好一些，经常能看到垂钓者，到了晚上，那里却相当荒凉，人迹罕见。

　　三眼吸了口气，皱眉道：“说是会面，则自是场鸿门宴，东哥还是不要去的好。”

　　谢文东叹道：“可是，丁洁在他们手上。”

　　三眼接道：“不过，她是韩非的女朋友。要救她的人不应该是我们而是青帮。”他言下之意，是谢文东没有必要目这样的危险去救敌人的女友。

　　谢文东道：“但是，我把她当朋友。”

　　听谢文东这么一说，三眼无话可讲。如果谢文东把这个人当朋友，那无论他是谁，当有危险的时候，谢文东一定会去的，这才是任何人都劝不住的。

　　三眼跟随谢文东这么久，太了解他的个性了。在柔弱的外表下，在冷酷的性格中，却隐藏着一颗火热的心。

　　半晌，他点头道：“东哥，我和你一起去。”

　　谢文东摇头道：“家里需要有人照顾。”

　　他又说出同样的话，当他去扫平二十四帮的时候，三眼要去，他就是用这样的话阻止的，那次，三眼接受了，可是这次三眼坚定地摇了摇头，正色道：“东哥，我一定要去。”

　　当时，二十四帮虽然猖狂，但在三眼看来，只是一些虾兵蟹将聚集在一起硬充大象，扫平他们，其中并没有多少危险，但这次不一样，面对的是日本最大的黑帮山口组，三眼一百二十个不放心，他不想让自己的人生失去方向。

　　谢文东看着三眼，心中流出一股暖流。什么是兄弟，兄弟就是在你要去面对危险的时候，还能坚定不移站在你身边、陪你并肩作战的那个。

　　“好，我们一起去！”谢文东笑眯眯的仰起头。

　　凌晨三点整。西山水库。

　　黎明前的黑夜是最黑的。这话用在现在，再恰当不过。黑夜无风，巨大的水库安静的如同一潭死水，在夜幕中，黑漆漆的一片，好似一只张开的大嘴。

　　水库周围追布密集的树林，毫无声响，静得可怕。

　　谢文东不知道山口组有多少人，不过，既然敢有待无恐地让他过来除了丁洁在他们手里之外，肯定有大批的帮众隐藏在此处。

　　他不敢大意，调动了血杀和暗组的精锐他和三眼等人在明，血杀和暗组人员在暗，相互照应，以备不患。

　　到了水库近前的时候，众人刚从车里下来，路旁的树林里突然窜出一条黑影。

　　三眼、高强、李爽三人反应极快，几乎同时亮出家伙。

　　“别误会，是我！”黑影走到众人近前，连连摇手。

　　这人三十多岁的样子，五短身材年纪不大，却头发稀疏，并涂的头油，头发梳到脑后，抹得铮亮。他带副黑框眼镜镜片反射月光，不时闪烁光芒。

　　听声音，谢文东判断出他就是给自己打电话的那个人。他拍拍三眼等人的手臂，示意他们不要妄动，然后向前走了两步，问道：“你就是小山田？”

　　“没错。”青年从容地笑了笑，上下打量谢文东一会笑道：“你应该就是谢先生了吧？”

　　谢文东目光幽深，直截了当地问道：“丁洁在哪？”

第130章 

　　“谢先生不要急，我带你去见一个人。”小山田笑呵呵地说道。

　　谢文东眯眼问道：“见谁？”

　　小山田笑而不答，说道：“随我来！”他看也不看谢文东带来的众人，转过身，大步流星地向树林中走去。

　　谢文东心中冷笑一声，随后跟了过去。

　　前行时间不长，穿过密集的树林，眼前豁然开朗，出现一块方圆数百米的空地，在空地正中央有一座小别墅，没有院落，二层小楼孤零地矗立在夜幕中。小山田走到门前，停住身形，对谢文东笑道：“谢先生，到了。”

　　谢文东来时已将小别墅大致打量了一遍，并未看出有何异常之处。他扬扬头，道：“叫门吧！”

　　他话音刚落，别墅房门打开，从里面走出两名彪形大汉。两都是寸头，身材魁梧，相貌凶恶，即使穿着西装革履，仍给人一股极得的杀气。

　　三眼等人下意识地将手放在腰间，只要发生任何意外，众人都会在第一时间拔出武器。

　　小山田站在门旁，弯腰摆手道：“谢先生，里面请！”

　　即来之，则安多！谢文东想也未想，大步流星的走了进去。别看他年岁不大，身材又瘦弱，不过在面对山口组这样的在全世界都能排进前五名的大黑帮所表现出的惊人气魄，却让小山田心折不已，暗中连连点头，称赞道：不愧是东北的老大，果然有过人之处。

　　小别墅的客厅不大。四周站满黑衣大汉，在房间正中的沙发上，端坐一人，看年岁已然不小，接近六十，但精神烁朗，丝毫没有老态龙钟之相。

　　看到谢文东，这人站起身形，满脸还笑，说道：“谢先生，久违了。”他中文的语调怪异，显然这句话是刚刚才练的。

　　谢文东打量对方两眼，问道：“阁下是什么人？”他不知道这老头子是谁，不过，他猜测对方在山口组的身份不会太低。

　　小山田将谢文东的问话翻译成日语。老者听完，笑道：“我叫石田章六，是山口组的顾问。【日】”

　　这回，他是用日语答话，小山田又将他的意思翻译给谢文东。【以下省略】

　　谢文东不知道顾问在山口组的身份如何，他也不在乎这一点，他笑眯眯地说道：“其实，你是什么人，我根本不关心，我只希望，你能把丁小姐交给我。”

　　山口组的顾问只有六位【其中有两位是高级顾问】，在组织内的身份并不低，甚至可以说很高，算是高层决策性人物，而且他们本身也皆是一方黑帮的老大，比如这个石田章六就是大阪章友会的会长。

　　石田章六说道：“这个当然。谢先生不要误会，我们只是邀请丁小姐，而并非挟持她。”

　　谢文东心中冷哼一声，日本人就是这样，说得比唱得还好听，表面上看起来客客气气，心里还不知道在打什么恶毒的鬼主意呢。

　　石田章六又道：“等我们之间的会谈结束，谢先生自然会领走你想要的人。”

　　谢文东问道：“你想和我谈什么？”

　　石田章六说道：“合作。”

　　谢文东道：“这个，你们前些时候似乎已经满派人和我谈过了，我给你们的答复，你们也应该知道。”

　　石田章六嘿嘿一笑，拿出一根雪茄，说道：“我希望谢先生你能改变主意。山口组是日本最大的黑帮，也是全亚洲最大的黑帮，我们的会员不计其数，整个日的帮派兄弟，我们山口组占了百分之四十五，我想，谢先生若是能和我们合作，对你是有百利而无一害的。”

　　谢文东摇头道：“不要和我谈你们的实力有多大，多雄厚，我可以简单地告诉一句话，你们的实力对我来说不值一分钱，我看重的，只是利益。如果合作，你们能给我什么好处，而你们又想从我这里拿走什么好处，把这些说明白，我这做考虑。”

　　石田章六直勾勾地看了谢文东半晌。他很难相信，眼前这个貌不惊人、平凡无奇的年轻人敢这样和自己说话。好一会儿，他说道：“我希望，谢先生控制的东北市场能对我们山组开放……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，说道：“这个没有问题，不过前提条件是，你们的整个日本市场也能对我们文东会开放。”

　　“什么？”石田章六简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，眼睛瞪得溜圆。

　　“收起你惊讶的眼神。”谢文东眯眼笑道：“东北三省的面积比你们日本大得多，总人口也比你们日本多得多，以小小的日本来换东北三省的市场，我觉得你们占了很大的便宜。”

　　石田章六嘴里吐出一口浓烟，语气缓慢又低沉地说道：“谢先生，你这是在和我开玩笑吧。”日本的黑道生意被山口组占去六成以上，利益巨大，他们不可能会打开家门，把文东会放进来分一勺羹。而且，谢文东的话表面上看很道理，东北面积比日本大，人比日本多，但消费水平却远远不如日本，东北每年黑道的生意的总收入恐怕连日本的三成都不到，只有傻瓜才会愿意做出这样的交换。石田章六当然不是傻瓜。

　　谢文东仰面大笑，说道：“全房间里的人，可能只有你这么认为。”

　　石田章六面色一变，声音冰冷地说道：“谢先生若是这样说，让我觉得你根本没有诚意。”

　　谢文东反问道：“难道，只有让你们占到便宜，我才算有诚意吗？看来，你们在中国身上占到的便宜太多了，所以才会有这样的思想。”说着，他顿了一下，又补充道：“时代不同了，你的老思想，也该转变了。山口组竟然派出一个老头子来和我谈判，这不仅是侮辱我的智商，也是在践踏我的人格，还是，换个年轻的人来吧！”

　　石田章六的涵养再高，城府再深，听完谢文东的这话，都差点气得背过气去。平日城高高在上的他哪里受过这样的侮辱，他脸色涨红，面色阴沉地说道：“谢文东，你会为你今天的无礼付出代价。”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，柔声说道：“我从来没有怕过你们日本人。”

　　“把她拉出来！”石田章六沉默半晌，厉声喝道。

　　这时，二楼的房门一开，两名黑衣大汉拉出一个面带眼罩、双手被绑缚于身后的女郎。两人连拉带扯，把她拖下楼。虽然眼罩遮住她的眼睛，但谢文东仍能看得出来，她正是失踪的丁洁。

　　看到丁洁，石田章六脸上又露出得意之色，一把将她拉将过来，用力向下一按，使其跪在自己身前。

　　丁洁看不到周围的情况，剧烈地挣扎着，想重新站起，可肩膀被两名大汉死死按住，难以动弹。

　　石田章六冷笑两声，伸手把玩丁洁的头发，冷笑道：“谢先生，我最后问你一句，你究竟答不答应我们开出的条件。”说话间，他另只手从沙发下摸出一把黑漆漆的手枪，同时，将枪口顶在丁洁洁白的脖颈上。

　　谢文东两眼眯缝成一条缝，使人根本看不到他的眼睛，更无法猜测他心中在想什么，不过从缝隙中闪现出的精光如让人不由自主地产生一股寒意。

　　他缓缓地低声说道：“如果，我还是说不呢？”

　　听到熟悉的说话声，原本满脸痛苦的丁洁顿时露出惊讶之色，忍不住向四周瞧，可惜，她什么都看不见。

　　“嘿嘿！”石田章六冷笑道：“既然这样，那谢先生可别怪我不客气！”说着话，他枪口下移，接着，猛的一挑，将丁洁领口的扣子挑掉，淫笑道：“我很好奇，不知道谢先生的女朋友身材会不会像她的模样一样美艳动人。”

　　随着他的动作，丁洁发出一声尖叫，虽然看不到对方的动作，但她能感觉得到，想向后躲，可是，在那两名壮汉的压制下，她难以移动分毫。

　　石田章六的枪口继续向下游动，准备挑开丁洁上衣的第二颗扣子。

　　丁洁不是谢文东的女朋友，但他还是看不下去了。他眼皮向上一挑，露出如同无底黑洞般的又眸，语气冰冷得骇人，道：“石田章六，你该死！”

　　“以前，也有很多人这样说过我，不过到现在，我还活着，而说这话的人，却都死了。”说着，啪的一声，丁洁上衣的第二颗扣子又被挑飞好远。

　　这时，丁洁衣领大开，露出里面大片白皙的肌肤，以及雪白胸围。

　　谢文东又拳紧握，猛地向前一近身，直奔石田章六而去，可他刚走出两步，周围瞬间有十数把枪口对准他的脑袋。

　　“怎么？看不下去了吧，你想杀我？呵呵！”石田章六冷道：“谢文东，我们山口组看得起你，才来和你会面谈判，而你，却不知好歹，让我们一次次的失望。我刚才已经警告过你，你要对你的无礼负责！”

　　说完，他将枪口挪开，把玩丁洁头发的手缓缓下滑，抓住她的衣襟，猛的一扯，丁洁的上衣完全被拽开，下面的风光完全暴露在空气中，谢文东甚至能看到她屈辱的眼泪。

第131章 

　　“够了。”谢文东觉得自己的忍耐已到了极限，下垂的手掌微微一晃，藏在手腕的金刀坠落，掉进他掌中。

　　他这个小动作，石田章六和周围拿枪逼住他的大汉都没有注意到，但后面的三眼等人却看到了，他们明自，这是东哥准备出手的前兆。

　　众人蹦紧神经，做好随时出手的准备。三眼双手背于身后，手指挑动，连连做着手语。他先用手指指自己，然后向左侧伸出两跟手指，又指下李爽，向右侧伸出两根手指，最后指向高强，握了握拳头。旁人或许看不出来他是什么意思，可李爽和高强自然懂得，三眼的意图是他自己对付谢文东左侧的两名大汉，让李爽对付右侧的两个大汉，高强则带领众兄弟干掉房间里的其他的敌人。

　　在面对与敌人短兵交接的情况时，三眼的临场应变以及指挥能力，绝对是一等一的。

　　石田章六先看看半身裸露的丁洁，再瞧瞧面色阴沉的谢文东，他得意地哈哈大笑，问道：“怎么？谢先生看不下去了吗？”

　　谢文东抬起手，伸入怀中。他这个动作，顿时引起左右大汉的警惕，只听一阵咔咔扳动扳机的声音在谢文东周围响起。石田章六听说过谢文东的为人，知道这个人狠毒得很，什么事都做得出来，心中一紧，大声问道：“谢文东，你要做什么？我劝你不要做傻事。”

　　不等他说完，谢文东伸入怀中的手慢慢抽了出来，在他手里，没有武器，只是一盒香烟。石田章六和手下的山口组众人看后，不约而同地暗出一口气。

　　这里毕竟是在中国的境内，山口组的人并不愿意此时就和谢文东发生冲突。

　　谢文东将烟点燃，悠悠吸了一口，说道：“石田先生我不想看到你客死异乡。”

　　石田章六脸色一变，问道：“你这是什么意思？”

　　“把人放了，你能安全回到日本如果再做伤害她的事，恐怕，你很准再回去了。我不是在和你开玩笑。”谢文东淡淡地说道。

　　“你在吓唬我？”石田章六冷笑道。他属于山口组的决策性人物，他不相信谢文东敢把他怎么样，何况，对方此时还在自己的枪口之下。丝毫没把谢文东的话放在心上，他伸出手，隔着围胸揉捏丁洁的乳房嘿嘿淫笑道：“如果谢先生答应我们的要求，我自然会故人。”

　　谢文东见状，点了点头，仰面幽幽叹了口气。毫无预兆，他猛然一弯腰，身子低了下去，避开周围的枪口，与此同时，手指一弹，半截香烟飞出，正中他前面大汉的眼眶。撞击力使烟头的火星口溅，不少飞进那大汉的眼睛里。那大汉痛叫一声，后退两步，手下意识地捂住眼睛，眼泪顺着缝隙流了出来。

　　不等他舒缓，谢文东随后跟上，手掌带着一道金光，在大汉脖颈处划过。

　　扑喇大汉的脖子出现一条三寸长的口子，血流如泉，喷射而出。大汉身子摇晃两下，便一头栽到在地。

　　其他人相继反应过来，正准备把枪口对准谢文东时，三眼和李爽双双纵出，如同两只下山的猛虎，两把开山刀或砍或刺，眨眼工夫，谢文东左右的口个拿枪大汉倒在血泊中。

　　谢文东站直身躯，看也没看周围大汉的尸体，拉开衣襟，从后腥上拔出手枪，对准石田章六的脑袋就是一枪。

　　或许他的枪法实在让人不敢巷雏，或许石田章六的反应太快，他这一枪，子弹是擦着石田章六的头皮飞过的。

　　石田章六惊出一身冷汗，吓得一把扑倒在地，同时拉过丁洁，让她做自己的挡箭牌。

　　谢文东还想再上前杀他，已然没有机会。大厅里的山口组人员纷纷亮出家伙，疯狂地向谢文东等人齐射，密集的子弹好象雨点一般，铺天盖地的迎面袭来。

　　谢文东无奈，只好带众人退到玄关处，以墙壁的拐角为掩体，与对方展开对射。

　　双方你来我往，别墅内的枪声响起一片。山口组在别墅里只有十几个人，刚一开战，先被谢文东、三眼等人干掉五个，在人数上处劣势。

　　爬到沙发下的石田章六心中暗骂，想不到谢文东说动手就动手，竟然完全不顾丁洁的死活。

　　谢文东也有他的打算，能救下丁洁，当然是最好，不过，万一丁洁被对方杀害了，对他来说也不是件坏事，韩非会因此与山口组搏命的。但是，从内心来说，他还是希望丁洁没事。

　　石田章六见己方不占优势，心中焦急，想拿出电话把隐藏在别墅外面的兄弟叫近来，里外夹击谢文东。

　　可他刚把电话拿出来，只听外面枪声四起，如同爆豆一般，分不清个数。石田章六经验多老道，一听枪声，心脏都为之一抽，暗叫糟糕，难道，谢文东在别墅外还藏了后手？他这回猜对了。暗中潜伏而来的血杀和暗组人员与同样潜伏在别墅周围的山口组成员碰个正着，双方随即在树林中层开了激烈的枪战。

　　其实，血杀和暗组的人员并不多，只有二十几人，而山口组却埋伏有不下五十人，在人数上，他们占绝对的优势。

　　但是，文东会这边有姜森和刘波带领，而且武器精良，每个人员都佩带上夜视镜，身上长枪短枪应有尽有，配上优秀的单兵作战能力，使其在对阵的形势上反而占有不小的优势。在枪声中，不时能听到山口组这边的惨叫声和重物倒地的声音。

　　且说别墅内，双方的混战达到胶着状态。谢文东这边没有象姜森、刘波这样可一枪毙命的用枪高手，拿山口组的人一时间没有办法。

　　三眼急道：“妈的，这样打下去不是办法。”

　　谢文东倒是满脸轻松，说道：“不用急！敌人肯定比我们更急。”

　　这是在DL，山口组的人就这么多，孤立无授，死一个少一个，而文东会这边，援军无数，大队人马已经在赶来的路上，歼灭敌人，只是时间问题。

　　三眼道：“东哥，只怕把山口组的人逼极了，他们会对丁洁不利。”

　　高强冷酷地说道：“丁洁若是死了，韩非会疯的，青帮会与山口组不共戴天，那对我们来说，十分有利。”

　　这个道理，三眼也明自，只是，东哥却未必愿意看到丁洁死在这里。他看向谢文东。

　　谢文东没有多说什么，只简单地说道：“救她！”

　　三眼转头对高强一笑，后者则面无表情，满脸的冷漠。

　　这时，众人身后传来咣当一声巨响，别墅大门应声而开，从外面，冲进来一人。

　　三眼和李爽等人皆吓了一跳，纷纷将枪口指向来人，等他们看清楚之后，长出一口气，原来，从外面，十进来的正是姜森。

　　外面的枪声依然密集，不知道姜森突然进来干什么。不等三眼发问姜森咧嘴一笑，反手将门房关好，说道：“外面的战况大局以定，我来看看这里需不需要我帮忙。”其实他是担心谢文东的安全，怕他在枪战中发生意外。

　　三眼笑道：“老森来得正好”有姜森这个枪法高手在，打开局面应该不成问题。

　　果然，姜森的加入，给山口组的人带来不小的威胁。

　　他只开了三枪，却又两枪命中目标，随着两名山口组成员应声倒地其他人吓得躲藏在掩体后，再不敢轻易露头。

　　山口组的人不露头，谢文东这边也不敢出去，双方僵持不下。

　　姜森边开枪压制对方，边问道：“东哥丁洁在哪？”

　　谢文东一指沙发的方向，说道：“在沙发后面，不过，山口组带队的头头也在那里！”

　　姜森点点头，说道：“东哥，我冲过去。”

　　谢文东拉住他，摇头道：“不行，太危险了。”莽撞过去，不仅姜森容易发生意外，丁洁也会有性命之忧。

　　李爽在旁说道：“东哥，我有办法。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛。别看李爽平时大咧咧的，一副迷迷糊糊的样子，但有时心细得很。只见他从把手伸进口袋里，摸了半晌，从里面抓出一个深绿色圆咕隆东的东西。谢文东、三眼等人定睛一看，原来是枚手雷。三眼歪着脑袋、两眼瞪得溜圆地看着他道：“小爽，你又带手雷了？”

　　李爽嘿嘿笑道：“这东西带在身上，有备无患嘛。”

　　三眼气道：“妈的，一下小心，这东西也能要你的命。”

　　李爽撇撇嘴，没理他，对谢文东道：“东哥，咱们用这个，把那个日本老头逼出来。”

　　三眼道：“你疯了，手雷又及长眼睛，弄不好，会连丁洁一起伤到的。”

　　谢文东看着李爽手中的手雷愣了愣神，随后悠然一笑，说道：“小爽的主意不错，咱们就用手雷把石田章六逼出来。”

　　说话间，他抓过手雷，看也没看直接扔了出去。

　　引手雷在空中划出一条美丽的弧线，砸在墙壁上，刚好反弹到沙发后面石田章六的眼前。

　　石田章六做梦也想不到，谢文东会扔出如此致命的武器，而且，丁洁还在自己手里的情况下。

　　他第一反应是谢文东疯了，第二反应是赶快闪！

第132章 

　　在枪战中，人的神经本来就紧张到了极点，石田章六也不例外，尤其山口组还是占劣势的情况下。这时，他根本就没有闲心去仔细查看扔过来的手雷有没有拉线，出于本能的，他推开丁洁，飞身从沙发后窜了出去。别看是六十出岁的老头子，这一窜，也足足窜出三米多远，扑通一声，扑倒在地，把他自己摔得直流冷汗。不过也顾不了那么多，他双手抱头，叱牙咧嘴的等手雷爆炸。

　　暗处的谢文东看得清楚，心中一喜，几乎在石田章六窜出去的同时他也纵身跳了过去。

　　等了几秒钟，石田章六仍没听到爆炸的声音，这时他意识到不对劲，扭头仔细一看，才发现扔过来的那是一枚没拉线的手雷，他鼻子差点气歪了，刚想从地上爬起，跳出的谢文东已到了他眼前。石田章六尖叫一声，想把摔落的手枪拣起，可谢文东哪会给他这样的机会，抡起一脚正中他的面门。

　　“哎呀”石田章六失声痛叫，双手捂面，趴在地上，鲜血顺着手指缝隙渗出。

　　听到石田章六的叫喊，房间里山口组的人员都知道他发生了异常情况，有两人从掩体后露头想着个清楚，结果随着两声枪响，两人的脑袋上各出现个血窟窿。姜森的枪法向来的又狠又准的。

　　有了姜森强有力的压制，三眼、高强、李爽等人变得异常轻松，纷纷从玄关走出，向剩下那几名山口组人员的藏身之处一点点逼过去。

　　谢文东踢翻石田章六，唰唰几下，脱掉外衣，回手披在丁洁的身上顺便，他又将丁洁的绑绳和眼罩卸掉。

　　恢复自由的丁洁脸色煞自，眼中仍残留着泪水，她举目看向面前的谢文东，声音沙哑地说道：“真的是你？”

　　谢文东点点头，微笑爬到他的脸上，说道：“是我！来救你。”

　　刚才，丁洁虽然看不见，可她能听得见谢文东和石田章六的对话。她向后退了两步，用陌生的眼神看着他，说道：“你，你是黑社会？”

　　谢文东默然，也是默认。

　　丁洁站起身，又向后退了两步，摇头说道：“真想不到，你竟然是黑社会里的人。”

　　丁洁的反应，出乎谢文东的意料。控理说，在危机时刻，在枪林弹雨中，把她从敌人手里救出，换成平常的女人，此时要么抱着谢文东痛哭，要么会吓得缩成一团，可丁洁没有，甚至没有一句感谢的话，在她的眼神中，有的只是冷漠与敌视。

　　谢文东暗中叹了口气，说道：“你不喜欢黑社会。”

　　丁洁拢了拢谢文东披在她身上的衣服，点头说道：“是！我讨厌黑社会，也不想和坏蛋成为朋友。”

　　谢文东幽幽道：“可是，你知不知道，现实中的社会比黑社会还要黑暗。”

　　丁洁摇了摇头，她不想说话，也不想听谢文东的解释，她疲惫地说道：“我想回家。”

　　这时，把几名山口组的人解决掉的三眼等人走过来。李爽哼道：“你这个人真不知道好歹，东哥冒着生命危险来救你你非但没有感激的话，态度还这么冷漠，是不是太伤人心了，何况，韩……”

　　“小爽！”谢文东打断他下面话，对三眼道：“张哥，帮我送丁小姐回学校。”

　　这一声‘丁小姐’叫得异常疏远，也让丁洁心里有股说不出的不痛快。她赌气似的转过神，不再看谢文东，边往外走，边说道：“你的衣服，等我回学校的时候会还给你。”

　　“妈的！”李爽气骂道：“这个小三八，真是狗咬洞宾，不识好人心。”

　　“算了。”谢文东笑眯眯地摆摆手，道：“由她去吧！我做了一个朋友应该做的，只求问心无愧，其他的也就不需再强求了。”

　　李爽不解地看了一眼谢文东，不知道他心里是怎么想的，东哥干嘛非要干这费力又不讨好的事呢！

　　谢文东走到石田章六近前，低头看着他。石田章六此时趴伏在地，两眼紧闭，一动不动，看样于是昏了过去。谢文东心中冷笑，他下脚的力度，他自己当然再清楚不过。他笑道：“石田先生，不要再躺在地上装死了，站起来吧！”

　　不知道石田章六是真装死还是假装死，谢文东说完话，他仍是动也未动。

　　谢文东猛然想起什么，问李爽道：“那个日本翻译哪去了？”

　　李爽听完，眨眨眼睛，结巴道：“不……不知道啊……”

　　“什么不知道。”高强在旁冷道：“刚才已经让小爽干掉了。”

　　李爽没好气地瞪了高强一眼，意思说：就你嘴快高强眉毛一挑，疑道：“小爽，怎么个意思？”“”

　　“没有翻译也不要紧，反正，他已不需要了。”说着话，谢文东弯下腰，一把扣住石田章六的脖子，接着一用力，将起硬生生提了起来。

　　石田章六虽然又瘦又小，但体重也有一百出头，谢文东单手将他提起，其臂力只强，也可见一般。

　　老头子双脚悬空，脖子被谢文东紧紧捏着，只是一会工夫，整张脸憋成紫红色。他装不下去了，再装下去，就得被谢文东活活掐死。他猛的张开眼睛，手脚乱舞，发出杀猪般的惨叫。

　　谢文东嗤笑，一松手，将石田章六放下。

　　石田章六偷眼环视一周，见周围都是谢文东的人，心中更寒，他哆哆嗦嗦地说道：“谢先生，你……你放我一条生路吧！【日】”

　　谢文东听不懂他在说什么，不过看他的表情，十有八九在求饶。山口组的人，也不过如此，在生死关头，骨头依然会软的。他笑道：“我听不懂你在说什么，我想，你也听不懂我在说什么。不过，那已经没有关系了。我不可能放你回日本，因为你犯的错误，不可原谅。”说话间他向姜森伸了伸手。后者明自，从怀中拇出一张黑色的卡片，交给谢文东。谢文东接着卡片，随手一弹，卡片落在石田章六的面前。

　　谢文东的话，石田章六的确听不懂，但卡片上那个血红的‘杀’字他可认识。他脑袋嗡了一声，文东会的黑帖他听说过，想不到，这东西落到自己身上了。

　　石田章六吓得脸色苍自，跪在地上，连连求饶。

　　谢文东藐视地看了他一眼，说道：“俗话说人越老越怕死，这话果然不假。出来混的，如果不能将死置之度外，只靠年轻时打下来的江山，那活着还有什么意思。我只是在帮你解脱！”说话间谢文东掏出手枪，对准石田章六的脑袋，毫不犹豫地扣动扳机。

　　嘭！一股鲜血从石田章六的后脑喷出，跪地的身体仰面倒了下去。

　　石田章六绑架的是丁洁，看起来和谢文东没有多大关系，可是，对方误认为丁洁是谢文东的女朋友，所以才挟持她，若是换成另外一个女人，他们也会这么做的，而且，石田章六在认为丁洁是谢文东女朋友的情况下，竟然还敢当着那么多人面前轻薄她，这让谢文东觉得是对自己莫大的侮辱，所以，他杀石田章六小非常的干脆，一枪要了他的性命。

　　他看也没看地面的尸体，转身对高强道：“强于，把这里处理干净尸体就地掩埋。”

　　“我明白。”高强答应一声，开始组织人手清理尸体和血迹。别墅外的战斗早巳结束，山口组的人或死或逃，现场已再找不出一十活口。

　　回堂口的路上，姜森说道：“东哥，这次我们和山口组的仇怨算是彻底结下了，以后可要参加提防他们的报复行动啊！”

　　和魂组作战那么久，姜森对日本人的察性也有一定了解。日本人不仅记仇，而且还非常的执着，不达目的，绝不罢休。

　　谢文东耸肩笑道：“让他们尽管来好了，魂组就是他们的榜样。”

　　姜森顾虑道：“明刀明枪的来，我们当然利自他们，我只担心，怕他们来阴的。”

　　谢文东点点头，幽幽说道：“看起来，我们还得用赤军来牵制他们。”姜森道：“山口组不是魂组，他们比魂组的实力要强十倍百倍，只怕赤军根本不是他们的对手。”

　　谢文东仰面而笑，问道：“老森你怕了？”

　　姜森面色一正，摇头道：“只要有东哥在，哪怕与天王老于为敌，我也不会害怕。”

　　谢文东笑道：“这就对了，这是中国，山口组的实力再强，在这里也会大打折扣，没什么好顾虑的。真正可怕的对手，是来自国内的敌人。”

　　姜森疑道：“东哥说的是韩非？”

　　谢文东道：“也包括向问天。无论是青帮还是甫洪门一旦实力强大起来，都会成为我们巨大的阻力。”

　　姜森若有所思地点点头。

　　第二天，谢文东起程，坐飞机去了T市。

　　S市一战，韩非虽然大败，退到江苏，但青帮的势力依然存在，如果不抓住这个机会对其大规模清剿，那以青帮的财力，很可能使星星之火又变成燎原之势。

　　谢文东是不会给韩非这个机会的。

　　只是，让谢文东没有想到的是，韩非并不在江苏，而是在得知丁洁失踪之后，连夜去了DL。

第133章 

　　谢文东到达T市当天，召集东心雷、任长风等人开了一次会议，主要是商讨消灭青帮位于北方的势力。东心雷说道：“东哥我觉得现在应该全力进攻，不给青帮留下喘息之机。”

　　灵敏担忧道：“只怕韩非不会坐在家里看着我们把他们北方势力歼灭的。”

　　任长风大笑，傲然说道：“他不来也就算了，若是再敢来，只怕他就不会象上次那么好运了。”

　　灵敏无奈地看了他一眼，上次韩非之所以大败是因为文东会突然杀出三个堂口的关系，出其不意，攻其不备打韩非个措手不及，搅乱了他整盘计划，以韩非的为人，吃过一次亏肯定会有所防备，何况，这次东哥回来，并未带文东会的人，再想那么轻易打败他太难了。

　　看出她的顾虑，任长风哈哈笑道：“怕什么？！青帮实力强，我们的实力也不弱，只要有东哥在这里坐镇指挥我们，咱们不会吃亏的。”

　　谢文东见众人都说得差不多了，他方开口说道：“我也赞同老雷和长风的意见，现在正是该全力进攻的时候。”说着他顿了一下，站起身形，走到地图前，举目看了片刻，又道：“老雷山东、河南的青帮势力交给你了，由你去组织那里各堂口的兄弟进攻，势必要将这两个省的青帮人员全部清空。”

　　东心雷起身领令，正色道：“是，东哥！”

　　“长风”谢文东又指了指地图，说道：“山西的青帮势力由你去处理。”

　　“是！”

　　“小敏，你以前是陕西的堂口的堂主，对那里的环境比较熟悉，所以，那里就交给你了。”

　　“没问题。”

　　谢文东象发牌一样，将北方各省分摊下去，由北洪门内的高级干部全权负责。而他自己坐镇T市，掌控全局。

　　很快，北洪门和青帮的，冲突再次打响，北洪门刚取得一场大胜仗，气势正旺，一路打下来，势如破竹，青帮各堂口根本抵挡不住。

　　告急的电话一个接一个打到镇江，向韩非求援。可是，各堂主并不知道，韩非此时并不在镇江，坐镇的人是副帮主唐堂。

　　唐堂是地地道道的台湾人，领导一方绝对绰绰有余，但要说控制全局的能力，比起谢文东和韩非这样的天才，就显得稍微差了一些。突然面对北洪门在北方展开全面进攻，他一时间也慌了手脚，只是不停的从南方调派人力，增援北方，可是，南北距离甚远，加上调动的人员又多，往往援军还在路上，堂口便先被北洪门打垮，等援军好不容易赶到目的地时，迎接他们的是北洪门严阵以待的迎头一棒。

　　青帮势力连连溃败，唐堂急得如热锅蚂蚁，连他自己都记不清给韩非打去多少追电话，催他回镇江。

　　韩非此时正在DL，陪受到惊吓的丁洁，每次接到唐堂的电话，他都说：“等小洁没事之后，我自然会回去。”

　　唐堂急得焦头烂颧，追问道：“那得等到什么时候？现在的局势异常紧张，那可不等人啊……”

　　韩非回答得干脆，不客人拒绝地说道：“就算天塌下来，我也要看到小洁没事之后才会离开。”

　　唐堂听完直跺脚。韩非喜爱丁洁的程度，他当然了解，只是在这个关键时刻，韩非却停留在DL，实在不是时候。他想说让韩非把丁洁一并带到镇江算了，可转念一想，说了也是白说，丁洁讨厌黑社会，这点他知道，如果让她到镇江，没准会发现韩非的真实身份，使两入之间的关系出现裂痕，韩非肯定不会这么做的，何况，韩非一直都主张，不想因为自己的关系而影响到丁洁的正常生活。

　　开战三天。身在T市的谢文东始终在关注全局，不时将双方的动向在地图上做好标注。三天下来，他觉得青帮的总体行动只能用混乱来形容。

　　下午，灵敏返回。陕西地处偏远，青帮势力不多，加上她对当地的情况异常了解，所以很快便将那里的青帮主力歼灭，剩下的小股势力，她交给当地的堂主处理。看到她，谢文东面露喜色。连日来的征战，灵敏虽然疲惫，但脸上却显露出迷人的光辉，不用问也知道，她是得胜而归。

　　灵敏先将陕西的情况大致向谢文东讲解一道，然后，她又询问其他地方的形势如何。

　　等谢文东说完，灵敏奇怪地说道：“这次我们打得太顺利了，顺利到我甚至怀疑我们的对手究竟还是不是青帮。”

　　“是啊！”谢文东指着被他涂抹得乱七八糟的地图，笑道：“你有没有发现，青帮每个堂口在告急的时候，他们总是从南方调集援军，可是，远水解不了近喝，他们南方的帮众虽然是支生力军，但路途遥远，而且又不可能全部人员都坐飞机赶来，这势必会耽误时机。我很奇怪，他为什么不从就近的堂口抽调入力，会弃一两个，甚至三四个堂口，而巩固一个要点，就算不能反击，至少也能守到援军的到来，到时依仗人数上的优势，再图反攻，不是更好？以韩非的头脑，肯定不会想不到这一点，所以，我敢肯定，这次指挥青帮作战的人，肯定不是韩非。”

　　灵敏心中一惊，忙问道：“不是韩非在指挥，哪会是谁？韩非去哪了？”

　　谢文东耸耸肩，笑眯眯道：“天知道。”

　　到了第五天，北洪门下面的探于终于带回韩非消息，称韩非此时在DL。

　　谢文东一怔，问道：“他去DL干什么？”

　　那探子说道：“据我从青帮内部得到的消息，是因为丁洁受到惊吓韩非去DL陪她，到现在还没有回来。”

　　“原来如此！”谢文东比然大悟，难怪青帮这次的战术看起来不象是韩非在指挥，原来他根本没在镇江。

　　这个人可真是奇怪，让人想不明自，在如此关键的时候，他竟然不坐镇本部，而反去陪伴已没事的女朋友，真不知该骂他愚矗，还是赞他多情。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腥。真正的英雄，历来都是爱江山，更爱美人的。谢文东仰面而笑，声音中却多少带些落寞，说道：“为什么，和我作战的总是这样的人，在他们面前，我只能是彻头彻尾的坏蛋了。”

　　他这是有感而发，向问天为人光明磊落，正气凛然，而韩非爱憎分明，充满血性，这两人若是拿到古代，想必都会成为流传千古的英雄。

　　谢文东幽幽而叹，苦笑道：“真不知道，是他们成就了我，还是，因我而照亮了他们。”

　　灵敏在旁小心翼翼地说道：“东哥是这个世界上独一无二的。”

　　“英雄！”谢文东精神一振，哼笑一声笑眯眯道：“这个时代是不需要英雄的时代，不想被淘汰，我只有去做得比别人坏。”

　　我会一直跟随在东哥身边的。灵敏看着谢文东，在心里暗暗说了一句。

　　直至到开战后的第八天，韩非才从DL回到镇江。八天的时间不算长，可对谢文东这样的人来说，足可以做完很多事。此时的战事，已完全不受青帮所控制，战局上的溃败，还有士气上的低落，都是另青帮为之头痛的难题。

　　如果北洪门没有出现大的失误，青帮想反击收回失地基本上不可能。

　　韩非不指望谢文东会出现失误，他当机立断，把青帮位于北方的残余势力全部回缩，退到南方。

　　这个办法虽然让人准以接受，但为今之机，也只有这样才能最大限度地减少损失。

　　谢文东在北方大获全胜，北洪门上下自然欢呼雀跃，南洪门也大受鼓舞，不管他们把谢文东看成敌人还是朋友，总之能让韩非受挫，他们还是很兴奋的。

　　不过，南洪门很快就兴奋不起来了。韩非虽然撤出东北方势力，但很快将矛头对准南洪门。谁都没有想到，韩非在如此劣势的情况下，竟然会主动进攻南洪门，包括谢文东和向问天两人也同样没有想到这一点韩非的意图很简单，他希望以此来扭转劣势，既然己方在北面失利，那么，就在南面再找回来。

　　韩非将从北方撤回的人力安置在青帮与北洪门的交界处，然后亲自指挥南方势力对南洪门发动进攻。

　　刚开始，青帮对南洪门的攻势就异常凶猛，加上南洪门自身准备不足，连连被攻下数个堂口，还好，向问天很快就反应过来，稳住阵脚，双方由一攻一守，又变成了对攻。

　　黑道的混乱情况越演越激烈，中央哪能坐视不理，很快，政治部的东方易亲自找上门来。他似乎将黑道的混乱都推在谢文东一个人身上，认为那就是他的错，所以在他来的时候，是气势汹汹的。

第134章 

　　北方的争斗结束，谢文东难得的能休息两天，他靠坐在办公室的椅子上，半眯缝着眼睛，听着他喜爱的舒缓的音乐，仿佛身上的疲倦都被音乐冲洗干净。

　　这时，房门一开，东心雷走进来，轻轻来到谢文东身边，低声说道：“东哥，政治部的东方易来了。”

　　“哦！”谢文东淡然地应了一声道：“我知道了。”

　　东心雷又补充道：“东方易是气冲冲来的，东哥可要多加小心。”

　　谢文东原本要起身，听完这话，又坐了回去，笑道：“既然这样，那就让他多等一会吧！”

　　东心雷没明自谢文东的意思，东方易原本就火大，满面怒气，再让他多等，恐怕要发飚的。他沉吟道：“东哥……”

　　谢文东摆摆手，笑眯眯道：“让他等会，是先让他消消身上的大气。”谢文东太了解东方易的个性了，大致也能猜到他的来意。

　　东方易在会客室，这一等就是半个钟头，期间，不时有人端上某水和甜点，而且每个人对他都是格外的客气，满脸带笑，让东方易想发火都无处发泄。

　　半小时后，谢文东才姗姗而来，看着东方易，他‘热情’地笑道：“东方兄，让你久等了，实在不好意思。”

　　谢文东算得很准，东方易来时的怒火和锐气都在这半个小时里磨得差不多了，此时再看到谢文东，他已无力发作，摇头苦笑一声，道：“你是大忙人啊，我想要见你一面可真是困难。”

　　“呵呵呵”谢文东含笑坐在他左面的沙发上，说道：“东方兄说得哪里话，别人要见我，我可以不见，但东方兄要见我，我哪敢不见。”

　　“得了吧。”东方易道：“你别给我带高帽了。”说着，他喝了一口某水，道：“我来是有两件事。第一，你上回给我的机密文件只是一部分数据，没有实际意义，现在隔了那么久的时间，如果再不给我个满意的答复，你和我都不好向上面交差……”其实，是他自己不好向上面交差而已。他的大话已经说出去了，称自己搞到美国军方的高级军事技术，上面的高层及军委都很着重这件事，可隔了这么长时间，久久没有下文，上面人对他已有些不满，开始催促他。

　　不等东方易说完，谢文东从口袋里把早已经准备好的移动硬盘拿出来，放在茶几上，向前一推，笑眯眯道：“核心的技水，都在这里。”

　　东方易一怔，接着反应过来，面露喜色问道：“是全部吗？”

　　谢文东点头道：“没错，都在这块硬盘上。”

　　“太好了。”东方易心花怒放，一块高悬在心头的大石头总算可以安然放下。他刚要伸手去拿，可谢文东先用手掌将移动硬盘罩住，轻轻笑道：“东方兄，这东西对我个人来说，一点用处都没有但是对国家的军事来说，却至关重要。我把这么重要的东西交给你，东方兄，我能得到什么好处？”

　　东方易伸出去的手又缩了回来，歪头看着谢文东，问道：“你想要什么？你现在还缺什么？这么长时间，你一直在得到国家的庇护你知不知道，不然，就凭你平日里所做的那些劣迹，你早就该……”

　　他正说着起劲，见谢文东抓起那块移动硬盘便要往他自己的口袋里装，他反应也够快，立刻将话锋一转，又道：“当然了，你对国家的贡献，也是有目共睹的，这点是毫无疑问的，消灭魂组那件事，利国利民让人拍手称快。”

　　这老狐狸，态度转变得还真快。谢文东心中暗笑，说道：“可是，我却因为这件事被赶出了家门。”

　　东方易顿了片刻，笑道：“可是，最后，政治部的副部长亲自去请你回来，也算给足了面子啊！”

　　“不说这些。”谢文东挥手道：“以前的事，我不想再提，先说说眼前吧！我加入政治部的时间已差不多有三年多了吧？”

　　“差五个月满四年。”东方易记得很清楚。

　　“不知不觉，已经这么久了。”谢文东道：“这么长的时间里，政治部让我去做的事，我没有不去做的，一直尽心尽力，可是我的职位却始终没有提高哦。”谢文东倒并不是十分着重他在政治部里的地位，但是职位的提高，却可以让他平时做起事来更加方便，同时，也让政治部不能在短时间内抛弃他。

　　东方易闻言，沉默半晌，想了好一会，他摇头道：“这个，我无权决定，不过，我会向上级申请的。”

　　谢文东点点头，手里把玩着硬盘，淡然说道：“那好吧！就等你什么时候出请完，我再什么时候把这个给你。”

　　东方易一听急了，眼看到手的‘蛋糕’又要被人家拿走，那滋味比压根就不给他要难受十倍百倍。他急得连连搓手，眼巴巴看着谢文东又要将移动硬盘揣起，他咽下口吐沫，一狠心，一咬牙，说道：“好吧！这事我定了，等我回去之后，你升职的事情，我会帮你搞定。”

　　谢文东挑起眉毛，笑问道：“你又没有这个权利，我凭什么相信你的保证？”

　　东方别拍着胸脯道：“我拿我的人格保证，我拿我和副部长将近日十年的交情向你保证，行了吧！”

　　看出东方易真有些急了，谢文东也不想做得太过火，笑眯眯道：“既然东方兄这么说，如果我再不把东西交给你，就显得太小气了。”说着，他终于把那块移动硬盘放到东方易的手上。

　　东方易长出一口气，刚要将其小心翼翼地放好，猛然又想起什么，问道：“谢兄弟，这，不会是假的吧？”

　　谢文东仰面而笑道：“我什么时候骗过你？”

　　听到这话，东方易放心了，他相信，谢文东不会也不敢骗自己。把第一件事圆满解决，东方易脸上露出灿烂的笑容，语气也不象刚开始时那么生硬，他说道：“谢兄弟，最近黑道可是相当不太平啊！”

　　谢文东正色地点点头，道：“没错，是很混乱。”

　　东方易道：“我们把你请回国，是希望你来控制混乱的局面，可事实恰恰相反，局面反而越来越乱。”

　　谢文东突然问道：“你希望是彻底的结束，还是暂时结束？”

　　东方易一愣，没明自他的意思，问道：“什么意思？”

　　谢文东道：“如果，你希望黑道永远的太平下去，那你得给我时间。如果你只是希望暂时的太平，不管以后是否会随时爆发大混战，那我也能帮你做到。”

　　东方易沉思，他明自谢文东话里的意思，半晌，他幽幽笑道：“你想做整个黑道的主宰？”

　　谢文东道：“有帮派，就会有矛盾，有矛盾，就会有纷争，只有全黑道都被一个人控制了，那天下也就太平了。”

　　东方易道：“话虽然这样说，但如果一定要选出个黑道皇帝，也未必会是你。”即使要找，也要找个国家可以信赖的人。他后半句话没有说出口。

　　谢文东仰面而笑，道：“你以为地下皇帝是人人都可以做的吗？只怕有些人坐上，没过两天就身首异处了。”

　　东方易脸色一变，停顿一会，厉声说道：“这些，等以后再说，不过，最近一段时间，黑道闹得太厉害了，上面也很不满意，弄不好，会拿某些人开刀，你最好小心一点。”

　　他的语气虽然严厉，但暗中却有提醒谢文东的意思。

　　谢文东心头一阵，暗暗记下东方易的话，笑道：“多谢东方兄提醒。”

　　东方易叹了口气，道：“你是我亲自挑选的，又是我亲自从那么远的地方找回国的，我不希望看到你有事。”

　　谢文东和东方易之间的关系非常微妙，两人为了各自的利益而相互利用，勾心斗角，同时，又随着长时间的合作，让两人彼此之间生出感情，真到关键时刻，二人又能互相照应。所以，很准用一言两语来说明两人的关系。

　　“好了。”东方易站起身形，说道：“我得走了。”

　　“不吃完饭再走吗？”谢文东随之也站了起来。

　　“唉！我可没有你那么清闲啊！”东方易拍拍装着移动硬盘的口袋，说道：“这东西，我得赶快送回去，不然，上面那些老头子可要冲我发咸了。”

　　谢文东了然一笑，他能理解东方易的处境，别看他是政治部的高官，但也是在高层的夹缝中生存。他点点头，微笑道：“东方兄慢走。”

　　“行了，别送了。”说着，东方易快步走了出去。他分手之前，他再次提醒谢文东，最近要加小心。

　　东方易来得快，走得也快。等他离开之后，东心雷惋惜道：“东哥，把好不容易得到手的东西就这么交给他，有些可惜啊！”

　　谢文东笑眯眯道：“没什么可惜的。而且，我做了拷贝，以后，还是能用得上的。”

第135章 

　　东心雷暗叹一声，他就知道，东哥绝不会做亏本的买卖。

　　谢文东正色道：“告诉下面的兄弟，最近这段安稳一些，不要和青帮接触肚，也不要在外生事。”

　　刚才谢文东和东方易的谈话，东心雷也有听到，他明自点点头，说道：“东哥放心，我马上就交代下去。”

　　青帮和南洪门打得不可开交，而北洪门却突然没了动静，这让争斗的双方都觉得很奇怪。北洪门越是安静，青帮就越发小心，不知道谢文东又在酝酿什么鬼主意。原本以为能配合自己作战的南洪门对谢文东的意图也十分不理解，用萧方的话说，谢文东就是在坐山观虎斗。

　　周五，谢文东应邀去参加一个晚会。邀请他的人名叫李天扬，是T市当地最具势力的大企业家，家财万贯。谢文东和他的关系并不熟，不过，他的旗下企业天鹰集团与洪武集团却多有合作，既然送来请贴，谢文东如果下去就有些说不过去了。

　　当天时间八点，谢文东带东心雷及五行兄弟应邀而到。

　　晚会地点选在李天扬的自家别墅，说是晚会，其实只是一次大型聚会，来者都是本地有头有脸的人物，其中不乏政府高宫。

　　谢文东到时，李天扬亲自出来迎接。知道谢文东身份的人，没感觉怎样，可那些不知道谢文东是谁的，一各个却惊讶不已，暗暗猜测他的身份。毕竟，能让堂堂的天鹰集团大老板李天扬亲自迎出来的人，在T市并不多，何况，对方还只是个二十出头、貌不惊人的年轻人。

　　“谢先生大架光临，真是让寒舍棚壁生辉啊！快里面请！”李天扬五十多岁的样子，保养不错，皮肤又光又亮泽，带着一副金框眼睛，看起来斯斯文文，说话也文绉绉的，好象是个大学里的教授。

　　谢文东淡然一笑，说道：“李先生太客气了。”

　　说话间，两人走进别墅里。李天扬十分善谈，近来之后，他对谢文东又是好一顿寒喧，问长问短，但说的都是一些无关紧要的事，谢文东也没太望心里去。期间，不时有人过来和李天扬打招呼，想和他谈事情却都被他一一推掉。

　　谢文东见状，心中一动，看着和自己拉东扯酉的李天扬，他笑道：“李先生这次邀请我来，应该是有事情吧？”

　　李天扬先是一愣，立刻又哈哈而笑，赞叹道：“一直都听说谢先生为人机警、聪明，今日得见，果然不假。”

　　恭敬的话，对谢文东来说，作用不大。他随意地笑了笑，说道：“李先生有什么事情就直说吧。”

　　李天扬左右瞧瞧，神秘西西地说道：“请谢先生到二楼的书房一谈。”

　　谢文东想了想，随即点点头。他相信，李天扬不敢对自己怎样，除非是他不想活了，何况自己身边还有东心雷和五行兄弟。

　　几人上了二楼，李天扬走到书房前，将房门打开，向谢文东做出个邀请的手势。谢文东倒是放心，想也没想，便大步走了进去。

　　进入书房之后他才发现，书房里面原来还有人，而且不只一个，而是三位，其中两男一女。这三人身材高窕，皮肤自净，五官深刻，双目深陷，鼻梁高挺，看起来有些象外国人。

　　谢文东愣了下神，回头带着询问地看向李天扬。

　　李天扬忙笑着指了指那三人，笑道：“这三位是我的朋友，我这次邀请谢先生来，也是受这三位朋友所托，他们希望谢先生能帮他们一个忙。”

　　“哦！”谢文东打量三人，问道：“几位是中国人？”

　　“是！”其中那个女人开口答道。她年岁不大，只有二十出头，因为发育比较成熟的关系，实际年龄可能比外表更小一些。虽然她长的象外国人，但就算以东方人的眼光，她也算是美人坯子了。

　　“是中国人？”谢文东笑道：“那你们的相貌倒是特别的。”

　　“我们是新疆人。”妙龄女郎笑呵呵地说道。她的汉语讲得十分流利，丝毫不会让人感觉到生硬。

　　唧原来如此，谢文东也笑了，他和新疆人还真没有过接肚。新疆一带，无论是文东会还是南北洪门、青帮，都没有涉足到那里，一是因为那里的政策即特殊又敏感，外部的黑势力难以渗透进去，二是因为新疆人的排外性比较强，汉人在这里不受欺负就不错，更别说搞黑社会了想不到远在新疆还有人会来找自己！谢文东兴趣十足地看着三人，笑问道：“新疆的朋友，说说你们想让我帮什么忙。”

　　妙龄女郎笑吟吟道：“很简单，我们想从谢先生这里购买一些武器。”

　　“哦？”提到购买武器，对方又是新疆人，谢文东自然而然地想到一个组织！东突，他揉着下巴，笑眯眯地问道：“冒昧地问一句，你们购买武器要干什么用？”

　　“呵呵”妙龄女郎发出银铃般的笑声，说道：“谢先生可以算是中国国内最大的军火商之一，应该明自道上的规矩，军火买卖，只谈价钱，不谈用途。”

　　“对别人可以这样，但是对你们，新疆人，却只能例外了。”谢文东笑吟吟地说道。

　　三人听完他这话，面色皆是一变，那两名大汉双双握紧了事头。五行兄弟则机警地将手背于身后，随时准备掏枪，预防不测。

　　妙龄女郎直勾勾盯着谢文东，凝声说道：“谢先生看不起我们新疆人？”

　　谢文东淡然道：“看不起倒说不上，小心一点倒是真的。我不希望把军火卖给恐怖份子，我这样说，你们应该明自了吧？”

　　妙龄女郎深吸口气，道：“你凭什么认定我们是恐怖分子？”

　　谢文东突然反问一句：“你们想买什么武器？”

　　妙龄女郎回头看看身后的两名大汉，随后摇头说道：“这个我不能告诉你，除非你先答应下来。”

　　谢文东耸耸肩，说道：“既然这样，那我们还没有好谈的了。”说着，他转过身形，准备往外走。

　　左侧那名大汉猛然说道：“等一下！”

　　谢文东站住身，眯眼看着他。那大汉沉思片刻，说道：“我们要你炸毁魂组总部的那种武器。”

　　他这么说，谢文东已基本能肯定他们的身份。他忍不住仰面而笑，问道：“你们要与国家开战吗？”

　　那大汉点头道：“如果我说是呢？”

　　谢文东脸上的笑容加深，转头瞥了一眼站在一旁、脸如土色的李天扬，笑眯眯地说道：“那我会杀了你，就在这里。”

　　那大汉嘴角一挑，露出轻蔑的嘲笑，道：“我本以为谢先生是黑道上神通广大的枭堆，想不到，只是一条国家的走狗。”

　　对于对方的漫骂，谢文东毫不在意，至少脸上的表情没有丝毫的变化，他笑呵呵地拉开衣襟，说道：“可能你还不知道，我的另一个身份是中央政治部的中尉，当然，这个中尉很快就会变成上尉。”说话间他从腰间拔出一把明晃晃的银色手枪。

　　看到谢文东亮出手枪，李天扬吸了口冷气，顿时间，汗如雨下。大汉倒没什么反应，脸上依然是满满的冷漠。他与另外那名大汉对视一眼，然后说道：“谢先生，有一点我可以向你保证，我们购买武器，并不是针对中国。”

　　其实，对方购买军火，要针对谁，要对付谁，谢文东根本不在意，不过，若是让中央知道他把武器卖个了东突这些恐怖份子，那可是要杀头的重罪，而且到那时谁都保不了他。

　　他有他自己的准则，在敏感而又重大的问题上，他绝不会与政府、与国家为敌。

　　他摇头说道：“不管你们要武器对付谁，我都不会卖给你们的。”

　　大汉叹了口气，说道：“我本以为我们会成为朋友。”

　　谢文东笑道：“看来，只能让你失望了。”

　　大汉道：“谢先生不再考虑一下了吗？”

　　谢文东道：“我做出的决定，是不会因为考虑时间的长短而改变的。”

　　大汉点了点头，说道：“我明自了。谢先生，打扰了。”

　　谢文东站在原地没动，他在思考，要不要抓住，甚至直接杀掉这三人。可转念一想，还是算了，自己没有必要和他们结仇，而且，一旦真结下仇怨，那将是一件很麻烦的事，比魂组还要麻烦得多。

　　他停顿五秒钟，随后微微一笑，作势要开门而出。

　　那大汉凝神又道：“谢先生，在我的世界里，不是朋友，就是敌人你以后要小心一些，你的汽车上，随时都可能会突然多出一颗炸弹他这赤裸裸的威胁，让东心雷等人的怒火从胸口一直烧到脑门。”

　　谢文东闻言，几乎想也没想，回手就是一枪。

　　“嘭！”在空荡荡的二楼，枪声显得格外刺耳。

　　子弹是贴着那大汉的头皮飞过的，划出一条长达两寸的血沟，鲜血自他的发根缓缓流出来，又顺着鼻梁两侧，流到他的脸上。

　　如果那颗子弹再低一寸，都够要了这大汉性命的。

　　谢文东狭长的双目眯缝着，悠悠说道：“阁下以后说话时也要小心一些，我的枪法，并不是每次都这么差的。”

第136章 

　　说完话，谢文东再没看他一眼，提枪走了出去。一旁的则有些吓傻了，浑身乏力地靠着墙壁，嘴巴不白然地张开。

　　大汉站立在原地，久久未动，只是目光冰冷阴森得吓人。另一大汉伸手如怀，沉声说道：“阿迪力……”

　　大汉深吸口气，微微摇了摇头。

　　等谢文东走到楼梯口的时候，李天扬追了出来，他满头是汗，一脸的赔笑，说道：“我这几个朋友不懂规矩，惹谢先生生气实在不好意思……”

　　谢文东猛的顿住身，回头笑眯眯地看着他，语气出奇地柔和道：“你和他们是朋友？李先生，你知不知道，单凭这一点，我现在就有一百个杀掉你的理由。”

　　李天扬看了看谢文东手中那把明晃晃的手枪，心中发虚，强颜笑道：“我……我想谢先生你误会了，我和他们并没有深交，更不知道他们的真实身份，是他们主动找上我的，让我帮他们和谢先生拉线，至于其它，我一概不知啊……”

　　你推得倒一千二净，谢文东暗中冷笑一声，不想再听他的解释，打断道：“以后，你这样的朋友，不要再引见给我，另外，我今天不杀你不代表我接受你的解释，而是看在你与北洪门合作多年的情分上。”

　　李天扬抬个胳膊，用袖口擦擦额头的汗水，忙点头道：“是是是，多谢谢先生……”

　　“哼！”谢文东哼了一声，甩袖而去。

　　晚会也没有心思再呆下去，谢文东领着东心雷等人直接回了北洪门总部。路上，东心雷说道：“东哥，想不到这个李天扬的胆子这么大，竟然会和东突的人走到一起去。”

　　谢文东想了想，说道：“可能他说的是真的，他并不知道对方的身份。不然，以他的身价，不会提着白己的脑袋开玩笑的。”

　　东心雷笑道：“东突的人不简单，而且粘上他们，肯定没好处，我们还是不惹他们为好。”

　　谢文东仰面而笑，说道：“这个白然。”说完他笑声嘎然而止，面无表情地低头沉思起来。

　　回到洪武大厦内白己的房间，谢文东刚把外衣脱掉，外面传来敲门声。

　　“进来！”

　　房门打开，秦双从外面走了近来。谢文东笑了，问道：“小双，有什么事吗？”

　　秦双皱了皱眉头，对于‘小双’这个称呼，她已经向谢文东抗议过无数次。她说道：“明天，你要抽出时间，去医院做个检查。”

　　谢文东茫然道：“我身体好好地做什么检查啊？”

　　秦双道：“检查是为了预防，还有，查看你身体现在的状况如何。”

　　谢文东笑呵呵地伸了伸胳膊，说道：“我身体健康得很，我看不用去医院检查了。”

　　大多数的人都不喜欢去医院，这似乎来白本能的反应，谢文东也不例外。

　　秦双眨眨眼睛，不容人拒绝地说道：“你，一定要去。”谢文东刚要说话，秦双又道：“身体是你白己的，不是别人的。在黑道里，暂时还没有人能把你击败，但是你的身体却能把你拖垮，你那么聪明，不会下明白这个道理。”

　　谢文东叹了口气，秦双的这番话，让他无话可说。他无奈地苦笑道：“小双，你可真够关心我的。”

　　秦双面色一正，道：“我是你的私人医生，我要对你的身体负责。”

　　第二天，谢文东在秦双和任长风的陪同下，去了医院。在医院里，数名专家级医生为他做了全身检查，除了血糖较低外，再没有其他的毛病。得到医生的检查结果后，谢文东对秦双笑道：“怎么样，我就说我没有问题嘛。”

　　看他笑得得意，活象是个孩子，秦双也乐了，摇摇头，说道：“真是搞不懂，你怎么会患上低血糖，只有长期营养不良的人才会得这种难以完全根除的病。”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“是吗？那就奇怪了，我应该不会营养不良吧？”

　　他是文东会和北洪门两个帮派的老大，旗下的资产有多少，连他白己都说不清楚，他从来没有因为钱而发愁过当他拿出数亿元从澳洲政府那里买下吉乐岛的时候，眉头都未皱一下。如果象他这样的人都会营养不良，那世界上恐怕再没有几个健康的人了。

　　秦双叹道：“可能，是上天下想让世界上出现一个十全十美的人吧”。

　　谢文东闻言，哈哈大笑。

　　正往外面走，谢文东电话响起，是东心雷打来的。“东哥，青帮和南洪门的争斗停止了。”

　　“哦？”“白己刚刚听到风声，中央要严查黑帮，想不到这时韩非和向问天也双双停战，看来，两人的，消息都挺灵通的嘛，在中央那里有些门路，谢文东挂断电话后，暗暗思量，既然韩非已经知道最近中央展开严打，黑道会随之太平一段时间，那么，他很可能会放松警警惕，如果这时自己突然发起进攻，倒是一个好时机，只是，自己顶风而上，其中的凶险太大了，很容易桩中央来个枪打出头乌，拿白己开刀。”

　　不想错过这个好机会，又想让中央对白己的动作视而不见，如何才能两全其美呢？谢文东敲着额头，动起脑筋。

　　看他接完电话后一副若有所思的样子，任长风好奇地问道：“东哥怎么了？是不是发生了什么事？”

　　“没有。”谢文东心不在焉地说道：“正因为没有什么事，所以才更让人头痛。”

　　如果此时青帮和南洪门能打得不可开交那是谢文东最想看到的，关键的问题是，两个帮派都不打了。

　　听完他的话，任长风更加迷糊，转头瞧瞧秦双，发现她正在翻着白眼，看都没看他俩一眼。

　　突然间，谢文东仿佛想起什么，啪的一声，打个指响笑眯眯道：“有了！”

　　任长风忙追问道：“东哥，有什么了？”

　　谢文东目露精光，道：“我要去见李天扬。”

　　昨天的晚会，任长风虽然没有去，但是有听金眼提起过，知道东哥在李天扬的家里遇到东突份子，现在想来，他还觉得李天扬这人实在可恶，竟然将一把野火往东哥身上引。以政府对东突份子的态度上看，谁粘上他们谁肯定倒霉。他不解地问道：“东哥，你还见李天扬干什么？干掉他吗？”

　　“不！”谢文东嘴角一挑，道：“利用他，和东突接头。”

　　坐上汽车，谢文东拿出手机，给东方易打去电话。两人分手还没两天，想不到谢文东这么快就来找白己。东方易疑道：“谢兄弟，什么事？”

　　谢文东没有马上切入主题，而是问道：“东方兄，我交给你的东西没有问题吧？”

　　东方易道：“有没有问题，我暂时也不知道！我已经通过部长交给中科院了，估计需要一、两天的时间。”说着，他又小心翼翼地低声问道：“谢兄弟，这东西是真的吧？如果是假的，你我的脑袋，都要难保啊！”

　　“我明白。”谢文东笑道：“东方兄请放心，第一，我是不会害你的，第二，我也不会拿白己的性命开玩笑。”

　　“呼！”东方易嘘了口气，点点头，觉得谢文东的话有道理，呵呵干笑两声，来掩饰自己的多疑和心虚。

　　谢文东话锋一转，插开话题，问道：“东方兄，现在新疆的东突份子闹得还厉害吗？”

　　东方易一愣，谨慎地问道：“好端端的你问这个干什么？”说着他挠了挠头发，说道：“东突份子还是很猖撅的，不过，规模比以前小了很多，不久前刚对他们的一处据点围剿，消灭了将近二十名恐怖份子。”

　　“那只是一些小兵吧。”谢文东随口问道。

　　“重要的人物哪是那么好抓的，而且都不在中国国内。”东方易疑问道：“你今天怎么了？怎么突然问起这个。”

　　“昨天，有东突的人来找我。”谢文东心平气和地说道。

　　“什么？”东方易眼珠差点鼓出来，声音随之提高八度，大声问道：“东突份子去找你了？找你干什么？”

　　谢文东道：“他们想从我这里购买军火。”

　　“那你答应他们了？”东方易紧张地问道。

　　“呵呵！”谢文东笑道：“我又不是傻瓜，我当然拒绝了。”

　　“哦”东方易松了口气，接着又问道：“你可擒下他们？”

　　“没有。”谢文东道：“东突都是一些真正的亡命之徒，我不想招惹他们。”

　　东方易不无惋惜地说道：“唉，如果能捉住他们，那可是一件不小的功劳啊！”

　　谢文东笑问道：“不小的功劳是多大呢？”

　　东方易中心一动，问道：“谢兄弟，你不是放他们走了吗？难道你还有办法抓住他们？”

　　“当然。”谢文东说道：“如果我答应和他们做军火交易，或许还能引出他们的大头目呢！”

　　听完这话，东方易心中大振，腾地从椅子上站起，惊问道：“真的？”

　　谢文东笑道：“我只是猜测而已，东方兄也不要抱太大希望。”

第137章 

　　东方易点点头，说道：“若是真能引出东突在国外的大头目，我这边会向中央出请，全里配合你。”

　　谢文东要的就是这话，他说道：“我虽然有黑道的身份，可是，东突也同样知道我是政治部的人，所以，想让他们信任我，我必须得做点什么。”

　　东方易没明白他的意思，问道：“做些什么？”

　　“这一段时间，我会挑起黑道的战争。”谢文东说到关键。

　　“但最近中央正准备严打黑帮啊！”东方易为难道。

　　谢文东两眼一眯，笑道：“我不久前曾拒绝过东突一次，如果单纯的找上他们，他们肯定会起疑心的，所以，就要想办法让他们再找我一次。”

　　东方易心中一动，听得似懂非懂，幽幽道：“谢兄弟的意思是……”

　　谢文东笨眯眯道：“中央严打，而我却顶风而上，挑起黑道的纷争，中央因此会对我发动制裁，当然，这个制裁只是为了掩入耳目，关键是让东突的人认为我对中央产生不满的情绪，甚至抵触，如此一来，他们再次找上我，只是时间问题！”

　　东方易连连点头，等谢文东说完，他说道：“谢兄弟的主意的确精妙，不过，这事我得先和部长沟通一不，毕竟事关重大。”

　　谢文东道：“东方兄最好呢能快一些，若是晚了，东突的人离开T市，那就算我的主意再好，也无济于事了。”

　　“这个我明白。”东方易语速加快，说道：“不午六点之前，我会给你回复。”

　　“好！”谢文东脸上带着邪笑，语气却一本正经地说道：“我等你的消息。”

　　挂断电话，谢文东长出口气，喃喃自语道：“希望东方易的口才能象他的头脑一样灵光！”

　　他和东方易谈了这么多，任长风由始至终只听明白了一件事，东哥又要向青帮宣战了想到这，他体内的鲜皿瞬时间变得滚烫起来。

　　路上无话，谢文东坐车，直奔李天扬的住所。在快要到达之前，还特意给他打了个电话。

　　本来李天扬并不在家里，但一听谢文东来了，没敢多问什么事，立刻坐车赶回家中。

　　谢文东刚到不久，李天扬也急冲冲地随后赶到。见面之后，他满脸干笑，刚刚发生那样的事，傻子也能明白谢文东的来意。他笑得尴尬，又是打招呼，又是让座、倒茶。寒喧过后，另李天扬大感意外的是，谢文东对昨天的事只字未提。

　　谢文东笑道：“最近，北洪门不太平，内忧外患，想必李先生也有所耳闻吧！”

　　北洪门没什么内忧，但外患不断倒是真的，尤其是青帮，前段时间和北洪门拼得你死我活，死伤无数。李天扬虽然不是道上的人，但由于与洪武集团的合作关系，对北洪门的事务也异常关心，黑道上的风波他还是有些了解的。

　　暂时没明白谢文东的来意，李天扬只好顺着他的话往不说，笑道：“是啊！洪门最近确实是多事之秋，想来，这段时间也够谢先生劳累的。”

　　谢文东摆手道：“累不累的，倒不算什么。但那么多兄弟无辜死伤在青帮的手里，这口气，我绝对咽不去。”

　　李天扬忙将脸上的笑容一收，正色道：“谢先生是重情意之人，这我早就听说过。只是那个青帮实在可恶，一只小蚂蚁，竟然敢来吞大象我看，他们也是活得不耐烦了。”

　　谢文东摇头道：“青帮绝对不是小蚂蚁，他们的实力相当雄厚，尤其有台湾这块宝地做为他们的基础，要钱有钱，要人有人，极准对付。但是，我并不能因为他们势力庞大而原谅他们的过错，所以，最近这两天我准备对青帮不手。”

　　李天扬听得云缠雾绕，直到现在仍未白谢文东的意思究竟为何，他重重地点头说道：“谢先生所言极是，我举双手赞成！”

　　谢文东看着他悠悠一笑，说道：“李先生应该也明白，黑道的战争其实比得并不是谁人多，而是比谁的钱多。北洪门最近的争斗较多，开销也呈直线上升，现在帐面上所剩的可流动资金并不多，如果我再向青帮开战，恐怕，在财力方面会遇到困难。”

　　听了谢文东这一大痛话，李天扬总算搞明白他的意图了。原来，他就是向白己来要钱的他长长地出了口气，要钱总比要命好啊！他脸上终于露出一丝轻松的笑容，说道：“我支持谢文东的决定，同样，我也支持谢先生的行动如果在资金方面有什么困难，我会将旗不的资金无偿借给谢先生使用的……”

　　不等李天扬说完，谢文东打断他的话，笑眯眯道：“昨天发生的事情，我没有怪罪李先生，我希望李先生也是一个讲义气的人。”

　　李天扬闻言，暗暗咽口吐沫，牙关一咬，改口说道：“如果谢先生确实遇到困难，我会将旗不的资金‘送’给谢先生使用的。”

　　他提议加重‘送’字的语气，因为在说这话的时候，他的心也在痛，在流血。

　　谢文东听完，哈哈大笑，随即站起身形，说道：“有李先生这句话我就放心了，明天，我会派人过来取的，李先生不用担心，我们合作那么久，我是不会黑你的，数额不是很大，你先准备好两万千的支票就行了。”

　　两千万？李天扬脸上在笑，心里却哭成一团，他的生意虽然大，财产固然多，但把两千万拿出来送给别人，也够他心痛好一阵子的。

　　谢文东微微一笑，挥手道：“李先生，我不打扰了，告辞”说完他转身走出别墅。

　　等他走后不长时间，昨天与谢文东见面的那三个新疆人从二楼走不来。那名象是带头的大汉开口问道：“李兄谢文东是为了昨天那事来的吗？”

　　看到他三人，李天扬苦着老脸，摇了摇头。自己之所以要无缘无故拿出两千万，都是拜他们东突所赐，如果不是他们非要见谢文东，后者也不会以此作为要挟，黑白己两千万的巨款。他没好气地说道：“谢文东是来要钱的。”不等那大汉说话，他伸出两根手指，咬牙切齿地说道：“两千万，两千万啊！妈的，这都是因你们而起的，你们知不知道？！”

　　大汉先是愣了一不，接着笑道：“李兄，话不能这么说，你在我们身上捞得好处也不少吧！而且，一旦我们的最终目标达成了，你还将会获得更多更大的利益呢！”说着，他顿了一下，又问道：“谢文东最近很缺钱吗？”

　　李天扬哼了一声，嗤笑道：“黑道的纷争就是无底洞，有多少钱都不够添满它的。就算给谢文东一座金山，他也能在最短的时间里把它花完。”

　　“既然这样，他似乎没有不和我们合作的理由。”大汉喃喃道：“与我们做军火生意，不正可以解决他最近资金紧张地问题吗？”

　　“唉！”李天扬摇头道：“谢文东这人，比猴还精，和你们做军火买卖，风险太大了。而且，他也不敢得罪中央，当然，他也不愿意得罪你们，不然，昨天那一枪，就够要你性命的了。”

　　大汉点点头，幽幽道：“谢文东这人圆滑精明，小心谨慎，又能联系到俄罗斯的资源，如果能与他做生意，那是再好不过了。”

　　李天扬皱眉道：“昨天，谢文东的态度你也不是没看见，以我来看他根本就没有和你们合作的心思。”

　　大汉冷笑一声，道：“任何机会，我们都不会轻易放弃的。”

　　李天扬头大。东突的人祸根，留在白己家里，没准哪天就会出事。他越是希望他们早点走，对方就越是有耐性，鞘着不走。而他，还真不敢强行将他们往外面撵。

　　在回家的路上，任长风终于找到发问的机会。他疑问道：“东哥，我们最近资金紧张吗？”

　　北洪门虽然不敢说富可敌国，但资金的周转绝对是没问题的。

　　谢文东笑道：“我们的资金很富足，即使在没有任何收益的情况不也足可以维持十年的。”

　　“既然这样，那东哥为什么还……”任长风话到一半比然大悟道：“我明白了，东哥，是想黑李天扬一回，让他出点血。”

　　“长风，你错了。”谢文东微微一笑，道：“我是让他认为我缺钱……”“为什么？”任长风茫然不解地问道。

　　“只有这样，东突的人才会再一次主动来找我。”谢文东目光幽深，淡淡地说道。

　　当一个人急需要用钱的时候，一些风险较大，平时不会去做的事情往往也敢去白险而做了。

　　任长风想了两秒钟，忍不住大点其头，看向谢文东，脸上带着浓浓的笑意，挑起大拇指。

　　一旁的秦双听不懂他们在说什么，她也不关心他们的话题，不过见任长风一副佩服得五体投地的表情，猜到谢文东肯定又想出精妙的鬼主意。她轻轻叹口气，不得不承认，有些人，天生就适合在黑道中生存、打拼。谢文东恰好是其中之一。

第138章 

　　第二天，谢文东去了南京，他当然不是自己一个人去的，与他同来的，还是东心雷、任长风、灵敏、五行兄弟、袁天仲等北洪门一干精锐骨干。

　　在南京，青帮的势力已基本被剔除。上次，谢文东秘密到南京，虽然前后只有两天的时间，却暗杀了子笑华，使青帮在南京的势力群龙无首，陷入混乱，魏子丹按照谢文东的意思，率领麾下堂口的兄弟，趁机打击青帮分堂，从而大获全胜，全面占据南京的黑道。

　　谢文东到南京，就是要以南京作为根据地，对青帮展开全面进攻。他的目标是青帮的大据点，镇江。

　　自青帮与南洪门开战之后，为了便于指挥，韩非去了上海。现在留守镇江的是青帮副堂主唐堂，以及十把尖刀中的三位，魏东东、艾晗和张广。

　　魏东东是青帮内屈指可数的高级智囊，善于算计，头脑过人。艾晗虽然在十把尖刀里实力较弱，威望较低，但也是骁勇善战的好手，至子张广这人，谢文东倒是没有听说过。别说是谢文东即使是掌管情报的灵敏对张广也所知甚少，只知道他是十把尖刀中的一员而已。

　　秘密到达堂口之后，谢文东没有休息，立刻招来魏子丹，与东心雷等人商讨进攻的事宜。

　　青帮在镇江的防守很强，只是下面的普通帮众就超过数干人，而且这些人是从北方一直退败回来的，那些墙头草早已经在撤退中四散奔逃了，剩下的都是些对青帮忠心耿耿的帮众战斗力极强，不容易对付。加上有唐堂等人的坐镇，若是硬攻，就算是出其不意，恐怕己方的损失也会非常巨大。谢文东看着地图，低头沉思，默默无语。魏子丹见状，呵呵一笑，说道：“东哥，青帮的人数虽然众多，但我们的人员也不少，而且，对方刚刚被我们打得大败，士气低落，就算是硬碰硬，我们也不会吃亏啊！”

　　东心雷摇了摇头，说道：“虽然我们不会吃亏，但如果硬拼，下面死伤的兄弟可能会有很多。”

　　魏子丹一笑，道：“雷哥，两帮打仗，死伤再所准兔只要能取得胜利，战胜对手，有点死伤，也不算什么。”自魏子丹做了堂主之后，在北洪门的地位上升一大截，说起话来，也硬气了许多。

　　不等东心雷说话，袁天仲在旁插口道：“我觉得，魏兄的话很有道理。”他可算是半个望问阁的人，在北洪门内虽然没有实质性的职位，手里没有实权，但旁人对他可是非常尊敬的而袁天仲自己也特别会做人，无论对谁，都彬彬有礼，很得人心。他说话时脸上带着笑，先向魏子丹点了点。后者很是受用，哈哈而笑。他话锋一转，又继续道：“当然，雷大哥也没有错。我们应该想个两全其美的办法。”

　　“什么办法？”东心雷和魏子丹异口同声地问道。

　　袁天仲站起身形，走到地图前，手指镇江，说道：“在镇江南面不远的地方是丹阳，当然，与镇江比起来，丹阳只能算是小地方，不过，这个小地方却对镇江至关重要。镇江两面环江一面通南京，一面通丹阳，南京现在是我们的地盘，长江以北，也是我们的地盘，所以说，此时镇江唯一的退路只有丹阳一条，如果我们佯攻丹阳，青帮势必会出人救援，如此一来，就给了我们留下机会，无论半路偷袭他们的援军，还是乘机进攻镇江，青帮都会陷入头尾不能相顾的两难境地，失败在所难免。”

　　他此言一出，周围众人不约而同地吸了口气，纷纷站起身形，来到地图前，仔细查看。

　　众人中，只有谢文东没有动，他嘴角高高挑起，笑眯眯地暗暗点头称赞袁天仲的头脑确实有过入之处。

　　他的这个策略，谢文东也想到了，只是后者没有说出来。

　　东心雷看着地图，想了半晌，问道：“如果我们进攻丹阳，青帮不出人救援呢？”

　　袁天仲大笑，说道：“这样更好，他们不去就救，我们的佯攻就变成真攻，丹阳一旦被我们攻下，等子镇江唯一的退路也被我们切断，四面环敌，孤立无摸，对方士气定然低落，到那时，我们再大举进攻，定然不会再有大的阻力，到时，就算全歼青帮位子镇江的势力，也不是不可能啊！”

　　东心雷听完，大点其头，挑起大拇指，赞叹道：“好！好计谋！袁兄弟的才智让我想起一个人。”

　　袁天仲哦了一声，兴趣十足地问道：“谁啊？”

　　东心雷苦笑，着眼谢文东，幽幽说道：“聂天行。”

　　聂天行？袁天仲从来设听说过这个人，他好奇地问道：“这位聂兄现在在……”

　　东心雷耸肩道：“他早巳退隐了。”

　　袁天仲眨眨眼睛，还想再问什么谢文东摆摆手，说道：“我看，就按照袁兄的意思做吧。小敏，你先着手调查一下丹阳的详细情况，晚上八点之前，我要知道那里的准确消息。老雷，子丹，你俩聚集下面的兄弟，半夜随时准备进攻。”

　　“是！”众人齐答应一声，躬身领今。

　　傍晚七点。灵敏将刚刚调查出来的丹阳详细情况报告给谢文东。在丹阳，青帮的人员并不多，只有不到五百人，而那里，还有南洪门的势力存在，同样，人数也不多。

　　听完灵敏的汇报后，谢文东两眼精光一闪，立刻下达命令，让魏子丹和袁天仲率领南京分堂口的千余人进攻丹阳，随后又今东心雷和任长风带主力人员埋伏到镇江和丹阳之间的公路，他们这边才是进攻中的重中之中，意在截杀青帮的援军，消灭青帮的有生力量，给日后的攻占镇江铺平道路。

　　军令如山倒，谢文东的命令传达下去，整个南京堂口象是一台庞大的机器，开始缓慢而又有力的转动起来。

　　当晓，深夜十一点。魏子丹和袁天仲带人到达丹阳境内，按照灵敏事先提供地图上的表注，轻易找到青帮的场子，两人简单一商议，决定先从外围动手。

　　他们是有备而来，青帮的人员是仓促迎战，加上双方的人员不成比例，战事从刚开始就呈现出一边倒的趋势。

　　青帮势力根本抵挡不住北洪门这边的猛攻，只开战一小时，青帮便发生溃败。有意思的，南洪门的人并不知道发生了什么事，也不知道是北洪门的人来进攻，只是看到青帮的场子被打，一各个兴高采烈地从各个场子里钻出来，即是想着看热闹，也是想来个落井下石。

　　他们帮魏子丹打击青帮，可后者根本不领情，在他眼中，南洪门和青帮一样，两馒头踩一脚，没一个好饼，都是敌人，他给手下兄弟下令，只要看到丹阳黑道的，一律杀无赦，不论对方是什么人。如此一来，丹阳的黑道乱成一团，南洪门打击青帮，而北洪门则象是疯狗，见谁咬谁。

　　青帮溃败，其负责人立刻给镇江的副堂主打去求救电话，请求支援。

　　唐堂这时正在睡觉，他做梦也想不到，北洪门会在这个时候进攻丹阳。他不久前听韩非说起过，最近中央要扫黑，让他留在镇江按稳一些，不要节外生枝，让中央抓到己方的把柄。韩非能知道这个内幕消息，难道，谢文东会不知道吗？他这时候挑起争斗，不是自拢苦吃吗？唐堂甩了甩晕沉沉的脑袋，低声嘟囔道：“谢文东又在发神经吧？”

　　丹阳负责人带着哭腔道：“唐帮主，先不要管谢文东如何了，我们现在应该怎么办？丹阳到处都是北洪门的人，铺天盖地的，还有，南洪门的人也在赴火打劫，我和兄弟们挡不住啊！”

　　唐堂问道：“你希望我怎么样？”

　　那人道：“唐帮主快派人来支援我啊！”

　　“支援你干什么？支持你和北洪门对着干，一起疯吗？”唐堂沉声道：“最近中央严打，谁在这时候闹事，谁肯定倒霉。谢文东疯了，他想早点死，我们可不想。你听好了，不要再和北洪门的人打，全部给我撤回来。”

　　“撒到哪？”

　　“笨蛋！，当然是镇江！”唐堂没好气地回了一句，随后挂断了电话他感觉，北洪门只是在虚张声势，捞点甜头而已，自己如果这时候咽不下这口气，和对方硬碰硬，很可能就中了谢文东的圈套，惹火烧身。

　　中央的严打可不是开玩笑的，以前不知有多少帮派就是栽在这个节骨眼上，他不想因为自己的失误而连累到整个青帮。

　　唐堂为人，向来谨慎，正因为这样，韩非才将重地镇江交给他防守，可是，也正因为他的谨慎，而耽误了战局使己方在以后险入极其不利的境地。

　　青帮位于丹阳的势力败逃，向镇江撤退，魏子丹哪肯放过这个机会准备带兄弟追上去。

　　袁天仲急忙拦住他，连连摇头道：“魏兄，不能追！”

　　魏子丹一愣。若是换成旁人拦他，他可能立刻就翻脸，但袁天仲拦他，他就不得不考虑了。首先，袁天仲智谋过人，让他佩服，其次，袁天仲的身份特殊，他不好得罪。他沉着脸，疑问道：“为什么不能追？”

第139章 

　　袁天仲一笑，说道：“我们刚刚打下丹阳，还没来得及巩固，魏兄一旦追下去，我们辛苦打下来的果实恐怕会被别人抢占去。”

　　魏子丹茫然道：“别人？谁敢和我们抢？”

　　袁天仲道：“南洪门！”

　　魏子丹两眼一瞪，冷哼道：“他们要敢抢咱们打下的场子，我就和他们拼命！”

　　袁天仲摇头而笑，说道：“青帮在时，我们连同他们一起打，那还可以解释，毕竟战局混乱，我们分不清敌友，可现在青帮已逃走，我们再动手，就等子对南洪门直接宣战了东哥和向问天可是联盟关系，至少，现在是这种关系，你私下对南洪门宣战，只怕会打乱东哥整个战局，一旦东哥怪罪下来，那结果可是……”他故意没把话说完，让魏子丹自己去想。

　　魏子丹听完，倒吸了口冷气，暗道袁天仲的话有理，自己真要是引起南北之争，责任之大，不是自己能承担得起的。他连连点头，心悦诚服道：“此言有理，多谢袁兄弟及时提醒，不然，我恐怕会酿成大错。不过，就这样眼睁睁看着青帮的人逃走，我实在不甘心啊！”

　　袁天仲笑道：“魏兄，你留下，接收青帮留下的场子，我带人去追。”

　　魏子丹问道：“兄弟带多少人去？”他们这次进攻丹阳，人数只有千余人，全面接受青帮的场子，需要的人力绝不会少，若是袁天仲带走的兄弟太多，他这边也不好做事。

　　看出他的顾虑，袁天仲说道：“只要一百人足已。”

　　“一百人？”青帮帮众有数百之多，袁天仲只带一百人去追，不是以卵击石嘛，魏子丹不放心，道：“袁兄弟，一百人是不是太少了？其实，我们不用追，那些人也同样跑不掉，雷哥和任大哥在半路上已经埋伏好了，他们逃向镇江，只会是自投罗网！”

　　袁天仲大笑，傲然道：“败退之军，气势已失，何足惧哉？！”说着，他顿了一下，又诡笑道：“魏兄，青帮的逃兵是块大蛋糕，无论被谁先抢到，都可以把他们一口吃掉，难道，魏兄不想抢占这个功劳吗？”

　　魏子丹闻言一震，垂首想了片刻，点头道：“好吧！不过袁兄弟要多加小心。”袁天仲这人虽然说话文绉绉的，但头脑过人，身手又好，魏子丹对他做事还是十分放心的。

　　“呵呵！魏兄静候佳音吧。”袁天仲带齐一百号兄弟，坐车从丹阳出发，随后掩杀而去。

　　一路上，遇到不少青帮的散兵，袁天仲也不贪，让手下人继续向前追，他要的是青帮败退的主力。

　　他带人一路狂弃，很快，就看到青帮败逃的大部队。袁天仲精神大振，传令下去，将速度提升到极限。

　　撤退的青帮人员发现身后来了追兵，先是吓了一跳，可看清楚对方的数量之后，又放下心来，那只是十数辆大小不一的汽车而已，充其量只有百八十号人，他们这边有三百余众，在人数上占绝对的优势。

　　青帮这边的负责人气得脑袋嗡嗡直响，北洪门的人也太过分，太嚣张，只派这点人来追杀自己，简直是门缝里看人，把人看扁了，他下令全体人员停止撤退，摆好阵势，准备迎战。

　　见对方拉开架势，一副要与自己硬拼到底的样子，袁天仲大笑，这正和他心意。

　　当双方之间只剩下不足十米的距离时，袁天仲让下面人停车，他第一个从车里跳下来，笑呵呵的、毫无畏惧向对方阵营走过去。

　　青帮负责人是个三十多岁的大汉，见对方走来一位年岁不大、相貌俊秀的青年，以为是要过来和自己谈判的。他分开手下众人，从人群里走出来，迎向袁天仲，问道：“兄弟是什么人？报个腕吧。”

　　袁天仲边走边关道：“还有那个必要吗？”

　　大汉面色一凝，问道：“兄弟这话是什么意思？”

　　两入之间只有三米远的时候，袁天仲猛的一晃身形，其身影在大汉面前活生生的消失了。大汉两眼大张，怀疑是不是自己出现了幻觉，就在他东张西望寻找袁天仲在哪时，只听身后传来一句冰冷的话音：“对于一个死人，还要报腕的必要吗？”

　　没等大汉明白怎么回事，忽然，觉得脖根处一凉，接着，身体里的力气仿佛瞬间消失，软绵绵地倒了下去。

　　原来，刚才在他问话的瞬间，袁天仲凭借玄妙、迅猛的身法，以快得超出人想象的速度转到大汉身后，手中顺势抽出的钢剑由大汉脖根刺入，剑尖一直刺穿大汉的心脏。

　　他的剑纯钢打制，剑身刻有淡淡的纹路，又细又薄，却锋利异常，在问光的映射下，隐隐放出蓝光。

　　拔出长剑，剑身未粘一滴血，袁天仲一脚踢开大汉的尸体，仰天长啸一声，大喝道：“杀！”

　　话音未落，他一马当先，杀进青帮的阵营中。长剑在他手中，上下飞舞，如同翻腾的巨龙，又似腾挪的毒蛇，寒光枪起处，总有鲜血口溅，惨叫连天。

　　袁天仲一个人，在青帮阵营中，如入无入之境，视周围众敌如草荐，竟将数百人的阵形冲得大乱。

　　青帮人员吓得肝胆欲裂，纷纷后退避让，不敢挡其锋芒。而北洪门帮众则气势大增，有这样的主将在前，下面人还有什么好惧怕的，一个个斗志昂扬，血液烧到顶点，操起家伙，呼喊着杀进敌阵之中。

　　这一场混战，虽然规模不大，却杀得天混地暗，星月无光，残肢断臂，到处都是，血流成河。

　　可怜青帮三百余人，在头目被杀的情况下，无人指挥，各自为战，遭遇北洪门血腥的屠杀。

　　除了少部分人逃走之外，其余大部分人都交代在镇江和丹阳的公路上。

　　战斗前后只用了二十分钟的时间，当袁天仲刺倒面前最后一个敌人时，他站直身躯，向四下一看，场中还能站立的只剩下自己人。

　　看着浑身是血、但脸上却带着胜利笑容的兄弟们，看着数倍于自己的敌人最终却倒在自己的脚下，一股滚烫的热气从他心中燃起，一直烧到脑门。这种热血澎湃、痛快淋漓、藐视一切的感觉，是他以前在望问阁时从来没有感受到的，他喜欢这样地的感觉，他喜爱这样的生活，这一刻，他明自了，自己以后的人生该走什么样的道路。

　　丹阳一战，唐堂处于种种顾虑，并未派入支援丹阳，虽然东心雷和任长风在半路截杀的计划落空，却成功歼灭青帮在丹阳的全部势力，也算是取得不小的战果，最主要的是，丹阳落在北洪门之手青帮的镇江势力也变得危在旦夕。

　　青帮的人员逃走是不成问题的，飞机、火车、轮船、汽车，逃亡的途径有很多，只是人员可以跑，但镇江却跑不了，镇江一丢，长江的界限将彻底被打破，到那时，北洪门将长驱直入，想进攻青帮那个地区就可以随时进攻，在战略上，青帮将处子极其不利的地位。

　　唐堂明自这一点，他下定决心，即使自己战死在镇江，也不能撤退一步。同时，他还存有一丝侥幸心理，中央的严打马上展开，只要谢文东被中央扣押，那北洪门种种攻势都不足为虑。

　　只是，谢文东会等到中央开始严打的时候才开始进攻镇江吗？答案是肯定的，谢文东绝对不会等这么久。

　　丹阳战后，谢文东论功行赏，尤其对魏子问称赞有加。

　　魏子丹为人贵功，歼灭青帮的丹阳势力袁天仲立下汗马功劳，可是他对此却只字不提，把所有功劳都揽在自己身上。

　　他认为这是理所应当的，毕竟他是带队的主将，袁天仲只是副将，副将的功劳当然也要归功子主将身上。

　　袁天仲表面上没说什么，但心里却颇为不服气魏子丹为人冲动，勇猛有余，但智谋不足，这样的人竟然能做到堂主的位置，实在是种对职位的浪费。

　　心里这么想，嘴上却没这么说。等开完会后，他面带微笑，走到魏子丹身旁，低声说道：“恭喜魏兄！魏兄这次立下大功，高升指日可待啊！”

　　“呵呵”魏子丹乐得嘴巴合不拢，拍拍袁天仲的肩膀，说道：“袁兄弟，这次也多亏你鼎立相助，走，我请你吃顿大餐。”

　　哼！袁天仲冷哼一声，心里毫不领情，但脸上笑容不减，说道：“恭敬不如从命，这回要让魏兄破费了。”

　　“哈哈，小意思啦！”

　　攻下丹阳第二天，谢文东再次口集众人开会，商议如何进攻镇江的事。

　　刚打过一场大胜仗，上下的士气都比较高涨。魏子丹的底气更足，别人还没说话，他先咧嘴一笑，说道：“东哥，镇江现在孤立无授，我们再没什么好顾忌的，直接冲进去，砍死青帮的副帮主，杀他们个屁滚尿流。”

　　谢文东听后，哈哈大笑，摇头道：“对方人数众多，并不是那么容易打败的。”

第140章 

　　魏子丹说道：“东哥，青帮刚刚丢了丹阳，现在镇江完全被孤立，士气上，他们远远不如我们，虽然青帮人员不少，可真打起来只是一筐软柿子而已。”

　　他的话，很投任长风的脾气。后者大笑，点头道：“子丹说得没错，我们此时就算强攻，青帮恐怕连三天都抵挡不住！”

　　谢文东揉着下巴，沉思片刻，抬头笑眯眯地看向袁天仲，问道：“天仲，你怎么看？”

　　袁天仲挠挠头发，环视一周，见众人都在看向自己，他微微一笑，道：“能不硬拼，最好就不硬拼，我们现在占优，主动权也在我们手里，我想，青帮一定比我们更着急，咱们先围他个十天半个问，这样一来会给青帮造成极大的心理压力，到时，不需要我们主动寻找战机，他们自然会露出破绽。”

　　众人闻言，暗自点头，对袁天仲的头脑越来越佩服。谢文东也在心里赞了一声，不过，他的办法虽然是不错，但却拖的时间太久了，他等不了那么久的时间，别说十天半个问，只是多耽搁一天，未知的变数也太多了。他点点头，说道：“天仲的主意很好，只是时间久了一些。在战术上，敌人强大，我们就各个击破，敌人团结，我们就来分裂，从敌人内部下手。”

　　袁天仲疑问道：“东哥的意思……”

　　谢文东道：“青帮扩张得太快，内部人员未必会对韩非全都忠心耿耿，在大敌当前的时候，肯定有人会动摇，只要我们再从中‘推’他一把，他会乖乖为我们做事的。”

　　袁天仲道：“东哥这个‘推’是什么意思？”

　　谢文东大笑，道：“这个世界上，能经受金钱和生死双重考验的人并不多哦。”

　　谢文东想买通青帮内部的人员，从内部来分裂对方，若是平时，这或许并不容易做到，但是现在镇江处子团团包围之中，人人自危，这时在金钱与生存的诱惑下，自然不缺墙头草一类的人。只是，计划永远没有变化快。正当谢文东要将计划付之子行动之际，警察却先找上门来上午九点十分，二十多辆警车飞驰而来，在北洪门的南京分堂口前前停下。

　　车门打开，从里面蜂拥而出警察及武警都有数十之多，一各个真枪实弹，冷着脸，直接，冲进分堂之内。

　　这时，谢文东正和众干部开会，商议计划的细节，房门突然被撞开，一名小弟跌跌撞撞跑进来。

　　见自己的手下如此没有礼貌，而且还是在东哥面前，身为分堂主的魏子丹老脸一红，腾地站起身，怒斥道：“你吃错药了吗？谁让你进来的？滚出去！”

　　那小弟咽口吐沫，结巴道：“东哥，魏哥，大事不好了，警察冲进来了！”

　　“什么？警察？”魏子丹愣道：“哪来的警察？”

　　“不……不知道！”小弟急道：“看意思，他们是来抓东哥的。”

　　“操他妈的，岂有此理！”魏子丹气得两眼圆张，对谢文东说道：“东哥，我出去看看，究竟怎么回事。”

　　不等谢文东说话，只听门外传来一阵杂乱的脚步声，接着，会议室的大门再次被人撞开，从外面闯进十数名持枪警察，其中带头的一位正是南京市的市局长，张天陵。

　　谢文东不认识这人，但魏子丹和他却颇有交情。他环视前面的众警察一眼，最后，看向张天陵，问道：“张局长，你这是什么意思？”

　　张天陵冷着脸，道：“我是来抓人的。”

　　魏子丹面色一冷，问道：“抓谁？”

　　张天陵目光一飘，瞥向谢文东，面无表情道：“谢文东！”

　　“凭什么？”魏子丹大步流星来到张天陵近前，低声说道：“张局，你搞什么鬼？难道你不知道东哥的身份吗？还有，这么大的事，怎么不事先通知一声？”

　　张天陵背对着众警察，连连向魏子丹眨眼睛，并用余光看了看斜后方。脸上这个表情，嘴里可一点设客气，他振声说道：“凭什么，就凭他是黑社会组织的大头目。来人，给我带走！”

　　他话音落后，后面上来四名膀大腰圆的警察，手中又是手枪，又是手铐，靠近谢文东时小心翼翼的，颇有大敌当前的感觉。

　　谢文东是什么人，他们哪会不知道，只是迫于命令，硬着头皮上前。

　　他们要逮捕谢文东，东心雷等人可不干了。先是任长风，一个箭步，冲上前来，挡在谢文东身前，冷然伸出手来，一把扣住一名警察的脖子，怒声道：“你们要干什么？”

　　“放手！”任长风这一动手，可谓一石击起千层浪，引起一系列的连锁反应。先是警察齐刷刷举起枪，接着，北洪门的众人也纷纷将手摸向藏在衣下的家伙，双方箭上弦，刀出鞘，混战随时都有爆发的可能。

　　张天陵暗中直裂嘴，此时打也不是，不打也不是，心里左右为难。这时，站于他身后的一名三十五六岁、身穿西装的青年突然冷哼一声，说道：“张局长，你管辖之地的黑社会竟然如此猖撅，真是让人刮日相看啊！”

　　一听这话，张天陵吓得一哆嗦，冷汗随之流下来。他将心一横，大声喝道：“谢文东是我们要逮捕的嫌疑犯，谁要是敢阻拦将以同罪论处，统统带走！”

　　东心雷冷笑道：“只怕，阁下今天谁也带不走，你能不能安全离开这里，还是个问题呢”他这话，无疑将充满大气的气氛又浇了一层油这时，始终沉默无语的谢文东开口说道：“长风，把人放开！”

　　“东哥……”任长风回头，不解地看向谢文东。

　　谢文东向他微微点下头，示意任长风无事。后者见状，这才心不甘情不愿的将手松开，不过，他顺势又向前一推，那名被他抓住脖子的警察踉跄着倒退三四步，若不是及时被左右同伴扶住，恐怕会摔得很惨。

　　谢文东笑眯眯地看向张天陵，说道：“张局长我会和你们走，但是，可不可以让我和朋友们先说几句话。”

　　张天陵闻言，长长松了口气，如果谢文东硬是反抗到底，自己还真不知道怎么处理。他刚要答应，可那便装青年却插口道：“从来没有听说过，抓捕犯人时，还要给犯人留出交代事情的时间，张局长，你说呢？”

　　张天陵心中暗骂，脸上可不敢表露出来，连忙点头说是，然后对谢文东道：“对不起，你这个要求，我不能答应。”

　　谢文东看得出来，张天陵是受便装青年所制，而这个便装青年肯定是中央公安部的专员，只是，自己昨天刚刚进攻丹阳，今天警察就来找上自己，速度可真够快的。

　　他脸上笑容不减，但双眼却变得幽深，漆黑的眼眸中闪出骇人的森光。

　　那光芒，锋利似刀，却又毒如蛇蝎，如同实质一般，能直接刺进入的心脏最深处。在谢文东逼人魂魄的注视下，青年忍不住打个冷战，打心眼里升起一股寒意，双股不由自主地向后蹭了蹭。

　　看出他的胆怯，谢文东嘴角一挑，一字一顿地说道：“我要和朋友们说几句话，可以吗？”

　　便装青年下意识地垂下头，避开谢文东的目光，耸肩道：“这个你不用问我，负责人是张局长，你问他好了。”

　　谢文东目光一斜，又看向张天陵。

　　张天陵来下及细想，颤声说道：“当……当然可以！”

　　谢文东这才满意地点点头，收起灼人的目光，把东心雷叫到自己身边。

　　“东哥，你……”东心雷刚要问话，谢文东摆手拦住他，低声说道：“老雷，机会来了。”

　　“什么意思？东哥？”

　　谢文东伏在东心雷耳边，细语道：“我被警察抓走，消息很快会传到镇江，唐堂知道之后，肯定大喜过望，十之八九会暗中派出人手，秘密夺回丹阳。你要作好准备，半路截杀，尽可能的歼灭青帮有生力量，然后，一鼓作气，拿下镇江。”

　　“恩！东哥，我记下了，可是你呢？我们怎么救你出来？”东心雷满面担比地问道。

　　“不用担心我警察不敢把我怎么样的。”谢文东笑眯眯地底气十足道：“不出三天，我就会平安无事的出来。”

　　东心雷仍不放心地问道：“真的吗？”

　　“呵呵，我什么时候骗过你！”谢文东爽朗而笑，拍拍自东心雷肩膀。说完，他仰头对张天陵道：“张局长，我要说的话已经说完，现在我们可以走了。”

　　“好！”张天陵道：“我按公办事，有得罪之处，还请见谅。”说着，他向下面人一甩头，两名警察会意，走到谢文东近前，将明晃晃的手铐带在他手腕上。

　　任长风等人大怒，刚准备围上前来，谢文东沉声喝道：“谁都不要过来。这是命令！”

　　众人面色一变，面面相窥，在谢文东精光四射的眼神下，抬起的腿又慢慢收了回去。

第141章 

　　直至把谢文东带出北洪门堂口，平安无事地押到警车上，张天陵才算把心放回到肚子里，他身心疲惫地长叹一声，感觉自己好象刚打过一场硬仗似的。

　　警车一路飞奔，直接到了市局。谢文东被安置在一间不大的审讯室里，四周光秃秃的，什么都没有，只是在房间正中摆放了一把木头椅子。谢文东毫不在乎，一屁股坐到椅子上。他刚坐，两名警察走上前来，仰头说道：“你站起来？”

　　“恩？”谢文东眉毛一挑，看向两人。

　　其中一名警察冷声说道：“我们要搜身。”

　　谢文东笑眯眯地没说话，更没有要起身的意思。警察面色冰寒，正准备说话，审讯室房门一开，从外面走进四个人。

　　最前面一位，是个四十出头的中年人，在他身后，有市局长张天陵和那位便装青年，另外还有一位二十五六岁的漂亮女郎。

　　几人进来之后，中年人着眼谢文东，回头问道：“他就是谢文东吗？”

　　“是的！”便装青年巷恭敬敬地应了一声。

　　中年人点点头，走到谢文东近前，上上下下，仔细打量了他一番。谢文东只是二十出头的年纪，加上他相貌清秀，看起来似乎还不到二十的样子，外表虽平凡无奇，但身上却自然流露出一股逼人的气势，尤其是他那双夺人心魂的双眼，其中闪烁的精光让人不敢正视。中年人心头一震，脸上表情冷漠地说道：“谢文东，我怀疑你参与有组织犯罪罪活动，你有什么话要说吗？”

　　谢文东没有答话，耸耸肩，挑目反问道：“你是谁？”

　　中年人振声说道：“我是公安部的专案调查组组长，杜名义。”

　　“批！是杜组长，你好。”谢文东在问好，只是从他的态度上，却毫没有问好的意思。他端坐椅子上，翘着二郎腿，根本没把对方放在眼里。

　　“谢文东，在别人面前，你或许有嚣张的本钱。”便衣青年大步走到谢文东一侧，冷声道：“但是，在杜组长面前，我拳劝你最好老实一点，不然，最后吃亏的将是你自己。”

　　“那也不一定。”谢文东道：“你们知道我是什么身份吗？”

　　“我不管你是什么身份。”中年人强硬道：“就算你有天大的后台，但是，你参与并组织黑社会争斗，在我眼里，你就是个罪犯。”

　　“呵呵，你的证据何在？”谢文东笑眯眯地问道。

　　“证据？”中年人冷笑道：“谢文东，我所掌握的关于你犯罪的证据，足可以让你死上十个来回的。”

　　“哦！”谢文东笑道：“既然这么说，那我看你也没有再审问我的必要了。”

　　中年人面色一凝，道：“谢文东你在考验我的耐性。”

　　谢文东嗤笑道：“收回你那一套那对我不起作用。想抓我，就拿出证据来，若是拿不出来，还是放我回去的好，这样大家都好下台。”

　　“MD。”便衣青年怒骂一声，喝道：“谢文东，我看你是敬酒不吃吃罚酒。”说着，他扭头对张天陵道：“张局，可以带着你的人先回避一下吗？我们有话要单独和谢文东‘慢慢谈’！”

　　“当……当然可以。”张天陵明白青年话中的意思，这时，自己当然是越早离开越好，真出了什么事，也和自己没有任何关系。

　　他向中年人点下头，然后对手下的警察一挥手，快步退出审讯室。

　　众警察一离开，青年变得更加肆无忌惮，他弯下腰，贴进谢文东，嘿嘿笑道：“谢文东，我想向来都是你打人却从来没有尝试过被人打的滋味吧？”

　　谢文东闻言，哈哈大笑，道：“怎么？你想动用私刑吗？”

　　“这是对你不合作的惩罚”说着话，青年冷然挥出一拳，啪的一声，拳头结结实实打在谢文东的面颊上，瞬间，血丝自他的嘴角中流出。青年的力道很重，但速度并未快到让谢文东闪躲不及的程度，他只是没有闪避，也不想闪避。

　　“怎么样？滋味如何啊？”青年阴森森的一笑说道：“我看你还是主动把自己的罪行交代了吧，这样还能少遭点罪。”

　　谢文东甩甩头，抬起带着手铐的双手，慢慢擦了擦嘴角，淡然说道：“我从来没有认为自己做错过什么，所以也没有什么好交代的。”

　　“好！很好！”青年边点头边狞笑道：“谢文东，我看是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬！”说着话，他又是一记重拳击在谢文东的胸口上，紧接着抡起一脚，将谢文东连人带椅子踢翻在地。不等谢文东从地上爬起，他疾步上前，一脚踩在谢文东的胸口，吼道：“谢文东，你究竟说不说？”

　　谢文东咳了两声，歪头吐出一口血水，虽然胸口的疼痛让人难以忍受，但他脸上仍带着笑容。他摇头而笑，道：“要说的，刚才我已经说完了。”

　　“他妈的，看来不动真家伙，是不会翘开你的嘴巴。”说着话，他扭头看向中年人。后者面无表情，将头扭向一旁。

　　得到组长的暗示，青年嘴角一挑露出奸笑，他回手从口袋中拇出手枪，顶住谢文东的脑门，说道：“谢文东我最后一次问你，你究竟承不承认犯罪的事实？”

　　谢文东面不改色地看着近在咫尺的手枪，笑道：“你敢杀我？”

　　“不敢，我当然不敢杀你，但是……”青年说着话，将枪口下移，移到谢文东的大腿时方停止，说道：“伤你我还是敢的，就算别人问起，我随随便便也能找十个八个理由唐塞过去，比如，你要逃走，我开枪阻止，或者我的手枪不小心走火了等等。充其量我会受到记过的处分，而你，却只能落得终身残疾了，算来算去，还是你吃亏啊。”

　　听了青年的话，谢文东脸上表情没什么变化，心中却是一震，看对方的眼神，他能判断出来，青年不是在吓唬自己，他真的会开枪打折自己的腿。但是，自己是政治部的人，对方不会不知道，既然明知道自己的身份还要动手伤自己，那只有一个解释，政治部和公安部之间肯定有罅隙。只是自己倒霉，要成为这两个部门矛盾中的牺牲品。

　　“好了，够了，我给你的时间和机会已足够多，可你却不懂得珍惜，那就别怪我不客气了。”说着话，青年扳动顶针作势要一枪打下去这么近的距离，以手枪的威力，足可以将谢文东的退骨打断，即使在最短的时间内达到医院，以子弹在骨骼爆炸所产生的破坏力，完全治愈的可能性也微乎其微。

　　就在青年要扣动扳机的瞬间，站在一旁的漂亮女郎喝止道：“住手！”

　　青年一怔，疑惑地看向女郎。

　　女郎，冲到青年身旁，将他拿枪的手拉下来，急声说道：“赵东，你疯了吗？就算谢文东的罪责再严重，我们也没有权利伤他！”

　　青年满脸的不耐烦，手臂一挥，将女郎推开，冷道：“你懂得什么？对付他这种流氓，不使用狠一点的手段他是什么都不会说的。你让开。”说完，他再次举起枪，可女郎动作也够快的，又一把将他的枪口拉下来，摇头道：“赵东，你知不知道自己在做什么？你这是在违法！如果你开了枪，那就和谢文东是同一种人了。”

　　“该死的。”青年诅咒一声，气得脸色煞自，可又拿女郎没有办法，他无奈地看向组长杜名义。

　　杜名义幽幽说道：“小赵的话没有错，对付非常的人，就要用非常的手段，何况，他还是政治部里的人，我们必须要他亲口承认和列举出他自己的罪行，这，对我们部长，乃至整个公安部，都是至关重要的。”

　　女郎听完，吸了口气，慢慢低下头，拉住青年手腕的手也随之缓缓松开。

　　躺在地上的谢文东对杜名义的话也听得清清楚楚，他心中一动，暗道果然没错，看起来，政治部和公安部之间确实存有较深的矛盾。自己是政治部的人，一旦自己真交代出种种违法的事，恐怕，不仅自己罪责难逃，也会牵连到整个政治部身上。由此可见，这次公安部抓捕自己，并非出于严打那么简单。

　　怎么事情变得如此复杂？！谢文东暗叹一声，突然有种想笑的，冲动，当然，是苦笑。

　　他做梦也想不到，自己借严打的时机突袭青帮，会使自己陷入政治部和公安部这两大部门明争暗斗的泥沼中，甚至，可能会成为其中的牺牲品。

　　当青年的枪口再次对准他的大腿时，谢文东终于忍不下去了，他不会眼睁睁看着自己的大胆被人打断，他更不是坐以待毙的人。

　　既然自己政治部的身份对对方下起作用，那自己只能豁出性命一拼了。谢文东手腕一抖，金刀弹入掌心五指弯自，紧紧扣住刀身，做好随时出手的准备。

第142章 

　　谢文东的动作又快又隐蔽，即使旁人贴进他的手腕，两眼一眨不眨的观察，也很难发现他这个小动作。

　　青年当然也没有看到，在他准备扣动扳机的时候，谢文东的金刀也瞄难了他的脖子。

　　正在这时，只听房门处咣当一声巨响，审讯室的木头门被人一脚踢碎。这突如其来的变故，将房间里的众人都吓了一跳。

　　尤其是那青年，脸色一变，扭头看向来人。从门外，进来一位三十多岁的青年，面色如玉，相貌堂堂，身材高窕，只是脸上带有一腿邪气。

　　进来之后，他先瞧瞧杜名义等人，最后目光落在倒地的谢文东身上。青年愣了两秒钟，接着呵呵笑了，说道：“这里，挺热闹的嘛。”

　　看清楚来人，谢文东松了口气，而杜名义和青年的神情立刻变得紧张起来。杜名义暗暗心晾，脸上却笑道：“我道是谁呢，原来是张中校。”

　　来者正是与谢文东打过多次交道的政治部高宫，张繁友。

　　“真是荣幸啊，想下到公安部的精英还能认识我。”张繁友皮笑肉不笑的走到谢文东近前，向门外招了招手。

　　时间不长，张天陵苦着老脸从外面一点点蹭进来，脸上布满豆大的汗珠子。他明自，政治部可是比公安部更加可怕，不管怎么说，后者和自己还是属于同一部门，而政治部则不一样他们对自己可不会讲任何情面的。

　　等张天陵走到张繁友近前时，还没等说话，张繁友一把掐住他的肩膀，冷声问道：“张局长，你扣住我们政治部的人，是什么意思？”

　　“这……这……”张天陵哆哆嗦嗦地瞅向杜名义。

　　究竟是谁抓捕谢文东的，张繁友哪能不知道，警察的胆子再大，也不敢私自逮捕政治部的人。他嘴角挑了挑，震声说道：“我们政治部的人，即使有什么错，我们内部自然会处理，还轮不到外人来管。把手铐打开，现在。”他这话表面上是对张天陵说的，而实际上是在告戒杜名义。

　　没有得到杜名义的首肯，张天陵哪敢把谢文东的手铐打开，他站在原地，左右为难，一时间也不知道该怎么做。

　　到这时杜名义不能再不表态。他看向张繁友，沉声说道：“谢文东参与和组织黑社会活动，抓捕他，是我们公安部的职责……”

　　“什么狗屁职责！”张繁友嗤笑一声，仰首道：“你不用和我说这些废话，我不想听，我现在只要你放人。”

　　“对不起，我做不到。”好不容易抓到政治部的把柄，杜名义哪会轻易把人放掉。

　　张繁友闻言，点了点头，不再多言，他拉起衣襟，从腥间拔出手枪。

　　看他亮出枪，那名叫赵明的青年一震，急忙将还没来得及收起的手枪又抬起，对难张繁友的脑袋，喝问道：“你要干什么？”

　　“哼！”象赵明这样的小角色，张繁友根本投放在眼里，看都懒着看他，他抬起手枪，对难谢文东的手铐，猛然就是一枪。

　　子弹将手铸连接处的铁链打断，双手获得自由的谢文东翻身从地上站起，笑眯眯地向张繁友点下头，说道：“谢了。”

　　“怎么样？没事吧？”张繁友看似关心地问道。

　　谢文东低头拍了拍胸口的浮尘，笑道：“小意思。”

　　张繁友哈哈大笑，说道：“多日不见，听说谢兄弟出国度假，真是让人羡慕啊！”

　　谢文东笑道：“我也听说张兄在政治部里平步青云，可喜可贺啊！”

　　很难想象，他两人竟然在这种情况下还有心情调侃寒喧，简直是旁若无人，当周围的警察为透明。

　　政治部的人真是到了无法无天的地步，杜名义咬紧牙关，拳头握得咯咯直响。

　　张繁友一伸手，将手枪递给谢文东，笑道：“谢兄弟无论是谁，对我们政治部下敬，都可以当成国家的敌人来处置对付国家的敌人，我们什么样的手段都可以用。”

　　谢文东哈哈而笑，摆摆手，说道：“枪，我身上也有。”说着，他从怀中套出一把白银色的手枪。

　　他被抓的时候，之所以及有反抗是因为不知道对方的身份，所以未敢轻易动手，现在听了张繁友的话，他心里有底多了。

　　他转身，向杜名义走过去，同时说道：“杜组长，我刚才说了，不要把事情问到让双方都下不来台，可是，你没有听我的忠告。”

　　杜名义冷哼一声，插声说道：“你们不要忘了，我是公安部的人，你们要是敢动我……”

　　“嘭！”一声枪响，打断了杜名义下面的话。

　　杜名义身子一颤，忽觉左腿发麻，接着便没了知觉，他不由自主地单腿跪倒在地，低头一看，在他左膝盖上多出一个拇指大的窟窿，鲜血将外裤染红好大一片。

　　枪，是张繁友开的。

　　“你……你敢伤我？”杜名义难以置信地睁大双眼，额头流出冷汗，嘴唇哆嗦着，死死瞪着张繁友。

　　“伤你？”张繁友吹了一口枪口目出的青烟，嘿嘿笑道：“即使杀了你，谁又能把我怎么样？”

　　赵明见杜名义被打伤，又急又气，急忙跑上前，将他扶住，关切地问道：“组长，你没事吧？”

　　杜名义一把将赵明推开，对张天陵怒吼道：“他开枪打我，你没看见吗？杀了他！让你的人给我杀了他！”身为公安部的官员，别说被人用枪打伤，即使敢对他们不敬的人都没有几个，就算政治部的背景极深，权利极大，他也咽不下这口气。

　　“这个……”要自己杀死政治部的人，张天陵两腿一软，差点没趴地上。

　　见他站在原地没动，杜名义怒极，咆哮道：“张天陵，我的话你没听见吗？难道，你脑袋上的乌纱帽不想要了吗？”

　　张天陵暗中直咧嘴，他只是一方的公安局长，而杜名义可是公安部的上层官员，级别上高出他许多，对于人家的命令，他确实不敢不听。“来……”他抬起手，本想说来人，可是，张繁友的一句话却让他下面的话没敢吐出口。

　　“张局长，你认为是脑袋重要，还是乌纱帽重要呢？”

　　张天陵脑转嗡了一声，倒退两步，抬起的手又慢慢放了下去。

　　杜名义见状，气得七窍生烟，怒声道：“张天陵，你不要忘记，你自己是哪个部门的人……”

　　他话到一半，又响起一声枪鸣，杜名义的声音随之嘎然而止。

　　这回，开枪的是谢文东。进在咫尺的一枪，子弹打穿了杜名义的脑袋。

　　瞬间，审讯室内变得一片安宁，静悄悄的，空气仿佛都为之凝结压在每个人的心头上，压得人喘不上气来。

　　在场的人都没有想到，谢文东会一枪杀掉公安部的高层官员，包括张繁友在内。不过，他第一个反应过来的，仰面大笑，对谢文东挑起大拇指，说道：“谢兄弟，这枪打得好！”

　　谢文东耸耸肩，含笑问道：“张兄，这么做过分吗？”

　　张繁友笑道：“既然是国家的敌人，就地正法，有何不可？”

　　谢文东听后，脸上的笑容更深。他知道，这一枪，对自己以后意味着什么。

　　原本神气异常的赵明此时吓得脸色苍自，拿枪的手抖个不停，低头看着仍在抽搐的尸体，喃喃说道：“你……你们杀了杜组长，你们都干了什么……”

　　张繁友哼笑一声，道：“这就是插手我们政治部的下场。回去告诉你们部长一声，让他的手不要伸那么长，有些事情该管，而有些事情，他管不了，也没有资格去管。”说完，他向谢文东一招手，说道：“谢兄弟，我们耽误的时间够多了，现在该离开这个鬼地方了。”

　　谢文东淡然地笑了笑，随张繁友走出审讯室。

　　聚在门口的警察都傻了，看着他两人走过来，一各个大气都没敢喘“让开！”见堵住大门的警察没有让路的意思，张繁友沉声喝道。

　　众警察相互看看，虽然满面惧意，却仍呆站在原地。

　　张繁友嘴角一挑，环视众人，阴笑道：“怎么？你们也想成为国家的敌人吗？”

　　此言一出，众警察纷纷打个冷战，不再等局长下令，自动退向两旁闪出一条出路。

　　张繁友刚要走出去，身子又顿住回头说道：“张局长。”

　　“张……张中校还……还有什么事？”张天陵脑袋浑浆浆的，大口喘着粗气，眼巴巴看着张繁友。

　　“今天的事情，我不希望传出去。”张繁友冷声说道：“你要管好下面人的嘴巴，不然，小心你吃不了兜着走杜名义的下场，你应该看得很清楚。”

　　张天陵身躯一震，慌忙地低下头，不敢正视张繁友那双闪烁森光的眼睛。

　　谢文东和张繁友走了，大摇大摆地走出警局，一路上竟无一人敢上前阻拦。

　　这就是政治部的威力，也是权利可怕之处的表现。

　　在警局门口，有张繁友事先早巳难备好的轿车，两人先后上了车，谢文东问道：“张兄怎么到这里来了？”

　　张繁友说道：“这是东方上校的意思。”

第143章 

　　“哦！”谢文东暗笑，果然是东方易让张繁友来协助自己的。

　　张繁友眼珠转了转，小心翼翼地问道：“谢兄弟，这次中央要展开严打，想必东方上校已经暗中提示过你了，可是你却偏偏在这个节骨眼上挑起黑道的纷争，中间是不是有什么隐情啊？”

　　他是东方易派来的不假，但是，他却不知道事情的细节，更不知道其中还夹杂东突的事。

　　只听他的口气，谢文东便已猜到张繁友不了解内情。他故意皱了皱眉头，疑问道：“怎么？难道东方兄没有告诉你吗？”

　　果然有事张繁友心中一动，疑窦顿起，不过脸上可没有表露出来。他笑呵呵道：“东方上校最近很忙啊！只简单交代我来南京，解决谢兄弟的麻烦，至于其它，他还没来得及详细告诉我呢。”

　　他说得好听，可哪是东方易没来得及告诉他，而是根本就不想让他知道得太多。

　　谢文东假装不明自，他淡然一笑，说道：“其实也没有什么。我这次挑起黑道的纷争，确实是故意的。”

　　“为什么？”张繁友为人机警，从谢文东简单的一句话里，感觉到事情下面肯定隐藏着自己不知道又极为重要的东西。

　　谢文东刚要开口说话，又故做神秘地看了看开车的司机，把话咽了回去。他欲言又止的样子，更加引起张繁友的兴趣。他多聪明，哪能看不出谢文东的顾虑。他向司机一扬头，低声说道：“谢兄弟，是自己人。”

　　“恩！”谢文东点下头，细语道：“挑起争斗是假，引出东突份于是真。”

　　他的话，截然相反，他打击青帮是真，引出东突份于是假。在他看来，东突和他没有任何关系，能不能引出来，都无关紧要，那只是他名正言顺偷袭青帮的借口罢了。

　　“东突份子？”东突对于谢文东来说不重要，可张繁友听完，身子却是一震。中央把东突视为眼中钉，肉中刺，不除不快，可东突的人偏偏狡猾的很，形迹隐蔽不说，而且经常游离在国外，让中央鞭长莫及。若是能打击甚至抓捕到东突份子，那功劳可是十分了不起的，会在自己的功绩薄上加个大大的筹码。难怪东方易不让知道自己事情的隐情，他是怕自己分了他的功劳啊！张繁友心中暗恨，嘴上却道：“谢兄弟，我明白了，可是东突和黑道的纷争有什么联系吗？”

　　谢文东道：“东突的人，想和我做笔军火交易，可是，他们找上我时，被我拒绝了。后来我才想通，可以通过军火买卖，引出他们的大头目，不过，如果我再去找他们，定然会引起他们的疑心。所以，我就象自己先造个假象，引他们再来找我一次。”

　　张繁友边听边点头，等谢文东告一段落后他忙问道：“什么假象？”

　　谢文东道：“一是缺钱的假象，二是和政府关系闹僵的假象。”

　　张繁友比然大悟，说道：“所以，你才会在中央严打期间，挑起黑道纷争。”

　　谢文东笑道：“黑道的争斗，是最消耗钱财的。而且，中央因此抓了我，我晗恨在心，也是理所应当的。”

　　“我明自了。”张繁友总算把事情的来龙去脉搞清楚了。他心思急转，随口问道：“谢兄弟，你接下来想怎么办？”

　　“呵呵”谢文东轻笑道：“先放出我被抓捕，又用数千万的巨款赎出来小消息，然后，就是坐在家里等了。”

　　张繁友揉着腮帮于，琢窘片刻，问道：“东突的人会上钩吗？”

　　谢文东信心十足地说道：“十之八九啊！”

　　张繁友暗暗心喜，脸上却带着关切道：“谢兄弟，东突的人可和黑帮不一样，他们不仅仅是亡命之徒，更是可怕的疯子，什么事情都敢干，和他们打交道，兄弟可要多加小心啊。”

　　谢文东暗笑，点头正色道：“多谢张兄关心，我会小心谨慎应对的。”

　　张繁友吧嗒吧嗒嘴，摇了摇头，说道：“不行虽然谢兄弟有很多手下保护，可东突份子太狡猾了，我还是不放心你的安全，这样吧，我留在谢兄弟身边，真要到出事的时候也好有个照应。”

　　谢文东不好意思道：“哎呀！怎么好意思这么麻烦张兄你呢？”

　　张繁友笑道：“谢兄弟说得哪里话，我们是朋友嘛！你的事，就是我的事，我怎么能把朋友扔在危险中而不顾呢？”

　　听了张繁友这话，谢文东的心几乎都笑成一团，如果不明白‘说得比唱得还好听’这句话的晗义，那么听听张繁友是如何讲话的也就懂了。他装出一副感动的样子，拍了拍张繁友的手，叹道：“能交到张兄这样的朋友，实在是上天赐给我的福气啊！”

　　张繁友闻言哈哈大笑，只是笑时，面色微微发红。

　　谢文东把张繁友留下来也是有目的的，有他这个政治部的高官在，那么，警察将不得不全力配合自己，使自己做起事来将事半功倍。

　　他两人各怀鬼胎，脸上都带着灿烂的笑容，只是笑得一个比一个奸诈。

　　谢文东从警察局里出来的，消息并没有传出去，有张繁友的关系，消息被封锁得很死。

　　正如谢文东所料想的那样，在得知道他被公安部逮捕的消息后，青帮副帮主唐堂兴奋得一跳多高，连日来脸上的阴霍瞬间变成喜笑颜开，他喃喃自语道：“谢文东啊谢文东，想不到你也有被警察抓捕的时候，这就是你嚣张过头的下场。”

　　唐堂哪会放过这个太好时机，立刻紧急口集麾下骨干，开会商讨。

　　他想趁谢文东被抓，北洪门暂时陷入混乱这个时机，把刚刚丢掉的重地丹阳再重新拾夺回来。

　　艾晗听完他的意见后，连忙阻止道：“唐帮主，这样不行啊！现在是严打期间，连谢文东都被抓了，我们若是真打回去，恐怕最后也会落得与谢文东一样的下场啊！”

　　唐堂哈哈大笑，摇摇手道：“我们不会象谢文东那样，明日张胆的打，而是去悄悄的打，再者说，本地的警察我们都很熟，到时送去一笔钱，实在不行，找几个替罪羊嘛，丹阳我们必须要再最短的时间里打下来，不然，等北洪门的势力在那里巩固了，我们再想打，可就不容易了。现在，他们立足未稳，老大谢文东被抓，正是我们最佳时机。”

　　艾晗闻言，低头不语。他总感觉，这样做实在太目险了。

　　魏东东在旁沉吟道：“我只是想不明白，聪明的谢文东，为什么会那么容易被抓了呢？”

　　唐堂笑道：“再聪明的人，也有犯错的时候，谢文东当然也不例外。小魏，你认为此时进攻丹阳如何？”

　　魏东东正色道：“现在进攻，确实是个好时机……”

　　他的智谋在青帮是首屈一指的，也是青帮的高级智囊之一，得到他的赞同，唐堂心中更喜，脸上的笑容随之加深。

　　魏东东叹了口气，又道：“不过，只怕这其中有问题。谢文东那么狡猾，我总觉得他这次被抓不那么简单。”

　　唐堂此时哪还能听进去魏东东的猜测，他拍拍后者的肩膀，散然笑道：“小魏，不要把谢文东想得太神了，他和你我一样，都是人，哪能有不疏忽的时候？而且，你也说了，现在是个好时机，此时不打还等待何时！”说着话，他站起身，握起奉头，沉声道：“大家准备一下，凌晨动手，夺回丹阳。”

　　他一句话，把事情拍板定钉了，其他人也不好再说什么。

　　魏东东愁眉下层，总觉得副帮主这次决定有些太草宰了，万一中了谢文东的诡计，后果不堪没想。

　　这次，被魏东东猜对了。

　　凌晨两点，青帮由唐堂亲自率领，出动两千余人，悄悄进入丹阳，看样子，大有一口气将丹阳吞掉的架势。

　　只是，当他们接近丹阳境界时，突然遭受早巳埋伏在那里的北洪门人员的迎头痛击。

　　北洪门这边带队的是任长风和裹天仲，这两人都是骁勇善战的好手，加上众多的北洪门弟子，在战斗力上，丝毫不输给对手。

　　双方人员交战时间不长，唐堂见对方已做了准备，己方短时间内不能取胜，他当机立断，下达撤退的命令。

　　他带人撤退，哪知北洪门得理不饶人，任长风和裹天仲二人在后面穷追不会。

　　当青帮人员撤到镇江与丹阳中间路段时，发现前方道路被数辆汽车堵死。还没等他们弄清楚怎么回事，道路两旁突然喊杀连天，冲出无数的北洪门弟子，带头的两人，正是东心雷和魏于丹。

　　前有堵截，后有追兵，青帮人员顿时间骚乱起来，车挨着车，人挤着人，乱成一团。

　　直到这时，唐堂才意识到自己中了北洪门的圈套，可是，此时他再想图谋反击，已然来不及。

　　下面人在北洪门前后夹击之后，士气已失，斗志全无，一个个只想活命，根本不受他的指挥和控制。

第144章 

　　以这时的形势，就算唐堂再有指挥才能，也完全发挥不出来。面对着如潮水般蜂拥而来的北洪门弟子，再看看混乱的己方人员，唐堂一筹莫展。

　　兵败如山倒，在大规模的混战中，劣势一旦形成，便很难靠一两个人改变。

　　艾晗虽然是善于格斗的勇将，一把钢刀砍倒无数北洪门帮众，但北洪门排山倒海的攻势仍逼得他连连后退。

　　最后，杀得两眼通红，一身是血的艾晗在人群中找到唐堂，大声说道：“唐帮主，敌人太多了，我们还是走吧！”

　　“走？”唐堂苦笑道：“往哪里走？”

　　“扑！”艾晗一记重刀，劈倒一个，十上前来的北洪门弟子，喘着粗气道：“去哪都行，留下来，肯定是死路一条！”

　　唐堂环视周围，只见己方的兄弟和敌人混战在一起，不时传出撕声裂肺的惨叫声，他仰天长叹道：“只怕，以当前的形势，下面的兄弟已经不受我的控制了。”

　　“哎呀！”艾晗道：“唐帮主，现在哪还能管那么多，我们先走！”

　　“那下面的兄弟们怎么办？”唐堂瞪圆眼睛道。

　　艾晗顿了一下，眯目道：“如果没有人帮我们殿后，我们恐怕真的难以逃脱。”

　　唐堂听完，倒吸口冷气，摇头道：“我不能扔下兄弟们不管！”

　　“唐帮主……”

　　“不要说了。男子汉，大丈夫，只有站着死，而没有跪着生的。让我一个人逃生，那不可能，要死，我也要和兄弟们死在一起！”

　　对唐堂的个性，艾晗还是有一定了解的，知道自己光说没有。他眼珠一转，突然看向唐堂身后，大声喝道：“唐帮主，小心！”

　　唐堂心中一颤，下意识地回过头去，不过，在他身后并没有敌人，他愣了一下，刚要转回头，艾晗一个箭步，冲到他近前，低声道：“唐帮主，对不起了。”说着，他手起刀落，用刀把重重砸在唐堂的脖根处。

　　唐堂根本没弄明自怎么回事，便两眼一黑，昏死过去。

　　艾晗急忙伸手接住摔向自己的唐堂，往肩膀上一抗，甩开大步，直奔路过的荒野飞弃而去。

　　唐堂和艾晗这一走，青帮的人更没有主心骨，越打心越慌，越慌死伤越大。

　　很快，北洪门的两部分人力汇集到了一处，将青帮的残余力量团团围在中间。东心雷、任长风、魏子丹、袁天仲口人碰了面，看到对方身上都带有血迹，几人下约而同地哈哈大笑。任长风把唐刀向地上一锉，双手掐腥，看着场上争斗的情况，哼笑道：“今天，咱们让青帮的人一个都别跑掉！”

　　东心雷脸上带着浓浓的笑意。现在场面大局已定，青帮的人员在己方包围圈中插翅难飞，自己总算不辱东哥的使命。他轻松地拇出香烟，分给任长风三人，接着笑道：“听小敏说，青帮的副帮主唐堂亲自出马了，上回东哥已经擒下他一次，这刚口果我们再捉住他，不知道他还有没有脸活下去。”

　　魏子丹刚把烟点着，一听这话，手指一抖，把烟卷扔在地上，插声问道：“什么？唐堂也在这群人里？”

　　东心雷点头道：“没错，是小敏提供的情报。”

　　“哦，老天！”魏于丹也顾不上再休息，重新提起片刀，杀进战团甲。

　　东心雷无奈地摇摇头，笑道：“子丹这家伙，估计想立功快想疯了。”

　　他话音未落，突然身旁卷起一阵冷风。他打个冷战，扭头一瞧，原来袁天仲也冲进战场内，其速度之快，象是一道刮起的旋风。

　　东心雷苦笑地看向任长风。

　　任长风撇撇嘴，嗤笑道：“哼，唐堂算什么，只是虾兵蟹将而已，我最敢兴趣的是韩非！”说着话，他仰面吸起烟来。

　　论智谋，在北洪门里任长风算不上顶尖，论身手，他也不是第一，不过，他性情却是最傲的，能被他看得上眼的人寥寥无几。

　　这场战斗，咖北洪门全面胜利而告终，不过魏于丹和袁天仲都没有象东心雷那么高兴，因为他两人皆未抓到唐堂，别说是抓，即使连唐堂的影子都未看到。两人不约而同地流露出失望之色，只是袁天仲远没有魏子丹表现得那么明显。

　　直至凯旋而归，回到堂口，魏于丹还在嘟囔着：“小敏提供的是什么破烂情报？唐堂根本没有出来嘛！”

　　“嘿嘿！在别人背后说坏话可是要烂舌头的。”灵敏象是鬼魂一样，不知道从哪冒出来，‘飘’到魏于丹身后。

　　魏子丹闻言一缩脖，扭头看向灵敏，笑呵呵地尴尬道：“小敏，你误会了，我是说今晚多亏你的情报，我们才能大胜而归啊！”

　　“切！”灵敏小嘴一歪，道：“自己没有抓住人，让人给跑了，还埋怨别人提供的情报有问题，我看啊，是你有人品问题。”

　　魏于丹愣了愣，然后神秘西西地凄到灵敏耳边，说道：“小敏，你是不是这个月的‘大姨妈’【月经】来了？”

　　灵敏一愣，还没明白他什么意思，魏于丹接道：“不要然，怎么今天这么大脾气呢！”说完，带着满脸的坏笑，捂着嘴巴快步走开了。

　　直到他离开好一会，灵敏才领会到他话中的意思，玉面腾的一红，气得直咬牙，低声怒吼道：“该死的你……”

　　东心雷、任长风、灵敏、魏于丹等人都是金鹏在做北洪门掌门人时培养出来的年轻一代精锐，之间的关系非常熟，说起话来也没有太多的顾虑，时常能开开对方不伤大雅的玩笑。

　　袁天仲在旁看得清楚，心里很不是滋味。虽然北洪门的人对他都十分尊敬，但是，他觉得自己并没有真正融入进去，东心雷等人相互之间那种深厚的关系，让他羡慕，也让他眼红。

　　北洪门取得一场大胜，并没有停顿进攻的步伐，趁青帮大副减员，还没来得及补充之机，开始大举进攻镇江。

　　被艾晗强行带回镇江的唐堂还想与北洪门做最后一搏，但韩非的电话却先打过来。

　　在电话里，韩非并未责怪唐堂，而是让他宰众撤退，暂时不与北洪门过多缠斗，集中己方优势兵力，全力对付南洪门。

　　韩非这样说，只是给唐堂一个台阶下。他知道，如果让唐堂再继续留守镇江，只怕会使己方的损失变得更加巨大，以唐堂的头脑，根本不是谢文东的对手，由开始的丹阳之败再到近两千人员的折损就能说明问题。

　　唐堂听完韩非的命令，大致也明自了他的意思，忍不住在心里暗叹一声，没再多说什么。

　　在北洪门马不停蹄地进攻镇江之前，镇江的青帮人员基本已经撤光了，所以，北洪门基本是兵不血刃拿下镇江的，未受到任何抵抗。

　　顺利哪下镇江，不仅让北洪门巩固了北方势力，而且还彻底打开通往南方的门户，在战略上，占据了极其有利的主动权。

　　这边刚拿下镇江，谢文东也回到了T市。

　　他把东心雷、任长风等人统统留在镇江，让他们在最短的时间内接受当地的场子，稳定己方势力，防止青帮反攻。

　　到了T市之后，谢文东立刻让人在暗中放小消息，称北洪门与青帮的争斗并不顺利，虽然最终拿下镇江，却死伤惨重，而且他自己还被当地警察扣押数天，被警方黑了数千万才算得以脱身，北洪门的资金严重短缺等等。

　　一连数天，东突的人没有找上门来，倒是不少企业的老板及一些中小型帮会找到谢文东，为了的北洪门示好，纷纷解囊，多则百万，少则几十万捐款。

　　毕竟想依靠北洪门的人实在太多了，而能讨好北洪门的机会却并不多。

　　几天下来，谢文东只是坐在总部收钱就多达数千万，由此也不难看出，北洪门根深蒂固的实力。

　　谢文东还有耐性等下去，可张繁友却不耐烦了。

　　这天，他一清早就找到谢文东，简单寒喧两句后，便直切主题，他说道：“谢兄弟，我们回T市有五天了吧！”

　　谢文东掐指算了算，笑道：“刚好五天。”

　　张繁友道：“可是，东突的人却一直没来找你。”

　　谢文东笑道：“这只能说明他们的耐性很好。”

　　也许是你的计划有问题！这话张繁友没好说出口，他委婉道：“会不会是他们已经离开T市了？”

　　谢文东摇了摇头，笑道：“我看过关于东突的新闻并不少，通过新闻，我能感觉到，东突的人是很执着的，他们有下达目的绝不罢休的精神。这次，他们大老远来T市找我，在没有把事情谈成功的情况下，是不会轻易离开的。”

　　张繁友道：“可是，事实上他们并没有出现。”

　　谢文东道：“我想，应该是东突的人太小心了，而且，他们还不确定，如果再次找上我，我会不会接受他们提出的买卖。”

　　张繁友叹口气，这时候说什么都没有用，只能是猜测而已。他幽幽道：“不知道，这样等下去要等到什么时候？”

第145章 

　　东突的人并没有让张繁友等太久。

　　当天下午，李天扬到了北洪门总部，求见谢文东。不用问，谢文东也能把他的来意猜出个大概。他心中一笑，暗道东突的人果然先等不急了。两人在办公室会面。李天扬进来之后，看到谢文东之后，脸上顿时洋溢起灿烂的笑容，双手抱拳道：“听说谢先生大胜而归，真实可喜可贺啊！”

　　谢文东故意冷着脸，挑起眉头，问道：“李先生是专程来讥讽我的吗？”

　　李天扬问言吓了一跳，忙摇手道：“谢先生说的那里话，我就算有天大的胆子，也不敢讥讽谢先生啊！”

　　谢文东冷哼一声，说道：“难道，你不知道我是被警察逼回T市的吗？难道，你不知道我让警察黑了几千万吗？我喜欢那里？你又贺在那里？”

　　李天扬摇头干笑，尴尬地吐口吐沫，说道：“不过，谢先生不是成功赶跑青帮得人。”

　　谢文东摇头道：“与损失比起来，取得的那点胜利，根本不算什么。”说着，他话锋一转，道：“李先生今天来找我，有什么事情吗？”

　　李天扬紧张地撮乐撮手，说道：“谢先生，我还有两个朋友在外面可否让他们近来与谢先生面谈。”

　　他的这个朋友十有八九是东突得人。谢文东面无表情地问道：“是谁？”

　　李天扬满怀顾虑地看看办公室的其他人，低声说道：“是上次谢先生在我家里见过的朋友。”说这话时，他脸上流出冷汗，李天扬还记得，谢文东上次已经警告过自己一次，他不确定后者此时顶了自己的话还会不会发火。

　　不过，谢文东的反映让他松了口气。他表情没什么变化，坦然地‘哦’了一声道：“又是东突的人。”

　　听谢文东的语气，不像第一次是反映那么强烈，事情似乎有缓和的余地。李天扬急忙说道：“谢先生，俗话说生意不成仁义在。即使谢先生不想和他们谈生意，也可以交个朋友，以后好有个照应嘛！”

　　谢文东底下头，似在沉思，好一会，他点点头，说道：“让你的朋友近来吧！”

　　李天扬一顶这话，脸上瞬间露出喜色，连声说谢，转身快步走出办公室。时间不长，他领近来两个人。

　　这一男一女，身材高窕，五官深刻，谢文东都认识，正是上次在李天扬家中见过的那三个东突分子中的两位。

　　坐在一旁的张繁友看到他二人后，精神一震，举目看向谢文东。

　　谢文东看懂他眼神中的意思，微微点了点头。张繁友见状，嘴角挑起，右手漫漫地摸向后腰。

　　谢文东邹起眉毛，向他轻轻摇下头，示意他先不要轻举妄动。看到他的提示，张繁友犹豫片刻，这才将手又慢慢放下来。

　　他两人的小动作极其隐蔽，旁人难以发现，别说李天扬和那两个东突分子没看出来，即使站在谢文东两侧的贴身保标也没发现。

　　那大汉进了办公室之后，大步走向谢文东。当他距离谢文东前面的写字桌还有五步之遥时，两旁的保镖个站出一人，伸手强起拦截。大汉一怔，举目看着谢文东，用生硬的汉语说道：“着就是谢先生的带客之道吗？”

　　谢文东笑眯眯道：“你要先搞清出一点，我并未把你当乘客人。”

　　大汉面落怒色，刚要发作，那位与他同来得女郎急忙拉住他的袖子，用眼神制止了他。

　　大汉深吸口气，说道：“我叫阿迪力。”

　　谢文东微笑道：“你叫什么名字，我并不关心。我只是奇怪，你的胆子为什么会这么大，我上次已经放过你一次，你竟然还敢找上门来？”

　　大汉趁声说道：“因为，我对谢文东给我的答复，并不满意。所以，是本应该两天就可以解决的事情，却拖了十多天。”

　　谢文东忍不住仰面而笑，说道：“这么说来，发而是我的错了？”

　　大汉听后，竟然理直气壮地点点头。谢文东呶呶头发，不知道该说他天真，还是该骂他愚蠢。他耸肩说道：“上次，我没有杀你，但是，不代表这次我不杀你！”

　　他的话音刚落，周围的十数名保镖纷纷从衣襟内拔出手枪，枪口一起对准阿迪力和他身边的女郎。与此同时，办公室房间一开，无行兄弟也带人走了近来，受中都拿有枪械。

　　见周围都是真枪实弹对自己三人怒视的大汉，李天扬顿时慌了手脚向谢文东连连摇手，结结巴巴道：“谢。谢先生，这。这事和我可没有关系啊！你。您可不能杀我啊。”

　　“闭嘴！”不等他说完，阿迪力怒吼一声，打断他的话。两眼幽深的直视谢文东，说道：“你，不能杀我。”

　　“呵呵”谢文东笑道：“你给我一个不杀你的理由，再半分钟之内。”

　　阿迪力民了民嘴唇，道：“我们合作，双方都可以得到各自所须要的利益，是双益的交易，我实在找不出来谢文东拒绝我的理由。”

　　“双益”你知道自己是什么身份吗？和你们做生意，我所冒的风险比别人大数倍！谢文东垂直看看手表，道：“你还有二十秒的时间。”

　　在他说话的同时，周围响起一阵哗啦声，那是拉动枪拴的声音。房间内的气氛随之变的紧张起来。

　　阿迪力深吸了口气，加快语气道：“我们合作，那么就是朋友，谢先生有困难的时候，我们会全力帮助，如果成为敌人，那么对你我双方，都将找成难以估计的损失。”

　　“你这是在威胁我？”“实话告诉你，我并不怕任何人，包括你们东突的在内。如果你们敢来找我的麻烦，那么。我会像鬼魂一样，让你们在这个世界上泄底的消失！”谢文东冷笑一声，道：“你还剩下五秒中！”

　　这时，金眼扣动手枪的声音，将枪口对准阿迪力的太阳穴。

　　任谁都能看出来，金眼并不是在虚张声势，一他身上说表现出的杀气，真的会随时开抢射杀阿迪力。

　　看到这，张繁友发而有些坐不主了。好不容易把东突的人等出来了。要从他们身上挖出可能多的情报才对，怎么能轻易杀掉呢？这样一来，非但功劳没有，反而受到上面的问者。

　　正在他考虑自己是不是该起来阻止的时候，阿迪力突然双手抓住亿襟，用力一拉，将扣子全部拽开。

　　只见他以绑有烟盒大小的白色快状物，之间有导线相连，他手中不知何时多出一根四寸的黑色圆棒，紧紧握早受中，他环视一周，最后两眼放出凶杀的阴光道：“我身上的炸弹，虽然与谢先生的相差很远，但是也足以让这房间的人统统归西！”

　　“该死”金眼怒骂一声，下意识地向谢文东所在的地方移动，想用身体当住他，当然，他这样做也是徒劳的，血肉身体在TNT面前显示为不足到。

　　阿迪力亮出绑在身上的炸弹，把房间里的众人都吓了一跳，尤其是张繁友和李天扬，两人都查点怕地上。

　　他奶奶的，东突的人固然都是疯子！张繁友擦这额头的汗，在心里把阿迪力的祖宗18代问候了一边。

　　谢文东也是一心惊，只是他没有在表情上表现出来，微笑不减，轻轻地说道：“炸弹一旦爆炸，我们都会死，可是，你也活不成。”

　　阿迪力哈哈大笑，道：“我死了，会去见真主，而你们死了，只能下地狱。”

　　这是什么狗屁逻辑！谢文东明白，和这种极端宗教主义者根本讲不清楚道理。

　　他含笑点点头，看了众人一眼，抬手打个指响。

　　见状，众人小心奕奕的将抢收起，一个个冷眼注视阿迪力，如果目光可以杀人的话，那么阿迪力的身体此时恐怕已经是千肠百孔了。

　　等众人都把抢收起，阿迪力这才将拿有炸弹的遥控器像下放了放，他看向谢文东道：“我相信，谢先生是聪明人，能够分清厉害关系！”

　　谢文东悠悠说道：“好了，今天，我不杀你！”

　　听了谢文东的保证，阿迪力放心地将遥控器放进口袋里。

　　谢文东暗暗点头，阿迪力虽然极端，但倒是个爽快得人，他笑道：“我可以考虑和你们东突做交易，但是，我希望来和我谈的人不是你。”

　　阿迪力眉毛一挑，问道：“谢先生认为我没有做决定的权利么？”

　　谢文东摇头道：“我只是不习惯和下面的小兵谈判！”

　　阿迪力问道：“你平什么认为我是小兵？”

　　谢文东双目一眯道：“头领不会那自己的生命开玩笑，更不会吧炸弹绑在自己身上。”

　　阿迪力哈哈大笑，心里不得不佩服谢文东的头脑。他说道：“当我们的首领认为谢先生足够值得我们信赖的时候，他自然会回来与谢先生会面的。”

第146章 

　　谢文东笑问道：“怎么？既然你认为我不值得信任，那么，还为什么要和我做生意呢？”

　　阿迪力说道：“请谢先生谅解，我们一直认为，信任是需要长时间一点点建立起来的。”

　　谢文东耸耸肩，不置可否，他话锋一转，道：“说说吧，你想从我这里购买什么？”

　　阿迪力没有马上答话，而是先环视房间众人，最后，目光落在李天扬身上，笑道：“李先生，请你先回避一下。”他表面上是对李天扬说的，实际上是在暗示谢文东。

　　他的话，虽然让李天扬很不舒服，但是，后者也确实不想过多的参与进去，他相信一句话，知道的事情越多，也就离危险越近。他哈哈一笑，对谢文东道：“谢先生，你们慢慢谈，找还要事情需要办理，先告辞了。”

　　谢文东微微抬下手，笑道：“不送了。”

　　等李天扬走后，谢文东也对手下的保镡们摆摆手，说道：“这里没事了，大家先去休息一下。”

　　众人闻言，点头称事，纷纷退出办公室，只有五行兄弟和张繁友没有动。

　　见仍剩下这么多人，阿迪力皱起眉头。谢文东淡笑道：“他们是我的兄弟。”

　　听他这么讲，阿迪力也不好再说什么。他向前走了两步，贴近办公桌后，他低声说道：“我们要买的东西很多，枪械，弹药，甚至火炮、坦克、导弹和大规模杀伤性炸弹。”

　　张繁友听后，心中一紧，暗道东突的人要这些东西干什么？不会想和军队开战吧？

　　谢文东含笑地看着阿迪力，摇头道：“枪械和弹药，这没有问题，但是，你所说的火炮、坦克等等恐怕有些难度，我毕竟只是在黑道混的小人物，不是开兵工厂的。”

　　阿迪力哈哈大笑，道：“谢先生，既然我能说出这样的话，我就有把握你能做到这一点。俄罗斯现在很穷啊，穷到可以出售一切非尖端性武器，以黑带在俄罗斯的实力，弄到这些不成问题而以谢先生和黑带之间的交情，他们把这些卖给你也不成问题。”

　　谢文东的手指轻轻敲打桌面，似笑非笑地说道：“看起来，你知道的事情还真不少呢？！”

　　阿迪力散然说道：“如果没有查清楚，我们又怎么能贸然找上谢先生你呢？！”

　　谢文东略微考虑片刻，说道：“把你想要的东西，列出详细的清单给我，我明天会给你个答复。”

　　阿迪力早有准备，闻言，他想也未想，从口袋中掏出一张折叠的纸条，递给谢文东。

　　谢文东接过，大致看了一眼，心中却是一震。清单不长，但种类繁多，数量也不少。只是AK47就注明要两千支，子弹十万发，手雷五百枚，地雷一百颗，火炮五门，坦克两辆，便携式火箭发射器二十支，火箭弹两百发等等，其购买规模之庞大，恐怕连金三角都望尘莫及。看了这份清单，谢文东忍不住暗暗琢窘，东突要干什么？以他们搞破坏的行径根本用不上这么多的武器嘛！

　　见他凝思，阿迪力说道：“数量虽然多了一些但是，我们可以分多次交易。”

　　张繁友想起身看看，清单上究竟写有什么，但又怕暴露身份，强忍着把好奇心压下去。

　　谢文东把清单叠好，放于办公桌上，平淡地说道：“这笔生意究竟做不做，明天下午五点之前，我会打电话告诉你。”

　　“好的！”阿迪力说道：“清单上有我的电话，谢先生可直接打给我，希望，谢先生不会另我失望。”

　　他的口气之大，让五行兄弟为之暗皱眉头。谢文东倒是毫不在意，插头道：“你可以走了。”

　　“告辞！”说完，阿迪力和与他同来的女郎大大方方走出办公室。

　　两人前脚刚走，张繁友腾地站起身，急道：“谢兄弟，你怎么能就这么放他们走呢？”

　　谢文东挑起眉毛，看着张繁友，问道：“难道张兄认为我应该留下他们吗？”

　　张繁友一怔，自知失言，暗怪自己太心急，此时确实不是抓拿他们的好时机。他干笑道：“不好意思，谢兄弟，我可能是太激动了。”

　　谢文东笑了笑，说道：“这两个人，对于我们来说，毫无意义，我们要的是他们背后的头领。”

　　张繁友点点头，接着，他两眼闪烁着精光，说道：“谢先生，他们给你的清单可不可以让我看看。”

　　“当然可以”谢文东向桌面上的纸条向张繁友面前一推。后者急忙接过，展开一瞧，忍不住打个冷战眉头紧锁，疑道：“难道，东突预计要开始造反吗？”

　　“呵呵”谢文东嗤笑，仰面叹了口气，不知道张繁友是不是在政治部呆的时间太长，把脑子呆傻了。以东突那点人，想要叛变，无疑是以卵击石，就算给他们再多再先进的武器，都无法与新疆军区相抗衡，叛变？除非是他们自己不想活了。

　　张繁友不知道谢文东在想什么，似乎生怕后者拾了功劳似的，他拿出手机，说道：“不行！这件事，我得向部长汇报。”

　　“等一下！”谢文东正色道：“你现在告诉部长，部长自然会上报中央，本来是小事，一旦到了中央那里就会变成天大的事，到那时，兰州军区肯定会有所行动，这样一来，必然会引起东突的警觉，你认为，他们还会和我做交易吗？东突的领导层人物还会出现吗？”

　　张繁友拿着手机，眨眨眼睛，愣愣地问道：“谢兄弟，你的意思是我们先不向中央汇报？”

　　谢文东翻了翻白眼，说道：“当然除非，张兄不想要更大的功劳。”

　　张繁友寻思良久，才默默地收起手机，最后，他还不忘提醒谢文东“谢兄弟，如果东方上校问起，你也不要把这件事讲出来。”

　　他生怕被别人拾去功劳的小心眼哪能瞒住谢文东的眼睛，后者大笑道：“张兄请放心，这件事，我不会对任何说的。”

　　张繁友放心的嘿嘿笑了。

　　当天晚上，谢文东就给东方易打去电话，第一句话便直截了当地说道：“东方兄，东突的人已经找上我，并给了我一份购买武器的清单。”

　　“哦？”东方易大喜过望，忙追问道：“他们来了几个人？都是什么身份？还有，他们要什么武器？数量多少？”

　　他一口气问了四个问题，可见他对此事重视的程度。

　　谢文东不急不缓地答道：“他们共来了三个人，至少表面上是这么多，今天找上我的，是其中两位，至于身份嘛，在东突应该不是很高，但也不会太低……”说着，谢文东又把东突给他的清单念了一道。

　　东方易听完，也是倒吸口冷气，喃喃道：“他们竟然要买这么多的武器，谢兄弟，你怎么看？”

　　谢文东悠然而笑，道：“十有八九，不是用于国内。”

　　东方易问道：“为什么这么说？”

　　谢文东道：“首先，是东突的人力不足，这决定了他们在国内很难有大的作为，无论他们手里的武器有多少，象坦克、火炮这类比较笨重的武器更是炮灰，毫无作用。第二，他们和基地组织的关系非常好啊，东突人员也是由基地组织训练的，而现在，基地组织占据阿富汗东部和南部，与政府军和美军作战，他们购买武器，我觉得十有八九是为基地组织买的。”

　　“恩！”东方易边听边点头，道：“有道理！”

　　顿了一会，他问道：“谢兄弟，你想怎么做？”

　　“很简单！”谢文东笑道：“控照清单上的明系，把武器卖给他们。”

　　“真的要卖给他们？这么做会下会有危险？”东方易道：“我是说，国内的百姓。”

　　“不知道。”谢文东实话实说道：“但是，为了引出他们的头目，我只能这么做。”

　　东方易陷入沉思。这些武器，如果真象谢文东所说，最终落入基地组织手里，也就没什么了，但万一东突人员拿它来残害百姓，那后果将不堪没想。

　　他考虑良久，幽幽说道：“谢兄弟，这样做的风险实在太大了，我得先向部长请示。”

　　谢文东并不反对，这么大的动作，如果没有部长的首肯，自己肯定做不来。他点头道：“不过，东方兄务必要提醒部长，此事需要绝对保密，不能对任何人提起，甚至包括中央。”

　　东方易苦笑，道：“这点我明白，若是真让中央知道那还了得？！”

　　谢文东恩了一声，道：“东方兄，明天下午五点之前，我要给东突回复，你和部长得立刻商量出个结果给我。”

　　“好的！没问题！”

　　等断挂电话之后，谢文东长长嘘了口气。

　　他现在反而希望自己能和东突做成这笔交易，因为，他可以从中狠狠敲东突一笔。当然，他也不希望东突把武器用在国内，一是会造成大规模的人员伤亡，那是他不想也不愿意看到的，再者，中央一旦追查下来，自己吃不了兜着走。

第147章 

　　“当晓，东方易给了谢文东回复。”“我已经和部长商议过，你向东突出售武器，可以，但前提是，要保证东突的人不将武器用在国内。”

　　上面开出这个条件，谢文东也很为难，东突买的武器又多又杂，而且他们盘踞国外，只是搞破坏的时候才潜回国内，至于他们使用什么样的武器，自己很难控制。

　　临挂电话前，东方易又另有所指地说道：“为了国家利益，牺牲是在所难免的。”

　　听到这话，谢文东吸了口气。虽然东方易并没有把话说明白，但他的意思，谢文东也能理解。

　　人都说黑道黑，但没有社会黑。可是，社会黑，却远远没有政治黑。在政治里，为了得到某种胜利，人命根本微不足道。

　　东方易的提示已经很明显，武器卖给东突，后者很有可能会使用在国内，用来破坏和杀伤普通老百姓，可为了引出东突的头目，达到打击东突的目的，那牺牲一部分百姓也是可以接受的。

　　放下电话后，谢文东暗暗握了握奉头。他仰面长叹一声，幽幽自语道：“与政府合作，和与虎为谋，没什么差别。”

　　他之所以同意与东突做交易，只是想当个幌子，使自己能放心大胆地对青帮发起进攻。现在，幌子当完了，自己却也难以罢手了。不过，这个烫手的山芋如果利用好，说不定能真能让自己赚取不小的利益。

　　第二天，上午。谢文东先给三眼打去电话，让他联系黑带，看他们能不能搞到东突清单上的武器。三眼听后，颇感不解，问道：“东哥，你要这么多武器干什么？”

　　谢文东笑道：“卖给东突。”

　　“什么？”三眼听后，下巴差点掉下来惊讶道：“东哥，你连东突都联系上了？”

　　“是他们主动来拢我的。”谢文东道：“张哥，你现在联系黑带看他们有没有贷，另外价格怎么样。”

　　“好的，东哥！”三眼道：“我马上联系他们。”

　　“只隔了二十分钟，三眼的回电便打了过来。”东哥，我已和黑带的副帮主弗拉基米尔通过电话，他说，东哥需要的这些武器，对于他们来说只是小意思，就算东哥想要飞机，甚至核弹头，他们也同样能弄到手谢文东忍不住哈哈大笑，黑带的势力，他很了解，以他们在俄罗斯的关系，弄出核弹头不是没有可能。他摇头说道：“我没有那么大的胃口，东突也不会有。”说着，他顿了一下，又问道：“价格方面如何？”

　　“总价格在五百万美圆左右，如果武器选用老式的，价格可以更低一些，大概在两百万。”

　　“两百万美圆？”谢文东掐指算了算，说道：“只是两辆坦克，几台火炮，和一些火箭弹，不值那么多钱。告诉黑带，把价格砍一半，我只会给他们一百万美圆，至于选什么类型的武器给我，让他们自己看着办吧！”

　　“是！东哥！”三眼答应一声，接着，又有些顾虑地问道：“东哥，价格方面是小事情，凭我们和黑带的关系，多少都可以商量，不过，运输方面倒是个问题，象这么庞大的武器，是很难通过边防线的。”

　　谢文东笑了，说道：“这点不用担心，我会亲自去解决。”

　　“哈哈，有东哥亲自出马，那就好解决了。东哥，等交易的时候别忘了带上我。”

　　“恩！”

　　得到了黑带那边肯定地答复，谢文东的底气足了很多。当天下午，他与阿迪力通了电话。

　　接到谢文东的来电，阿迪力显得很高兴，语气中流露出兴奋。他问道：“谢先生，你应该给我带来的是好消息吧？！”

　　“很抱歉！”谢文东平淡道：“看来，我只能让你失望了。”

　　阿迪力脸色一变，皱眉道：“谢先生这话是什么意思？”

　　谢文东道：“我不会把武器卖给你们。”

　　阿迪力急问道：“为什么？给我一个理由。”

　　谢文东道：“把武器卖给你们，你们会用来搞破坏，杀伤百姓，等完事之后，你们拍拍屁股跑了，可是，我怎么办？以国家的能力，查出你们手里武器的来源不是问题，国家抓不到你们，但却能抓到我，你认为，我会因为眼前的一点利益而挖个坑，把自己推进去吗？”

　　“哦！原来谢先生担心的是这一点。”阿迪力松了口气，说道：“这点请谢先生放心，我保证，这次从你那里购买的武器，绝对不会在国内使用。”

　　“你保证？”谢文东冷笑道：“你以什么身份来向我保证？你的保证，对于我来说，没有任何意义。”

　　“谢先生，无论你怎么想，我们对朋友，向来是说话算话的。”阿迪力道：“而且，我对你所做出的保证，完全可以代表整个东突厥斯坦伊斯兰党，再者，我们并不是只想和谢先生做这一次生意如果一切顺利，那么，我们以后的合作还会很多。”

　　谢文东故意沉默不语，似在思考。其实，他只是先卖个乖，并非真的不想卖给东突军火，不然，他也不会让三眼联系黑带了。

　　等了半分钟，谢文东说道：“好吧！我相信你说的话。”

　　阿迪力喜道：“那么说，谢先生是同意了。”

　　“没错！”“太好了！”“先不要高兴得太早让我们来谈谈价格吧，如果价格不合适，我们的生意也很难做成。”

　　“谢先生想要多少钱？”

　　“不是我想要多少钱！”谢文东笑呵呵道：“你应该知道，我手里的军火，也是从外面买来的。”

　　“当然。”阿迪力点头道：“谢先生是从俄罗斯黑道进的贷嘛！”

　　哼！调查得很清楚嘛！谢文东心中冷笑，说道：“是的，所以，我们也是有成本的，再加上边关方面的打点，运输方面的风险，合在一起可不是小数目啊！”

　　阿迪力哈哈而笑，道：“谢先生，你放心吧，我们不会让你做亏本的买卖。一共多少钱，请直说吧。”

　　谢文东想了想，说道：“其实也不多，只需要五百万而已。”

　　“人民币？”“呵呵，美圆！”

　　五百万美圆？阿迪力吸口气。这确实不是小数目，虽然这些费用花的不是他自己的钱，可他的心还是一抽。

　　“谢先生，价格方面，是否可以……”

　　“哈哈！阿迪力先生，我给出的价格已经很公道了，如果换成旁人购买和你们同样数量和规模的武器，价格上恐怕得翻一翻呢！”

　　“嗯……”阿迪力沉吟一声，说道：“这样吧，谢先生，我晚点再给你答复，可以吗？”

　　谢文东这边松了口，同意卖军火给他们，阿迪力的态度也随之变得十分客气。毕竟，现在敢和他们做军火生意的人不多，能提供大规模武器的人就更少了，目前为止，还只有谢文东这一家。

　　“没问题！价格我已经开出来了，至于做不做，就是你们的事情了。”

　　挂断电话后，东心雷拿来一张三眼刚刚发来的传真，上面有东突所需武器的单价和总价，合计一百万美圆整。

　　刚才，谢文东和阿迪力之间的对话，东心雷也听到了，他放下传真说道：“东哥，这是三眼传送过来的。”

　　“好！”谢文东接过，大致看了一道，满意地点点头。三眼做事，还是很让人放心的，让他和黑带的人去谈，还真把价格砍到了一百万美圆。

　　东心雷见谢文东心情不错，谨慎地说道：“东哥，这次，似乎又可以赚上一大笔啊！”

　　谢文东笑眯眯道：“无奸不商嘛，做生意，怎么能不赚钱呢？”

　　东心雷担忧道：“只是其中的风险太大了，就算东哥和上面已经联系妥当，但是，事情一旦传到外界，舆论上就会把我们压倒。到那时，只怕再厉害的高官也保不了我们。”

　　谢文东点点头，东心雷的话不是没有道理。他笑道：“马克思说过，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至目着被绞死的危险。我们这次是百分之四百的利润，你说，这值不值我们得去冒险。”

　　东心雷叹口气，百分之四百的利润，的确是够诱人的了。

　　两人正说着话，房门一开，张繁友走了近来。

　　近来之后，他先嘿嘿一笑，问道：“谢兄弟，你与东突联系了吗？”

　　谢文东晃了晃手机，道：“刚打过电话。”

　　“谢兄弟决定和东突做这笔交易了？”

　　“为了引出大鱼，我只能这么做。”

　　张繁友心中一喜，脸上带着凝重，正色说道：“谢兄弟放心，这件事，我绝对支持你，就算被上面发现，责怪下来，我也会帮你顶着。”

　　还用得上你吗？谢文东暗暗嗤笑，如果自己只靠张繁友，那自己寓完蛋的日子也不远了。心里这么想，嘴上自然不会这么说，他笑呵呵道：“那我先谢过张兄你了。”

第148章 

　　“咱俩之间，还客气什么呢。”张繁友笑得‘真诚’，又问道：“谢兄弟，你打算什么时候和东突进行交易？”

　　谢文东想了想，含糊不清地说道：“也许会很快，也许要很久，看情况而定吧！”

　　晚间，入夜十点。阿迪力到洪武大厦，来找谢文东。

　　听说阿迪力来了，谢文东已然知道，东突肯定是同意自己开出的价钱了，不然，阿迪力不会亲自跑过来一趟。东突答应得如此干脆，看来自己要价还是要的少了一点。开出五百万的高价，谢文东仍然感觉有些后悔。

　　两人见面后，阿迪力开门见山地说道：“谢先生，我们决定，接受你开出的价格，只是，不知道什么时候可以接贷。”

　　谢文东含笑点了点头，道：“给我十天的时间。”

　　阿迪力想了片刻，道：“好，就十天吧！不过，我需要谢先生帮忙把贷送到新疆。”

　　“运送到新疆？！”谢文东故作犹豫，说道：“到新疆路途遥远，期间要过的关卡也多，而且那里是敏感地区一旦被人发现，异常麻烦，很可能连人带贷，一起完蛋！”

　　“如果谢先生都觉得不容易，那么，由我们来运输就更加固难了。”阿迪力为难地说道。

　　他的话，谢文东当然理解。其他武器还好说，但运输象坦克、火炮这样的大型单位想不被人看出来，基本没有可能，让东突的人去运送，等于找死一般。看出对方的为难，谢文东哪会放过这个赴火打劫的机会。他摇头道：“路途太远，风险会大大的增加，我们以前谈过价格，恐怕就不太合适了。”

　　阿迪力一怔，问道：“怎么？谢先生要加价？”

　　谢文东淡笑道：“风险提高了，当然要加一定的价格。”

　　阿迪力皱眉问道：“谢先生要加多少？”

　　谢文东伸出一根手指，道：“不多，一百万。”

　　阿迪力咽口吐沫，疑问道：“又是美圆？”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“当然！”

　　“这个……我先打个电话。”论谈判技巧和揣摩对方心理，阿迪力远远不如谢文东，所以在与后者谈条件时，他显得异常吃力。

　　阿迪力拿出手机，随之站起身形，背对着谢文东拨打电话。很快电话接通，他与对方说话时用的是新疆语，嘀嘀咕咕一大通，谢文东一句话也没听懂。

　　过了两分钟，阿迪力放下手机，转回身，沉声说道：“谢先生，六百万美圆已经是我们所能接受的极限，如果你以后再继续加价，我们的合作只怕提前结束。”

　　东突的人很有钱嘛，连六百万美金都出得起，真是让人刮目相看啊！

　　谢文东眼珠转了转，笑问道：“冒昧地问一句，你们的钱是从哪来的？”

　　阿迪力想了想，说道：“我只能告诉你，这些钱，并不是我们的。”谢文东心中不解，刚要发问，阿迪力又道：“谢先生不要问我这些是谁的钱，因为，我无论如何也不会告诉你。”

　　这人倒诚实得可爱。谢文东仰面一笑，不再追问，说道：“说说吧，你希望我把军火送到新疆什么地方？”

　　阿迪力道：“这个暂时还不能准确告诉你，等你把军火送到新疆境内，我们再联络。”

　　“恩！”谢文东暗笑，东突的人还挺谨慎的。他说道：“按照道上的规矩，你们是要先付定金的。”

　　“付多少？”阿迪力显得不了解道上的规矩是什么，满面茫然地问道。

　　“总交易额的一半。”谢文东淡然说道。

　　“一半？三百万美圆？”阿迪力瞪圆眼睛，问道：“我们连军火的边都没看到，就要先付出三百万美圆？”

　　“没错。”谢文东耸肩道：“如果你不相信我的话，也可以自己去道上打听一下。”

　　阿迪力将信将疑地看着他好一会，说道：“那么，请谢先生先把给我一个帐户，我会向上面汇报的。”

　　谢文东笑道：“希望你的动作快一点。我所说的十天，是我看到定金之后的十天，我交货的早与晚，完全由你们支付定金的早与晚来决定。”

　　“我知道了！多谢谢先生赐教！”阿迪力一直都认为汉人是最奸诈的，只从见了谢文东之后，他更加坚定了自己的想法。

　　向谢文东告辞之后，阿迪力快步走出洪武大厦，他刚出来，大厦对面的角落里闪出一条黑影，迅速窜到他面前。

　　阿迪力身子一震，下意识地回手摸向后腰，看清楚来人的模样之后他松了口气，手慢慢放下。

　　那黑影压低声音问道：“阿迪力，结果怎么样？”

　　阿迪力叹息一声，道：“谢文东又加了一百万美圆。”

　　黑衣人冷声说道：“可恶谢文东这人还真是贪得无厌。”

　　阿迪力一笑，说道：“虽然如此，不过，话说回来，他越是这样，不就越值得我们信任嘛。”

　　黑衣人闻言，嘴角微微挑起，说道：“先不要轻易下结论，对这个人，我们必须要万般小心。”

　　阿迪力摇头笑道：“你们汉人，总是疑心太重……”

　　两天之后，东突三百万美圆的定金到帐。三眼那边也已与黑带洽谈妥当，只等接贷。

　　这次的贷，任谁去都接不了，只有谢文东亲自出马。当然，为了方便行事，他不会忘记一个人，张繁友。

　　有张繁友这个政治部的高宫在身边，通过过关以及沿途上的关卡将变得更加方便，会节省下少口舌和麻烦。

　　定金到帐的当天晚间，谢文东带上五行兄弟以及张繁友，做飞机先到了H市。

　　稍做停顿，又坐车赶往中俄交接处！东宁。

　　东宁属于市管辖，位于中国与俄罗斯的交界处，与俄罗斯隔河相望是中俄贸易的重镇之一。

　　谢文东到时，三眼早巳提前一天到达，并与黑带定下交易时间。

　　在东宁郊区，谢文东与三眼碰面。后者以前见过张繁友，知道他的身份，见到他也来了，三眼微微一愣低声问道：“东哥政治部的人怎么也来了？”

　　谢文东笑道：“有他在，我们做事将更加方便。”

　　三眼幽幽说道：“只是人多眼杂啊！”

　　谢文东明自他的顾虑，拍拍三眼肩膀，安然一笑，道：“放心，没事！”

　　晚间十点，黑带方面打来电话，通知三眼准备接贷。

　　这次，由于武器的规模较大，黑带方面也十分重视，特意由黑带副头目弗拉基米尔亲自护送。

　　东宁郊区，绥芬河。

　　绥芬河为中俄交界线，河西为中国境内，河东为俄罗斯境内，河面不宽，之间有桥梁连接，在桥两侧，分别有中俄士兵看守，双方距离之近，这边说话大声点，那边的士兵都能听得到。

　　谢文东等人坐车到达时，黑带的人还没有到，他们将汽车停到离桥不远的地方，纷纷从车内走出来。

　　看到这许多人，边防的士兵立刻警觉起来，十数名真枪实弹的士兵快步走到众人近前，其中一位肩章三道杠的班长首先开口，冷声问道：“你们是干什么的？要过关吗？”

　　三眼呵呵一笑，上前道：“不！我们是来接贷的。”

　　班长眉头一皱，疑声道：“这么晚还接贷？”

　　“是啊！”三眼客气道：“兄弟多包含。”说着话，他拿出烟来，含笑递了过去。

　　班长接过，发觉烟盒下软绵绵的，翻过来一看，原来在烟盒下还夹着一沓厚厚的百元钞票。

　　班长一愣神，疑惑地看向三眼。

　　三眼笑呵呵道：“兄弟，我们是姓‘文’的。”

　　班长插起眉毛，上下打量三眼好几眼，压低声音问道：“文东会？”“没错。”三眼点了点头。

　　班长嘘了口气，不慌不忙地将香烟揣进口袋中，回头对其他士兵道：“没事了，大家都回去吧！”

　　听到班长的命令，十余名士兵端枪又走回到哨卡等士兵们离开后，班长低声问道：“你们怎么回事？又有贷到吗？”

　　以前，与黑带交易的一直都是三眼，但自从他成为龙堂和小龙堂双堂堂主后，事物繁忙，时间也很紧，他无法抽身，就将接贷的事情交给陈百成去做，所以，三眼与现在的边防兵并不是很熟。

　　边防兵不认识他，但却知道文东会，他们从文东会那里没少得到好处。当三眼亮出文东会的名头之后，班长的态度立刻来个大转弯。

　　三眼说道：“这次的贷对我们很重要，兄弟帮我们参照顾点！”

　　“放心吧！”班长拍着胸脯，豪爽地说道：“既然是文东会的贷，就包在我身上好了。”

　　三眼嘴角一挑，脸上露出浓浓的笑意。

　　这个班长说得好听，但事情并未控照他预想的那样进行。

　　黑带这次来了七辆货车。其中三辆是装有集装箱的大卡车，两外口辆则是大型军车，两辆坦克和两架火炮都放于军车上，外面有绿色的军用帆布包裹，虽然看不清楚里面的东西，但坦克和火炮长长炮营的突起却显得异常扎眼。

第149章 

　　七辆汽车顺利通过俄罗斯方面的哨卡，在中国哨卡前缓缓停下。

　　那位班长走到近前，仰起头，定睛一看，忍不住倒吸口冷气，他转头问向身后的三眼道：“朋友，你们这次运的是什么贷？”

　　三眼笑道：“平时我们运什么，这次就是运什么。”

　　班长倒退两步，把三眼拉到一旁，细语道：“什么家伙能这么大个？”

　　三眼道：“坦克。”

　　班长听后，脑袋摇得象拨浪鼓似的，连声说道：“不行！这东西，我绝不能放行。”

　　三眼问道：“为什么？”

　　“唉！”班长叹口气，道：“不是我为难你，实在是你们这次的东西太扎眼了，我放行倒不算什么，但是，万一你们在路过其他关卡的时候被查出来，那我也会跟着受牵连。”

　　“兄弟，你放心吧！”三眼成竹在胸道：“沿速的哨卡我早巳打点过了，绝对不会出事的。”

　　“不过……”班长相信文东会的实力，可他仍有些为难。毕竟坦克不象枪支弹药，后者可装在集装箱里，外人根本看出来，但坦克不一样，它放下进集装箱，裸露在外面，虽然有帆布包裹，但内行人一眼就能瞧出来。一旦他们在运输中被人查到，那么，弄不好自己会上军事法庭甚至挨枪子的。

　　想到这，班长用力地摇了摇头。

　　“兄弟，你怕什么？我们文东会什么时候出过事？！”说着话，三眼从口袋中又悄悄掏出一沓钞票，塞进班长的手里。

　　班长的两条眉毛快要皱到一起，思前想后好一会，终于还是把钱装进自己的口袋里。他嘴上没说什么，只是向黑带的那几辆大货车挥了挥手，意思是放行。

　　边防占此时最大的官就是他，他发了话，下面的士兵就算发现不正常，也不敢说什么，纷纷退到两侧，让出道路，后面的栏杆随之慢慢挑起。

　　七辆大货车一辆接着一辆，慢慢驶过哨卡，进入中国境内。

　　车还没等停下来，只见三眼后方车灯闪烁，行来两辆吉普车。

　　由于天色黑暗，距离又远，众人并未看清楚汽车的模样，等两辆吉普车行到众人近前之后，原本强作镇定的班长顿时间流出一身冷汗。两辆吉普车的车身都是墨绿色，显然是军方的军车。

　　吉普车停下后，从里面走出七、八个人，身上都穿有军装，其中一位，带着少校营长的军衔。这人年岁不大，只有三十出头，未带军帽，梳着板寸，使整个人看上去即整洁又干练。

　　看到这位营长，那班长暗叫一声糟糕，脸上瞬时没了血色，两腿一软，差点趴地上。他哆哆嗦嗦走上前，右手颤巍巍地抬起，敬个不算标准的军礼，同时说道：“营长好！”

　　营长随便还个军礼，抬头瞧向黑带的七辆大货车，疑声问道：“这几辆车都检查完了？”

　　“是……是！”七辆车都已经通过哨卡，若说没检查，那是自己找死，班长没办法，只能硬着头发应了一声。

　　“车上都装了些什么东西？”营长满面凝重，狐疑地问道。

　　“是……是……”班长结结巴巴，回答不上来。

　　见状，营长更起疑心，对手下一名士兵扬下头。后者会意，哗啦一声，将肩膀背的枪拿下来，接着，一甩枪尖，咔嚓，阴森森的刺刀弹出。士兵冷着脸，大步走到一辆军用货车前，军刺向前一递，刺进帆布内接着，向上一挑，帆布被划开一条两尺有余的大口于。士兵放下枪，双手分开裂口，用随身手电向里面一照，他不看不要紧，看完之后，整个人愣在原地。好一会，他才回过神转头说道：“营长，里……里面是辆坦克！”

　　“坦克？”营长露出不解之色，他虽然不是边防部队的一把手，但也算是高级军官，这段时间，并没有听说俄罗斯向中国出售武器，那坦克怎么会出现在这里呢？

　　可能，这位营长连做梦都想不到，这辆坦克乃是走私品。

　　他目光幽深地看向班长，冷声问道：“这究竟是什么回事？”

　　班长暗叫一声：完了，他面如土色，一句话也说不出来，倒是豆大的汗珠子一个劲地往下淌。

　　营长在军队里已经不算小官，他的出现，让三眼也一时间不知所措不知该不该上前进行打点，若对方贪财还好说，若对方是个死板、教条的人，那事情就彻底败露了。

　　见要露馅，位于后方与谢文东站在一起的张繁友低声说道：“看来要糟，谢兄弟，我上去摆子他。”

　　谢文东双目一眯，摆摆手，说道：“不用！我先过去，若我搞不定张兄再出面也不晚。”

　　张繁友闻言，十分受用，心安理得地点点头。俗话说大将压后阵，他觉得象自己这样政治部的高官，确实不应该出现得太早。

　　谢文东快步向那位营长走过去，同时扬声说道：“朋友，这些贷是我的。”

　　营长一愣，转头寻音看去，见走来一位年岁不大，中等消瘦身材，身穿中山装的青年。看模样，平凡无奇，倒是一双狭长的丹凤眼十分特别。他把谢文东打量好一会，方问道：“你是谁？干什么的？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“我叫谢文东。”

　　营长听完，没什么反应，反倒是那位班长听后，脑袋嗡了一声，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　谢文东？那可是文东会的老大，想不到，他竟然亲自来了……

　　营长摇头道：“谢文东？没听说过。你是什么人？你说车上的坦克是你的？”

　　“没错，是我的。”谢文东伸手入怀，从中掏出一张红色证件，在营长面前一晃，说道：“我是政治部的，这些由俄罗斯运来的武器是由中央特批，你们无须检查。”

　　“中央特批？”营长说道：“我怎么从来没有得到通知？”

　　谢文东笑道：“中央的事，没有必要让你知道，政治部的事，你更没有知道的必要。你现在，只管放行就好。”

　　营长听着谢文东盛气凌人的话，心中颇感不服。当然，他也知道政治部是自己惹不起的人，不过，在这么多士兵面前，他实在不想丢了面子。他强硬地说道：“事关重要，我不敢私自做决定，至于放下放行，我得先向上级通报一个。”

　　谢文东淡淡说道：“对不起，我没有时间等你上级的答复，我现在就要通过。”

　　营长哼笑一声，道：“那不行！象坦克这种大型单位的武器，没有看到军区首长或者中央的特批的手续我是不可能放行的。”说着话，他拿出手机，要给顶头上司！边防团团长打电话。

　　“我警告你，不要那么做。”谢文东嘴角高高挑起，两眼快要眯成一条缝。

　　看他笑眯眯的样子，营长丝毫未把他的警告放在心上。他反而认为对方怕了自己，开始怀疑起谢文东的身份。他冷冷一笑，没理会谢文东，手指开始按动手机键盘。

　　真让他跟上级报告，只会使事情变得更麻烦。谢文东收起证件，从新揣入怀中，当他的手再次抽出时，手中却多出一把明晃晃的银色手枪他把手枪举起，对准正在打电话的营长的太阳穴，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“嘭！”枪声将深夜的宁静震个粉碎，也让在场每一个人的心脏都是一抽。

　　“扑通！”两眼瞪得又圆又大的营长直挺挺倒了下去，身体深重地砸在地面上，发出一声闷响。

　　“啊！”不知过了多久，士兵中有人发出一声尖叫，接着，只听见哗啦啦一阵脆响，所有的枪口一起瞄向谢文东。

　　三眼见状，想也没想，回手掏出手枪。他一亮家伙，下面同来的兄弟更不气，纷纷拔出配枪，与士兵们相互对峙。

　　谢文东笑眯眯地环视一周，冰冷的目光象是把犀利的刀子，扫过众士兵的面庞，他震声说道：“我再说一道，我是政治部的人，谁若是拦阻我做事，那就是与政治部为敌，政治部的敌人，也就是国家的敌人，如果你们不想象他一样……”说着，他用脚尖点了点地面还温热的尸体，道：“不想死得这么早，就把枪给我统统放下！”

　　场中没有人说话，只剩下呼哧呼哧的喘气声。

　　那位快被吓破了胆的班长这时来了精神，向士兵连连挥手道：“大家放下枪，快放下枪，政治部的人不是我们能惹得起的。”说着话，他弯下腰，将营长的尸体拉向路旁，同时说道：“营长啊营长，你死得太冤了，我早就知道这批武器是政治部的，所以才故行，可是你却偏偏撑威风，现在害自己死于非命，你又怪得了谁啊……”

　　他这话，表面上是对死掉的营长所说，实际上是对众士兵说的，也是在为自己开脱罪名。

　　众士兵你看看我，我又看看你，一各个大眼瞪小眼，最后，还是不约而同地慢慢垂下枪口。

第150章 

　　一旁的三眼暗松了一口气，别看他脸上平静，其实心里也在害怕。毕竟面对的是二十多名全副武装的士兵，真要是在如此近的距离下正面交起火来，谁生谁死，还真不一定呢！

　　见士兵放下枪，谢文东笑呵呵那位班长点点头，说道：“很好！”

　　班长受宠若惊地挠挠头发，站在原地嘿嘿干笑。

　　这时，张繁友走上前来，低声说道：“谢兄弟下手太狠了，没有必要杀他。”

　　谢文东说道：“他对我们政治部下敬，我杀了他，也是为政治部立威嘛！”

　　他这么说，张繁友也不好再多说什么，耸耸肩，不再言语。

　　其实，谢文东此时是没有杀掉这个营长的必要，但是，若不杀他那为黑带车队放行的班长肯定要受到处罚，如此一来，以后谁还敢为文东会开后门呢？自己表现得强硬一些也是为日后的军火走私铺好路。谢文东算计事情，向来都很长远，他绝对不会平白无故的去做一件事。

　　说话间，黑带的第一辆军车车门一开，从里面先跳出一位俄罗斯的大汉，这人身材高大，体格健壮，满面的络腮胡须一双鹰目深深陷入眼眶中，不时闪烁出幽光，他正是黑带的副头目，弗拉基米尔，在他身后，还跟有数名大汉。

　　“谢先生，我们好久不见了！【俄】”弗拉基米尔张开双臂，面对着谢文东哈哈大笑，快步上前，给了他一个大大的拥抱。

　　看到弗拉基米尔，谢文东也很高兴，只是对于他的热情和如此亲密的动作，他一时还难以接受。谢文东不留痕迹地向后退了退，没让弗拉基米尔拥抱自己太久，接着含笑打招呼道：“你好！”

　　弗拉基米尔说道：“刚才真是惊心动魄啊！多亏有谢先生在，不然我可不知道该如何收场了。【俄】”

　　在他身后的翻译将他的话翻译成中文，讲给谢文东。【以后略】

　　谢文东荚道：“不用客气，我们即是合作的伙伴，也是朋友嘛！”

　　他二入之间虽然没见过几次面，但私下交情却十分不错，谢文东身上穿的防弹衣就是弗拉基米尔送给他的，不知多少次将他从鬼门关里拉回来，成为谢文东护身救命的法宝之一。两人寒喧几句，谢文东先切入正题，说道：“一百万美圆我已经让人汇到贵帮的户头上，弗拉基米尔先生可以去查看一下。”

　　“哈哈！”弗拉基米尔爽朗地大笑，道：“不用查了。谢先生做事我放心，何况我们合作这么久，我还能不信任你嘛！”

　　“交情归交情，但公事还是要分清楚点的好。”谢文东道：“不然等以后出了问题，大家都不好做。”

　　弗拉基米尔点点头，谢文东就是这点好，做事认真，又不端架子。他转回身，对一名手下使个眼色。

　　那大汉拿出手机，拨打电话，等了半分钟，他将手机放下，并向弗拉基米尔微微点下头，示意他钱敦已经到帐。

　　弗拉基米尔脸上笑容更深，说道：“谢先生，钱已经到了。我一直都说，谢先生是最讲究诚信的，哈哈！”

　　谢文东含笑道：“既然这样，那我就让兄弟们收贷了。”

　　“没有问题！”弗拉基米尔回答得干脆。

　　“还是控照老规矩吧！”谢文东道：“贵帮的车辆由我们先借用，等下次做交易时再还给你们。”

　　“好的。”弗拉基米尔回头，向后面挥了挥手让己方人员全部从车上下来。

　　黑带的人一下车，三眼立刻指挥下面的兄弟上车，并随之开始清点军火。一切进行得有条有理，丝毫不见慌乱由此不准看出，双方进行的军火交易已不是一、两次。

　　谢文东将己方所坐的轿车和面包车让给黑带人员，自己带众人全部上了黑带的七辆货车，他坐在车内，从车窗探出头，对弗拉基米尔摆了摆手，说道：“弗拉基米尔先生，这次我们合的很愉快，因为有事在身，我不好耽搁，咱们下次见！”

　　弗拉基米尔笑道：“希望，谢先生有空能来俄罗斯作客，我们也很久没有在一起好好聚聚了。”

　　谢文东道：“好的！有机会，我一定去，那么，再会吧！”

　　“再见！”等谢文东等人走出好远之后，弗拉基米尔才命令众手下坐上谢文东给他的汽车，开回俄罗斯国内。

　　双方的交易前后只用了半个钟头的时间，转瞬就各弃东西，没了踪影，留下一群目瞪口呆的士兵，还有一具冰冷的尸体。

　　谢文东等人坐车出了东宁，刚到M市境内，张繁友的电话响起，是边防部队的团长亲自打来的。

　　“张中校，你们政治部为什么要枪杀我的人？”这位团长也是刚刚接到自己手下一名营长被杀的消息，听士兵说是政治部的人做的，便怒气冲冲地打来电话质问。

　　张繁友瞥了一眼谢文东，埋怨他不该下手那么报，对方毕竟是名营长，属中级军官，而且又及有大的过错，将其杀掉，肯定少不了麻烦。他深吸口气，说道：“我们政治部的贷品，属高度机密的，而你手下的那个营长竟然强行进行检查，并阻拦我们过关，事出紧急，所以我们只能用强硬的手段制服他了。”

　　“制服？”团长低声吼道：“你们那是制服吗？那是一枪毙命！那是谋杀！”

　　听对方语气不善，张繁友的面色也随之阴沉下来，冷冷说道：“我们政治部做事的手段就是这样，如果你有意见，可以向你的上级去提，向地方军区司令去提，向中央军委去提，但不要在我面前指手画脚。”

　　团长气得直哆嗦，但又拿他无可奈何，张繁友的职位虽然只是中校，但在政治部内，确实已算高官，别说一个地方的团长，即使集团军司令见了他也是客客气气的。“今天这事不算完，我会向军区汇报的！”

　　“哼！”张繁友冷哼一声，道：“想汇报，你尽管去好了，不过，我奉劝你一句，你的狗屁汇报，对我不会产生任何影响，反而会让我记恨你，你应该知道那样的结果会是如何。杀死一个营长，和杀掉一个团长，对于我来说，之间的差别并不大。”

　　说完话，张繁友咬着牙挂断电话。另一边的边防团团长手握话筒，身体仿佛僵化一般，坐在椅子上良久，一动也不动。

　　“妈的！”张繁友收起手机，怒声说道：“现在军方的人越来越过分，竟然也敢来对我们兴师问罪！”

　　谢文东不知道是谁打来的电话，但也猜出个大概。他问道：“谁的电话。”

　　张繁友道：“边防团的团长。”

　　谢文东疑道：“他在责怪我们杀了那个营长？”

　　张繁友没好气地说道：“是啊！”

　　谢文东一笑，疑惑道：“真是奇怪，他怎么知道你的电话？”

　　张繁友一愣，这点他还真没想到，自己的电话号码算不上机密，可也不是谁都能知道的。

　　谢文东道：“估计这个团长是先给北京去了电话，询问清楚了才来找的你。”

　　张繁友皱着眉头，道：“部里的人，谁会把我的电话号码给他？”

　　谢文东看看时间，此时也过凌晨十一点，他哈哈而笑，说道：“政治部里，这时候还会上班的只有一个人。”

　　“东方……东方上校？”

　　“没错！”

　　这该死的老家伙，生怕自己清闲，没事也给自己找点事出来，张繁友脸上没表露什么，在心里却大骂东方易给自己添乱。

　　把气压在心底，他问道：“谢兄弟，我们现在去哪？”

　　谢文东道：“先去H市！在那里休息一天，然后我们动身，直接去新疆。”

　　张繁友问道：“如果，东突的大头目不出来怎么办？”

　　谢文东想了想，道：“那就只好等下次交易的时候再说了。”

　　张繁友穷追不会地问道：“如果下次还不出来呢？”

　　搞不懂他究竟哪来这么多问题，谢文东笑道：“那我们只好继续等下去了，我相信，早晚有一天，东突的大头目会出现的。”

　　你说得倒轻松张繁友在心里暗暗嘀咕，东突的人异常狡猾，而且警惕性十足，其头目恐怕不是那么容易引出来的。等他出现，不知要等到什么时候，难道，自己就随谢文东一直干耗下去？

　　不行！时间拖得越久，变故就会越多，到最后，其功劳还不知道会落到谁的头上呢！自己得先下手为强啊！张繁友在心里嘀咕着，暗暗打定了主意，等谢文东和东突进行交易时，自己不营那么多，先擒下现场的东突人员再说，然后利用他们做诱饵，引出东突的头目，到时，事情的整个功劳都将归自己所有想着，想着，张繁友忍不住，嘴角露出一丝奸笑。

　　不过，很快，他又把笑容收了回去，转头充满防备地看看身旁的谢文东，见他没有任何异样，方放下心来。

第151章 

　　张繁友脸上表情一连串的变化，根本没逃出谢文东的法眼，后者暗笑，不知道这位张中校又在打什么如意算盘呢！

　　到第二天凌晨五点多，车队进入H市。H市是文东会的根据地，也是总部所在的地方，文东会绝大多数的精锐都集中于此。

　　谢文东并没有大张旗鼓地进入H市，知道这个消息的人也是寥寥无几，除了文东会内几个高级骨干外。

　　谢文东只在H市休息半天的时间，同时还没有忘记安排人将军车的牌子换掉。当天下午，他下令起程，直奔新疆。

　　这次，他特意将三眼带在自己身边，一是三眼能力过人，有他在身旁，能帮上自己不少忙，第二，去新疆的路速遥远，耽搁的时间也长，如果以后继续和东突交易，他不可能每次都亲自走一趟，让三眼跟一次，那以后的交易就可以交给他来做了，能为自己减轻许多负担。起程前为了保险起见，他又给阿迪力打了一个电话，确认交易的地点。

　　听谢文东已将自己所需的军火弄到手，正准备送贷，阿迪力喜出望外，他让谢文东稍等了两分钟，然后答复道：“交易的地点在！明铁盖。”

　　明铁盖？谢文东从来没听说过有这么一处地方，他不确定地问道：“那里是位于中国的地界内吗？”

　　阿迪力大笑道：“当然！它就在新疆境内。”

　　谢文东闻言，默不做声地点点头等与阿迪力的通话结束后，他问张繁友道：“张兄可听说过名叫明铁盖的地方？”

　　张繁友先是愣了一下，接着说道：“明铁盖位于中国与阿富汗的交接处，明铁盖达饭山的山脚下。同时，它又处在瓦罕走廊的末端，而瓦罕走廊却又是东突恐怖份子活动最猖撅的地方。”

　　明铁盖达饭山、瓦罕走廊？张繁友说的这些地名他一个都没听说过。他叹了口气，随口问道：“既然东突的人在那里活动猖撅，难道就没有人管吗？”

　　“怎么没有？！”张繁友正色道：“中间过境属南疆军区，那里驻扎有边防第十二团，其战斗力可是十分强劲的。”

　　“事实证明，他们的战斗力未必有你说得那么强。”谢文东笑道。

　　张繁友明白他的意思，如果第十二团的战斗力真的强劲，那东突份子也不会来去自由了。他摇头幽幽说道：“那是因为东突恐怖份子太狡猾，而且当地的地形也十分负责，条件异常恶劣……”好象猛然想起什么，张繁友话锋一转，突然问道：“对了，平白无故的，你问起明铁盖干什么？东突恐怖份子不会是让你去那里进行交易吧？”

　　谢文东点头而笑，说道：“正是那里！那里有什么不对吗？你刚才说，明铁盖的条件很恶劣？”

　　“没错！”张繁友叹息道：“那里是高原气候，海拔在四千米以上。”

　　“四千米以上？”谢文东暗暗估计，自己若是到了那里，会不会呼吸围难呢？

　　“我们最好多带些衣服吧。”张繁友苦笑道。

　　“为什么？”谢文东不解地问道。

　　“由于海拔太高，那里终年都是白雪皑皑，只穿单衣去，我们会被活活冻死的！”

　　“……”谢文东揉了揉额头。看来，让张繁友一道前来还真对了，至少他对新疆的情况比较熟悉，能省去不少麻烦。

　　从H市到新疆，几乎是横穿了整个中国，由中国的最东边，一直到中国的最西边。即使二十多名兄弟连续不断的轮流开车，也足足走了三天三夜，才算到达新疆境内。

　　虽到了新疆，可谢文东一点都不轻松，因为路速依然还很遥远。

　　要去明铁盖，就得横跨整个新疆地区，要命的是，还得绕过面积巨大的塔克拉玛干沙漠。

　　刚开始，越往西走越热，谢文东等人在沿速上所购买的棉衣根本派不上用场。张繁友脱掉常年穿在身上的西装，只着衬衫，敞着衣怀，脸上的汗水仍然一个劲地往下淌，再看三眼，干脆把身上的衣服全部脱掉，只穿了一条内裤。倒是谢文东比较安然，中山装扳板整整地穿在身上，是松开几颗口于。虽然他的额头也有汗水，只是他的表情远远没有象其他人那么痛苦。

　　坐在副驾驶坐位上的三眼不知道从哪找来一块破布，沾上水，贴在脸上，仰着头长叹道：“不知道，这样的鬼天气什么时候能是个头？洗一个小时的桑拿还算是舒服，可连续洗了六个小时的桑拿就实在是要人命了。”

　　谢文东听了他的牢骚，忍不住扬头而笑。

　　张繁友对新疆的环境比较熟悉，但那只是局限在资料里的记载，他本人也是第一次到新疆。他看了着手表，说道：“先在已经是晚上七点了，再过几个小时，天就应该黑了。”

　　三眼嘟囔道：“妈的，在东北，晚上七点都已经是黑天了……该死的鬼地方！”

　　又行了一个多十头，天色渐暗，阳光逼渐柔和，再那么火热，空气中流淌起清凉之风。

　　三眼象是发现新大陆一般，从车里坐直身躯，直到此时，他才在新疆第一次感觉到舒服。他深深地吸了口气，将胳膊伸到车外，同时，也有机会和心情去欣赏沙漠中落日的美景。

　　只是，如此舒适的温度并没有雏持太久，很快，天色大黑，气温随之骤降，车外开始刮起飕飕的冷风。公路上，不时能看到浮沙被旋风高高卷起，好象一条条扭动乱舞的毒蛇，沙子相互摩擦而产生的沙沙声，在宁静的黑夜中异常刺耳，让人不自觉地拉紧神经。

　　车内的众人纷纷打起冷战，将白天脱掉的衣服又一一找出来，穿在身上。可到半夜时，气温几乎降到零度，这时，张繁友提议买的棉衣终于有了用武之地。人们相继又取出棉衣，裹在身上，即使车内开了空调，能感觉到从心底地升起的丝丝寒意。

　　还好，东北出身的谢文东等人抗寒能力都很强，相对于高温来说，他们更喜欢低温的天气。

　　夜间，风沙越来越大，飞舞的沙砾打在车窗上，劈啪作响。三眼回头对谢文东道：“东哥，我们还是不要在这样的天气里行车了。”

　　“怎么了？”谢文东问道。

　　“如此大的风沙，沙子难免会飞进车厢里，那样对汽车配件将造成很大的伤害，只怕难以到达明铁盖，我看，咱们还是等天亮之后，风沙小点再走！”

　　谢文东算了算时间，再拿出地图看了看，感觉时候还很充裕，他随即点头道：“好吧！张哥，你通知下面的兄弟一声，停车休息！”

　　“好！”三眼面色一喜，立刻拿出手机，给下面的兄弟打去电话。

　　七辆军车全部开到公路下的开阔地，然后围成一圈。这是谢文东的意思。首先，是预防遇到沙漠风暴，汽车围成一团，首尾相连，即使遇到强风，也不用意被刮倒。其次，这也是个防御阵势，新疆是文东会和北洪门都没有涉及到的地方，谢文东对这里十分陌生，不过，他听说新疆的沙漠内及附近地带经常有强盗出没，摆好阵势，以防不测。

　　对于谢文东的小心和谨慎，三眼是见得多了，没感觉怎样，张繁友倒是心中一惊，对他的顾忌也更深。

　　一夜无话，平安度过，既未遇到风暴，也没有出现强盗。

　　第二天，众人继续赶路。

　　等过了塔克拉玛干沙漠，再往西走，天气变得越来越寒冷，地势也越来越高。

　　象谢文东等人这样平常在平原地区生活习惯的人，种种高原反应全都表现出来，又是头晕，又是恶心，又是气闷，各式各样的折磨，让人简直准以忍受。有些体质稍微差一点的人，浑身乏力，基本失去了活动能力，张繁友就是其中之一。

　　他晕沉沉地躺在椅子上，两眼紧闭，脸色煞白，看起来，一副奄奄一息的模样。

　　与他同车的谢文东、三眼和司机也好不到哪去，只是他们勉强还能坚持。

　　等到晚间，车队进入山区，此时放眼向外看去，所见之处都是白茫茫的一片，厚厚的积雪覆盖了整座大山。

　　“天……天怎么黑了……”迷迷糊糊、神志下清的张繁友不知何时清醒过来，言语囫囵不清，虚弱地说道：“我……我是不是快死了，人都说，快死的时候，人的眼睛会变得瞎掉……”

　　“你瞎说什么。”三眼有气无力地看了他一眼，低声说道：“现在天确实是黑了。”

　　张繁友大口大口吸着气，摇头道：“你不要骗我了，我……能真的快死了……知道，我不应该来……”

　　“妈的！”三眼气得叫骂一声，懒着浪费力气和他争辩，转回头，不冉理他。

　　等到半夜时，众人的高原反应减轻了许多，人们渐渐开始适应这里的高原地带。

　　只有张繁友是个例外，依然是那副半死不活的模样，时不时的还胡言乱语几句。

第152章 

　　看张繁友那副奄奄一息的样子，三眼顿感心烦，他对谢文东道：“东哥，他这样下去不是办法，我看，送他去医院吧！”

　　谢文东向车外望了望，眼中尽是一片雪自的世界，他摇头道：“这里我们都不熟悉，去哪里拢医院？”

　　似乎听到两人的对话，张繁友不知哪来的精神，扬头说道：“去边防站吧！那里肯定有军医！”

　　三眼没好气地自了他一眼，不过，无法否认，他的话很有道理。他问道：“你知道边防站在哪里吗？”

　　张繁友含糊不清地说道：“再向前，就应该有边防士兵，问他们自然就知道了。”

　　看来你的神志还挺清楚的嘛，三眼无奈地看了谢文东，发现后者正似笑非笑地向自己微微点了点头。

　　正如张繁友所说，车队又向前方行出两里多远时，路前出现数名身穿白色棉衣、肩背步枪的士兵。没到车队到前，几名士兵一字排开，将道路封堵。

　　汽车缓缓停下，两名士兵快步走上前来，警惕性十足地打量这几辆体型异常庞大的军车。

　　“车上拉的是什么东西？你们要去哪？”士兵拉开第一辆军车的车门，冷声问司机道。

　　不等司机答话，谢文东和三眼双双下了车，走到近前，前者一笑，说道：“我们是政治部的，这是我的证件。”新疆边界不同其他地方，这里属一级戒备区，为了避免麻烦，谢文东直接将政治部的证件递了过去。

　　两名士兵的年岁都不大，唇上长着绒毛，脸上还带着稚嫩，谢文东估计，他两人的年纪不会超过二十。

　　士兵打量谢文东一会，其中一名小心翼翼地接过证件，翻开仔细查看，另一位则放下枪，戒备十足地冷冷盯着谢文东和三眼。那士兵将谢文东的证件翻来厦去看了好一会，也没看出个所以然，只是觉得上面加盖的中央政治部的大钢印十分扎眼。这时，又有一名士兵走过来，拿起士兵手中的证件，大致翻了翻，看过后，面容一整，必恭必敬地将证件递还给谢文东，然后身体站直，敬个标准的军礼，同时道：“谢中尉，你好！我是边防第十二团四营三连侦察排排长，李广卫。”

　　非战斗期间，正常军队，团部下没有三个营，但边防军第十二团属甲级编制，故有四个营。

　　“哦！李排长，你好！”谢文东装模做样也还了个军礼。

　　“谢中尉，请问你们这是要去哪？”李广卫瞥了一眼七辆军车，侦察兵的直觉告诉他，里面的东西不寻常，而且，从汽车轮胎压过积雪的深度不准看出，车内的东西分量极重。

　　只看这位排长的眼神，谢文东便已能感觉到此人不容易对付，正在他寻思该如何回答时，张繁友踉踉跄跄地也从车里走了出来，一步三摇地来到李广卫近前，虚弱地说道：“我是政治部的张繁友中校，我要见你们的团长。”

　　李广卫一怔，看着这位满面病态的青年，愣在原地没有答话。

　　张繁友怒道：“你没听见我的话吗？我现在高原反应严重，需要立刻治疗，带我去团部！”

　　“可是……”李广卫手指着军车，刚要说话，张繁友已怒吼道：“你还想管我们政治部的事吗？”

　　李广卫暗皱下眉头，咬了咬嘴唇，思虑片刻，终于点头说道：“好吧！我带你们去团部。”

　　张繁友道：“不是我们，是我一个！他们还有他们要做的事。”

　　李广卫听完，连忙摇头道：“不行，团部寓这里还很远，如果没有车，我怕你坚持不到那里……”

　　张繁友不耐烦地说道：“我说不用就不用，你哪来这么多废话？现在就带我去。”说完，他拉着谢文东走到一旁，喘息道：“谢兄弟，我感觉自己快不行了，这次，我恐怕不能陪你去了，和东突的交易，就都靠谢兄弟你一个人了……”

　　谢文东理解地拍拍张繁友肩膀，正色道：“我明白，张兄放心去修养吧！一切由我去搞定！”

　　“辛苦你了。”“不用客气！”

　　和谢文东说完话，张繁友有气无力地向李广卫挥挥手，道：“我们走吧！”

　　李广卫暗暗摇头，真是搞不明自政治部的人是怎么想的，明明有车，自己却不坐，非要靠步行在雪地里走上十几公里的路，要命的是，他还是个高原反应严重的人。他向身后的两名士兵一甩头，说道：“你俩去扶他！”

　　“是！”两名士兵答应一声，来到张繁友近前，一左一右，搀扶他离开。

　　士兵们带着张繁友离开，三眼长出口气，不敢耽搁，立刻让下面的兄弟开车。按照地图所指，明铁盖距离此处已不到二十公里。

　　车上，三眼笑呵呵道：“张繁友虽然麻烦，不过还是有点用处的，至少他引开了那队侦察兵。”

　　谢文东幽幽而笑，反问道：“张哥，你认为他真病了？”

　　三眼愣道：“难道，他还是装病不成？”

　　“十之八九。”谢文东笑眯眯地叹口气似自语地说道：“与东方易比起来，此人的心胸和气量，都太小了，难成大气！”

　　等车队开走，直至看不到其背影后，虚弱得如同病猫的张繁友立刻精神起来，他双臂一晃，将左右搀扶他的两名士兵推开。

　　李广卫和众士兵皆吓了一跳，纷纷用惊诧地目光看着他。

　　张繁友冷笑一声，对通信员道：“你能不能和团部联系上？”

　　“可……可以”通信员木然地点点头。

　　张繁友道：“那好，你给我立刻拨通团部的电话。”见通信员毫无反应，他语气严厉地又补充一句：“马上！”

　　随着他的大喝，通信员如梦方醒，先看向排长李广卫，见后者点头后，他忙放下背上的通讯器材，拨通团部的电话。

　　电话刚刚接通，张繁友上前，一把将话筒拾过来，大声说道：“我是政治部的张繁友，叫你们团长立刻来接我的电话！”

　　等了有五分钟，那边传回话音，“我是第十二团团长……”

　　张繁友道：“别废话了，现在，你立刻调集你的部队，到明铁盖地区。”

　　“为什么？”

　　“抓拿东突恐怖份子！”

　　谢文东和三眼等人坐车进入明铁盖区域。在地图上，这里是个镇子，可实际上，此处与村庄差不多，房屋矮子，被覆盖在积雪中，稀稀落落，大白的，路上竟难见人迹。

　　三眼环视一周，挠头道：“东哥，这里就是明铁盖？”

　　谢文东点头道：“应该是了。”说着，他手指南方的山峰，说道：“那里是明铁盖达饭山。”

　　三眼道：“就算我们到达目的地，可又去哪里拢东突的人呢？”

　　谢文东摇头道：“鬼知道。”

　　在海拔四千七百多米的高原，所见之处皆为一眼望不到边的雪山和荒野，人在此时，显得是那么的渺小。

　　就在车队慢慢前行的时候，前方路旁的地面一动，从积雪中突然站起三名大汉。

　　这三人的身体完全藏于雪中，别说远距高难以发现，即使走到近前也不容易看出破绽。

　　三人都穿着厚厚的棉衣，脸上蒙有围出，眼睛上带着太阳镜，整个人完全被包裹住，没有一寸肌肤露出外面。

　　前方突然出现三人，头车的司机不明自怎么回事，急忙踩了刹车。

　　汽车还没停稳，那三人便，冲了过来，与此同时，纷纷从衣下抽出手枪。

　　见对方来者不善，司机和同车的文东会帮众也不是白给的，从椅子下摸出枪械，踢开车门，一齐跳了下去。

　　“哥们，你们怎么个意思？”一名文东会大汉操着东北口音，上前搭话。

　　对方三人没有说话，只是冷冷地注视着他们，即使墨镜也遮挡不住他们阴冷的目光。

　　估计是东突的人了，在后面的谢文东看得真切，他和三眼跳下汽车，上前边说道：“朋友，我是来找人的，他叫阿迪力！”

　　三人将目光投向谢文东，看清楚他的相貌之后其中一人抬手拉下围出，嘴角一挑，笑道：“谢先生，我们已经等你很久了。”

　　谢文东定睛一看，这人正是那三个去T市见他的东突份子中的一个看到‘熟人’，谢文东心中一喜，不慌不忙地说道：“事实上，我并没有迟到。”

　　“确实没有！”这大汉含笑点点头。

　　谢文东没有时间和他废话，说道：“请问，阿迪力现在在哪？”

　　大汉呵呵一笑，手指伸入口中，猛的一吹，发出一声尖锐的哨响。

　　在空荡无人的村落旁，哨音显得格外刺耳，回音久久不散。

　　哨音未落，只见后方道路两旁的积雪蛹动，扑！扑！扑！雪堆里相继又站起二十多号大汉，衣着杂乱，有的穿军大衣，的还穿着花衣，其手中的武器更是五花八门，有长枪、短枪、猎枪，不过大多数人拿得出是自制土枪。

　　这就是东突武装份子，谢文东暗中摇头，说好听点，他们是武装份子，说难听点，就是杂牌的土军，武器还不如自己手下兄弟呢！

第153章 

　　在对方人群中，走出一人，他来到谢文东面前，唰的一声拉下围出。他面露正色，眼含笑意和感激，说道：“谢先生果然是守诚信的人。”

　　这位大汉正是与谢文东洽谈的东突代表，阿迪力。

　　看到他，谢文东的心算是放了下来。他说道：“你要的东西，一样不少，我都带来了。”说着，他指了指身后的七辆军车。

　　阿迪力举目看了一眼，点点头，随后向手下人使个眼色。二十多名大汉一拥而上，准备检查车内军火的数量及品质。

　　谢文东猛然伸出手臂，将众人拦住。

　　阿迪力一愣，满怀疑问地看向谢文东。过了一会，他突然想起什么，恍然大悟地笑道：“谢先生，你太多心了，你讲信誉，我们自然也不会食言。”说着，他从身后背包中拿出手机，边拨打电话边说道：“我这就打电话，让他们将剩下的余款转到谢先生的帐户上！”

　　谢文东摇头一笑，道：“我不是这个意思。”顿了片刻，他继续道：“我们换个地方交易。”

　　阿迪力茫然道：“为什么？”

　　谢文东说道：“我觉得，这里不安全。”

　　阿迪拉笑道：“谢先生，你太多虑了，我们刚刚侦察过，边防军在短时间内不会通过这里。”

　　谢文东仍然摇头，坚定地说道：“我的直觉告诉我，这里并不安全，我的直觉一向很准，所以，我一直很相信我的直觉。”

　　见他如此坚持，阿迪力也有些为难了，虽然他百分百地相信，此处绝对安全，但谢文东若硬是坚持，自己也没有办法。

　　这时，那位第一个开口说话的大汉来到阿迪力身边，用新疆话低声说道：“阿迪力，时间紧迫，我们不要和谢文东争辩，就按照他的意思做吧！”

　　阿迪力点下头，问道：“谢先生想去哪里交易？”

　　谢文东道：“只要能离开这里，又是隐蔽不容易被人发现的地方就可以。”

　　“好！”阿迪力爽快地答应一声，说道：“谢先生请带上你的人，随我来。”他转身刚要在前带路，谢文东拉住他，说道：“阿迪力，让你的人在后面断路。”

　　“断路？”阿迪力明显没明白谢文东的意思，后面又没有追兵，自己断什么路嘛？

　　谢文东看出他的疑惑，解释道：“让你的人将汽车走过所留下的痕迹处理干净。”

　　阿迪力叹了口气，即佩服谢文东的细心，又暗笑他太谨慎，本来自己就够多疑的了，可和谢文东比起来，还是差了那么一点。

　　在阿迪力的引导下，谢文东的车队开过明铁盖进入一眼望不到边际的山区深处，而东突那二十多号人都留在车后，仔细打扫汽车轮胎残留下的痕迹。人工的处理，加上山风吹起的层层浮雪，很快将汽车轮胎的印记添平。

　　阿迪力坐上谢文东的汽车，带众人走出不下十公里，直至积雪过厚已不适合行车为止。

　　此处为一山坳，三侧高峰，积雪比别处厚许多，最深处可达到两米。阿迪力说道：“谢先生，我想这里应该算是绝对安全了。”

　　谢文东巡视一圈，满意地点点头，笑道：“好了，现在，我们可以谈正事了。”

　　他们这边刚开始谈，明铁盖那边却已大乱。张繁友引来边防军五百多号人，由其团长亲自率领，天上有战斗直升机，地上有装甲车，浩浩荡荡乐向明铁盖。

　　按照张繁友所说，东突份子聚集于此的人极多，众士兵都以为有场大仗要打，结果来了之后才发现，这里空荡荡的，别说东突份子没看到，连鬼影子都未找到一条。

　　自己兴师动众的来了，甚至还动用空中力量，结果只扑了一个空，团长的脸色越来越难看，两眼闪烁着蓝光。似乎也感觉到团长看自己的眼神有些不正常，张繁友皱起眉头，故作深沉地说道：“真是奇怪，东突的人是应该在这里的啊！”

　　其实他自己也想不明白，谢文东和东突份子交易的地方明明就是明铁盖，可为什么自己到了这里，却一个人都没看到呢？若说东突份子狡猾，没有出现，那谢文东呢？他和他的一千兄弟以及那七辆军车总不至子凭空消失吧！

　　张繁友想不明白，他越想不明白越着急，越着急就越头晕。

　　第十二团团长是个高高瘦瘦的三十多岁的汉子，面膛暗红，脸上棱角分明，相貌威武。听到张繁友的嘟囔声，他没好气地白了他一眼，哼笑一声，说道：“事实证明，这里并没有张中校所说的东突份子！”

　　张繁友脸色一红，没笑硬是挤出嘿嘿地干笑。

　　且说走进深山，与东突人员正在进行交易的谢文东。双方的交易很顺利，通过协商，谢文东答应将两辆装有坦克的军车送给东突，当然，那也是有条件的，他让东突又加了两万美金。

　　正当阿迪力指挥东突人员清点零散军火时，他的电话响起。打来的电话的，是东突的探子。“阿迪力，边防军有五百多人突然出现在明铁盖！”

　　“什么？”听到这话，阿迪力一哆嗦，不确定地又问一道道：“他们来了多少人？”

　　“足有五百多人，并动用了空军和装甲军。”

　　阿迪力惊呆了，不知不觉间，流出一身的冷汗。五百多的边防军，加上空军和装甲军，战斗力可谓极强，如果自己当时没有离开明铁盖，其后果将是全军覆没，自己这些人，一个都别想跑。他木然地放下电话，转头两眼发直地看向谢文东。

　　谢文东被他看得浑身不自在，问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　阿迪力呆呆地说道：“边防团的主力部队，刚刚到了明铁盖！”

　　果然如此谢文东点点头，他就知道张繁友不会那么容易病倒的，一路上，他们路过不少地方都有大型医院，可张繁友都没有去，偏偏选择边防团团部的医院，谢文东早就怀疑他没安好心所以才更换了交易地点。

　　“谢先生……”阿迪力走到谢文东近前，猛地抓住他的双手，激动地说道：“我……我实在不知道应该怎么感谢你，你……救了我们所有人的性命。”

　　谢文东能理解阿迪力的激动，那毕竟关系着二十多条人命，不过，被他如此亲密的握住手，他心中顿生烦感。

　　他不留痕迹地抽回手，摇头说道：“那并不算什么。”

　　阿迪力由衷说道：“谢先生，你的直觉实在太准了，对于你的救命之恩……”

　　不等他说完，谢文东摆手道：“我没有救你，我只是在救我自己不要忘记，我们现在站在同一条船上。”

　　谢文东越是这么说，越让阿迪力感觉信任。他感叹道：“我和汉人合作，从来没有这么痛快过，希望，我们还能有再次合作的机会。”

　　“只要有钱可赚，我是绝对不会错过的。我是生意人嘛。”谢文东眯缝眼睛，淡然说道。

　　阿迪力闻言，也随之哈哈大笑。

　　把军火全部清点完毕，查核的结果是一件不差。东突的人对AK47这种大杀伤性步枪特别中爱，几名清点枪械的人对其都爱不释手，拿在手中，反复地把玩。

　　阿迪力给探子又打了个电话，确认边防团已经撤退，心中的石头落下，他转头对谢文东笑道：“谢先生，我想试一下武器，你不要介意。”

　　谢文东耸肩道：“你随意。”

　　阿迪力从下面人手里接过一支AK47，装上弹架，拉上枪栓，对着山上凸起的巨石，扫出一梭子。

　　一梭子AK47枪声清脆，尤其在山坳中，震得入耳膜生痛。

　　一梭子打出去，巨石上留下一团弹孔，阿迪力连连点头，暗中赞叹，AK47和自己的土枪比起来，实在是强太多了，只可惜，这些枪并不全是自己的。

　　他放下枪，对谢文东挑起大拇指，赞道：“是好家伙！”

　　谢文东笑眯眯道：“如果你会开，你连坦克都可以去试一下。”

　　阿迪力听出谢文东有开玩笑的成分，他连连摇手道：“哈哈，这个东西我可不在行啊……”

　　东突的人清查完军火，谢文东也查完自己的户头，双方都没有出现差池，交易到了尾声。

　　阿迪力说道：“谢先生千里迢迢来到此处，一路辛苦，不如到我的住处休息一下如何？”

　　他是在对自己发出邀请吗？他的住所？很有可能就是东突的一个据点。不过，那里应该不会有比较重要的人物。谢文东心中思量片刻，他摇头道：“不了，我出来的时间已经够长了，家里还有许多事情需要我回去处理。”

　　其实，阿迪力的邀请也并非出自真心。一是做个样子，客气客气二也是想试探一下谢文东。

　　听他这么说，阿迪力对谢文东更感放心，他笑呵呵地说道：“即然这样，那我就不耽误谢先生了。”说着，他右手放于胸前，深施一礼，说道：“路上小心。”

第154章 

　　谢文东笑眯眯地回道：“你也是！”

　　两人各道珍重，正准备离开之际，突然间，山坳口处传来一连串的枪声，其中夹杂着单响的枪音。

　　谢文东和阿迪力脸色同是一变，互相看了一眼，几乎在同一时间拔出配枪。阿迪力虽然没有把枪口对准谢文东，但眼神中却流露出凶光，他沉声问道：“这是怎么回事？”

　　谢文东面无表情地说道：“我也想问同样的问题。此处，可是你找的地方。”

　　一句话，将阿迪力说得哑口无言。谢文东又说道：“现在，我们不是相互怀疑的时候，应该先知道来人是谁！”

　　阿迪力点点头，说道：“没错。”这时，一名东突的大汉从山坳口的方向，慌慌张张跑了过来。到了众人近前时，他已气喘如牛，半天说不出话来。阿迪力拍了拍他后背，问道：“究竟怎么回事？”

　　大汉喘着粗气说道：“对……对方来了很多人……”

　　阿迪力急道：“他们是什么人？边防军吗？”

　　大汉摇着头道：“不……不是……”

　　阿迪力道：“那究竟是谁？”

　　“是……”他话还没有说完，一声清脆的枪声响起，大汉身子随之一震，接着，缓缓倒了下去，在他后心处，多出一个拇指大的血窟窿，鲜血汩汩流出，印在地面的白雪上，格外的刺人眼目。

　　阿迪力大惊，下意识地倒退两步，举目向大汉后方望去。只见五百米开外的地方走来一群白衣人，大致算算，至少有三十开外，刚才那一枪，正是从这群人中打出的。

　　对方的速度很快，时间不长，双方的距离已不足百米，这时候，阿迪力看清楚来人的模样，他暗叫一声糟糕，向谢文东快速说道：“谢先生，这事和你们没有关系，你带着你的人快让到一旁。”

　　谢文东没什么反应，站在原地，即没有动，也没有说话，而是两眼放着精光，看向奔来的众人。

　　“阿迪力，我们好久没见了。”三十多号人里带头的一位是个二十多岁的青年，相貌谈不上英俊，倒也不招人讨厌，只是一双鹰目格外犀利，不时透出一股阴狠的杀气。

　　“买买提？”阿迪力显然认识说话的这位青年，他将手枪背于身后，挺身向前走了两步，冷声问道：“你一来就杀伤我们的数名兄弟，究竟是什么意思？”

　　“呵呵！”当双方之间的距离不足二十米的时候，青年停住身，轻声而笑，道：“这许多的军火，你又是帮谁买的呢？”

　　“那是我们雏青盟的事，你们真主党恐怕还管不着吧？！”阿迪力面露怒色地说道。

　　“你错了。”青年耸耸肩，说道：“我听说，你们这批军火是帮基地购买的，既然这样，我不仅要管，还要一管到底！”

　　阿迪力闻言，另只手也背于身后，慢慢推上枪栓，同时，冷声说道：“当我们遇到困难的时候，基地帮助过我们，可现在基地遇到了围难，我们也要明白知恩图报的道理，应该帮它一次！”

　　青年摇了摇头，道：“不要用‘我们’这个词，当你们决定帮助基地的时候，你们雏青盟就已经不再是东突厥斯坦国的一员了。”

　　阿迪力脸色阴沉下来，凝声问道：“你想怎样？”

　　青年淡淡然地说道：“要么留下军火，你们走人，要么，你们谁都别想离开这里。”

　　阿迪力握紧奉头，质问道：“真的没有商量的余地了？我不得不再次提醒你一道，我们曾经是伙伴。”

　　青年点头道：“没错！曾经是伙伴，但现在，是你们背叛了国家，你和我，已经不再是伙伴，只会成为敌人。”

　　“既然这样。”阿迪力垂下头，半晌，他猛然挑起眼目，怒声喝道：“那你就去死。”说着，他将背于身后的手枪抬起，瞄准青年的脑门，甩手就是一枪。

　　这一枪，打得毫无预兆，又快又报，若是常人，别说闪躲，恐怕连点反应都不会做出。但青年太了解阿迪力了，甚至只通过他的表情，就能猜到他心中在想什么。在他抬枪的瞬间，青年就已有所察觉，当他扣动扳机的时候，年立刻做出闪避的动作。

　　子弹是擦着他的耳朵飞过的，正中站于青年身后的一人面门上，那人声都未吭一下，便直接倒地，一命呜呼。

　　“打！”青年闪躲子弹的过程可谓险之又险，如果再慢半步，子弹就会秧及到他。可是，他此时却冷静得吓人，脸上未显露出半点庆幸之色，而是冷酷地下达进攻的命令。

　　双方在相隔二十米的地方展开枪战，一时间，密集的枪声塞满整个山坳。

　　谢文东和三眼都没明白怎么回事，听两人的对话，如听谜语一般，见双方交战激烈，谢文东在不明白原由的情况下，也不想趟这个混水，他和三眼带文东会二十多号人躲得远远的，生怕被其互射的流弹波及到。

　　三眼爬在远处的雪地中，低声嘟囔道：“这都什么和什么嘛，东哥，这后来的一批人究竟是干什么的？”

　　谢文东苦笑地摇了摇头，说道：“不太清楚。不过，听意思和阿迪力曾经是伙伴，想必也应该是东突的人。”

　　三眼疑问道：“既然同是东突的人，那他们又打什么？在中国，究竟有几个东突？”

　　谢文东道：“鬼知道。”

　　场内，双方激战得异常惨烈，尤其是阿迪力这边，人数上吃了亏，加上武器明显不如对方，所以交战后死伤很大，二十多号人，转眼间就有十人挂了彩。

　　反观青年那一方，有备而来不说，而且武器精良，多为军用，冲锋枪且枪法明显高于阿迪力这边，加上人数上占优，牢牢把握了主动。

　　五分钟的时间内，对方射出的子弹超过千发，并有越打越激烈之势。

　　似乎看出己方在武器的上劣势，阿迪力果断地命令手下拿出刚从谢文东手里买到的AK47和手雷。

　　AK47是好枪，不仅价格低廉，而且杀伤力极大，弹道稳定，不容易出现偏差，当然，枪虽好，但也分谁来用。

　　看他们换上AK，远处的谢文东连连摇头，暗道：“这是指挥上的失误啊！他低声自语道：这时候让手下人换枪，阿迪力等于自找死路。”

　　三眼没明白他的意思，疑道：“东哥，难道，AK47还没有他们手的土枪好用？”

　　“当然不是。”谢文东道：“让一个习惯用刀又吃饭的人突然改用筷子，你说他会适应吗？同样的道理，这些人都早已经习惯手里的土制武器，熟悉它们的性能，战斗时，尤其是正面，冲突的战斗，突然换成自己陌生的枪械，他们哪能发挥出其原由的威力？”

　　“啊！”三眼闻言，大点其头，暗道一声有道理。在东哥身边，总会让自己学到意想不到的东西。

　　阿迪力这边虽然换上了威力巨大的AK47，劣势非但没有撩回，反而进一步的拉大。正如谢文东所说，他们这些人根本不适应AK的性能，习惯连射的他们，换上AK47后，大多数人都将子弹打到半空中，对敌人不构成任何的伤害。

　　又过了五分钟，阿迪力这边还能战斗的人已锐减到八位，且身上或多或少又都有伤口，看起来，阿迪力再能坚持十分钟就已经不错了。

　　谢文东叹了口气，对三眼说道：“张哥我们帮他一把吧。”

　　“为什么要帮他？”三眼冷笑道：

　　谢文东笑道：“狗咬狗固然是好，只可惜，我们不知道那只将要得胜的狗是条野狗还是条疯狗，若是后者，我们可就要吃亏了，所以，咱们还是帮我们比较了解的阿迪力比较好！”

　　三眼听后，大点其头，说道：“我听东哥的。”说着话，他回头说道：“大家准备迎战！”

　　“我们打谁？”有个兄弟低声问道。

　　“打新来的疯狗！”三眼阴笑着说道。

　　“啪啪啪！”连续不断的枪声在阿迪力身后响起，密集的子弹，铺天盖地的向青年那边的众人罩去，仿佛冰雹一般。

　　顿时间，青年这边马上要取胜的势头被无情地打了下去，几名原本要向前冲锋的大汉也纷纷倒地血泊中。

　　谢文东的突然参战，让场中的局势发生翻天覆地改变。青年两眼闪烁精光，盯着阿迪力身后的谢文东众人，面色随之阴沉下来。

　　有文东会的帮忙，阿迪力信心倍增，回头向谢文东所在的方向望去，发现他正向自己匍匐而来。

　　等他到了自己近前后，他充满感激地说道：“谢先生……谢谢……”

　　“我们是合作的伙伴嘛！”谢文东半开玩笑道：“如果你死了，我以后还去哪找象你这样阔气的买家？”

　　阿迪力看着谢文东，咬住下唇，良久没有说话，半晌，他点点头，说道：“谢先生，你这个朋友，我阿迪力交定了。”

　　谢文东顺竿往上爬，笑道：“当我们完成交易的时候，就已经是朋友了！”

第155章 

　　谢文东的话，让阿迪力倍受感动。后者点点头，虽然嘴上没说什么，但眼中却闪烁出异样的光彩。

　　有了文东会的帮忙，双方又变成势均力敌的局面，各找掩体，躲藏于后，谁都不敢轻易发起冲锋。

　　战局进入胶着状态，短时间内无法分出胜负。青年观察一下场面的局势，凭文东会的人力与单兵作刚能力，估计即使再打半个钟头也难以解决战斗，可是，如此长时间的交火，很可能会引来边防军，那样一来，自己就算能消灭对方，可也跑不掉了。想到这，他叹了口气，心中暗暗记恨，不过，还是果断地下达撤退的命令。

　　青年退却，带着手下边打边撤，谢文东没有下令追击，毕竟对方和自己还没有利害关系，没必要逼得太紧，而阿迪力这边损失惨重，也没有追击的能力。很快，战斗以青年的一方撤退而告终。

　　等对方全部退走之后，阿迪力长长出了口气，顾不上对谢文东道谢，他急道：“谢先生，麻烦你再帮我一个帮，不知可不可以。”

　　谢文东正色道：“说吧，让我帮你什么。”

　　阿迪力苦笑一声，说道：“刚才的战斗你也看见了，我们损失很重，只剩下这点人力，根本无法将如此多的军火送走，可是，我若是叫来援军，则自人未到，真主党的后续进攻却先来了，希望，谢先生能让你的人帮我把军火送到安全的地方。”

　　谢文东心中一动，疑道：“你指的安全的地方，又是哪里呢？”

　　阿迪力道：“兰加尔。”

　　“兰加尔？”谢文东问道：“那是什么地方？”

　　“兰加尔虽然位于阿富汗，但距离这里并不算远，半天的时间用不上就能到，而且，那里有我们雏青盟二百多人，防守坚固，绝对安全，真主党的人手伸得即使再远，也不敢到那里找麻烦。”

　　“等一下！”谢文东摆摆手，打断阿迪力的话，他皱着眉头，疑声问道：“你的意思是说，让我帮你把军火运到阿富汗？”

　　“是啊！”阿迪力自己也感觉到有些强人所准，垂下头，低声应了一句。

　　“开什么玩笑？！”谢文东摇头道：“先不说路速是否遥远，单说出边境这一条，就很难让人做到。你认为，我们拉着这许多的军火，能出得了边关吗？”

　　“这点请谢先生放心，我们有办法能通过边境。”阿迪力闻言，立刻变得信心十足地说道。

　　谢文东疑惑地看着他，问道：“什么办法。”

　　中间边境，是由明铁盖达饭山为界线，山的酉侧为中国，山的东侧为阿富汗，也是世界上著名的瓦罕走廊。

　　在山口处，有两国没立的哨卡。虽然中国与阿富汗之间并无矛盾，双国关系也不紧张，且多有合作，但由于东突的关系，中国在中间边境所布的部兵并不少，出入境的检查也十分严格。

　　在地图上，中间之间的通道确实只有明铁盖达饭山山口这一条路，但是，在山问，还有许多不为人知又惊险崎岖的小路。

　　而东突分子之所以能在中间边境穿梭自如，也都是因为这些山涧小路的存在。当然，随着中央打击东突的力度加大，抓住不少东突份子，从他们口中，军方掌握了一定数量的山路，并对其封锁和破坏，但绝不是全部，其中还有一些是军方还没有发现的。阿迪力所知的山路，就是其中之一。

　　谢文东最终还是答应了阿迪力的请求。一是他这回确实出于真心，不再有试探的成分，毕竟，他急需人手帮忙，这点，从他的急切的眼神中，谢文东能看出来。第二，他自己也想到阿迪力所说的据点去看看，让自己掌握更多关于他们的情报，这样一来，自己对中央和政治部的高层也算有所交代。第三，他希望和阿迪力处好关系，只要自己能把握得当，那么，他们将会和赤军一样，为自己所用，说不定在什么时候，就能帮自己个大忙。

　　阿迪力将坦克、火炮和军车这些大型单位就地隐藏，埋于山坳深处的积雪下，并作好标记。

　　谢文东见状，疑问道：“怎么不把它们都带走？”

　　阿迪力道：“山路崎岖，不容易通过，而我们的时间又紧张，只能先带走一些轻便的武器了。”

　　谢文东抬头看看口周的高大山峰，问道：“你的意思是说，我们要用两条腿翻过这座大雪山，然后再走到兰加尔？”

　　阿迪力忙摇手道：“只要我们能翻过明铁盖达饭山，进入阿富汗境内，弄到车辆不是难事。”

　　“翻雪山？”谢文东忍不住笑道：“这让我想起了红军。”

　　阿迪力耸耸肩，没有说话，他对红军不感冒，也并没有丝毫的敬意，在他看来，那只是一支侵略军。

　　阿迪力带着他的残兵败将，加上谢文东和三眼等二十多人，或背或抗，将一箱箱军火搬出山坳，靠步行，走向阿迪力所说的山路。

　　这条山路并不算狭窄，只是转弯和上下坡极多，而且路面被厚厚的积雪掩盖，雪下又多为坚冰，滑溜溜的，人走在上面，一不小心就会滑倒，可是，道路的一旁就是万丈深渊，掉下去，只有死路一条。三眼敢发誓，这条路，是他一生走过的最险的一条路。

　　他肩上抗着一箱弹药，快步几步，艰难地来到阿迪力身旁，问道：“兄弟，这条路还能通车吗？”

　　通过观察，阿迪力看出三眼的身份不简单，至少在文东会内算是极高的了，看其他人对他的尊重，只次于谢文东。

　　他呵呵一笑，说道：“当然可以通车。以前，跑过三次，不过，事先需做好充分的准备，首先是要清雪，又要将汽车轮胎的塑胶去掉，缠上防滑锁链等等，总之是很烦啦！”

　　“哦！”三眼点点头，随口又问道：“这样做就没事了？”

　　阿迪力笑道：“怎么会呢？！跑过三次，但其中有两次还是出了事，共有五辆汽车掉进山涧里。”

　　我靠！这也叫能通车？！三眼无奈地摇摇头，忍不住弯腰向一旁的山涧下望了望，只见下面黑洞洞的，不时传出山风的呼啸声，他激灵灵打个冷战，急忙转回头，不敢再看。

　　阿迪力理解地呵呵一笑，扭头看向谢文东，见他沉默无语，他主动问道：“谢先生，我想你此时一定有很多疑问吧？”

　　“是啊！”谢文东就等阿迪力来问自己，他面无表情地说道：“看起来，刚才那伙人，也应该是东突的，既然你们是一路人，为什么又要至对方于死地呢？”

　　“这个……”阿迪力顿了一下，道：“说来话长了……”

　　谢文东道：“如果有什么难言之隐，那就不用说了。”

　　阿迪力忙道：“其实也没什么不能说的。”他沉思片刻，又道：“我们和他们，并不是一路人。”

　　谢文东道：“他们不是东突的人？还是你们不是东突的人？”

　　“我们都是！”阿迪力道：“只是，东突不过是个统称，是所有支持东突跃斯坦独立的人的统称。不过，很少有人知道，东突内部是分很多派别的。”

　　“哦？”这一点，谢文东还真不知道，而且，东方易也没有告诉自己。

　　阿迪力说道：“只是我自己知道的东突组织，就有不下四十个，当然，大家的目标都是一样的，说起来，也算是盟友，尤其在十年前，虽然环境很艰苦，但各派别合作的十分紧密，而且，我们还建立了东突跃斯坦国，并成立政府……”

　　谢文东摇头道：“据我所知，世界上并没有东突段斯坦国。”

　　阿迪力道：“东突跃斯坦国也就是你们汉人所说的新疆，虽然我们的国家只存在于名义上，而政府也流亡到海外，但至少那时候各派别都很团结，相互间并没有分歧，大家在为一个目标去奋斗，而且，国际上也有很多的阿拉伯兄弟在帮助我们。”

　　谢文东道：“是啊！基地就是其中之一吧！”

　　“没错。”阿迪力道：“基地资助我们资金，并帮我们训练新成员，给予我们的帮助是十分巨大的。”

　　“呵呵！”谢文东道：“这次购买军火，你们也是为基地买的。”

　　“是的。”阿迪力回答得干脆，道：“五百万美圆的巨资，我们可出不起啊！”

　　“可是。”谢文东疑道：“那为什么后来的那些人要阻止你们呢？看意思，他们并不希望你们帮基地购买军火。”

　　“哼！”阿迪力冷哼一声，怒道：“那些人，都是美国的狗，他们已经背叛了真主，虽然，他们的名字叫东突跃斯坦真主党。”

　　谢文东一愣，没明自他的意思，这事怎么又扯到美国身上了呢？

　　看出他的疑惑，阿迪力继续说道：“近些年来，东突各组织一直都想得到国际社会的支持和认可，尤其是美国的认可。”

　　谢文东点点头，这点他可以理解。

第156章 

　　阿迪力道：“所以，当九一一事件发生之后，美国军队进入阿富汗，攻打塔利班和基地，而东突的大部分组织为了迎合美国，立刻断绝与基地的亲密关系，甚至，还会向美国军方出卖基地的重要的情报。这些厚颜无耻之徒，忘恩负义，向美国摇尾乞怜，真主堂就是其中之一。”

　　“哦！”原来东突内部关系竟然还如此复杂。谢文东现在总算明白同是东突组织的他们，为什么刀剑相向了。他呵呵一笑，说道：“东突内，支持美国的派别应该不在少数吧？”

　　阿迪力点点头，道：“那些人，已经不再是严格意义上的东突人，而是美国的走狗。”

　　谢文东暗叹一声，没有接话。东突的人，无论是亲美派，还是亲基地派，其本质都是一样的，那就是极端，极度的排外，排除异己。

　　走到晚问，气候越来越冷，尤其的冷裂的山风，吹得人几乎睁不开眼睛。还好，谢文东等人准备充分，身上都穿有厚厚的羽缄服御寒，即使如此，仍有不少人冻得面无血色，哆哆嗦嗦，步履为艰。

　　反观东突众人，身上的衣服没有谢文东等人厚重，但一各个气定神闲，至少脸上并无痛苦之色，显然对这里的温度早巳适应。

　　三眼看了看众人，见手下的兄弟们有些吃不消，急忙来到谢文东身旁，低声说道：“东哥，不能再走了，这样下去，兄弟们即使不冻死，也会被活活累死！”

　　“恩！”谢文东向身后望了望，点点头，顶着冷风，对阿迪力大声喊道：“阿迪力，我们休息一下吧！”

　　阿迪力没有丝毫的倦意，走在最前面，听到谢文东的喊叫，他停下身，向后一瞧，咧嘴笑了，说道：“你们汉人，就是娇生惯养，不能吃苦啊！”说着，他伸手挥了挥，道：“大家原地休息，今晚，就准备在这里过夜吧！”

　　终于可以休息了，文东会众人长处一口气，纷纷放下背了一天的军火，找到路旁的岩石，靠坐在后面，以此避风。

　　这时，有人为了取暖，拿出打火机，搿下一些干枯的树又，想要点火取暖，可火还没点着，阿迪力疾步上前，一脚将架起的树枝踢个七零八落。

　　围坐在周围的文东会众人还是一愣，接着，一个个勃然大怒，其中一名大汉腾地站起身行，大声喝问道：“你这是什么意思？”

　　阿迪力冷声回问道：“你想把我们都害死吗？”

　　大汉皱起眉头，没明白他的意思，刚要说话，谢文东和三眼闻声赶过来，后者问道：“怎么回事？”

　　阿迪力面无表情道：“你的兄弟想要点火。”

　　三眼没觉得有什么不妥之处，耸肩道：“兄弟们在雪山里走了一天，也都冻得够戗，点火取暖有什么不对吗？”

　　阿迪力道：“可是，你知不知道，深山中的火光，哪怕是一点点的火光，都会暴露我们的目标，难道，你想把边防军引来吗？”

　　三眼眨眨眼睛，低声说道：“没有那么严重吧？！”说着，他看向谢文东。

　　谢文东暗中点头，阿迪力的话不是没有道理，此处虽然在深山中，但并非安全之所，稍微的疏漏，都会给自己这些人带来灾难。尽管如此，他仍不卑下亢地问道：“阿迪力，我的兄弟和你们不一样。你们已经适应这里的环境，可是我们不行。你想想办法，看怎样才能让兄弟们暖和过来，平安无事地度过这一夜。”

　　阿迪力低头沉思片刻，转头对手下说道：“大家把棉衣都脱下来，让给文东会的兄弟！”

　　这句话，让谢文东在内的所有文东会众人都是一怔。谢文东摇头道：“那怎么可以……”

　　不等他说完，阿迪力摆手道：“谢先生，我们确实已经适应了这种寒冷的生活，多一件棉衣或者少一件棉衣过夜，都不成问题，可你们远道而来，路途劳累，又是在为我们帮忙，多照顾你们一下是应该的，我刚才……确实有些过激了，对此，我很抱歉。”

　　东突组织的执行力非常强。阿迪力在说话时，下面人已经开始脱去棉衣，递给文东会众人。

　　刚开始，众人没敢去接，但看到谢文东点头之后，方纷纷接过，连声道谢。紧张的气氛，随之一扫而空。在文东会众人心里东突似乎也没有传说中那么可怕，那么不可理喻，他们也是群讲道理又热心肠的人。

　　谢文东心中一笑，暗道这个阿迪力真不简单，为人处世，十分周全。

　　一夜无话，第二天，清晨。

　　众人经过一夜的熟睡，都精神了许多，草草吃过随身携带的饼干继续赶路。

　　到中午时，地势渐渐平坦，天气也暖和了许多。阿迪力环视一周，笑呵呵地对谢文东道：“谢先生，我们已经进入阿富汗境内了。”

　　谢文东精神一振，说道：“这么说，我们不用再担心边防军了？”

　　“是的。”“阿迪力点头而笑，不过，他下面的话让众人刚刚欢跃起来的心情又跌入谷地。虽然，我们不用再担心中国的边防军，可是，阿富汗的边防军也是要提防的。”

　　三眼翻翻白眼，说道：“说来说去，我们还是处在危险中嘛！”

　　“呵呵！”阿迪力仰面笑道：“相对于中国，这里的危险要小很多了，阿富汗的边防军也要比中国的好对付得多。”

　　“希望如此吧！”“三眼对阿富汗的环境不熟悉，糊里糊涑地出了国门，此时也只能听阿迪力的安排了。”他对谢文东小声嘟囔道：“东哥，这东突的钱还真是难赚，以后，这样的生意，咱们还是少做点的好。”

　　谢文东听了他的话，虽未菩言，却哈哈大笑。

　　三眼问阿迪力道：“朋友，我们离兰加尔还有多远？”

　　“不算远。”阿迪力脸上神采奕奕，笑道：“只有六十多公里而已。”

　　扑！三眼听后，差点将刚要咽进肚子里的口水喷出来。六十多公里还不算远？看来阿迪力把东北人都当成飞毛腿了。

　　阿迪力对这一带的地形非常熟悉，他带人翻过雪山的同时，不仅避开了中国边防的哨卡，也避开了阿富汗边防的岗哨，省去许多的麻烦。

　　又向前走了一个半钟头，前方出现土路，虽然坑坑洼洼的，但和山路比起来，这已经相当不错了。更加让人舒服的是，这里基本没有积雪，很难想象，只是一山之隔，一边是飞雪连天，一边是青草杂生，让人产生一种比然隔世之感。

　　道路的平坦，加上气温的升高，无形中减轻众人许多负担。这时，文东会诸人也有问心去欣赏路旁的风光。

　　在土路上走的时间不长，后方突然传来阵阵轰鸣声，众人纷纷停住身，回头张望。

　　只见后方路面尘土飞扬，行来两辆卡车。文东会众人还没看明白怎么回事，阿迪力已提醒道：“大家小心，那是阿富汗的军车！”

　　军车？三眼心头一惊，忙问道：“我们是躲还是打？”

　　阿迪力摇摇手，说道：“看车上都有什么人。只要没有美国鬼子，我们就无需动手。”

　　时间不长，两辆卡车行到众人近前，嘎吱一声汽车停在众人身边的道路中央。车门一开，从里面跳出两名身着绿色军装的阿富汗士兵。他俩的军备一般，身上的军装很脏，布满灰尘，脚下穿着帆布鞋，肩膀背有冲锋枪，个头不高，身体偏瘦，面色脚黑，一副营养不良的样子。

　　“你们是干什么的？【阿拉伯语】”士兵没有忽略他们身上抗着的军火箱子，疑声问道，语气中充满警惕，但却没把枪放下。

　　阿迪力走上前来，用阿拉伯语和两名士兵低声交谈。

　　谢文东在旁，对他们的对话有听却没有懂，叽里咕噜的话听得他头大。

　　最后，阿迪力向两名士兵各塞了一沓钞票，后者脸上顿时有了笑模样。

　　谢文东摇头，钱这种东西，真是无论到哪里都是很管用啊。虽然不知道他们在说什么，但谢文东也猜出个大概。

　　等他们对话结束之后，两名士兵上了车，却没有将车开走的意思。阿迪力对谢文东笑道：“谢先生，上车吧！”

　　谢文东疑惑道：“我们坐军车？”

　　“恩！”阿迪力说道：“车上没有美军，大家都是阿拉伯兄弟，好说话嘛！”

　　谢文东笑了，难怪美国占领了阿富汗这么久，却始终抓不到基地的头子本。拉登，原来，阿富汗的士兵并没有尽力，而且还暗中放水。

　　有车坐当然是好的。谢文东不管那么多，向手下众人一挥手，指挥大家上了军车。

　　军车里没有人，只是装了一些破旧的物资，众人坐进车里，不约而同地长出一口气。

　　两天来，只有这时算是能够轻松一下了。由于天气渐热，人们又开始将身上的棉衣脱掉。

　　经过两天的相处，众人的关系似乎也亲近了许多。东突的人开始主动用半生不熟的汉语和文东会的兄弟聊天。

第157章 

　　有了汽车的运送，省时省力。当日中午，汽车进入兰加尔，兰加尔面积不大，位于瓦罕走廊的西段，属那一带的重镇。

　　随着时代的发展，交通工具的发达，人们出行不再局限于陆地，这条连接中国与阿拉伯世界的瓦罕走廊也失去了当年的风采。兰加尔还算是比较繁荣的，镇里有十多万的人口，军方管理相对松解，加上塔利班份子在阿富汗南部、西部的进攻连连告捷，此处成了基地、塔利班及东突份子们的天堂。

　　到了兰加尔，阿迪力如同到了家，从军车下来，下时地向路过的人群挥手打招呼。

　　将两辆军车打发走后，阿迪力带着众人走向兰加尔深处。小镇的规划杂乱，虽然到处都是低平的黄色矮土房，可之间的胡同错综复杂，又窄又乱，东一条，西一条，不熟悉环境的人走在其中，很容易迷失方向。地面的道路多为土路，每当汽车开过，总会卷起一阵高高的尘沙。

　　阿拉伯人的生活似乎很悠闲，谢文东随阿迪力走时，经常能看到身穿长袍、三五成群的阿拉伯人聚集在一处，以年轻人为主，席地而坐，谈天说地，高谈阔论。不过，阿拉伯人的戒心也很重，当看到谢文东等文东会这些身着‘异服’的汉人的时候，立刻停止了交谈，一个个站直身躯，充满戒备地看着这些不速之客，眼神中不经意地流露出敌意。还好，有阿迪力这个自称阿拉伯维吾尔族人的向导在场，才没有引发冲突和骚乱。

　　走到一条相对宽敞的胡同中，前方突然有人叫喊阿迪力的名字。

　　谢文东等人寻声举目望去，只见前面不远处走出一位青年，身上穿着淡色的长袍，头顶缠有布纱，肩背一把又破又日的AK47，典型的阿拉伯人形象。

　　三眼见状，警惕地将手放于后腰上，准备掏枪。阿迪加拍拍他肩膀笑道：“不用担心，是自己人。”说着话，他快走两步，来到那青年近前，两人相拥而抱，青年说道：“怎么回来得这么晚？大家都很担心你们。【阿拉伯语】”

　　阿迪力摇头道：“遇到了一些麻烦，所以耽误了不少时间。【阿语以下省】”

　　青年疑惑道：“怎么了？”

　　阿迪力正色道：“伊本，我们遭到东突真主党的袭击，死伤了好多兄弟。”

　　青年面色一变，道：“该死，早知如此，我们当初真不应该费那么大的心思去训练他们。”

　　阿迪力苦笑道：“先不要谈这些了，我要见苏莱曼先生。”

　　“恩！”青年点点头，刚要转身带路，眼角的余光瞥到谢文东等人。

　　他转动的身形随之顿住，目光阴冷地盯着文东会诸人，嘴上问阿迪力道：“他们是谁？是中国人吗？”

　　“没错！”阿迪力为这个名叫伊本的青年人介绍道：“这位是谢文东谢先生，文东会的老大。”说完，他又向谢文东引见道：“谢先生，这位是卡达的伊本。”

　　卡达？谢文东先是一愣，接着反应过来。在路上，他听阿迪力提起过，基地是卡达的译音，卡达就是基地的意思。他心弦一动，这是他第一次与世界上最最有名的恐怖组织的人碰面。脸上并无慌乱之色，他平淡地伸出手，笑道：“你好，我是谢文东。”

　　“哦！”伊本惊讶地看着谢文东，嘴巴张开好大，过了一会，他方笑道：“原来你就是愿意和我们合作的谢先生，如果不亲眼所见，真不敢相信你会这么年轻。”

　　谢文东神态自若地说道：“伊本先生的汉语不错嘛！”

　　“哈哈！”听了他的话，伊本显得很高兴，拍着阿迪力的肩膀说道：“这都是阿迪力的功劳，他是我的汉语老师。我已经去过中国很多次了，竟然没人认出我是外国人，哈哈。”

　　从他的言语中，谢文东能听出他的自豪。

　　阿迪力在旁接道：“真主党攻击我们，多亏有谢先生的鼎立相助，不然，我们恐怕就再也不能见面了。”

　　“啊！”伊本正色道：“阿迪力是我的兄弟，谢先生救了他的命，就等于救了我的命，以后，我们是朋友！”说着，他右手扶在胸前，弯腰施礼。

　　谢文东扶起他，笑眯眯道：“既然是合作的伙伴，就不应该太在意谁救了谁，谁帮了谁，我是东北人，我喜欢直爽的人，也愿意去结交直爽的朋友。”

　　伊本哈哈大笑，说道：“我虽然没有见识过东北的朋友，但却听说中国东北的人是最爽快的，今日得见谢先生，传言果然不假。”说着，他笑呵呵地做出邀请的手势，说道：“别在外面说话了，大家都去家里坐。”

　　他让过谢文东等人，随便向阿迪力使个眼色，然后，故意放堤脚步，留到最后，看文东会众人都走出一段距离后，他低声问阿迪力道：“阿迪力兄弟，谢文东这人真的可靠吗？”

　　阿迪力想了好一会，方点头说道：“谢文东在中国有黑自两道的双重身份，极不简单。不过，他的白道身份只是黑道身份的掩饰，与政府也只是相互利用的关系，应该并不牢固。谢文东诈死，逃亡国外，就是由中央一手策划的。这次，如果没有他，我们确实很准活着回来，我想这个人还是值得信赖的。”

　　伊本恩了一声，眼珠提溜乱转，半晌，幽幽说道：“中国有句熟话，知人知面不知心。而且，中国人都是很狡猾的，我们不得不防啊！”

　　阿迪力没把他的话放在心上，耸肩一笑道：“伊本，你太多疑了，如果谢文东真为政府做事，他会让我们平安出境吗？还会冒着生命危险救我们吗？”

　　伊本点点头，道：“话虽然这样话，但小心一点都是好的。”

　　阿迪力摇头而笑，似自语又似对伊本而说，道：“小心是好的，但太小心就是多疑，多疑往往会让人失去重要的朋友与伙伴。”

　　伊本叹了口气，不再多言。

　　两人停止私语，快走几步，追上谢文东，边寒暄边引路。

　　伊本将众人带进一座院落，四周是将近两米高的土制墙壁，没有涂油漆，墙面曰凸不平，里端是座二层的楼房，外面看起来并不大，但进入里面倒不小，屋内地面比外面要低很多。

　　房间内外，坐有不少人，身上都背有武器，看到阿迪力，众人纷纷起身打招呼，相互之间都十分熟悉。

　　谢文东大致算了算，这里的人至少有三十号开外，身上的武器杂乱，衣着也不统一，和阿迪力带到中国的东突份子没什么区别。

　　他心中暗暗估计，这些人，很可能都是流窜在中国境外的东突份子。

　　让下面的兄弟在一楼等侯，谢文东带着三眼，随伊本和阿迪力上到二楼。

　　在二楼的客厅中央的地毯上，席地坐有一人，看年纪，不超过四十岁，满面沧桑，面黄肌瘦，不过，身材倒是很高大，比周围的大汉都高出一截。

　　这些人，服饰统一，皆为绿色的军装，背有清一色的AK47，脚下穿有皮靴，腰间挂有手雷和匕首，看装备，比阿富汗的正规军还正规，一个个面容冷俊，目光如电，冷冷盯着谢文东。

　　不用问，谢文东也能看出，坐在正中的那个中年人就是众人的头目。

　　没用阿迪力和伊本引见，他主动走上前来，伸出手掌。

　　他这个动作，立刻引来周围的连锁反应。那几名安坐周围的大汉猛然站起身，哗啦一声，放下枪械，枪口对准谢文东，齐齐拉动枪栓。

　　三眼心中一颤，反手拔出手枪，护到谢文东身前。

　　谢文东微微一笑，拉下三眼拿枪的手臂，说道：“我没有恶意，只是打个招呼。”

　　听到他的话音，那个中年人抬起头，双目似炬，打量谢文东。

　　他没有发话，下面人不敢贸然动手。谢文东也不说话，只是笑眯眯地迎上对方的目光。虽然此处是他毫无熟悉的地方，周围又有那么多真枪实弹的恐怖份子，可是，在他的眼神中，没有丝毫的惧意。

　　房间里一下于安静下来，空气仿佛为之凝结，压得人气闷。

　　阿迪力见气氛不对劲，刚想说话，伊本拉住他，轻轻摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　仿佛过了一个世纪那么长，中年人终于收回凌厉的目光，笑道：“让我猜猜，阁下应该就是谢文东吧？！”

　　他是用阿拉伯语说的话，谢文东没有懂，阿迪力忙将其翻译成汉语，解释给谢文东听。

　　谢文东微感愕然，不知道对方怎么会一下于就能道出自己的身份。他笑道：“朋友是怎么知道的？”

　　阿迪力又他的话又翻译给中年人。【以下略】

　　中年人笑道：“阿迪力之所以会去找你，和你做生意，是我的安排。如果，我没有全面掌握你的资料，又怎么会让阿迪力找你呢？”

　　“哦！”谢文东故意恍然大悟地点点头。事情的源头找到了，这人就是幕后的老板，想来，他在基地的身份应该不简单。

第158章 

　　中年人又道：“我们的第一次交易，似乎并不十分顺利。”

　　谢文东淡笑道：“是的！不然，我也不会来到这里了。”

　　中年人目露精光，突然问道：“你来这里是为了什么，刺探情报？”

　　当阿迪力把他的话翻译给谢文东听之后，他心中一颤，不过，脸上丝毫没有表露，他笑呵呵道：“我来这里，并不是我的本意，而是为帮你们才来的，这点，我想阿迪力应该可以证明。”说着，他转头看了阿迪力一眼，后者急忙连连点头，证明谢文东所言不假。谢文东又道：“如果，你认为我不值得信任，那么，我现在可以立刻离开。”说完，他一甩袍袖，调头要走。阿迪力见状大急，不营怎么说，谢文东都是为帮自己的忙才费劲千辛万苦来到兰加尔的，如果就这么被气走了，以后的合作难以继续下说，自己也会惭愧于胸的。他忙上前拉住谢文东，说道：“谢先生，你先等一下，我想这其中肯定有误会。”说里，他又用阿拉伯语对中年人说道：“苏莱曼先生，我敢以真主的名义发誓，谢先生绝对是我们的朋友，而不是敌人。”

　　中年人好象没听到阿迪力的保证，直勾勾冷视谢文东的双眼，想从他的眼神中看出他内心的波动。可是，他看到的只是一潭死水，再没有其他。

　　过了片刻，中年人脸上又露出笑容，站起身形，说道：“我叫苏莱曼，谢先生，今天很高兴能见到你。请坐！”他向自己的身旁摆下手。

　　谢文东将欲擒故纵这招练得如火纯青，百式不爽。他挑起眉毛，咄咄逼人地问道：“怎么？苏莱曼先生不怀疑我的诚意了？”

　　中年人苏莱曼笑道：“谢先生应该知道我的身份，小心对于我来说，就是生存的保障。”

　　谢文东点点头，对苏莱曼的话他可以理解。阿富汗被美国占领之后，基地的头目不少都已落网，而其中绝大多数人的被抓，正是因为被人告密。他耸肩道：“小心是个好习惯。”

　　苏莱曼听后，哈哈大笑，接着，话锋一转，说道：“谢先生是个十分厉害的生意人。”

　　没明白他的意思，谢文东疑惑地看向他。

　　苏莱曼道：“以我们的统计，我们所求的军火，按照俄罗斯的市面价格，最多二百万美圆，但谢先生却要了我们六百万美圆。”对谢文东与黑带之间的详细情报，他并不知情更不知道，谢文东只是花了一百万美圆进的贷。

　　谢文东道：“和你们的交易，风险很高，作为盲人，如果没有足够的利益吸引我，我是不会做这笔生意的。”

　　他这么说，虽然让人觉得讨厌，但却更容易取信于人。苏莱曼点头而笑，正如谢文东所说，如果他的要价过于低，苏莱曼还真不敢轻易和他交易，甚至会想到他别有用心。苏莱曼荚道：“好了，欢迎你能来兰加尔做客，明天，我会安排阿迪力送你回国，希望，我们以后的生意能继续下去。”

　　谢文东说道：“也希望我们的生意能越做越大。”

　　苏莱曼哈哈大笑，道：“只要谢先生能赢得我们的信任，那将是一定的。”

　　两人的谈话告一段落，苏莱曼让阿迪力安排房间，供谢文东和手下人居住过夜。

　　谢文东感觉，这个苏莱曼太多疑，也太小心，从他的嘴里，不会得到任何有价值的东西，真想搞出情报，只能从阿迪力身上下手，而且他是东突的人，对东突的了解也应该比别人多一些。

　　谢文东等人的房间被安排在一处不远的独立院子中，格局与苏莱曼所在的院落基本一致，院中同样有一座二层的小土楼。

　　把谢文东送进房间之后，阿迪力面露准色地说道：“谢先生，刚才，苏莱曼先生对你的无礼，我感觉很抱歉。”

　　谢文东摆摆手，一副没将其放在心上的样子，道：“放心吧，我不会介意的。苏莱曼是基地的干部，小心一些是正常的，我没有怪他，更不会怪你。”

　　苏莱曼听了这话，心中很舒服，感觉谢文东虽然做生意狡诈了一些，但为人却是非常不错的。谢文东继续说道：“我对基地，毫无感觉，我不是美国军方的线人，也不会向他们出卖任何情报，这点，希望你能帮我转告苏莱曼先生。”顿了一下，又道：“另外我还希望你能明白，我对你们东突，并没有厌恶感，不然，在我们第一次见面的时候，我就不会那么轻易放你们走。”

　　谢文东的话，半真半假，前半句是实话，他对基地，确实没什么感觉，政治部也没有要求他去针对基地份子做什么事。但后半句，就纯属胡骗，他当时之所以放走阿迪力三人，是不想招惹麻烦，怕东突份子回来报复自己，无论是谁，都不希望世界上存在着一批随时准备与自己同归于尽的人，包括美国。

　　他的话，听在阿迪力耳朵里，十分受用。他正色道：“我完全相信，谢先生对我们的诚意。”

　　谢文东暗笑，东突人的头脑，远没有他们性格那么强悍。

　　本来，他想从阿迪力那里多打听一些关于东突的情报，但转念一想，自己不应操之过急，引起对方的疑心。他没有过多的发问，只是和阿迪力随便聊了聊无关紧要的事。一夜无话，第二天，在苏莱曼的安排人，间迪力送谢文东等人回国。

　　这次走的路线和来时一样，通过明铁盖达饭山的秘密小路通过边境，进入中国境内。

　　到了山下，阿迪力同谢文东辞别，两人又寒喧好一阵，方各自离开。

　　谢文东带人返回山坳，取出被隐藏起来的军车，向明铁盖的方向开去。

　　还没等他们进入明铁盖镇内，前方人头涌动，出现数十名士兵，他们站在道路中央，将路速完全堵死，在人群中，带头的一位，正是高原反应‘严重’的张繁友。

　　自离开谢文东之后，他和他的手下好象凭空消失一般，张繁友引来大队人马，将明铁盖及其周围地区翻个底朝天，也没把谢文东找出来，边防军的团长气呼呼地返回团部，他却没有走，借了一个连的士兵继续留在明铁盖，守栋待兔，他相信，只要谢文东没有死，他肯定还得路过这里，而谢文东不是那么容易死掉的人，所以，只要自己在这里等下去，一定能等到他。

　　张繁友这回还真算对了，他果然将谢文东等来了。

　　看到从车里走出来、满面春风的谢文东，张繁友的肚子都快气炸了他强压住心中的怒火，上前问道：“谢兄弟，一连数天你都不见踪影，究竟跑到什么地方去了？”

　　见张繁友面颊消瘦憔悴，想来这几天肯定是吃不好，睡不好，当然，他不会担心自己的安危，而是没有抓到东突份子才变成这样的。谢文东心中暗笑，脸上却正色道：“出了点问题，所以，耽误了几天的时间。”

　　“什么问题？”张繁友紧张地问道，同时，他举目看向谢文东的身后，发现卡车缺了两辆，心中的疑惑更深。

　　“这个说来话长，等以后我再慢慢告诉你。”谢文东环视士兵一眼，问道：“这是怎么回事？”

　　“哦……”张繁友迟疑片刻，说道：“好几天没看到你的踪影，我是担心你的安全，所以特意向地方借来军队，准备随时营救你。”

　　谢文东听后，表情没什么变化，倒是三眼噗嗤一声，忍不住笑了出来，这个张繁友，还真会随机应变啊谢文东正色道：“多谢张兄关心。”

　　张繁友忙道：“这是应该的。”说着，他又迫不及特地问道：“谢兄弟，你和东突份子接上头了吗？”

　　“恩！”谢文东点点头，道：“我们车上说！”说完，他转身回到车上。

　　张繁友眼珠转了转，把连长叫过来，命令他将士兵带回团部，然后跟着上了谢文东的军车。

　　车上，谢文东仰面靠坐椅子上，悠悠叹道：“我们出来的时间够长的了，该是回家的时候了。”

　　张繁友没问心听他的感慨，急问道：“谢兄弟，你还没告诉我，究竟有没有和东突份子接头呢！”

　　谢文东笑道：“不仅接过头，而且，还顺利完成了交易。”

　　张繁友追问道：“他们有多少人？带队的头目是谁？还有，你刚才说发生了意外，究竟是什么意外？”

　　谢文东道：“他们大概有二十多号人，带队的只是个小头目，无足轻重。至于意外嘛，是我们在交易中，遭到了攻击。”

　　“攻击？”张繁友道：“谁攻击你们？”

　　“东突份子！”谢文东平淡地菩道。

　　“什么？”张繁友瞪大眼睛道：“你是说，你们在和东突份子交易的过程中，被他们攻击了？”

　　谢文东看着张繁友的眼睛，从中，看出他的疑惑。他暗自皱眉，难道他不知道东突内部是分派别的吗？他试探性地说道：“张兄，东突内部，是不是也分帮结伙？”

第159章 

　　张繁友一怔，疑道：“是吗？这个我还真不清楚。”想了一会，他恍然道：“你的意思是说，东突是由许多派别组成的，和你做生意的与攻击你的不是同一伙人？”

　　谢文东点头道：“没错。”

　　张繁友道：“关于东突的详细情况，我们政治部了解不多，想知道详情，得向安全部请教了。”

　　“呵呵，有道理！”谢文东仰面轻笑。张繁友急道：“谢兄弟，你还没告诉我究竟是怎么回事呢？”

　　谢文东道：“东突的人很狡猾，当我赶到明铁盖，要和他们交易的时候，他们突然改变交易地点，领我去了一个山沟里，可是，在交易中，又出现一伙东突份子，与和我们交易的东突人打起来，由于对方人数较多，我们这边冲不出去，只好坚守在山沟里，这场拉锯战一打就是数天，直到今天，对方终于坚持不住撤退了，我们才侥幸冲出来。”

　　“哦，原来是这样。”张繁友将信将疑地瞥了谢文东一眼，见他满脸正色，目光深沉，也分不清他说得是真还是假。他问道：“那和你交易的那些东突份子呢？”

　　“跑了！”谢文东回答得干脆。

　　“跑了？”张繁友急道：“跑哪去了？”

　　“我怎么知道？！”谢文东耸耸肩，说道：“能侥幸从山沟里冲出来，已算是死里逃生了，哪还能顾得上他们跑向什么地方。”

　　张繁友叹了口气，从谢文东身上，他没有得到任何他想要得到的情报。早知如此，自己就不应该浪费时间，陪他大老远的跑到新疆来。

　　看他情绪低落，谢文东眼珠转了转，说道：“另外，我还知道一件事，和我做交易的东突份子，是出于一个名叫雏青盟的东突组织。”

　　张繁友精神一振，喃喃道：“雏青盟？”他从来没有听说过这个组织。

　　谢文东解释道：“它的全名应该叫雏吾尔青年同盟，而且，他们和基地组织的关系非比寻常。”

　　张繁友点点头，将其牢牢记在脑袋里，说道：“等我回到北京之后，会去找安全部仔细查查这个组织的情况。”

　　只有适当的给张繁友一些好处，才能让他下次再继续帮自己做事。谢文东含笑又说道：“攻击我们的是个名叫真主党的组织。”

　　张繁友一惊，叫道：“真主党？”

　　谢文东道：“此真主党非彼真主党。它的全名叫东突厥斯坦真主党。”

　　“哦！”张繁友拿出随身携带的小本子，将谢文东说的名称一一记下来。等谢文东说完之后，他追问道：“还有其他的线索吗？”

　　“没有了，我知道的，就是这么多。”谢文东话锋一转，又道：“哦，对了，这个真主党是倾向美国政府的。”

　　张繁友茫然地眨眨眼睛，道：“为什么这么说？”

　　谢文东耸肩道：“我也是听东突的人自己说的。”

　　“恩！”张繁友点头道：“等我回去之后仔细调查一下。”

　　在回去的路上，谢文东半真半假，向张繁友提供了一些情报。路上无话，几天后，众人回到DL。这时，张繁友向谢文东告辞，急匆匆回了北京。他前脚刚走，谢文东随后也去了北京，当然，他要见的人不是张繁友，而是东方易。相对来说，东方易才是谢文东的顶头上司，他做的许多事情，也需要东方易照顾。这次新疆之行，必须得给东方易一个相对满意的答复，不然，只怕日后将无法再和东突继续做生意了。

　　当天，下午，谢文东与东方易相约在政治部总部会面。见面后，东方易没有过多的客气话，直截了当地问道：“事情怎么样？”

　　对东方易，谢文东毫无隐瞒，将自己与东突交易的过程原原本本讲述一道。东方易听后，也是暗吃一惊他同样没有想到，东突的内部如此复杂。他拍拍谢文东的肩膀，说道：“你做的对，如果当时就逮捕和你交易的东突人员，那么，我们将会错过很多重要的信息，对了，你在阿富汗的兰加尔见到的那个人叫什么名字？”

　　谢文东道：“他叫苏莱曼。”

　　东方易提起电话，对门外的秘书说道：“让晓芸立刻来我的办公室，就说我有急事找她。”说完，他挂断电话。转头见谢文东正疑惑地看着他，他呵呵一笑，说道：“我找一个对基地情况比较熟悉的人。”

　　谢文东哦了一声，不置可否。

　　时间不长，传来敲门声，东方易扬头道：“请进。”

　　办公室房门一开，从外面走进一位二十四、五的年轻女郎。她身材高窕，大概在一米七三左右，体形匀称修长，相貌也非常秀丽美艳，当然，如果能把鼻梁上那支又笨重又古板的黑框眼镜拿掉，将会更加漂亮。这是谢文东对她的第一印象。

　　看到她，东方易脸上顿时露出笑容，微微点下头，然后向谢文东介绍道：“这位是我们政治部的天才姑娘，智商高达一百六，也是我们政治部的活电脑，李晓芸李中尉。”

　　呵！谢文东闻言，忍不住又惊讶地参看了女郎几眼。他自己的智商有多高，他没有测量过，估计再高也不会高过一百六，智商能达到这个程度的，在全世界也找不到几个了。

　　东方易说完，又向女郎介绍道：“这位是谢文东谢上尉【前段时间，谢文东向他提出的升职出请已基本通过】，大家都是同事，又都属于政治部的特殊人才，希望你们以后能参加关照。”

　　女郎满面淡然，点了点头，然后向谢文东伸出手，道：“谢中尉，你好。”

　　谢文东礼貌性地站起身，与女郎握了握手，含笑道：“你好。”

　　女郎的手很柔软，谢文东握住时，几乎以为自己握住的是一团水。

　　东方易示意两人都坐下，他问道：“晓芸，基地组织中是否有个名叫苏莱曼的人。”

　　李晓芸想了片刻，点头说道：“有！苏莱曼的原名叫苏莱曼，本阿卜杜勒，为本？拉登手下骨干卡利德？萨伊克？穆罕默德的助手之一，根据美国的情报，卡利德是策划九一一事件的主谋。”

　　“哦！”东方易揉着下巴，低头沉思。

　　谢文东倒是惊奇地看着李晓芸，对她了解基地的程度暗暗佩服。

　　东方易想了好一会，方喃喃说道：“原来，苏莱曼还有这样的背景。”他甩了甩头，说道：“我们先不要管这个人，当务之急，是解决东突的问题。”说着，他又问李晓芸道：“晓芸，东突内部的组织共有多少？”

　　李晓芸想也没想，说道：“据目前所知，有四十七个。”

　　东方易道：“雏青盟和真主党在东突各组织内的实力如何？”

　　李晓芸道：“雏吾尔青年同盟和真主党以及伊斯兰党、东突民族革命阵线、东突伊斯兰运动组织是东突内部最大的五个派别，他们基本决定了整个东突的动向。”

　　谢文东说道：“可是，他们内部似乎并不团结，之间的分歧甚至达到刀枪相向的地步。”

　　李晓芸微微一笑，摇头道：“这就不在我所掌握的信息之内了。”

　　东方易突然问道：“谢兄弟以后有什么打算？”

　　谢文东想了想，道：“继续和雏青盟保持良好的关系。”

　　“恩！”东方易应了一声，等他继续说下去。

　　谢文东继续道：“必要时刻，我可以向他们提供更多的军火，让他们打击真主党和其他投靠美国的东突组织。”

　　东方易拿出烟来，递给谢文东，自己也点着一根，笑问道：“为什么？”

　　谢文东‘正气凛然’地说道：“与亲近基地的东突组织相比，那些投靠美国的东突组织危害更大，他们才是破坏国家安定的真正敌人。而那些与基地关系密切的东突人员只能算是恐怖份子，难成大气。”

　　“没错。”东方易颔首表示赞同他的观点。

　　谢文东笑眯眯道：“兵法上讲究分裂敌人与各个击破。既然现在他们内部已经分化严重，那么，挑起争斗是可行的，至少让他们自相残杀之后，国家会坐收鱼翁之利。”

　　东方易哈哈大笑，话锋一转，道：“如果谢兄弟大规模向雏青盟提供武器，那东突两伙敌对势力的力量是不是会发生倾斜呢？”要两败俱伤，就得先让双方势均力敌，如果一方的优势太大，最后的效果将未必是自己想要的。

　　谢文东摇头道：“不会。在东突内，投向美国的势力已占到绝大部分。”

　　东方易问道：“你怎么知道？”

　　谢文东笑道：“东突现在急想被国际社会认可，这个意识已经成为了东突的主流。虽然，阿迪力没有说，但是我能感觉到，最主要的是，我相信我的感觉。”

　　“恩……”东方易沉吟一会，说道：“好吧，这件事，就按照你的意思去办，不过，有一点我需要你保证，无论你要和东突做什么，都要第一时间向我汇报。”

第160章 

　　“当然！”谢文东笑道：“我会向你打招呼的。”和东突做生意，虽然利益很大，但同样，风险也很高，如果不事先得到政治部的支持，自己单独去做，很难成功。

　　东方易听了，满意地点点头。

　　谢文东站起身，笑道：“如果没有其他的事，我先告辞了。”

　　“好！”东方易应了一声，见谢文东转身往外走，他又把他叫住，头也没抬地说道：“和东突的人在一起时，要小心一些，别拿着自己的性命开玩笑。”

　　李晓芸听了东方易的话，微微一愣，在她印象中，还从来没有见过，东方易对谁如此关心。

　　“呵呵！”谢文东淡然而笑，道：“我知道。”东方易的话一语双关，一是提醒谢文东，东突份子都是亡命之徒，视人命如草芥，与他们谈生意，无疑是与虎为谋，第二，也是在警告谢文东，不要把自己和东突的关系搞得太亲密，毕竟东突涉及到国家的根本利益，谢文东若和他们走得太近，很可能受其牵连。谢文东多聪明，哪会下明白他的意思？

　　谢文东走了，李晓芸也随即起身告辞。她刚从办公室里出来，便看到谢文东站在走廊里正准备点烟。她眉头一皱，说道：“这里不允许吸烟。”

　　谢文东转头向四周看了看，说道：“这里并及有提示。”

　　李晓芸翻了翻自眼，说道：“这是基本的礼貌问题，难道你不懂吗？东北人不会都是这么投素养吧？！”

　　谢文东愣了，被人说成没素养，这还是第一次。他眨眨眼睛，以为李晓芸在和自己开玩笑，不过看着她的表情好一会，他失望了，在那张虽然美丽却死板的脸上，没有任何开玩笑的成分。他叹了口气，收起叼在嘴里还没来得及点燃的香烟，笑道：“对不起，我失礼了。”

　　他的话，让李晓芸也忍不住愣了愣神。她和谢文东从未见过面，但对他的了解，并不比东方易少。当初，东方易决定要将谢文东引进政治部的时候，就是从她这里查的有关谢文东的资料。正如东方易所说，她是政治部的活电影，高达一百六十的智商，使她能过目不忘，无论什么人的详细资料，只要被她看过，便会牢牢记在脑子里。在她印象中，谢文东年岁不大，但心计沉重，城府极深，为人阴险狠毒，做事绝情，不留余地，正因为这样，他才能在二十出头的时候，就成为文东会和北洪门的双料老大，堪称中国黑道的第一人。没有想到，他竟会说出如此随和的话。她看着笑眯眯地谢文东，说道：“你本人比照片更上镜。”

　　“啊？”李晓芸的话让谢文东觉得莫名其妙，没明白她话中的意思。这个女孩的思雏太跳跃了。谢文东心中苦笑一声，随口问道：“你看过我照片？”

　　“恩！”李晓芸点头道：“很多。”

　　李晓芸手里不可能有自己的照片，那些照片肯定都是政治部的。谢文东仰面而笑，说道：“东方兄秘密拍我干什么？他不会是暗恋我吧？”

　　他只是开玩笑的一句话，李晓芸却一本正经地说道：“有可能。”

　　谢文东挑起眉毛。

　　李晓芸道：“在我的印象中，他只对你说过关怀的话。”

　　谢文东悠悠一笑，道：“难道，你不知道人与入之间有一种叫友情的情谊吗？”

　　李晓芸笑了，问道：“你的意思是说，你和东方上校之间的友情很深？”

　　谢文东没有回答，也回答不出来。他和东方易之间，原本是赤裸裸的相互利用关系，但互相利用的久了，合作得多了，就产生了其他的东西，这很难用言语来解释清楚。

　　李晓芸见他不答话，也不追问，低头看了着手表，说道：“我快要下班了，如果你有时间，我们可以一起去喝咖啡。”

　　谢文东没有时间，但是他也没有拒绝，点头说道：“如果你不介意，我当然愿意。”

　　“放心吧。”李晓芸哈哈笑着，笑的象个孩子，大咧咧地拍拍谢文东的肩膀，说道：“我不会因为你黑道的身份而看不起你的，毕竟我们是同事嘛！”

　　“扑！”谢文东差点把口水喷出来。

　　谢文东先出了政治部，在门口等李晓芸，后者要换衣服，这可能是所有女生下班后的通病。

　　他点着香烟，幽幽吸了一口，脑海中还在回味着刚才和东方易之间的对话。

　　时间不长，李晓芸从政治部的大楼内走出来。她脱下职业装，换上随意的休问服，淡粉色的套装，使她整个人看上去更加活泼，清新，象是个刚刚毕业的女学生，浑身上下，散发出迷人的清纯与秀丽。即使是守在政治部门口、站得象筷子一样的两名士兵也忍不住多瞄了她两眼。毕竟政治部里的女人太少了，尤其是又漂亮又年轻的女孩子。

　　当然，如果她能把鼻梁上那副又黑又厚的大眼镜拿下去，将会更加迷人。谢文东就有股想上前将她眼镜拾走的冲动。

　　“怎么样？”李晓芸上来就问道：“我这身衣服很合适我吧？”

　　谢文东点头笑道：“是的，是很适合你，很漂亮。”说完，他又补充一句：“你为什么不带隐型眼镜？”

　　李晓芸道：“科学证明，隐型眼镜会进一步破坏人的视力。”说完，她也补充了一句：“如果太漂亮了，会被很多男人追的，那也是种烦恼。”

　　好臭屁的女孩。谢文东被她逗得哈哈大笑。

　　两人去了一家酒店的咖啡厅，要了两杯咖啡和一些甜点。谢文东对这些食品不敢兴趣，只简单吃了几口，李晓芸倒兴致勃勃，一连扫空了数个盘子。

　　看样的外表瘦瘦弱弱的，和谢文东属同一类型，想不到能吃下那么多东西。喝完咖啡，李晓芸又要了一杯果汁，果汁喝完，又要了一杯红茶，用她的话说，饭后喝茶，有助于消化。

　　两人边吃过聊天，天南地北的乱侃，今谢文东惊讶的是，李晓芸掌握的知识极多，涉及面也极广，常常说着说着，谢文东便无言以对，只剩下李晓芸一个人在讲。谢文东怀疑她脑中的知识应该和国书馆有一拼了。

　　谢文东兴趣十足地看着她，暗暗琢窘，不知道东方易是怎么找到这个天才女孩的，如果自己麾下也能有这样的一个人，那自己的事业将会在极短的时间内上升一个层次。

　　舔饱肚子后，李晓芸斯条慢理地拿起餐巾，慢慢地擦了擦嘴角，斯文的模样好象个大家闺秀，哪有半点吃饭时风卷残云的样子。

　　放下餐巾，她突然问道：“你杀人时的感觉是怎样的？”

　　她的问题，总会让谢文东愕然。这次也是一样。他顿了片刻，含笑说道：“那要分情况而定。”

　　李晓芸问道：“如此说呢？”

　　谢文东道：“如果出于自卫，那没什么感觉，如果出于进攻，会有一种快感。”

　　李晓芸想了想，又问道：“那过后会有愧疚的感觉吗？”

　　谢文东笑道：“你现在象个记者。”

　　李晓芸耸耸香肩，问道：“我一直很奇怪，你究竟想要什么？中国的黑道吗？”

　　谢文东思考她的话，自己想要什么？他道：“抬手可得的东西，我不稀罕，我只要求自己能做得更好，不比任何人差。”

　　李晓芸如孩子般顽皮地撅起嘴唇，道：“若按你这么说，你想要得到全世界喽？”

　　谢文东呵呵笑道：“有没有这个想法是一回事，能不能做到是另外一回事。我可以向着一个遥不可及的目标努力去奋斗，就算不能达成，但可以享受其中的过程，那对于我来说就已经足够了。”

　　李晓芸琢窘好一会，得出个结论道：“你是一个奇怪的人。”

　　谢文东道：“我的朋友，从来没有这么说过我。”

　　“那只是他们不敢或者不好意思而已。”李晓芸自了他一眼，道：“那你难备用什么去实现自己的目标呢？”

　　她的问题可真多啊！不等谢文东回话，李晓芸自顾自地说道：“用武力，先统一全世界的黑道，然后向政界渗透？”

　　谢文东正色道：“这是个不错的主意。”

　　李晓芸搬嘴道：“如果你这么去做，只会让自己死得很快。”

　　谢文东反问道：“你有更好的办法？”

　　李晓芸老神在在地说道：“当然这个世界，有钱就等于拥有了一切。”

　　谢文东挠挠头发。

　　李晓芸继续道：“不过，如果你不会用你手里的钱，那和没有是一样的。”

　　谢文东突然想要发笑。一个二十四五岁的女孩，竟然向自己训起话来，而更可笑的是，自己还能有耐性坐在她面前，听她继续说下去。

　　不知道自己今天是怎么了？谢文东摇头。

　　“你是不是以为我很可笑？”李晓芸忽然一近身，贴近谢文东问道，她的鼻子与谢文东的鼻子几乎要碰到一起。

第161章 

　　谢文东耸耸肩，不置可否，不过，李晓芸的聪明还是很让他佩服。

　　李晓芸坐正身子，幽幽说道：“这个世界，其实是有一只黑手在暗中摆布着。谢文东，你知道谁才是这个世界真正的主宰者吗？”

　　谢文东皱起眉头，浑然不解地看着她，同时，慢慢摇了摇头。

　　李晓芸问道：“现在，世界上最强的国家是美国，可是，你知道美国的贷币来自哪家银行？”

　　谢文东淡然道：“如果我没有记错，应该是美联储吧！”

　　“没错。”李晓芸道：“是美联储。不过，你知不知美联储是一家私有的中央银行？”

　　这一点，谢文东还真不清楚，按道理说，象发行本国贷币的这种极为重要的中央银行应该归国家所有才对。

　　李晓芸笑道：“很难想象吧！美国要发行贷币，不是由它自己印制，而是由一家私有的中央银行进行印制，而美国要从这家私有银行的手里去购买本国的贷币！美圆。”

　　谢文东端起咖啡，慢慢喝了一口，虽然他不知道李晓芸说这些话的目的是什么，不过，她讲的事情却很有意思，也是他以前没有接触过的。

　　李晓芸又道：“一个国家的贷币被一些人所控制，等于国家的经济命脉在被人掌控，那么，整个国家也会受制于人。美国历届的许多总统都想改变这一点，不过，他们却敌不过这只庞大又恐怖的‘幕后黑手’。美国总统的遇刺比例，比二战时期他们的一线士兵死亡率还高。”

　　谢文东哈哈而笑，道：“你的意思是说，美国总统的遇刺，是这只所谓的‘幕后黑手’做的？”

　　李晓芸正色道：“不要以为我是在说笑。以肯尼迪为例，他被刺杀后，三年的时间内有十八名证人死亡，其中有六人被枪杀一人被割喉，一人被拧断了脖子，三人死于车祸，两人神秘自杀，五人莫名其妙地死亡，你知道吗，这种巧合你比花两元钱买彩票却中了五百万的大奖还要低十倍、百倍甚至千倍。在肯尼迪死后的三十年里，共有一百一十五个证人或被杀，或被神秘死亡。”

　　谢文东问道：“这个‘幕后黑手’为什么要杀肯尼迪？”

　　李晓芸道：“因为肯尼迪力图发行的白银券，因为他想从私有的中央银行手里夺回贷币的发行权。这，涉及到了幕后黑手的根本利益。”

　　谢文东忍不住仰面大笑，说道：“这个阴谋真是太大太可怕了。”

　　李晓芸听出他话中嘲讽的味道，撇撇小嘴，说道：“信不信由你，说这些，我只是在警告你，当你把自己的势力扩张到中国以外地方时，你要加倍小心了，因为，有些势力是以你现在的实力无论如何也惹不起的，不管你如何自信，你现在的实力总是强过肯尼迪吧？！还有，黑社会无论到什么时候，都无法控制一个国家，即使猖撅如台湾的黑社会，势力已经大面积渗透到政府，仍无法左右政府对其的打击，一清、二清就是最好的例子。所以说，控制国家的经济命脉，才是王道。”

　　谢文东含笑道：“谢谢你的忠告和建议，我会仔细考虑的。”他嘴上这么说，心里却不以为然，认为李晓芸在讲一个玄幻故事。不过，她最后的一句话却引起了谢文东的深思，控制国家的经济，才是王道。

　　李晓芸咕咚一口，将剩下的某全部喝干，说道：“忘了告诉你，那只幕后的黑手是，世界上最大的金融寡头之一，罗斯切尔德家族。”

　　谢文东摇头道：“我从来没有听说过这个家族。”

　　李晓芸笑道：“是你没有接触到而已。在金融界内的人，是很少有不知道罗斯切尔德家族的。”

　　谢文东点点头，与李晓芸比起来，自己似乎一下于变得浅薄了，很多在她看来理所应当的事自己却毫无耳闻。不管李晓芸是胡言乱语也好，是讲述事实也罢，她所掌握的庞大知识还是很让人佩服的。谢文东说道：“李小姐，你有没有兴趣到我的身边来做事？”

　　李晓芸愣了一下，问道：“为什么？”

　　谢文东想了一会，说道：“我需要你这样的人才，而我，也会为你提供一切你想要的。”

　　李晓芸仰着小脑袋，好象真是在认真思考。谢文东又道：“无论你在政治部的薪金是多少，只要你能来，我会开出高三倍的价钱。”谢文东在使用钱的时候，许多情况下都很大方。

　　她笑嘻嘻道：“听起来，似乎很诱人。”

　　谢文东顺着他的话，笑道：“实际上，也确实很诱人。”

　　李晓芸道：“我会认真考虑你的邀请的。”

　　对李晓芸是否会接受自己的邀请，谢文东并没有抱太大的希望，毕竟，在自己手下做事，和在政治部里做事，是两个完全不同的概念，虽然，他能开出很高的薪水。

　　和李晓芸分手后，谢文东回到T市。

　　北洪门自拿下镇江之后，士气如宏，势如破竹，在东心雷的率领下，一路南下，越过常州、无锝、苏州直逼上海。

　　上海此时正处于青帮和南洪门的冷战中，而双方的老大也都汇集于此，由于处在严打期间，双方谁都不敢先挑起争斗，但北洪门的突然加入，却打破了平静的格局。东心雷对上海并不陌生，以前，南北洪门在此处大战小战打了数个月之久，北洪门也随之征服过当地许多的中小型帮会。现在故地重游，东心雷感慨良多。当年的南北之争，到现在的南北合作，共抗青帮，变化实在太大了。

　　北洪门在上海有一定的基础，使东心雷站稳脚跟也相对容易一些，很快，他就在市北抢占下一席之地。

　　三方势力汇聚到上海，谁都不想放弃这个中国最发达的大都市，各帮都在调集人手，亮出一副要死拼到底的架势。

　　谢文东到T市后，未打算多做停留，难备休息一天就动身去往上海。不过，在临行之前，他特意找人，约见了一名金融界的人才。这人四十多岁，在金融界大拼十多年，经验丰富，见识极广。谢文东找他，是想印证一下，李晓芸对自己说的那些是真事还是她的幻想。今他意外的是，这位金融人士告诉他，美联储确实是私有的中央银行，美国要发行贷币，必须要用美国人民未来的税收，即国债做抵押，由美联储来发行美联储券，也就是美圆。至于罗斯切尔德家族是不是美联储的幕后主人，这事没人能说清楚。美联储表面上是由摩根、洛克菲勒等几个大财阀建立的，他们皆起源于欧洲，有传说，他们当初之所以来到刚建国不久的美国，是为了对抗强大的罗斯切尔德家族，也有传言说，他们和罗斯切尔德家族本就是一体的，摩根等财阀的兴起，就是靠罗斯切尔德家族在背后支持他们。

　　谢文东听得头大，不过有一点可以肯定，李晓芸对自己说的那些话并非信口胡诌，至少，是有一定依据的。

　　当天晚间，李晓芸给他打来电话，没有多说什么，只是告诉谢文东明天她要来T市。

　　谢文东一愣，李晓芸要来T市，肯定是要见自己，两天没什么交情也谈不上熟悉，她来见自己要干什么？难道，她接受了自己的邀请？

　　他摇头而笑，看起来，李晓芸接受得太容易了。

　　第二天，上午十点多，李晓芸到达T市。

　　与谢文东见面之后，她开门见山地说道：“我决定接受你的工作。”

　　谢文东眯眼看了她一会，问道：“你真的决定放弃政治部的工作？”

　　李晓芸笑得很开心，道：“接受你的工作，不代表就放弃政治部的工作。”

　　谢文东挑起眉毛，问道：“什么意思？”

　　李晓芸道：“我把你向我提出邀请这件事，告诉了东方上校。”谢文东看着她的笑脸，突然有种想把它打碎的冲动。不知道东方易在得知自己正挖他墙角的时候，会有何反应。李晓芸又道：“然后，我又告诉他，我准备接受你的邀请。”

　　谢文东叹口气，说道：“东方兄一定是暴跳如雷吧？”

　　李晓芸打个指响，笑道：“你猜对了，不过，我下面的话又让他把气消了。”

　　谢文东问道：“什么话？”

　　李晓芸笑道：“我说，谢文东这个人狡猾善变，不容易控制。我到他身边工作，可有效地监督他，将他的所做所为第一时间回报给政治部。说白了，我是来做卧底的。”

　　“噗嗤。”谢文东实在忍不住，笑出了声，他笑眯眯地重新打量李晓芸，感觉自己仿佛在看一团迷雾。

　　即使在韩非和向问天面前，他也能轻易看穿对方的心事，可是，在李晓芸面前，他却不知道她在想什么。这是他第一次看不懂一个人。

　　他含笑问道：“我搞不懂，你究竟要想做什么？”

　　李晓芸笑道：“我只想要尝试一种新鲜的生活。”

第162章 

　　谢文东凝视李晓芸好一会，点点头，站起身形，伸手说道：“欢迎加入，希望，我们未来的合作能很愉快！”

　　李晓芸以公开卧底的身份加入谢文东麾下，直接为谢文东带来全新的理念，这对他以后在制定种种策略时起到至关重要的作用，她也是使谢文东势力走上国际道路的主要策划入之一。一个人再怎么聪明，再怎么有天赋，他的力量究竟有限，想成大事，身边必须要凝聚一群与他实力相当的人才，李晓芸无疑是个天才，以谢文东现在的势力，确实需要有她这样的人。两人走到一起，可算是完美的互补结合。

　　李晓芸笑呵呵地和他握了握手，说道：“从现在开始，我要知道你旗下的所有企业和资产，然后进行评估，尽量在最短的时间内使其上市。”

　　呵！谢文东笑了，李晓芸适应角色的能力真强啊！他点头道：“没问题，我会找你配合你，不过，上市能给我带来什么好处？”

　　李晓芸摇头而笑，清脆地说道：“资金的原始积累。”

　　对白道的生意，谢文东并不熟悉，文东会的东兴集团一直都是由喻超负责，而北洪门的洪武集团则是由王海龙领导，至于旗下的资产，谢文东只是隐约有个大致的概念。东兴集团的纯资产大概不会超过五个亿，洪武集团的纯资产能多一些，但也不过超过一百亿。如果有一个人能帮自己使两个集团有机的结合起来，甚至能合并到一处，那是再好不过了。在谢文东看来，文东会是他的手心，北洪门是他的手背，两者的全面结合，只是时间问题。

　　至于李晓芸的卧底身份，他并不在意，他相信，李晓芸是聪明人，既然肯投入自己的旗下，就不会轻易让自己垮台，而且，政治部也没有整垮自己的理由。

　　其实，李晓芸也并没有完全讲出实情，是卧底不假，如果她只是为监督谢文东而来，政治部是肯定不会放人的，她的另外一个重要任务是为了引导谢文东，使他的目标能够符合政治部的利益和需要。

　　第二天，谢文东带上格桑起程去上海，那里的形势即紧张又复杂，他担心东心雷未必能撑住。

　　当天晓间，他到达上海机场。北洪门的精锐几乎全部聚集于此，以东心雷为首，下面有任长风、灵敏、五行兄弟、袁天仲等人。众人刚把谢文东接到落脚的住处，便听到一个爆炸性的消息，向问天被人行刺，现受伤住进医院。

　　向问天被刺伤了？谢文东敲着额头，考虑这个，消息的可靠程度。很快，又有消息传来，称向问天住进了上海华山医院。

　　谢文东吸了口气，难道，向问天真受伤了。他立刻给向问天打去电话，时间不长，电话接通，不过接电话的人并不是向问天本人，而是萧方。

　　两人简单打过招呼后，谢文东问道：“听说向兄住进医院了？我不知道是真是假，所以打来电话问一下。”

　　萧方帅十和谢文东是仇敌，在他手里大亏小亏吃了无数，即使睡觉的时候提到谢文东这个名字都会咬牙切齿，不过现在随着南北洪门关系的缓和，他也不再象以前那样敌视谢文东。他叹了口气，说道：“是真的，向天哥现在确实在医院里急救。”

　　向问天若有三长两短，对当前的形式影响很大。一旦南洪门陷入群龙无首的混乱之中，那么，南洪门将指望不上，对抗青帮的只有北洪门了，这样一来，无论是人力还是财力谢文东不得不加大投入，使他原本算计好的整盘计划被打乱，所以，他此时不愿意看到向问天发生意外，至少，在没彻底消灭青帮之前他不能发生意外。

　　谢文东说道：“向兄在哪里医院，哪个病房？我现在立刻赶过去！”

　　听出他话语中的急切，萧方说道：“是华山医院，现在向大哥在二楼急救。”

　　“恩！”谢文东应了一声，刚要挂断电话，又觉得不妥，叮嘱地说道：“这件事，十之八九是青帮所为，你们要防止他们在向兄出事期间所有动作，各地的防卫要全面加强，不要给青帮留下任何可乘之机。”

　　“啊！”萧方听后，精神一震，向问天出事，整个南洪门一片动荡，人人都在关心帮主的安危，谁都没考虑到青帮方面的因素。谢文东的提醒，惊出他一身冷汗，他急忙说道：“多谢谢先生提醒，我这就派人着手去准备。”

　　唉！谢文东叹了口气，这就是老大太强势的后果。一个帮会，有个强势的老大，当然会使整个帮会发展得很快，但是，缺点也是很明显的，一旦老大发生了意外，帮会便会失去主心骨，变得混乱不堪，南洪门是这样，如果换成自己，北洪门恐怕比南洪门也强不到哪去。

　　挂断电话，他立刻领人前往华山医院。在医院门口的街道两旁，早巳停满了汽车，以轿车为主，放眼望去，黑压压的一片。

　　谢文东的身份特殊，他到时，是由萧方亲自出来迎接的。在进医院大门之前，他象是突然想起什么，转回身，叫住东心雷，伏在他耳边低声说道：“老雷，你留下来，我担心青帮可能会对南洪门动手，你组织下面的兄弟，万一他两方真发生激斗，去帮南洪门一把。”

　　“是！东哥！”东心雷明白当前的局势，果断地答应一声，急冲冲地走了。

　　任长风皱了皱眉头，细声说道：“东哥，让他们狗咬狗去，咱们干吗管它？”

　　谢文东淡然说道：“现在南洪门还不能垮，不然，对我们只有害处。”说完，他对走在前方，正不解地回头看着他的萧方一笑，说道：“萧兄，走吧！”

　　萧方看到谢文东和手下人窃窃私语，不过，他没有听清楚他们在说什么，疑惑地问道：“谢先生，有什么问题吗？”

　　“没事。”谢文东随意地笑了笑，道：“我只是向下面的兄弟交代一下。”

　　“哦！”萧方将信将疑地应了一声，他对谢文东的话只相信三分，这可能是他和谢文东打交道的次数太多留下的后遗症。

　　医院外的人很多，但急救室外的走廊里却没有几个人。走廊虽然明亮，却冷清清的，只有陆寇、周挺、张居风三人。

　　张居风在南北洪门开战时为谢文东所擒，一直关押在T市，后来，谢文东流亡国外，南北洪门和解时，北洪门将张居风又还给了南洪门。

　　看到只他几人在，谢文东愣了愣，转头问萧方道：“萧兄，其他的人呢？”

　　萧方道：“人多太乱，太杂，我怕影响到做手术的向大哥，所以就没让他们上来。”

　　谢文东点点头，萧方的心还是满细的。他又问道：“究竟是怎么回事？向兄是怎样受的伤？凶手抓到了吗？”

　　萧方摇头道：“向大哥是被杀手用狙击枪打伤的，凶手已经跑了，现场只找到了这个。”说着话，他伸手入怀掏出一只弹壳。

　　这只弹壳很长，差不多有三寸左右，贴进鼻子，隐约还能嗅到里面的硝烟味。谢文东接过弹壳，看了几眼，交给身旁的金眼。金眼只略看两眼，便肯定地说道：“这是国产八八式步枪的子弹。”

　　萧方暗暗点头，谢文东的手下果然能人倍出，己方研究半天才弄清楚这是什么枪械的子弹，可是，人家只看一眼就认出来了，实在让人佩服。他点头说道：“兄弟说得很对，这确实是八八式狙击步枪的子弹，按道理说，这种枪算是比较先进的，只有军方才有，不知道杀手是从哪里搞来的。”

　　谢文东一笑，道：“中国的枪械，在越南那里随处可见，他们搞到并不算难事。”

　　这时，陆寇等人也走了过来，他问道：“难道，刺杀向大哥的人是越南人？”

　　谢文东联想到自己被越南人刺杀时的情景，他点头说道：“你们不知道吗？青帮和越南帮早巳开始合作了，我曾经就遭受过越南人的刺杀。”萧方道：“我们确实听过这个消息，只是没有想到，越南人的胆子竟然会这么大，敢到中国的腹地来杀人。”

　　谢文东叹道：“他们不仅胆子大而且还很凶狠、冷酷，甚至不要命呢！”

　　萧方低头沉思片刻，道：“谢谢谢先生为我们提供线索，我会让人去查的。”

　　谢文东心中暗笑，面露正色道：“对付越南人，你们要参加小心啊！”

　　说话间，急救室的房门一开，一名医生先走了出来。萧方等人急忙围上前去，问道：“向大哥怎么样了……”

　　医生似乎很尽力，满脸的疲惫，额头挂着虚汗，他长吸了口气，摇了摇头。

　　萧方等人看到他摇头的动作，脑袋嗡了一声，谢文东也是心中一抽暗叫糟糕。

　　不过，医生下面的话又将众人气得半死，他摇头说道：“他没事了，没有生命危险，只是需要一段时间的调养。”

第163章 

　　靠，没事你要什么头嘛？！萧方等人报报瞪了医生一眼，不过没有发作，毕竟他把老大的命给拾救回来了。这时，躺在病床上的向问天被一名护士推出来，众人围上前去，谢文东低头一看，只见向问天脸色煞白，双眼紧闭，气喘如丝，如果不是胸脯还在起伏，简直和死人没什么两样，看罢，他忍不住暗叹口气，谁能想到，豪情万丈、光明磊落的南洪门老大竟会落得如此下场。

　　萧方等人不放心，问道：“医生，向大哥真的没事吗？”

　　“恩！”医生说道：“虽然没有生命危险，但他受的伤很重，如果子弹再偏差毫厘，就将伤及心脏。他现在的身体还很虚弱，让他多休息吧，你们先不要打扰他。”说完，他又对护士说道：“把患者送到加护病房。”

　　向问天被医生安置在九楼的加护病房，萧方顺便将其左右两侧的病房也一并包下来，容自己和其他人住进里面，保护向问天的安全。

　　看到向问天没有生命危险，谢文东也长出了口气，没有必要再留下来，他向萧方告辞。

　　萧方客气地说道：“多谢谢先生能来看向大哥，我带他向你道谢了！”

　　“萧兄客气！”谢文东微微一笑，转身要走，好似突然又想起什么，他停住身，在萧方耳边轻声说道：“越南人很执着，不达目的，他们是不会罢休的，除非能给他们吃到足够的苦头。我估计，向兄未被他们刺死，他们还会有所行动，你可以悄悄安排，为向兄换个病房，以防不测，同时也可让越南人有来无回。”

　　萧方暗赞一声，谢文东的心可真够细的了。象他这样的人，若能成为朋友，是一种幸运，若成为了敌人，确实是场噩梦。和他为敌，很准抓到他的破绽和疏漏的地方，这一点萧方深有体会。他深施一礼，感激道：“我知道了。”

　　象萧方这样的聪明的人，点到即可，不用多费口舌，谢文东哈哈一笑，带着离开，临上电梯前，他头也没回地挥了挥手，说道：“萧兄，向兄若是醒过来，请通知我一声！”

　　“一定！”萧方点头说道。

　　往回走的路上，任长风问道：“东哥，这件事，真的会是天狼帮做的吗？”青帮和越南人的天狼帮勾结，他以前听谢文东提起过。

　　谢文东摇了摇头，道：“还不敢确定，不过，是他们的可能性比较大。不管杀手出自哪里，想来，肯定和韩非有关系。向问天一死，青帮是最大的获利者，他们会利用南洪门群龙无首之机，将摆脱双线作战的不利局势，要么一口吞下南洪门，要么专心和我们开战，无论怎样，他们的处境都比现在好得多。”

　　任长风叹道：“韩非这人真不简单啊！”

　　谢文东笑道：“如果我是他，我也会这么做的。”说着，他对灵敏道：“小敏，想办法，查清楚杀手究竟出自什么帮派！”如果杀手真来自天狼帮，他就得去找七星帮的黄文乐和王建国兴师问罪了，自己早巳和他们达成共识，向他们出售白粉，他们帮自己牵制天狼帮，现在天狼帮还能派杀手出来，不知道他们的牵制是怎样做的。

　　灵敏应道：“好的，东哥，我这就去办！”说完，她毫不耽搁，立刻带手下人急匆匆走了。

　　向问天受重伤住近医院，青帮并没有象谢文东想的那样有所行动，全帮上下，一片平静，即没有趁机进攻南洪门，也没有偷袭北洪门。

　　这倒不是青帮不想有所行动，而是没敢有所行动。韩非在得知谢文东到了上海之后，把原本已准备妥当的进攻计划全盘否定，命令部下停止进攻计划，从心底里来讲，他对谢文东的忌惮太深了。

　　青帮没有动作，使得形势更加扑朔迷离让人看不透。

　　一连数天下来，黑道反而比往常更加平静，青帮有所顾忌，静如泰山，毫无动作，南洪门由于老大受伤，更不敢轻举妄动，而谢文东也想静观其变，未轻易发起攻势，所以，向问天的遇刺，没有使黑道的争斗升级，倒是使黑道趋于稳定。当然，在这稳定的表面上，还不知道藏有什么样的惊涛骇浪，狂风暴雨。

　　数日来，谢文东没等到青帮的进攻，倒是把李晓芸等来了。

　　没有想到，李晓芸会来上海找自己，两人见面之后，他不无疑惑地问道：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”李晓芸笑嘻嘻地反问道，见谢文东无奈摇头她又说道：“我来，是和你商量几件事情。”

　　只是商量几件事就大老远跑到上海来，李晓芸先真是清闲啊！谢文东疑惑道：“什么事？”

　　“我需要十亿元。”李晓芸轻轻松松地说道。

　　扑！谢文东身旁的东心雷等人听完，差点集体晕倒，什么叫狮子大开口，今天算是见识到了。看她说话时那个轻松，好象在说十块钱似的谢文东愣了愣，问道：“十个亿？你要这么多钱干什么？”

　　李晓芸笑道：“不用担心，钱不是我要，而是帮你成立一家公司。”

　　谢文东笑了，什么公司需要十个亿。他问道：“什么样的公司？”

　　李晓芸道：“银行。”

　　此言一出，东心雷等人的眼睛都瞪大了，她竟然要成立银行，这不会是开玩笑吧！？看出他们的疑惑，李晓芸说道：“如果想把自己的企业带到国际上，银行是最便捷的速径。同时，银行也是最为暴利的企业，可以在资产在最短的时间翻数倍。”

　　谢文东对银行业并不了解，不过，在他的意识里，成立银行不是容易的事。他摇摇头，道：“你说得再详细一些。”

　　李晓芸说道：“很简单的道理，成立银行，就会有人存款，这是一种合法的集资，你可以用公众的钱去投资，赚取更多的利润。”

　　谢文东揉着下巴，说道：“越是暴力，风险应该越高。”

　　李晓芸点头道：“当然，如果没有优秀的投资人来帮你管理资金，只是公众存款的利息就能压死你，不过，既然有我在，这点你不用担心呵呵，说得可真简单啊！只凭你一句话，就要自己拿出十个亿去玩银行业，一旦血本无归怎么办？”谢文东是胆大，但绝对不是盲目。他摇头道：“你说的这些，还不足以让我掏出十个亿。”

　　李晓芸将随身的公文包打开，从里面拿出一沓文件，递给谢文东，说道：“这是详细的计划，你可以先看一下。”

　　谢文东接过，低头仔细看起来。

　　只看完第一页，他立刻皱起眉头问道：“这上面提到收购香港的公信投资公司，是什么意思？”

　　李晓芸解释道：“成立银行，并不是简单的事，需要有信誉度的。公信投资公司在香港有二十年的历史，一直以来，口碑极佳，信誉度很高，不过，近期的金融风暴使其损失巨大，公司亏空严重，现已资不低债，公司濒临破产，这是个好时机，我们正好这一点，将其全面收购，如此一来，我们在香港就拥有了较高的信誉度的企业……”

　　“等等！”不等她说完，谢文东皱着眉头打断她的话，疑道：“你的意思是说，我们要在香港成立银行？”

　　李晓芸点道：“是啊！怎么了，有什么不对吗？”

　　谢文东苦笑，道：“为什么不在大陆开办银行？这里的环境我更熟悉，而且，信誉度有洪武集团和东兴集团的双重保证，不是更好吗？”

　　“你真是笨啊！”李晓芸翻翻白眼，说道：“一家大陆的私营银行，你认为民众会对其信任吗？人们敢拿着辛苦赚来的钱存到你那里吗？之所以要在香港注册，是为了使其成为香港的银行，这样一来，进入大陆后，在百姓心中的信誉度会提升一个档次！”

　　“哦！”谢文东总算明白了她的意思，他又低下头，看着文件，说道：“收购公信投资公司，又得花费两个亿啊……”

　　“放心吧！，这笔钱，不会让你白花的。”李晓芸笑道：“虽然公信投资公司将要破产，但底于还在，而且，最重要的是，它拥有一大批金融、投资业的精英，成立银行很重要的一点就是需要一个熟练掌握金融知识的团队，公信公司正好能为我们提供。”

　　“呵呵！”谢文东惊讶地看向李晓芸，说道：“你把整件事都已经算计好了，很难相信，这个计划是你一个人做的？！”

　　李晓芸得意地哈哈大笑，自豪道：“不要忘记，我是天才！”

　　谢文东终于有了兴趣，干脆放下文件，直接问李晓芸道：“在香港成立银行之后呢？”

　　李晓芸道：“然后，当然是进入大陆，主攻大陆的市场。以你和政府的关系，得到政府的扶持以及宣传、推广，都不是难事，如果一切顺利，我计划在半年的时间里分出二十家到五十家的分行。”

第164章 

　　谢文东叹道：“如此说来，还需要更多的资金投入。”

　　李晓芸笑道：“如果没有投入，又怎么会有回报呢？”

　　谢文东耸肩道：“只不过，这个投入太多了一点，由收购，到注册再到建立网络，不仅十个亿吧？”

　　李晓芸点头道：“没错，只是注册商业银行，最少需要十个亿，这是法律上的规定，如果全部下来，保守估计，是十五个亿。”

　　谢文东挠挠额头，道：“虽然我要开银行，但我还不是银行，十五个亿的资金，你让我去哪里弄到？”

　　李晓芸撇撇嘴，笑呵呵道：“我知道，只要你想去做，一定会做到。”说着，她将资料放过的公文包里，又道：“计划我已经说完了，至于想不想做，关键还看你。”

　　谢文东低头沉思。李晓芸站起身形，说道：“还记得我以前向你谈起过的罗斯切尔德家族吗？以你现在的发展方向，不论你能做大到什么程度，哪怕是成为全世界黑道的主宰，你仍会受制于人，受制于国家，如果，你想让别人受制于你，甚至让国家受制于你，你就得校仿罗斯切尔德家族，建立起自己的金融帝国，成为独一无二的大金融寡头，无论对于个人还是国家，利益是永恒的道理，金钱才是真正的王道！”

　　谢文东两眼精光一闪，紧接着，双眼又眯缝起来，他缓缓抬起头，直视李晓芸，柔声问道：“你，值得我信赖吗？”

　　他的目光，如果两把刀子，直接射穿李晓芸的眼睛，仿佛一直看进她内心的最深处。

　　李晓芸心中一颤。她从来没有见过人的眼睛可以如此之亮的，也从来没有见过如此犀利的眼神，好象在那一瞬间，自己被剥光了衣服，赤裸裸的站在他面前，没有秘密而言，所有的心事都被他看穿，被他一一探知。

　　她深深吸了口气，正色说道：“我很希望能亲眼看到一个金融帝国的崛起，更希望自己能参与其中，其实我和你有一点是一样的，都有一颗不安分的心！”

　　谢文东的目光更加灼热，热得烫人，他嘴角一挑，露出淡淡的笑容。他没有再说什么，低下头，拿出手机，手指连按，拨出电话号码。

　　他首先打给的是三眼，直截了当地问道：“张哥，我们现在共有多少可动用资金，我说的是全部，文东会加上东兴集团。”

　　三眼没想到谢文东会突然问这个问题，他说道：“这个……我得去查查帐目，至于东兴集团的，我得先和喻超碰下才能给你答复。东哥，你突然问这个干什么？”

　　谢文东道：“先不要问那么多，你给我大概的数字就可以。”

　　“哦！”三眼莫名其妙地挠挠头，说道：“帮会里的资金可拿出来的，应该在三个亿左右，本来可以更多一些，但扫平二十四帮之后，我们新收了很多兄弟和场子，前期投入比较大，成本还没有收回来，至于东兴集团嘛，基本是指望不上了，前一阵子喻超刚刚从我这里提走五千万，听说是接手一个较大工程，还向银行贷款了一个亿，估计集团的资金也都被他投入进去了。”

　　“恩，我知道了！”谢文东挂断电话，文东会这边只能拿出三个亿，与十五亿比起来，相差甚远。他放下手机，转头看向东心雷，问道：“老雷，把社团里的移动资金报一下。”

　　东心雷咽口吐沫，先瞧瞧李晓芸，方缓缓说道：“拿出五个亿没有问题，再多，可能会围难一些。海龙那边也应该能交出五个亿，只怕再多交，洪武集团的运转就会有问题。”

　　谢文东手指轻轻敲打桌面，算来算去，只能凄出十三个亿，即使加上自己户头的一些存款，也才将将十四亿，与李晓芸最保守的估计还差一亿。一个亿已不算小数目，即使对谢文东来说，也是如此。他思虑片刻，再次拿出手机，打给三眼。电话接通后，他说道：“张哥，把咱们手里的‘存货’全部脱手，价格低一些也无所谓，总之，在最短的时间内凑集出四个亿，我这边有急用。”

　　文东会的存货是白粉，和金三角做生意做了那么久，虽然有黑带这个大客户，但手里积压下来的白粉仍然有不少，全部抛出，其价值也是个天文数字。

　　三眼吸了口气，说道：“东哥，这时候把贷卖出去，对我们不利啊！今天金三角减产，只要再等几个月，世界的毒将会全面告急，到那时，我们可以狠赚一笔的……”说着说着，三眼说不下去了，对谢文东说这些，根本是浪费口舌，精明如谢文东，其中的道理他比谁都明白。三眼小心翼翼地问道：“东哥，你要这些钱究竟是干什么用啊？”

　　谢文东淡然道：“成立银行。”

　　三眼愣住了，好半晌，他眨眨眼睛，不确定地疑问道：“东哥要成立银行？我们自己的银行？”

　　谢文东能相信三眼此时的表情，因为这事连他自己都觉得不可思议，他笑道：“没错是我们自己的银行！”

　　三眼停顿几秒钟，接着，兴奋地握起奉头，沉声说道：“东哥请放心，就算我这边砸锅卖铁，我也要给你凑出四个亿来。”

　　银行对于人们来说，是遥不可及的东西，一旦听说自己也可以拥有银行了，三眼激动的心情可想而知。

　　放下电话之后，谢文东笑眯眯地看向李晓芸，说道：“你按照你指定的计划去做吧！，需要多少钱，我这边就向你提供多少钱！”

　　李晓芸晾讶地看着谢文东，想不到，他会答应得如此干脆。很显然，十五亿对谢文东来说，筹集起来也不是那么容易的，可是，他却能放心大胆地把钱交给自己，其当机立断的魄力，远非常人可比。

　　别看谢文东的身材消瘦，模样清秀，身上有股阴柔之气，可是，他却有种能让人内心骚动、心血沸腾的魔力。

　　她暗叹一声，对上谢文东的目光，问道：“我就这么相信我，不怕我把你的钱亏掉吗？”

　　谢文东伸出手，含笑地指了指她，说道：“你不是对我说过吗，你是个天才，我没有理由不相信天才的。”

　　李晓芸听了他的话，忍不住也咯咯笑起来，摇头道：“我现在才发现，你是个很有魅力的男人。”

　　谢文东耸肩道：“如果接触时间长了，你会发现我还有更多你意想不到的优点。”

　　“比如说，有时候会和我一样臭屁？”

　　“当然，也可以叫那是诚实！”

　　谢文东送李晓芸离开，东心雷等人留在房间内，相互瞧瞧，怔了一会，接着，皆摇头笑了出来。

　　东心雷道：“我有个预感，这个李晓芸会成为第二个神！”

　　任长风挑起眉毛，疑道：“什么意思？”

　　东心雷道：“东哥是我心目中第一神，而李晓芸，可能会是第二个。”

　　“嗤！”任长风撇嘴嗤笑一声，仰着脑袋，走出办公室，同时说道：“希望，你这个第二神不要是昙花一现就好啊！”

　　对于任长风的狂傲，东心雷早巳司空见惯，他也不在意，对其他人说道：“东哥能成立银行，对我们也有很大的好处啊！”

　　灵敏笑问道：“有什么好处？”

　　东心雷得意地笑道：“以后贷款买房就变得方便了。”

　　“哈哈！”众人闻言大笑。他这话当然只是在开玩笑，他们都属北洪门的高级骨干，每月的收益是普通人的上百倍，年低的红利更是高得吓人，其名下的房产，每个人都有好几处。只是，谢文东一旦成立银行，将代表着他在国内彻底扎根来，势力将更加巩固，不会再轻易外逃，这才是对众人来说，最大的实惠。

　　谢文东着手成立银行，大量抽走文东会和北洪门的可移动资金，对两个帮会造成不小的影响。

　　若说以前北洪门是没抓到进攻青帮的时机，所以未展开攻势，那么现在变成了不敢主动去和青帮开战。

　　黑道的火拼就是在烧钱，比谁的钱多，谁能烧得起，谁能烧到最后，现在，北洪门是烧不起了。

　　还有，谢文东手中还有一颗棋子，能让自己这段时间不会太被动，它就是七星帮。

　　未过几天，谢文东约见王海龙。王海龙在七星帮的职位并不高，充其量和老鬼在金三角的地位差不多，但由于两者都是搞外联的，所以在适当时能定下一些决策。

　　早前，王海龙已接受谢文东的邀请，同意归入他的麾下，所以，见面后，两入之间并没有太多的隔膜。

　　两人在谢文东的住所密谈。谢文东最想弄清楚的是，刺杀向问天的杀手究竟是不是出自天狼帮。他说出自己的疑问，王海龙摇头道：“十之八九不会天狼帮做的。”

　　谢文东疑道：“你怎么敢如此肯定呢？”

　　王海龙笑道：“因为，最近一段时间他们根本没有机会去接手这样的任务。”

第165章 

　　“哦？”谢文东问道：“为什么？”

　　王海龙道：“由于有了东哥提供的白粉，在越南，七星帮一直在抢夺原本属于天狼帮的市场，双帮的斗争从来没有停止过，尤其是前段时间，天狼帮内不少兄弟，引得帮助黄文乐大怒，从而针对天狼帮进行一连串的报复性攻击，天狼帮自身的保障都出现问题，哪还有余力派出精锐，去暗杀南洪门的老大。而且，暗杀这样的大人物，投入太多了，不仅需要大批的骨干人力，还要派出为数众多的优秀情报人员侦察，算来算去，他们现在都没有这个实力！”

　　“恩！”谢文东轻轻敲着额头，如果真是按照王海龙所说，天狼帮确实无暇分心，若不是天狼帮做的，那又会是谁呢？难道，是青帮的人亲自动手了？

　　他沉思片刻，甩了甩头，先不去想这些，他看似随意地问道：“最近，七星帮的毒品卖得如何？”

　　王海龙笑了，说道：“卖得很爽啊！由于没有竞争对手，而下面需求又很大，黄文乐漫天要价，这段时间，口袋算是赚满了！”

　　谢文东悠悠笑道：“海龙，你回去问问黄文乐，如果他想继续要货，我还可以提供给他，价钱不变。”

　　王海龙心中惊讶，越南的情况是供不应求，有人能提供白粉，黄文乐当然乐于接收，但是东哥这时不趁机提价，可就让人感到奇怪了。他提醒道：“东哥，现在是大赚一笔的好时机啊！”

　　谢文东摇摇头，道：“我向黄文乐继续提供白粉是有条件的。第一，他的进货量要大，至少在两千万之上，第二，我这边需要他继续打击天狼帮。”

　　王海龙正色道：“这哪算条件呀！现在黄文乐尝到了甜头，东哥提货的货越多他当然越高兴，另外，打击天狼帮他本身就是有好处的，即使东哥不这样要求，他也会这样去做的……”

　　谢文东摆摆手，说道：“不要说了，这些我都明白，海龙，你就按照我的意思去转达吧！”

　　“好吧！”王海龙没有明白谢文东的意思，不过他既然这么说了，肯定是有他的目的，谢文东是聪明人，这点王海龙绝对相信。

　　谢文东现在是急需要钱，甩货甩的是量，而不是价，如果要价太高，只怕黄文乐想吃也吃不下。

　　当天晚间，王海龙吃过饭后就离开了，坐飞机去广西，准备回越南。他走后不久，灵敏给谢文东带来一条重要的消息，青帮十把尖刀之一，素有“斩首刀”之称的铁凝。

　　铁凝年纪不大，却是青帮的元老级人物，三十出头的他在青帮的辈份比韩非要高出两代。虽然他在青帮是十把尖刀之一，但他有自己的组织，名叫狱堂，组织内聚集一大批精锐的国际雇佣兵，以暗杀和做赏金猎头在国际上闻名。铁凝行踪飘忽不定，在台湾和大陆露脸的机会也极少，但是，在西方，狱堂的名头却比青帮还要响亮，由狱堂接手的任务，也很少有失败的时候。

　　灵敏说道：“铁凝不是一个人回来的，他还带回了一批手下，这些人，可算是多国部队了，由泰国的，日本的，南非的，美国的，欧洲的等等！”说话间，她拿出一沓照片，递给谢文东。

　　谢文东接过，一张张翻看，照片很清楚，里面人物大多都是正面，在毫无察觉的情况下被拍的，正如灵敏所说的那样，里面哪国人都有，黄皮肤的，白皮肤的，黑皮肤的样样不少。他边看边点头，灵敏适应角色的能力很强啊，北洪门的情报部门在她的管理下越来越优秀了。看到最后几张照片的时候，里面的主角都是一个人，由各个不同的角度拍下，此人身材很高，比他周围的人差不多要高出半头，站在人群中，颇有鹤立鸡群的感觉，黝黑的皮肤油光铮亮，头顶没有头发，光秃秃的，长有一双大环眼，不怒而威，下面狮子口，说话时，露出一嘴的白牙。

　　灵敏解释道：“东哥，此人就是铁凝，狱堂的老大，青帮的十把尖刀之一，其他的照片，是他带回国的手下，多为千锤百炼的雇佣军，无论单兵还是集体作战，能力都十分强劲，是搞暗杀，破坏的高手，而且，他们的警惕性很好，这些人不是住在一起的，而是单独居住在上海的各个角落，只有当铁凝召集他们的时候才会聚在一起。平时，他们之间没有任何联系，至少，是没有见过面。”

　　谢文东挠挠头发，韩非手中突然多出一支这样的生力军，对己方十分不利。有这么一批敌人，实在是肉中之刺，骨中之钉，他笑眯眯道：“向问天被人刺杀，肯定是这些人干的。”

　　灵敏一怔，摇头道：“东哥，具体是不是由他们做的，我还没有查出来，再给我两天的时间就能查出结果了。”

　　“不用查了。”谢文东肯定地说道：“就是他们！”说着，他把照片递还给灵敏，又道：“把这些照片，以及里面人物居住的详细地址，统统提供给南洪门，顺便告诉他们，杀手已经查到了，就是铁凝的狱堂做的。”

　　“东哥，你这是……”灵敏惊讶地看着他。

　　“很简单，借刀杀人！”谢文东柔声说道：“不管是不是他们做的，总之，有这么一批人的存在，让我觉得很不舒服，现在我们不适合主动出手，就让南洪门帮我们去做好了。”

　　“如果，南洪门不相信怎么办？”灵敏谨慎地问道。

　　“他们不会不相信的。”谢文东幽幽笑道：“在向问天被刺的当天，我就向萧方点明过，此事肯定是青帮做的，现在又证实，铁凝带着一批善于搞暗杀的雇佣兵回国，不是他们还会是谁呢？你也可以从中添油加醋，列出种种‘证据’嘛！

　　“我明白了，东哥！”灵敏吸了口气，东哥够毒的了，利用向问天遇刺，南洪门上下一片悲愤之机，来打击青帮的生力军，己方不用动手，只管看戏就好。

　　灵敏咯咯笑了，暗中惊讶谢文东的头脑和随机应变的能力，黑道就是这样，尔虞我诈，想笑到最后，就必须要比别人坏一些。

　　当晚，灵敏亲自去了南洪门位于上海的分部，见到萧方之后，开门见山地说道：“刺杀向掌门的杀手，我们已经查到了。”

　　萧方等人一听，眼睛瞪得一个比一个大，异口同声地问道：“是谁？”

　　灵敏拿出照片，往办公桌上一仍，道：“青帮十把尖刀之一的铁凝，以及他靡下的狱堂组织。”

　　萧方等人相继拿起照片，一个个低头不语，仔细查看。

　　灵敏在旁说道：“狱堂是专门从事暗杀的组织，这点，你们可以向欧美的洪门兄弟打听一下，他们对狱堂的了解应该比我知道的更多，铁凝到上海的时间还不到半个月，可是他一来，向掌门就遭人刺杀，世界上，哪有那么巧合的事情。”

　　周挺是南洪门八大天王里相貌最漂亮的，不过他的性情也是最火暴的，啪的一声，他将手中照片摔在地上，腾地站起身形，大步就向外走。

　　萧方见状，急忙拦住他，问道：“你要干什么去？”

　　周挺沉声说道：“我去找这些畜生算帐！”

　　萧方叹了口气，暗道你急什么嘛！他问道：“你知道他们在哪吗？你知道他们有多少人吗？你这么冲动，是去找他们报酬，还是去找死啊？”

　　周挺眨眨眼睛，虽然没有坐回去，但也没再向外走，他冷声道：“那你说怎么办？”

　　萧方皱着眉头，道：“等我们把一切都查清楚了，再动手也不迟啊！”

　　周挺听完，眉毛都快立起来，大声怒道：“查查查，光查有个屁用，我等不了了！”

　　萧方刚要说话，灵敏一笑，道：“我知道他们的具体住址。”见萧方向自己投来狐疑的目光，她又正色说道：“我们现在是联盟，利益相通的，又有共同的敌人，情报本就应该共享的，如果你们不相信我，怀疑我别有用心，那我也没办法，告辞了。”

　　说完，灵敏做势要离开。

　　周挺大急，急忙拉住她的袖子，“亲切”地说道：“灵妹妹，不要生气，有话慢慢说，我百分之一百二的相信你。”说着，他狠狠瞪了萧方一眼，低声说道：“有些家伙，头脑古板又多疑，不要理他就好了。”

　　他的声音不高，却恰好能让萧方听到，萧方听完他这话，鼻子查点被他气歪了，他哼哼两声，没有说话。

　　萧方，陆寇，周挺几人同为八大天王，之间的关系太熟了，虽然常有口角和分歧发生，但那并不影响他们私下之间的感情。

　　陆寇被他两人吵的心烦，干脆直接给美国的洪门老大拨打电话，询问狱堂是否象灵敏所说的那样。

第166章 

　　南洪门的八大天王各有特点，萧方多疑，精于算计，周挺冲动，凶狠好斗，而陆寇玩世不恭，却是最为务实的一个人。

　　电话接通之后，美国洪门方面向他证实，狱堂内确实有一批暗杀手，其组织在国际上也接手了不少暗杀买卖。

　　得到美国洪门给出的答案，陆寇对灵敏的话相信了几分。他向灵敏点头笑道：“很感谢你给我们提供的线索，这些资料，我们收下了，至于怎么去做，我们会进行磋商决定的。”

　　灵敏悠然一笑，说道：“既然这样，那我就告辞了。”说完，她向萧方几人摆摆手，向外走去。

　　周挺挠挠头发，热情地说道：“我送你！”

　　“不用了，谢谢！”灵敏客气地回了一句，走到门口时，她停住身形，回头说道：“对了，我临来时，东哥特意叮嘱过我，他说，如果南洪门的朋友对青帮有太多忌惮，或者因为各位原因而分不出身来，那么，他愿意出动人力，向青帮讨回公道，为向兄报仇雪恨！”

　　萧方等人听完这话，脸色皆是一变。尤其是周挺，一张白脸瞬间变成酱紫色，他两只奉头握得嘎嘎直响，银牙紧咬，怒声说道：“灵小姐，你回去告诉谢先生一声，就说，我们南洪门没有怕死的人，也从来没有畏惧过谁，我们自己的事情，我们自己自然会去解决，还轮不到外人插手过问！”

　　灵敏耸耸肩，没再多说什么，一甩长发，走出房间。

　　她刚才的话，谢文东当然没有说过，是她临时想出来刺激南洪门的。灵敏为人低调，可是，北洪门的探花又怎能是平凡之辈。

　　灵敏前脚刚走，周挺怒气冲冲地向萧方咆哮道：“现在你满意了吧？听听谢文东那是什么语气，我他妈都觉得脸红，咱们南洪门没入了吗？！”说完，他快步跑出房间，在走廊内追上灵敏，脸色微红，低声说道：“灵小姐，刚才我有些失礼，请不要见怪，我说的那些话并不是针对你！”

　　“哦！”灵敏疑惑地看了他一眼，没明白他追上自己是什么意思，难道只为了一声道歉？她嫣然一笑，道：“我知道！我根本投放在心上。”

　　“那就好……”漂亮的女人本就很吸引人的眼球，如果这样的女人同时又聪明又能干，那她身上的魅力就变得十足了。灵敏是这样的女人。看到她的笑容，周挺俊面更红，厚着老脸道：“灵小姐，晚上你有没有空？我们可以一起吃顿饭吗？”

　　他这么一说，再加上他的表情，灵敏心中了然。她拒绝的干脆，说道：“晚上我有空，但是，我不会陪你去吃饭。”

　　周挺闻言急道：“为什么？难道只因为我们立场不同吗……”

　　灵敏笑道：“我不希望找一个比我还漂亮的男人做老公，既然你不会成为我未来的伴侣，我又为什么浪费时间和你出去约会呢？”说完，也不等周挺答话，快步走开了。

　　眼巴巴看着她离去的背影，周挺良久未动，双肩高高端起，微微颤抖着。

　　陆寇不知什么时候到了他身后，看到他孤独凄凉的背影，重重地叹口气，顺便拍拍他肩膀，以示安慰，意味深长地说道：“算了，兄弟，天涯何处无芳草，何必独恋一支花。”

　　周挺猛然转回身，看到他的表情，陆寇吓了一跳。只见周挺两眼瞪得溜圆，一双剑眉几乎立了起来，他大声咆哮道：“你听到了，她竟然说我长得比她还漂亮，这简直是对我莫大的侮辱，该死的臭丫头，太他妈的没家教了！”

　　陆寇象看怪物一样看着他，他自从认识周挺的那一天就从未在他身上看出过‘家教’二字。

　　南洪门最终还是决定，向铁宁的狱堂动手。

　　有了灵敏提供的资料，他们无须再费力调查，做起事来，事半功倍。

　　上海，繁华街区一角。劳伦斯在狱堂内可算是一流的杀手，他共接过五次任务，没有一次失败，在狱堂内，属金牌杀手之列。受老大铁宁的命令，他这次来中国，在他看来，这次的任务很简单，自己会很轻松，换句话说，这次的中国之行，可看成是一次度假。

　　今天没有任务，他特意找一位英语不错、又年轻又漂亮的小姐，去商业区闲逛。

　　在上海，外国人是很受尊重的，在中国的土地上，俨然成了一等公民，无论走到哪里，都倍受注目，上海很多的女人也以自己能有一个外国男朋友为荣。

　　劳伦斯是纯正的白种人，加上英俊们相貌，阳光自然的笑容，走到街道上，总会引来女孩子一道道惊诧的目光。他喜欢这样的感觉，喜欢受人瞩目。

　　逛到淮海路上的香港广场时，他心中突然有一种异样的感觉，或者说那是身为杀手的直觉，他隐隐能感觉到，周围有杀气。

　　他心中一震，停住身形，举目向四周望去，广场中的行人又多又杂，有游客，有路人，根本分辨不出危机来自何方。

　　他面色凝重起来，下意识的，他将手慢慢伸下肋下。他身边的女郎不知道发生什么事，疑声问道：“劳伦斯，你怎么了？【英】”

　　劳伦斯摆下手，示意女郎不要说话。他两眼闪烁精光，不停地扫向前后左右。

　　正在他寻找杀气来自哪里时，在他的前方，迎面走来三位身穿西装的大汉。此时虽不是盛夏，但上海的天气依然闷热，穿西装的一般都是上班族，很少有人在逛广场的时候穿这样的衣服。

　　劳伦斯目光落在三人的身上，两眼渐渐圆瞪，他的直觉告诉他，来者不善，而他们的目标，正是自己。

　　当双方之间的距离不足十米的时候，那三人同时将手伸进裤带里，若无其事地从中掏出手枪。

　　看对方的沉着，劳伦斯能判断出来，这三个人都是个中高手，自己同时应对，恐怕难以占到便宜。想到这，他不再犹豫，猛地一甩胳膊，将身边的女郎震开，然后调头向广场外全速奔去。

　　他要跑，那三名大汉哪肯放过，只是此处行人太多，不好开枪。三人默不做声地随后猛追，在奔跑时，将手中地枪谨慎地藏于袖口之内。

　　一个跑，三个追，四人在香港广场上演一出罕见地追杀戏。

　　那女郎被这突然地变化吓呆了，好一会，她才反应过来，拎起手带，也追了过去。她追地理由很充分，因为，劳伦斯还没有给她钱呢！

　　劳伦斯一口气穿过广场，来到街道旁，见路旁停有一辆黑色轿车，他想也没想，直接冲了过去。

　　来到车前，他边弯腰开车门，边转头张望身后地追兵，在他的手触碰到车门把手的瞬间，咯的一声，车门竟然自己大开了，他暗吃一惊，扭头一瞧，正看到一只大脚从车内踢出来。

　　他反应也够快，身体下意识地向后一躲，将踢来的一脚避开，还没来得及查看车内究竟坐有什么人时，只听见身后扑扑两声轻响。

　　劳伦斯忽然觉得双膝一麻，身体不由自主地跪倒在地，紧接着，两个膝盖传来撕心裂肺的巨痛感。

　　他哎呀通叫一声，低头一看，只见自己的双膝已被两颗子弹打碎。

　　那三名黑装大汉跑到他身后，一字排开，面无表情地低头看着他，其中有一人地枪口还在冒着青烟。

　　这时，轿车里踢出地那只脚慢慢放在地上，顺势，从里面走出一个青年。此人二十五六的样子，皮肤白净，五官俊美，相貌漂亮得如同天使一般，不过，这个‘天使’的双眼却正在喷火。

　　他走到劳伦斯面前，冷哼一声，抬起手臂。在他手中拿着一张照片，而照片里面的人物正是劳伦斯。他拿照片和劳伦斯对比了一下，确认无误之后，将照片狠狠地往劳伦斯脸上一摔，两腿站的笔直，猛然腰弯下来，他的脸几乎腰贴到劳伦斯的脸上，冷声说道：“操你妈的，你就是劳伦斯？”

　　他不说话还好，一说话，差点让周围看热闹的行人集体晕倒。

　　很难相信，一个长相如此漂亮，俊美的人，竟然张嘴就是脏话。

　　劳伦斯惊恐地看着面前这个比女人还漂亮地男人，颤声问道：“你是谁？为什么要杀我？【英】”

　　“少他妈和我说鸟语，大爷听不懂！”俊美青年话音未落，抡起一脚，正踢在劳伦斯的面颊上，后者扑通一声，侧仰到地，不等他爬起身，那青年从怀中口袋掏出手枪，对准他的胸口和脑袋，啪啪啪就是一阵乱射。

　　连续、清脆的枪声在广场边际响起，回音久久不散。

　　瞬间，周围原本看热闹的人直被吓得四散奔逃，不少人尖叫着：“杀人啦！杀人啦！”

　　俊美青年连开了六枪，深深吸了口气，刚要返回车内，身子动了动，猛又顿住，转回身余怒未消地又在劳伦斯的脑袋上连补了三枪。这是在看劳伦斯，整张脸已变得血肉模糊，像是一滩烂泥。

第167章 

　　“呸！”俊美青年含恨停手，向着尸体狠狠吐口吐沫，这才转身回到车内。他刚上车，轿车仿佛离弦之箭，嗖的一声射了出去，转瞬间消失在街道的尽头。

　　那三名黑装大汉没有上车，其中一人伸手入怀抽出时，双指夹了一片红色枫叶。他指尖一弹，红叶飞出，飘然落在劳伦斯的尸体上。

　　“啊！”此时，与劳伦斯一起的女郎追了上来，看到地上那具血肉模糊的尸体时，双手抱头，发出刺耳而尖叫声。

　　一名黑衣人想也未想，抬手就是一枪，叫声随之嘎然而止。

　　“六问酷暑寒风吹，一片红叶向南飞。”台洪门虽然被打垮了，不过杀手集团红叶组织还在，这次，为了配合南洪门向狱堂展开报复行动红叶派出大量的杀手。

　　杀死劳伦斯的俊美青年，正是南洪门八大天王之一的周挺。劳伦斯的死，只是南洪门进攻的一角，狱堂在上海的其他成员几乎都遭受到和他相同的命运。

　　南洪门的报复来得即突然，又犀利，好似狂风暴雨一般，凭借着他们在上海根深蒂固的势力，肆无忌惮地在街头上演着枪杀的好戏，最后，在尸体上扔片红叶，把责任都推给了早已经飞灰湮灭的台洪门。事实上，红叶确实全程参与了此事。

　　南洪门攻击的目标不仅仅是这些狱堂的‘小兵’，他们也把枪口对准了狱堂的老大，铁宁。

　　对付铁宁的是陆寇。在眼线成功盯上铁宁之后，陆寇就一直在等，等机会，等一个能具有十足把握成功杀掉对方的最佳时机。

　　陆寇很有耐心，从早晨，一直等到中午，当铁宁带着手下人进入一家酒店的西餐厅时，他认为机会来了。

　　他带的人不多，只是十二、三人，却皆是南洪门与红叶的精锐。他先分出六人，将西餐厅以及酒店的各个出口全部安排了自己人，然后，他带着六人，进入西餐厅内。

　　铁宁和他的五名手下坐在餐厅靠里的位置，右侧和后侧皆为墙壁。陆寇偷眼观瞧，心中一笑，如果不是铁宁太大意，就是他太嚣张，黑道的人在吃饭时向来都喜欢靠窗户而坐为的就是当仇家找上门时，自己能在第一时间逃出去，可铁宁偏偏选择一个死角。这是你自己找死，陆寇脸上带着淡淡的笑容，在距离对方七米开外的一处空桌坐下。

　　中午十分，西餐厅里的客人非常多，熙熙攘攘，人来人往。等过了一点后，餐厅里的客人渐渐减少，剩下的人多是在聊天，或是喝着午茶、看着报纸，来消磨时光。

　　陆寇和他带来的红叶杀手却还在吃饭，他七人都吃得很慢，细嚼慢咽，一副斯文的样子。

　　不过，在吃饭中，他们都不说话，甚至不去看身边人的一眼，仿佛是陌生人似的，但却又紧挨着坐在一起，气氛怪异，让人顿生疑窦。

　　铁宁手下的一名大汉发现这一点他微微一愣，身子向前探了探，低声说道：“铁哥，那几个人有点不对劲。”说话间，他的眼神向陆寇等人的方向飘了飘。

　　铁宁早巳发现了，只是他没有说而已。他放下手中的咖啡杯，低声说道：“那是南洪门的人。”

　　“什么？”他身旁的五名手下暗吃了一惊，南洪门的人？这下糟糕了！

　　铁宁又淡然说道：“坐在正中的那个人是南洪门八大天王之首的陆寇，如果没有猜错，他们是来杀我的。”

　　五名大汉皆倒吸一口冷气，几乎在同一时间，五人将手伸到桌子下，把身上携带的手枪拔了出来，由于餐桌上的桌布很长，恰恰可以挡到几人在桌下的小动作，当然，陆寇等人是不是也有这样的小动作，他们当然也看出来。

　　“铁哥，先下手为强！”其中一名大汉凝声提醒道。

　　“不要急！”铁宁不慌不忙地喝口咖啡，微微笑道：“我们先不了解他们这次来了多少人，看清楚了再做打算。”

　　“可是，如果对方先动手，我们可就吃亏了。”

　　“呵呵，陆寇现在在等，等餐厅里的客人都走光。”铁宁撇了撇嘴仿佛把一切都看穿似的。

　　不得不承认，他看得很准，陆寇确实是在等餐厅里的客人走光。首先，他不想伤及无辜，第二，能到这里吃饭的人，都是些有头有脸的人物，若在枪战中伤到他们，可能会十分麻烦。为了把握起见，他一直没有草率下达进攻的命令。他的耐性，一向都很好。

　　两方人，都坐在餐厅里，谁都不敢动，更不敢往外走，一个是不想错过进攻的时机，一个是不想露出破绽。

　　陆寇着眼手表，然后向铁宁撇了一眼，他相信，过不了多久，铁宁就要坐不住了。他脸上的微笑更深。

　　下午两点，铁宁的手机响起，接起一听，虽然他始终都没有说话，但他的脸色却明显的一变，挂断电话之后，他坐在椅子上，久久无语。

　　第一个电话只是开始，随后，接二连三的电话源源不断地打来，铁宁的面色也随之越来越难看。

　　打来的电话，没有一条是好消息，基本都是报丧的，死者正是随铁宁一齐来到上海的狱堂杀手们。

　　算下来，除了他身边的这几人之外，其他的手下都已经被南洪门报销了。咔嚓一声，铁宁手中的杯子破碎，茶水酒了他一手。他面色铁青转头直向陆寇看去。

　　早巳发现他的异样，陆寇脸上笑容更深，扭过头，对上铁宁几乎要燃烧起来的眼神，将手中的咖啡杯略微举了举。

　　铁宁两眼通红，腾的占起身形，双手背于身后，紧紧握着别在后腰上的双枪。

　　陆寇此时也加了小心，暗暗将藏于桌下的手枪枪口对准铁宁。

　　没有人说话，不过，餐厅里的杀气却浓重的吓人，压抑的气氛让人觉得呼吸围难。

　　虽然双方没有直接开战，但无形的战争早已经开始了。

　　这时，铁宁的电话又响起，他一动不动足足等了十秒钟，才默默坐下，接起电话。电话是韩非打来的，“老铁你现在在哪？”

　　“我在希尔顿酒店的西餐厅。”“你现在立刻回来。”“这个……恐怕有些麻烦。”“什么意思？”“南洪门的陆寇也在这里。”

　　韩非多聪明，一点就透，听完铁宁这话，他立刻明白了。他问道：“他们有多少人？”

　　铁宁摇头道：“暂时还不清楚，只是看到的，算上陆寇有七人。”

　　韩非急道：“你先稳住，我马上就过去接应你！”狱堂的杀手连续被枪杀，韩非已得知消息，既然陆寇找上铁宁，很明白，南洪门的下一个目标就是他。若铁宁有个三长两短不但是对青帮整体实力的削弱，在气势上以及心理上，也将会造成极大的损伤。

　　他不想也能看到这样的事情发生，所以，韩非此时是真急了。

　　他调集青帮精锐五十余众，坐十辆轿车直奔希尔顿大酒店。

　　南洪门和青帮之间的好戏连连上演，看得最开心的要属谢文东了。

　　灵敏将南洪门与青帮的最新情报源源不断的传回给他，让谢文东能时刻掌握双方的动向以及局势发展的情况。

　　在得知狱堂的杀手被南洪门连连干掉之后，谢文东哈哈大笑，对身边的东心雷等人说道：“看起来，南洪门还是有能量的，只是一直以来都没有爆发，现在向问天受了伤，倒是把他们刺激了。”

　　任长风冷笑道：“不知道他们以前和青帮作战是怎么打的？非要等到人家欺负到头上了，才开始知耻而后勇，真是一群笨蛋！”

　　很快，灵敏又传来消息，称青帮有了移动，韩非正在调集人手。

　　得知这一点，谢文东哈哈大笑，站起身形，整了整衣襟，说道：“该我们上场了！”

　　东心雷等人一愣，惊道：“东哥，我们要向青帮动手吗？”

　　谢文东摇摇头，笑眯眯地说道：“我们现在没钱和青帮斗，不过，可以邀请韩非去喝茶嘛！”

　　众人眨眨眼睛，没明白谢文东的意思。

　　韩非带人，一路直奔，飞快地向酒店赶。

　　可是，车行过半，忽然前方道路停有数不清的汽车，几乎将整条道路都堵死，十数名交警正和二十多名大汉纠缠在一起，似乎在争议什么。

　　韩非坐在车里，皱了皱眉头，现在时间紧张，早到酒店一秒，铁宁就多一分安全，可是，看前方堵塞的情况，不知道要什么时候能解决，他等不了那么久。

　　他果断的下令，让车队向后退，绕道去酒店。

　　但车队刚向后倒出没有五米，无数辆黑色轿车突然冲过来，将韩非车队的后路也完全堵死。

　　韩非焦急地摇下车窗，向后张望，他脑袋刚探出来，正好看到后方的轿车车门一开，从里面走出一行人，为首的一位，正是谢文东。

　　离老远，就见谢文东一手插在口袋里，一手背于身后，边向他这边走来，边笑眯眯地说道：“韩兄，好久不见，别来无恙？”

第168章 

　　谢文东！看到他，韩非心中一颤，感觉事情麻烦了。他推开车门，刚要下车，身旁的智囊魏东东急忙拉住他，低声说道：“韩大哥，小心谢文东来者不善！”

　　“呵呵！”韩非冷笑两声，道：“众目睽睽之下，他不会把我怎么样。”说着，他飘身下了车，迎着谢文东走过去，与此同时，青帮有十数人从车内走出，紧跟在韩非身后，两眼下停地四处张望，观察附近有没有埋伏。韩非倒是坦然，毫无顾虑，大步走到谢文东近前，爽朗地一笑，道：“谢先生，真‘巧’啊！”

　　“不巧，不巧！”谢文东笑呵呵地说道：“我是特意来找韩兄你的。”

　　“哦？”韩非眉头微微皱了皱，目露精光地看着谢文东。

　　谢文东说道：“人生有四大美事其中有一点就是他乡遇故知。能在上海遇到韩兄，真是不容易，今天我做东，找家酒店大吃一顿，韩兄意下如何？”

　　韩非挂念铁宁的安慰，此时心急如焚，那有闲心去和谢文东吃饭，他摇头笑道：“谢先生的美意，我心领了，不过我现在实在抽不出身，不如改天换我请谢先生吧！”

　　谢文东哈哈而笑，道：“韩兄，再大的事情也可以推掉嘛！难道，你连吃顿饭的面子都下给我吗？”

　　韩非暗怒，世界上哪有强行请人吃饭的道理。他是看出来了，谢文东不是来针对自己的，而是来拖自己的，拖自己不能营救铁宁。想到这，他面色一冷，强硬道：“不好意思，谢先生，我今天确实有急事，恕不奉陪！”说完，他转身就要回到车内。

　　谢文东两眼一眯，淡然说道：“韩兄，你认为你还走得了吗？你看看，前后都堵了这么多的汽车，难道，你想飞出去吗？”

　　韩非猛然停住身形，回头说道：“这些都是你搞出来的？”

　　谢文东耸肩笑道：“为了能邀请韩兄吃顿饭，我可是下了不少力气的。”

　　好个心思歹毒的谢文东啊韩非暗暗咬牙，狠不得扑上去咬他两口。他慢慢握紧双拳，两只眼睛被怒气充斤得通红，仿佛喷出火来，他厉声说道：“谢文东，我警告你，如果我的兄弟有个三长两短，我要让你们南北洪门的人统统来偿命。”

　　谢文东仰面望天，呵呵轻笑，对他赤裸裸的威胁，仿佛没听见。

　　任长风嗤笑一声，散然道：“现在这个世道，能吹牛的人遍地开花！韩帮主，你好大的口气啊，似乎忘记了不久之前你做丧家之犬的感觉了。”

　　韩非脸色一变。两眼直勾勾地盯向任长风。同时，他身后的十数名手下纷纷将手伸入怀中，一副要动家伙的架势。足足停顿五秒钟，韩非向手下的摆了摆手，道：“我们走！”既然车道前后受堵，汽车无法通过，他决定用步行，先绕过此处再说。

　　魏东东拉住他，摇头道：“韩大哥，不用着急。”

　　韩非挑起眉毛，疑问道：“为什么？”

　　魏东东笑道：“我刚才已经给唐副帮主打个电话，现在，唐副帮主应该已经在去往酒店的路上了。”

　　“哦！”韩非听后，长出一口气赞赏地拍拍魏东东肩膀，点头赞道：“很好！”

　　韩非性情冲动，当遇到突发的事情时，容易头脑过热、义气用事，而魏东东冷静和沉稳却能很好的弥补他这个缺点，在关键时刻，可帮他想到他没能想到的应对之策。

　　既然唐堂先去了，那事情就不急了。韩非松了口气，心情也随之平静很多，他从容地挥了挥手，数十名青帮弟子一起从车内走出。

　　这一行人，衣装统一，看过去，黑压压的一片，虽然手中没拿家伙但气势已够吓人的了。

　　韩非带领青帮众人，不紧不慢地步行穿过前方堵塞的地方，然后拉着横队，向希尔顿酒店浩浩荡荡走去。

　　他们那副盛气凌人的架势，直把那十数名交警看得目瞪口呆。

　　“白痴！”任长风冷笑道：“韩非走着去酒店，等他到时，铁宁都不知道被南洪门那帮混蛋折磨成什么样子了。”在他嘴里，青帮和南洪门都不是好东西。

　　谢文东听丁他的话，先是一笑，接着，低头沉思片刻，便了然于胸摇头说道：“青帮肯定又派出一支援军，从其他的路去了酒店。”

　　任长风疑道：“东哥，你怎么知道？”

　　谢文东向青帮众人离去的背影弩弩嘴，说道：“你没看到吗，韩非走路时是走得那么充满自信，那么怡然自得！”

　　他这话说完，周围的众人忍不住都大声笑了出来。任长风问道：“东哥，我们怎么办？追上去吗？”

　　“算了！”谢文东摆摆手，说道：“我们已经帮了南洪门一次，剩下的，就让他们自己去搞定吧。”

　　东心雷叹道：“只怕南洪门未必能搞定人家，反被人家给搞定了。”

　　下午两点半。希尔顿酒店的西餐厅客人都走得差不多时，陆寇事先发准，与铁宁在餐厅内展开枪战。

　　双方人手都差下多，狱堂的杀手固然厉害，但红叶的人也不是白给的，实力上，双方也不存在差距。两伙人在餐厅的枪战只打了两分钟，铁宁事先撤退，由于门口已被陆寇堵死，他领人开始向窗口靠近。

　　哪知，铁宁等人刚靠近窗口，外面射来密集的子弹，玻璃窗被打得支离破碎，铁宁的手下也应声倒下两人。他低头一看，两人都是前胸要害中枪，眼看是活不成了。前有陆寇冲杀，旁有枪手暗中堵截，此时，铁宁的情况异常危险，换成旁人，恐怕早巳绝望。铁宁也有些绝望，不过，正是绝望激发出他的爆发力。他随手抓起一张桌子，大喝一声，将桌子扔向窗外。

　　啪啪啪！桌子刚飞出去，就迎来一面子弹，被打得千疮百孔，铁宁和剩下的三名手下赴机跳了出去。

　　见他们要逃，陆寇甩手就是两枪伴随一声惨叫，一名最后跳出的狱堂成员中枪而倒。

　　来不及看他的死活，铁宁三人冲出餐厅，来到酒店大楼之外，对着藏于掩体后的枪手一顿乱射。子弹虽然密集，却伤不到暗中的枪手，不过，能把枪手压得不敢露头。只要能住对方的火力点就算成功了。三人边打边退，到了酒店前的路过，拉开一辆停在那里等客的出租车车门毛腰钻了进去。

　　“开车！”铁宁上了车，举起手枪，对着司机的脑袋大声喝道。

　　“啪”他话音刚落，一颗流弹打在车窗上，司机吓得差点尿裤子，结结巴巴地问道：“去……去哪？”

　　“不营去哪，立刻开车！”铁宁快速说道。

　　脑袋被人用手枪顶着，司机不敢多言，刚把汽车发动，路中央开来两辆轿车，路过的士的时候，轿车车窗里伸出两支枪口，接着，只听哒哒哒，枪声如同暴豆一般，密集的子弹几乎将出租车的车身打成筛于。

　　可怜司机还没有弄清楚怎么回事，当场身中数枪身亡，另外一名身靠左侧的狱堂大汉也死于非命。铁宁反应还算够快，将枪声响起的时候，他第一时刚将身体伏下去，加上有司机的身体为自己挡子弹，总算躲过这一劫。

　　两辆轿车来得快，走得也快，毫不停顿，开完枪后，立刻开走。

　　铁宁等了一会，才坐真身体，此时，车内满是浓烟，并有一股强烈的汽油味，他暗叫不好，抬起一脚，将车门踢开，连滚带爬地从车里爬出来。

　　刚爬出五米，只听身后轰隆一声巨响，出租车化成一团火球，强烈的爆炸将周围的汽车车窗都给震碎。强大的气浪一下于就把铁宁的身子掀了起来，足足推出三米多远，然后一头摔在马路正中。

　　再看他的身上，都是口子和小窟窿，那是被汽车爆炸弹出的碎片打伤的。

　　他痛得险些昏死过去，浑身上下，仿佛破碎了一般，没有一处不巨痛的。

　　即使铁宁这样经过无数大风大浪的硬汉，此时也忍不住呻吟出声，手脚抽搐。

　　“哼！”陆寇把刚才的情况看着真切，冷哼一声，提枪翻过餐厅的玻璃窗，慢悠悠地向躺在道路中央的铁宁走去。在他身后，还紧紧跟随着六名红叶的杀手。

　　“铁宁，这是你咎由自取，你不应该来上海，你更不应该暗杀向大哥。”说着，收起枪，同时，从后腰把手一把雪亮的开山刀。

　　铁宁神智有些模糊，对方说什么，他听不到，不过，他还是能感到危险的临近。他吃力地将手中枪举了起来，向对准走过来的陆寇。

　　可是，他现在的动作太慢了，陆寇嘴角一挑，单手一抖，开山刀飞出，不偏不正，刀尖刚好刺在铁宁的手腕。

　　扑喇这一记飞刀，力道太大了，将铁宁的手腕彻底刺穿，几乎整个刀身都在铁宁手腕的另一侧探出来。

　　铁宁已感觉不到疼痛，他苦笑一声，仰面躺在地上，他放弃了无谓的挣扎，静静等侯死亡的来临。

第169章 

　　铁宁以为自己死定了，陆寇也是这么认为的，可就在后者快要走到路过的时候，南面突然行来一行车队，速度极快，挂着风声呼啸而来。

　　咯吱！数辆汽车在铁宁身边停下，陆寇一怔，还没有分辨出来者的身份时，车门一开，里面跳出数人，手中都拿有枪械，出来之后，二话没说，对着陆寇等人举枪就射。陆寇反应够快的了，可在如此近的情况下也无法全身而退。他使尽全力，飞身扑到一旁，即使如此，胳膊和大胆仍被子弹划伤数处，他身后有两名红叶成员也应声倒地，鲜血直流。这些人并不停顿，开完枪之后，不开对方的死活，一把抓起铁宁，强行拉上汽车，接着，车门一关，飞驰而去。

　　太快了，从汽车开来到离开，前后的时间不是十秒钟，当陆寇和几名红叶成员占起身时，车队已开出二十多米。

　　陆寇报报一跺脚，沉声喝道：“追！”说着，事先向己方的轿车跑去。

　　两名红叶成员见状，急忙拉住他，二人摇头，说道：“陆哥，不必追了，他们已经跑远了，何况，他身上也受了伤，即使追上，未必能讨到好处。”

　　陆寇低头看看，自己的小臂和大胆都被子弹划出口子，鲜血将衣裤染红好大一滩。他面色阴沉，握紧拳头，好一会，五指又慢慢松开，他仰天长叹一声，苦笑道：“看来，是铁宁命不该绝吧！”说着，他深深看了一眼两名受伤倒地的红叶的成员，道：“立刻送这两个兄弟去医院，我们得离开这里了！”

　　陆寇带着人坐上汽车，快迷离开。双方的枪战说起来慢，实则极快，前后的时间加一起未超过五分钟。

　　南洪门的这次报复性反击，对青帮的打击很大。首先是狱堂到上海的成员全毁，其次，是铁宁的身受重伤。南洪门突然来次小宇宙爆发，还真把青帮折腾个够戗，也将韩非的计划打乱。

　　看到这个结果，谢文东自然很高兴，如果早知道向问天的遇刺能给南洪门带来如此强烈的爆发力，那么，自己真应该早些派出血杀，冒充青帮的人去刺杀向问天，刺激南洪门一下，同时，他又对南洪门的实力有了重新的估计。瘦死的骆驼比马大，南洪门还是有实力的，一旦展开雷厉风行的攻势，也不能让人小视。

　　应该，让南洪门和青帮再拼一场。谢文东揉着下巴，喃喃说道：“想个办法，再刺激一下双方，就算只是消磨一下双方的实力也好。”

　　东心雷和任长风等人听了他的话有些摸不着头脑，疑问道：“东哥，你想让青帮和南洪门再打一场？”

　　“嗯！”谢文东低头沉思，想了一会，他眼中精光一闪，问道：“小敏，知道现在向问天住在哪个病房吗？”

　　“知道。”灵敏点点头，不解道：“东哥，你问这个做什么？”

　　“呵呵！”谢文东幽幽一笑，道：“老雷，炸了它！”

　　东心雷听完，身子一哆嗦，怀疑自己的耳朵是不是听错了，他不确定地问道：“东哥，你让我把向问天的病房炸了？”

　　谢文东点头笑问道：“怎么？不敢去做吗？”

　　东心雷愣了两秒钟，接着，忙说道：“东哥让我做去的事，我没有不敢去的！”

　　谢文东两眼眯缝着，转头又问向袁天仲道：“天仲，你准备一下，挑选五十的精锐，晚间，去偷袭青帮！”

　　带五十人去偷袭青帮？这个人数，只怕做青帮的炮灰都嫌不够用啊！袁天仲眨眨眼睛，没敢多问，木然地答应一声，然后，不解地看向东心雷，后者苦笑，耸耸肩，表示自己也不知道东哥的意图。灵敏皱起秀眉，问道：“东哥，你不是说最近一段时间，我们资金紧张，不易和青帮动手吗？”

　　谢文东哈哈大笑，道：“正因为这样，所以我们才应该行动起来让青帮有所牵制，没有余力来主动找上我们。”

　　深夜冲一点左右。袁天仲带领他亲的自挑选的洪门五十精锐，进入青帮的地头。这五十人，一个比一个的健壮，无论是身手还是应变能力，在北洪门内都是出类拔萃的。

　　袁天仲带人先找上一家属青帮旗下的酒吧，没有过多的准备，进来之后，见东西就砸，见人就打，直把酒吧搅个天翻地覆。这些人，边砸还边叫嚣着，消灭青帮，为掌门人报仇雪恨。打砸完一通之后，他迅速离开，跑到青帮的下一个场于，又是一顿又打又砸，由于速度太快，其中的间隔极短，数家被砸的场于几乎是接连将电话打给青帮副帮主唐堂的。

　　这给唐堂造成的感觉是南洪门对己方进行偷袭，而且对方是派出大量人员的进行偷袭，形势十分严重。他不敢耽搁，立刻将情况报告给韩非。

　　韩非听完，勃然大怒，南洪门刚刚重伤了铁宁，自己还没有去找他们算帐，他们倒先找上门来了，还砸了数家场子。他今唐堂带出五百兄弟，前去消灭‘南洪门’的偷袭人员。他这边刚一出兵，北洪门埋伏在暗中的眼线立刻将情报通知灵敏，后者则在第一时间转报给谢文东。

　　谢文东听后，哈哈而笑，青帮果然忍不住出击了，他随即给袁天仲打去电话，让他不和对方纠缠，立刻带人撤退，不过，他们撤退的方向不是北洪门，而是华山医院。

　　另一边，谢文东给萧方打去电话，告戒他，自己得到准确情报，青帮的人会在今晚再次袭击受伤住在医院的向问天，让他参加戒备。

　　萧方一愣，青帮的胆子再大，也不会大到敢冲进医院杀人吧？！对谢文东的这个情报，他暗中表示怀疑。

　　谢文东早巳摸透萧方多疑的性情，微微一笑，说道：“萧兄，你可以下相信我的话，但是，小心一点总是好的，至少，这对你们没有坏处吧！”

　　萧方沉思，细细思量谢文东的话，感觉他说得没错，这种事，宁可信其有，不可信其无，多派一些兄弟去医院戒备，就算没有事情发生，对己方也没什么影响。他呵呵一笑，说道：“谢先生，多谢你的提醒，我会派些兄弟去医院的。”

　　谢文东说道：“另外，向兄的病房也应该换一下了。”

　　萧方愣道：“我不久之前，刚为向大哥换完病房啊！”

　　谢文东道：“青帮的情报是十分厉害的，你敢保证他们不知道吗？”

　　萧方一震，不再多话，只道：“好的，我明白了。”

　　对谢文东的话，萧方只信三分，不过，毕竟向问天的安全重要，这点他不得不慎重，也不得下去防止意外发生。他按照谢文东的意思，未向问天换了病房，同时，又派出大量的人手，在医院内外戒备。

　　萧方把向问天的病房更换完不久，只听医院内轰隆一声，响起晾天动地的爆炸声，医院大楼的数层窗户被震个稀碎，整栋楼房都处于颤动中，萧方身子一栽歪，差点爬地上。他手扶墙壁，两只耳朵嗡嗡直响，首先是着眼病床上昏睡的向问天，感觉他没有大碍后，他快速出了病房，来到走廊内一瞧，只见漫天的灰尘，棚顶的灯光忽明忽暗，病人、医生、护士尖叫着四处奔逃。他一把抓住一名南洪门的弟子，大声质问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　那人喘着粗气说道：“萧哥，不好了，向大哥刚才的病房爆炸了！”“什么？”萧方闻言，冷汗顿时间流了出来。难道，谢文东的情报是真的？青帮真的又来刺杀向大哥了！？他一把将那人推开，喝道：“你快去通知分堂，让分堂出人来医院支援！”说完，他大步跑向楼下跑，同时，集结刚刚赶到医院进行戒备的南洪门弟子。

　　这次偷袭的当然不是青帮，而是东心雷。他在医院对面的大厦楼顶发射出一颗火箭弹。

　　火箭弹的威力巨大，将向问天原来所在的病房炸个底朝天。

　　当萧方手忙脚乱组织人力出去迎敌的时候，袁天仲带着五十名北洪门弟子被青帮五百多号人追得如同丧家之大，连蹦带跳地跑了过来。

　　他往医院里面跑，萧方带着人手向外出，双方碰个正着。

　　不等萧方说话，袁天仲先大声叫喊道：“不好了，青帮的人打过来了！”

　　萧方不认识袁天仲，愣了一下，疑问道：“你是谁？”

　　袁天仲道：“我是东哥派来，特意在暗中保护向先生安全的。”

　　谢文东会这么好心吗？萧方来不及细想，举目看向袁天仲的身后，只见青帮帮众黑压压的一片，大呼小叫地向自己这边跑来。他两眼一瞪，说道：“回去告诉谢文东，就说我萧方多谢他的好意，另外，我们的老大，我们自己能保护得了，不用他来挂心！”说完，他回头对手下人道：“青帮欺负到我们头顶了，兄弟们，抄家伙，给我狠狠地打！”

第170章 

　　正所谓仇家见面，分外眼红。南洪门与青帮的仇恨由来已久，随着萧方一声高喝，将南洪门各帮众的怒火全面点燃，一各个红着双眼，拔出片刀、大吼着向奔跑而来的青帮帮众迎去。

　　青帮这边，唐堂刚开始追的时候还觉得奇怪，根据下面场子的告急情况，来袭之人数量应该很多才对，怎么追上来一看还不足百人，当追到医院附近，萧方领人冲出来之后，唐堂明白了，原来南洪门还留了后手，把人力都隐藏在医院这了。

　　双方碰面，没有过多的废话，见面就打，都下了死手。

　　这一场恶战，打得异常血腥，两边帮众，一方想为帮主报仇，一方想一口吃掉对方，都把吃奶的劲都使了出来。

　　混战不足五分钟，双方都有数十人倒地，鲜血在地面汇集，流进路旁的下水道中，场面之惨烈、凶残，在黑帮的争斗中也算罕见。

　　南洪门和青帮乱战，袁天仲带着五十名北洪门的兄弟悄悄从医院的后门溜了出去，人家双方的人力都在数百以上，他这点人要是参战，只怕死得比谁都快。

　　他刚出医院不远，迎面碰上了坐车而来的谢文东。

　　“东哥，南洪门和青帮打起来了！”见到谢文东，袁天仲兴高采烈地叫道。

　　“嗯！”谢文东淡然答应一声，这本就在他算计之中，他说道：“天仲辛苦了，带兄弟们回去休息吧！”

　　“是，东哥！”现在，袁天仲对谢文东的谋略算是佩服得五体投地，他有些领会到，黑社会的争斗，智谋远比武力更加厉害。比如这一次，谢文东没计挑起南洪门和青帮的战斗，兵不血刃地消磨了己方两大竞争对手的实力，并将他两方的矛盾和仇恨进一步激化，计谋虽毒，但却能让己方处子极其有利的形势中。

　　等袁天仲走后，谢文东带人到了医院附近，远远观察场面争斗的情况。

　　南洪门虽然早做好准备，但人力上只有三百人，远远没有青帮那么多，这方面吃了大亏。刚开战，还能凭靠一股猛劲与对方打个不分上下，但战斗进入胶着状态时，人手不足的劣势就突显出来，争斗中时常能看到南洪门精疲力尽的弟子被同样精疲力尽的数名青帮弟子乱刀砍翻，倒在血泊中。

　　谢文东只观察一会，就摇头说道：“这萧方真是抠门啊，我已经提醒过他了，让他做好防备，可是，他却只拉出这么点人。看起来，他顶不了多久！”

　　东心雷一怔，担忧说道：“东哥，如果萧方顶不住，那医院里的向问天可就危险了。”

　　“所以嘛！”谢文东说道：“得找人帮他们一把！”说着，他把手机拿了出来。

　　本“东哥要找谁？”东心雷迷茫地问道。

　　“警察！”谢文东笑眯眯地打了报警电话。

　　此时已是深夜，可华山医院门前发生如此大规模的火拼，警方拿会不知情，只是没敢出动罢了。南洪门和青帮在上海都是有势力的，警方不敢得罪任何一方，他们只是想等对方打到尾声，自己再赶过去，做做样子就算了。

　　谢文东一个电话，直接打给了市局局长方长忠。他语气不满地说道：“方局长，华山医生门前有黑社会在火拼，为什么迟迟看不到警察出来制止？”

　　方长忠没听出来打电话的人是谁，不过，听声音，这人年岁不大，口气却不小。他问道：“你是谁？”

　　谢文东并不隐瞒，直截了当地说出自己的名宇：“谢文东！”

　　方长忠暗吸了口气，对谢文东这个名字，他当然不会陌生，一年之前的上海，几乎被他和向问天搅个天翻地覆。他惊讶道：“原来是谢先生……”

　　谢文东道：“不用说客气话了，我只是想问你为什么你不派出警察去制止争斗？”

　　方长忠为难道：“谢先生，你应该明白，南洪门和青帮都是不好惹的，我很难做啊……”

　　“我只知道，你没有尽你的职责。”谢文东冷声说道：“我现在以政治部上尉的身份提醒你，派出你的手下，去制止他们，如果，十分钟之内，我看不到警察到场，你这个公安局长，也别做了！”说完，谢文东不给方长忠解释的机会，挂断了电话。他明白，如果方长忠不是傻子的话，一定会派人出来。他知道政治部的权限有多大，他也懂得如何去利用自己手中的权利。

　　正如谢文东所料，他挂断电话之后，方长忠足足愣了半分钟，权衡利弊，最终，还是分别给市局和分局打去电话，出动大批警力干涉南洪门和青帮的火拼。

　　政治部的高层和公安部的高层关系并不好，尤其是政治部，权限比公安部更大，自己一旦有把柄落到政治部的手里，很可能会成为两个部门高层间明争暗斗的牺牲品，方长忠不得不考虑到这一点所以，对谢文东的‘提醒’，他可丝毫不敢大意。

　　过了两分钟，灵敏的情报以短信的形式发来，说有大批警车向这边赶过来。

　　谢文东哈哈一笑，说道：“这个方长忠，实在是不经吓啊！”

　　五分钟之后，警察还没有到，但场面却发生了变化。原来，听说青帮来袭击向问天，陆寇和周挺带着南洪门五百余人赶到，加入战团。

　　他们一来，立刻改变了战局的情况，放眼看去，南洪门的帮众白花花的一片，瞬间就将青帮的人员淹没在白色海洋中。青帮的人员再骁勇善战，唐堂的临场指挥再怎么出色，可也架不住对方这么多的人围攻。

　　很快，青帮呈现溃败之势，原本紧密的阵型也随之被打散。

　　真是人算不如天算啊！谢文东忍不住苦笑，谁能想到，他刚把警察叫来，南洪门的援军竟然到了。

　　正在他后悔不已的时候，只见一道黑电，闪如争斗的人群中，随之，响起一声惨叫。一名南洪门弟子胸前中箭，胸骨被刺穿，箭尖在他背后探出。

　　东心雷等人忍不住揉了揉眼睛，没错，那名弟子是中箭倒地的。

　　“这……这也太搞笑了吧？！”任长风嘀咕道：“这都什么年代了，还有人用箭？”

　　他话音未落，街道上又出现一群人，这些人，身穿青帮的黑色衣服，手中又是片刀，又是棍棒，带头的有两人，其中一位，身材高状，足在一米九开外，手中一把又宽大厚的大型号片刀，闪闪放着寒光。另外一人，中等身材，微微偏疲，手中拿有一支弓，是那种射箭比赛专用的正规弓箭。

　　这两人是谁？谢文东不认识二人，但直觉告诉他，这两人的身份不简单。

　　看到他二人，唐堂精神大震，脸色的紧张一扫而空，仰面大笑两声。

　　对周围人大声喝道：“我们的援军到了，兄弟们加把劲，今天，咱们就一口消灭南洪门！”

　　本来，这只是一场由谢文东挑起来的一场普通争斗，却在双方不停增派人手的情况下，演变成了决战。

　　这时，谢文东所在轿车的车门一开，灵敏钻了进来。似乎走得很急，她面色微红，娇喘两声，说道：“东哥，看起来南洪门和青帮都动真格的了。”

　　谢文东也没想到会变成这个样子，不过，这对他未尝不是好事。他笑眯眯地问道：“青帮后来的那两人是谁？”

　　灵敏说道：“都是青帮十把尖刀里的，高个的是‘追魂刀’张亮，用箭的是‘暗影刀’邱品。十把尖刀里有五人具有封号，他俩和铁宁都在这五入之列。”

　　“哦！”谢文东点点头，这两人，自己以前从未见过，如此说来，青帮还有很多具有实力的人物没有和自己碰过面呢！

　　说话间，青帮的援军加入战团，此时，场面上的人已经快要接近两千。

　　场面之宏伟，规模之壮观，即使谢文东也没有经历过几次。

　　‘追魂刀’张亮依仗一身蛮力，异常凶狠，抡起那把大片刀，在人群中，左突右撞，伤人无数，而那邱品则比他灵活许多，好似一只泥鳅，在敌我双方中游走，但是，他却比张品更具威胁，他的每一箭从没有须发的，箭箭都能射中目标的要害，箭箭都是要命的，给南洪门造成的威胁极大。

　　陆寇和周挺看得真切，互视一眼，不约而同地向张、邱二人冲去。

　　周挺看准张亮的脑袋，跳起就是一刀。后者见状，哈哈一笑，迎着周挺劈来的刀锋，反手将刀一抡，只听当啷啷一声巨响，周挺窜起的身子向后飞出两米多远，落地后，又向后倒退三步，方站稳身躯，虎口疼痛，手臂发麻，手中的片刀也随之被碰出个缺口。

　　好大的力气，周挺面色冷俊，举目宁视张亮。

　　张亮也觉得奇怪，看对方这名青年，细皮嫩肉相貌俊美，好似一个大姑娘，接下自己这势大力沉的一刀竟然还没事，真是出人意料。

　　“小子，你叫什么名字？”张亮摇晃手中片刀，含笑问了一句。

第171章 

　　“操！老子是你祖宗！”周挺若不说话，哪都不错，但一张嘴，准会让人大跌眼镜。

　　张亮勃然大怒，骂道：“好个无礼的小子！”说着，刚要上前，周挺先扑了过来，与他战在一处。

　　陆寇则对上了邱平，后者除了一手好箭法之外，贴身近战的身手也十分了得，与陆寇打起来，短时间内下落下风。

　　双方兵对兵，将对将，打得难解准分。正在这时，四周警鸣大震，数十辆警车由街道的两头飞速行驶而来。恶斗中的双方人员皆是一愣，随后都没有停手的意思，继续混战。由子激战的场面太大警察不敢靠前，带队的队长环视一周，想也没想，拔出手枪，对着天空连射两枪。

　　啪！啪！清脆的枪声比喊叫要管用得多。萧方和唐堂几乎同时在心中叹了口，既然警察来了，而且还动了真家伙，今天这场仗是打不出结果了。想罢，两人同时下达了撤退的命令。原本交织在一起的双方帮众象潮水一般，各自退回到己方阵营。

　　看到这，谢文东觉得已没有再看下去的必要，摆摆手，对司机说道：“开车，回家！”

　　数量轿车来得无声，去得也无痕，悄悄开走，由子距离太远，没引起任何人的注意。

　　回到落脚住地之后，谢文东聚集北洪门的各骨干，说道：“青帮这段时间会把精力集中在南洪门上，明天早晨，我会坐飞机去香港。”

　　众人闻言一怔，东心雷喃喃说道：“东哥怎么去得这么急？”

　　谢文东笑道：“第一，我要陪晓芸谈收购公信投资公司的事情，另外还有一点，我去香港，可以避嫌。”

　　他挑起南洪门和青帮的争斗，虽然两帮暂时还没有发现，但谁都不敢保证他们以后会下会发现，谢文东离开上海，也是避免嫌疑的最佳办法。

　　见众人都在低头寻思，他呵呵一笑，又道：“这次去香港，也顺便拜会一下香港的洪门大哥。”

　　香港的洪门老大名叫于嬴，在洪门峰会上，谢文东见过此人，却没什么深交。

　　东心雷说道：“东哥，于嬴这人老谋深算，狡猾得很，和他打交道要参加提防。”

　　谢文东呵呵而笑，说道：“老雷，不用担心，这点我会注意的。”说着，顿了一下，他又对众人说道：“我走之后，无论青帮和南洪门之间发生什么事，大家都不要轻举妄动，一切等我回来之后处理。”

　　“是，东哥！”众人异口同声地答道。

　　第二天，凌晨，谢文东和李晓芸以及格桑、五行兄弟坐第一班飞机去了香港。

　　香港，谢文东只去过一次，是他逃亡国外时，在这里做过短暂的中转。现在再次来到香港，处境和那时已大不相同。

　　洪门在香港的实力并不算强劲，倒是由洪门衍生或者脱离出的许多帮会经过多年的努力及拼杀，成为了香港数一数二的大黑帮，不过，在辈分上来讲，洪门的地位不可动摇。香港黑帮之间发生火拼，多是洪门出面调解，一般来说，两帮的老大都会给洪门面子，停止争斗。

　　于嬴算是个圆滑的人，不过，也是个不思进取的人，不然，以洪门在香港的名望和地位以及上百年的历史，绝不会发展成现在这个样子。

　　接到谢文东打来的电话，于嬴颇感意外，不知这位大陆北洪门的掌门到香港来是有事要办还是单纯来游玩的。不过，既然同是洪门兄弟，谢文东又有掌门人的身份，出于礼节，他还是发出邀请，以尽地主之仪。

　　他没有亲自出面，只是派出一名身份不低的干部前去接谢文东到茶楼一聚。

　　谢文东倒是也能理解，于嬴做香港洪门的大哥已经有几十年了，不管做好还是做坏，他和金老爷子属同一辈分，如果他亲自出面迎接自己，显得太低三下四了。在黑道，讲的就是一个面子。

　　茶楼规模不算大，可也绝对不小，上下共三层，里面装修得十分奢华。香港黑道上的人物聚会多选择茶楼，一般不会去酒店，这点有些象是香港黑道上不成文的规矩。

　　于嬴有六十开外，身材发福，红光满面，一看就知道，平时保养的不错。

　　由于香港洪门和南洪门关系亲近，所以，谢文东和他并无往来，更谈不上交情，但是，见面之后，两人却都十分热情，又是握手，又是拥抱，好象两个许久未见面的老朋友。

　　这种场面上的东西，两人都已练得如火纯青。

　　寒喧过后，谢文东一弹指响，金眼上前，送上一只五寸高的礼盒。

　　谢文东说道：“我这次来香港，本应该亲自登门拜访于前辈才对，但固有要事耽搁，却让于前辈先邀请我来，实在不好意思啊！”说着，他接过金眼捧着的礼盒，向于赢近前一递，笑道：“一点心意，不呈敬意。”

　　“哈哈，谢兄弟客气了！”于嬴含笑接过，感觉手里沉甸甸的，暗中愣了一下，将礼盒上的红布掀起来一看，里面原来是只金佛，外面有层玻璃罩。金佛做工细腻，栩栩如生加上沉重的分量，其价值肯定不低。

　　好家伙，谢文东怎么会送自己这么贵重的礼物？难道，他有事要求自己？于嬴不动声色地将礼盒放到一旁，招呼谢文东坐下，然后，他看似关心地问道：“谢兄弟这次来香港，究竟是要办什么事？如果我能帮得上忙的，谢兄弟尽管开口。”他话说得好听，其中的水分可不少。

　　“哈哈！”谢文东仰面一笑，道：“其实也没什么，我是专程来收购一家香港的公司。”“哦！”于嬴听完，松了口气，脸上的笑容加深，随口问道：“谢兄弟要收购的是哪家公司？”

　　谢文东说道：“香港公信投资公司。”

　　于嬴身子一震，略带惊讶道：“那可不是一家小公司啊！”

　　谢文东笑道：“是啊人家一张嘴，就要两个亿。于前辈，你也明白，咱们赚些钱并不容易，是靠玩命拼回来的，况且，两个亿也确实不是小数目啊。”

　　于嬴多聪明，听完谢文东这话，也就明白了他的意思也明白了他为什么会送自己这么贵重的礼物，他心中暗笑，表面上却为难地说道：“谢兄弟，若是换成别家公司，我或许能帮你向其老板说说话，把价格压一压，但是这个公信投资公司不行啊，我和它的老板以及董事会的人关系都不熟，即使想帮你说话，也找不到门路啊！”

　　谢文东大笑道：“于先辈太谦虚啊，你在香港掌管洪门数十年，黑白两道有头有脸的人物哪有你不认识的。”说完，见于嬴微微皱了皱眉头，他接着又道：“当然，我不会让于先辈白白帮忙的，无论于先辈能压下多少钱，我都会从中提出两成的红利分给你。”

　　如此大规模的买卖，价格方面的浮动也是十分巨大的，两成的红利算起来可不少，也就是说，只要于嬴若能帮谢文东压低五千万，他就可以从中提取一千万的红利。

　　于嬴两眼一亮，接着，又低头不语。通过谈话，他能看出，谢文东似乎对这个公信投资公司势在必得，自己应该能从中赚取更多的好处。

　　透过他的双眼，谢文东将他的心思猜出个大概，忍不住暗中冷笑一声。

　　见于嬴刚要开口说话，他抢先说道：“如果于先辈觉得为难，那就算了，不必太勉强，我再去找其他的人来帮忙吧。”

　　一听这话，于赢顿时把到了嘴边想要讨价还价的话咽了回去，脑袋连摇，说道：“大家都是洪门的兄弟，是自己人，你的事，我肯定是要帮的，这样吧，明、后天他会把公信投资公司的负责人约出来谈谈，两天之后，给你答复，谢兄弟认为怎么样？”

　　谢文东故作沉吟，想了好一会，方说道：“好吧，那此事就拜托于先辈你了。”

　　于嬴笑道：“什么拜托不拜托的，谢兄弟太客气了。”说着，他话锋一转，问道：“谢兄弟在香港住在哪里？”

　　谢文东道：“在酒店。”这他是信口胡说的，他刚刚到香港，根本还没有去找落脚的地方。

　　于嬴正色道：“酒店哪有家里舒服，谢兄弟，我看你不如到我这里住吧。”于羸当然没有那么好心，他是担心谢文东又去找其他的黑帮帮忙，自己赚不到这笔利益巨大的红利。

　　他的心思，连李晓芸都看出来了，差点笑出声来，她强忍着憋了回去。

　　谢文东客气道：“于先辈的好意我心领了，如果去你那里，会不会太下方便了……”

　　不等他说完，于赢连连摇头道：“不会，不会，谢兄弟若能来，我欢迎还来不及呢，怎么会下方便呢，谢兄弟太多心了。”

　　这个世界上，再没有什么比金钱更能打动人心的了。谢文东笑道：“恭敬不如从命，那就多心了。”

　　于嬴哈哈大笑，他此时把谢文东看成了财神爷。

　　两人在包房正说着话，忽然，房门一开，从外面走进一群大汉，为首一位，是个身穿花衬衫、三十出头的青年。

第172章 

　　“听说于老爷子在这里招待客人，我特意过来拜会一下。”这青年大咧咧走到于嬴身旁，斜目打量谢文东。

　　看到他，于嬴的老脸顿时沉下来，沉声说道：“汪涛，你来干什么？”

　　“呵呵！”青年收回目光，从口袋里掏出一根烟，旁若无人的抽起来，半晌，他弯下腰，贴近于嬴，边吐着烟气边说道：“于老爷子，你年岁一大把了，手里握着那么多的地盘有什么用，又带不进棺材里，你就把新界的旺角让给我算了。”

　　于嬴闻言，面色更冷，他先看眼正端着茶杯看似随意喝着茶的谢文东，然后说道：“汪涛，不要以为有仁联帮给你撑腰，你就可以为所欲为，告诉你，还是那句老话，要我把旺角让给你，不可能！”“嘿嘿！”青年斜叼烟卷，点点头，干笑两声，说道：“好！我知道了。不过，于老爷子，我要提醒你啊，人上了年岁，腿脚都不灵便，你可别想谷叔那样，下楼时楼梯上摔下来，糊里糊涂地见了阎王。”

　　“啪！”于嬴猛地一拍桌案，两眼几乎喷出火来，指着青年的鼻子怒声吼道：“你给我滚出去！”他两人是用粤语对话，谢文东听得不大明白，不过、靠察言观色，也能将两人说话的内容猜出个大概。

　　他呵呵一笑，对于嬴道：“于前辈，不要发火嘛，有事情慢慢谈。”说着，他转头又对青年说道：“朋友，对长辈说话，应该注意点分寸。”

　　青年不会讲普通话，但却能听得懂。他两眼一瞪，看向谢文东，问道：“你是谁啊？这里有你说话的地方吗？”

　　若是在大陆，遇到这样的青年，谢文东绝不会客气，但是这在香港，他对这里的形势不了解，也不清楚青年和于嬴之间有什么恩怒，不好发作，他淡然一笑，说道：“我是谁，不重要，重要的是，你的态度让人很讨厌。”

　　“草你妈的，大陆仔，你以为你是谁啊！竟然敢教训我！”说着话，青年伸手就去抓谢文东的脖子。—

　　谢文东没有动，可他身后的格桑不干了。三步并两步，格桑晃身站到谢文东的身前。别看他身材高壮魁梧，身法却异常灵活迅猛。青年一爪抓出，没抓到谢文东，却结结实实抓在格桑的胸口上。

　　格桑身上，肌肉高高凸起，坚硬得如同岩石，一爪抓在他身上，如同挠痒痒一般。不等青年反应过来，他手臂一伸，按在青年的肩膀上，接着，用力向上一提，青年被他硬生生抓了起来，另只手握起拳头，作势要向青年小腹打去。以格桑的力道，这一拳打下去，青年即使不死，也得要他半条命。谢文东叹了口气，出言阻止道：“格桑，把他放开！别人的话，格桑或许会不听，但谢文东的话，他不敢不从。”

　　正当他准备松手，把青年放开的时候，后者咬牙怒吼一声，从后腰拔出一把片刀，对准格桑的脖子恶狠狠砍了下去。

　　格桑见状大怒，随之抡起手臂，猛地向外一甩。青年手中的片刀刚砍到一半，人便象沙包一样被扔了出去。

　　扑通！他的身体重重撞在墙壁上，发出一声闷响，反弹落地之后，青年呼哧呼哧喘了两口气，接着，哇的一声吐出一口鲜血。

　　他身受重伤，与他一道前来的众青年纷纷亮出家伙，咬牙切齿地向格桑逼去。于嬴的手下这时也拔出武器，横身将其挡住，双方怒目而视混战一触即发。这时，房门一开，从外面又走进一行人。为首的是个四十多岁的中年人，在他左右，跟有十数名身穿笔挺西装的冷面大汉。看到受伤倒地的青年，他嘴角一挑，向于嬴笑道：“于叔，不好意思，我的手下刚才失礼了，不过，对一个小辈动手，实在有失洪门大哥的风范啊！”

　　于嬴站起身形，脸上露出笑容，说道：“汪涛是我洪门的叛徒，给他一些教训，应该不过分吧！”

　　中年人大笑，道：“我只知道，他现在是我的人了，你伤了他，就是不给我安北面子。”于嬴眼珠一转，说道：“他不是我伤的。”

　　中年人疑道：“那是谁伤的？”

　　不等于嬴说话，谢文东笑眯眯地说道：“是我！”

　　“你？”中年人看向谢文东，见他年岁不大，身穿中山装，一看就知道不是香港的本地人。中年人忍不住笑了，问道：“你是谁？”

　　“谢文东！”谢文东淡然说道。“谢文东？”中年人皱着眉头，寻思半晌，感觉这个名字很耳熟，自己肯定在哪听过，可一时间又想不起来。他身旁一人在他耳边小声说道：“老大，谢文东是大陆北洪门以及文东会的老大。”“哦！”中年人拍了拍脑袋，恍然想起，心中也暗吃了一晾，谢文东怎么到香港来了？知道谢文东的身份之后，重新把他又打量一道，然后中年人笑道：“原来是北洪门大哥谢先生，失敬失敬！”说着，他看眼躺在地上呻吟的青年，又笑道：“我叫安北，是仁联帮的老大，和谢先生比起来只能是个小角色，如果我手下的兄弟有哪里得罪了谢先生，还请见谅！”

　　中年人的话很客气，倒不是他怕了谢文东，而是觉得没有必要得罪。北洪门在大陆的势力可谓如日中天，文东会霸占东北，并且垄断金三角的大部分毒品，惹上谢文东，后果可是十分麻烦的。“呵呵！”谢文东轻笑，说道：“安兄客气！”

　　“既然是场误会、那我就不打扰了。”说着，中年人向手下一挥手，道：“走！”

　　这些人来得突然，走得也不慢，时间不长，退得一干二净。

　　由始至终，谢文东都没弄明白怎么回事。等他们离开之后，他好奇地问道：“于前辈，这究竟是怎么回事？”

　　“唉！”于嬴叹了口气。原来，仁联帮本属于香港洪门旗下，后来，分离出去，在新界北部占据一角，自立了门户。自安北做了仁联帮老大之后，靠精明的头脑以及犀利的手段，吞并许多周围的小帮会，使仁联帮一跃成为新界北部最强黑帮。随着帮会实力的提升，他的野心也越来越大，渐渐不满足新界北部这片相对落后偏僻之地，开始对繁华的新界中南部！九龙虎视耽耽，想占为已有，可是九龙一带属洪门地盘，多年来，为了九龙，仁联帮一直与洪门明争暗斗，双方也曾爆发过几次大规模的冲突。

　　至于汪涛，原是洪门的打手，两年前被安北以高薪挖走，现在，汪涛有了仁联帮做靠山，连于嬴也不放在眼里了，他所提到的旺角，正处于九龙弯的中心地带。

　　任联帮只是洪门脱离出来的一个帮会，其他的还有五、六家之多，加上一些其他的帮会，香港的黑道可谓是帮派众多，错综复杂。

　　听完于嬴的讲述之后，谢文东长出一口气，香港的黑道暂时没在自己的考虑范围之内，还是不要过多参与的好。他没有多说什么，只是随口应付了两句。

　　在茶楼遇到安北，谢文东认为只是个小插曲，并没有多想什么，可是，麻烦却偏偏出在这里。；第二天，于嬴找到公信投资公司的负责人，与其商议收购公司所需的金顾。

　　于嬴出马，确实比谢文东管用得多。公信投资公司的负责人不知道谢文东是谁，但却知道于嬴是洪门的老大，黑道的大哥级人物，不敢得罪，对他十分客气。

　　不过，客气归客气，但谈到钱的方面，对方让步不多。他们让利让的少，直接影响到于嬴所分的红利。涉及到了自身的利益，于嬴可是丝毫不含糊。

　　最后，于嬴给出的价格是一亿五千万，而公信投资公司方面开出的最低价是一亿八千万，之间有三千万的差距谈不拢。到这时，于嬴终于显示出洪门大哥的气势，将身上的衣襟一拉，拔出手枪，摔在桌子上，直截了当地问对方，是要脑袋还是要钱。他一动枪，手下人也都亮出家伙，一副要上前动手杀人的架势。

　　做正经白道生意的人哪见过这阵势，真刀真枪摆到明面上，谈判的几人当场吓得变色，经过短暂的商议，最终同意了于嬴开出的价格。

　　一亿五千万顺利拿下公信投资公司，直接节省了五千万，即使算上分给于嬴的红利，还是省下四千万，谢文东和李晓芸自然十分高兴。

　　做这笔生意，谢文东省了一笔巨款不说，还顺便结交下了于嬴，占尽便宜。

　　转让、过户的手续，都交由李晓芸来做，谢文东落得一身轻松，在香港游玩了一天，准备打道回府。他想走，却偏偏有人不让他走。

　　当天晚间，一封请贴送到于嬴家里，邀请的人不仅有于嬴，同时，还有谢文东。在请贴的落款处，有香港黑帮数家老大的名字。

第173章 

　　谢文东看完请贴之后，随手往桌子上一扔，对送信的大汉说道：“回去告诉你的老板们一声，就说，他们的好意，我心领了，至于晚饭嘛，我没时间也没那个闲心去参加。”

　　谢文东年岁不大，但实力摆在那里，即使在香港，说话时也是低气十足，让一旁向来圆滑的于嬴两眼发直，暗中吐舌。

　　送信的大汉听后，呵呵而笑，用生硬的普通话说道：“谢先生，恐怕这次聚会，你必须得到场。”

　　谢文东眉毛一挑，柔声问道：“什么意思？”

　　大汉幽幽说道：“如果谢先生下去，李小姐若是喝醉了，谁送她回家呢？”

　　嗤！谢文东表情未变，暗中却吸了口气李小姐？难道是李晓芸？对方抓了她？他不动声色地说道：“是哪个李小姐？”

　　大汉笑道：“当然是谢先生身边的李小姐了。”

　　谢文东未在说话，拿出手机，拨打李晓芸的电话。不过，电话拨过去，提示李晓芸的手机已关机。他两眼一眯，如果正常情况下，李晓芸的手机是不会关的，看来，确实出了问题。他想不明白，自己和香港黑帮毫无瓜葛，为什么他们非要让自己去参加这次聚会，甚至为此还抓了李晓芸来威胁自己。他看向于嬴，后来脸色难看，正在低头寻思，不用问，他肯定也不懂其中的隐情。谢文东暗叹口气，说道：“好吧！，我会准时参加的，不过，丑话也说在前面，谁若敢动我的人，就算是天王老子，我也会砍下他的脑袋。”

　　大汉哈哈而笑，道：“谢先生的人，当然没入敢动了。”说着，他转头又对于嬴说道：“这次黑道的兄弟大聚会，想必于老爷子肯定会参加的，我就不再多说什么了，小弟告辞！”说完，大汉转身离开。

　　等他走后，于嬴急忙问谢文东道：“谢兄弟，你看这次聚会是不是……”

　　谢文东摇摇手，道：“不要问我因为我比你更莫名其妙。”

　　晓间九点，谢文东和于嬴坐车到了请贴上注明的酒楼。谢文东身边还是格桑、五行兄弟，而于嬴带则出十多名贴身保膘以及五十号兄弟，看得出来，他是加足了戒备。

　　众人刚下车，酒楼内就有人快步跑出来，见了于赢和谢文东，恭恭敬敬地施礼道：“于老爷子，谢先生！”

　　于嬴看也没看，只是恩了一声，带人走进酒楼。

　　聚会的地点在三楼。酒楼的面积很大，底层都能轻松坐下数百人，上到三楼，进入大厅之内，谢文东和于嬴都吓了一跳，只见里面黑压压地坐满了人，放眼看去，至少在三百人以上。在大厅最里端摆放一张大圆桌，周围坐有八个人。这八人，年岁大小不一，却都是香港有头有脸大黑帮的老大，几日前谢文东见过的仁联帮老大安北也位于其中。

　　看这架势，不象是聚会，而象是来搏命的。谢文东背着手，边随于嬴往前走，边偷偷向身后的格桑等人做出手势，示意他们小心。

　　他们走进来，周围的大汉纷纷站起身，有的摸向后腰，有的伸手入怀，一各个两眼放出寒光，冷冷注视谢文东和于嬴，即便是一个傻子也能看出他们的敌意。大厅内充斥着逼人的杀气，几乎将空气都为之凝结。

　　于嬴心中一颤，不知道他们今晚搞什么鬼。

　　“于叔！”等于嬴走近，大圆桌周围的八人一齐站起身形，向他大招呼，接着，众人的目光又转到谢文东身上，其中一位三十多岁的大汉笑道：“想必这位就是谢文东谢先生吧？！”

　　不等谢文东答话，安北接道：“没错，他就是谢先生。”

　　青年不满地看了安北一眼，对谢文东道：“我叫阿豹，今日能见到大名鼎鼎的谢先生，实在是三生有兴啊！”

　　不用别人礼让，谢文东不慌不忙地坐下，说道：“兄弟客气了。”说着，他环视一周，问道：“我已经来了，那么，各位朋友是不是应把我的人放了。”

　　阿豹哈哈一笑，说道：“谢先生说得哪里话，我们只是邀请李小姐来做客罢了。”说着，他一挥手，时间不长，李晓芸被两名大汉带进大厅内。

　　看到谢文东，李晓芸明白长松了口气，接着，又不满地说道：“你怎么才来？”听她的口气，谢文东就知道她没事，对方也没有为难过她。他没有答话，转头问阿豹道：“不知道各位朋友邀请我过来，我为了什么事？”阿豹脸上笑容一敛，正色问道：“我们大家伙聚在一起，只是想弄明白一件事，谢先生这次到香港来，究竟为了什么？”

　　谢文东一怔，他到香港，当然是为了收购公信投资公司的事，这应该和当地的黑道扯不上关系。他并未直接回答，反问道：“兄弟这么问是什么意思？”

　　阿豹面色一凝，先着眼安北，接着说道：“我听到一个让人很不安心的消息，说谢先生这次到香港来，是受了某些帮派老大的邀请，来吞并我们整个香港的黑道……”说着，他顿了一下，猛然一弯腰，贴近谢文东，两眼直勾勾地看着他，道：“谢先生，不知道这个，消息是真还是假？”

　　说到这，谢文东心里基本明白个大概。说自己来吞并香港黑道，这根本就是无稽之谈，他没有这个意图，也没有这个空闲，说出这个消息的人，肯定是安北。他放出假消息，意图很明显，就是要联合香港的各大黑帮，赴机消灭于嬴。于嬴一垮，洪门必将大乱，到时他就可以下费力地接收他梦寐以求的洪门地盘。想到这，他双目一眯，看向安北。他目光犀利，好似一把无形的刀子，直把安北看得手足无措，心里发毛。

　　这时，于嬴不千了，他那么聪明，哪能听不出来阿豹所说的某些帮派就是指自己。他面色一沉，说道：“阿豹，你这么说是什么意思？是在怀疑我吗？”“于叔！”阿豹荚呵呵道：“你不要激动嘛，我只是听到这个消息，至于是不是真的，我正在向谢先生求教呢！”

　　“哼！”于嬴气得老脸通红，重重哼了一声。谢文东迅速环视一周，把当前的形势做到心中有数，他心思急动，脑筋飞转，沉吟了片刻，他嘴角一挑，笑眯眯地问道：“是又怎样，不是又怎样？”

　　他此言一出，全大厅数百人都为之变色。尤其是于嬴，难以置信地看着他，惊讶道：“谢兄弟，你……”

　　“啪！”坐在阿豹身旁一位龅牙大嘴的中年人猛一拍桌案，虽未说话，却对于嬴怒目而视，同时，也打断了他的话。

　　好一会，中年人的目光才从于嬴身上缓缓移向谢文东，他冷冷说道：“谢先生，道上的朋友都叫我大嘴，我想问明白，邀请你的人究竟是不是于叔？”

　　谢文东含笑反问道：“到香港这么多天，我为什么不去你家住？”叫大嘴的中年人点点头，看着于嬴咬牙道：“于叔，真看不出来，你好毒啊！竟然联合外人来对付我们？！”说着，他抓起面前的酒杯猛摔在地上，怒道：“今天，你们谁都别想走！”随着酒杯破碎的声音，大厅左侧四十多名大汉挺身而起，唰唰唰，几乎同时亮出了片刀。

　　遭了，于嬴脑袋嗡了一声，连连摇手道：“大嘴，这是场误会！”接着，他老脸急得涨红，又对谢文东大声吼道：“谢兄弟，你……你这是要干什么啊……”谢文东没有理他，而是向大嘴问道：“朋友，你想怎样？”

　　“怎样？”大嘴拉开衣襟，从怀中掏出手枪，抬手指向谢文东的脑袋，喝道：“我杀了你！”“哈哈！”谢文东毫无惧色，仰面大笑，道：“杀我？我没有听错吧！”说着，毫无预兆，他猛地一抬腿，将面前的大圆桌子一脚踢翻，随后，笑眯眯地环视阿豹、大嘴、安北这八名老大，嗤笑道：“你们谁想杀我，那就来吧！”

　　说话时，谢文东两眼精光四射，目光亮得让人不敢正视，也亮得刺人心魂。

　　他用手一直大嘴的鼻子，冷笑道：“你吗？既然想杀我，现在就动手啊！枪，不是用来指人的，而是用来杀人的！”

　　谢文东突然发飙、反把大嘴吓得一愣，举着枪，一时间也不知道自己该不该开枪。

　　“哼哼！”谢文东柔声道：“杀了我，你以为你能跑得掉吗？那时，文东会和北洪门会拼尽全力的对付你，无论你跑到天涯海角，他们也能找上你，到那时，不仅你一个人活不了，你的家人，也会和你一起统统完蛋！”说着，他一拉衣襟，嗤笑道：“如果认为我这是在和你们开玩笑，那么，就请动手吧！”

　　大嘴听完，暗暗打个冷战，是啊，谢文东这人不好杀啊，他有文东会，有北洪门，甚至有金三角做靠山，自己若杀了他，后果可不是麻烦不麻烦那么简单的。他偷眼瞧瞧其他的老大，见他们都没有亮家伙，暗骂自己是笨蛋，人家都没有动手，自己还逞什么能？自己若真杀了谢文东，文东会和北洪门不会找上他们，只会来找自己。他妈的，他心中暗骂，不过，他反应也快，掉转枪口，随手将枪直向于嬴，然后说道：“谢先生，你误会了，我要对付的是同道的败类、和你没关系！”

第174章 

　　大嘴将枪口指向于嬴，后者的手下一齐拔出武器，有片刀也有枪械，全部指向大嘴。

　　安北见状，心中暗喜，抬手一挥，他手下的数十号兄弟一拥而上，站来大嘴一边，与于嬴对峙。

　　另外的六家老大虽然还没有下命令，但是眼神中已布满杀气，冷视着于嬴，一各个又是咬牙，又是握拳。

　　于嬴身子一震，他知道，这场误会如果不解释清楚，自己今天就很难活着走出酒楼。他没有其他的办法，只能把活命的希望寄存在谢文东身上。他看向谢文东，焦急地说道：“谢兄弟，你不要义气用事，和他们说清楚吧，我们之间确实没有什么密谋！”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“于先辈，你怕什么，当初你不是对我说过，这些人根本就是乌合之众，不足为虑嘛！”

　　“什么？”于嬴瞪大眼睛，难以置信地看着谢文东，道：“谢兄弟，我……我什么时候说过这样的话……”

　　“操！”阿豹怒骂一声，含愤说道：“于叔啊于叔，算起来，你也是港道上辈分最高的前辈了，亏我们平时还那么尊重你，敬佩你，想不到，你却做出这种猪狗不如的事来，我阿豹看错你了。”说着，他转头向手下人使个眼色，顿时间，大厅里站起一片的大汉。

　　他一下令，另外五家老大再不客气，纷纷向手下人打声招呼，八家帮派，数百名弟子，将于嬴和谢文东这几十号入团团围在正中。

　　大战一触即发，场面的形势也紧张到了极点。看到这，谢文东暗笑，他瞧了瞧左右，说道：“这是你们自己内部的事情，你们自己去解决好了，我不想参与进来，恕不拳陪！”说完，带着李晓芸、格桑六人，大步向厅外走去。

　　谢文东要离开，对八家老大来说，未尝是一件好事。既然谁都不敢杀他，还不如让他离开的好，留下来反而会碍手碍脚，一旦他站在于嬴那一边，今天的事还真不好办了。八家老大各自向手下的兄弟点头示意下面人自动让出一条出路，谢文东挺胸阔步，大摇大摆地走了出去。

　　于嬴哪肯故他离开，谢文东这道护身符若是走了，自己的老命难保啊！“谢兄弟……”他呼唤一声，作势要追过去，安北一伸手，拦住他的去路，嘿嘿冷笑道：“于叔，你可别走啊我们之间的事情，还没有解决呢！”

　　于嬴心中一颤，没有看他，也没敢看他，对着谢文东的背影，大喊道：“谢兄弟，你要是走了，就是把我往火坑里推啊，我曾经帮过你……”

　　谢文东脚步不停，随意地摆了摆手，笑道：“我不会走的，我会在门口等结果，等你们之间的问题解决完了，再来和我谈吧！”

　　他这话，让八家老大颇感放心，他们刚才还有些担心，放谢文东离开，万一他去向洪门通风报急，事情就不好办了，他若能留下来，当然是再好不过。阿豹哈哈一笑，对手下两名头脑灵活的兄弟说道：“你俩去招呼谢先生，放聪明点，我们可不能怠慢了贵客！”

　　“是！”他这两名手下也机灵，答应一声，一路小跑追了出去，说是招待谢文东，其实就是监视他。

　　对阿豹的意图，谢文东心知肚明，不过，他也不在意，因为他根本就没打算向洪门去通报。

　　谢文东等人出来之后，大厅的房门随即被关死，不过，隐约还能听到里面于嬴发出的声失力竭的叫喊声。

　　他长长嘘了口气，背后的内衣已被汗水淋湿。在刚才那神情况下，被人用枪指着，要说不害怕那是骗人的。如果对方是个聪明人，他的威吓的确能起到作用，但是，如果对方是个头脑简单、性情冲动的人，用威吓效果会截然相反，只会将对方激怒，使其更早的开枪。谢文东是在赌，赌对方不是后种人，当然，他的赌注高了一些，是拿自己的性命去赌，幸运的是，他赌赢了。如果同样的情况放在东北，他就未必感用这种方法了。

　　在大厅之外，还有许多散桌，谢文东等人坐下，阿豹派出的小弟忙前忙后，又是帮忙点饭点菜，又是端茶倒水，反正就是不离谢文东等人的左右。

　　身边多出两个外人，虽然没什么，但说话却有诸多不便。谢文东看着两人，笑眯眯地伸手点了点。那两人一愣，没明白他的意思。谢文东笑道：“你俩，向后站一站。”

　　两人莫名其妙地相互看看，慢慢向后退了两步。谢文东摇摇头，说道：“再向后站下！”

　　俩小弟又向后退了退，不过，谢文东还是摇头。时间不长，在他连续的摆手下，两人已站到十米开外的地方。

　　这时，谢文东才满意地点点头，安心地吃起桌面上的饭菜。他刚动筷子，忽然，大厅里一阵大乱，喊杀连天，其中，时不时的还夹杂一两声枪响。他伸出的筷子停顿了一秒钟，接着，他嘴角一挑，筷子还是伸了出去，夹起一块青菜，放进嘴里，细嚼慢咽，吃了起来。

　　这种情况之下，估计也只有他能吃得进去。

　　李晓芸、格桑、五行兄弟谁都没动筷子，大厅里的枪声、喊杀声、撕斗声、惨叫声，象是一块无形的石头，压在他们心头。

　　两名大汉远远看着吃得津津有味的谢文东，心中突然生出一种异样的感觉，是恐惧，是惊骇，总之，谢文东那近乎于残酷的冷静让两人倍感难受，浑身上下，说不出的不舒服，这时，不用谢文东再示意，两人自动站得远远的，靠他太近，所感到的寒意会更浓。

　　和两人有同样感觉的还有李晓芸。

　　她骇然地看着谢文东，低声问道：“于嬴在大厅里和那些人打起来了，最后的结果会怎样？”

　　谢文东咽下嘴里的食物，方淡然说道：“会死！”

　　李晓芸一震，说道：“如果你当初说出实情，他们根本不会动手。”

　　“谁会相信？”谢文东挑起眉毛，笑道：“有些事情，是越描越黑的，你越是不承认，反而越会引人怀疑。”

　　“可是……”牛晓芸皱着浓密又修长的秀眉，说道：“你这样做，是等于直接害死了于嬴，他是无辜的！”

　　谢文东耸肩而笑，说道：“黑道上的人，没有谁是无辜的。”

　　李晓芸道：“至少他没有和你密谋，要吞并什么香港黑道。”

　　“那不重要。”谢文东端起茶水，喝了一口，润润喉咙，道：“我只知道，他的死，对我有利。首先，能让我脱身，其次，我能省下一千万的红利，其三，我得到了一个机会。”

　　“什么机会？”辛晓芸问道。

　　“我来做香港洪门老大的机会。”谢文东笑了，笑得阳光、灿烂，笑得真挚，象是个大孩子。

　　如果这时突然来了外人，一定会被他的笑容所感染，不过，坐在他对面的李晓芸却忍不住打个冷战。

　　谢文东这人做事，不仅是毒，也不仅是阴险，更要命的是他的眼光看得太远了，明明是一场危机，而他却能快速的随机应变，将其转化成一种对自己极其有利的机会。这就是智慧。李晓芸的智慧是取决于她对各领域知识的熟练掌握，这点谢文东远远比不上她，但若是论玩手腕、论玩人，她和谢文东就相差甚远了。

　　她看看怪物一样看着他，好半晌，她才摇头说道：“如果我也混黑道的话，我一定不会和你这样的人合作。”

　　谢文东仰面大笑，道：“这个世界上，没有永远的敌人，也没有永久的朋友，只有永恒不变的利益。有些人为了利益，哪怕明知道前面是个火坑，他也会义无返顾地跳进去。贪婪，就是人性，当然，那也是人类社会进步的基础。”

　　李晓芸苦笑道：“你的人生观很‘独特’。”

　　谢文东笑而未语。他一顿饭吃完，大厅的房门也恰好打开，顿时间，一股浓重的血腥味从里面涌了出来。

　　拿起餐巾，谢文东擦擦嘴边的油渍，最后，站起身形，看向从大厅里面走出来、浑身是血的八位老大。

　　其中的五位看眼谢文东，什么也没说，快步下楼而去。阿豹和大嘴走到谢文东近前，前者面无表情地说道：“于叔死了。”

　　谢文东叹了口气，淡然地应了一声：“哦。”

　　大嘴说道：“谢先生不会认为我们的手段太毒了吧！？”说话时，他手里紧紧握着一把血迹斑斑的片刀，在刚才的混战中，他的枪早巳打光了子弹。

　　谢文东幽幽说道：“出来混的，生死皆由天命。”

　　“哈哈！”大嘴大笑两声，将手中片刀将旁边一扔，道：“谢先生这么说，我就放心了。”说完，带着手下也下了楼。他之所以这么问也是怕谢文东怀恨在心，日后向自己报复。

　　阿豹向谢文东点点头，道：“今天，兄弟不能陪谢先生了，只好改日再请谢先生一聚了！”

第175章 

　　谢文东点点头，笑眯眯地说道：“豹兄，再会！”

　　“再会！”阿豹说完，带人迅速下了楼。刚刚打完一场大仗，己方人员疲惫不堪，且伤亡不少，多停留一秒钟、就多一分危险，无论是警察来还是洪门的援军来，后果都是不可想象的。

　　阿豹等人走得急，安北虽然是最后一个，可也不慢，紧随着阿豹等人的后面，就要往楼下走。

　　当他路过谢文东身边的时候，后者一伸手，按住他的肩胛，柔声说道：“安北，我想和你谈谈。”

　　安北一愣，猛的一晃肩胛，说道：“改天吧！我现在没空。”他以为自己能震开谢文东的手臂，哪知后者的手掌如同一把铁钳，牢牢扣住他的肩胛骨，稳丝未动，反倒是把他自己疼得暗暗咧嘴。他脸色一变，惊讶地看着谢文东，很难想象，这个看起来弱不柒风的年轻人，身体里竟然会隐藏如此霸道的力量，他眉头大皱，冷声问道：“谢先生，你这是什么意思？”

　　谢文东柔声笑道：“我只是想和你谈谈，关于洪门，也关于你！”说话间，他眼中精光闪烁，亮得灼人。

　　安北心虚的低下头，避开谢文东的目光心中嘀咕，谢文东找自己谈什么，难道，他想拿自己开刀？想到这，他脸色难看、咽口吐沫，说道：“谢先生找我，我本应该去的，但今天情况特殊，我以后……”

　　不等他说完，谢文东摇头道：“我只要现在和你谈。”

　　安北暗中握拳，举目打量左右，见谢文东身旁只有七人，其中还有一个手无缚鸡之力的女人，而己方除掉受伤的人员，还有三十号兄弟，以现在形势，自己没有必要惧怕谢文东。他哼了一声，反问道：“如果我硬是不去，谢先生你又能把我如何？”

　　谢文东淡然而笑，道：“那我只好亲自请你去了。”

　　安北嗤笑一声，道：“只怕你没有那个能耐！”说罢，他突然拉开衣襟，从腰间拔出一把匕首，猛向谢文东胸前划去。他出招虽然迅猛，却没有下杀手，只是想把谢文东逼退好让自己脱身。他快，谢文东的动作更快，在他掏出匕首的时候，后者的手臂就已加足力气，当他一刀划来的时候，谢文东低喝一声，抓住他肩胛骨的手臂猛的一抡，安北怪叫一声，身子随之弹了出去，扑通，他飞出三米多远，结结实实摔在地上，瞬间，他感觉自己浑身的骨头都要散架，疼得两眼直冒金星，没等他站起身，金眼一个箭步窜到他眼前，三指弯曲，紧紧扣住他的喉咙，他冷声说道：“再动一下，我捏碎你的脖子！”

　　安北心中一颤，感觉到金眼身上浓重的杀气，果然不敢再轻举妄动。

　　他受制于人，他手下三十多号兄弟不干了，他们可不管谢文东是谁，有多么厉害的背景，一各个亮出片刀，吼叫着向谢文东冲来。

　　谢文东动也未动，嘴角挑起，脸上带着让人心寒的邪笑。

　　忽然，一条人影站在谢文东的身前，以身体挡出仁联帮的帮众。

　　这人正是格桑，他体形健壮、庞大，将谢文东挡得严严实实。面对数十手持片刀、冲杀来过的大汉，他面无惧色，两只大巴掌抡起，随手一挥，只听啪啪两声脆响，正打在两名冲在最前面大汉的脸人。这两人怪叫一声，几乎整个身体都被掀了起来，摔落在地，各吐了一口血水，其中还夹杂着数颗洁自的大槽牙，半张脸瞬间红肿了起来，好象个小馒头。

　　“哎呀！”仁联帮帮众无不惊骇，下手也随之更加狠毒，尽往格桑周身的要害招呼。

　　格桑哪将这些不如流的大汉放在眼里，身躯晃动，双拳连舞，只是眨眼的工夫，又有数名大汉被打得骨断筋折，倒地不起。

　　趴在一旁的安北看得真切，冷汗也不自觉地流了出来。人人都说谢文东有实力，可真正见识过的没有几个，他今天算是长了眼界。只一名手下，就打得自己三十号兄弟找不到北，另外还有五人没有动手，谢文东手下人的身手之强，简直到了骇人的地步。

　　如果他知道格桑口经跟上百人大战，丝毫不落下风，反将对方追得到处乱跑，恐怕安北的眼珠都会冒出来。

　　明自自己的手下讨不到好处，他喝道：“住手！都给我住手！”说着，他扭头对谢文东说道：“谢先生，我们不要再这里争斗了，警察马上就要到了，到时你我都没有好处。”

　　“警察？”谢文东笑道：“我不怕！至于你怕不怕，那我就不知道。”

　　看着他胜上轻松的笑容，安北叹了口气说道：“好吧！谢先生想和我谈，我奉陪就是，我们先离开这里再说！”

　　谢文东呵呵而笑，道：“如果你早这么说，事情不就简单了嘛！”说着，他向金眼扬下头。

　　金眼收回手掌，顺便将安北从地上拉起来，面无表情地站到一旁。

　　谢文东‘亲密’地一拉安北的胳膊，笑道：“我们走吧！”说着，他硬拉着安北下了楼，双方人员立刻跟了上去。

　　只有李晓芸没有马上离开，而是站在原地，表情复杂，面色变换不定。木子看出她的异样，故意放慢脚步，等众人全部离开后，他来到李晓芸身旁，问道：“李小姐，你怎么不走？”

　　看了一眼木子，李晓芸漠漠摇了摇头，说道：“我在考虑一些事情。”

　　木子很机灵，一见她那副表情，就把她的心思猜出个大概，他没有说话，而是聪明的等李晓芸来说。

　　果然。李晓芸先忍不住，转头看着他，问道：“你不觉得你们的东哥做事太狠毒了吗？”

　　木子一笑，道：“对敌人是这样的，但对朋友，东哥是很讲意气的。”

　　李晓芸撇撇嘴，道：“我没有看出来，我甚至觉得，在他心中，根本就没有真正的朋友。”

　　木子脸色一正，说道：“我只知道，今晚，东哥已经决定离开香港，接到那些人发来的请贴，东哥根本就没有要参与的意思，不过，在得知你落到他们的手上之后，东哥想也没想，立刻就赶过来，在一个陌生的环境里，在对方来者不善的情况下，东哥还是来了，为什么，因为他担心你的安危。”

　　李晓芸暗吃了一惊，杏眼圃睁，吸气道：“他……他没有和我说这些。”

　　木子笑了，道：“东哥不是个善于表达的人，也不是喜于邀功炫耀的人。他只做他认为正确的事，不需要别人的理解，甚至不需要别人知道。和东哥接触时间长了，这点你就慢慢有体会了。”

　　“哦……”李晓芸垂下头，没有再说话，不过，心里突然生出一种异样的感觉，同时，她也越来越看不懂谢文东，连带着，对他的兴趣也难以抑制的越来越浓。

　　谢文东等一行人出了酒楼，在安北的指引下，来到不远处一条相对比较僻静的胡同中。

　　走到胡同深处，安北深吸口气，说道：“谢先生，有什么话你就直说吧！”

　　谢文东瞧瞧他的手下，道：“让他们的回家休息吧！”

　　“这个……”安北犹豫一下，没有马上做决定。下面的兄弟一走，自己可就变成一个人了，到时，谢文东对自己要杀要剐可就随便了。

　　看出他的心思，谢文东幽幽笑道：“如果我想杀你，即使你身边有再多的人，你也跑不掉，你说呢？”

　　想起刚才格桑表现出的武力，他苦笑一声，说道：“谢先生误会了，我并没有这个意思。”说着，他对手下人挥挥手，道：“你们都走吧！”

　　“老大……”他的手下还算忠心，不放心把他一个人留下来。

　　安北语气不满地说道：“没听到我的话吗？都给我回家去！”

　　见他发怒，手下人不敢再多言，纷纷答应一声，慢慢走出了胡同。

　　等他们走出胡同，安北再按耐不住，问道：“谢先生，你究竟有什么事情？”

　　谢文东没有马上说话，而是仰面望着天际，过了好半晌，就在安北的忍耐就极限的时候、谢文东终于开口，他问道：“于嬴死后，香港洪门的老大会由谁来做？”

　　安北一怔，沉思片刻，道：“这个……需要洪门的长老们来推选……”

　　谢文东垂下头，直视安北，平和地问道：“你认为，那些长老们会选谁呢？”

　　安北想了想，说道：“杨少杰的可能性比较大。以现在的洪门来说，他的实力最强，黑白两道的生意做得最大，许多长老都和他有金钱挂钩，如果不出意外，长老们肯定会选他做老大。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑两声，话锋一转道：“你说，如果我要做香港洪门的老大，现在，我需要做些什么呢？”

　　“啊？”安北倒吸口气，惊讶地看着谢文东，半晌回不过来神。

　　还一会，他有些结巴地说道：“谢先生想……想做洪门大哥？可是你……你不是已经是北洪门的老大了嘛！”

第176章 

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“天下洪门本是一家嘛，同为洪门兄弟，我争取香港洪门老大的位置，也不算太过分哦。”

　　安北咧嘴苦笑，没有答话。不过分才怪呢！香港洪门和北洪门虽然都叫洪门，但经过上百年的分力与演变，早已成为两个独立存在的帮派，之间毫无联系，谢文东有什么资格去做香港洪门的老大？这是他心里的想法，可没敢说出来。

　　谢文东大道：“你想办法，帮我搞定那些长老，让他们选我做掌门大哥。”

　　安北一惊，眼珠连转，茫然地问道：“用……用什么办法？”

　　谢文东笑道：“安北，你这么聪明，如何去做，应该很清楚。当然，如故你肯帮我，我也不会亏待你的，一旦我做上香港洪门的老大，我把真个感九龙地区都让给你。”

　　“什么？”安北两眼精光一闪，九龙这块巨大的地盘一直都是他梦寐以求的，可惜始终被洪们占据，他只有眼馋流口水的份，这次，他编造一个莫须有的罪名加在于赢身上，归根到底还是他想趁机抢下九龙。他思前想后，好一会，他笑呵呵道：“于赢已死，最近洪门群龙无首，即使谢先生不给我九龙，我靠自己的力量也同样能争取到。”

　　“那可不一定啊！”谢文东笑眯眯地柔和道：“我要是把你造谣害死于赢的事告诉洪门，你说湖南感们回不会同仇敌忾，团结起来对付你呢？”

　　安北脸色一变，顿了一下，呵呵笑道：“没错，是我造的谣，不过，如果不是当时谢先生那么配合，于叔也不会惨死，所以，真相一旦被洪门知道，他们会恨我，但更会恨你，谢先生！”

　　谢文东仰面轻笑，这个安北还是有些头脑的。他摇头道：“你错了，当时的情况我也是被逼无奈，如果我不这么说，只怕我和于先辈谁都走不出去。”说着，他靠近安北，两眼眯缝着，悠悠说道：“不然，我们就试一下，看洪们是信你，还是信我。”

　　安北吸了口气，暗中咬牙，两眼一眨不眨地看者谢文东。

　　谢文东又道：“如果他们信我，那么，很不幸，非但九龙这块大蛋糕你吃不到，即使你的仁联邦能不能保得住都是个问题。如果他们信你，我大不了一走了之，回大陆继续做我的北洪门大哥，可那时，香港洪门奈何不了我，他们还是会把矛头指向你。”谢文东越说，安北的脸色越难看，到最后，几乎变成酱紫色。谢文东哈哈一笑，拍了拍安北的肩膀，说道：“所以说，你和我合作，大家都有好处，不然呵呵，最后吃亏的还是你。”

　　安北看着谢文东，暗叹口气，和他这样的人打交道，实在是让人即头痛又无奈。好一会，他问道：“谢先生希望我怎么做？”

　　谢文东道：“买通那些长老。”

　　安北道：“如果有些长老不吃这一套呢？”

　　谢文东翻翻白眼，道：“那就用你的刀，砍下他的脑袋。这还用我教你怎么做吗？”

　　安北打个冷战，摇头道：“这不是小事情，我需要好好考虑一下。”

　　谢文东笑道：“好好想想吧，我硕果，一旦我做了洪门大哥，会把九龙送给你，到时，你不费一兵一卒，就能得到你想要的，整个新界都成为你的地盘，呵呵，那时，你的仁联邦可就是香港第一大帮了。”

　　安北身子一震，沉思半响，将心一横，再次问道：“谢先生，你若成为洪们老大，真会把九龙给我？”

　　“当然！”谢文东柔和地笑道：“只要你肯和我合作，不仅仅是九龙，以后你我平分整个香港的地盘，也不是没有可能啊！”

　　“好！”安北闻言，一横心，一跺脚，再不郁郁，点头道：“谢先生，我答应你，和你合作，不过。”说着，他顿了一下，面带难色道：“买通那些长老，将会需要不少钱啊，我这边……”

　　不等他书完，谢文东理解地笑了笑，说道：“这点你放心，需要多少钱，我会提供给你。”他已打定注意，于赢死后，自己省下的一千万红利就用在这方面上。

　　“哈哈！与些先生合作，果然爽快！”一听不需要自己掏钱，安北的大嘴快咧到耳朵下。

　　谢文东和安北秘密定下合作关系，于赢的死，直接使表面平静的香港黑道掀起一阵惊涛骇浪。

　　当天晚上，于赢被杀的消息传大洪门，而传消息的人，正是谢文东。

　　老大被杀，洪门上下处于一片悲愤中。谢文东也很难过，至少，表面上看起来很难过。

　　“谢先生！”一位三十出土的青年走到谢文东近前，两眼射出淡淡的幽光，说道：“有几件事情我不明白，请谢先生解答。”

　　谢文东举目打量来人，这青年中等身材，体形匀称，健壮，相貌英俊，皮肤黝黑，身穿笔挺的西装，看起来，文质彬彬。他微微一愣，面露疑色，问道：“你是……”

　　青年正色说道：“我叫杨少杰。”

　　哦！原来他就是杨少杰，谢文东听安北提起过，此人在香港洪门的实力非常强威，于赢死后，最有可能做老大的人就是他。谢文东淡然点下头，答：“原来是杨兄弟。你有什么事情不明白，请讲。”

　　说话间，又有六名中年人走过来，身后都跟有数名小弟，一看就知道，这几人在洪门的身份都不简单。

　　杨少杰思考片刻，方问道：“于叔连同三十号兄弟都遭了敌人的毒手，我不明白，为什么同去的谢先生却可以安然无事地回来？”

　　此言一出，周围人纷纷将狐疑地目光投向谢文东。

　　谢文东面色不变，说道：“首先，他们不敢伤我，毕竟我在大陆还算是有些实力的，第二，他们需要对付的人也不是我，我和他们没有利害关系。”

　　杨少杰疑问道：“那他们是出于什么原因而突然加害于叔呢？”

　　谢文东摇头道：“这点，我不好解释，你去问问他们自己吧。”

　　杨少杰两眼直勾勾盯着谢文东，想才能感他的表情里看出他有没有说谎，可是，在谢文大脑感的脸上，他什么也看不出来。他倒退几步，走到那几名中年人近前，低声商议。好一会，似乎有了结论，杨少杰回到谢文东面前，说道：“谢先生，怒我冒昧，在事情没有弄明白之前，我希望你能留在香港。”

　　即使他不书，谢文东也没打算走，此时青帮和南洪门正拼的凶，战火暂时还烧不到北洪们，这给他留下比较多的空闲时间。他故意沉思半响，才点头说道：“好吧，为了避嫌，这段时间我会留在香港。另外，洪门大哥被人明目张胆地杀害，在洪门历史还是很少见的，希望你们香港洪门能处理好此事，不要被其他地区的洪门兄弟看笑话。”

　　谢文东的前半句很好地安抚了对方，不过，后半响却让杨少杰和那六名中年人脸色齐是一变。

　　杨少杰拱手说道：“多谢谢先生挂心，我们会处理好这事的。”

　　谢文东反问道：“怎么处理？”

　　杨少杰面色一凝，冷声说道：“血债血尝。”

　　谢文东说道：“对方的实力都不简单，需要帮忙的话，尽管开口，毕竟我们也算是同门兄弟嘛！”

　　杨少杰闻言，急忙道谢。

　　谢文东看向站在一旁的六名中年人，问道：“这几位是……”

　　杨少杰拍拍脑袋，不好意思道：“哎呀，我差点忘记介绍，这几位是我们洪门的长老。”

　　“哦！”谢文东木露精光，含笑与六人一一打过招呼。

　　把家帮派共同杀害于赢，原因很快就查出来，是因为语赢勾结谢文东，呀吞并香港的黑道，八家帮派处于保护香港的黑道，才合理围杀了于赢。洪门的高级干部颇敢莫名其妙，他们从未听于赢提起过这件事。

　　不得已，杨少杰与洪门的长老又找上谢文东，要问个究竟。

　　香港洪门的长老与北洪门不一样，他们在帮内有相当大的实权，并有自己的地盘以及手下，有些类似北洪们的堂主，很多时候，香港洪门大哥做出的决定要取决于几位长老是否支持。

　　见到谢文道之后，杨少杰直截了当地问道：“谢先生，你这次来香港，可是为了与于叔和谋香港黑道的事？”

　　于赢帮谢文东向公信投资公司低压收购价格的事，因为涉及大巨额的红利，他并没有向其他人说起，所以杨少杰和六名长老都不知道这件事。

　　谢文东听完，心思一转，顺水推舟地说道：“没错！我和于叔就是想联手吞并香港的黑道。”

　　杨少杰和六名长老暗暗吸了口冷气，相互看看，皆未说话。

　　谢文东道：“此事事关重要，想必，于叔没有向你们说起过，只是不知道，这个消息是如何传了出去的。”

　　杨少杰心烦意乱地挠挠头，道：“如此说来，我们就很难向谋害于叔的八家帮会寻仇了。”

第177章 

　　谢文东眉毛挑起，问道：“为什么？”

　　杨少杰叹息道：“我们有错在先，如果再向八家帮派寻仇，即坏了洪门的名声，又会被同道耻笑……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，幽忧说道：“我只知道杀人偿命，欠债还钱。你不向害死于叔的八家帮派寻仇，是你怕了他们？”

　　杨少杰面色一变，道：“这不是怕不怕的问题，而是于叔确实有错在先。”

　　“唉！”谢文东叹了口气，没有接话，而是仰面自语道：“于叔一世英杰，手下却都胆小怕事，真是让人失望。”

　　杨少杰倒是沉稳，听完谢文东这话，他没有再多说什么，只是摇了摇头，转身离开了。

　　香港洪门决定三日后选出掌门大哥，以安稳帮内人心，谢文东给安北打去电话，让他快些行动，将洪门的长老能收买的收买，不能收买的就赶快除掉。

　　事情到了这个份上，安北也没什么选择，只能硬着土皮按照谢文东的意思去做。

　　过了两天，安北毫无动静，不是他不想动手，而是他根本找不到动手的机会。这两天里，洪门上下一片忙碌，尤其是六位长老，他们基本都是聚在一起，商议和处理帮中的大事，包括新任掌门大哥的人选，安北曾几次给几个长老单独打去电话，约见他们，结果，六个长老没一个愿意见他的。

　　见不到长老，别说除掉他们，即使收买读成了问题。安北没有办法，只好向谢文东求助。

　　听完安北的诉苦，谢文东沉思片刻，说道：“你准备一下，由我来约他们出来。”

　　安北一愣，道：“他们？谢先生想把六位长老都约出来？”

　　谢文东道皱着眉头道：“还有一天的时间，香港洪门的掌门大哥就要选出来了，如果再一各个约见六个长老，时间根本不够用，不如一次性都找出来，集体做个了断。”

　　安北道深吸口气，道：“好！我听谢先生的。”说着，他顿了一下，又问道：“谢先生，我应该组那些准备？”

　　谢文东揉了揉额头，说道：“筹集你的小弟，还有，安排会面的地点。”

　　“哦！”安北忙道：“好的，谢先生，我知道了。”

　　第三天，一大早，谢文东到了香港洪门的总部，转了一圈，并未看到六位长老的身影，向下面的小弟一打听，得知六位长老原来在会议室开会。

　　谢文东来到会议室，让门口守护的大汉向里面通报一声。谢文东求见，六位长老皆有些茫然，不知他来意为何，不过，还是让手下人把谢文东请了进来。

　　“几位长老辛苦了。”谢文东进来环视一周，见房中除了六位长老再没有其他的人，心中一喜，然后笑眯眯地客气打声招呼。

　　“谢先生有什么事吗？”一位长着马脸的中年人欠起身，好奇地问道。

　　“也没什么。”谢文东柔和地笑道：“过几天我就准备回大陆了，所以，特意过来向六位长老告个别，另外，今天晚间八点，我在莲香楼订了酒席，望各位长老都能赏脸过来一聚。”

　　莲香楼是香港比较大的旧式茶楼，也是许多黑道老人喜欢去的地方。

　　谢文东要走了？六名长老皆是一愣，那马脸的中年人急忙站起身，笑道：“谢先生要回大陆，本应该由我们做东请你才对，怎好意思让谢先生反请我们呢！”

　　“哈哈！”谢文东爽朗地笑了笑，道：“大家都是洪门兄弟，无须见外，谁来请谁都一样，以后，我也希望与各位长老多亲近，多合作。”

　　“那是一定的。”马脸中年人心里高兴，一直以来，由于所处位置的原因，香港洪门和南洪门的关系是比较亲密的，可是双方生意上的往来却不多，向问天不碰黄赌毒，只做些走私的生意，这根本提不起香港洪门的兴趣。谢文东在大陆经营毒品，范围之广，几乎辐射了中国的周遍地带，谁都知道毒品生意赚钱，所以，几位长老早已有拉拢谢文东之心，只是若无机会。现在，机会来了。

　　“谢先生请放心，我一定准时到场。”马脸中年人第一个表态。

　　其他长老见状，也纷纷站起身，表示愿意前往。香港洪门的长老是比较独立的，有自己的地盘，也有自己的生意，但按照洪门的规矩，每月需向掌门大哥交出定额的资金，剩下的收入才是他们自己所得。能与谢文东挂上勾，就等于找到一个非常稳定的毒品货源，到时，生意上的收入很可能成倍增加，在上交资金不变的情况下，他们自己的口袋当然也能盆满钵丰，这是他们之所以表现得如此人心的原因所在。

　　谢文东将六位长老的表情一一看在眼中，微微一笑，道：“那我们就晚上见！告辞！”

　　“谢先生慢走！”六位长老不约而同地站起身，亲自把谢文东送出会议室。

　　等谢文东走后，六位长老相互看看，心照不宣地笑了笑。他们哪里能想到，谢文东安排的晚餐是一场鸿门宴。

　　晚上，七点五十，洪门的六个长老一起老到莲香楼。在服务生的指引下，进了谢文东订好的包房，发现里面一个人都没有。

　　“咦？谢先生还没有来吗？”长老一位模样富态、满面红光的中年低声嘀咕着。

　　“也许谢先生有事耽搁了。”马脸中年人呵呵一笑，：“我们先坐下等会吧！”

　　六位长老刚落座，屁股还没坐热，包房房门一开，从外面传来一阵大笑声，“哈哈，这里好热闹啊！”

　　说话间，从外面走进一群人，为首的一位，正式仁联帮的老大，安北。

　　“安北，怎么是你……”六名长老满面愕然，不知道他怎么突然在这里出现。

　　“为什么不能是我？”安北大大咧咧地走进包房，旁如无人地在旁坐下，先看了看左右的各长老，接着，笑呵呵低头喝口茶。

　　“安北！”那富态中年人冷声说道：“我听说，于叔与谢先生合作图谋香港黑道的事，就是由你传出去的。”

　　安北仰面大笑，撇嘴道：“是我又如何？”

　　“你……”富态中年人面色一凝，将手摸向衣下襟。安北手疾眼快，先中怀中掏出手枪，向桌面上一摔，嘿嘿笑道：“怎么？想和我动手吗？那我奉陪！”

　　他话音未落，带来的手下人纷纷将手伸进怀中，看他们衣下鼓鼓囊囊，显然都藏有家伙。

　　六名长老为之变色，马脸中年人眼珠一转，放大声音，怒吼着：“安北，这里没有人欢迎你，给我滚出去！”

　　安北看出他的用意，仰面而笑，说道：“许永法，别在我面前玩这套，实话告诉你们，你们在外面的手下都已经被我搞定了，他们现在听不到你的叫喊，很有可能，是永远也听不到。”说着话，他拿起桌上的手枪，来回把玩。

　　六位长老看着门外，毫无动静，按理说以许永发刚才的大喝声，门外的手下不会听不见，可是现在一个人都没有进来，看起来，安北并不是吓唬他们。

　　富态中年人暗中握拳，沉声答：“安北，你今天到这里找麻烦是找错地方了，你知道这是谁安排的酒席吗？是大陆北洪门的老大谢先生。如果你不想和谢先生结梁子，我奉劝你早点离开……”

　　“哈哈！”安北的大笑打断富态中年人下面的话，好一会，他收起笑声，说道：“孙德仁，你别他他妈的自作聪明了，我来这里，就是谢先生安排的，顺便，他还让我捎来个口信。”

　　“什么口信？”

　　“明天洪门掌门大哥的选举，你们不用选别人了，就选谢先生吧！”

　　“什么？”六名长老身子同是一震，谢文东让他们选他做掌门大哥？孙德仁摇头说道：“安北，你在开什么玩笑？”

　　“这不是开玩笑。”安北挠挠眉梢，道：“这确实是谢先生的意思。”

　　“哼！”香港洪门长老之一的杜明剑说道：“安北，你也曾是洪门的人，应该懂得洪门的规矩，洪门掌门人的选举是不允许外人参与的。”

　　“谢先生可不是外人啊！”安北道：“他是大陆北洪门的大哥，按辈分，和你我是同辈。”

　　“无论怎么说，选谢文东做洪门的掌门大哥，不可能！”

　　“也不要说得那么绝对嘛！”安北抬手打个指响，两名手下提过来两只皮包，拉拉锁打开，接着，往桌子上一倒。

　　哗！只见一沓沓棉值千元的港币从皮包里洒落，数量之多，几乎堆成一座小山。

　　瞬间，六名长老的眼睛直了，就连安北都愣了好一会，半晌才回过神来，忍不住伸书拿起一沓，捻了两下，咽口吐沫，暗暗叹道：“谢文东真是好大的手笔啊！”他吸了口气，脸上的皮肉之颤，道：“这是一千万港币，谢先生说了，只要各位点点头，那么这些钱就是你们的。”

第178章 

　　一千万，如果只是口头说说，让人感觉不到什么，只是一串数字而已，可是真的摆在面前的时候，却无法不让人心动。这就是金钱的魅力。

　　六个长老五不低头看着桌子上一耷耷千元大钞，谁都没有说话，只剩下呼哧呼哧的喘息声。

　　孙德仁一张红润的胖脸更红，好以会，他深镇吸口气，目光从钱堆移向安北，说道：“一千万，六个分，每人也只有一百多万而已，难道，谢先生以为我们没有见过钱吗？安北，你告诉谢先生一声，别说一百多万，就是给我们每人一千万，我们的也不会按照他的意思去做，洪门的规矩承传百余年，不会在我们这代被破坏，我们不会也不想成为洪门的罪人。”

　　安北笑道：“这是你的意思，还是其他五位长老的意思？你能代表他们吗？”

　　孙德仁傲然说道：“无论我能不能代表他们，洪门的规矩是不允许被破坏的。”

　　安北摇头道：“如果谢先生知道你这么说，他会很不高兴的。”

　　孙德仁道：“我只能说声抱歉了。”

　　“好吧！”安北嘴角一挑，阴阴一笑，道：“那我也只能对你说声抱歉了！”说着话，将手中把玩的手枪一举，对准孙德仁的脑袋，突然就是一枪。

　　“嘭！”枪声响起，孙德仁仰面摔倒，脑门上多出一个拇指大的黑窟窿。

　　“啊！”另外五位长老大惊失色，纷纷站起身，先看眼倒在地上的孙德仁，眼看是活不成了，接着，一各个面带悲愤地怒视安北。

　　安北耸耸肩，笑道：“各位不用在意，孙德仁死了，那么这一千万就变成你们五个人来分了，现在，每人都能分到两百万，你们应该感谢我才对。”说完，他揉揉下巴，说道：“当然，如果你们不愿意要这笔钱，我很乐意帮你们收下，然后，把你们统统送去阎王。”他放下钱，拿起几沓钞票，两眼闪烁着贪婪的光芒。

　　剩下的五位长老相互瞧瞧，一各个象被抽干力气似的，又颓然坐下来。仿佛过了一个世纪那么长，许永发突然扬声问道：“谢先生，为什么一定要做香港洪门的大哥？”

　　安北撇撇嘴，说道：“你为什么不明天亲自去问问谢先生呢？我只知道，谢先生做了洪门的大哥，对你我都有好处。你们不是一直都在经营毒品生意吗？我从越南人，泰国人那里进货，价格又贵，货量又少，而且跨国加以，成本高，风险大，可是，一旦谢先生成了你们的老大，那一切都简单了，不要忘记，当今唯一垄断金三角货源的人，就是谢先生。到那时，你们每月的收入，又岂是这两百万能挡得住的，其中的利弊你们好好考虑清楚吧！”

　　许永发垂下头，一张马脸，表情变化不定。他转头对另外死位长老低声说道：“其实，安北的话也不错，谢文东一旦组了洪门大哥，确实对我们有很大的好处。”

　　杜明剑道：“可是，少杰对我们不薄啊！而且，我们都已经答应过他了，选他做新任的洪门大哥。”

　　“嗤！”许永发冷笑道：“他给你们多少钱？反正是只给我五十万而已。”说着，他看眼桌面的堆起的钞票，又道：“和谢先生比起来，差远了，而且，他做老大能给我们带来什么好处，还不是和以前一样嘛，甚至，会比以前更窝囊，于叔被害，他不去寻仇，你们以为真象他说的那样是于叔有错在先，他不便去寻仇吗？哼，他是怕自己敌不过那八家帮派！如果谢先生做了老大，那么，我们以后在香港还用怕谁啊？！”

　　“话是这样说，道理也是人人都明白。”杜明剑道：“可是，我们若真选了谢文东，只怕日后被同道耻笑你我胆小怕死，又见利忘义！”

　　“那又能如何？”许永发说道：“总比在这里被人杀掉强吧！”说着，他瞥了一眼早已停止呼吸的孙德仁。

　　杜明剑打个冷战，面色惨白，不再说话，其他的三人也是面露难色，不知该如何是好。

　　许永发不管其他长老的想法，他站起身形，说道：“谢先生的钱，我收下了，明天洪门大会上，我会选谢先生做洪门掌门大哥的。”说着话，他抓起桌面上的钞票就往自己口袋里塞。

　　“我们也愿意选谢先生做大哥！”几名长老似乎生怕拿不到钱，争先恐后地将耷耷钞票往怀里装。

　　“哈哈！”安北见状，仰面大笑，心中也不得不佩服谢文东看人这准，料事如神。不过，他又感觉可惜，如果这些长老真能强硬到底，那么，他很愿意把他们统统杀掉，然后，这些钱都将是他的了。

　　不过，现在这个结果他也可以接受，毕竟谢文东答应了他，一旦做上掌门大哥之后，就把整个九龙的地盘给他，到那时，以他和谢文东的关系，弄些毒品不成问题，想想自己日后能整个新界做毒品生意，财源滚滚指日可待。

　　想到这，他脸上的笑容更深。

　　除了死掉的孙德仁之外，双方可谓皆大欢喜。安北让手下人将地上的尸体处理干净，顺便，将孙德仁的手下一并除掉，然后，他对五位长老道：“今天晚上，我们谁都没有看到孙德仁，各位长老，你们应该明白我的意思吧？！”

　　许永发叹了口气，默默地点了点头。

　　安北嘿嘿笑道：“从今以后，这人就算人间蒸发了！”说完，他挥挥手，转身退出房间……

　　拉哦到走廊，他一转身形，到了隔壁的包房，敲了几下房门，然后推门而入。包房内，坐有一行人，正中一位，正是谢文东。

　　安北走到谢文东近前，说道：“谢先生，事情都搞定了，长老们都把钱收下了。”

　　“嗯！”谢文东点点头，端起茶杯，笑眯眯地问道：“倒霉鬼是谁？”

　　“孙德仁。”安北答道……

　　“呵呵！”谢文东笑了笑，拍拍安北的肩膀，道：“这次，你做得很好，可以走了。”

　　“谢先生客气！”安北献媚地笑道：“以后，我要依仗谢先生的地方还多着呢。”

　　“放心吧，我不会忘记对你做出的承诺。”谢文道：“对了，明天的洪门大会，你也去参加吧！”

　　安北一怔，道：“啊？谢先生，我早已不是洪门的人了，若是去了，是不是被招人闲话？”

　　谢文东大笑道：“有我在，谁敢说你闲话？！而且，大陆的事情有很多，我不会经常在香港，这里需要有些帮我照着，你是我比较信任的人。”

　　安北听完，脑袋嗡了一声，当然，这是高兴的，他受宠若惊地连连点头，招谢文东这个意思，他是让自己帮忙照看洪门，也就是说，谢文东不在的时候，自己就是洪门的代理老大了！安北强忍着心中的欢喜雀跃，尽量不表现在脸上，不过，任谁都能看得出来，他的眼睫毛都在笑。

　　“好好帮我做事，我不会亏待你的。”谢文东淡然地悠悠说道。

　　“我明白！我明白！”安北又是点头又是哈腰。

　　谢文东微微摆了摆手。安北识趣地说道：“谢先生，那我先回去了。”

　　“嗯！”

　　等安北走后，谢文东站起身形，金眼问道：“东哥，我们也走吗？”

　　谢文东道：“不急！咱们先去会会那几位洪门的长老。”

　　金眼应了一声，接着，又小心翼翼地问道：“东哥，你不在的时候，真打算让那个安北帮你照看香港洪门？”

　　“哈哈！”谢文东笑了，说道：“此人是墙头草，靠不住的，何况，他知道的事情太多了，留不得！”

　　金眼点点头，目露寒光，道：“我去干掉他。”

　　谢文东摇头道：“这么把把杀掉，那他死的就太没有价值了！”说完，他整了整衣襟，走出包房。

　　到了隔壁的房间，只见那五位老大都胖了一圈，毕竟每人衣服里都塞进二十耷钞票，想不让人看出来也不太可能！

　　谢文东笑眯眯地问道：“几位，这顿晚餐想必还满意吧？！”

　　“这不是开玩笑。”安北挠挠眉梢，道：“这确实是谢先生的意思。”

　　五位长老看到谢文东，皆为之变色，许永发结结巴巴地说道：“谢……谢先生，你来了……”

　　“谢先生可不是外人啊！”安北道：“他是大陆北洪门的大哥，按辈分，和你我是同辈。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“我做东，那有不来的道理呢！”

　　许永发反应过来，立刻表明自己的态度，震声说道：“谢先生请放心，明天我肯定会投一票。”

　　“我们也是！”另外四名长老也纷纷表态。

　　“有各位长老的支持，我就放心了。”谢文东打个指响，金眼拿过来一瓶红酒，分别为几人倒满一杯，谢文东拿起酒杯，说道：“我相信，洪门在不久的将来能重震雄风，各位长老也会横财广进！为了美好的未来，我们干一杯！”

　　“敬谢先生！干！”

第179章 

　　第二天，洪门召开选举新任掌门大哥的大会，香港洪门的人员齐聚一堂，可真正能参与高层决议的却没有几个。

　　香港洪门的总部位于香港的潜水湾，虽算不是商业繁华地带，却风景优美，空气清新。洪门总部不大，建造的古香古色，背山面海，与周围的建筑比起来，别具一格。

　　洪门新选出家人，在黑道不算小事，凡是与洪门有些瓜葛的都过来凑个热闹。洪门总部楼下车水马龙，人满为患，而楼内的会议室中却静悄悄的，窗户有厚厚的窗帘遮挡，光线混暗，显得房间内的气氛更加压抑。

　　会议室里地摆放着一张长条形的会议桌，正中的掌门人座位空闲，五位长老分别坐于左右两旁，接下来就是洪门的各骨干，谢文东坐在与掌门人相对的位置，在他身后，除了各桑和五行等人之外，还有安北。

　　香港洪门选掌门大哥，谢文东这个外人的到来本就出人意料，而长老孙德仁的缺席就更让人难以理解。对于长老老说，选新任掌门人是天大的事情，无论你有什么急事需要处理，都应该向后压，而孙德仁却偏偏在这个时候却没有出现。

　　除了谢文东之外，洪门众人的表情都很凝重。孙德仁之所以没有来，五位长老当然知道是何原因。许永发装模做样的焦急道：“少杰，你再给老孙打个电话，看他究竟是怎么回事。”

　　杨少杰是香港洪门新一代的领头人，下面的打手不计其数，其经营的黑白两道生意也异常红火，加上为人义气，又出手大方，很得人心。

　　他摇头说道：“我刚刚打完，孙叔的手机关机了。”。

　　许永发道：“那就给他家里打电话嘛！”

　　杨少杰苦笑道：“我也打过了，可是孙叔的家人根本就不知道他在那，这两天，孙叔一直都没有回家。”

　　“这就奇怪了。”许永发挠着头发，嘟囔道：“选举掌门大哥这么重要的事，老孙没理由不来啊！”

　　杨少杰看了看他，再瞧瞧另外四位长老，最后，目光落到谢文东的脸上。他深吸口气，说道：“我听说，昨天晚上，谢先生邀请各位长老去吃饭了。”

　　谢文东闻言不为所动，眼睛都为眨一下，可是，站于他身后的安北却一哆嗦，暗叫一声糟糕，杨少杰这小子是怎么知道这件事的？他不会已经知道是自己杀了孙德仁吧？若是这样，今天可难办了，此处都是洪门的人，就是算有谢文东罩着，恐怕自己也很难走出去。

　　安北提心吊胆的暗自紧张，谢文东则笑眯眯地头道：“没错，昨天晚上我确实邀请了六位长老去吃饭了。”

　　杨少杰疑问道：“那孙叔他人呢？”

　　“我怎么知道！”谢文东淡然道：“吃完饭后，六位长老都走了，这点你可以向其他五位长老求证嘛！”

　　“谢先生说得没错。”不得别人说话，许永发先说道：“老孙确实和我们一起离开的，后来我们各自回了家，不知道他又去什么地方了。”

　　许永发这么说，其他的长老也都默认了，杨少杰也不好再多问什么，但他总觉得此事有些古怪。

　　这时，杜明剑看看手表，道：“已经快到十点了，我们不能再等下去，我看，现在就开始投票选举新任掌门大哥吧！”

　　“好！”许永发第一个点头表示赞同。

　　杜明剑清了清喉咙，说道：“我们洪门选举掌门大哥，向来最重人品和能力，实力是次要的。在洪门内，实力最强的，当算少杰了，而且，以少杰的人品和能力来说，领导我们洪门也是绰绰有余。”

　　他的这番话，让杨少杰大感受用。他微微一笑，欠身说道：“杜叔太夸奖我了。”

　　杜明剑点下头，接着，话锋一转，道：“若是以前，这个掌门大哥的位置，我一定会毫不犹豫选少杰老坐，可是，现在我觉得另外一个人更有资格坐这个位置。”

　　杨少杰闻言，脸上的笑容顿时僵住，洪门其他的骨干也一各个面露惊愕，在他们想来，门内除了杨少杰，再没有其他人能服众了。

　　“杜叔这个的这个人是谁啊？我想，门内再没有谁比少杰更适合做掌门大哥了吧？！”一位三十出头，身材健壮的大汉扬声问道。这人名叫赵虎，与杨少杰关系向来交好，听杜明剑不准备选杨少杰，他第一个站出来发难。

　　杜明剑似乎早料到会有人反对，他呵呵一笑，用手一指谢文东，说道：“那个人就是谢先生！”

　　“什么？”杨少杰和赵虎愣了，其他人也读愣住。过了片刻，赵虎仰面大笑，道：“杜叔，你开什么玩笑？谢……谢先生是外人，我们洪门的家规可是不允许外人参与掌门大哥选举的。”

　　杜明剑道：“阿虎，谢先生可不算外人，他是大陆洪门的掌门大哥，金鹏金老爷子的门生，论起辈分，可比你我都高啊！”

　　赵虎这人性急冲动，没什么头脑，被杜明剑这么一说，他没词了，一时间不知道该怎么反驳好。杨少杰扑哧一笑，悠悠说道：“可能杜叔忘记了，大陆洪门和我们香港洪门已有五十年没有往来，虽然都叫洪门，不过严格来说，已是两个独立的帮派，若杜叔硬是要把谢先生算成我们自己人，就太牵强附会了。”

　　他的话，不温不火，却一语中要害。

　　杜明剑脸色一变，正要说话，许永发接口道：“少杰，咱们香港洪门的祖师爷曾说过，天下洪门同祖同宗，实为一家，何况，祖训上也有提到，外地的洪门兄弟如果前来寻求帮助，我们应尽全力，不能置之不理。难道，你就因为北洪门与我们五十年没有交往，就否定它不是洪门了吗？你也别忘了，每天洪门峰会上，北洪门的掌门大哥可都要有参加！”

　　杨少杰脸色一变，低头不语。

　　许永发顺势说道：“我也同意选谢先生做我们香港洪门的掌门大哥！”

　　不给杨少杰任何多言的机会，另外三位长老也相继表态，赞同谢文东做掌门人。

　　听着五位长老出奇一致的声音，杨少杰彻底明白了，肯定是昨天晚上谢文东邀请他们吃饭时趁机买通了他们，不然，凭自己和长老们的交情，不可能选谢文东而不选自己。

　　心中的怒火难以抑制，杨少杰一咬牙关，拍案而起，慢慢巡视五位长老一眼，然后凝声说道：“谢文东给了你们多少钱，能让你们这么帮他？”

　　五位长老当场变色，不约而同地站起身，许永发怒声喝道：“少杰，你这么说是什么意思？”

　　杨少杰吸气，拳头握乐再握，最后，终于冷静下来，他咽口沫，道：“对不起，我刚才说错话了。”说着，他缓缓坐下，幽幽说道：“各位长老决定选谢先生，那么，总应该给我们一个理由吧！”

　　“很简单！”许永发道：“谢先生比少杰更有魄力，也更有胆量。”

　　“什么意思？”杨少杰歪着脑袋问道。

　　许永发道：“于叔不仅是我们的长辈，也是我们洪门的掌门大哥，他被人杀害，这是我们洪门的奇耻大辱，可是，你，少杰，你连为掌门大哥报仇的勇气都没有，如何能让我们相信你能把洪门领导好？”

　　杨少杰想也没想，接口道：“错在于叔，我们凭什么去向人家报仇？何况，谢文东又做了什么？他能为于叔报仇吗？”

　　“我能！”一直坐在桌案另一头，沉默无语的谢文东道突然开头说话。“我不仅能为于叔报仇，而且，还能让洪门重新成为香港第一大黑帮，让在坐的每一个人的地盘扩大一倍以上，我能让我们所说的每一句能将成为香港黑道的准则，让黑道的兄弟来遵守！”

　　“哈哈！”杨少杰仰面大笑，表情中带满轻视，说道：“大陆仔你，你来我们这里是来说大话的吗？”

　　谢文东淡然一笑，回手一指他身后的安北，说道：“传出我与于叔合作的人，是他，参与杀害于叔的人，也有他，今天，我把他带来了，以表我不是在夸夸其谈，以慰于叔在天之灵！”说完，他侧头喝道：“格桑，动手！”

　　变化实在太快了，原本见谢文东占了上风，洋洋得意，安北还没明白怎么回事，身旁格桑轮起就是一腿，“跪下！”

　　“扑通！”他这一腿，正轮在安北的双膝上，格桑蓄实一击，离道何止百斤，安北哪里能受的了，两膝盖差点被踢碎，双腿一软，鬼倒在地。

　　现在，他终于意识到不好，顾不上双膝传来的巨痛，他伸手去抓谢文东，同时叫道：“谢先生，你不能……”

　　“闭嘴！”一旁的金眼运足力气，一拳打在安北的下巴上。

　　只听喀嚓一声脆响，安北的下巴被金眼一拳打碎，下面的话也随之憋进肚子里。

　　“于叔，兄弟为你报仇了！”说着，谢文东向金眼使个眼色，后者领会，从袖口拔出把匕首，信手一挥，刺进安北的后脖根。

第180章 

　　扑！这一刀，由安北的脖根深深刺了进去，匕首的刀身几乎整个没入他的体内。全眼下的是死手，在动刀之前就没准备让他活。

　　安北连点反抗都没做出，生命在他体内迅速的流失。他两眼蹬的滚圆，眼角几乎张裂，临死开之前，仍紧紧抓着谢文东的衣服，他不敢相信，要对他维以重用的谢文东会向他突下毒手。

　　谢文东一甩手臀，将抓住自己衣角的手打开，两眼闪烁着幽幽的寒光，环视防中众人，说道：“杀害于叔的八家老大，安北是第一个，剩下的人，我也会让他们血债血偿！”

　　杨少杰腾的姑起身，看着躺在地上的尸体，他大声说道：“谢文东，你知道你自己在干什么吗？，你这是在把洪门推向深渊。”

　　谢文东柔柔说道：“我在做我份内的事情。”

　　杨少杰怒道：“你杀了安北，仁联帮不会放过我们，另外七家帮派也定然会联合起来对付我们。你打不过他们，大不了拍拍屁股回大陆，可是我们怎么办……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，道：“既然我敢杀他，我就不怕他的仁联帮，也不怕那七家帮会联合，而且，我更不可能说走就走，别忘了，我现在是香港洪门的掌门大哥。”

　　杨少杰一晃脑袋，喝道：“谁承认你是掌门大哥了……”

　　谢文东笑道：“这是五位长老投票的结果，难道，祖宗定下的规矩你都不放在眼里了吗？”

　　杨少杰听完，象被人打了一耳光，身子颧抖着，说不出来话。

　　谢文东不再理他，转目看向起他人，正色说道：“大家是愿意跟我一起去造就辉煌，还是愿意随杨兄窝窝囊囊、不思进取的守业？你们自己永决定吧！”

　　除了向来支持杨少杰的赵虎沉默不语外，其他的人都开始交头接耳的切切私语。香港的黑道要比内地的更现实，什么道义，什么情谊，在利益前面，都显得不再那么重要。由谢文东做掌门大哥，当然要比杨少杰来得实惠，首先，谢文东请能力，其次，他有实力，这两点就足够了。

　　人们嘴上没有说什么，但心里巳都做出了决定。只看众人的表情，杨少杰就把他们的心思猜出个一二。他忍不住暗暗感叹，自己多年来苦心经营的人际关系，看似牢靠，却在谢文东的几句话间，轻易的土崩瓦解，世态炎凉，人情冷暖，可见一般。

　　他苦笑一声，与其让众人表决，还不如自己主动一些，至少面子上还过得去。他点了点头，说道：“没错，谢先生的确是比我更适合做掌门大哥的人。”说着，他又对谢文东拱手说道：“刚才我的情绪有些激动，如果有得罪的地方，还请谢先生不要见怪。”

　　谢文东暗中点头，在坐的这些人里，真正有些能力的，也只有这个杨少杰了。他微微一笑，道：“杨兄客气！我不是小气的人哦！”

　　杨少杰惊奇弛看了谢文东一眼，默默坐下。

　　杨少杰不再反对，谢文东在一致赞同的声音中顺理成章弛坐了香港洪门的掌门大哥。这个结果，不仅让洪门下面的小弟们大感愕然，即仕香港其他的黑帮也都惊奇不巳，大出意料。

　　当天晚间，洪门在自己的总部摆下酒席，为新任掌门大哥的诞生表示庆祝。由于羸刚死没几天，酒席很低调，规模也不大，只邀请了一些与洪门关系深厚的帮派老大参加。

　　谢文东不喜欢这样的场面，不过，身为新的洪门大哥，场面上的礼节总要过得去，只应付前来贺喜的各帮老大，就让他满身疲惫，加上洪门长老以及骨干们频频敬酒，更让他疲惫应对。

　　就在他想去休息一会的时候，杨少杰走过永。今晚，洪门骨干唯一没有向谢文东敬酒的人就属他了。他对谢文东说道：“谢先生，我家里还有点事，先告辞了。”洪门的人，大多巳改口叫谢文东为东哥，只有他还叫谢先生。

　　谢文东也不在意，低声说道：“我等一会，我有话要和你谈。”

　　杨少杰一怔，不如道谢文东和自己有什么好谈的，难道，他想除掉自己，想到这，他打了冷战。他很早就听说过，谢文东这个人心狠手辣，做事狠毒，域府深沉。在选掌门大哥的时候，自己处处与他作对，加上今晚自己又没象别人那样讨好他，谁知道谢文东会不会记恨在心呢！他心中没底，趁谢文东与五位长老交谈的时候，他快速拿出手机，想叫手下的兄弟赶过来。他的电话还没等拔出，谢文东不如何时巳转过身形，笑眯眯地看着他，说道：“不用给家里打打电话了，我不会耽误你大多的时间。”

　　冷然听大谢文东的话，杨少杰心冲一颠，手机差点掉地上，没法再打电话，只能硬着头皮将手机收起，强压住心中的不安，笑问道：“谢先生有什么事，请直说吧！”

　　“我们去书房谈吧！”说着，谢文东一转身，向楼梯处走去。

　　杨少杰的心里七上八下的，跟在谢土东身后。

　　书房在二楼，不大，三面书架，正中摆放一张办公桌，前后各有一张椅子。进来之后，谢文东环视一周，笑道：“看起来，于叔平时很喜欢看书嘛！”说着话，他谁手从书架上抽出一本书，随意地翻看。

　　还没大明白谢文东的意图，杨少杰小心翼翼他应付一声。唯一让他稍感安心的是，谢文东左右的那几十身手非凡的保镖没有跟进来，而是守在门外。

　　谢文东拿着书，绕到办公桌后，坐在老板椅上，然后抬头向杨少杰一挥子，笑道：“杨兄，你也坐吧！”

　　“谢先生叫我少杰就好！”杨少杰坐在椅子上，身子前倾，说是坐，其实只是屁股粘了点边，只要他感觉不对劲，随时准备起身。

　　谢文东点一笑，道：“少杰，你知道我为什么要做香港洪门的大哥吗？”

　　杨少杰没想到谢文东会突然问自己这个问题，他摇头道：“我不如道。”

　　谢文东放下手中的书，说道：“这只是第一步而巳，洪门大一统的第一步！”

　　杨少杰眨眨眼睛，没大明白谢文东的意思，茫然道：“大一统，什么大一统？”

　　谢文东道：“世界上有多少个洪门，即使没有五十、三十、四十总有了吧，这么的洪门分支，虽然表面上都叶洪门，实际上，都是独立存在的帮会，相互之间有往来的也不多，即使有往来也是勾心斗角，为了各自的利益尔虐我诈，正因为这样，洪门在全世界有如此庞大的规模，却始终是不冷不热的二流帮派。我的目标是，将全世界的洪门分支全部统一起永，以后不会再有那么的洪门大哥，掌门大哥只有一个，各地的洪听掌门人哥的命令统一行事，到那时，洪门的势力遍布世界各地，帮众能达到几十万甚至上百万，洪门也将成为世界上第一大黑帮。”

　　他说完，杨少杰久久无语。

　　杨少杰甚至怀疑谢文东是不是酒喝得太多了，向自己胡言乱语呢！统一全世界各地的洪门，这比天方夜谈让更飘渺，他相信，这样的事情在二十年之内是不会发生的。

　　过—了好一会，他清了清喉咙，低咳一声，不确定地问道：“谢先生就是要和我谈这些？”

　　谢文东把他表情的变化看在眼里，呵呵笑了，道：“你以为我在讲故事？”

　　杨少杰垂下头，没有说话，算是表示默认了。

　　谢文东哈哈大笑，道：“以前，这当然只是我的一梦想，但是现在不一样了，我做了香港洪门的大哥，代表我巳将梦想付之于行动。当然，要完成这个梦想会很困难，不仅需要我自己拼尽全力的去做，更需要一大群有能力、有才华的人在尽心尽力地帮我。我希望你能是那其中的一个。”

　　杨少杰身子一震，惊讶地看着他，疑问道：“谢先生的意思是……？”

　　谢文东笑道：“我不在香港的时候，洪门就摆脱你了。”

　　杨少杰怀疑自己的耳朵是不是听粗了，不等他发问，谢丈才又道：“现在的香港洪门，有能力代替我的，只有少杰你了，而能让我信任的人，也只有你。”

　　“呵呵！”杨少杰摇头苦笑，道：“谢先生为什么会选我？我……”

　　谢文东摆手道：“因为你重情义。”

　　“我重情义？”杨少杰笑道：“现在会内都在传言，我是怕了八家帮会，所以不敢为了于叔报仇。”

　　“如果我是你，我也会和你做出同样的选择。”谢文东道：“以香港洪门的实力，非但不能为了于叔报仇，草率行动，只会给洪门带来灾难。”

　　杨少杰闻言为之动容，看着谢文东的眼神满是诧异。

　　谢文东继续道：“你能顾全大局的这一面，我很欣赏。现在你告诉我，你值不值得我去信任！”

　　杨少杰沉默半晌，方说道：“如果谢先生能把洪门领导好，我定会尽心帮你。如果谢先生争得掌门大哥是为了其他的目的，那么，我只能选择和你敌对！”

第181章 

　　“好！我喜欢你的坦诚！”谢文东仰面大笑。

　　杨少杰暗皱眉头，他看不懂谢文东，更看不明白他心里想什么。

　　与杨少杰的对话结束，谢文东没有马上离开书房，等杨少杰走后，他坐在椅子上，低头沉思。他也在考虑，杨少杰这个人自己应不应该留下，以香港洪门当前情况，墙头草多于对洪门真心实意的人，夸夸其谈者也远多余有真才实学的人，杨少杰算是另类，他对洪门还是比较忠诚的，心思也相对敏捷，只是此人的野心不小。如果用好了，会成为自己的得力助手，如果出现偏差，这人很可能会变成绊脚石，不受自己控制。

　　正当他犹豫不决的时候，门外传来敲门声。谢文东抬起头，轻声说道：“请进！”

　　房门一开，李晓芸从外面走了进来。看到她，谢文东倒是一怔，问道：“你怎么来了？”这几天，李晓芸一直在与公信投资公司商议交换的事宜，很少有时间与谢文东碰面，即使有重要的事情也只是通过电话简单商议一番，而且，谢文东也确实不希望她过多接触黑道方面的事。

　　“我为什么不能来？”李晓芸撇撇小嘴，说道：“我是来向你道贺的。”

　　谢文东笑了，眯眼看着在房间中转来转去的倩倩身影。

　　李晓芸边打量书房的布置边说道：“这里的条件不错啊，现在，这里的一切就都是你的了。”

　　谢文东笑道：“不是我的，是香港洪门的。”

　　李晓芸道：“你现在是香港洪门的老大，洪门都是你的了，更别说这些。”

　　谢文东揉揉鼻子，说道：“听你的话，酸味很浓嘛！你不是在妒忌我吧？”

　　李晓芸茸耸肩，晃身坐到谢文东面前，说道：“妒忌倒是谈不上，我只是觉得，你把人家害死了，现在又坐了人家的位置，实在……实在是……”下面的话，她没好意思说出口。

　　谢文东接道：“实在是太坏了，对吧？”

　　李晓芸打个响指，笑道：“没错！”

　　谢文东挑起眉毛说道：“难道，之前没有人告诉过你，我本来就是个坏蛋吗？”

　　李晓昙摇头道：“世界上没有绝对的坏蛋，也没有绝对的好人，每人都有善良的一面，也有邪恶的一面，只是看他的理智站在哪一边。”

　　谢文东现在不想探讨人性与做人的道理，他话锋一转，问道：“生意方面还顺利吗？”

　　“不顺利。”李晓芸回答得干脆，道：“于赢死后，公信投资公司表现出的诚意小了许多，他们巳不愿意接受原来谈好的价格，摆出一大堆让人难以接受的条件。”

　　这些，谢文东巳预料到了，当初之所以能把收购价格压得如此之低，完全是于赢的功劳，是公信投资公司不敢得罪他，才硬着头皮答应。现在于赢死了，对方不反悔才怪呢。谢文东手指敲打桌面，柔柔的一笑，道：“没关系，我去和他们‘谈谈’！”

　　“不用了。”李晓芸推了推眼镜，看着谢文东，说道：“今天，当他们得知你做了了洪门新任老大之后，那些他们用来为难我们的条件又一笔勾销了。”

　　“哈哈！”谢文东忍不住大笑，世间的事情就是这样现实，社会就是靠实力说话。

　　李晓芸叹了口气，说道：“其实，以你的头脑，即使不杀于赢，也能……”

　　谢文东打断她的话，道：“不要说这些了，黑道上的事，你越少参与越好。”

　　李晓芸不满地问道：“难道，你只是把我当成你赚钱的工具？”

　　谢文东摆手说道：“我当然没有这个意思。”

　　“那为什么不让我参与。”李晓芸突然觉得很委屈，谢文才势力的核心就是黑道，不让她参与，就等于把她排斥在核心之外，她落寞地说道：“说来说去，你还是不信任我。”

　　谢文东无奈感叹，说道：“不是我不信任你，而是，我一直都觉得，女人应该远离黑道这个泥潭，上次，八家帮派的老大为了见我，以绑架你为要挟，我不希望这样的事情再次发生。”

　　李晓芸一愣，低声问道：“你是在担心我的安全吗？”

　　谢文东不想承认，可事实确实是如此。他诚然地点头说道：“没错。”

　　“为什么？”李晓芸心中的不快一扫而光，取而代之的是好奇与窃喜。

　　“因为……”谢文东顿了片到，说道：“因为我们是伙伴，合作的伙伴嘛！”

　　听到谢文东这个回答，李晓芸也不如道为什么，心冲异常的失望，她扁着小嘴，道：“仅此而巳吗？”

　　谢文东笑了，呵呵说道：“难道这还不够吗？”

　　李晓芸难掩心中的失落，香肩塌下来，无奈地看着他。

　　她的眼睛很漂壳，即使有厚厚的镜片遮挡，也掩饰不住其中那迷人的光彩，尤其是这种光彩还带有某种渴望的时候，足可以将任何一个男人融化。谢文东并不例外，他心中一颤，低下头，避开她灼人的目光。

　　“为什么不敢看我？”李晓芸见谢文东回避自己的眼神，凝声问道。

　　谢文东闻言，抬起头，脸上带着如同面具般的微笑，说道：“你晚上还没有吃饭吧？我陪你出去吃点东西。”说着，他站起身，率先走出房间。

　　李晓芸是个充满魅力的女人，不仅因为她精致的容貌，更因为姓过人的智慧，还有身上那股自然流露出的高贵气质，这让谢文东很担心，怕自己会不知不觉中被她所吸引。可是，他不知道，他自己人何尝没有迷人的气质，他有凶狠狡诈的一面，同样也有羞涩真挚的一面，这两种截然相反的东西汇聚在一起形成一种强烈的反差，配合他身上独特阴柔的气息，使他变得特别，变得与众不同。

　　谢文东越是避让，越勾起李晓芸对他的兴趣，想探清楚他究竟是个怎样的人。

　　他来到大厅，向几名长老交代两句，然后，带着李晓芸出了洪门总部。

　　来到外面，他深深吸了口气，笑眯眯地转回头，问道：“想吃点什么，我请客！”

　　看着他天真人热情的笑容，李晓芸叹了口气，本来她肚子不饿，听谢文东这么问了，姓顺水推舟地说道：“经常能在电视上看到香港的大排挡，我们去尝尝吧！”

　　“大排挡，呵呵，好，我喜欢！”或许是出身的关系，或许是本性如此，谢文东并不喜欢大奢华，而倾向于平民化的东西。

　　他转头问金眼等人道：“谁知道香港哪里有大排挡？”

　　令眼五人相互看看，皆摇了摇头。他们到香港的次教不比谢文东多，对香港的了解更所知甚少。

　　正出谢文东为难的时候，杨少杰和赵虎从洪门总部内走出来，身后还跟有数名小弟，看样子是准备回家。见到谢文东，两人都是一愣，随后走过来，杨少杰问道：“谢先生要去哪？”

　　看到他二人，谢文东笑了，道：“你俩来得正好，香港哪有大排挡？”

　　赵虎怔怔地问道：“谢先生没有吃饱吗？”

　　谢文东道：“我只是想尝尝香港的特色。”

　　“哦！”赵虎笑道：“原来是这样，我和少杰带你去吧！”

　　“那是再好不过了。”谢文东含笑点头。

　　赵虎叫手下人安排汽车，然后招呼谢文东等人上车。杨少杰悄悄拉了拉他的袖子，小声问道：“赵虎，你要带谢先生去哪？”

　　“中环。”赵虎贼笑着向他眨眨眼睛。

　　杨少杰面色一变，道：“那是阿豹的地盘。”

　　“正因为是阿豹的地盘，所以我才要带他去。”赵虎说道：“谢文东要为于赢报仇，阿豹就是其中之一，谢文东去了他的地头不等于自投罗网嘛，阿豹不可能会放过他的，到时，谢文东一死，掌门大哥的位置又会是兄弟你的了。”

　　“糊涂！”杨少杰低声呵斥道：“谁说我要让谢先生死了？”

　　“可是。”赵虎满面茫然，道：“他刚抢了你掌门大哥的身份……”

　　“你大小看谢先生了，他的目标不仅于此……”正说着话，谢文东从车里探出头，问道：“你俩在嘀咕什么，还不走吗？”

　　“好……好！马上就走！”赵虎随口应了一声，现在，他搞不明白杨少杰心里在想什么了，明明有个置谢文东于死地的机会，他却要放弃？

　　杨少杰边往车上组边简洁地说道：“去铜锣湾！”

　　赵虎苦着脸，无奈地摇了摇头。

　　铜锣湾的大排挡远没有中环那么大，而且名家小吃也少，虽然晚间也十分热闹，但规模与中环比起来有天壤之别。

　　谢文东和李晓芸在大排挡逛了一会，发现周围有不少人都带着惊异的目光向自己看过来，他皱了皱眉头，回头一看，明白了，在他身后，稀稀拉拉跟有数十号人，除了格桑和五行兄弟六人之外，还有杨少杰和赵虎以及他们手下为数众多的小弟们，这么多的人跟着自己，想不引人注目都难。

第182章 

　　谢文东向杨、赵二人摆摆手，说道：“多谢两位带路，你俩可以回去了！”

　　杨少杰道：“谢先生初来乍道，对这里的环境不熟悉，我想还是由我和赵虎陪你的好。”

　　“是啊！”赵虎不明白杨少杰是什么意图，既然他这么说，他也跟着符合道：“我们留下来，至少可以保护谢先生和李小姐的安全嘛！”

　　“呵呵！”谢文东见他二人态度坚决，而且又出于好意，也不强求，轻笑说道：“你俩留下可以，不过，让下面的小兄弟们都回家吧！”

　　杨少杰想了想，点点头，把下面的一个小头目叫到自己近前，低声叮嘱几句，小头目连连点头，等他说完，带着下面的小弟退出排挡区，他们倒没有回家，而是守在外面，以防不测发生。

　　身后少了数十号人，谢文东和李晓云都轻松很多，走到一家云吞面面馆前，李晓云被里面传来的香气所吸引，对谢文东道：“好久没有吃面了，不如到里面去吃一碗。”

　　谢文东对事物没有太多的挑剔，点头一笑，道：“好！我听你的，李小姐请！”说着，侧身摆了摆手。

　　他是黑道的大哥没错，不过，李晓云也不得不承认，谢文东这人很有礼貌。她媚然一笑，道：“不要叫我李小姐，听起来太别扭，叫我晓云就好。”

　　面馆面积不大，环境非常清洁，谢文东和李晓云找到一个空位子坐下，格桑和五行兄弟刚坐在临桌，杨少杰和赵虎环视一周，坐到距离谢文东相对较远的地方。

　　突然来了这许多客人，服务生十分热情，忙前忙后，谢文东和李晓云各要了一碗面和两碟小菜，时间不长，服务生将两人要的东西送上来。

　　嗅着香喷喷的云吞面，李晓云食欲大发，边大口吃着边和谢文东交谈。

　　正在众人吃饭的过程中，店门一开，打外面又近来十多号人，先是打量一番里面的客人，然后纷纷坐到靠近门窗的位置。

　　这些人年岁都不大，穿着打扮流里流气，敞开的衣襟能看到里面大片的刺青。

　　看到他们，谢文东没什么反映，而杨少杰和赵虎脸色皆是一变。后者低声说道：“少杰，这些人好象是阿豹的手下，他们怎么来铜锣湾了。”

　　杨少杰面色凝重地摇了摇头，世界上哪有这么巧的事，谢文东刚到面馆吃饭，阿豹的人就到了，何况，此处还不是他们的底盘。他低声说道：“来者不善！今天这顿饭可不是那么好吃的。”对方所坐的位置都是靠近门窗，显然是为了档住己方的退路，居心可见一般。

　　“用不用去提醒谢先生一下？”赵虎小声问道。

　　“你我都能看得出来，想必谢先生也会有所察觉。”说着，杨少杰笑了，今天这倒也是个机会，通过谢文东的应变，能看出此人的真实能力究竟如何，在他看来，能让他真心去辅佐的人，必须得有让他倾佩的能力。他又说道：“通知下面的兄弟，准备迎战。”

　　“恩！”赵虎应了一声，拿出手机，给下面的兄弟发去短信。

　　杨少杰转头看向谢文东，后者满面轻松，带着浓浓的笑意，与李晓云相谈甚欢，好象丝毫未察觉危险的临近，杨少杰见状，忍不住暗皱眉头，如果谢文东连这么明显的危机都看不出来，那就太让人失望了。

　　他正暗自嘀咕着，小面馆里再次近来一群人。

　　这时，连面馆的老板都出来了。他不知道今天是什么日子，生意怎么变得如此火暴，小面馆里已做满客人，再无一处空桌，即使如此，客人还是源源不断地往里进。

　　老板迎着这群人走到近前，满脸赔笑地说道：“不好意思啊，今天小店已经客满了，几位请到其他的地方去吃饭吧！”这可能是他成立面馆以来，第一次把客人往外撵。

　　“不用，我们挤挤就行！”人群中为首的一位魁梧青年轻笑说道。说话间，越过老板，向谢文东所在的位置走过去。

　　魁梧青年的出现，让杨少杰、赵虎以及格桑等人不约而同地放下筷子。他们都认识此人，这青年正是阿豹，在他身后，是他靡下的金牌打手们。

　　“谢先生！”走到谢文东近前，阿豹站定，低下头，目光幽深地看着他。

　　李晓云闻言，抬起头，看清楚来人之后，脸上闪过一丝诧异。当初她被八家帮派绑架的时候，曾见过阿豹一面，对此人的印象还是很深的。

　　谢文东的脸上并没有意外，笑道：“原来是豹兄，好巧啊！”

　　“一点都不巧。”阿豹面无表情地说道：“我是特意来见谢先生你的。”

　　“哦！”谢文东道：“有事吗？”

　　阿豹刚要说话，谢文东随意地摆摆手，道：“坐吧！我不喜欢仰头和别人说话。”

　　在阿豹身后的那群大汉面色一变，一各个将手伸进衣下，五行兄弟看地真切，纷纷摸向肋下的武器，格桑更简单，直接用手抓住桌面，只要对方有异动，他能第一时间把桌子甩出去。

　　谢文东的从容让阿豹心中一紧，不过，脸上倒没什么变化，他一提裤腿，在谢文东的对面、李晓云的左手边坐下，他幽幽说道：“安北死了！”顿了一下，又道：“听说，是被谢先生杀掉的。”

　　谢文东笑眯眯道：“确实如此。”

　　阿豹说道：“谢先生是想为于赢报仇吧？”

　　“豹兄好灵通的消息啊！”谢文东笑道：“是许永发许许长老告诉你的吧？”。阿豹暗吃一惊，谢文东是怎么知道的？不等他反映过来，谢文东又道：“没错，我确实有这个打算。”

　　阿豹压住心中的不解，点点头，道：“我也是杀死于赢的元凶之一，安北是被谢先生除掉的第一个，那么，不知道我应该是第几个被干掉的呢？”

　　谢文东淡然说道：“如果我说豹兄是第二个呢？”

　　阿豹脸色一沉，暗中握拳，接着，突然哈哈笑道：“我会死，不过，几天在这里的人，谁也别想活着出去。”

　　谢文东悠然而笑，道：“你想杀我？只怕，没那么容易。”

　　阿豹迷起眼睛，凝视着谢文东，在后者的脸上和眼睛里，他看不出有任何惧色和胆怯，这让阿豹心里更加没底，谢文东看了看左右，笑道：“只靠你带来的这些人，豹兄别说杀我，即使你自己能不能活着走出去都是个问题。”

　　“呵呵！”阿豹嘴角一挑，道：“我不是笨蛋，即使今天敢来见谢先生，就不会没有准备。”说着，他身子前探，靠近谢文东道：“如果我说，在外面还有我的数十号兄弟，只要我一声令下，他们统统都会冲近来，不知道谢先生你信不信？”

　　此言一出，杨少杰暗叫一声糟糕，他低声急道：“马上给总部打电话，告急！”

　　赵虎当然也能意识到事情不好，慌慌张张地掏出手机，正准备要向洪门总部求救，阿豹突然转过头来，喝道：“赵虎，我要是你，就立刻把电话放下！”他话音未落，身后的数名大汉冲到杨少杰和赵虎近前，同时，腰间的砍刀随之抽出一半，阿豹伸手入怀，从中掏出手机，往桌子上一放，说道：“即使你打出电话也没有用，因为你们洪门的人，一定没有我的兄弟速度快！”

　　赵虎身字一哆嗦，电话拿在手中，不知道该如何是好，随之转头看向杨少杰，赵虎这人四肢强于大脑，有意思的是，他也知道自己的缺点，所以一直以来，他最听杨少杰的话，只要后者让他去做的事，他一定会去做。

　　杨少杰暗叹口气，向他微微摇了摇头，赵虎见状，慢慢把手机放回到口袋中。

　　他两人的反映，如同给阿豹打了一针强心剂，看来，谢文东的从容不迫也只是装出来的，他仰面哈哈大笑，道：“谢先生不想让我阿豹活，你她妈的也别想好过了！”

　　谢文东笑了，双眼快要眯缝成两条细逢，但是，那遮不住里面闪烁的光彩。

　　在这种情况下，李晓云觉得自己应该害怕才对，可是，她却偏偏没有感觉到害怕。为什么会这样？很快，她明白了，是因为有谢文动坐在自己身边，他就是有这种神气的魔力，仿佛只要有他在，那么即使天塌下来也没什么好怕的。谢文东带给周围的人这种强烈的安全感，让李晓云暗暗吸气。

　　谢文东含笑说道：“豹兄，你为什么不打电话试试呢？”

　　“试什么？”阿豹冷笑地问道。

　　“试试你的兄弟现在还在不在了。”谢文东拿出一根烟，叼在嘴里，点燃，悠悠吸了一口。

　　“你在吓唬我？”阿豹挑起眉毛，不过，说话时还是忍不住垂目看了看自己的电话。如果外面的兄弟真出了事，他们自然会给自己打来电话的。到目前为止，自己的手机毫无动静，谢文东十有八九是在诈自己。

第183章 

　　谢文东成竹在胸地说道：“我究竟是不是在唬你，大过电话就知。”

　　阿豹冷哼一声，虽然表情上对谢文东的话嗤之以鼻，但实际上还是有些沉不住气。人的名，树的影，谢文东是什么样的人，听得太多太多了。他紧盯着谢文东，不过，还是快速打出电话。电话是打通了，只是无人接听，响了良久，依然是茫音。阿豹心中一紧正常情况，下面的兄弟不会这么久不接电话的，难道，真象谢文东说的那样，下面的兄弟出事了？

　　可是，不可能啊，自己这次来找谢文东，行踪十分隐蔽，消息绝对没有外泄，他不可能事先知道的，除非他会未卜先知。阿豹脸上见了冷汗，脸色变幻不定。

　　“怎么？电话打不通吗？”谢文东笑眯眯地拿出自己的电话，边打边道：“让我来打吧！”

　　他拨出电话，阿豹刚想上前阻止，谢文东又把电话放下。

　　阿豹还没明白怎么回事，店门一开，从外面走进一人。这人身材不高，但体形敦实，穿着普通，上面是白色的T恤，下面是仔裤，整个人看上去，毫无出奇之处，是属于混在人群种不会让人多看一眼的那种。这人进来时，身上还带着清脆的响铃声，来到谢文东近前，恭恭敬敬地深施一礼，道：“东哥！”

　　谢文东安然笑了，抬手将电话挂断，那人身上的铃声也随之停止。他点点头，道：“辛苦了。”

　　那人没有答话，只是安安静静地站在一旁。看到这人，格桑和五行兄弟眼睛同是一亮，接着，又都长出一口气，有他在，东哥的安全无忧了。

　　阿豹似乎意识到什么，他呼吸变得沉重，凝声说道：“谢先生把我外面的兄弟怎么了？”

　　谢文东转头，看向那青年。后者面无表情地说道：“我没有伤他们，只是暂时控制住了。”谢文东点点头，对阿豹笑道：“你都听见了？！”

　　自己数十的兄弟连给自己打电话的机会都没有就被人家制住了，这也太让人难以相信。这个面生的青年究竟是什么人？阿豹咬了咬牙，问道：“这位是……”

　　谢文东道：“豹兄有没有听说过，我文东会旗下有两把尖刀……”

　　阿豹迷茫地皱了皱眉头。谢文东哈哈大笑，道：“你连这点都没有调查清楚，就敢来杀我，实在有些可笑，我可以告诉你，地头蛇有时候也未必能斗得过过江龙”说着，他向那青年一仰头。

　　那青年会意，对阿豹说道：“我叫姜森，文东会血杀组组长！”

　　啊？阿豹倒吸口凉气。谢文东突然问文东会的两把尖刀是什么，他答不上来，可是对于文东会的血杀他却听说过，这是一个连台湾洪门红叶都为之头痛的组织，其名头之大，根本不在文东会之下。

　　可是，血杀什么时候到的香港？自己没有听到任何风声啊！阿豹额头的冷汗更多。

　　其实，姜森带血杀来香港，别说阿豹不知道，即使是格桑和五行兄弟也不知情。谢文东要做香港洪门老大的位置，其中的风险也是相当大的，毕竟自古以来权利之争就离不开血腥，他孤家寡人一个，很容易吃亏，为了自身安全考虑，他不得不做足准备，让姜森带血杀的精锐从内地赶过来，就是策略之一，只是他一直未说而已。而实际上，争得香港洪门老大的位置比他想象中要容易得多，血杀并未用上，谢文东刀锋一转，将血杀的锋芒又对准香港的其他帮派。

　　阿豹就是第一个倒霉鬼。

　　谢文东柔声说道：“许长老的电话，是我让打的，当然他打给的不只是你一个人，还有另外六家帮派的老大，我想，他们都和你一样，派出眼线来跟踪我的行迹，但真正敢来找上我的，却只有你。”

　　听到这，李晓芸惊讶地看着谢文东，原来，他陪自己出去之前，与长老的私语并不是在交代他离开之后如何安排剩下的晚宴，而是让长老给另外七家帮派的老大打电话，故意泄露他外出的消息好引他们上钩。想到这，她不仅连连摇头，谢文东算计事情还真够长远的，连自己都被他算计在内！她忍不住笑了，不知道是该气他，哈十该是该佩服他。

　　阿豹愣了好一会，长叹一声，说道：“原来，这一切都已被你设计好了的。”

　　谢文东点头说道：“没错！”

　　阿豹足足沉思了十秒种，方低声问道：“谢先生能不能给我个机会！”

　　谢文东甩掉烟头，双头下垂，声音平和地说道：“在你走进这家面馆的那一刻起，我就没有打算放你活着离开。”

　　阿豹身子向后挺了挺，面带狞色，道：“谢先生是打定主意不肯放过我阿豹了。”

　　谢文东无奈感叹，说道：“不是我不信任你，而是，我一直都觉得，女人应该远离黑道这个泥潭，上次，八家帮派的老大为了见我，以绑架你为要挟，我不希望这样的事情再次发生。”

　　谢文东不置可否，淡然说道：“这条路，是你自己走的，这家面馆，也不是有人逼你进来的。”

　　“好，好，好！”阿豹豹连说了三声好，道：“既然这样，也没有好谈的了！”说着话，他，猛然转头，大声喝道：“兄弟们，动手！”

　　话音未落，阿豹的手下几乎同一时间亮出家伙，最开始进来那一波拿出的是刀，与阿豹一同进来的这波亮出来的是枪。

　　见对方对了真家伙，一旁的格桑大吼一声，双臂力，硬生生将面前的桌子举了起来，对着拿枪的大汉猛抡过去。

　　只听哗啦一声，站在走路中的大汉连撞带挤，摔倒一片，与此同时，姜森和五行兄弟的枪也开始一起开火，不过，双方的目标各有不同，五行兄弟瞄准的是对方拿枪的大汉，而姜森对准的则是面馆的里的电灯。

　　啪啪啪，随着一连串的枪声，饭馆内是电灯全碎，瞬间变得一片漆黑。

　　姜森先是拉起谢文东，接着，对五行兄弟急声说道：“快跟我走！”说完，向面馆的后厨房冲去。五行兄弟不知道怎么回事，但听姜森的话总不会有错，借着外面传进来的微弱灯光，硬拽着仍抡着一张大桌子猛砸的格桑以及坐在那里有些惊呆的李晓芸，快步跟了过去。走过杨少杰和赵虎身旁时，木子叹了口气，对还没弄明白怎么回事的二人底喝道：“你俩还不快走？！”

　　杨、赵二人才如梦初醒，慌慌张张地站起身，随众人快跑向后厨房。

　　他们前脚刚走，只听身花后哗啦啦一声脆响，面馆的玻璃窗户突然之间被撞个粉碎，从外面跳进来十数名的黑衣人，手中清一色的消音手枪。进来之后，劈头盖脸的一顿乱射。

　　这些人不是来打架的，而是纯粹来杀人的。只要看到人影，就是一顿乱枪，要命的是，他们的枪法还准的出奇守在门窗边的阿豹首当其冲，只是瞬间就被打倒，接着，就是抢的那些贴身手下以及面馆无辜的服务生。

　　扑、扑、扑？消音手枪发出的独特低沉声音如同来自地狱，听在阿豹等人的耳朵里，好似催命符。

　　“豹哥，我们快走啊……”阿豹和几名手下受对方的枪火压制，趴在一张桌子下面，其中一名大汉尖叫一着提醒他。不过，他的叫声很快就停止了，阿豹扭头一看，大汉的脑袋上多出了两个触目惊心地血窟窿，红的，白的，黑的，一股脑流出来。

　　阿豹急忙捂住嘴巴，将到了嘴边的惊叫声又咽了回去，他手忙脚乱地抓起两旁的手下，猛地向前一推，叫道：“你们去给我顶着！”说完，他一头冲向后厨房。

　　那里是谢文东等人退走的地方，此时他也不管不了是否安全，在他脑中只有一个念头，那就是越早离开这个人间地狱越好。

　　他逃跑的同时，身后响起他的手下撕声裂肺的惨叫声，不用看也能知道，他们的下场如何，不过，阿豹倒没有丝毫的愧疚，反而跑得更快。

　　咣当！他飞身将湖厨房的房门撞开，一土冲了进去。

　　只觉的眼前忽然一亮，他有些反应不过来，忙用手遮在眼睛上方，费里地大量厨房的情况。

　　厨房面积不算大，可也不小，光线十足，除了几名坐在地上的厨师之外，还有就是谢文东，以及拎着手枪的姜森等人。

　　阿豹好不容易适应了厨房的光线，慢慢环视一周。看完之后，他后悔了，因为他宁愿不看。

　　他眨眨眼睛，做出个谁也没想到的动作。

　　扑通！阿豹魁梧的身躯一下子跪在地上，脸是又是鼻涕又是眼泪，还有汗珠子，连跪带爬地向谢文东蹭去，痛苦流涕：“谢先生，我错了，我知道错了，你……就原谅我这一次吧……”

　　姜森冷笑一声，一个箭步窜到他面前，抬腿一脚，先将他手中的枪踢飞，然后，一晃身形，闪大一旁。

　　“你要我原谅你……”谢文东垂视自己面前的阿豹，说道：“可是，我对你的地盘却很感兴趣。”

　　“啊！”阿豹一惊，忙说道：“如果谢先生喜欢，我愿意给你，我……我愿意归顺洪门！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，摇头道：“可是，我不愿意接受你这样的部下！”说着。他拍拍姜森的肩膀，然后拉起李晓芸，道：“我们走吧！接下来的事，想必你不会想看的。”说完，大步走了出去。

第184章 

　　谢文东带着李晓芸走了，姜森抬起手枪，顶住阿豹的脑袋。阿豹身子一哆嗦，身上的力气好象被一下子吸空，整个人瘫软在地上，颤声地哀求道：“别……别杀我……”

　　“对不起，你认了吧！”姜森说完，毅然扣动了扳机。

　　“嘭！”阿豹眉心中弹，血花由他后脑喷出，强壮的身躯仰面而倒，在地上抽搐几下，便没了动静。枪声与鲜血刺激着房中的没一个人的神经。那两名厨师哪见过这样的场面，几乎哆嗦成一团。姜森冷酷地再次举起手枪，这次的目标是那两名厨师。他俩人已看过谢文东等人的相貌，若报给警方，事情太麻烦，姜森不打算也不可能留下活口。不能说他狠毒，这只是在黑道生存的准则。

　　杨少杰和赵虎互视一眼，都有些看不下去了，两人快步走了出去。

　　来到厨房之外，迎面扑来刺鼻的硝烟味，其中夹杂着浓浓的血腥。虽然面馆内光线有限，不过，两人还是能看清楚四周的情况。

　　小小的面馆，到处都是尸体，奇形怪状、横七竖八，到处都是弹痕，墙壁、桌子伤痕累累，快被打成筛子，房内再也找不到一个活口，地面的鲜血几乎快要汇聚成小河，每走一步，读会踩到一两颗弹壳。

　　“我操……”赵虎是黑道中人，打手出身，经过的血拼也不少，可是，如此残忍、惨烈的场面倒没有见过几次，他有种错觉，自己是不是走进了地狱。

　　两人不知道是怎么走出面馆的，来到外面，不约而同地仰面深深吸了口新鲜空气，可是，忍不住仍然一阵阵反胃，如果这就是血杀的威力，那也实在太可怕了。

　　好了一会，两人才适应过来，感觉稍微舒服了一些，四下一看，发现谢文大脑感正搀扶着脸色和他俩同样难看的李晓芸站在不远处。

　　他二人急忙走过去，来到谢文东近前，两人不知道该说什么好，低声道：“谢先生……”

　　这时，格桑和五行兄弟也从面馆里走出来，这些的场面他们见多了，比这更惨的也不是没见过，所以他六人倒显得很轻松，没什么异样。

　　见人都到齐，谢文东点点头道：“我们走吧！”

　　金眼愣道：“不等老森了吗？”

　　谢文东说道：“他得留下来把‘尾巴’处理干净。”说完，带人走出大排挡。

　　车上，杨小杰小心翼翼地说道：“即使我杀了筛，他位于中环的地盘我也同样能得到。”

　　杨少杰惊讶道：“谢先生知道中环是阿豹的地盘？”他以为谢文东初到香港，肯定对这里的情况不熟悉，想不到，谢文大比他想象中的要知道得多。

　　“呵呵！”谢文东笑道：“我知道的事情还多着呢！赵虎想把我铃到中环的大排挡我也知道。”看大杨小杰大张的嘴巴，他笑眯眯道：“忘了告诉我你，我的耳朵是很尖的。”

　　谢文东这倒是实话，他随金鹏修炼太极，呼吸吐呐，练气打坐，修身养性没什么成果，倒是练成了超强的敏感力，六识皆有过人之处。

　　杨小杰闻言苦笑，说道：“是我阻止赵虎，没让他带你去中环。”

　　“嗯！”谢文东点点头。

　　“如果！我当时没阻止他呢？”杨少杰突然有些好奇，忍不住问道。

　　“哈哈！”谢文东大笑，眼睛却冷光闪烁，悠悠说道：“如果那样，你俩就恐怕很难再同我一道回来了。”

　　杨少杰激灵灵打个冷战，吓出一身冷汗，现在，他多少能体会到谢文东这人的恐怖之处。你以为他绝不会知道的事情，他缺未必真不知道，而且，即使他知道，他也不会表现出来，还会装成让你认为他不知道的样子。谢文东年岁不大，可城府之深，心计之重，远非寻常人可比。

　　谢文东成了香港洪门的老大，在香港又没有住处，顺利成章住进洪门的总部。为了避嫌，也为了不让李晓芸太多接触黑道，谢文东把她送到不远处的酒店居住，同时，又派出水镜暗中保护她。

　　阿豹的死，在香港黑道掀起一场不小的波澜，闹得人心惶惶。太多数帮派的老大对谢文东这个外来人又恨又怕，恨他手段的狠毒，也怕他背后强大的实力。阿豹手下的小弟想为报仇，可惜，雷声大，雨点小。由于阿豹在找上谢文东的时候，麾下精锐尽出，只是这些人都成了他的陪葬品，被血杀一网打尽。此时，麾势力中根本找不到一个能服众的人，小头目们各自为政，谁都不服谁，人人都在喊为豹哥报仇，可真付之于行动的却一个也没有。原本势力雄厚、独霸中环的帮派变得四分五裂，只剩下一群乌合之众。

　　中环是香港最繁华的地界之一，不用说其他的生意，单是收取的保护费就是个天文数字。阿豹一死，对中环涏垂三尺的帮派大有人在。

　　不过谢文东的动作要比他们都快，而他的理由也更正当，打着为于赢报仇的旗号，在阿豹死后的第三天，指挥洪门帮众，大张旗鼓进入中环。

　　洪门实力确实不强，但那也是相对于一流帮派而言。与阿豹势力的残余力量比起来，洪门还是占有绝对优势，加上其中有利可图，各个堂主以及长老们都想在中环分一勺羹，所以拿出了压箱低实力，使出吃奶的力气，其表现出一口吃下的气势，让香港黑道同人不得不刮目相看。

　　洪门的吞并速度异常之快，未出五天，阿豹的残余势力彻底击垮，中环易主，成为洪门旗下的地盘。

　　就在黑道帮派都在冷看旁观的时候，洪门又调转矛头，指向了同样因老大被杀处于混乱中的新界仁联帮……

　　人人都能看得出来，没有安北的仁联帮根本敌不过洪门，垮台只是时间问题，一旦新界被洪门得了去，那么洪门将成为香港地盘最大的帮会。

　　谁都没有想到，谢文东入住香港洪门，会使之发生如此大的变化，原来平和和柔顺的洪门，竟然一夜之间变成了下山的猛虎。

　　这无疑是打破了香港黑道原有的秩序，也引起了一些人的恐慌。

　　谢文东在黑道方面高歌猛进，白道生意也十分顺利。

　　李晓芸顺利收购了公信投资公司，随后，开始准备向香港政府提出注册银行的申请。

　　其实，成立银行与成立公司的程序相差不多，只是注册的资金要大一些，最低额是十个亿，另外还有最重要一点，是审批的过程比较麻烦一些。即使在香港注册也是如此。就算香港政府同意，也需将申请书上交中央国务院的银行监管即构审批方可以通过……

　　由于有政治部的关系，国务院方面的审批不算难办，倒是在香港政府能否通过倒是个未知数，正因为这样，李晓芸的前期筹备特别精细。

　　收购公信投资公司省下的五千万并没有放在谢文东口袋多张长时间，就被李晓芸提了出来，用于买银行成立的地址。

　　在香港这个寸土寸金的地方，房价高得惊人，这里不是按平米计算，而是按平尺，一平尺平均都在死千元左右，一平米就是四万，银行的地址要选在商业中心，又得是公建，价格成倍往上翻，五千万看似不少，可拿出来，根本就买不大象样的地方。

　　不得已，李晓芸只好去找谢文东，向他再要三千万。

　　谢文东一听，眉头皱了起来，光是个注册地就得要八千万，这成本也太高了一些吧？他苦笑道：“晓芸，难道我们非要买块地吗？租一个不成吗？”

　　毕竟口袋里的钱不是大风刮来的，谢文东不会盲目地往外掏。

　　李晓芸叹了口气，道：“我也知道租赁的成本会降低很多，可是，为了增加信誉度，使审批顺利通过，我们必须得多下成本。何况，租个地方毕竟不是我们自己的，要受制于人，而且每年的租金也不少，算来算去，还是买下一块地方比较合算。”

　　谢文东不东这些，也不想因为这些事情分心，他眨眨眼睛，沉思片刻，问道：“你都算清楚了？”

　　李晓芸点头道：“我是经过深思熟虑才做出这样的决定。”

　　“好吧！”谢文东，道：“既然这样，就按照你的意思去做。”说着，他取出支票，开始在上面画零。

　　谢文东就是有这点好处，用人不疑，疑人不用，虽然要拿出三千万的巨资，他也只是简单问了几句，便点头同意了。

　　李晓芸也非常欣赏谢文东这点，与他合作，爽快得超乎想象，如果不是看到谢文东在黑道中的表情，她简直会怀疑这个人是不是头脑太简单，竟然毫五忌自己会不会把他的钱拐走……

　　谢文东把三千万的支票交给李晓芸，说道：“十亿元的资金我这边已经准备好了，随时都可以提出来！”

第185章 

　　李晓芸闻言咯咯笑了，说道：“你那么着急干什么呢？书面申请我还没有起草呢！”

　　谢文东耸肩道：“这么一大笔钱在我手上，而它又不是我的，早点拿出来早省心嘛！”

　　李晓芸翻翻白眼，无奈地摇摇头，道：“你真应该好好补习一下了。这十亿元虽然是拿出来做为注册资金的，但它只是个保证而已，等银行成立之后，这些钱愿意怎么用就怎么用，它还是你的，没有人会把它抢走。”

　　“哦！原来是这样啊！”谢文东恍然大悟，问道：“如此说来，这十亿元只是借用了，早知道这样，即使需要在多的钱我也能拿出来。”

　　“也不能这么说。”李晓芸笑道：“注册资金是可以暂时挪用，前提是在相关部门不来查的情况下。一旦有人来查，这笔钱还是要立刻存回帐户上。”

　　谢文东听得头大，呵呵一笑，道：“这方面的事情我不懂，你来处理就好，我对你绝对放心。”

　　李晓芸扁起小嘴，有这样放得开又对自己无比信任的老板，不知道是福气还是麻烦……

　　当天晚间，几名长老以及杨少杰一同来到洪门总部，来找谢文东。看到他们。谢文东稍微有些奇怪，他以为选举掌门的结果会让杨少杰和长老之间出现芥蒂，现在看来，自己是顾虑是有些多余的了。他看看手表，已经九点多了，笑问道：“这么晚了，几位不睡觉，来找我有什么重要的事吗？”

　　几人相互看看，皆未说话。

　　谢文东摆摆手，说道：“都坐吧！”说着，他拿出烟来，抽出一根，笑问道：“中环的场子你们都分了？”

　　许永忙欠身说道：“东哥没有发花话，我们哪敢私自做主。”

　　谢文东仰面大笑，道：“香港洪门有香港洪门的规矩，你们就按照规矩办嘛，不用顾虑我这边。”他嘴上虽然这么说，心中却对许永发的话很受用。

　　在他感觉，香港洪门的制度太宽松了，长老和各堂主的权限太大，甚至能影响大掌门大哥的决定，老大不象老大，倒象个联络人，联络这些长老和堂主坐在一起磋商的人。他当然想改变这一点，让香港洪门的各项制度更趋向于北洪门和文东会，只是他现在还没有到时间，而且他刚刚坐到大哥的位置，人心不稳，又无根基，不哈大刀阔斧的变革。

　　许永发这人没别的本事，察言观色倒十分在行。他笑说道：“现在是东哥做主，我们都以东哥马首是瞻。”。

　　“哈哈！”谢文东吸着烟，笑而不语。

　　长老之一的冯昌海没好气的白了许永发一眼，责怪他竟说没用的废话。他说道：“东哥，我们这次来，是因为有人要见你。”

　　谢文东一怔，问道：“谁啊？”

　　“是李叔。”冯昌海说话时，神情有些紧张。

　　谢文东眼睛多尖，见状，猜想这个李叔应该不是一般人。他问道：“那个李叔？”冯昌海道：“是李白山李老爷子。”

　　谢文东摇头答：“我没有听过这个人。”

　　杨少杰接道：“东哥，如果向前推二十年，李叔在香港黑道是鼎鼎有名的大人物，即使用香港黑道之王来形容也不为过，后来，他金盆洗手，移居去了日本，近些年倒很少在香港出现了。”

　　谢文东一笑，道：“一个过了时的老江湖，要见我做什么？”

　　众人听后，脸色皆为之一变。冯昌海忙道：“东哥，不能因为李叔不在香港而小瞧他，虽然他不在，但他的黑旗帮还在，就目前来说，黑旗帮的实力仍市其他帮派无法相比的。”

　　“黑旗帮？”谢文东皱起眉头，翻遍脑海每一个角落，还没想起这个名字。他丫头说道：“我怎么从来没有听说过这个帮派。”

　　杨少杰答道：“李叔走后，黑旗帮开始向白道转型，目前，香港比较出名的大企业有数家都和黑旗帮挂钩，黑旗帮的势力更是渗透到各个角落，虽然他们在黑道已没什么名声，但依仗他们吃饭的大帮派实在太多了，所以说，黑旗帮可算是香港黑道的无冕之王。而且，据我所知，阿豹就是由黑旗帮捧起来的。”

　　谢文东敲敲额头，笑道：“有意思。那么，这个黑旗帮目前老大是谁？”

　　杨少杰摇头道：“不清楚。有说黑旗帮的；老大还是李叔的，也有说黑旗帮老大早已换人的。”

　　谢文东道：“如此说来，这个李叔，我必须得见了？”。

　　许永发道：“正因为我们拿不定主意，所以才过来和东哥商讨。”说着，他从怀中掏出一根掌长，两指宽的黑色木牌，放大茶几上，默默推到谢文东面前。

　　谢文东接过，别看木牌是木制，拿在手中去沉甸甸，表面涂有香墨，散发出淡淡的香气。在木牌的一侧，刻有腾龙的图案，另一侧则有三个字！—黑旗令。谢文东扬起眉毛，笑问道：“这是什么？”

　　许永发道：“是黑旗帮的黑旗令。当年，黑旗帮称雄香港黑道的时候，他们广发黑旗令，接到此令牌的人，代表着是被旗帮眷顾的人，他们可以凭借令牌在外面做任何事情，惹到的麻烦都可以算到黑旗帮的头上，而一旦这个令牌被黑旗帮收回去，那么……”

　　谢文东道：“那么怎样？”

　　许永发低头道：“那么，他们收回去的不仅是令牌，还有持有者人的性命。”

　　谢文东闻言大笑，随手将黑木牌往茶几上一扔，说道：“这都什么年代了，他们还弄这些老掉牙的东西吓唬人。你去告诉你们的送信的人，就说会去见这个什么李叔，让他们安排时间和地点吧。”

　　杨少杰急道：“东哥，不妥！既然传言阿豹是黑旗帮捧起的人，而你又杀了他，并抢下他的地盘，谁知道黑旗帮会不会因此报复你，还是小心为上，能冒险就不冒险。”

　　谢文东道：“如果我不去，岂不是让人耻笑我怕了他们？何况，他们被你们说得那么厉害，我还真想见识见识。”

　　“可是……”杨少杰还想再说什么，谢文东一挥手，道：“不用再说，我已经决定了。”

　　谢文东一旦决定的事，别人很难再去改变，即使是他身边最亲近的人。

　　杨少杰显然还不了解谢文东的习性，想继续劝阻他，后者倒干脆，起身上楼睡觉去了。

　　自上次谢文东在大排挡斩杀阿豹之后，杨少杰对他心悦诚服，想真心追随，此时见谢文东要去应约，担忧他的安全，他显得比另外几位长老要着急得多。谢文东睡觉了，金眼等人还在大厅，知道他们是谢文东的贴身保镖，比较容易说得上话，杨少杰快步走上前去，忙道：“你们劝劝东哥，不能意气用事……”

　　金眼苦笑着摇摇头，说道：“东哥既然已做了决定，那么其他人再说什么也没有用。”

　　杨少杰听了，焦急道：“难道，你们不担心东哥的安全。”

　　金眼拍拍杨少杰的肩膀，说道：“兄弟，担心东哥的安全还不如担心要见东哥的那个人的安全呢！”

　　木子呵呵一笑，道：“你没看出来吗，东哥有些发火了。”

　　杨少杰茫然地眨眨眼睛。木子笑道：“向来只有东哥给别人发黑帖的催命，何时收过这样的东西。”

　　对谢文东以前的事，杨少杰不是很了解，他似懂非懂地点了点头。

　　李白山定的约会地点并不是众人想象中的偏僻之地，而是在位于香港中心地带的一家豪华日本餐厅。这家日式餐厅的饭菜和料理不仅正宗，而且美味，当然，价格也是不菲的。

　　由于地脚繁华，洪门众人多少放下一些心。

　　谢文东自做洪门老大之后，给洪门带来的变化还是有目共睹的，不仅地盘飞速扩张，在黑道中的地位也大幅提高，现在，很少有帮会在敢来主动招惹洪门，所以，洪门上下总体来说对谢文东还是比较支持的。包括杨少杰在内，不少骨干都很在乎这个难得的强势老大的安全。

　　谢文东向来谨慎，很少去做没有把握的事，虽然答应了负约，不过还是做了充足的准备。

　　除了安排洪门的大批帮众守护在附近之外，还有暗中安插了以姜森为首的血杀精锐，以防不备。在他身边，有格桑、五行以及香港洪门的许永发、杨少杰和赵虎。

　　把洪门的人带在身边，一是多个帮手，二是他们对香港黑道的情况比较熟悉。

　　一切准备就绪，谢文东穿着笔挺的中山装，坐车前去赴约。

　　这个餐厅日式得很彻底，连建筑风格也是按照日本习俗设计，没等见到李白山的样子，谢文东对这个人的印象就开始大打折扣。

　　处于魂组和山口组的原因，他对日本并不喜欢，甚至有些讨厌，当然，他对赤军一向很好，那是因为在他们身上有利可图。

第186章 

　　谢文东等一行人下了车，直接走进餐厅内，里面的服务生机灵，只看他们模样和气势就感觉到这些人不简单，急忙走上前来，满面带笑地问道：“先生们几位？”

　　杨少杰走上前来，说道：“我们来找人。”

　　服务生一愣，问道：“先生找谁？”

　　杨少杰正色道：“李白山李老爷子。”

　　“哦！”服务生眼睛一亮，说道：“你们请稍等！”说着，他转身向餐厅里端的走廊走去。到了那里，他和一名身穿西装的大汉低声私语。说完话，他走开了，那大汉迎向谢文东等人走来，到了近前，他大量一番众人，最后，目光落在谢文东身上，说道：“要见李叔，请先出示令牌。”

　　杨少杰跨前一步，一指谢文东道：“这位是我们洪门的掌门大哥，谢文东谢先生……”

　　即使对方的实力再强，一看大汉那不可一世的态度，也会让人气不打一处来。杨少杰正想理论，谢文大脑感低咳一声，说道：“少杰，和下面的小人物有什么好争论的。”说着，他向许永发一扬头，道：“把令牌给他看。”

　　许永发从口袋里小心翼翼地拿出黑木牌，恭恭敬敬地往大汉面前一递。或许是上了年纪的关系，他远没有杨少杰那么血气方刚，或许是见多识广的原因，他更能体会到黑旗帮的厉害之处，所以表现得必恭必敬，在人家一个小弟面前，表现得比见谢文东还拘谨。这让谢文东为之暗暗皱眉，心中顿生厌恶之情，什么狗屁长老，只是两面三刀的墙头草，手中的实权还那么大，要变革香港洪门，首先就得把几个长老统统肃清掉。许永发可能做梦也想不到，他不自觉表现出的小动作，会给自己日后带来那么严重的后果。

　　大汉接过令牌，仔细翻看半响，确认无误之后，将令牌递还给许永发，然后转身说道：“随我来！”说着，不管众人反应如何，向走廊的方向走去。

　　把众人领到走廊最里端的一个房间门前，大汉停住身形，对守在门口、穿着与他一模一样的两名大汉说道：“李叔要见的人来了。”

　　其中一人点点头，轻轻扣了扣房门，然后低头说道：“李叔，人到了。”

　　时间不长，里面传来苍老的说话声：“让他们进来吧！”

　　“是！”那人答应医生，缓缓将房门拉开。

　　房门也是按照日式的习俗而造，木制的拉门，向里面看，面积不是很大，地面铺着塌塌米，正中摆放一张方桌，一名七十开外的老人坐在桌前，在他身后，整整齐齐站有四名西装大汉，皮肤黝黑，身材高猛，显然都不是平常之人。仔细打量老者，虽然他的头发依然漆黑，但脸上的皱纹已然不少，略显龙钟之态，只是精气很族，保养得也好，使其看起来要实际年龄稍年轻一些。

　　谢文东看罢，嘴角一挑，露出微笑，大步就要往里走。还没等他进去，两旁的大汉伸手把他拦住。谢文东两眼一眯，含笑看着他二人。他的脸在笑，目光却冰冷得吓人，闪烁的寒光如果刀子，刺在大汉的脸上。两名大汉心中一颤，强压惧色，朗声说道：“进去之前，请先脱鞋。”

　　“这是哪门子的规矩？”谢文东冷笑反问。

　　“是日本的规矩。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“我看你是在日本呆得太久了吧，忘记了这里是中国香港！”说完，他甩手，将两名大汉伸到自己面前的手臂打开，穿着皮鞋，踩着塌塌米，大步走了进去。

　　两名大汉脸色一变，一是因为谢文东的无礼，在他们印象中，还从来没有人敢在李叔面前表现得如此嚣张，第二，是因为谢文东的力气，看他身材不高，又挺消瘦，柔柔弱弱的样子，却能轻易之间打开自己二人的手臂，他哪来这么大的力气？

　　吃惊归吃惊，两名大汉还是怒从心中起，伸手入怀，要亮家伙。那老者抬起手，向他二人摆摆手，笑呵呵说道：“年轻人性情冲动可以理解的，我年轻的时候也是这样。”说完，他打量走到桌前的谢文东，微微愣了一下，说道：“你比我想象中要年轻得多。年轻人，坐吧！”

　　谢文东站在原地没动，问道：“你是李前辈？”

　　没等老者说话，许永发忙走到谢文东身边，低声说道：“他就是李叔！”说完，转头向老者深施一礼，赔笑道：“李叔，我们新任的掌门大哥不懂规矩，你别怪他。”

　　老者呵呵一笑，看了许永发一眼，说道：“当年，我在香港的时候，你在洪门还只是个不起眼的小头目，想不到，现在已是堂堂的洪门长老。”

　　许永发一副受宠若惊的样子，连声说道：“托您来的福……”

　　感觉自己的牙都快被酸掉了，谢文东实在是有些受不了他，现在他有些后悔，当初真不该带许永发来。他叹了口气，问道：“李前辈见我有什么事吗？请直说吧！”说着，他提裤子，盘膝而坐。

　　李白山笑道：“年轻人快人快语，干脆利落，这点我喜欢。”说着，他倒了一杯茶，递到谢文东面前，说道：“年轻人，你在大陆北洪门的老大做得好好的，为什么突然到香港来？”

　　谢文东道：“很简单，寻求发展。”

　　李白山道：“现在，你又做了香港洪门的老大，发展已算是够快了吧？！”

　　谢文东点头道：“确实不慢，但是，和我的目标还有距离。”。

　　李白山端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，问道：“不知道你的目标是什么？”

　　谢文东也不隐瞒，直截了当地说道：“我要香港的整个黑道！”

　　李白山哈哈大笑，道：“年轻人的胃口太大了，只怕你吃不下啊！”

　　谢文东也笑了，说道：“我连半个中国也能吃得下，难道，香港还能大得过中国吗？”

　　李白山闻言，微微变色，不过他毕竟是老江湖，无论头脑和城府，都有过人之处。很快，他就恢复了常态，摇头笑道：“你这样做，是不给香港的同道兄弟们留条活路啊！”

　　谢文东道：“当然有活路！只要愿意归顺我洪门，我举双手欢迎。”

　　李白山道：“如果不归顺呢？”

　　谢文东道：“那我只能说声对不起了。”

　　李白山叹了口气，说道：“香港黑道的局面已经维持了几十年，我不希望它有所改变。如果有人想破这个秩序，我会尽力阻止他的。年轻人，你很聪明，也很有冲劲，我欣赏象你这样的年轻人，如果你肯成为我的朋友，我保证你会得到取之不尽的利益，如果你非要一意孤行，恐怕，最后吃亏的会是你自己。”

　　谢文东笑眯眯地问道：“不知道李前辈是以什么样的身份和我说这些话？私人身份？或者代表着黑旗帮？”

　　李白山道：“如果我说代表着黑旗帮呢？”

　　听意思，这个老头还是黑旗帮的老大。谢文东悠悠说道：“黑旗帮的年代早已经过去了，你老既然已经离开香港二十多年了，还回来干什么？我看，还是回日本养老吧！你年岁大了，黑道的事情，就让年轻人自己去处理吧！”

　　李白山是黑旗帮的老大，曾经是香港只手遮天，哪有人敢用这种语气和他说话，谢文东是第一个。

　　别说李白天的手下听完谢文东的话面色难看，既使许永发和杨少杰也是暗中直咧嘴，感觉东哥这么说话太不给人家面子了。

　　李白山直勾勾看着谢文东好一会，突然，仰面哈哈大笑，说道：“将近有三十年没有人这么和我说过话了，大陆真是人才辈出啊！”说着，他一扬头，将杯中的茶一口喝干，随后说道：“年人人，话不要说得太满，眼光也不要太短浅，以为自己有些实力了就可以目空一切，其实，看不见的东西才是最可怕的。”

　　他的话的意思很明显，是在警告谢文东，虽然黑旗帮最近没什么声望，但不代表黑旗帮不存在实力。

　　谢文东当然能听得懂，笑道：“我一直都希望我的对手实在能足够强劲，这样才有意思嘛，赢起来也有成就感，怕只怕嘴上说得厉害，实际上肚中空空，徒有其表，没有其实！”

　　若是换成旁人，听了他这话，定会怒不可言，而李白山的表情变都未变一下，他点点头，说道：“若是这样，我也无话可说，看来，我们只能成为敌人了。”说着，他给自己又倒了一杯茶，淡然说道：“既然是敌人，我就不会再客气了。为了香港黑道的秩序，我会开出暗花，买你的脑袋。”

　　谢文东一愣，接着，笑眯眯地说道：“好啊！那就来吧。不过，如果开出暗花的人若先死了，不知道还有没有杀手会去接这个暗花呢？”

第187章 

　　谢文东此言一出，房中的气氛顿时间紧张起来，格桑庞大的身躯微微弯了下去，双腿分开，一前一后，这是他准备出手的时的动作，象李白山这样的老头子，他敢保证，只要自己一个飞扑过去，一拳就能把他打死。五行兄弟也纷纷垂下手掌，五指弯曲，准备掏枪，只要谢文东一声令下，他死人可立刻在李白山的脑袋上开出四个窟窿。他们如此，李白山的手下更加紧张，尤其他身后的四名大汉，已将手伸进怀中，虽然有衣服遮挡，但傻子也能看出来，他们衣下藏的是四名家伙。

　　李白山喝着茶，不动声色地说道：“年轻人，你想杀我？”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“只是不知道你有没有让我动手的价值。”说着，他猛地一挺身躯，腾地站起身形。

　　他这突然的动作，马上引起一连串的连锁反应。先是李白山身后的四名大汉拔出手枪，枪口对准谢文东，接着，五行兄弟的枪也亮了出来，指向李白山的脑袋，与此同时，格桑一晃身，挡到谢文东面前，门口的三名大汉见状，也纷纷抽出枪来，指向五行兄弟。

　　一时间，房间内哗啦啦之声不绝于耳，拉枪栓的声音响成一片。

　　旁边的许永发脸色唰的一下子变得苍白，连连摇头道：“这……这都是误会，大家不要冲动……”

　　他的话在此时显得苍白无力，根本没有人听他在说什么，一各个满面冷俊，目带凶光，盯着对方。

　　在这种情况下，一旦发生枪战，后果是不可想象的，房间狭小，而且找不大哦掩体，互射起来，最后的结果很可能是没有赢家，大家一起完蛋。

　　谢文东眯起眼睛，冷冷环视一周，随后，拉开面前的格桑，看着李白山哈哈而笑，道：“李前辈请放心，我不会现在杀了你的，那样就没有意思了。”说着，他双手向后一背，道：“你想玩，我奉陪，不过，前提是我们大家要拿出性命来做赌注，看是你能用暗花先买下我的脑袋还是我能先把你干掉，这个游戏很刺激，我喜欢！”说着，他一转身形，随意的摆手道：“告辞！”

　　说完，谢文东向格桑等人一甩头，大步走了出去。

　　到了门口时，他好象又想起什么，停住脚步，向许永发招了招手。

　　此时，谢文东身上流露出极强的阴寒之气，冰人心魄，即使是许永发也在暗打冷战。他颤巍巍地走到谢文东近前，难以控制地结巴道：“东……东哥有什么事吗？”

　　谢文大脑感没有答话，猛在一拉他的一襟，从他怀中取出黑木牌，夹在指间，随后，手腕一抖，将令牌甩到桌子上。

　　当啷！木牌撞击桌面的杯碟，发出清脆的声响。谢文东双眼眯缝着，冷笑一声，道：“这个令牌，我还给你，你可要拿好了，拿小心了，不要哪天令牌边灵牌！还有你的什么黑旗帮，我管你什么黑旗、白旗、惹上我，我让它统统变没旗！”

　　谢文东说完，一甩袍秀，头也不回的地走出房间，留下面色阴沉的李白山以及他的手下，还有目瞪口呆的许永发。

　　等谢文东等人都走出好一会，许永发才反应过来，他机灵灵打个冷战，咽口吐沫，对李白山道：“李叔，东哥……东哥他……”说了两句，他自己也说不下去了，看了李白山和周围大汉一眼他吓了一哆嗦，低着脑袋，缩着脖，飞奔跑了出去，在走廊里跑了一半，他又折了回来，手忙脚乱地提起自己脱在房间门口的鞋子……

　　坐上汽车，谢文东见杨少杰和赵虎两眼放着精光，目不转睛地盯着自己猛看。

　　他微微一愣，笑呵呵道：“两位，盯着我看什么，难道我脸上长花了吗？”

　　杨、赵二人反应过来，急忙低下头，面红耳赤，皆有些不好意思。杨少杰低声说道：“没……不是！”

　　谢文东笑道：“你俩是不是认为我太不尊老爱幼了，竟然对前辈如此无礼？”

　　“不是！”杨少杰这次回答得干脆，他摇头说道：“我只是感觉很惊讶，因为，我从来没听说过有人敢在李……李白山面前这么说话，东哥让我太吃惊了。不过，东哥所说的话却让我觉得很过瘾，好象这个世界上没有谁是能让我们畏惧的，倒是应该反过来，应该让别人来畏惧我们！”

　　“没错！”谢文东安然一笑，拍拍杨少杰的肩膀，说道：“一直以来，香港洪门都太儒弱了，这点不好，要改，在适当的时候，我们就要表现出舍我其谁的气势来。”说着，他幽幽而叹，似自语又似对杨少杰而说，道：“想不被人欺负，我们就要变得比别人都强。”

　　“是！”杨少杰重重地点点头，若有所思地说道：“东哥，我记下了！”

　　如果说以前杨少杰对谢文东有忠心辅佐之意，那么，现在对他的就多了几分崇拜。谢文东的身上，就是有这种能让人热血燃烧的东西，夜是在他身边，就越容易被打所表现出来的激情与魄力所感染，忍不住去追随他的脚步，与他一起并肩去战斗，去拼搏。

　　这就是一个人的人格魅力。

　　当天晚间，谢文东找来姜森，与他谈了许久。别看谢文东与李白山对话时表现得强硬，其实他也有顾虑。如果李白山真的开出暗花，事情会变得很麻烦。万一他给出的价格足够诱人，那么，全世界的杀手都会把谢文东当成第一目标。想想有那么多高手想要你的命，谁会不头痛。所以，谢文东想先动手，解决掉李白山这个人，同时，也铲除他的黑旗帮。

　　但是，要这么做，就必须先把黑旗帮以及李白山的根底弄明白，这样一来，就涉及大了情报方面。

　　谢文东和姜森一商议，决定还是把刘波找过来，有暗组在，做起事情更加方便，而且，有暗组配合血杀，后者定能发挥出百分百的威力。

　　谢文东文道：“老刘现在在哪？”

　　“在乡下！”姜森耸肩说道。

　　“啊！”谢文东奇怪道：“老刘的父母不是接到吉乐岛吗？”

　　“是的！不过……”姜森神秘西西地说道：“听说，他回乡下是去相亲了！我记得他父母说过，乡下的姑娘实在。”

　　“哦！”谢文东故做为难地摇头说道：“相亲可是大事，如果这时把老刘叫到香港，有些太不近人情吧？”

　　姜森笑道：“也不算啊！东哥可以说是让他来香港渡假嘛。”

　　“嗯！有道理！”谢文东打个响指，一本正经地点头道：“带着对象和兄弟一起来渡假！”

　　“嘿嘿……”姜森憋不住，露出满脸的贼笑。

　　“嗯！”谢文东点点头，一按姜森的肩膀，意味深长地说道：“既然这样，那么，这个电话交给你打了！”说完，他挠挠头发，打个呵欠，‘睡眼朦胧’地说道：“我去睡觉了，今天真累……”

　　“啊？”姜身眨巴眨巴眼睛，眼睁睁地看着毫无倦意的谢文东一步三摇地走出房间。

　　刚把这烫手的山芋甩给姜森，谢文东的手机响起，接起一听是李晓芸打来的，“我睡不着觉，实在无聊，去你那里坐坐行不行？”

　　谢文东看看手表，时间还早，随口说道：“好吧！”

　　刚挂断电话不长时间，李晓芸就到了，速度之快，让谢文东怀疑她是不是站在洪门总部门口打来的电话。

　　他举目看向李晓芸身后的水镜，后者耸耸肩，没有说话。

　　谢文东请李晓芸坐下，问道：“怎么了？生意上遇到困难了吗？”

　　李晓芸不满地说道：“难道非得有困难了才会无聊？才会睡不着觉？才可以来找你？才……”

　　“好好好！”想不到自己的一句话会引出李晓芸这么多的‘才’，谢文东投降地举起双手，道：“算我说错话了，行吗？”

　　看他这副摸样，李晓芸噗嗤一声笑了，说道：“到了一个陌生的环境，谁都会觉的无聊嘛，我又不象你，身边有这么多人。”

　　谢文东笑道：“我不是送给你个伴嘛！”说着，他瞄了水镜。

　　李晓芸叹口气，小声说道：“我都不知道和她说什么？我说的，她不懂，她讲的那些我又不爱听。”最后，她总结一句：“有代沟！”

　　谢文东哦了一声，这也难怪，水镜书读得少，从小就被金老爷子收养，所接触的都是帮派中事，耳溽目染，和李晓芸当然很难谈得来了。他开玩笑道：“那你来找我空白也要失望了，因为我说的，水镜都懂，水镜讲的我又都爱听，我们之间也有代沟啊！”

　　李晓芸闻言，翻了翻白眼，接着，又象发现新大陆似的，惊讶地看着谢文东。

　　谢文东被她看得有些不好意思，问道：“怎么了？”

　　李晓芸惊奇地说道：“原来，你也会开玩笑啊！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“我又不是木头，哪能不会说笑呢！”

第188章 

　　“你还会什么，是我不知道的？”李晓芸兴致勃勃地问道。

　　谢文东思考片刻，很认真地说道：“很多！”

　　李晓芸撇撇嘴道：“比如呢？”

　　谢文东笑道：“比如下棋。”

　　李晓芸闻言，喜道：“我也喜欢下棋，比如我们来下两盘吧！”

　　“好吧！”谢文东奇怪地看了她一眼，下棋是很沉闷的，但又讲究运筹帷幄，勾心斗角，女孩子一般都不喜欢，李晓芸倒是算个另类。刚开始，谢文东只是想随意和她玩玩，选了个他不怎么接触的国际象棋，结果，和李晓芸连下三盘，未能赢一盘，最后，李晓芸不满问道：“你究竟会不会玩？”

　　谢文东挠头，笑道：“我们玩中国象棋吧。”对于中国象棋，他不敢说自己水平高，不过也不算低。可是，和李晓芸玩起来还是负多胜少。

　　下棋是个消磨时间的游戏，对弈起来，时间过得飞快，当谢文东和李晓芸告一段落的时候，再看表，已经十一点多了。

　　谢文东摇了摇头，说道：“时间不早了，我们改天再玩吧。”

　　李晓芸此时也有些困了，她站起身，伸个懒腰，环视一周，说道：“今晚，我不回酒店，就在这住了。”

　　谢文东刚要反对，李晓芸立刻又说道：“你这里这么大，不会连我住的地方都没有吧？我知道，你不是小气的人。”

　　这可是小气不小气的问题。谢文东垂首想了想，挑目一瞧，正好对上李晓芸那双充满期盼的眼睛，他无奈而叹，道：“仅此一次！”

　　“谢了！”李晓芸喜笑颜开，还不王铜大咧咧地拍拍谢文东肩膀。

　　第二天，谢文东还没等起床，外面传来敲门声。他皱皱眉头，拿起枕边的手表一看，才清晨六点读。这么早就来找我，最好给我个好理由！谢文东心里嘀咕着，下了床，打开房门一看，原来是金眼。他两眼半睁，含糊不清地问道：“什么事？”

　　“东哥！”金眼一脸正色，说道：“有警察找你。”

　　“警察？”谢文东眉头皱得更深，道：“不知道，他们说让你回警署协助调查。”

　　“妈的，警察来得真是时候！”谢文东嘟囔一句，转身走进卫生间，用清水洗了洗脸，神志总算清醒了一些，他边穿衣服边考虑，警察找上自己要干什么？回警署协助调查，估计没什么好事。正当谢文东寻思的时候，李晓芸从外面走了进来，关切地问道：“听说警察找你？是怎么回事？”

　　谢文东撇撇嘴，道：“我还不清楚。”

　　李晓芸担忧地说道：“会不会是在大排挡的事被警察知道了。”上次在大排挡的火拼，死了不少人，她猜想，警方找上谢文东，十有八九是因为此事。

　　谢文东摇头道：“应该不会。”姜森做事，他绝对放心，那里由姜森清尾，肯定不会给警察留下任何线索。看到李晓芸紧张的样子，他哈哈一笑，道：“放心吧，警察手里是不会有我的罪证，即使有，也不用怕，我可是中央政治部的人嘛，他们不敢把我怎么样。”

　　说得倒轻松！李晓芸没好气的撇了他一眼，这里是香港，又不是大陆，大陆的警察或许会畏惧政治部，但香港警察可能根本不知道这是个什么部门。心里这么想，她嘴上可没有说出来，眨眨眼睛，未在说话，心里打定了主意，一旦事情不对劲，就立刻向政治部报急。

　　谢文东穿好衣服，整理齐整之后，慢悠悠地向楼下走去。

　　在一楼在大堂，格桑和木子等人正和数名身穿西装的陌生人对峙着，他们堵在门口，不让对方进来，双方虽然没有肢体动作，可火药味却十足。

　　怕格桑冲动坏事，谢文东离老远就喊道：“格桑让开，来者是客，怎能不让人家进来呢！”

　　听到谢文东的话，格桑这才将庞大的身躯向盘挪了挪，让出一条通路。那数名身穿西装的警察一各个侧身而入，走过格桑身旁的时候，都不忘狠狠地瞪他一眼。谢文东笑眯眯地走上前，问道：“几位警官，找我有什么事？”

　　当其中一名三十出头的青年向前走了两步，上下打量谢文东，问道：“你是谢文东吗？”。

　　“没错！”谢文东含笑点头道。

　　青年伸手入怀，拿出证件，在谢文东眼前一晃，说道：“我是有组织犯罪及三合会调查科的赵成南督察，我怀疑你与铜锣湾一起黑帮凶杀案有关，需要你同我回警署协助调查。”

　　“和我有关？”谢文东笑道：“你有什么证据怀疑和我有关？”

　　“如果我们有足够的证据，现在就不是带你回警署，而是逮捕你回警署了。”青年冷笑说道。

　　“既然你们没有证据，那我凭什么要和你走一趟呢？”谢文东悠然说道。

　　青年面色一冷，道：“谢文东，你要听清楚了，我现在不是来请你的，如果你想破坏警方的执法，我不介意给你加上这一条罪名。”

　　“妈的！”格桑闻言大怒，指着青年的鼻子，大骂道：“你他妈算什么东西……”

　　“哼！”青年冷笑，转头看着格桑，道：“你也想和你的老大一起去警署吗？”

　　格桑还要说话，谢文东拉住他，微微摇了摇头，示意他不要多言。他向青年柔和地一笑，道：“好吧，我和你们走一趟，我们大陆人很重视警民合作的，我做为合法的生意人，会全力配合你们的。”

　　青年盯着谢文东片刻，嘴角一撇，身形侧开，向门外做了个手势，道：“请吧！”

　　谢文东正要走出去，金眼等人急忙拉住他，担忧地说道：“东哥……”

　　“呵呵！放心，没事！”谢文东笑道：“香港是讲法律的，法律又是讲证据的，他们不会把我怎么样。”

　　听这他的话，那青年嘴唇上弯，露出一丝旁人不易察觉的阴笑。

　　青年把谢文东带上一辆轿车，另有一名青年想坐进去，前者向他摇头道：“你坐其他的车！”

　　那青年一愣，不明白他是什么意思，但没敢多问，点头应道：“好的！赵督察！”说完，莫名其妙地转身走向后面的轿车。

　　谢文东坐在车内，看得真切，不知道这个赵成南怎么回事，为什么同伴要上这辆车他却不同意，难道……他心中猛然一震，手腕抖动，暗暗将金刀握于掌中，以防不策。

　　几辆轿车启动，向香港中区分署驶去。车上，谢文东对赵成南怪异的举动十分不解，他眼珠提溜一转，突然问道：“赵成南，是李白山让你来找我麻烦的吧？！”他这么问，只是试探性的，他当然不知道赵成南和李白山究竟是不是存在瓜葛。

　　赵成南毫无防备，被谢文东突然这么一问，愣了一下，接着扭过头，目露惊讶地看着他。

　　不用对方答话，只看他的眼神，谢文东便已了然于胸。他暗叹口气，看来，许永发有一点说得很对，黑旗帮虽然已没什么声望，但势力确实渗透到很多领域，甚至包括警队，而且还是反黑的O记。【香港有组织范围及三合会调查科简称OCTA，又称O记】

　　谢文东眯眼说道：“李白山让你来抓我，可是，这根本没有用，你们手里没有我犯罪的证据，最多只能扣押我二十四个小时，在这二十四个小时里，李白山做不了什么。”

　　赵成南摸着下巴的胡茬，点头说道：“谢文东，你确实很聪明，不过，你又实在太苯。”说着，他顿了一下，幽幽说道：“二十四小时能做很多事，包括，把你干掉。”

　　谢文东歪着脑袋，看着他，接着，哈哈大笑，看了看开车的司机，大声说道：“把我干掉？我没有听错吧，你想在警署把我干掉？”

　　“不用看他！”赵成南瞥了司机一眼，说道：“他是我们自己人。”他话锋一转，又道：“谢文东，回大陆吧，香港有很多事情你无法改变的，李叔也不是你可以对付的，我给你一次机会，让你活命的机会，如果你肯马上回大陆，我现在就可以放了你，如果你还执迷不悟，硬是要和李叔作对到底，只有死路一条！”

　　谢文东仰面想了想，摇头说道：“我想不明白，你会用什么手段把我干掉？除非，你也不想活了。”

　　赵成南道：“要杀你，根本不用我亲自动手。你还没有回答我，究竟是走还是不走？”

　　谢文东扭头看向窗外的高楼大厦，悠然说道：“香港是个好地方，我喜欢这里，只要我自己不想离开，没有人可以强迫我走！”

　　赵成南抿了抿嘴唇，道：“既然这样，我也没什么好说的了。”说完，他坐直身躯，不再多言。

　　在谢文东想来，只要自己一到警署，他们就失去了杀死自己的最佳时机，最有可能动手的地方就是在路上，他握紧掌心中的金刀，准备一旦有变，可在第一时间制住赵成南，以他来做人质。

第189章 

　　让谢文东感到意外的是，他的担心多余了，一路平安，并没有发生任务异状，一行轿车顺利开进香港中区分署。

　　进了警署，谢文东疑心大起，觉得赵成南在路上说的话有可能是在吓唬自己，他即使着苯，也不可能在警署动手杀人，因为这么做，他自己也跑不掉，若李白山派出杀手，也不敢冲进警署明目张胆的来杀自己，除非杀手都疯了。不过，令谢文东感到意外的是，自他到警署之后，根本没有什么调查，甚至没有警员来找他谈话，而是被直接关进警署的拘留所。

　　他身上的东西被警察统统收走，包括他的救命法宝！—金刀。最后，两名警察将会关进一间狱房。说是狱房，里面空荡荡的，什么都没有，靠走廊这侧由一面铁栅栏阻隔。

　　什么都没说，什么都没问，就直接把自己关押起来，谢文东不了解这是什么程序。当那两名警察锁好铁门，准备离开的时候，谢文东问道：“你们要把我关到什么时候？”

　　两名警察看了他一眼，嘴巴一撇，什么都没说，转身离开了。

　　若大的狱房，只有谢文东一个人，虽然左右还有其他的狱房，可是里面毫无声响，整条走廊静悄悄的。

　　谢文东面无表情地席地而做，开始思考起自己的处境他并没有孤单太久，很快，又有其他形形色色的人被关押进来，看衣着，打扮各异，有西装革履却满面猓琐的，有穿着背心露出大片刺青的，也有头发染的五颜六色好象社会小混混的。谢文东苦笑，他在来之前，怎样也没想到，自己在警署会有这样的待遇。

　　到了晚间，警署内的警员大多都已下班，只剩下值班人员，走廊内更显安静。

　　这时，那名身穿西装的青年走到谢文东面前，问道：“你叫什么名字？”

　　这人粤语口音很重，谢文东想了一会才明白他的意思，微微一笑，并未答话，这青年相貌平常，但目光漂浮不定，总是用眼角余光看人，给人一种偷偷摸摸的感觉，谢文东心生反感。

　　“你不说，我也知道。”这青年嘿嘿笑道：“你叫谢文东，对吧？”

　　闻言，谢文东眯起双眼，笑吟吟道：“你怎么知道？”

　　“呵呵！”青年笑了两声，向其他被关押进来的青年一甩头，房中另外的五名青年全都聚过来，呈扇形将谢文东围住。西装青年说道：“李老爷子特意叮嘱过我们，让我们在这里好好照顾你。他说，谢先生既然已经进来了，以后，就不要再出去了。”

　　谢文东先是吃了一惊，接着，恍然大悟。现在，他总算明白赵成南说那些话的意思了。李白山确实要杀自己，只是，动手的人不是抓自己的赵成南，而是这些被关押进来的小混混，或者说是装扮成小混混的杀手。好狡猾的李白山，好歹毒的手段啊！心中虽然吃惊，不过，他脸上却没有表现出来，站起原地，退都未退半步，笑眯眯地环视面前的六人，笑道：“你认为，你们能留得下我吗？”

　　他很清楚，自己这时候只要表现出丝毫的害怕之色，都会引起对方的致命一击，只有装成若无其事的样子，才会让对方感觉高深默测，心存顾虑。

　　西装青年一愣，接着，嘎嘎怪笑道：“谢先生，或许你身边的保镖很厉害，可是，现在他们都不在这里，或许你本身的身手也很厉害，可是，你现在手里没有任何武器。”说着话，他蹲下身，手指放在从后鞋根处，猛地用力一拔，从里面抽出一支四寸多长、薄如纸张、锋利无比的刀片，另外五个青年和他一样，也纷纷从鞋底中抽出刀片，夹在手指间，一各个虎视眈眈地逼近谢文东。西装青年得意地笑道：“你又拿什么来对付我们六个人呢？”

　　看到六支明晃晃的刀片，谢文东心中一紧，他笑眯眯道：“有武器，不代表你们能杀了我！别忘了，这里还有警察。”

　　“哦！对，还有警察！”西装青年故做惊讶，拍着脑袋道：“我怎么把警察忘了！”说着，他向后退了两步，突然回身一脚，狠狠地踢在铁栅栏上，只听哗啦啦一阵脆响声，在幽静的警署内，显得异常刺耳。他侧耳聆听，好一会，走廊内毫无动静，他好象想起什么，惊讶道：“哎呀，我想起来了，这时候警察应该刚刚去了卫生间，嘿嘿，现在警察没有了，谢先生，你还想指望谁呢？”

　　谢文东眯眼看着他，嘴角一挑，点点头，说道：“这一切是都已经策划好了的。”

　　“没错！”西装青年停胸，用眼角撇着谢文东，道：“警察去卫生间只有十分钟的时间，我们不能耽搁太久，所以，现在必须得动手了！”

　　六名青年，六支刀片，一步步向谢文东逼进来。

　　谢文东深吸口气，说道：“你们在玩火！”说着，他看向西装青年，冷声道：“如果你杀不了我，那么，我第一个就杀了你！”

　　“哈哈！”西装青年仰面大笑，嘲讽道：“谢先生的话，真是吓死我了！别说你杀不了我，即使你真杀了我，那你的后半辈子也只能在监狱里度过了！不过你可以放心，香港不是大陆，在这里没有死刑，你可以在监狱里舒舒服服过一辈子！”

　　“是吗？这我倒是很想尝试一下！”说着话，毫无预兆，谢文东猛然一个箭步，窜到西装青年近前，同时，抬手就是一拳，向青年面门打去。

　　别看西装青年脸上笑呵呵的，但反应级快，身法也敏捷，谢文东动作随突然迅猛，他还是弯腰闪过。

　　这时，谢文东右手边的青年见他出手，以为有机可乘，手掌向前一递，指间的刀片根划谢文东的脖颈。

　　谢文东打向西装青年的一拳是虚，引他出手才是实，见他一刀划来，他身子向旁一偏，躲过刀片的锋芒，接着，打出拳头的手臂顺势向外一拐，用胳膊肘猛撞那人的面门。

　　啪！这一胳膊肘，大出那人的意料之外，还没等他看清楚怎么回事，面门已被谢文东拐个正着。

　　人体最坚硬的部位除了牙齿就是算肘骨了。那人的面门结结实实被击中，其后果可想而知。顿时间，他怪叫一声，几乎满口的牙都被撞掉，他双手捂门，血水顺着指缝流出。

　　谢文东根本不给他清醒过来的机会，单手按住他的脑门，随着他一声断喝，将其整个人推了出去。

　　“咚！”那青年的脑袋重重撞在墙壁上，发出一声闷响，接着，叫声随之停止。

　　“啊？”西装青年五人都未想到谢文东会如此勇猛，看似单薄的身体竟然能轻易之间把一个百斤重的大活人推出去，其力道大得够惊人的！看眼已方一人算是废了，西装青年大喊道：“点子扎手，大家怒把力！”说着，张牙舞爪地率先向谢文东冲去。

　　谢文东恨透了此人，见他过来，大笑一声，伸手就去抓他的脖子。

　　西装青年也够凶悍，不躲不闪，任凭谢文东向自己的脖子抓来，不过，他手臂向前一挥，用刀片刺向谢文东的心脏。

　　谢文东此时如果不变招，即使能掐住对方的脖子，可自己的心脏也会被刺穿。不过，他却偏偏没有躲避，硬是转住对方的颈嗓咽喉不放。

　　西装青年暗暗咬牙，这是你自己找死！他将心一横，手臂运足了力气，恶狠狠刺了下去。

　　扑！刀片正刺在谢文东的心口处。

　　“哈哈！”西装青年大笑，道：“谢文东，我看你还死不死……”他话没说完，突感不对劲，因为他根本没有感到刀锋入肉的那种快感。

　　这就好象谢文东的身上有股无形的力量在阻止刀锋刺入一样。

　　哎呀！西装青年心中惊呼，谢文东身上定是穿有防弹衣之类的东西！可是，他这时候意识到这一点，已经来不及了……

　　谢文东的手掌如同铁钳，猛的一加力，几乎直接将西装青年的脖骨捏碎，后者哪能受得了，嘴巴大张，两眼翻白，唾液顺着嘴角流了出来，手指间夹着的片刀也无力地掉在地上。

　　谢文东手臂用力，喝道：“给我躺下！”他抓着西装青年的脖子，硬生生将其按倒，后者的身子是横着摔倒地上的，扑通一声，西装青年疼得浑身骨骼欲裂，差点直接昏过去。谢文东并没有就此放过他，毫未停顿，抓起他的头发，然后用力向地面撞去，一下，两下……咚、咚之声不绝于耳。

　　转瞬之间，西装青年的脑袋便已经不再是圆的了，血糊糊的粘成一团……

　　他举手之间，解决掉了两人，其中还包括这些杀手的头头，要命的是，谢文东身上竟然刀枪不入，连刀片都刺不进去，剩下的四人，心中生寒，一各个身不由己地向后倒退。

　　谢文东缓缓松开手掌，放开西装青年血肉模糊的头颅，抬起头，用那双和血一样猩红的眼睛看向另外四个青年，他嘴角挑起，露出恶魔般的微笑，柔声说道：“现在，该轮到你们了……”

第190章 

　　本已经下班的赵成南在警署附近的餐厅吃一顿比较奢侈的晚餐，在他看来，这很可能是自己在警署能吃的最后一顿饭。

　　他很清楚谢文东的背景，包括他有政治部的身份。谢文东若在警署死了，上面肯定会派下人来调查此事，最后，也一定会查到自己头上，所以，他已准备好移民到加拿大，移民手续是李白山帮他办理的。

　　他年纪轻轻就能成为O记督察，也算年少有为，在警界大有前途，他当然不愿意离开事业已有基础的香港，这也是他为什么在警车上劝谢文东回大陆的原因所在。只要谢文东肯走，李白山就不会杀他，如此一来自己也不会受到牵连，只可惜，谢文东不识好歹，拒绝得很干脆……

　　他没有其他的办法，只能按照李白山的计划行事，他不想做，可不得不去做，也不敢不做，他能有今天的成就，和李白山脱不开干系，而且，他以前收下李白山送出的黑钱实在太多了。

　　赵成南细嚼慢咽地吃完饭，抬手看了看手表，感觉时间差不多了，他抬手买单，付完帐后，漫步走回警署。

　　接近关押区时，他看到一名警察正靠着墙壁，抽着烟。他走上前去，低声问道：“里面的事都办完了？”

　　“赵督察！”那警察看到他，急忙将剩下的香烟掐死，正色说道：“不知道！，不过，我刚才听了一下，挺热闹，大呼小叫的。”说着，他顿了一下，又问道：“虽然他是大陆人，可不管怎么说，这也是条人命，赵督察，不会出事吧？”

　　“放心吧！”赵成南拍拍警察的肩膀，笑道：“犯人之间打架，死人是很正常的，每年都有，能出什么事？”嘴上这么说，心里却道：“不出事才怪呢！”

　　“哎呀！”那警察面带难色，摇头说道：“话虽然是这么说，可是，我总觉得心神不宁啊……”

　　赵成南目光一凝，垂下眼皮，冷声道：“兄弟，钱，你可是收下了，现在想反悔，可来不及了！”

　　警察胡乱地抹抹额头的虚汗，说道：“赵督察，你多心了，我没有反悔，只是心里有点不舒服，我……”

　　不等他说完，赵成南皱起眉头，举手打断他的话。他侧着耳朵，聆听片刻，疑道：“怎么回事？里面怎么会有歌声？”

　　“啊？”警察一愣，仔细听了听，里面确实有断断续续的歌声。他茫然地摇摇头，道：“我……我也不知道……”

　　“开门！”赵成南向走廊的大铁门一甩头。

　　警察不敢耽搁，急忙向腰间摘下钥匙，将走廊里的实心大铁门打开。他两人进去拘留区，歌声越发清楚，而来源，正是出自谢文东被关押的房间。

　　赵成南狐疑地看了警察一眼，大步流星走过去，来到谢文东所在的房间前，透过铁栅栏向里面一看，他傻眼了。

　　里面的情况大出乎他意料之外，只见房间正中，爬着一具脑袋破碎的尸体，血流了一地，不用到近前查看，脑袋变成这样肯定是活不成了，谢文东若无其事的靠墙而坐，嘴角挂着邪气的淡笑，闭目养神，而另外五名青年排成一排，面避而蹲，两手背于身后，往他们脸上看，有门牙掉了的，有鼻梁塌的，有双眼封喉的，一各个鼻青脸肿，活象京剧里的大花脸，但他们五人却冲着墙壁，声音颤抖地唱着：“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”

　　他五人似乎只会唱这一句，翻来覆去地唱，但发音却是挺准的。

　　赵成南惊若木鸡，站在铁栅栏前，良久没有回过神来。与他一同过来的那名警察也傻了，嘴巴张成形，他甚至怀疑自己是不是看错了，还用力揉了揉眼睛。

　　“谢文东，你……你把他们怎么了？”好半晌，赵成南才反应过来，冲着谢文东大声喝问道。

　　听到说话声，那五位面壁而唱歌的青年一齐转过头，看到警察来了，眼睛一亮，歌声嘎然而止，一各个大呼小叫地喊道：“救命，救命啊！，他，他是疯子……他不是人……”五人正叫喊着，突然觉的脸上一热，不约而同地看向对面的谢文东，只见他也正在杀机顿现、野兽般的眼神看自己，即使有警察在场，几人吓得纷纷打个冷战，剩下的话再也不敢说出口。五人重新低下头，继续喝道：“东方红……”

　　“你……”赵成南看着五个青年，然后，又象看怪物一样看向谢文东。

　　谢文东笑眯眯地转过头去，对上赵成南的目光，笑眯眯地说道：“不好意思，赵督察，看来，这个结果让你很失望。”

　　“该死！”本以为李白山找来的杀手如何厉害，现在一看，只是一群草包、囊肿。他气着直咬牙，拳头问得嘎嘎直响。谢文东死了，对自己来说是麻烦，可他不死，则是更大的麻烦。李白山不会放过自己，谢文东也不会放过自己，想到这，他忍不住打个冷战。他心思急转，最后，目光落在地面上的尸体上，幽幽说道：“你，杀了他！”

　　“他的过错，不可原谅！”谢文东淡然地一指面壁五人，说道：“他们还有救，所以。我顺便帮香港政府做做爱国主义教育！”

　　赵成南脸色难看，右手慢慢抬起放在配枪上。

　　谢文东摇摇头，从容道：“怎么？你想用枪杀我？那样，你是很难解释的。”

　　赵成南深吸口气。谢文东的话没错，如果自己杀了他，那么，根本不需要再展开什么调查，警方会直接下令逮捕自己，到时，他就算想去加拿大，也上不了飞机，过不了海关。他放于配枪的手又缓缓放下，可是，放到一半又重新抬起，显然，他也是举棋不定。

　　这时，走廊的大铁门一响，被人打开。

　　赵成南和他身边那名警察皆是一震，急忙扭头看去。

　　看清楚来人之后，两人的冷汗都流了出来。

　　来者正是香港中区分署的署长，陈永洛警司。在中国大陆，警督要比警司的职位高，可在香港截然相反，警司已是相当高的警务官员，相当于公安局长。

　　在警司身边，一位二十多岁、容貌美丽的女郎，虽然脸上带有一副死板的黑框眼睛，但那并不能遮隐住她迷人的光彩，再往后看，还有许多警员。

　　赵成南罢，脑袋嗡了一声，今天再想杀谢文东，是比登天还难了！，他长叹口气，稳了稳紧张的心情，迎着陈永洛走去说道：“陈警司，您怎么来了？”

　　陈永洛四十出头，相貌堂堂，由于平时善于保养，看起来只有三十多岁的样子，算是那种比较吸引女人眼球的成熟男人。他看了看赵成南，问道：“赵督察，你是否抓捕一位名叫谢文东的大陆人？”

　　果然是为了这件事！赵成南心里唯一的希望也随意破灭，他嘴角抽搐了一下，硬着头皮说道：“是……是的！陈警司！”

　　陈永洛立刻皱起眉头，先是歉染地看了身边的漂亮女郎，然后对赵成南问道：“他犯了什么罪，为什么要抓他？”

　　赵成南说道：“我怀疑他参与几天前铜锣湾的那场黑帮仇杀案，所以……”

　　“所以什么？”陈永洛不满地说道：“在话人之前，你们O记有没有调查清楚要抓的人是什么身份？”说着，他拉着赵成南走开几步，小声说道：“谢文东是中央政治部的官员，你这次是怎么搞的，捅了这么的篓子！”

　　赵成南对中央政治部的隐约有个概念，想不到警司如此顾及。他刚要说话，陈永洛突然看到拘留室的尸体，他吸了口气，惊问道：“这……这是怎么回事？”。

　　这时，谢文东走蓝栅栏前，笑呵呵说道：“他想杀我，不过，他却先死了！”

　　陈永洛惊讶地看着谢文东，疑道：“你是……”

　　不等谢文东说话，女郎走上前，说道：“他就是谢文东！”

　　“哦！”陈永洛恍然说道：“原来是谢上尉，你没有受伤吧？”说着，他向旁边的警察扬头道：“还不快放人！”

　　“啊！是……是！”与赵成南串谋的警察此时也不管不了那么多，急忙掏出钥匙，把牢门打开。赵成南在旁，脸色难看得吓人，因为现在只要谢文东一句话，他就将被推倒万劫不复的地步。

　　陈永洛再次看眼尸体，问道：“谢上尉，他……为什么要杀你？”

　　“或者是看我不顺眼，或者见我是大陆人以为我好欺负。”说着，他看向赵成南，说道：“对吧，赵督察？”

　　赵成南没听出谢文东是什么意思，只能接着他的话说道：“没错，是这样的。”说着，他走进拘留室，从地上拣起刀片，说道：“这是他用的凶器，本来我想过来阻止，想不到谢……谢上尉已经自己解决了。这都是一场误会！”说着，他垂下头，用余光小心翼翼地观察谢文东的反应。

　　谢文东哈哈一笑，道：“误会！既然是误会，这没什么大不了的，陈警司请放心，我不会将这件事上报政治部的。”他这话是对陈永洛所说，但说话间，眼睛一直别有深意地看着赵成南。

第191章 

　　谢文东没有提到是赵成南，这点让后者大感意外，不知道谢文东葫芦里到底卖什么药，但自己与李白山的关系没有暴露。究竟是件好事。他暗暗嘘了口气。

　　“陈警司，很感谢你能过来解决这场误会，如果没有其他的事情，我先告辞！”谢文东含笑向陈永洛说道。

　　“相必谢上尉晚上还没有吃饭吧，附近有家不错的餐厅……”

　　“哈哈！”陈永洛大笑，道：“谢上尉太客气了。”

　　与陈永洛一同前来的女郎正是李晓芸。如果不是她先向政治部报急，政治部也不会给香港地区的总警司打电话，如果总警司不发话，谁有那么大的面子这么晚还能把陈永洛叫出来。

　　李晓芸快步走到他身边，低声问道：“你怎么样？受伤了吗？”

　　谢文东拍拍他手臂，淡然一笑，道：“我没事！”他很清楚，陈永洛之所以会来到这里，全是她的功劳。说着，他向赵成南说道：“赵督察，我有几件事想和你商量一下，到我那里做客，你不会介意吧？”

　　赵成南当然介意，不过，他的把柄在谢文东手上，想不答应也不行。他脸色难看地点点头，说道：“能到谢文东家里做客，我荣幸之至，怎么会介意呢？”

　　谢文东笑眯眯地点点头，说道：“那好！赵督察请！”

　　出了警署，五行兄弟在门口早已经把车安排好。谢文东上了车，见赵成南站在车门前，表情变幻不定，显然正在考虑他究竟该不该上车。

　　谢文东笑：“赵督察，你在想什么，怎么还不上车，难道，怕我吃了你不成？”

　　听他这么说，赵成南将心一横，弯腰走进车内。要说他不害怕，那是骗人的，谢文东虽然有政治部的身份，可是，他同时也是黑社会的大哥，心狠手辣，杀人无数，安北和阿豹都是活生生的例子，自己帮李白山害他，他十有八九不会善罢甘休，上了他的车，等于一只脚已迈进鬼门关里，不过，话说回来，谢文东要想整他，即使自己不上车，他也有办法，左右都是死，还不如做个硬汉。

　　看他那副‘视死如归’的表情，谢文东哈哈而笑，道：“你以为我会杀你？”

　　赵成南苦笑道：“难道你不会吗？”

　　谢文东点头道：“如果你能按照我的意思做，我不会，而且，你还有可能得到意想不到的好处。”

　　“你什么意思？”赵成南转头看向谢文东。

　　“告诉我，李白山现在住在哪里？”赵成南幽幽问道。

　　赵成南吸口冷气，惊讶道：“你想让我出卖李叔？”看到谢文东坚定的眼神，他心中一颤，连连摇头地说道：“不行！如果我说出来，我会死得很惨！”

　　谢文东道：“如果你不说，那么，我会把你与李白山暗中勾结的事告诉你们署长，你是警察，应该很清楚一旦事情败落你最终会被判多少年的刑。想想，被你抓进牢房里的黑帮分子应该不少吧，如果你也坐牢了，他们会有什么手段折磨你呢？而且，我听说犯人们都很‘喜欢’坐牢的警察！”

　　赵成南额头见了汗，他勉强装出强硬的摸样，说道：“你无凭无据，别人怎么会相信你的话！”

　　谢文东笑道：“不要忘记，我是政治部里的上尉，我说的话就是证据，是可以取得国家的信任。”谢文东这话是半真半假，吓唬赵成南的成分多一些。

　　赵成南对政治部不是很了解，不过见陈永洛对谢文东态度也能感觉出一二，他低头说道：“是这是在逼我，如果我向你说了什么，那么，李叔不会放过我的，那样，我会死得更惨！”

　　谢文东道：“李白山如果死了，他还能把你怎么样？”“你还怕一个死人吗？”

　　赵成南吸气，惊道：“你要杀了李叔？”

　　谢文东悠然一笑，道：“来而不往，非礼也！他想要杀我，难道，我还会容忍他在这个世界上的存在吗？”

　　赵成南垂首不语，好半晌，他摇头叹道：“李叔，不是那么好杀的……”

　　谢文东道：“这不用你管，你只需告诉我，他住在那里就好！”说着，他一笑，又道：“如果你说得是实话，你不仅会没事，我还会给你一笔可观的收入。而且，我进入香港不久，以后能用到你的地方还很多。你是宁愿被撤职坐牢、身败名裂地支持李叔，还是愿意与我合作，继续平安无事地做你的督察，你自己选择吧！”

　　赵成南脸色难看，久久说不出话来。他当然知道选择后者好一些，可是，李白山的报复也是相当可怕的，若谢文东能把他杀掉还好，万一杀不掉，那自己可就遭殃了。他举棋不定，不知道该如何是好，脸色也是瞬息万变，时晴时阴。谢文东没有时间等他考虑清楚，他看了看手表，说道：“我只能给你五分钟的时间，要么告诉我，要么，我给陈警司打电话。”

　　“你……你这是在逼我啊！”赵成南的一张脸快变成酱紫色，他掏出烟，连续抽了两根，最后，咬牙跺脚，把心一横，说道：“李叔住在太平山附近的别墅！”

　　谢文东眼睛一亮，道：“你带我去！”

　　谢文东给姜森打去电话，让他立刻带血杀的兄弟过来，随后，安排水镜，把李晓芸先送回酒店。

　　听要送自己离开，李晓芸皱着眉头问道：“你要去哪？为什么不和我一起回去。”

　　谢文东柔然笑道：“我去解决一点事情。”

　　李晓芸不了解暗道，但是她很聪明，虽然在谢文东的脸上看不出什么，但通过其他的表现变化，她还是能感觉到一二。她问道：“你要去报复害你的人？”

　　谢文东道：“有些事情，究竟是要去解决的。”

　　李晓芸知道自己难以阻止他，不过，还是忍不住地说道：“不要去了！”

　　李晓芸低声说道：“我，很担心。担心你！”

　　轻描淡写的一句话，有时候比千言万语更容易让人感动，谢文东闻言，心中一紧，流过一丝暖流，他笑道：“担心什么？不会有事的，放心吧！”

　　“不要去，我不想看到你出事！”李晓芸偏过头，不看谢文东的眼睛，喃喃说道：“当初，我们是一起来香港的，我不希望离开时，是我自己一个人！”

　　李晓芸不清楚，自己是从什么时候开心担心谢文东的，这个变化，完全是不知不觉中自然发生的，等突然发现它时，它已变得如此强烈，不受控制。

　　谢文东有种异样的感觉，看着李晓芸落寞，伤感又关切的表情，还是那清瘦的身影，突然想去拥抱她，不过，他忍住了心里的冲动，在他看来，李晓芸与自己是遥不可及，两个世界的人。他轻轻拍下李晓芸的肩膀，说道：“我很快就会回来！”说着，他扬头对旁边的水镜说道：“水镜，送晓芸回酒店！”

　　“是，东哥！”水镜答应一声，挽住李晓芸的胳膊，说道：“李小姐，我们走吧！”

　　等她两人走后，站在谢文东身后的咯格桑闷声闷气地说道：“东哥，你喜欢上她了？”

　　谢文东挑起眉毛，转头看着他，笑了，问道：“为什么这么说？”

　　格桑挠挠头发，道：“我感觉是这样的。”

　　谢文东看着李晓芸所做的轿车离去的背影，幽幽说道：“感觉，最容易骗人的！”

　　他并不否认，自己受李晓芸所吸引，同时，他也能看出来，李晓芸也对自己也有些好感，可是，他不确定，那是不是由于长时间的接触而一时兴起的感情，这即是对李晓芸而言，也是对他自己而言，要判断清楚这一点，很麻烦，他没有时间也不愿意分心去理清，其实，他自己也有些害怕去理清。

　　当一个人有一份感情的时候，往往就不敢再去理会其他的感情，何况，谢文东已有四份感情了呢！

　　很快，姜森带领血杀成员赶到，谢文东大致看了看，估计有三十人左右，身上带带有香港洪门提供的武器，算是比较精良。

　　由赵成南引路，众人坐车，直奔太平山而去。

　　太平山位于香港的香港仔一带，白天的游人很多，其山顶公园也算是香港的旅游区之一。但到晚间，行人极少，由于缺少住宅区和商业区，连行车都罕见。

　　时间不长，车队来到太平山附近，快到李白山所住的别墅时，缓缓停住，众人从车内下来，打开后备箱，取出数只布袋，拉开拉锁，里面则是密密麻麻的枪支。众人皆未说话，但动作却十分有序，丝毫不显混乱。

　　赵成南站在一旁默默看着，一个劲地擦额头冷汗。

　　谢文东下了车后，举目向四周望了望，嘴角一挑，柔柔一笑，道：“太平山！这一晚，太平山恐怕不会太平了！”

第192章 

　　别墅位于太平山的西侧，三面环山，只有一条山道相通。路边无灯，黑黢黢的，走在其中，让人心底里不自觉的生出一股寒意。

　　别墅是做三层的楼房，占地面积不小，有独自的院落，只是里面毫无光亮，也无声息，安静的下人，众人接近之后，谢文东扭头看向身旁的赵成南，问道：“这就是李白山住的地方！”

　　赵成南面色煞白，默默地点了点头。

　　谢文东到：“你最好别骗我。”

　　赵成南急忙说道：“李……李白山找我的时候，我就是在这里和他见的面。”

　　谢文东没有再多说什么，转头向姜森使个眼色。后者精神一振，对血杀众人挥挥手，虽然打个响指，顺势指了指面前的别墅。

　　三十多名血杀成员纷纷走到院墙下，接着，猛然跳起，双手扒住墙头，双臂用力，瞬间翻到院墙之上，随后飘身跃进院内。如果一个人身手如此敏捷，并不算什么，难就难在三十多人的动作都是这般的干净利落，一气呵成，让赵成南忍不住暗中咂舌，谢文东的实力，却是不能小看啊！

　　血杀成员进入的快，出来的也不慢。只隔了五分钟，血杀众人在姜森的带领下又翻墙跳了出来。

　　在外面等候的谢文东等人见状一愣，虽然血杀的兄弟身手高强，枪法过人，但要杀李白山也不应该如此之快啊，何况，刚才一直都没有听到里面都东京传出。姜森从墙头跳下，快步来到谢文东身旁，说道：“东哥，里面没人！”

　　谢文东仰面叹了口气，慢慢转过头，看向赵成南。

　　喀嚓！无形的火焰性情冲动暴躁，听完姜森的话，心中怒火腾的以下烧到脑门，他掏出手枪，拉动枪栓，抬手将枪口对准赵成男的后脑，冷冷说道：“赵警官，你在耍我们？看来，你还不知道我们的手段！”说话间他拇指扳动顶针，赵成南甚至能听到手枪里弹簧近的嘎嘎声。

　　他面无血色，忙向谢文东摇手道：“谢……谢先生，我也不知道是怎么回事，当时，当时李白山确实住在这里的……”

　　谢文东柔声说道：“事实证明，他并不在这里，你带我来，是在浪费我的时间。”

　　赵成南还想解释，突然，好象想起什么。他震惊得倒退数步，两腿一软，差点坐地上。好半晌，他抬起头，绝望的说道：“完了，李叔肯定已经知道我和你密谋过来杀他的，所以才提前离开了，这下我完了，他肯定不会放过我的……”

　　看他那副如临世界末日的样子，还有那双散发着死灰色的眼睛，他能判断出来，赵成南应该没有说谎。

　　何况，李白山既然能在警方找到赵成南这条内线，很可能还有其他的内线。自己没有被杀手杀掉，反把署长引来，最后还带着赵成南一同离开，如果自己是李白山，在知道这个消息后，也会做好准备，离开住所先避其锋芒。想到这，他拍了拍额头，自己还是太低估了李白山这个人，如果自己不是明目张胆的把赵成南找走，而是秘密的约他出来，那么，也就很有可能不会引起李白山的警觉。世界上什么药都有，偏偏没有治后悔的药。谢文东深吸了口气，对火焰说道：“放下枪，不要为难他了。”说着，他对赵成南说道：“赵督察，我相信你说的话，现在，你可有走了。”

　　“走？”赵成南几乎是带着哭腔说道：“我往哪里走？我出卖了李叔，这回我死定了，他一定不会放过我的，他一定回来杀我！”

　　赵成南情绪激动，说话时也有些语无伦次。

　　周围的众人看着他，心头都有一种异样的感觉。身为O记的督察，竟然会被一个黑帮的人物吓成这样，或许可说明赵成南这人胆小如鼠，但从另一面也能看出来，李白山在香港的势力的可怕之处。

　　见他那副窝囊的样子，姜森翻了翻白眼，说道：“赵督察，你是警察，你究竟在怕什么？”

　　赵成南此时根本听不进去别人的话，身子哆嗦着，一个劲地喃喃说道：“完了，李叔一定会来杀我的……”

　　谢文东眯起眼睛，问姜森道：“老刘什么时候能到香港？”

　　姜森说道：“如果不出意外，明天中午就能到。”

　　“嗯，很好！”在香港这块陌生的地方，如果没有暗组的情报，谢文东感觉自己就像瞎子一样，要始终被人牵着鼻子走，太过于被动。

　　现代社会，是个信息的时代，无论是在商场还是黑道，信息都起着至关重要的作用，消息的灵通与否直接影响到决策的制定。

　　“我们走吧！”说着话，谢文东面无表情地向轿车走去。

　　看到他此时心情不佳，姜森跟过去，小心翼翼地问道：“东哥，那他怎么办？”说着，向精神恍惚的赵成南努努嘴。

　　不用看，谢文东也知道姜森在指谁，他头也不回的钻进车内，说道：“他是警察，我们是黑社会，难道还要我们去保护他吗？”

　　姜森笑了，谢文东的话虽然冷酷绝情，可不是没有道理。他回头一抬手，道：“兄弟们，上车！”他一声令下，血杀众人纷纷回到车上，汽车启动，转瞬之间，消失再山道之中，扔下还愣在别墅门前的赵成南。

　　赵成南的话不是无的放矢，他的预感也很准。

　　第二天，中午，谢文东和姜森刚见到风尘仆仆赶来的刘波，杨少杰就带来一个让人吃惊的消息。赵成南死了，死于一场车祸，当时，他正开车去往机场的路上，被一辆出了问题的大货车撞个正着，由于冲击力太大，轿车完全变了形，而里面的赵成南死状更是凄惨无比。

　　听完这个消息之后，谢文东、姜森、五行兄弟还有格桑都久久无语，心中皆打个突，李白山的报复好快啊！快到连让赵成南企图离开香港的机会都不给。

　　见他们表情阴沉，不明白事情原有的刘波有些莫名其妙，问道：“大家认识这个赵成南？”

　　姜森苦笑，将事情的经过大致讲述一遍，最后，他说道：“李白山除掉赵成南，这是给我们看呢！”

　　“原来如此！”刘波面色一冷，对谢文东正色道：“东哥，给我五天的时间，我肯定能把李白山落脚的地方找出来！”

　　“五天？”谢文东面色冷冰，悠悠说道：“我等不了那么久了！”说着话，他沉思片刻，掏出手机，拨打电话。

　　金眼好奇地问道：“东哥，你这是给谁打电话？”

　　谢文东苦笑一声，说道：“老爷子！”

　　北洪门大哥的身份，是金鹏给谢文东的，谢文东当然很感激老爷子对他的厚待，一直以来，他很少去有求于老爷子帮自己忙的，怕打扰老爷子的清净。

　　这次，算是个例外。

　　他给老爷子打电话，是希望老爷子能帮他引见一个人，日本的洪门老大，李威。

　　金鹏和李威关系交好，上次，魂组围攻老爷子住所的时候，李威也在场，在强敌围困的情况下，李威还能面不改色地陪老爷子下棋，这给谢文东留下很深的印象。只是后来，谢文东和他一直并无交往。

　　现在，倒是有能用到李威的地方，不过，他一不知道人家的电话，二又和人家不熟，所以，只有找老爷子帮忙了。

　　和老爷子通话一说，金鹏立刻就明白了，并不问谢文东有什么事要求李威帮忙，只是让他等电话。

　　只过了五分钟，谢文东手机响了，接起一听，不是老爷子的声音，对方直截了当地说道：“我是李威，听说文东找我，不知有何贵干？”

　　谢文东一喜，忙道：“李前辈，我这里有件棘手的事，希望你能在日本配合我以下！”

　　李威笑道：“你不会是让我去炸山口组的总部吧？这点我可是帮不上忙啊！及时有那个心，还没那么大的能耐。”他这话，是半开玩笑，谢文东炸掉魂组总部的山口大楼，算是声名远扬了，在世界的黑道中，要问谢文东是谁，可能有人会不知道，但要说炸掉魂组总部的那个人，基本上是没有几个人不知道的了。

　　谢文东呵呵笑了，说道：“李前辈放心，我求你的不是这件事！”他话锋一转，问道：“李前辈认识李白山这个人吗？”

　　“嗯……”李威沉思片刻，说道：“认识倒谈不上，只是听说过而已，他是香港黑道的，后来移居到了日本，听说，他在香港的实力不错。”

　　“他在香港创建了黑旗帮。”

　　“没错，香港的黑旗帮确实是李白山一手创建的。文东，你问他干什么？”

　　“我在香港，和他结下一些仇怨。”

　　“文东，如果你想让我帮忙调节，我可以去找他谈谈。”

　　“不要调解！”谢文东眯眼笑道：“我要的是他的脑袋！可是，他现在躲在那里我找不到，希望，李前辈能在日本那边帮我控制他的家人，只要能把他逼出来就可以了。”

　　“原来是这么回事！”李威一笑，道：“这是小事情，既然文东你开口了，这个忙我是肯定要帮的。对了，我冒昧问一句，你俩之间究竟有社么仇？”

第193章 

　　谢文东想了想说到：“我接手了香港洪门。”

　　“啊？”李威吃了一惊，谢文东做了香港洪门老大这个消息，他还真没听说。他惊讶地问道：“是于兄传位给你的？”在李威想来，于赢向来和南洪门交好，与北洪门没什么来往。于赢和谢文东两个人是八竿子打不着的，及时他要让位，也不可能让给谢文东啊？

　　谢文东说道：“于叔已经死了，被香港的八家黑帮联手害死的，我之所以会坐上香港洪门大哥的位置，都亏长老们的支持。本来，我想为于前辈报仇，已作掉了八家帮派中的两家，可是，我的报复行动引起了香港黑帮大佬的不满，这个大佬就是李白山。他为了阻止我，派出杀手暗害我，侥幸我逃过一劫，不过他不会就此善罢甘休的，所以，无论如何，我都要把他找出来，杀掉他。”

　　“哎呀！”李威听完，长长的嘘了口气，想不到，香港洪门会发生这样的巨大变化，这可是涉及到洪门脸面的问题，此事若不了了之，连他这个日本洪门大哥以后到香港都抬不起头来。他沉声说道：“文东，你放心吧，阻止你为于兄报仇的人，就是我们洪门的敌人，这个忙，我必须要帮你。晚上等我电话。”

　　“谢谢李前辈。”想不到事情如此顺利，谢文东幽幽道谢。

　　李威苦笑道：“谢什么，于兄被害，我出一分力也是应该的。”说着，他恍然想起什么，笑道：“啊，差点忘了，虽然此时说这样的话很不是时候，但还是要说的。文东，恭喜你，你现在可是北洪门和香港洪门的双料掌门大哥了！”

　　谢文东含笑，再次道谢。

　　李威道：“文东，希望我们以后能多来往，要不是非等有事的时候才联系嘛！”

　　谢文东；老脸一红，说道：“李前辈，等此事一了，我必登门拜访，向你道谢！”

　　“哈哈！”李威大笑，说道：“叫李前辈，显得太外道，我长你数轮，叫我一声李叔你应该不吃亏！”

　　谢文东多机灵，顺杆往上爬，现在是找人家帮忙，关系当然是越拉近越好了。他忙说道：“李叔，这次，麻烦你多费心了。”

　　李威笑呵呵地满口答应道：“放心，晚上八点之前，我一定会给你一个满意的答复。”

　　挂断电话之后，谢文东出了口气，金眼说道：“东哥，你找日本洪门大哥李威帮忙？”

　　谢文东点头道：“是的。”见金眼面露难色。他不解地问道：“怎么了？”

　　金眼叹了口气，说道：“老爷子曾经说过，李威这个人生性贪婪，心机又重，只可浅交，不能交心！”

　　“哦？”谢文东和李威没怎么接触过，更谈不上了解，不过，既然老爷子这么说过，他暗暗加了个小心。他看向刘波，笑道：“老刘，听说你回家里相亲区了？”

　　刘波撇了姜森一眼，挠挠头发，尴尬地笑了笑。

　　“相亲很正常嘛！”谢文东说道：“这又不是什么丢人的事！本来你从家里赶到香港，一路辛苦，应该让你多休息，可是，李白山这人有些棘手，必须要把他揪出来，不然，香港是他的地头，不一定又会想出什么鬼主义来整咱们。”

　　“东哥，我明白！”刘波憨厚地笑道：“坐飞机很快的，谈不上什么辛苦不辛苦的，何况，我早就习惯了。”

　　谢文东欣慰地点下头，拍拍刘波的肩膀，说道：“虽然李威答应帮我们的忙，但我妈自己的事，最终还是需要我们自己去搞定，拿别人，永远没有靠自己把握，所以，李白山的行踪，我们还是要查的，这就交给你去做了，有什么地方需要支援的，尽管开口！”

　　刘波正色道：“东哥放心，我会尽力做好的。”

　　“恩！”谢文东点点头。对刘波，他绝对放心，对刘波的能力他更加放心，一直以来，暗组就是他的千里眼顺风耳，让他与敌人作战时能占尽先机。

　　晚间八点，李威并未打电话，这让谢文东多少有些意外，不管事情办的成功与否，身为日本洪门老大不应该因为这点小事而食言的。

　　姜森、金眼等人互相看看，纷纷摇了摇头，感觉真像东哥说得那样，靠别人没有靠自己把握啊！李威答应的干脆，却不办实事。见众人一个个面露怒色，桑格茫然地问道：“怎么了？”

　　金眼说道：“李威说八点给我们打电话，可是他并没有打来。”

　　“哦！”桑格仰头想了想，道：“也许，是他有事情耽搁了吧？”

　　“是时差的问题。”李晓芸不知何时走进来说道：“香港和日本，时差差了两个小时，我们这里是八点，日本这时却是六点。”

　　一语点醒梦中人。谢文东拍拍额头，暗道自己怎么这样笨，竟然没想到时差问题。他看向李晓芸，含笑问道：“你怎么来了？”

　　李晓芸小嘴一撇。说道：“听你的语气，似乎不欢迎我来？”

　　确实不欢迎。这是谢文东的心里话，当然，不可能真说出来。他一笑。道：“怎么会呢！”

　　李晓芸道：“听说，李成南出车祸死了，这是怎么回事？”

　　消息传的可真够快的，她怎么会知道这件事情呢？谢文东挑起眉毛。看向李晓芸身后的水镜。后者见谢文东看向自己来，急忙忙无辜地摇了摇头。

　　李晓芸说道：“不用看水镜了，水镜什么都没和我说过，我是看新闻知道的。”

　　谢文东疑惑的皱了皱眉头。李晓芸翻着白眼道：“难道，你不知道香港有即时新闻吗？”香港的媒体对一些突发的事情会进行现场报道，直播出来，这和大陆的媒体不一样。

　　谢文东苦笑，对上李晓芸尖锐的目光，说道：“这不是我做的。”

　　李晓芸看了谢文东半响，问道：“那又会是谁呢？”

　　谢文东暗叹口气。说道：“这方面的事情，你还是知道的越少越好，如果你感兴趣，等时期解决了之后我再告诉你详情。”

　　“有什么不能说的呢？为什么你总是要避着我？”李晓芸不满的大声说道。

　　“这是为了你好”话说到一半，谢文东手机响了，他低头一看，正是李威的电话号码。他摆了摆手，示意李晓芸等一会再说。

　　然后他接起电话，说道：“李叔，时期办得怎么样了？”

　　李威哈哈一笑。得意地说道：“李白山一家九口，已都在我的控制之内。”

　　“有九口人？”谢文东好奇地问道。

　　“是啊！”李威说道：“李白山的老婆，加上他的两个儿子、儿媳，一个女儿，还有一个孙子和一外孙女，正好九口。”

　　谢文东嘘了口气，李白山这一家子的人真不少。他问道：“他们都是做什么的？”

　　李威笑道：“说来也有意思，李白山是黑旗帮的老大，可他的儿子、女儿却都是正常的上班族，经营着一家贸易公司，和黑旗帮没有任何瓜葛。”

　　谢文东也笑了，说道：“看来，李白山教育下一代的本事还不错。”

　　“那有什么用？”李威说道：“他做错了事，家人也要跟着受牵连。”

　　“既然他们和黑旗帮没用瓜葛，九不要为难他们了。”谢文东说道：“我要的事李白山的命。”

　　“文东，你开什么玩笑。”李威说道：“我已经抓了他们，怎么可能还放他们离开，难道，让他们去警察局告发我和我下面的兄弟吗？再说，李白山阻止你为于兄报仇，肯定和于兄死有关，他一条命算什么，我要他全家统统来偿命！”

　　谢文东脸色一变，看了看距离自己不远、看似随意实则正侧耳倾听的李晓芸，他拿着电话，走到楼梯口处，感觉与她的距离足够远之后，他说道：“要李白山的一条命九够了，没有必要牵扯到他家人的身上。”

　　用家人来威胁自己的对手逼其就范，谢文东确实常用这招，不过，等事情过后，他一般都会把其家人都放了，斩草除根也只是相对而言，对自己确实构不成威胁的他绝对不会去浪费子弹。

　　“文东，你的心不应该事这样软嘛！”李威说道：“黑道有黑道的规矩嘛！这事你不用管了，我会处理好的。”

　　谢文东叹了口气，现在事人家帮忙，自己也不好再多说什么，不然九太不近人情了。他淡然地应了一声，将电话挂断。

　　沉思了片刻，他嘴角挑了挑，冷笑一声，李威这个人比自己想象中要狠毒的多啊！他转身走回房中，对姜森说道：“叫老刘回来，准备开会！”随后，他又对李晓芸说道：“现在我不能陪你了，我们改天再谈！”

　　“你又准备去打架了？”李晓芸是个很敏感的人，当谢文东说话时，她能感觉到他身上散发处令人心寒的杀气。

第194章 

　　谢文东挠挠头发，脸上露出灿烂的笑容，说道：“我去找人家打架，总比人家来找我打架要好一些。”

　　李晓芸眨眨眼睛，无奈地看着他。

　　谢文东召集姜森、刘波以及杨少杰、赵虎到总部开会。这么晚还要开会，杨赵二人都感觉很奇怪，到了之后，发现会议室里根本没几个人，尤其是香港洪门的兄弟，只有他俩到了。赵虎好奇地向四周瞧了瞧，对杨少杰低声问道：“少杰，咱俩是不是来早了？”

　　“不早！”答话的不是杨少杰，而是谢文东，他看看手表，微微一笑，说道：“刚刚好，两位很准时。”

　　“哦……”赵虎小心翼翼地问道：“东哥，怎么其他的兄弟还没有来呢……”

　　他话没有说完，杨少杰皱着眉头，拉下他的袖子，垂头小声说道：“哪来那么多话？该问的问，不该问的别问。”开会的时间已经到了，既然其他的兄弟一个都没来，肯定是谢文东没有找，至于为什么只叫自己二人，他没有弄明白。

　　谢文东见人都到齐了，他直截了当地说道：“李白山已经派出杀手找上我了，我不是喜欢被动挨打的人，为了解决不必要的麻烦，我一定要除掉这个人。”

　　这些事情，杨、赵二人都已听说了。杨少杰说道：“可是，李白山这人很狡猾，在香港又有很深的势力，他躲藏起来，我们很难找得到。我也有派出下面的兄弟去查他的下落，不过，毫无线索。”

　　“呵呵！”谢文东嗤笑一声，道：“跑得了和尚，跑不了庙！他能藏起来，可他的家人却藏不起来。我已经让日本的洪门兄弟帮忙抓住了他的家人，即使他躲藏得再深，我们也可以利用这一点把他逼出来，除非，他能对家人的性命视而不见。”

　　杨少杰和赵虎闻言，都大吃了一惊，想不到东哥竟然绑架了李白山的家人。

　　谢文东继续道：“这次，我找你俩来，是让你俩放出消息，如果李白山还想要家人活命的话，就快点出来见我，我耐性有限，如果三天之后我还看不到他的人影，那就让他准备为家人收尸吧！”

　　杨少杰怔了半晌，才回过神来，急忙点头说道：“好的，东哥，一会我回去之后，立刻让下面的兄弟在道上放出消息，只要李白山还在香港，我肯定能听到风声的。”

　　谢文东点点头，说了一声好，又道：“少杰，赵虎，你俩现在就回去准备，不要拖得太久。”

　　“是，东哥！”杨少杰和赵虎双双答应一声，起身快步向外走去，临出门前，杨少杰站住身形，回头文道：“东哥，你是真抓了李白山的家人，还是在吓唬他？”在他想来，求日本洪门帮忙办事不是那么容易的。

　　“呵！”谢文东轻笑一声，淡然说道：“日本洪门的老大，李威，为人还算不错。至少目前来说还不错！”

　　“哦，我明白了。”杨少杰嘴上说明白了，但实际上并未太听懂谢文东话中的意思，不过有一点似乎可以肯定，那就是李白山的家人确实被抓了。

　　若是这样，事情就好办了，有这么一张王牌在手中，不怕李白山不乖乖就范。想到这，杨少杰也笑了，如果东哥真把李白山干掉了，那洪门在香港算是彻底出头了。

　　出了总部，赵虎长出了口气，拉住杨少杰说道：“东哥可真够毒的，竟然抓住李白山的家人来要挟他！”

　　杨少杰白了他一眼，叹道：“你当我们是什么人？你当我们是在干什么？我们混的是黑道，不是在玩过家家，你手段不狠毒，人家可会有狠毒的手段来对付你，于叔怎么样，够圆滑中庸的了吧？”

　　“话是这样说，可东哥手段这么狠，总觉得心里不太舒服，万一以后用来对付我们怎么办？”赵虎苦着脸说道。

　　杨少杰悠然一笑，说道：“所以说，无论如何，我们都不要成为东哥的敌人，最安全最把握的办法，就是做东哥的兄弟！好了，现在我们该去做一个兄弟应该去做的事了。”

　　赵虎摇头而笑，不再多说什么。杨少杰的话，他一向听从，既然少杰认为是正确的事，那就肯定有他的道理。

　　会议室里。等杨、赵二人走后，谢文东又和姜森、刘波商议起下一步的策略，不知不觉，三人在一起又磋商了两个多小时才算高一段落。开完会后，谢文东刚走出会议室，就看到站在门口的李晓芸。他愣了一下，说道：“我以为你早已经走了，你一直都等在这里吗？”

　　李晓芸撇撇嘴，说道：“我想看看你又在密谋什么鬼主意。”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“太晚了，我送你回去吧！”说着，他好象猛然想起什么，问道：“对了，最近银行的筹备工作还顺利吗？”

　　“真难得，你还会问起这方面的问题。”李晓芸嗤笑一声，如果她没有记错，这是到香港之后，谢文东第一次主动问她。她刚要答话，可转念一想，感觉不对劲，她学着谢文东的习惯性动作，慢慢眯起眼睛，说道：“你，狡猾狡猾地，为什么插开话题？”

　　谢文东忍不住仰面大笑，在李晓芸这么精明的女生面前，小技巧是玩不通的，“我能找到一百零一个理由搪塞你刚才的问题，可是，我不想骗你。”

　　李晓芸怔怔地看着谢文东好一会，点点头，一条腿有节奏地掂着，悠悠说道：“好吧，那我收回刚才的问题，现在你说说你这一百零一个理由都有哪些？”

　　“……”谢文东闻言彻底无语。

　　消息在黑道中的传播速度一向很快，尤其是爆炸性消息。当天晚上，李白山家人被绑架的消息由杨少杰和赵虎传出，第二天，在黑道中已是谣言满天。

　　李白山没有找上谢文东，香港洪门的长老们却先找上门来了。以许永发为首的五位长老见到谢文东，急得连招呼都没打，便开门见山地问道：“东哥，你真把李叔的家人绑架了？”

　　谢文东眯缝着双眼，逐一看了五人一眼，嘴角一挑，边喝着咖啡边细声慢语地说道：“第一，李白山想要我的命，算是我在香港最大的仇敌，各位长老叫他李叔，这不仅会让我觉得你们对我很不敬，而且还有与他暗中串通之嫌。”

　　五位长老一听谢文东这话，脸色瞬间白了，他这个大帽子扣的可够狠的，谁都承受不起。

　　许永发艰难地咽口吐沫，急忙说道：“东哥，你误会了，刚才我一时着急，忘了改口，我……我下次绝不再犯……”

　　谢文东根本不听他的解释，继续又道：“第二，各位长老要听清楚了，绑架李白山家人的，不是我，而是日本的洪门兄弟们。”

　　“可日本洪门不会无缘无故地去绑架李白闪的家人啊！”

　　“没错！”谢文东点头说道：“是我让他们去做的，各位长老对此有什么异议吗？”

　　“这个……”许永发看了看其他的长老，硬照射头皮说道：“把道上的纷争，牵扯到家人身上，这种做法，在道上会被人不耻的，何况，李……李白山有黑旗帮做靠山，把他逼急了，我们洪门也讨不到好，最后，真拼个两败俱伤，那就要被其他的帮派有机可乘了……”

　　“啪！”不等许永发说完，谢文东将手中的咖啡杯子一巴掌拍在桌案上。

　　瞬间，杯子破碎，里面的咖啡流了出来。

　　谢文东两眼眯缝成一条缝，不过，那档不住其中的光芒。犀利的眼神，如同两把尖刀，狠狠刺在许永发的脸上，后者只觉得面门火辣辣的，暗打冷战，不自觉地倒退两步。

　　很快，谢文东收起灼热、逼人的目光，缓缓从怀中掏出手帕，擦了擦溅到掌心中的咖啡，然后，和颜悦色地说道：“香港，对于我来说只是块弹丸之地，无论是谁，在这里的实力再怎么庞大，甚至在你们心中再怎么高不可攀，可是，在我看来，那根本就不算什么，李白山亦是如此，他是我的敌人，我就是要除掉他，而且我也有除掉他的把握，我不喜欢有人阻挠我的决定，我更不喜欢有人阻挠我的行动，各位长老，你们听明白了吗？”

　　五位长老傻眼了，半晌反应不过来。于赢做掌门大哥的时候，从来没有用这样的态度和他们说过话，现在换成谢文东做掌门，还是他们一手捧出来的掌门，竟然用如此的态度对待他们，这让他们有些不知所措。

　　谢文东心中也在叹气，如果不是自己做香港洪门的掌门时间太短，根基还不够雄厚，他早把这五个长老一脚踢回家了，省得在自己面前碍眼，可惜，他很明白，现在还不能这么做，他还得再忍耐。他站起身形，走到许永发近前，拍拍他的肩膀，正色说道：“除掉李白山，我这也是为洪门的利益着想！”

第195章 

　　谢文东看了看五位长老，又道：“各位也希望洪门能在香港重新崛起吧，如果不清楚李白山还有他的黑旗帮，只怕，我们永远不会成为香港的黑道之王。”

　　许永发喃喃说道：“我们并不想成为什么黑道之王，也没有那么大的野心，我们只是想舒舒服服、安安稳稳地过日子。”

　　“如果没有足够的实力作为依仗，恐怕安稳和舒服的日子也不会太长久。”谢文东摇头说道：“看来，我们的观点有些不一样，既然如此，对付李白山这件事，五位长老就不要插手过问了，我保证我能处理妥当，不会给几位长老添麻烦。”

　　许永发叹了口气，说道：“东哥，我们这次过来劝阻你并没有别的意思，就是担心你和社团的安全……”

　　“我知道，我知道！”不等他说完，谢文东连连摆手道：“几位长老的好意，我心领了，但是，这种没有必要的担忧也是多余的。几位，请回吧！”

　　不给五位长老再多言的机会，谢文东直接下了逐客令。五位长老相互看看，默默摇了摇头，一个个垂头丧气的转身离开。

　　等他们走后，金眼在旁说道：“东哥，这样对他们是不是太无礼了？”

　　谢文东点点头，说道：“虽然是很无礼，不过我也不能太软弱，不然，让长老以为我好欺负，以后就不好办了。”

　　下午，杨少杰赶到洪门总部，来见谢文东，他不是一个人来的，身旁还带着一位五十开外的中年人。

　　见到谢文东之后，杨少杰刚见完礼，还没等他说话，那中年人开门见山地直接说道：“谢先生，我是受李叔的委托，过来和你谈判的。”

　　“哦？”谢文东心中一动，笑眯眯地问道：“哪个李叔，你说清楚点。”

　　中年人暗暗皱眉，面露敬意地说道：“是李白山李老爷子。”

　　谢文东笑了笑，说道：“如果你早这么说，我就明白了嘛！”

　　中年人道：“李叔放我给你带个话，希望谢先生能……”

　　他话到一半，谢文东挥下手，将他下面的话打断，他说道：“如果李白山想和我谈，那么，就让他亲自过来，至于你，对不起，我和你没什么想说的。”

　　中年人脸色一变，接下，他又深吸口气，似乎在强压心中的怒火，说道：“谢先生既然不想和我谈，那我就不再浪费时间。明天上午十点，李叔会在维多利亚公园等你。”

　　谢文东噗嗤一声，笑了，摇头说道：“看来，你还是没有明白我的意思，也没有弄清楚现在的状况。我要见李白山，别和我讲其他的条件，我哪都不会去，我就是要在这里见到他。”说话时，他轻轻点了点办公桌。

　　“话，我已经带到了，至于你去不去，那是你的问题。告辞！”中年人说完话，转身向外走去。

　　格桑一跨步，用庞大的身躯挡住中年人的去路，他嘿嘿一笑，低头看着中年人，道：“东哥还没有让你走，你哪都不能去。”

　　中年人从容地停住脚步，转回头，面带讥讽地看向谢文东。后者向格桑扬扬头，示意他不要为难这人，然后说道：“回去告诉李白山，明天我不会去的。”

　　“恐怕，不一定哦！”中年人别有深意地诡笑一声，快步走出房间。

　　“东哥，他这话是什么意思？”金眼看着中年人离去的背影，皱着眉头低声问道。

　　谢文东和金眼一样，也没听明白对方话中的含义，正当他要说话的时候，手机响起，谢文东接着一听，脸色瞬间沉了下来。

　　金眼见状，即使不用发问，心中也能猜出肯定是出了什么事。他问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东幽幽说道：“现在，我明白那人为什么要说我明天会去了，因为他们绑架了晓芸。”

　　“什么？”金眼吸了口气，急道：“他们绑架了李小姐，那小镜呢？”与李晓芸比起来，他当然更加关心水镜的安全。

　　“不用担心。”谢文东晃了晃手机，说道：“电话是水镜打来的，她没有事。”

　　金眼疑道：“李白山的人绑架了李小姐，竟然没有伤小镜？”

　　谢文东道：“我想，他们是想留下一个传话的人吧！”说话间，他垂下头，忍不住揉了揉发痛的额头。来香港没几天，这已是李晓芸第二次遭到绑架，如果说第一次是旁人根本无法预想到的，那么这一次，则完全是出于他的失误。他绑架了李白山的家人，应该小心提防对方以其人之道还致其人之身的伎俩，可是他却偏偏疏漏了这一点，如果能早些让血杀暗中协助保护的话，对方也不会这么容易得手。想到这里，他苦笑一声，自语道：“我还是太大意了，也太小看李白山这个人了。”

　　金眼问道：“东哥，那我们现在怎么办？”

　　谢文东摇头道：“明天，我去见李白山。”

　　金眼愣了愣，正色说道：“很显然，李白山约东哥去维多利亚公园会面，肯定会做足准备，也许，这就是个圈套。”

　　“没有其他的办法。”谢文东道：“我总不能弃晓芸不顾吧？！自己的失误，我就得自己去弥补。”

　　“唉！”金眼叹息了一声，不再多言。

　　很快，水镜回到洪门总部，向谢文东讲明事情情的经过。当时，她正陪李晓芸进行银行的选址工作，车行到皇后大道西时，突然被四辆轿车夹住，被迫停下来。对方共有十多人，不由分说地把李晓芸从车里拉下来，水镜上前阻止，并和对方动起手，但是，对方那十几人的身手都相当厉害，水镜费力打倒其中的两个后，便对方用枪逼住。不得已，她只能眼睁睁看着李晓芸被对方带上车，临离开前，其中有一人对她说，他们是李老爷子派来的。

　　身为五行只一，无论是枪法还是身手，水镜都是很不错的，有她在场的情况下，对方还能得手，可见来人也都不简单。

　　谢文东点点头，无论怎样，黑旗帮的底子还是相当雄厚的。李白山这个人也没有想象中那么好对付。

　　当天晚间，他找来姜森和刘波，坐车直奔维多利亚公园，一是熟悉一下那里环境，二也是看清楚地形之后好知道如何部署血杀和暗组的人员。

　　谢文东是决定在这里和李白山碰面，可是，他也没有打算让他活着离开。

　　虽然李晓芸被李白山所抓，但先机还是掌握在他的手中，毕竟，李晓芸和谢文东只是生意上的合作伙伴关系，而李白山被抓到的则是与他血肉相连的亲人，两者不能相提并论。

　　第二天，谢文东九点才起床，半个小时梳洗、吃早饭时间，半个小时坐车时间，十点整时，他刚好到达维多利亚公园大门口。

　　与他同来的人并不多，只有五行兄弟和格桑，但隐藏在暗中的却不少，以姜森为首的血杀，以刘波为首的暗组，还有杨少杰和赵虎手下的大批帮众，这些人都混在公园的人群当中。

　　维多利亚公园是香港最大的公园，平时在这里锻炼和游玩的人就不少，等到周日，人将会更多。每逢周日，维多利亚公园都有演讲会，演讲者可在这里随意演讲自己对时事的看法和见解，引来大量的民众围观，精彩时，还会有电视台进行直播。

　　今天正是周日。

　　坐在车内，看着公园大门人潮汹涌的景象，谢文东无奈地摇了摇头。

　　公园这么大，人又这么多，自己去哪里找李白山，何况还没有他的联系方式。可转念一想，他又笑了，既然李白山让自己来，肯定会想到这一点，自己不用去找他，他自然会找上自己的。

　　被他猜对了！谢文东等了还没有半分钟，昨天与他会面的中年人身穿一身随意的便装，从拥挤的人群中走了过来。

　　到了车前，他轻轻敲了敲车窗。

　　他在外面，看不清车内的情况，可是车里的谢文东却能把他看得一清二楚。

　　他嘴角一挑，果然来了！他按下车窗，笑眯眯地看着中年人，没有说话。

　　中年人说道：“谢先生很准时。”

　　谢文东含笑问道：“李白山在哪？”

　　“请谢先生跟我来！”说着话，中年人点下头，倒退两步。

　　谢文东推开车门，下了车，向公园里面望了望，说道：“希望，不要让我走得太远。”

　　由中年人领路，谢文东走进公园内，五性和格桑紧紧跟在他的身后。

　　一进公园，首先映入眼中的是英国女皇维多利亚的铜像，雕刻的虽然谈不上精致，但坐在王椅上的女皇却显得十分庄重，配上四周的鲜花，给人一种高高在上的感觉。

　　“谢先生，你年纪轻轻，就能取得今天的成就，实在是让人佩服，不过，得饶人处且饶人，做事不能做得太绝，你总要给别人也留条退路，对不对？”中年人有意放慢脚步，与谢文东并肩而行，低声说道。

第196章 

　　“我还谈不上有什么成就，更没有什么让人佩服的地方。”谢文东抬手一指铜像，笑道：“维多利亚十八岁就做了女王，我和她比起，差远了。”

　　中年人先是一怔，接着，心中顿生不快之感，谢文东拿自己和英国女王比，此人也太过狂妄了。他哧笑一声，说道：“谢先生的知识很丰富啊，竟然还知道维多利亚女皇是在十八岁时加冕的。”

　　谢文东淡然一笑，随口道：“上学的时候学过而已。”说着他环视一周，问道：“还有多久能到。”

　　“快了，李叔就在前面。”他这个“快了”，让谢文东有足足走了十分钟。

　　中年人把谢文东领到一处广场，只见其中人头涌涌，放眼看去，黑压压一片。广场的台子上正有一位不到三十岁的年轻人在将着什么，模样虽然一般，但却富有激情，说话时，双手用力地挥舞，下面不时传来阵阵的掌声。

　　“谢先生，这边请！”中年人向广场边角处指了指，然后，率先走了过去。

　　谢文东举目望去，那里有一张近两米长供游客休息的坐椅，椅子上坐着一位老者，定眼细看，不是李白山还是谁。中年人走到李白山近前，恭恭敬敬施了一礼，然后走上前，在李白山耳边低声细语了几句，眼神顺势向谢文东所在的方向飘了飘，说完之后，垂手站到李白山的身后。

　　自始自终，李白山都是面带微笑，他抬起头，向谢文东看去，两人的目光刚好在空中相遇，顿时间碰撞出一连串的火星。

　　谢文东身子稍微向后仰了仰，笑眯眯地说道：“金眼，附近有多少敌人？”

　　金眼低声说道：“绝对不少于二十人，这只是我冷眼能判断出来的。”五行兄弟虽然只负责谢文东的安全，可能他们的任务却一点都不轻松，尤其是在这种人数很多的公共场合。自谢文东走进公园之后，他们的眼睛就没闲者，仔细观察了所有能被他们看到的人，再凭借杀手的敏锐的洞察力去判断对方有没有敌意。看似很简单，但若没有丰富的经验，根本做不到这一点。

　　听金眼这么说，谢文东点了点头，道：“做好准备，一旦动手，先把这些虾兵蟹将解决掉！”

　　“恩！”金眼点头道：“我明白，东哥”即使不用谢文东发话，五行五人业已把枪上了膛，并装上消音器，藏于袖口之内，万一有变，他们可在第一时间开枪射击。

　　若说五行的身手，或许还有不尽人意的地方，但枪法绝对是一等一的。有他们五人在自己身边，即使有再厉害的敌人出现在自己面前，谢文东也不会有所惧怕，何况自己还有个近战骁勇无敌的格桑。他面无惧色，一身轻松，笑吟吟地慢步走到李白山近前，说道：“李先生为了把我约到这里，可真是费了不少苦心啊！现在，我来了。”

　　“年轻人，坐吧！”李白山指了指自己身旁的空位，谢文东也不客气，从容的一提裤腿，与李白山并肩而坐。李白山继续道：“年轻人，你为了把我找出来，不是也同样煞费苦心马！呵呵，我们彼此彼此。”

　　谢文东耸耸肩，不置可否，本来他想问李晓芸现在在哪，可话到嘴边，他有咽了回去。如果自己先发问，显得太着急，也太被动，那样无疑是在告诉对方，他们手中真的握有一张王牌。他压住心中焦急的情绪，如无其事地看向广场中那位年轻的演讲者，笑而不语，等李白山先说话。

　　两人无言，谁都没有再说话，这一坐，足足坐了十分钟。坐椅虽有大树遮阳，可天气实在燥热，加上凝重紧张的气氛，神经紧绷，周围人的脸上都见了汗。

　　谢文东和李白山也不例外，只是前者还能忍住，后者却不行了。李白山掏出手帕，擦擦额头的汗珠，斜目偷看了谢文东一眼，见他仍是满面的安然，好像没事人似的，忍不住在心中打个突。谢文东虽然狂，但这人却很不简单啊！他暗暗叹了口气，首先开口说道：“年轻人，难道你不想知道李小姐现在身在何处吗？”

　　“如果你想说，即使我不问，你自然会说的。”谢文东淡淡道：“如果你不想告诉我，我又何必浪费口舌呢？！”

　　“呵呵！”李白山笑了，心中不得不佩服谢文东的这份沉稳的劲头。他说道：“我的手下，龙蛇混杂，象李小姐这样的漂亮的女人，落到他们手上，可是什么事情都有可能发生的。”他说话时，眼睛一眨不眨地盯着谢文东，看他有什么反应。他这话，当然是出于试探性的，想看看李晓芸在谢文东的心中的地位究竟有多重。

　　谢文东闻言，仰面哈哈大笑，说道：“她一条命，能换九条命，想来也算值了，你说是不是？李先生。”

　　李白山脸色骤变，他两眼冒着寒光，问道：“告诉我，怎么才能让你把他们都放了？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“如果你死了，他们自然就安全了。”

　　李白山沉默片刻，凝声说道：“谢文东，你这是在逼我。”

　　谢文东柔然笑道：“我就是在逼比。既然，当初你已经做出与我敌对的选择，并且付之于行动，那么，现在你不得不再做一次选择，要么你死，要么，让你的家人陪陪你一同去死！”

　　李白山缓缓咽下一口吐沫，沉声道：“他们是无辜的，和黑道没有任何瓜葛，和你更没有任何冤仇，你不应该伤害他们。”

　　谢文东幽幽说道：“这个世道，没有什么是应该的，也没有什么是不应该的，为了达到自己的目的，每个人都在不择手段，是不吗？”

　　现在，李白山终于能体会到谢文东的可怕之处，你根本就看不懂这个人，更不知道他心里在想什么，他虽然和你近在咫尺地坐在一起，可是，感觉上，两人之间好像相距了十万八千里。

　　他微微地抬了抬手，说道：“和你敌对，是我不得已做出的选择。”顿了饿一下，他深吸口气，语气一冷，又道：“我最后问你一次，你究竟肯不肯放了我的家人？”

　　谢文东双眼眯缝着，反问道：“如果我说不呢？”

　　李白山脸上突然露出不自然地笑容，说道：“就算我死了，我也会拉上很多人一同去死！”

　　谢文东正琢磨他这话什么意思的时候，他身边的金眼伏下身来，小声提醒道：“东哥！”说着，他目光看向左侧。

　　谢文东一楞，顺着金眼的目光看去，之见李晓芸站在自己左侧二十米开外的地方，在她身边，还站有两名大汉，暗中有手枪顶住李晓芸的腰眼。

　　似乎也砍刀谢文东向自己望来，李晓芸面陋惊喜，刚要喊话，那两大汉抓住他胳膊的手掌猛然一缩，顿时，李晓芸流露痛楚之色，喊到嘴边的话有咽回到肚子里。

　　谢文东看得真切，他收回目光，转头瞧向李白山。

　　李白山低头看者自己抬起的手臂，说道：“你已经看到了吧！只要的手放下，她立刻就会死在你面前！”

　　谢文东心中一颤，不过，脸上没有丝毫的表露，他笑道：“那你为什么还不放手呢？”

　　李白山凝视谢文东，没有说话。

　　谢文东道：“你是担心你的家人会成为陪葬品。”

　　李白山脸色煞白，但双眼却变得血红，他的手没有放下，但是伸入怀中。

　　他的这个动作，立即引来连锁反应。先是金眼震动手臂，袖口中的饿手枪落入掌中，他一抬手，将枪口指向李白山的太阳穴。李白山深厚的中年人见状，想也没想，掏出手枪，顶住他的后腰，木子、水镜四人纷纷亮出家伙，对准中年人。站在周围的李白山手下一起将手伸入怀中，抓住暗藏的手枪，准备动手。

　　李白山伸入怀中的手慢慢抽了出来，周围人的心弦也随之拉紧，出于意料的事，他从怀中掏出的不是手枪，而是钱夹。

　　他长叹一声，将钱夹打开，透明夹层里有一张李白山的全家福。他将钱夹递到谢文东面前，说道：“我的小孙女只有十一岁，小孙子才五岁，他们还只是孩子，我求你，放了他们。我这辈子，没有求过人。”

　　说话时，李白山脸上的肌肉微微颤抖着，充血的双眼蒙上一层灰色。谢文东从来没见过人的表情能如此痛苦。他接过钱夹，低头细看。

　　李白山和一个头发花白的老太太坐在正中，后面站有他的饿儿子、儿媳，女儿、女婿，前面蹲着两个一大一小的孩子，脸上挂满纯真无邪的笑容。

　　看罢，谢文东为之动容，将钱夹递还给李白山，别过头，幽幽长叹。

　　如果只是嘴上说，他感觉不到什么，可是看过照片只下，再让他下手，对两个孩子下毒手，他已经没有这个勇气。他正准备说话，突然，左侧传来一声刺耳的尖叫，那是李晓芸的尖叫。

第197章 

　　谢文东听到喊声，大吃一惊，急忙扭头望去。只见李晓芸满面惊骇地站在那里，而她身边的两名大汉却已倒在血泊中。他两人都是脑部中枪，眉心处只是个拇指大的小洞，而脑后却出现个拳头大小的血窟窿。两人脑袋里崩射出的鲜血溅在李晓芸的脸上。

　　“啊？”别说谢文东看罢惊讶，李白山野不自觉地张大嘴巴，眼神中流露出一丝骇意。

　　站于李白山身后的中年人最先反应过来，怒吼一声，对这谢文东的脑袋就要开枪，可惜，他的动作还是慢了一步，早已做好准备的木子和水镜哪会给他开枪的机会，在他扣动扳机的瞬间，他两人的枪口同时冒出青烟。扑！扑！两颗子弹在中年人的胸口处打入，顿时溅起一层血雾。中年人闷哼一声，枪口仍对准谢文东的后脑，可是已经没有了开枪的力气。他的身子斜靠座椅，缓缓倒了下去。

　　中年人中枪，李白山周围明里、暗里的手下统统亮出家伙，对这金眼等人抬手就是一顿怒射。

　　由于双方的枪械都装有消音器，开枪时只有低微的声音，并没有立刻引起周围群众的注意和恐慌。

　　金眼五人各找掩体，躲避子弹。格桑倒是未躲，站于谢文东身后，一伸手，将李白山抓过来，向上一提，挡在谢文东和自己的身前。他这招够阴狠的，流弹无眼，把李白山提起来，既可以挡子弹，又可以防止它趁乱逃走，如果他不幸被流弹击中，还节省了己方一颗子弹。

　　李白山的手下建老大被对方控制，纷纷停止射击，怕误伤到李白山。他们停下，可金眼五人却没有停，五人一轮齐射下去，有四人倒地不起，紧接着，随着五行第二轮射击，又有三人中弹而亡。正在这时，血杀和暗组的人员也从暗中站出来，对着李白山手下众人一顿乱枪。

　　黑旗帮帮众此时也管部了那么多了，为了自保，只能开枪还击。

　　双方人员在广场内展开一场相当规模的枪战，流弹满天，眨眼的功夫，广场内聚集的群众便有十多人被打中，倒地痛叫呻吟，直到这时，人们才反应过来，意识到危险，一时间，广场内人仰马翻，乱成了一团，喊叫声，呼救声，惨叫声连成一片。

　　有三人趁乱，直奔谢文东冲去，一是营救李白山，二是要去谢文东的姓名。金眼看得真切，想也没想，对准来人，抬手就是两枪。哪知，这三人都不简单，他的枪还没等开，三人已开始做出躲避的动作，两颗子弹射出，皆未打中。金眼暗吃一惊，微微愣了一下，就在他楞神的瞬间，三人已冲到距离谢文东不足三米的地方，其中一人猛然加速，晃过李白山，对准后边的格桑，恶狠狠开了一枪。

　　别看格桑体型魁梧庞大，但动起来，灵活的程度不次于狸猫。他嘿嘿一笑，突然一缩手臂，将李白山硬拉到自己的面前。

　　扑！那人的一枪没打中格桑，却刚好打在李白山的胸口处。

　　“哎呀！”那人失声惊叫一声，还没等他细看，格桑的大拳头也到了。这势大力沉的一记重拳，结结实实砸在那人面门上，喀嚓一声，那人的鼻梁骨顿时碎了，连骨头渣子都被强大的撞击力硬是打进那人的脑袋里。那人声都未吭一下，两眼一黑，直接倒地不起。

　　格桑用李白山挡住对方的致命一枪，可却将谢文东暴露出来，这就给另外两人足够多的机会。那两名大汉心中一喜，举枪刚要向谢文东射击，在他俩人身后传来两声闷响，接着，两人眼睛瞪得滚圆，身子却软软倒了下去。只见姜森和刘波站于两人身后，手中的枪筒都冒着烟。

　　枪战持续的时间并不长，前后加在一起还没有超过三分钟。李白山带来的三十多人留下十多具尸体，其余全部逃走，并不是他们太软弱，而是五行、血杀、暗组的交叉火力实在太强了，强大到他们根本无法与之抗衡的地步，强大到让他们觉得再多耽搁一秒就无法活着走出维多利亚公园，最最主要的是，他们已看到李白山中弹，要命的是，中弹的地方还是胸口，这对于一位年近七十的老人来说是足够致命的。所以，他们很没有骨气地选择逃走，当然，即使他们不逃，也根本改变不了什么。

　　枪声终于告一段落，刚才还人声鼎沸、热闹非凡的广场，此时已人去楼空，只剩下谢文东和他的一干部下，以及地上的尸体和那些中弹垂死挣扎的伤者。

　　由枪战开始，到枪战结束，谢文东一直都坐在椅子上，动也没动，他低着头，看着手里那支李白山没来得及接过的钱夹。

　　姜森和刘波谨慎地环视周围，确认没有危险之后，向下面的兄弟们一摆手，很快，血杀和暗组人员消失得无影无踪。两人走到谢文东近前，看了看金眼等人，后者正向他二人使眼色，姜森心中苦笑一声，在谢文东耳边低声说道：“东哥，我们该走了。”

　　听到姜森的话音，谢文东方如梦初醒，举目，打量四周，目光所及之处，除了尸体就是鲜血。他深吸口气，站起身形，柔声说道：“没错，我们是该走了！”

　　正在他准备离开之际，突然裤腿一紧，似乎被什么东西挂住。他低头一看，原来是一只血迹斑斑的手抓到他的裤腿。李白山的手。

　　谢文东皱了皱眉头。

　　格桑环视一瞪，低声骂道：“这老家伙怎么还没有死？！”在他看来，李白山胸口挨的那一枪是致命伤，别说老人，即使是年轻力壮的小伙子受了这样的枪伤也肯定活不成了，让他意外的是，李白山不仅没有死，而且还有力气去抓东哥的裤脚。他含愤地抬起腿，对着李白山的面门，准备一脚踩过去。

　　以他的身体，运足力气的一脚连板砖都能踩折，何况是人的脑袋。

　　谢文东摆摆手，制止住格桑，淡然说道：“没有必要浪费力气了。”他能看得出来，此时的李白山只是苟延残喘，随时都有咽气的可能。

　　他蹲下身子，看着李白山死灰般的眼睛，问道：“为什么拉我？”

　　“谢……文东，我……我活不成了，在我临死之前，我，求你一件事……”李白山紧紧握着谢文东的裤腿，似乎生怕他走了似的。

　　“你说。”谢文东道：“我可以答应你最后的要求。”

　　即使李白山没说，谢文东也能猜到他要求自己什么，而且他心里也是做出了决定。

　　“放……放过我的家人……我求你……”说话时，李白山不停地咳着鲜血，断断续续。

　　谢文东点点头，道：“好！我答应你。”

　　李白山苍白的老脸突然闪现出一抹血色，他欣喜地问道：“真……真的吗？”

　　谢文东正色道：“真的！”

　　“谢文东，谢……了……”说完，李白山的手慢慢松开，脸上那抹血色瞬间变成死灰，放大的瞳孔失去神采，生命已从他的身体里流失干净。

　　低头看了他片刻，谢文东仰面叹口气，幽幽说道：“你的选择，错了！”

　　这时，水镜把受到惊吓的李晓芸搀扶过来，交给谢文东。谢文东上下看了她一番，关切地问道：“晓芸，你没事吧？”

　　李晓芸用水汪汪的眼睛看着谢文东，颤声说道：“刚才，我以为我已经死了……”

　　谢文东双手扶住她的肩膀，正色道：“有我在，没有人可以伤害你。以后无论遇到什么危险，都不要担心，因为，那时一定有我会在你的身边！”

　　李晓芸吸气，再也忍不住惊恐的情绪和心中的委屈，一头扑进谢文东的怀中放声痛哭。

　　谢文东知她受到惊吓，并没有出言劝说，任她在自己怀中哭个痛快，只是用手轻轻拍了拍她的后背。

　　他能忍住李晓芸的痛哭，可金眼忍不住。他不停地低头看着表，如果不出意外，警察马上就要到了，再不走，恐怕就走不掉了。

　　见李晓芸这一哭似乎没有短时间停止的意思，他急的如同热锅上的蚂蚁，向着姜森一个劲地指手表。

　　他知道姜森跟随东哥的时间很长，两人的关系非比寻常，他自己不好说的话，就推给姜森去说效果会好一些。

　　姜森当然明白他的意思，其实，他心里也同样着急，只是没有表露出来罢了。

　　他叹了口气，凑到谢文东近前，刚要说话，谢文东向他一伸手，随后点了点头，一副“我了解”的表情。

　　姜森笑了，以东哥的头脑，自己能想到的，他哪能想不到呢？也许，东哥比他们都急呢！

　　谢文东轻轻推了推自己怀中的李晓芸，柔声说道：“好了！如果你再继续哭下去，我想我会成落汤鸡的！”

　　李晓芸闻言一怔，低头一看，娇面顿时红润起来，接着，忍不住咯咯笑了。原来，谢文东胸前的衣服已被她哭湿了好大一片，真的像被水浇过一般。

第198章 

　　谢文东的话很有技巧，即让李晓芸止哭，又不会让她觉得太尴尬。

　　李晓芸擦了擦腮边的泪痕，低头说道：“不好意思，把你的衣服弄脏了，不过没关系，损失多少钱，你可以从我这个月里的工资里扣除掉！”

　　见他脸上又露出灿烂的笑意，谢文东暗中嘘了口气，心里赞叹一声好坚强的姑娘！他耸肩一笑，拍着李晓芸的肩膀，正色道：“放心吧，我会的！”

　　想不到谢文东会怎么回答自己，李晓芸不满地皱起眉头，说道：“我刚才只是客气客气。”

　　“哦？”谢文东挠挠头发，道：“可我却是认真的。”

　　姜森看着二人，无奈地拍拍额头，现在哪里是打情骂俏的时候啊？！他走上前，大煞风景地说了一句：“东哥，车已经在公园的南门安排好了，我们还是快点过去吧，如果警察到了，后果会很麻烦。”

　　李晓芸秀眉拧着，没好气地白了姜森一眼。谢文东则仰面一笑，拍着姜森的胳膊，扬头道：“好，我们走！”

　　众人向公园的南门快步走去，出了广场，没走出多远，迎面跑来两名公园的保安，看到谢文东等人先是一愣，接着，发现他们不少人身上都带有血迹，其中一人大声喝道：“你们站住！”

　　姜森二话没说，举起背于身后的手枪，对着二人抬手就是两枪。扑、扑！随着两声闷响，可怜两名保安还没弄清楚怎么回事，皆眉心中弹，倒地身亡。

　　他的冷酷，他的狠毒，让李晓芸暗打冷战，脸色有些难看，想不到这个看起来相貌平常、略带些憨厚的青年，在谢文东面前平平和和，毕恭毕敬，但对其他人下起手来却如此毒辣，举手之间就杀了两名无辜的保安，眼睛都没眨一下，实在让人心寒。想到这，李晓芸下意识地抓紧谢文东的胳膊。

　　感觉到她的紧张，谢文东转头一看，发现李晓芸正瞪大眼睛盯着姜森，他叹了口气，说道：“杀掉目击者，不留下任何线索，是干我们这行的准则。”说着，他向姜森弩弩嘴，继续道：“如果换成是我，我也会这么做。”

　　李晓芸经验地看向谢文东。

　　谢文东苦笑道：“为了生存，别无选择！这，就是黑道。”说话间，他眼中闪过一道不易被人察觉的痛苦之色。

　　“也许……”李晓芸摇头道：“我永远不会理解你的世界。”

　　“你完全可以不必理解。”谢文东淡然说道。

　　走出南门，那里果然停有数量轿车，旁边还站有杨少杰和赵虎二人。看到谢文东出来，杨少杰急忙拉开车门，等谢文东进去之后，他将车门关好，敲下车窗，对司机命令道：“走！赶快走！”与黑旗帮在维多利亚公园展开枪战，死伤数十人，这在香港历史上还从来没有过，杨少杰生怕谢文东走得慢了，被警察堵到，毕竟己方人员身上都带有枪械，遇到警察，后果不堪设想。

　　坐在车内，谢文东拿出手机，想了片刻，给李威打去电话。既然在李白山临死之前，他已经答应了他的要求，就没有理由不尽力去做。

　　时间不长，电话接通对方正是李威。打过招呼，简单寒暄过后，李威问道：“文东，事情做得怎么样了？”

　　“李白山已经死了。”谢文东淡淡地说道。

　　“哈哈！”李威大笑，打个指响，赞叹道：“文东的做事手段真是雷厉风行啊，这么快就把李白山干掉了，后生可畏，后生可畏啊！”

　　谢文东一笑，说道：“李白山已死，我想，没有必要再为难他的家人了，李叔，把他们放了吧？”

　　李威一怔，摇头道：“文东，你怎么会有妇人之仁呢？！咱们混的是黑道，做事情，就应该狠一些，斩草就一定要除根嘛！”

　　谢文东道：“这个道理，我当然明白，不过，在李白山临死之前，我已经答应过他，放了他的家人，李叔，我向来都很重视自己的承诺，你不会让我食言吧？”

　　李威沉默半晌，好一会，才苦笑道：“文东，看来，你这次必须要食言了。”

　　谢文东双目一眯，嘴角挑起，柔声问道：“为什么？”

　　“因为，已经太晚了。”李威说道：“李白山一家九口，都已经被我做掉了。”

　　谢文东脸色微变，拿着手机的收不自觉地颤抖一下，他疑问道：“全部吗？包括那两个孩子？”

　　李威也不太确定，举目看了看刚回来向他报告的手下，问道：“九口人都死了？”那人肯定地点点头，说道：“我亲自动的手，都埋了。”李威嗯了一声，对话筒说道：“没错！是全部。文东，你也不要太介意，谁都有食言的时候，何况，他们死了，也省去了你的后顾之忧嘛！”

　　谢文东面无表情地闭上眼睛，过了片刻，他从口袋中掏出李白山钱夹里的那张照片，垂头看着，默默无语。

　　“呵呵，文东，你不会怪我吧！”李威没有听到谢文东的答话，疑声问道。

　　谢文东哈哈大笑，说道：“李叔说得哪里话，你帮了我这么大的一个忙，我感激你还来不及，怎么会怪你呢！”

　　李威闻言，长松了口气，笑道：“我就说嘛，这只是小事情，不会伤了我们之间的感情。”

　　“当然了，只是‘小事’而已！”“文东，你准备什么时候到日本来做客？”“等把香港这边的事情处理差不多了，我就去日本拜访李叔。”“哈哈，一言为定！”“嗯，一言为定！”

　　谢文东笑眯眯地与李威各道珍重，然后，挂断电话。电话断线的瞬间，谢文东的脸色立刻阴沉一下，被他拿在手中的照片早已被他抓的变形，毫无预兆，他抓起手机，狠狠拍在车窗上，咬牙怒道：“妈的，畜牲！”

　　他这突然的动作，把一旁的李晓芸、姜森以及开车的司机都吓了一跳。看着两眼寒光四射的谢文东，几人颇感莫名其妙，他明明在电话里和对方笑呵呵地谈得好好的，怎么电话刚一挂断就态度大变呢？

　　姜森小心翼翼地问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东摇头道：“李威那个混蛋，把李白山一家九口，都杀了！”

　　姜森眨眨眼睛，问道：“包括那两个孩子？”

　　谢文东没有答话，仰面而叹，不过他的脸上已经写出答案。

　　姜森暗暗叹息，见谢文东心情不佳，他不再发问。这种事情是很难说清楚对与错的，若是出于自身利益的长久考虑，斩草当然要除根，要知道仇恨的力量是巨大的，留下祸根，很可能是为自己日后培养出一个大敌，若是出于人性方面的考虑，李威杀掉两个不懂事的孩子实在有些过分，让人寒心。

　　李晓芸脸色煞白，低声问道：“这，就是你所崇尚的黑道？”

　　“黑道，不是这个样子的。”谢文东的目光渐渐幽深。

　　谢文东意味除掉了李白山，香港将不会在有令自己头痛的敌人，可是，他错了，李白山的死非但没有让他得到安宁，反而是越来越多的麻烦找上门来。

　　首先，李晓芸成立银行的申请被驳回。本来，谢文东对此事并没有感觉到什么，可是李晓芸一口咬定，肯定是有人在暗中作梗。因为她的申请手续绝对没有问题，而且前者的准备工作也很到位，加上注册资金充足，又有足够高信誉度的公司作担保，申请应该顺利通过。谢文东对她的说辞很奇怪，自己和香港政府的官员没有往来，谈不上交情，更谈不上仇怨，谁会在暗中坏自己的事呢？最后，他认为是李晓芸的自尊心太强了，受到挫折后，怕别人怀疑她的能力，就找出这样的借口。

　　接下来发生的事，却让谢文东大感意外。他的名字，竟然出现在暗花中，并以八百万美金的花红高居榜首。

　　竟然有人会出八百万美金的天价来买他的性命，谢文东不知道该为自己感到担心，还是该感到自豪。

　　八百万美金，这个数字足可以让世界上任何一个一流杀手为之疯狂，也会让他们为之搏命。

　　谢文东‘有幸’成了暗花的状元，这让他陷入众矢之的，成为全世界杀手的猎物，他的第一反应是，找到这个开出暗花的人。

　　他想破脑袋，也想不出谁会是这个人，李白山已经死了，还会有谁呢？香港的黑帮老大吗？他们恐怕拿不出这么多的钱，毕竟那是六千多万的港币，不过，若是即家黑帮的老大联合出这笔钱，那倒是有可能了。

　　谢文东不是坐在家里等结果的人，他决定主动出击，把事情搞清楚。

　　最后可能参与此事的，是参与杀掉于赢的八家帮派。现在八家已灭两家，有嫌疑的就是剩下的六家帮派，谢文东想先找上其中一家帮派的老大，把事情逼问个清楚。

　　他还没动手，这六家帮派中黑角帮老大吴西蓝先找上了他。

第199章 

　　对吴西蓝这个人，谢文东没什么印象，虽然以前在茶楼见过一次，但根本没胡说过话。

　　会面之后，吴西蓝主动上前打招呼，说道：“谢先生，你好！”他说得是普通话，略带些湖南口音。

　　谢文东微微一愣，疑道：“吴兄是湖南人。”

　　吴西蓝笑道：“是的！我十八岁来的香港。到这里之后，与大陆兄弟组建成了黑角帮，香港人叫我们大圈帮。”

　　“哦！”谢广东点点头，一摆手，笑道：“吴兄，请坐。”两人分别落座之后，谢文东问道：“你来找我，想必是有事吧！”

　　“呵呵！”吴西蓝干笑一声，想了片刻，说道：“即使我不来找谢先生，谢先生恐怕也会来找上我。”见谢文东笑眯眯地挑起眉毛，他忙又说道：“谢先生，我来只是想说明一件事，关于谢先生的名字会出现在暗花上，和我没有任何关系，我们黑角帮也没有参与此事。”

　　谢文东掏出烟来，点燃，半晌，他说道：“你说和你没有关系，那么，是和另外的五家帮派有关联了？”

　　知道他所说的另外五家帮派是指谁。吴西蓝摇摇头，说道：“谢先生，恕我直言，此事也不会是他们做的。”

　　谢文东笑道：“难道，不会是黑旗帮做的？我想，李白山已经死了，他的手下，拿不出这么多钱。”“没错！”吴西蓝点头喃喃说道：“确实不是他们。”

　　听他这么说，谢文东精神一振，凝神看着吴西蓝，说道：“你知道是谁？”

　　吴西蓝苦笑一声，反问道：“谢先生对黑旗帮有多了解？”

　　谢文东怔了怔，说道：“不多。”

　　吴西蓝叹了口气，说道：“早在六十年代，香港经济出现腾飞，涌现出一大批白手起家的新贵族，随着旗下企业的实力越来越来强，他们所受到的排挤也越来越大，面对着老牌大企业的挤压，他们举步为艰，为了能得到更好的发展，这批新贵联合起来，秘密成立一个集团，也就是黑旗帮。为了他们自身的利益，黑旗帮烧杀抢劫，什么事情都做得出来，在黑旗帮成立的十年间，暗杀掉数家老牌大企业的老板，新贵们趁机集中资金，抢收这几家企业的股份，并一举成为大股东。黑旗帮的可怕之处不是他的势力有多强，而是在于它背后雄厚的资金，以及它所渗透的广泛领域，包括政府高层。”一口气说了这么多，吴西蓝喘了口气，继续道：“现在，那批新贵都已成为举足轻重的大人物，其实，李白山的黑旗帮，并不是真正意义上的黑旗帮，它只是黑旗帮手中的一根棍子，本根用来打人威吓的棍子。李白山连黑旗帮的核心都算不上，只是被人家牵着走，玩弄在指掌之间的一条狗。”

　　谢文东像听故事一样听完吴西蓝的话，不过，心中信了七分。

　　在维多利亚公园里，李白山被他逼急的时候，无意中说了一句话，说他和谢文东敌对，是不得已才做出的选择，当时他没有听李白山这话是什么意思，现在扣吴西蓝这么一说，他有些弄清楚了。他叹了口气，说道：“吴兄怎么会知道这些事的？”

　　吴西蓝据说的这些事，应该是黑旗帮的绝密，连香港洪门长老都不清楚，他们只是知道黑旗帮很有实力，很恐怖，但具体是怎么成立的，由谁成立的，李白山的幕后主宰是谁，他们就一概不知了。

　　吴西蓝说道：“数年前，我在黑角头救过一个人，这些事都是他告诉我的。”

　　谢文东问道：“这人现在在哪？”

　　吴西蓝摇头道：“我不知道。可能在大陆，也可能在国外，总之就是不在香港，他说黑旗帮要至他于死地，香港已再没他立足之地。”

　　谢文东目光一凝，笑眯眯道：“你这次找我，不是也让离开香港的吧？”

　　“不是！”吴西蓝急忙援手。

　　“那你为什么要告诉我这些？”

　　谢文东笑呵呵地问道。

　　吴西蓝正色道：“我觉得谢先生是能成大事的人，所以，我希望我和我的黑角帮能投靠到谢先生的旗下！”

　　谢文东直勾勾地看着他的眼睛，突然，哈哈大笑起来，说道：“当初，我春风得意的时候，你不来投靠我，现在我成为全世界杀手的第一目标时，你却来了，有意思！”

　　吴西蓝幽幽说道：“当谢先生得意的时候，象我这样的小人物，可能根本进不了谢先生的法眼，当谢先生失意的时候，我主动来投，能更显诚心，也更会被谢先生看中，不是吗？”

　　谢文东眼中闪过一丝惊讶，看不出来，这个皮肤黝黑的湖南人还挺精明的，他对吴西蓝的投靠不置可否，话锋一转，问道：“你说，我现在应该怎么做？怎样做才能解决我现在的麻烦？”

　　吴西蓝一愣，没想到他会突然问自己这个问题，他小心翼翼地反问道：“谢先生打算怎么做？”

　　谢文东道：“铲除黑旗帮，没有开花红的人，我的麻烦自己已就解决了。”

　　吴西蓝摇头道：“这样不妥！黑旗帮的首脑人物不是一个人，而是一群，就算谢先生能杀掉其中的一两个，也改变不了什么，只会引得黑旗帮更加恨你，更加想除掉你。”

　　谢文东边听边点头，暗道一声不错！如果黑旗帮真想吴西蓝所说的那样，再用打打杀杀的手段，就不太现实了。他笑呵呵地扬扬头，道：“继续说下去！”

　　吴西蓝道：“我觉得谢先生还是和黑旗帮做个谈判吧，有什么事，大家摆到明面上来说个清楚，总会有解决的办法。”

　　谢文东笑道：“好主意，不过，我找谁去谈判呢？”

　　吴西蓝道：“我知道，香港的影业巨头康少华就是黑旗帮的创始人之一。”

　　康少华在香港影视圈非常有名气，八、九十年代，是香港电影的黄金时期，也正是从那时起，康少华放下的康氏电影公司开始迅速发展，以每年出产电影三十部的速度成为香港电影界的龙头老大。现在，香港电影不景气，自身的根基业已雄厚，康少华的重心开始身其他领域扩展，不过，康氏电影公司在影视圈的地位仍无法动摇。

　　谢文东对康少华这人没什么了解，对这个名字也陌生得很，问道：“除了他之外，黑旗帮的核心不有谁？”

　　吴西蓝说道：“我知道的也不多，除了康少华，还有王学龙和于泓，至于其他的人，我也不清楚了。”

　　谢文东点头道：“很感谢你能告诉我这些。”说着，他站起身。吴西蓝跟着也站起来，问道：“谢先生还没有给我一个确切的答复呢！”

　　“你真的想和一起干？”说话时，谢文东两眼放射出灼人的精光。

　　“是！”吴西蓝对上谢文东的目光，重重地点下头。

　　“为什么？”谢文东柔和地问道：“因为，我想做大事！”吴西蓝回答得干脆。“呵呵！”谢文东笑了，眼中精光随之消失，淡然道：“有意思，好以后，我们是兄弟了！”说着，谢文东拍拍吴西蓝的肩膀。

　　他对自己的看人有信心，对方说的是实话还是假话，他能分辩得出来，而且，他的直觉告诉他，吴西蓝这人对他没有知意。

　　听了吴西蓝对黑旗帮的介绍，谢文东对它突然产生了兴趣，不是因为它的背景，而是因为它雄厚的经济基础。

　　中技，东心雷打来电话，称向问天的伤势突然恶化，南洪门近期可能会大变动。

　　伤势恶化，只是相对于平和一点的说法，说白了，就是向问天快不行了。谢文东听后，吃了一惊，他离开上海的时候，向问天伤势虽然严重，可也没有严重到危机生命的程度，现在又怎么突然恶化了呢？东心雷不会拿此事开玩笑，他既然这么说，那肯定是真的。向问天一旦过世，南洪门失去老大，必然混乱，以韩非的头脑绝对不会浪费这个千载难逢的机会，必然会有所行动。此时南洪门若被青帮打垮，对自己只胡坏处，没有好处。想到这，谢文东顿感头痛。黑旗帮的麻烦还没有解决，南洪门又给自己添乱。

　　相比之下，还是南洪门这边重要一些。

　　挂断电话之后，谢文东在房中徘徊几圈，最后，站住身子，对金眼说道：“准备车子，我要出去一趟！”

　　金眼奇怪地问道：“东哥要去哪？”

　　谢文东说道：“去见康少华！”

　　康氏电影公司有自己的办公楼，共四十八层，在香港这个高楼大厦的现代化都市，它并不算显眼，但在影视圈的业内，可是鼎鼎有名的。

　　谢文东在近期内必须要回到上海，他希望在这段时间里，把香港的事情和麻烦都先处理妥当，至少要告一段落，直接找黑旗帮的核心人物谈话，是最佳的办法。

　　走近大楼内，谢文东直向前台走去，不等前台的漂亮小姐发问，他先说道：“我要见康先生！”

　　前台小姐疑问道：“那个康先生？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“康少华，康先生！”

第200章 

　　前台小姐一愣，上下看了看谢文东，疑声问道：“你有预约吗？”

　　谢文东摇头道：“没有预约。不过，你告诉康先生，就说我叫谢文东，我想，他会愿意见我的。”

　　前台小姐眨眨眼睛，面带微笑地说道：“对不起，没有预约，康懂事长是不会见你的。”

　　“为什么你不先打个电话，再说这样的话呢！”谢文东双手扶住前台，笑眯眯地说道。

　　“即使我打电话也没有用……”前台小姐依然说得肯定。不等她说完，谢文东身子突然前探，贴近女郎，笑道：“打个电话！”他的语气很柔和，但其中却带有一股强烈的命令性，暗含着不容人拒绝的力量。

　　前台小姐心中一惊，下意识地向后退了退，双手自然地按在胸口上，见到谢文东脸上浓浓的笑意时，他暗暗嘘了口气，沉思片刻，她无奈地拿起电话，边拨打号码，边说道：“我敢保证，康懂事长绝对不会见你的。”

　　谢文东闻言，笑而不语。

　　时间不长，电话接通，接电话的是康少华的秘书。前台小姐略带紧张地说道：“有位叫谢文东的先生要见康懂事长，不过他没有预约，可是他又很肯定懂事长会见他。”

　　“哦？”秘书显然比前台小姐机灵得多，虽然她也同样没听说过谢文东这个名字，但既然对方说得那么有信心，通报一声总不会有错。她说道：“你让他稍等，我问下懂事长。”

　　“好的！”前台小姐放下电话。谢文东笑道：“谢谢！”前台小姐噘下嘴，道：“最好你说的是真的，不然，我可能会被老板炒鱿鱼的。”

　　谢文东仰面，无声而笑，这个小姑娘还挺有意思的。他随口说道：“没关系，如果你的老板真把你炒掉，我可以考虑聘用你。”

　　“你？”前台小姐没有接话，倒是送给谢文东一个大大白眼。如果没有接触过谢文东的人，冷眼看他，十有八九都会感觉此人实在太普通了，年岁不大，身材消瘦，相貌平凡，浑身上下找不到任何出奇的地方，如果说他是黑道中的大哥，恐怕没有人会相信。

　　过了五分钟，前台的电话响起。女郎急忙接听，只听电话那边懂事长的秘书简洁地说道：“请让谢先生上来，懂事长要见他。”

　　“啊？”这样的回话，显然大出女郎的意料之外，手里拿着话筒，看着谢文东说不出话来。她怎样也想不到，懂事长竟然真的会见这个只有二十出头，还像个学生似的大陆人。

　　不等他传话，只看她的表情，谢文东已然了解电话的内容。他微笑地说道：“小姑娘，我先告辞了！”说着，大步向楼内的电梯走去。

　　在他身后的姜森、金眼等人相互看看，暗自摇头，实在想不明白，都到这时候了东哥怎么还有心情和一个前台小姐开玩笑，如果是自己的名字上了暗花的第一把交椅，恐怕早已吃不香、水不熟，终日惶恐了。

　　谢文东走出两步，突然又站住，回头问道：“你们懂事长在几楼？”

　　前台小姐叹了口气，走到谢文东近前，说道：“我带你上去吧！”

　　电梯里，她一直用好奇的目光打量谢文东，当后者看向他时，她急忙若无其事地将头转向别处，谢文东见状，摇头而笑。

　　电梯在顶楼停下，前台小姐把他引到一间办公室的房门前，对他低声说道：“就是这了！”然后，轻轻敲了敲房门。

　　“请进！”里面传出清脆的话音。前台小姐将门打开，走进去，说道：“谢先生到了。”

　　“好！”一位坐在办公桌后面的年轻女郎点下头，道：“你回去吧！”说完，她举目看向站在门外的谢文东，看清楚他的模样之后，她微微愣了愣，随后露出标准的会客式微笑，道：“谢先生里面请！”

　　谢文东由她带领，推开办公室里端的一扇房门，进去之后，眼前豁然开朗，这间巨大的办公室面积要在百平以上，靠外的一侧皆是落地窗，地面铺出地毯，在办公室的左侧，摆放一张实木办公桌，桌后坐有一位年近六十的老者。

　　把谢文东带进来之后，年轻女郎恭恭敬敬地退了出去，同时，把刚要随谢文东一同进来的姜森等人拦在外面。姜森顾及谢文东的安全，哪管她的阻拦，刚想把她推开，谢文东默默地摇了摇手。

　　姜森沉吟片刻，方压住硬闯进去的冲动，面无表情地站在门外。

　　谢文东转回头，打量办公桌后面的老者，而老者此时也正仔仔细细地打量他。二人的目光在对方身上巡视一会儿，最后，对在一起。不约而同，两人都笑了。

　　老者首先开口说道：“你就是谢文东。”

　　谢文东含笑点头。老者问道：“你今天为什么来找我？”谢文东道：“即使我不说，想必康先生也能明白。”老者摇摇头，道：“我不明白。”谢文东耸耸肩，身性一晃，坐到康少华的对面，说道：“你想买我的脑袋，不是吗？”康少华并不否认，道：“买你脑袋的人还有很多。”“你是其中之一。”“那又如何？”

　　他两人的对话很快，你一句，我一句，几乎没有任何的停顿。

　　谢文东顿了一会，说道：“我今天来，是为了解决问题的。”

　　康少华信心十足地问道：“你想让我收回开出的暗花？”

　　“没错！”“如果我说不呢？”

　　谢文东笑眯眯地拍了拍腰间，说道：“今天，我是带枪来的。”“你想杀我？”“如果有人不想我好过，我又何必对他客气？”

　　“哈哈！”康少华大笑，毫无忌惮地说道：“即使你杀了我，你和你带来的朋友也不可能活着走出去。”

　　“那也不一定！”谢文东的嘴唇挑了挑，康少华从容说道：“不信你可以试一试！”“赌命吗？”谢文东眼睛一亮，右手慢慢抬起，说道：“这个游戏我喜欢！”

　　康少华看着谢文东，还有他抬起的手，暗叹一声，这人如果不是冲动的疯子，就是可怕的天才！他垂下手，放在坐椅下的一颗黑色按钮上，然后笑道：“不要告诉我你这次来，是想和我拼个鱼死网哦的！”

　　“当然不是！”谢文东道：“我刚才已经说过了，我是来解决问题的。”说着话，他目光向下一垂，看着康少华下垂的手臂，笑呵呵道：“无论你现在是想拿武器还是叫来你的保镖，我敢保证，你的动作绝对没有我快。”

　　啊？！康少华暗吸冷气，这年轻人好敏锐的洞察力啊！他眼神中闪过一丝惊异。

　　谢文东眯起的眼睛渐渐睁开，脸上的笑容一敛，说道：“我可以答应你们的要求。”

　　“什么？”康少华一怔，一时间没听懂他话中的意思。

　　谢文东道：“近日，我会离开香港。”

　　康少华目光一凝，正视谢文东，说道：“你想以此作为交换，让我们撤除对你开出的暗花？”

　　谢文东道：“是的！”

　　“呵呵！”康少华轻声笑道：“你认为我们会答应你的这个请求吗？”

　　“你听清楚了，这并不是请求。”谢文东道：“如果你们一定要买我的脑袋，那我也绝不会逃避的，你们想玩，我就陪你们玩到底，什么狗屁暗花，你们拿它当个宝，不过在我眼里，它什么都不是，虫其量只是身边多了几只苍蝇而已。”

　　康少华默默听着谢文东的话，等他说完，淡然道：“年轻人，不要把话说得太满了。”

　　谢文东道：“我对黑旗帮的了解并不多，只知道三个核心人物，而你，是其中只一。即便我真死了，你们三个也别想跑得掉，会成为我的第一批陪葬品。你可以不相信我的话，也可以当我在吓唬你，不过，前提是需要你拿出自己的身家性命做赌注。李白山死了，而且还牵连到了家人身上，我想，你家人的性命也不会比李白山家人的性命硬到哪去吧？！”

　　康少华面色一变，目光开始变得幽深、冰冷。谢文东毫无怯意地与他对视。

　　半晌，康少华眼中神光一转，又变回柔和的神态，浅笑道：“我会慎重考虑你今天所说的话。”

　　谢文东点点头，说道：“我还有个条件。”

　　康少华苦笑，问道：“还有什么条件？”

　　谢文东道：“让我的银行申请顺利通过。”

　　“银行申请？”康少华故作茫然的样子，摇头道：“我不明白你的意思！”

　　“不管你明不明白。”谢文东斩钉截铁地说道：“总之，我的银行申请必须要通过香港政府的审核，无论你们用什么样的手段去做。不然，我是不会离开香港的！”

　　“年轻人，你不觉得你的条件太苛刻了吗？”

　　“本来，我是觉得很苛刻，可是现在，没有这样的感觉了。”他这是实话。当初，李晓芸说有人故意阻挠他们的银行申请时，谢文东还以为只是她的托词，本来，他想把这件难办的事当成自己离开香港的条件推给黑旗帮去办理，可是刚才看到康少华那副装模做样的样子，他明白了，李晓芸的感觉没有错，确实有人在搞鬼，而且这个捣鬼的人正是黑旗帮的几个核心人物。

第201章 

　　谢文东柔柔地笑道：“既然你们能阻挠我成立银行的申请，那么，相必也有办法通过我的申请，不是吗？”

　　康少华暗暗吸了口气，谢文东这人年岁不大，但实在不能小看啊！他十分好奇地问道：“你怎么知道是我们阻挠你的银行申请呢？”

　　谢文东指指脑袋，淡然说道：“别当我是傻子。”

　　康少华笑了，点点头，说道：“我会考虑你的提议，不过，即使我同意了也没有用，你要知道，有些事情不是由我一个人做主的。”

　　“那四你的问题，和我就没有关系了，我要说的话都已经说完，具体怎么做，看你们黑旗帮怎么决定吧！”说完，他站起身，笑眯眯道：“康先生，我先告辞了，对了，我留在香港多久，取决于你们什么时候给我答复。”

　　谢文东走了，看着他离去的身影，康少华坐在办公室里若有所思，久久没有回神。

　　谢文东是要离开香港，当然，不是因为黑旗帮几个幕后主脑开出高价暗花的原因，在他看来，世界上再厉害的杀手也不会有魂组的杀手疯狂，当年南洪门的枪王能排进世界顶尖杀手的前五名，结果还是被他致于死地，关键的问题是出在向问天的病情身上，这涉及到大陆整个黑道的形势，如果向问天真有个三长两短，对他来说未尝不是个大好的机会，他一直没有放弃过统一南北洪门的想法，向问天的死将会成为催化剂。所以，无论如何，他都得在近期回到大陆，香港的事情必须得告一段落。

　　出了办公室，姜森等人急忙走过来，低声问道：“东哥，你和康少华谈得怎么样？”

　　谢文东幽幽说道：“我想，他们会接受我的条件，不过，时间可能会长一些。”

　　姜森茫然地挠挠头发，没有明白谢文东的意思，摇头说道：“东哥，我不懂。”

　　谢文东一笑，道：“李白山确实算不上黑旗帮的核心人物，不过，他毕竟是被那些幕后的首脑辛苦培养出来的。我把他杀掉，那些人不会不动怒的，何况，我有让洪门吞并整个香港黑道的趋势，这势必会触碰到了黑旗帮核心的利益，所以，他们很想把我除掉，只有当这个目的无法达到的时候，他们才会退而求其次，容忍我活着离开香港，当然，这就要求我必须给他们造成足够大的压力。”

　　姜森等人边听边点头，暗道一声有理！

　　谢文东继续道：“如果不出意外，近期内会有杀手来行刺我，而切是很厉害的杀手，成功了，黑旗帮的头脑们自然高兴，他们的目的达到了，不过，若失败了，我想，离他们接受我开出条件的日子也就不远了。”

　　姜森等人身子一震，汗毛随之树立起来，反射性的警惕左右的动静。谢文东一笑，道：“不用紧张，杀手不会来得那么快，更不会在康少华的公司里行刺我。”

　　“可恶！”姜森一握拳头，道：“东哥，这么被动挨打，太让人难受了，我看不如我们主动攻击，先干掉这些黑旗帮的头头们！”

　　“呵呵！”谢文东轻声笑道：“主动出击，当然是最好的，不过我们对黑旗帮的了解实在太少了，只知道其中的三个核心人物，干掉他们，对整个黑旗帮的影响不大，反而会让他们更加歇斯底里。何况，即使要动手，也要等他们帮我把银行申请通过了再说。”

　　姜森做个深呼吸，头脑迅速冷静下来，问道：“东哥认为杀手什么时候会动手？”

　　谢文东摇摇头，道：“不知道，不过，希望不要让我等得太久，至少，要在向问天的伤势进一步恶化之前。”

　　杀手很合谢文东的心意，确实没让他等太久。

　　当天晚间，深夜，谢文东正睡得香甜时，姜森敲了敲房门，也不管谢文东有没有让他近来，推门而入。谢文东在床上坐起，睡眼朦胧，目光略带呆滞地看着姜森。姜森疾步上前，急声说道：“东哥，外面有动静。”

　　谢文东顿了五秒钟，大脑方开始运转起来，随口说道：“来了多少人？”

　　姜森道：“老刘说暂时还看不出来，应该在十人以上，看动作，应该都是高手。”

　　谢文东叹了口气，问道：“现在几点了？”姜森低头看下手表，道：“凌晨两点。”谢文东苦笑道：“真他妈会找时候。”姜森也笑了，道：“通常我们都是在这个时间进攻敌人的。”“没错！”谢文东下了床，边穿衣服边回了一句。

　　很快，他穿好衣服，出了房间，发现金眼和格桑等人都已站在门口。谢文东扫了几人一眼，回头对姜森说道：“给老刘打电话，让他领暗组的兄弟守在外面，今天，我们不要放走一个人，让黑旗帮的那些老头子们好好看清楚我们的实力。”

　　“是，东哥！”姜森拿出手机，给刘波挂去电话。

　　正如刘波所说，这晚来的杀手都是高手，而且是出于同一组织的，因为相互之见的配合相当末期，丝毫不显生疏，身上的武器装备也精良。

　　这些人，皆是紧身黑衣打扮，上身穿着防弹衣，脑袋带有黑色的头罩，只露出双眼和嘴巴，耳边挂着耳机和麦克，手中是清一色的德国造MP5式冲锋枪，枪口安装消音器，往腰间看，又是手枪又是手雷，他们聚在一起，冷眼一看，会让人误以为是香港的飞虎队出来执行任务。

　　他们的行动非常快捷，接近香港洪门总部的大楼之后，立刻分散开来，有的弹出绳索，向顶楼盘攀爬，有的撬开窗户，秘密潜入楼内。看他们的动作，显然对洪门总部的内外结构都已了如指掌。

　　隐藏在暗中的刘波将他们的举动看得清清楚楚，不时将情况汇报给楼内的谢文东。

　　大楼内，谢文东也没有闲着，安排人力守住总部内的各个要点，楼梯口和走廊成了重中之重，由大量的洪门帮众集中看守。

　　谢文东刚安排妥当，对方的进攻也随之展开。出乎谢文东预料的是，对方的第一个动作不是冲锋，而是断电。只是瞬间，整个大楼内的灯光全灭，身在其中，仿佛自己一下子被黑暗吞噬掉。谢文东心中一震，在他身边的一名洪门头目急忙说道：“东哥，不用担心，我们楼内有储备发电机，维持到天亮不成问题。”

　　他话音刚落，只听一阵阵卡卡声，灯光又随之明亮起来。

　　谢文东嘘了口气，突然，他好象想起什么，急声问道：“我们有没有兄弟在保护储备发电机……”这话他还没问出口，只听楼下轰隆一声闷响，大楼的灯光又被熄灭，再次陷入黑暗中。

　　糟糕！谢文东暗叫不好，杀手对洪门总部结构的了解，出乎他的意料，杀手针对进攻所做出的周密计划，也让他不由的大吃一惊，对方一再断绝电源，无疑已做好了打夜仗的准备，身上肯定带有夜视镜异类的准备，而己方根本没有，在漆黑的大楼内，一旦开战，将会吃大亏。想到这，他果断的下令，对身边的小头目道：“让兄弟门全部回撤，向楼上的方向撤退！”说完，他问姜森道：“血杀的兄弟有多少在楼内？”

　　姜森忙答道：“只有五人。”见谢文东皱起眉头，他解释道：“我们毕竟是外人，为了避嫌，不好让大批兄弟住在香港洪门的总部里……”

　　不等他说完，谢文东摆手说道：“让血杀的兄弟带领洪门人员撤退，能撤多少就撤多少，我想，敌人的进攻已经开始了。”

　　他的猜想没有错，首先发起攻势的是位于大楼门外的杀手。他们先打碎门锁，然后以重物将门撞开，随之迅速闪到两旁。

　　在房门撞开的瞬间，早已埋伏在大厅内的洪门弟子劈头盖脸就是一顿乱枪，可惜，密集的子弹打中的只是空气。

　　嗖！当一轮齐射过后，洪门弟子从掩体后探头寻找对手的时候，一颗手雷从外面飞了进来，有些反应快速的人怪叫一声，急忙趴在地上，双手抱头，可是，过了良久，也没有传出爆炸声，正当人们以为那是哑弹的时候，手雷忽然炸开了，只听噗地一声轻响，接着，大厅里好象突然间升起一颗太阳，强烈的光芒甚至比阳光还灼目十倍，百倍。

　　是闪光弹！人们反应过来，可惜，为时已晚。

　　顿时间，大厅内洪门弟子的眼睛全被被照瞎，一个个手捂双目，眼泪顺着手指缝隙中不断流出。

　　直到此时，杀手犀利的进攻才算真正拉开序幕。

　　这不是对战，而是一场单方面的屠杀。六名黑衣杀手带着夜视镜，从正门飞身冲了进来，手中的冲锋枪喷射出夺命的火焰，子弹如同天空中倾泻的雨点一般，只是瞬间，就有五名站在最前面的洪门弟子连敌人的模样都没看清楚便被打成筛子，浑身的枪眼，惨死在血泊之中。

第202章 

　　血杀的人赶到一楼大厅时，看到的就是这般惨象。几人互相瞧了瞧，皆摇摇头，双方武器防备的差距实在太悬殊，这里的洪门弟了根本没办法救了。五人借着转角的墙壁作为掩体，象征性地对杀手开了几枪，然后飞快地往楼上跑去。

　　杀手身上穿有防弹衣，即便被子弹打中，只是向后退几步而已，只要不打中他们的脑袋，对其构不成致命伤。见对方有人回击，并向楼上逃窜，数名杀手边换子弹，边直步追了过去。由于是进攻一方，他们走得每一步都十分小心，生怕遭到对方的冷枪，如此一来，速度慢了很多。当杀手上到二楼的时候，走廊和两侧的房间已是空荡荡，没有一人，原本在此处防守的洪门弟子都已被血杀的五人带走。

　　几名杀手大致巡视一圈，没有发现人迹，又开始向三楼发起冲锋。结果和二楼一样，三楼也是空无一人，进攻推进的过于顺利，没有遭遇任何的阻拦，这反而让杀手心生疑虑，放缓速度，越加小心起来。

　　谢文东带着姜森、格桑、五行兄弟以及一干洪门帮众向顶楼退，刚从楼梯口上来，迎面飞来一排了弹。

　　还好谢文东等人反应都不满，而且有刘波的提示，提前加了小心，及时追回到楼梯通道里，可惜洪门弟了没那么快的速度，有两人闪躲不及，被了弹打个正着。通过低微的枪声。姜森能判断出来对方的人数不少，他对谢文东说道：“东哥，敌人先占据了走廊，占了地利，我们若是冲出去，只会成为活靶了！”

　　谢文东点点头，大脑急转，考虑应对的办法。

　　金眼说道：“东哥，不如我们先退到下一层楼吧！”

　　谢文东摇头道：“那样不妥！刚才血杀的兄弟回报，楼外的杀手已经冲近来了，楼下有杀手往上攻，楼上又有杀手向下冲，若我们退到下一层，正中了敌人上下夹击的策略，太被动了。”

　　金眼问道：“东哥，那我们现在怎么办？”

　　谢文东恼中灵光一闪，突然笑了，说道：“或许撤退也是个好办法。”

　　“啊？”姜森和金眼等人莫名其妙地看着他。

　　走廊里忽然安静下来，谢文东带人只是霹了个头，扔下两具中弹而亡的尸体，便没有了下文，正当杀手们觉得奇怪的时候，只听楼梯口处隐隐约约传出“呼噜、呼噜”的声音，刚开始还很清楚，渐渐的越来越小。这是大批人员下楼的声音，看来对方选择撤退了。杀手们精神一震，有三人从掩体后站出来，准备冲杀过去。这时，另有一人出声制止道：“等一下！【英】”

　　这人声音低沉，沙哑，颇具磁性，虽然者不清楚他的相貌，但听声音能判断出来，是位成熟的中年男了。他说的是英语，十分纯正。

　　“怎么了？【英】”三人中的一人同样用英语回问道。

　　“小心有圈套。”“刚才的声音很明显，敌人巳轻逃跑了！”

　　“资料上重点提到过，谢文东这个人很狡诈。”“呵呵！”那人冷笑一声，道：“这个简单！”说着，他从腰间拔下一颗闪光弹，拉开保险，对着楼梯间用力扔过去。

　　“啪！”闪光弹撞在楼梯间的墙壁上，发出一声清脆的声音，按着，反弹掉入楼梯间的深处。

　　要知道楼梯间的面积狭小，里面若真暗藏敌人，被闪光弹晃一下，造成的伤害将是十分巨大的。不过，闪光弹只有撞墙的声音，没有落地的声音，正当杀手们暗自奇怪，不解的时候，只见楼梯口处突然飞出一道黑影。

　　太快了，无论是谁都不可能在这么快的情况下还能看清楚飞来的究竟是什么东西，不过，凭借他们的经验和直觉，皆预感到那道黑影正是他们自己刚刚扔出去的闪光弹。声音低沉的中年杀手大叫一声不好，飞身撞开身旁的一扇房门，连滚带爬地轱辘进去。其他杀手的动作也不慢，纷纷冲进走廊两侧的房间。

　　就在他们的身了还没有停稳的时候，只听身后走廊内传出啪的一声轻响，接着，眼前变成白茫茫的一片。即使是平常人，在这样强光的刺激下眼睛也受不了，何况是杀手们还带着夜视镜，这东西对他们眼睛造成的伤害是加倍的，还好，他们都在第一时间逃出走廊，躲避进房间里，不然，眼睛当场便会被强光刺瞎。虽然房间里的光线比走廊内要弱很多，可他们也同样受不了，一个个急忙甩掉夜视镜，两眼紧闭，眼泪不自觉地顺着眼角流出。

　　那中年杀手的猜测没错，谢文东确实没有走，不只是他没走，还有姜森、五行兄弟、格桑也留在楼梯间没有动。杀手们听到大批人员下楼的声音，那是洪门弟子造成的。在谢文东看来，这些洪门弟子的身手和枪法都太平常，留下来非但帮不上自己的忙，还碍手碍脚，徒增伤亡。不如早点让其离开，还能起到迷惑敌人的作用。洪门弟子撤退的同时，谢文东等人都己在楼梯间内摆好阵形，等杀手上钩，只要对方一露头，他们便会给杀手造成重创。

　　只走杀手也很聪明，没有轻易中谢文东的圈套，反倒是先仍进一颗闪光弹做试探，多亏格桑手疾眼快，借着外面微弱的月光，挺身接住闪光弹，随后想也没想，挥手又扔了回去。

　　正走他这个看似随意的举动，却给杀手们带来意想不到的麻烦。

　　趁杀手眼睛还没有恢复的空挡，谢文东等人冲进走廊内，刚走出没两步，一名杀手红着双眼从房间纵出，手中的枪口一抬，对准谢文东等人就要射击。

　　他的动作很快，但和姜森以及五行兄弟比起来，就差了许多。没等杀手开枪，姜森和五行兄弟一起开火，六颗子弹几乎在同一时间打在杀手的胸口上。

　　杀手身了后仰，倒退数步，冲锌枪里的了弹全部打在顶棚上。他甩了甩脑袋，扔掉冲锋枪，回手要掏腰间的手枪，姜森反应极快，抬手又补了一枪，这回，子弹正中杀手的眉心，后者两眼圆睁，直挺挺地倒地，直到死，他的手还紧紧抓着腰间手枪的枪把。

　　姜森低声提醒道：“杀手身上有防掸衣，要打脑袋！”

　　他话音未落，祈方数间房门的门内探出枪口，按着，就是一阵密集的扑扑声。

　　“东哥，小心！”金眼飞身扑向谢文东，将他按倒，其他人不及躲闪，只能在原地卧倒，只听嗖嗖之声不绝于耳，了弹是擦着众人的头顶飞过的。

　　金眼牙关一咬，对淮门内伸出的冲锋枪，甩手就是一枪，啪的一声，他这枪不偏不正，刚好打在一支冲锋枪的枪身上，随着一声惊叫，那支冲锋枪被了弹撞飞出好远。

　　姜森看得真切，暗暗点头，若论强法之精谁，金眼绝对不在自己之下啊！

　　双方在走廊内展开枪战，初期还能你来我往的连续射击，后来，双方的弹药皆消耗严重，不敢再轻易浪费，各自占据几个房间，都不敢轻易露头，更不敢盲目冲锋，偶尔的开枪也只是为了震慑对方。

　　见这样耗下去不是办法，谢文东对姜森说道：“老森，你到楼下去接应血杀的兄弟，我怕他们顶不住杀手。”

　　姜森凝声道：“那东哥你呢？”

　　谢文东苦笑一声，道：“现在我们拿对方没办法，对方也拿我们没办法，这样干耗下去不知道要耗到什么时候，倒是楼下比较吃紧，若是血杀和洪门的兄弟顶不住，被杀手冲上来，我们可就腹背受敌了。”

　　姜森虽然对自己的部下有信心，可是他也不敢打保票五名血杀的兄弟真的能顶住杀手。毕竟事关重大，涉及到东哥的安全。他沉思片刻，没有多说什么，只道：“东哥多加小心！”说完，站起身形，身飞窜出房间，向楼梯口冲去。

　　他的身法十分敏捷，但速度却不快，走S型路线，飘忽不定，虽然杀手巳发现他，并连开数枪，秸果都未打中。

　　看着姜森平安无事地下了楼，谢文东松了口气，有姜森去阻击楼下的杀手，让他放心不少。

　　没有了后顾之忧，谢文东嘴角一挑，露出一丝冷笑，仰声说道：“朋去，虽然你们的计划很周详，可是想杀我，还不那么容易，如果你们现在投降，我可以考虑不杀你们！”边说着话，他边倒出弹夹，换上新的。

　　杀手没有答话，倒不是他们不想说，而是根本没听懂谢文东说什么。

　　其中一名杀手根据谢文东说话的声音，认谁他所在的房间，拔出一颗手雷，探出手臂，作势要扔过去。

　　可惜，他忽略了一个人。杀手掌中的手雷还没来得及扔出来，金眼的枪也响了。

　　只听轰隆一声巨响，那名杀手被自己的手雷炸得尸骨无存，血肉飞溅得到处都是，挂满墙壁。

　　啊？其他众多杀手无不倒吸冷气，有数人沉不住气，从房间里跳了出来，直奔金眼所在的房间冲去。

第203章 

　　几名杀手的身法极快，并连扣扳机，将谢文东等人牢牢压制住。转瞬之间，几人冲到金眼所在的房间门前，人没进去，先将两颗手雷扔出。

　　房间即使不算狭小，但两颗手雷在里面爆炸，人也同样受不了，震也得把耳朵震聋。房间里的金眼暗叫一声不好，管不了那么多，飞身从房间扑出。

　　他跳出来，刚好一名杀手赶到近前，那人显然恨透了金眼，嘴角挑起，冷笑一声，对准金眼窜出的身子连续扣动扳机。金眼看得清楚，暗叫一声完了！他此时人在半空，想闪躲根本不可能，而且如此近的距离下，以杀手的枪法，不可能打空。耳中只听见一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，杀手手中的冲锋枪竟然只打出空响，一颗子弹也没从枪口飞出。原来，在刚才冲锋时，为了压制谢文东等人，他枪中的子弹刚好打光。杀手倒吸口冷气，整个人怔了一下。

　　就在他愣神之际，身体还没落地的金眼眼中精光一闪，出手如电，扣住对方的脖子，借着身体前扑的惯性，硬生生将对方一同拉倒。

　　说来慢，实则极快，双方的遭遇过程只是一秒多钟而已。

　　扑通！两人双双倒在地上。杀手反应也不慢，并不爬起，一只手摸向腰间的手枪，另只手将冲锋枪顺势一轮，狠狠砸向金眼的脑袋。

　　金眼无躲无闪，这时的情形也容不得他躲闪。他尽力将脑袋一侧，枪身擦着他的鼻尖掠过，重重砸在他的肩膀上。金眼牙关一咬，忍住肩胛骨传来的巨痛，对着杀手的下颚就是两枪。他这两枪是从下向上打的，子弹由杀手的下颚打入，在其头顶飞出，直接将杀手的天灵盖都掀飞，脑浆溅了一地。

　　在杀掉对方的同时，他早已瞥见另有数名杀手的枪口已指向自己，毫不停顿，金眼一拉杀手的衣服，使他的尸体侧在自己身前。

　　扑、扑、扑！数发子弹打在尸体的后背上，发出闷响声。按理说，在这么近的距离内，冲锋枪打出的子弹完全能打穿尸体，伤到金眼，可是，尸体身上穿的防弹衣在此时却恰恰救了金眼一命。

　　这时，木子、土山、火焰纷纷从各自的房间探出身形，对准杀手，连续射击。

　　杀手们无奈，只好放弃射杀金眼，闪到走廊两侧躲避，即使如此，仍有两人被打中，只是子弹都被防弹衣挡住。

　　双方你来我往，又是一顿互射，眨眼的工夫，枪中子弹都已打光。正在杀手准备换弹夹的时候，金眼从地上窜起，一马当先，向对方冲去，木子等人不落其后，放弃手枪，准备和地方直接肉搏。

　　杀手的换弹速度并不慢，只是金眼的速度更快，其中一人刚把弹夹换完，枪口正准备指向前方，金眼已到了他的近前，同时飞起一腿，脚尖正点在对方枪身上，那人抓握不住，冲锋枪脱手而飞，想不到对方如此勇猛，杀手失声尖叫，心生怯意，正想退后，可忽觉眼前一黑，金眼的重拳也随之到了。

　　啪！这一拳正中杀手的面门，打得结结实实，后者鼻口窜血，惨叫着捂面而退。

　　另外几名杀手见状，放弃换弹，怒吼一声，向金眼冲去。可惜金眼不是一个人，在他身后还有木子、土山三人，双方皆扔掉枪械，展开一场拳头对拳头的肉搏战。五行兄弟枪法出众，身手也同样不错，交战时间不长，杀手渐渐抵挡不住，其中一人在被木子一脚踹个腚墩后，大叫一声，转身向走廊尽头跑去。他这一跑，其他杀手也无心恋战，开始向后逃窜。五行兄弟哪肯放他们离开，随后追杀，看样子，大有不把杀手全部擒获不罢休的架势。杀手跑到走廊尽头，由那一侧的楼梯通道直向天台而去，他们是从那里进入大楼的，由于惯性思维，逃跑时自然而然的也选择了那里。

　　双方一个跑，一个追，转瞬之间，消失在楼梯口处，走廊内一下子安静下来。

　　谢文东背着手，从房间里走出，环视走廊前后，空荡荡，再无一人，当然，地上的尸体除外。他微微一笑，对身后的格桑说道：“看来，都结束了。”

　　“谢文东！”在他说话之际，走廊的内侧突然传出说话声。

　　谢文东心中一震，转身看去。走廊里侧的房间走出两名黑衣人，衣着打扮和杀手们一模一样，只是他俩身上的肃杀之气要比其他人重很多，手中提着的黑黝黝的手枪闪烁着幽光。

　　糟糕！怎么还有杀手没有逃走？！谢文东双目一眯，脸上表情毫无变化，冷笑道：“你们的同伴已经跑走了，你俩为什么没有走？”

　　“谢文东，现在，你可以说再见了【英】。”说话这人，正是声音低沉的中年杀手，他举起手枪，对准谢文东的脑袋。

　　“你，不是中国人？【英】”谢文东皱着眉头问道。虽然对方身材高大，但是，由于有头套罩面，看不清楚对方的相貌，分辨不出对方是什么地方的人。

　　“不错！【英】”中年杀手说道：“我不是中国人。【英】”

　　“你们究竟是谁？【英】”谢文东凝声问道。看他们的默契程度，显然是出于同一组织，谢文东对他们的身份产生了好奇。

　　“你根本没有必要知道。我的任务，就是杀掉你，然后领取报酬！【英】”

　　谢文东沉默，没再问话。看出对方动了杀机，格桑一握拳头，大吼一声，动身就想向对方冲去。他的身形刚动，中年杀手的枪口一偏，噗地一声，打出一枪。

　　格桑只觉得面颊一凉，抬手摸了摸，掌心中都是鲜血。中年杀手冷声道：“我不杀你，因为你的性命对于我来说一分钱都不值！【英】”说完，他的枪口再次指向谢文东，道：“说再见吧【英】！”

　　“妈的！”格桑钢牙一咬，还想再冲，谢文东拉住他，默默摇了摇头。

　　谢文东、格桑与那两名杀手各站在走廊两侧，之间相差二十米，正是这二十米的距离，成了不可逾越的鸿沟，格桑的动作再快，也快不过子弹，对对方所站的位置，刚好在谢文东金刀的射程之外。

　　谢文东暗叹口气，即使他再聪明，在这种情况下，也想不出解决的办法了。对方的目的太简单，就是要取他的性命。

　　“该结束了！【英】”中年杀手嘴唇一抿，手指扣动扳机。

　　扑！谢文东第一次发现，消音手枪在射击时，发出的声音是如此沉闷、刺耳，如同来自地狱。

　　他闭上眼睛，以为自己死定了，可是，过了好长时间，身体并未感觉到任何疼痛。他缓缓将眼睛睁开，低头看了看，自己身上确实没有伤口，这是怎么回事，难道对方的子弹打偏了？

　　正在他不解的时候，中年杀手的身子直挺挺地倒了下去，摔倒在地上，手脚还在抽搐着。

　　他身后的那名杀手，手中提着的手枪枪口，正冒着青烟。

　　“你……你杀了他？【英】”谢文东难以置信地看着那人。

　　“不。”那人声音冰冷，冷得让人不寒而栗，他将手中的枪一抬，指着谢文东，说道：“他是你杀的，而我，又杀了你！【英】”

　　谢文东笑了，现在，他明白对方为什么要把自己同伴杀掉了，原来，他是想贪功！他说道：“为什么你还不动手呢？【英】”

　　“你，难道，不怕吗？【英】”那人冷声问道。

　　谢文东奇怪地挑起眉毛，道：“对于一个杀手来说，你的废话多了点。【英】”

　　想不到谢文东这时候还能说出这样的话，那人忍不住嘴角挑了挑。他放下手中枪，另只手抬起，将面罩拉掉，露出一张标准的欧洲人脸孔，黄褐色的头发，洁白的皮肤，深刻的五官，湛蓝深邃的眼眸，看相貌，可算是十分英俊了，他年岁并不大，至少在谢文东看来他应该未超过三十。

　　那人说道：“我叫杰克。你可以放心，我不是来杀你的！【英】”说着，他将手枪别回到腰间。

　　谢文东看着他，苦笑地摇了摇头。事情的发展，大出他的意料之外，一个来杀自己的杀手，到最后非但没有杀他，反而还救了他，即使聪明如谢文东，也实在弄不明白对方的意图了。

　　“为什么？”谢文东问道：“你为什么这么做？【英】”

　　“我有一个朋友，认识谢先生。【英】”即使没有了敌意，那人说话时无论表情和语气，依然是冷冰冰，一成不变。

　　“谁？【英】”谢文东疑惑地问道。

　　“他叫白浩。【英】”

　　是他？听到这个名字，谢文东暗吃了一惊。白浩是谢文东在英国伦敦收下的小弟，并给予他很大的援助，让他在英国发展文东会的势力。虽然这人很机灵，但谢文东对他也没有报太多希望，更没奢望他能将势力扩展到多大，让他帮自己暗中照顾在伦敦上学的金蓉倒是真的。这个名叫杰克的杀手竟然是白浩的朋友，这是谢文东无论如何都没有想到的。

第204章 

　　说话间，姜森和刘波带着血杀和暗组的大量人员冲杀上来，见到谢文东，姜森说道：“东哥，楼下的杀手都已经搞定了……”话到一半，他看到走廊另侧还站有一个西方人，除了没有带头罩，身上的衣着打扮和杀手一样，姜森心中一震，下意识地将手枪抬起，问道：“东哥，他是谁？”

　　谢文东拉下他的手腕，摇头说道：“他是朋友，白浩的朋友。”

　　“啊？”姜森没见过白浩，只是听谢文东提起过这个人，知道他人在英国。姜森眉头一皱，疑声问道：“白浩的朋友来杀东哥？”

　　时间不长，五行兄弟也从天台返回，每人手中还提着一个没来得及逃走的杀手。粗略算算，这次共来了近二十名杀手，其中有八人被活捉之外，其他的全部被击毙。

　　谢文东让洪门弟子快速打扫战场，清理地上的尸体，以及墙壁和房间所留下的弹痕。还没有处理完，杨少杰、赵虎以及洪门的长老闻讯赶来，见大楼内一片狼籍，众人都吃了一惊，许永发急忙走到谢文东近前，故做关切地问道：“东哥，这是怎么回事？”

　　“只是来了几个杀手而已，现在没事了。”说着话，他目光如刀，凝视着被抓到的那八名杀手。沉思片刻，他掏出手枪，向赵虎招了招手。

　　赵虎疑惑地走上前，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东将手枪递给他，说道：“杀掉他们，然后，切下他们的手指，给康少华送去。”

　　赵虎先是一愣，随后接过手枪，走向那几名被逼跪在地的杀手。行过杨少杰身边时，他低声问道：“东哥为什么让我来杀？”

　　杨少杰一笑，随口道：“说明东哥很看重你！”

　　“哦！”赵虎是直肠子，听完这话，心中颇感欢喜。他头脑虽然简单，但下手可狠着呢，打手出身的他，能在洪门达到现在的地位，有他过人之处。走到杀手身前，对准其中一人的脑门，抬手就是一枪。嘭！枪声响过，血花飞溅，杀手吭都未吭出一声，直接死于非命。

　　杀手都是西方门，听不懂谢文东刚才的话，但现在，他们能体会到对方的意识了。其中有数人嚎叫着从地上站起，嘴里说着英文，似在哀求，又似在解释。

　　赵虎听不懂他们说什么，抬起一脚，将一名刚站起身的杀手踹倒，接着想前一近身，对准那人的太阳穴又是一枪。

　　这样的场面，谢文东懒着再看，他对杨少杰说道：“少杰，帮阿虎处理妥当，尸体如何安置，你应该知道吧？！还有，刚才我们也死伤了一些兄弟，需要多少钱，直接从社团里提。”

　　“好的，东哥，我明白！”杨少杰恭敬地点头说道。

　　“如果社团的钱不够。”谢文东道：“就麻烦几位长老每人都出一些吧。”说完，不理长老们的反应，他转身下了楼，走向接待室。

　　接待室内。杰克已将身上的武器全部卸下，放于桌子上，身边有姜森和刘波陪同。姜、刘二人出身底层，连高中都没读过就参军去了，英语水品可想而知，虽然谢文东逼他俩学过一些，也是一瓶不满半瓶逛荡，只会些简单的英语单词和专业术语，要说和外国人直接对话，就差得远了。他俩人虽然对杰克很好奇，可惜又不知如何发问，只能大眼噔小眼地干坐着。谢文东进来时，接待室里安静得毫无声息。

　　见谢文东进来，杰克站起身。谢文东摆摆手，笑道：“不要客气，请坐！【英，以下略】”

　　谢文东掏出烟，递给他，杰克倒也不客套，接过，点燃抽起来。谢文东在他身边坐下，问道：“杰克，你和白浩是怎么认识的？”

　　杰克说道：“白浩曾经救过我。一次我去执行任务，虽然得手，但被对方打伤，当时伤势很重，加上又有追兵，逃走无望。这时，刚好有人开车路过，把我救走，并找来医生为我医治，那个人，就是白浩。后来，我们成了朋友。从他那里，我听到很多关于你的事，想不到，我们这次接手的任务，就是来暗杀你。”他说得很简洁，而且没什么语气，语调是平的，好象在描述一段与他毫无关系的事情。

　　谢文东点点头，问道：“白浩知道这件事吗？”

　　杰克摇头说道：“他不知道。我们的行动一向很隐秘，即使是我，也是刚刚才知道暗杀的对象原来是谢先生你。”

　　谢文东哦了一声，又问道：“你们的组织叫什么名字？”

　　杰克道：“黑血。纯正的杀手组织。”

　　“黑血……”谢文东对这个名字没有什么概念，他说道：“杰克。你以后有什么打算？恐怕。你已经不能再回英国了。”

　　“是的。”杰克一笑，说是笑，只是嘴唇牵动了一下，脸上仍是浓浓的冰冷。在他杀掉自己同伴的那一刻，就已经标志着他背叛了黑血，即使没人知道此事，回到英国后，他仍是死路一条，作为一名杀手，没有完成任务的下场只有一个。他说道：“我觉得香港不错，和英国很像，留在这里生活也不错。”

　　谢文东道：“香港太小了，何况，你即使留在这里，说不定哪天黑血就会找上你，到时，你又怎么办呢？”

　　杰克低头，沉默，除了眼神闪现出一丝顾虑，脸上再无其他的变化。

　　谢文东拍下他的肩膀，说道：“你救了我，我很感激，如果你不嫌弃，就留在我身边吧！”

　　杰克挑目，看着谢文东一眼，平淡地说道：“救你，是为了还白浩的人情，你并不需要感激我。”

　　谢文东仰面轻笑，道：“感激是次要，主要是，我希望你能留在我身边，帮我做事。”

　　杰克表情终于有了变化，他皱着眉头，问道：“你对我刚才的话，全部都相信？”

　　“当然。”谢文东笑眯眯地说道：“你刚刚救了我，不是吗？”他的笑容，即真挚，又热情，很容易感染周围的人。

　　“……”杰克嘴角动了动，默然地暗叹口气。

　　谢文东也只是嘴是说得好，他当然不会完全相信杰克的话。和杰克谈完话之后，他出了接待室，立刻给白浩挂出电话，询问他是否认识一个名叫杰克的杀手。接到谢文东的电话，白浩很惊讶，当他听到杰克这个名字后，立刻笑了，点头说道：“没错，东哥，我认识他，而且还曾经凑巧救过他一次。”说着，他顿了一下，好奇地问道：“东哥，你怎么突然问起他了？你认识杰克吗？”

　　听白浩这么说，谢文东心中有了些底，他又问道：“杰克是不是身高在一米八五左右，黄头发，蓝眼睛……”他将杰克的身材相貌特征描述一遍。

　　白浩连连点头，道：“没错，就是他。”

　　谢文东笑道：“我现在在香港，而他也来香港了。”

　　没有后顾只忧，谢文东嘴角一挑，露出一丝冷笑，仰声说道：“朋友，虽然你们的计划很周详，可是想杀我，还不那么容易，如果现在投降，我可以考虑不杀你们！”边说着话，他边倒出弹夹，换上新的。

　　“哦？”白浩惊讶地问道：“杰克去香港干什么？”

　　“来杀我。”

　　“……”白浩一听，冷汗顿时流了出来，“他……他……”白浩连着说了几个‘他’也没说出下文。

　　谢文东笑道：“放心，不用紧张，他虽然接手了这样的任务，却没有这样做，而且，他最终还救了我。”

　　哎哟！听完这话，白浩擦擦额头渗出的汗珠，长出一口气。谢文东又问道：“黑血在英国是很厉害的杀手组织吗？”

　　“嗯！是相当厉害的组织，名气也大，信誉又高，被他们选中的目标，很难有逃脱的。杰克在黑血可算是高手啊！”

　　“好了，我知道了。”谢文东和白浩又简单聊了几句，挂断电话。有了白浩的确认，他对杰克的信任也随之提高不少。

　　第二天，杨少杰安排人，将十七根杀手的断指打包，送到了康少话的家里。当后者将包裹打开之后，向里面一看，脸色顿时白了，半晌没有说话。送包的小弟理直气壮地说道：“东哥让我给你梢句话，下次再找杀手，要找厉害一点的，这等货色，只能来送死。”

　　康少华听完，肺子差点气炸了。

　　杀手组织黑血，在谢文东听来，名字很陌生，可是在杀手界也算鼎鼎有名了，他们派出十八名杀手暗杀谢文东，结果谢文东没杀死，自己这些人却一个都没跑掉，这不仅让黑旗帮的幕后首脑们心中生寒，也给那些其他窥视高额奖金的杀手们敲响了警钟。谢文东不是那么好杀的。

　　未过两天，黑旗帮果然如谢文东料想的那样，沉不住气了，主动来找他和谈。

　　来谈和的人，正是康少华。

　　两人见面之后，没什么客套话，直切主题。谢文东的条件没变，还是两个。一是成立银行的申请必须在短时间内通过，二是黑旗帮收回开出的暗花。

　　这两个条件，康少华全部接受，同时，他也开出个条件，说道：“年轻人，你这次离开香港，以后就不要在回来了！”

第205章 

　　谢文东笑问道：“康先生这话是什么意思？”

　　康少华道：“年轻人，你的所作所为实在让人头痛，为了避免日后再发生争端，所以，你就不要再回香港了。”

　　谢文东沉默片刻，然后笑眯眯地说道：“好啊，没问题，只要你们还在香港，我就绝不回来。”他这话，表面上是顺从了对方的意思，其实，暗中还有另外一层含义，就是他再回香港之前，会想办法先把黑旗帮的几个头脑干掉。逼他做出承诺的人死了，他所做的承诺也就没有任何意义了。

　　康少华老奸巨滑，哪能听不出他话中另有所指，面色微微一变，凝视着谢文东，没有说话。

　　“好了！”谢文东站起身，说道：“申请成立银行的手续什么时候通过，我就什么时候离开，康先生，不送了。”不给康少华说话的机会，他先下了逐客令。

　　“呵呵！”康少华点点头，轻笑一声，慢慢站起，走到门口时，他恍然想起什么，问道：“对了，有件事我没想明白，那天晚间，找上你的是十八人，为什么你只‘送回’十七人呢？”

　　谢文东先是愣了一下，接着，仰面哈哈大笑，摇头说道：“另外那个人，我没办法送回去。”

　　康少华凝声问道：“为什么？”

　　谢文东走近他，两人的肩膀几乎靠在一起，谢文东贴近他耳边，低声说道：“因为，我在他身上，竟然连根完整的手指都找不到。”

　　康少华听完，脸色唰的变得苍白，即使经验老道，城府极深的康少华此时眼中也闪现出难以压抑的怒火，暗暗咬牙，心中骂道：该死的谢文东！他点点头，没再多问什么，一甩袍袖，头也不回地走了。

　　黑旗帮的办事效率很高，没出五天，香港政府方面批准了李晓芸起草的成立亚东银行申请。亚东这个名字是李晓芸和谢文东商议过决定的，没有太多的内涵，只是听起来大气一些。很快，香港政府又将申请上交到了中央商业银行的监管部门，一切进行得很顺利，李晓芸也越发忙碌起来，既然申请上交到了中央，批准只是时间问题，她开始着手准备细节，包括人员的招聘，与政府相关部门的公关和打点，公告的宣传等等。

　　香港政府批准的同时，黑旗帮也无奈地撤除了对谢文东开出的暗花。本来他们还抱有最后一丝希望，希望有哪个杀手能在这几天做掉谢文东，可是，后者一口吃掉黑血十八名杀手的事太具有震撼力，以至于云集到香港的各路杀手们都心生忌惮，不敢草率行动，高额的花红固然诱人，可性命毕竟要比钱重要。黑旗帮见事已至此，无法再逆转，也只能心不甘，情不愿的收回花红，暗花的事件总算告一段落，那些抱着碰运气的杀手也都是乘兴而来，败兴而归。

　　谢文东遵守承诺，开始准备返回大陆。临行之前，他把香港洪门先安排妥当，并让杨少杰在他离开期间执行掌门大哥的权限，管理洪门事务。

　　杨少杰对谢文东这个决定的反应倒不是太兴奋，这个掌门大哥也并不是那么好做的，私下里，他找到谢文东，讲出心中的顾虑，他怕自己不能服众，单单是五位长老就不会把他放在眼里，更别指望长老对他会像对谢文东那么尊敬了。

　　谢文东听完，笑了，拍拍杨少杰的肩膀，说道：“我既然把掌门大哥的位置交给你，你就放手去做嘛，谁敢不服，就用你的枪打碎他的脑袋。”

　　杨少杰苦笑，道：“这样做，只怕会引起公愤。”

　　谢文东摇头笑道：“有时候，威慑要比怀柔管用得多。我走之后，你就是香港的洪门大哥，你不仅得做得稳，也必须要做得好，只有这样，以后我才敢把更多的事情交给你来负责，你能明白我的意思吗？”

　　杨少杰闻言，心中一振，忙低头恭声说道：“多谢东哥栽培！”

　　谢文东道：“我相信你的实力，不然也不会让你做代理掌门大哥了，不要让我失望。”

　　“东哥，少杰明白了！”“很好！”谢文东含笑点了点头。

　　杨少杰绝对是个聪明人，也是个识时务的人，他能认清楚形势，知道自己该去做什么，不该去做什么，所以谢文东对他还是非常放心的。

　　洪门事情处理妥善之后，谢文东又与李晓芸告了别，带着姜森、五行兄弟、格桑以及新加入的杀手杰克，坐飞机回到上海。刘波没有随谢文东一起走，而是要多在香港滞留几日。香港是他以前从未涉足过的地方，既然来了，他不想那么快的离开，想先在这里建起自己的情报网络。这是刘波的好习惯，无论走到哪里，就把情报网发展到哪里，文东会消息之所以灵通，和刘波细心与勤奋离不开关系，当然，文东会每月支付给刘波所建情报网络的费用也是一笔天文数字。

　　回到上海之后，与东心雷等人碰了面，谢文东的第一件事就是去见向问天。

　　没有事先通知南洪门，谢文东带人突然出现在向问天所在的医院。从心里讲，他对向问天伤势的骤然恶化不太相信，而听为虚，眼见为实，他要亲自来看一眼。

　　今天，在医院值班的南洪门负责人是陆寇。突然听下面兄弟报告，谢文东来了，他吓了一跳，谢文东不是在香港吗？而且还让人开出高额的暗花，怎么突然回上海了？！想到这，他笑了，谢文东这是在香港混不下去了。他点点头，幸灾乐祸地说道：“走，咱们去见见‘凯旋而归’的谢先生吧！”

　　下面的小弟们听完他这话只翻白眼，不知道陆天王怎么了，老大病危时竟然还有心情说人家的风凉话。

　　陆寇带着一干小弟，将谢文东等人迎进医院。路上，他道：“多日不见谢先生了，不知谢先生这阵子都去忙什么了？”

　　“我去了一趟香港。”谢文东淡然说话，接着，话锋一转，他关切地问道：“向兄的伤势现在如何？”

　　听到这话，陆寇脸色顿时沉下来，下面的小弟们也是一个个面带悲色。陆寇说道：“不乐观，医生在尽最大的努力……”

　　谢文东皱起眉头，道：“怎么会这样？前段时间还是好好的。”

　　陆寇叹了口气，摇头不语。

　　谢文东道：“带我去看看。”

　　陆寇道：“向大哥在加护病房，只怕医生不会让谢先生进的。”

　　谢文东正色道：“我只是想看一眼。”

　　陆寇无奈，道：“谢先生跟我来吧！”说着，他带谢文东走向加护病房。

　　谢文东刚要进去，便被一名护士拦住，说道：“里面病人的病情危急，你不能进！”谢文东也不勉强，横步走到玻璃窗前，向里面一看，只见向问天平躺在病床上，脸色苍白的吓人，嘴唇泛青，两眼紧闭，若不是胸部还在一起一伏，和死人基本无异。再往他身上看，又是导线又是输液管，插得到处都是，让人看后，触目惊心。在病床边，还有两名医生，在忙前忙后，脸上的神情既凝重，又紧张。

　　看了半晌，谢文东没看出破绽，而且他能感觉得到，南洪门那些小弟脸上的哀伤之情也都不是装出来的，难道，向问天真的快不行了？

　　想到这，他心中也生出一股悲意。他一直都把向问天看成自己最大的对手和敌人，同时，打心眼里也钦佩向问天的为人，佩服他的光明磊落，佩服他的豪气冲天。俗话说英雄惜英雄，谢文东不敢说自己是英雄，不过，他也确实不想看到向问天就这么死去。

　　“一个人的天下，实在太孤单了！”谢文东透过玻璃，直勾勾地看着病房里毫无反应的向问天，自言自语地幽幽说道。说完，他狠狠地一拳砸在窗框上，转身向楼下走去。

　　看到他这个反应，陆寇一愣，快步追上去，说道：“谢先生不再多呆一会儿了。”

　　谢文东随口道：“不了。”

　　陆寇眼珠一转，问道：“听说，谢先生接管了香港洪门？！”

　　谢文东面无表情地怔了怔，接着，眼中精光一闪，直视陆寇，反问道：“陆兄又是怎么知道的？”

　　陆寇被谢文东犀利的眼神看得浑身不自在，不过他倒没有退缩，迎上谢文东的目光，道：“这又不是什么秘密，道上早已经传开了。”

　　谢文东嘴角挑了挑，道：“没错，我是接管了香港洪门。”

　　陆寇道：“恭喜谢先生，实力又有大幅提升，不过，向大哥被青帮暗算，身受重上，危在旦夕，希望，谢先生能帮我们讨回公道。”

　　谢文东笑眯眯地问道：“你希望我怎么做？”

　　陆寇道：“向大哥神志不清，南洪门内帮众无法大规模调动，更谈不上为向大哥报仇了。我希望谢先生能挑起事端，拖住青帮的主要精力，这样一来，我们就有机可乘，利用红叶，以其人之道，还使其人之身，暗杀掉韩非。韩非一死，青帮必然混乱，如此一来，对谢先生也是大大有利的。”

第206章 

　　谢文东认真地点点头，道：“好主意，我会考虑的。”

　　陆寇站住身子，说道：“我等谢先生的答复。”

　　谢文东没有回头，只有随意地挥了挥手。

　　走出医院，上了车，谢文东笑了。东心雷见状，奇怪地问道：“东哥，怎么了？”谢文东道：“向问天没事，死不了。”

　　“啊？”与谢文东同坐一车的东心雷和任长风都愣住了，不知道东哥为什么这么说，在医院里，明明已经看到向问天奄奄一息了！东心雷问道：“东哥，我看向问天不象是装的，即使他能装得出来，南洪门下面那些小弟也装不出来，看他们的表情，都是一副大难临头的样子，好象向问天真的可能随时断气。”

　　“呵呵！”谢文东嗤笑一声，道：“也许，南洪门下面的人确实不知道向问天在装病危。”说着，他顿了一下，摇头道：“不过，我在陆寇的身上，根本感觉不到他有任何悲伤的意思，虽然他的外表是一副很悲伤的样子。如果换成是我有事，向问天来探望我，你们会有心情和他闲聊吗？还会有心情向他道贺为哪哪的新洪门大哥吗？”

　　听谢文东这么一说，东心雷和任长风同是一呆，回想陆寇刚才的话，谈不上有什么破绽，但确实没有老大病危的压抑和急迫感。任长风耸耸肩，道：“也许，陆寇那家伙对向问天的死活根本漠不关心呢！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“陆寇不是那样的人，他对向问天的忠诚，并不次于萧方。”

　　东心雷连连点头，他问道：“东哥，你说向问天装成要死的样子，他究竟想干什么？”

　　谢文东沉思片刻，嘴角一挑，道：“是为了麻痹我和韩非，让我二人对南洪门不再产生忌惮，这样一来，黑道的争端就主要集中在我们和青帮身上，南洪门可趁机抽身，期间，他们能干的事有很多啊，趁乱占些便宜啦，即使占不到便宜，暗中增加自己的势力也不错，向问天为人向来梗直，光明正大，可真要是耍起计谋来，能骗一群人上当呢！哈哈！”

　　“哎呀！”东心雷长嘘一口气，笑道：“如果没有东哥提醒，我们可能真会被向问天骗了……”

　　任长风倒不已为然，撇撇嘴，问道：“东哥，那我们现在怎么做？”

　　谢文东想了想，说道：“按陆寇的意思去做，这段时间，也真的让青帮太清闲了。”

　　东心雷疑道：“那我们不是正好中了向问天的计？”

　　谢文东淡然笑道：“我也确实想看看他究竟想要做什么对了，最近青帮有什么动静吗？”

　　东心雷道：“没有。听说韩非现在不在上海，而是去了DL……”

　　“哦？”韩非去了DL？DL是文东会的地头，他到这里只有一个目的，去探望他的女朋友丁洁。按理说向问天有事，对青帮来说是个大好的机会，他却偏偏在这时候离开。谢文东叹口气，幽幽说道：“向问天病危，他竟然在DL，我真想知道，在他心目中，女人和江山究竟哪个重要。”

　　东心雷道：“东哥要打击青帮，现在正是好时机，毕竟韩非不在上海，我们能抓住很多青帮的空挡。”

　　谢文东仰面想了想，话锋一转，道：“既然韩非不在，打起来也没什么意思，这段时间，我刚好可以去趟日本。”

　　东心雷惊讶道：“东哥要去日本，去做干什么？”

　　谢文东一笑，道：“去见一个人。”“谁？”“李威！”

　　日本洪门不象中国洪门，有南、北、香港、台湾之分，十分统一，全日本就只有一个洪门，只是在实力上，日本洪门在日本黑帮里还算不上一流的帮派。

　　因为杀光李白山全家这件事，谢文东对李威的印象大打折扣，但不喜欢并不代表不接触，毕竟李威是日本洪门的老大，能用到他的地方还会很多。

　　谢文东这次去日本，带的人并不少，除了五行兄弟和格桑这六位贴身保镖之外，还有新加入麾下的杰克以及姜森、任长风、血杀的精锐人员，毕竟日本是山口组的地头，他和山口组的关系又很僵，不得不做足准备，以防不测。

　　对于谢文东的拜访，李威十分高兴，亲自带人去东京机场迎接，也算给足了谢文东面子。

　　两人在机场见面之后，先是热情地相互拥抱一下，接下来，自然少不了一番客套的场面话，由于双方老大的态度亲密，场面中的气氛也很融洽，出了机场，坐上汽车，李威直接把谢文东送到自己的郊外住所。

　　李威所住的别墅面积非常大，即使在位置在郊区，也可谓是豪宅了。别墅内除了一栋三层的楼房外，还有硕大的后花园，足有大半个足球场大，里面不仅有假山、草坪，还有一座游泳池和温泉。

　　当谢文东到时，别墅里已聚集了不少人，大多都是四十左右的中年人，一各个白白胖胖，有西装革履的，也有穿大花衬衫的。这些人，随便挑出一个都是日本华人黑道中有头有脸的人物，不是帮主，就是会长。

　　听说谢文东到日本，这些华人帮会的老大不甘寂寞，一是想来见识一下，看看传说中的谢文东究竟是什么样子，二也是顺便谈谈合作，看看有没有甜头可赚。

　　这些老大的人数也不少，加上下面的小弟，使得别墅内外都是人。任长风见状吓了一跳，嘟囔道：“我靠，这是李老头的家吗？我以为到了大型商场呢！”

　　任长风除了金鹏和谢文东之外，没再看得起谁，李威在洪门内的辈分不低，可任长风私下里一直叫叫他李老头。

　　五行兄弟听了，忍不住皆笑出了声，金眼拉了拉他的袖口，低声说道：“小声点，让人听到了多不好。”

　　任长风耸耸肩，不过还是闭上了嘴巴。

　　李威拉过众帮会的老大，一一为谢文东介绍，后者大致在心里数了数，这次，共来了二十多位老大，看来，李威在日本华人黑道中的面子绝对不小啊！

　　“文东一路辛苦，要不要先休息一下！”李威很体贴，关切地问道。

　　谢文东摆手一笑，道：“只是两个多小时的飞机，没事！”

　　李威拍着谢文东的肩膀，哈哈大笑道：“年轻人的体格就是好，我们和你可不了啊！”

　　谢文东含笑道：“李叔年富力强，也很值得我们后辈学习。”

　　“哈哈！”听完谢文东的话，李威顿感脸上有光，仰面大笑，拉着谢文东的手腕，对周围众人说道：“文东是我们洪门的后起之秀，近些年来如日中天，前途不可限量啊！”

　　左右的众老大听完，皆都笑了，不少人连连附和道：“是啊！是啊！”

　　又说了一通场面话，李威把谢文东拉到一旁，问道：“文东，香港黑旗帮的事处理得怎么样了？”

　　谢文东淡然道：“遇到一些小麻烦。”

　　李威点点头，前几天谢文东被人开出高额的花红，上了暗花的事，他在日本也听说了。他正色道：“文东，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，不要客气。”

　　谢文东闻言，连忙说道：“多谢李叔关心。”

　　“走，我们去泡温泉，边喝酒边聊！”李威拉着谢文东又向其他那些老大招呼一声，向后院走去。

　　温泉的面积不小，十米见方，四周有石块镶嵌，看起来古香古色。这些老大显然是李威常客，来到温泉前，一各个宽衣解带，毫无顾虑，而下面的小弟也都脱去上衣，露出身上的大片刺青以及腰间别着的手枪，自觉的守侯在一旁。

　　这时，有两名身穿日本和服的女郎走到李威近前，一个帮他解上衣，一个帮跪地帮他解裤带。另外两位女郎走到谢文东近前，伸手来解他的衣裤。

　　谢文东暗皱眉头，退后两步，摆摆手，示意不用。

　　那两女郎一愣，不解地看着他，然后又瞧瞧李威。

　　谢文东一笑，道：“我自己来就可以了。”说着，他缓缓解开中山装的衣扣。

　　此时。李威已除去衣物，赤身裸体地走进温泉内，在他背后，刺有整整一面的天神文身，天身一手持刀，一手持剑，叱牙咧嘴，好不凶恶。

　　众人身上，或多或少都有刺青，这已成了黑道的风俗。混黑道的人都很迷信，会将自己信仰的守护神刺在自己身上，青龙、白虎、朱雀、玄武是最常见的。他们相信，这样一来，自己会得到守护神的庇护，能逢凶吉。即使是姜森、任长风、五行兄弟身上也有文身。

　　谢文东倒是个例外，在他身上，什么都没有，至少表面上看没有。

　　那些黑帮老大见状，都咧嘴笑了，谢文东看起来不像是黑道大哥，更像是个学生。不过，当他进入温泉之后，再没有人笑得出来了。

第207章 

　　谢文东身上的文身是时下还很少见的“隐文”，文身的涂料比较特殊，平时为无色，在身上看不出任何痕迹，只有体温上升时才会显现出来。对此不了解的人突然看了，当然会十分惊讶，还以为谢文东有神龙附体呢。

　　众老大吱吱称奇，盯着他身上的文身猛看。李威哈哈一笑，向温泉旁的女郎招招手，很快，数名女郎端上托盘，放在水面上，托盘里则摆满倒有青酒的小酒盅。李威拿起两杯，其中一杯递给谢文东，然后招呼其他老大取杯，他笑道：“文东远道而来，是贵客，我们第一杯敬文东！”

　　众人纷纷说道：“敬谢先生！”李威亲密地称呼谢文东为文东，其他人可不敢跟着这样叫。

　　“多谢各位！”谢文东含笑举起杯，向众人点头示意，最后看向李威，笑道：“李叔太客气了！”这样的场合经历多了，虽然面对的都是陌生人，不过谢文东依然从容自若。

　　通过谈话，谢文东能看得出来，这些老大对李威的态度十分尊重，必恭必敬，由此可见，洪门在倭国的势力即使比不上山口组这样的一流黑帮，但实力也不可小窥，至少已俨然成为华人黑道的龙头老大。在倭国，华人的黑帮并不少，李威如果懂得利用洪门的威望和实力，将其全部收纳自己旗下，那倭国洪门的实力就算不会超越山口组，但也会与其并驾齐驱，可惜，看起来李威对现状已经很满足了。这么大个倭国洪门，由李威来做大哥，实在太可惜！这是谢文东的心里话，当然不会说出口，脸上的表情依然还是笑呵呵的。

　　李威老谋深算，世故老道，可是也看不出来面前这个笑容至诚的年轻人会对他掌管的倭国洪门心生窥视。

　　自从谢文东接手了香港洪门之后，野心进一步膨胀起来，以前，他也以为自己将世界各地分散的洪门组织统一起来是不可能完成的任务，不过在做了香港洪门大哥之后，他觉得这个目标也不是不能达到的，只要肯尽心尽力的去做。

　　酒过三杯，李威面色一正，切入主题，说道：“今年金三角减产，货源紧缺，我们这些老大手里早就开始断货了。文东和金三角关系那么亲密，不知道你手里的货多不多？”他这是明知故问，金三角遇灾，毒品产量大幅缩减，与金三角有往来的帮派基本没有分到多少毒品，大多都被谢文东包下了，如果他手里没货，那就没有人手里有货了。

　　众老大听完李威的话，一个个停止谈笑，都竖起耳朵，静听谢文东的答复，显然，他们对此事皆异常关心，毕竟其中涉及到巨额的利润。

　　谢文东将众人的表情一一看在眼里，心中暗笑，表面上却装做一怔，疑道：“在倭国，货也很紧张吗？”

　　李威叹了口气，道：“当然了，金三角减产，整个亚洲区都受影响啊！哥伦比亚倒是货源充足，可惜受欧美黑手党的控制，货品流通到我们这边，已贵得出奇，而且搀杂的东西太多，质量不佳。”

　　谢文东表示理解地点点头，正色说道：“年初，我手里的货确实不少，可是，由于需求太高，到现在，已经所剩无几了。”他这话是半真半假，由于成立银行，为了筹备资金，他确实甩出一大批毒品，可是，文东会的毒品库存量依然高得惊人。

　　李威听后，沉思片刻，道：“文东，你手里现在还有多少？”

　　谢文东一笑，说道：“本来，剩下这些我是想自己留着的，不过，既然李叔有兴趣，我就让给你了。多了没有，三、四十公斤还是不成问题的。”

　　若是平时，对于大黑帮来说，三、四十公斤的毒品确实不算多，可现在，这已算是天文数字了。李威听后，脸上顿露喜色，接着，又紧张地问道：“文东，那价格方面……”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“李叔帮过我的忙，又是洪门长辈，我可以赚别人的钱，但怎么会赚李叔的钱呢！价格方面不用担心，我只收回成本就好，纯度九十九的白粉，每克一百八，当然，是人民币，不是日圆。”

　　谢文东说得轻松，可周围的众人听后，眼睛都快红了。这个价格，即使他们往年去金三角买货也买不出来，何况今天还是毒品短缺，这样价格的毒品，转手就能翻数倍，三、四十公斤的数量，其利润能高达几千万元。如此诱人的数字，谁会不眼红呢！

　　“对倭国的海关，我不熟悉，我是只管卖，不管送，李叔若想要，可得派人来大陆拿货。”谢文东又笑眯眯地补充一句。

　　“这、这、这不是问题！人手我完全可以安排。”李威兴奋得声音直发颤，心中也异常的庆幸，自己当初决定帮谢文东的忙还真帮对了，这么快就收到回报，而且还是如此巨大的回报，让人有些难以相信。他端起酒杯，强压心中的雀跃，用力地说道：“文东，我敬你一杯！”

　　“呵呵，李叔，我也敬你！”谢文东淡然地与他碰下杯，将酒一口饮尽。

　　或许李威太兴奋，没有注意到其他人的反应，但谢文东在喝酒的同时，可没忽略周围那些老大们几乎喷火的眼睛。

　　金老爷子说过，李威这人贪得无厌，贪婪的人是绝不会将到手的肥肉往外推的，李威也绝不会将自己卖给他的毒品分给其他的老大，即使碍于颜面，要分，也会加高价格来分，而且不会分出很多，这是谢文东为什么要把价格、数量当众说得那么清楚的原因，他要的就是李威和众老大之间的关系因利益而产生裂痕，为自己日后的动作做好铺垫，虽然他现在还没有想好日后该怎么做。

　　看清楚众人的表情，谢文东嘴角的笑容更加深了。

　　天上没有白掉的馅饼。当利益摆到眼前的时候，很多人都会被其冲晕头脑，不能去冷静思考，更不能静下心来去仔细分析其中的利与弊。李威现在正是这样。而谢文东恰恰又是个很会利用人性弱点的人。

　　生怕众人心中的火烧得不够旺，谢文东不忘在上面加盆油。他环视一周，又歉然说道：“今天来的都是朋友，如果我手里还有货的话，一定会分给大家，可惜，我手中的白粉确实只有那么多，希望各位能见谅。”

　　这些老大和谢文东毫不相识，今天第一次见面，人家能说出这样的话，已算很给面子了。众老大纷纷强颜欢笑道：“谢先生这是哪的话，太客气了！”

　　李威笑道：“文东，等明年你手里的货量充足时，再照顾照顾大家伙也不晚啊！哈哈……”

　　听着他“得意”的笑声，众老大都觉得异常刺耳，感觉脸上像是被针扎的一般。有些人还能跟着笑笑，有些人则已沉下脸来，眼神中不自觉地流露出火光。

　　谢文东笑眯眯地说道：“那是一定的！大家在倭国也都不容易，毕竟异国他乡，倍受排挤，我们中国人当然要照顾中国人了。”

　　他这话，让众人深受感动。其实，正如谢文东所说，中国人在倭国还是相当受歧视的，普通人是如此，黑帮就更不用说，警察三天两头地找麻烦，即使都打点妥当了，也要看人家的脸色过活，警察一个不顺心，说不定哪天就来整你。

　　其中一位圆脸小眼、富态的中年人说道：“谢先生是贵客，今天晚上我做东，不知道谢先生能否赏脸？”

　　谢文东没有答话，而是礼貌地先看向李威，询问他的意思。

　　李威心思转了转，大笑说道：“既然鲁老弟这么热情，那么，今晚就让你破费了，我们大家都去吧！”李威暗藏私心，不敢让谢文东和他单独出去吃饭，生怕谢文东将答应给自己的毒品再分给他一份。

　　谢文东听完，没什么反应，笑眯眯地不置可否，而那富态中年人却暗中恨得直咬牙。

　　其实，还真被李威猜对了，这中年人邀请谢文东晚上吃饭，确实有分一勺羹的意思，不过李威一句话，就把他的如意算盘彻底敲碎，心中的怨恨也就可想而知。

　　看得出来，李威十分高兴，抬手击掌，女郎急忙又上前倒酒。倒完之后，不等她们离开，李威抓住两位女郎的腰带，顺势一拉，那两女郎惊叫一声，失身跌进温泉之内，同时，身上的和服也随之被扯掉。

　　李威一手揽住一名女郎，又推了推另外那个女郎，笑道：“去陪我的贵客！”

　　女郎似乎对此事已司空见惯，赤裸着洁白身躯，在众人面前，毫无窘态，落落大方地走到谢文东身旁，抱住他的胳膊，并用胸前的柔软蹭他的肘臂。

　　谢文东暗叹口气，虽然女郎的模样很漂亮，又只有二十出头，风华正貌，可惜，他却对这样的女人既产生不了兴趣，也产生不了“性趣”。

　　他不留痕迹地将女郎微微推开一段距离，随后，他正色问道：“李叔，山口组在倭国的势力究竟有多强？”

第208章 

　　提到山口组，李威的脸上笑容收敛许多，说道：“山口组是日本第一大黑帮，会员不计其数，根基也深，即使政府都不得容忍他们的存在，文东，你和山口组的恩怨我也有听说过灭亡看，你还是和他们选择和解的好，不然，斗到最后，恐怕占不到便宜不说，自己还会吃大亏啊！”

　　其他老大闻言，也纷纷点头，在众人心目中，山口组已是日本黑帮的大王。

　　谢文东悠悠一笑，道：“别人或许怕他们，但是我不怕。何况，咱中国人什么时候怕过日本人？！”

　　李威闻言，摇头苦笑，没有多说什么，心里却暗道：“谢文东还是太年轻啊，为人冲动，只凭自己的喜欢恶行事，日后难免会受挫，山口组哪是你能惹得起的。”

　　当天晚间，那位姓鲁的富态中年人请谢文东和李威等人去了东京比较出名的银座。喝酒间，富态中年人几次想和谢文东单独谈谈，可是都没有找到恰当的机会，最后，他要下了谢文东的电话号码，心里才算多少平衡了一些。有了谢文东的电话，就可以随时联系上他，谈起事情也方便多了。

　　饭后，众老大纷纷带着手下走了，李威拉着谢文东的衣袖道：“文东，今晚，你就住在我家吧！”

　　谢文东摇头一笑，道：“李叔，我已经订好酒店了。”

　　李威录出不快之意，说道：“你是我的客人，你来日本，怎么可以住在酒店里呢，传出去也让人笑话啊！不行！”

　　谢文东笑眯眯地说道：“李叔的好意我心领了，不过，我这是第一次来日本，也想好好玩玩，住在酒店会‘方便’一些。”

　　李威多聪明，听完他的话，恍然大悟地哈哈而笑。谢文东继续道：“李叔，今晚就算了，明天我再大你那里去住也不迟。”

　　“好吧！”李威笑道：“你们年轻人总想去找年轻人的乐子，我这老头子是跟不上潮流了，不过，明天无论如何都要到我家里去住。”

　　“一定！”谢文东含笑说道。

　　“你对东京不熟悉，用不用我留下几名兄弟陪你？”“不用了，我自己逛逛就行！”“哦！文东，那你自己小心一点！”说完，李威打着酒嗝，晃晃悠悠地上了车。

　　等李威带人走后，谢文东低头看了看表，此时已深夜十一点多。任长风在旁问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　“去酒店！”“酒店？我记得我们根本没订过酒店啊！”“呵呵！”谢文东眯缝着眼睛，笑道：“有人帮我们订了！”“谁？”任长风好奇问道。

　　“无名！”谢文东目光变得幽深。

　　东京帝国酒店可算是日本最好的酒店之一，五星级，由内到外，都华丽得让人咋舌。进入酒店的大厅，宽敞的使人眼前顿时一亮，地面的大理石像镜子一样光滑、洁净，天棚上灯火盏盏，地面也反射出万点光亮，如同水晶世界一般，奢华、精致，又透出浓浓的高贵。

　　任长风打量四周，不用问，这里的价格肯定是极其昂贵，不是平常人可以住的。他嘟囔道：“赤军不是很穷吗？怎么突然有钱给我们订这么贵的酒店？是不是又有哪个冤大头资助他们了。”

　　谢文东重重地点了点头，道：“没错！我就是那个冤大头！”

　　“啊？东哥……”任长风眨眨眼睛，赶快闭上嘴巴。

　　这时，有服务生走上钱来，声音柔和地客气问道：“几位先生要订房吗？【日】”

　　谢文东听不懂他说什么，反问道：“你会讲英语吗？【英】”

　　服务生一愣，接着说道：“是的，先生。【英】”

　　“我有朋友已经在这里订了房间……【英】”不等他说完，大厅的沙发上站起一人，年岁不大，身上穿着笔挺的西装，他快步走过来，先是对谢文东一笑，然后又对服务生说道：“他们是我的朋友。【日】”

　　“哦！”服务生忙赔笑道：“不好意思，打扰了！【日】”说完，快步走开了。

　　“谢君，好久不见了。”这个年轻人正是赤军的无名。“是啊！”谢文东和无名热情地握了握手。“走，我们去楼上谈吧！”无名引路，将谢文东等到领导电梯口处。

　　无名住的是间普通客房，暖色的墙壁，深褐色的地毯，整个房间虽然简洁，但是给的感觉却很舒适。众人落座之后，无名说道：“最近，我们在日本的风声很紧，为了避免麻烦，我在帝国酒店订下房间，越是高档的地方，就会不会引人的怀疑。”

　　谢文东表示理解地点点头，近期，日本政府对赤军的打击力度确实大了很多，并连连逮捕赤军的核心人物，给其造成不小的打击。

　　和无名太熟悉了，没有太多的客气话，谢文东直截了当地说道：“我这次来日本，时间不会很长，我希望，这段时间里山口组能发生一些事。”。

　　无名问道：“谢先生希望怎么做？像炸魂组总部那样去炸掉山口组的总部？”

　　“恐怕，不会那么容易了吧？！”谢文东笑了，抽出烟，叼在嘴里。

　　“确实不容易。”无名点头说道：“而且，山口组的分支机构太多，即使炸掉他们的总部，也不会造成实质性的影响，反而会让他们更加疯狂。”山口组虽然是黑帮组织，但赤军一它的恩怨却不少，很多时候，山口组和政府都是一个鼻孔出气，打击赤军，山口组也是出了不少的力，所以谢文东与山口组为敌，无名是绝对站在谢文东这边的。

　　谢文东说道：“听说，东京的国粹会是山口组的分支？”

　　无名点头道：“是的！国粹会确实刚刚被山口组收并。本来，山口组在神户起家，势力只要集中在关西一带，现在，随着吞并国粹会，说明他们的势力已开始向关东渗透。”

　　谢文东说道：“如此说来，国粹会对他们很重要。”

　　无名道：“当然！关东的狠心就是东京，而国粹会的势力又集中在东京，山口组吞并他们，说明山口组已将势力延伸到了关东的心脏，既然打开了门户，以他们的实力，拿下整个关东地区也就指日可待了。”

　　谢文东对日本根本不熟悉，关东和关系指的是哪里他也不知道，不过，有一点他听明白了，山口组还没有控制全日本的黑道，至少关东一带不在他们的控制范围之内。打击山口组，阻止他们的扩张是最佳办法之一。他点第秒年头，说道：“国粹会的老大是谁？”

　　无名一笑，有些领会了谢文东的意思，说道：“会长是工藤义和。”

　　“如果，这个人死了，会出现什么结果？”谢文东两眼闪烁着精光，柔声问道。

　　“积极支持国粹会加入山口组旗下的人，就是工藤义和，当然，也正是因为这样，使他们一举成为山口组的高级顾问，算是核心人物之一，如果他死了，国粹会要么维持现状，积习留在山口组，要么会分裂出去，我估计，后者的可能性更大一些。”无名说道。

　　谢文东点点头，道：“既然这样，那么，就干掉工藤义和。”

　　无名低头，沉默无语。

　　谢文东见状，问道：“很难吗？”

　　无名苦笑道：“工藤义和现在已今非昔比，堂堂山口组的高级顾问，不是那么容易杀的。何况，我们的人手太多流亡在国外，人力不足。”

　　谢文东想了想，说道：“我可以从中协助，人手方面应该不成问题。”

　　无名正色道：“此事关系重大，要好好计划一番，一旦搞不好，会惹火烧身，到时谢君就很难再走出日本了，所以，我觉得此事谢君还是不要参与的好。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“无名，你把我看成什么人了，你敢去冒险，我怎么可能会贪生怕死地藏在后面，既然要做，我们就一起去做！同生死，共进退，才是朋友嘛！”

　　他这话，让无名深受感动，与谢文东合作，总会让人感觉到一种痛快。

　　当然，如果他知道谢文东心里的真实想法，肯定不会再这么感动。

　　谢文东是做好了打算，他在日本无牵无挂，看到事情有不对劲的苗头，立刻就走，回中国去，当然，如果能把李威也一并牵连进去，那就再好不过了。

　　无名说道：“据我所知，工藤义和为人向来小心谨慎，尤其是最近，他加入山口组，已引起关东大多数黑帮的不满，这段时间，他更加小心了，想暗杀他，实在不容易。”

　　“嗯……”谢文东揉着下巴，沉思良久，突然，脑中灵光一闪，他笑问道：“如果，我能把他约出来呢？”

　　无名听后一惊，失声道：“约他出来？这个……恐怕太难了吧？！你和山口组的关系如此僵化，他不可能出来见你的！”

　　“也不一定啊！”谢文东眯眼一笑，嘴角挑起好高，说道：“工藤义和，由我和搞定，无名，你只需要帮我给山口组送去一件‘礼物’就好！”

第209章 

　　“送什么礼物？”无名好奇地问道。

　　“工藤义和的脑袋！”谢文东的笑容中透出一股刺骨的冰冷。

　　第二天，谢文东很早就去了李威的住所。见面之后，李威别有所指地问道：“文东，昨天‘玩’得怎么样？”

　　“不错！”谢文东随口应了一声，说道：“李叔，我打算坐明天中午的飞机回国。”

　　“这么快？！”李威惊讶道：“既然来日本，为什么不多玩几天，好好轻松轻松，那么着急回国干什么？！”

　　谢文东苦笑道：“我也想在日本多呆一阵子，可是，国内还有许多的事情急需要我去处理，何况，山口组若知道我在日本，以我们的关系，他们肯定会来找麻烦的。我倒是无所谓，如果牵连到李叔就不好了。”

　　这倒也是！李威在心里嘟囔一声。他可不希望山口组知道自己和谢文东有什么亲密关系，更不望因此惹来山口组的敌视。心中这么想，嘴上可不能这么说。他假意挽留地说道：“文东，你这话就太见外了，我虽然没什么实力，但是也不怕他们山口组！”说着，他顿了一下，又道：“文东，我作为长辈，还是要劝你一句，山口组的实力确实太强了，你和他们敌对，对你们双方都没有好处，我希望你和山口组之间能化解恩怨……”

　　哼！谢文东暗中冷笑一声，脸上却露出沉思之色，半晌，他正色道：“即使我想和解，可是也找不到恰当的机会。”

　　李威一怔，惊道：“你想和山口组和解？”他不清楚谢文东和山口组之间究竟存在什么样的仇怨，只是听说前者在中国杀死很多山口组的人，引得山口组高层大怒。现在听谢文东松了口，有要和山口组和解之意，他多少有些意外。

　　谢文东点头道：“没错！我也不想和山口组再敌对下去，所以，希望李叔能帮我这个忙。”

　　李威茫然道：“帮忙？文东，你希望我怎么帮你？”

　　谢文东说道：“听说，东京国粹会的会长工藤义和是山口组的高层人物，不知李叔和他的关系如何，能不能把他约出来，和我见个面，把双方恩怨化解。”

　　李威一笑，说道：“文东，你的消息挺灵通的嘛！工藤义和刚刚加入山口组不久。”说着话，他顿了一下，又道：“我和工藤义和谈不上深交，但毕竟都是在东京黑道混的，相识也几十年了，我去邀他出来，不成问题，只是他能不能代表山口组或者愿不愿意和你谈判就不一定了。”

　　谢文东叹道：“就算希望很渺茫，但试一下总没有坏处嘛！”

　　李威恩了一声，点点头，道：“好吧，我可以帮你跑一趟。不过，文东你得先做好准备，万一人家不想和你谈，只想要你的命，那事情可就难办了。”

　　谢文东胸有成竹地说道：“放心吧，李叔，他们不会。”

　　见他这么有信心，李威一愣，问道：“你怎么这么肯定？”

　　“恩！”谢文东含笑点头。自己对山口组还是很有用处的，这一点他很清楚，虽然在T市他干掉山口组数十人，但是后者还是先后数次派出帮中骨干来中国找他谈合作。当然，那时的谢文东拒绝得很干脆，现在，他心中却是另有打算。

　　正如李威所说，他和工藤义和虽然没有太深厚的感情，但相互之间确实有些往来，当工藤义和加入山口组的时候，他还特意前去祝贺过。

　　这次，他又来找工藤义和，后者显得很高兴。工藤义和带着国粹会加入山口组，引得诸多帮派的敌视，即使国粹会内部也是反对声不断，他现在的处境是既孤立又尴尬。除了山口组支持他，似乎没有人站在他这边。日本洪门本是他看不上眼的二、三流社团，不过，李威此时来访，多少有点雪中送炭的意思。

　　工藤义和在家中接待李威，态度很是热情。谈话中，见李威神情总是闪烁不定，工藤义和问道：“李兄，你这次来找我，有事吗？【日】”

　　李威说道：“工藤兄，我确实有事。【日】”他在日本生活数十年，日语说的也相当熟练。

　　“什么事？”李威沉思片刻，鼓起勇气说道：“谢文东现在在我家。”“谢文东？”工藤义和一时间没想起来，茫然地皱起眉头，问道：“谢文东是谁？”

　　“就是中国文东会的谢文东！”李威苦笑一声。

　　“啊，是他！”工藤义和恍然大悟地拍拍额头，前不久，山口组在中国T市的分支机构遭受重创，就是谢文东一手造成的。他疑问道：“谢文东怎么在李兄的家里？”

　　李威说道：“谢文东也是中国洪门的老大，算起来和我亦是同门，他这次来日本，是想向山口组求和的，但是又找不到谈判的对象，所以，就求我来拜托工藤兄你了。”

　　工藤义和闻言，心中一动，谢文东来向山口组求和，这是件好事啊！山口组一直都希望将势力延伸到中国，可中国本地的黑帮太猖獗，他们根本得不到发展的空间。一直以来，山口组都极力拉拢谢文东，只要他肯点头，也就等于山口组打开了中国东北的门户。为此，山口组还特别派出顾问石田章六，前去和谢文东谈判，可惜到最后也没谈出个结果。

　　工藤义和在山口组的职位是高级顾问，比石田章六高一级，但是他的地位并不巩固，也没什么声望，他很清楚，他之所以能一下子直接做到高级顾问，完全是出于山口组特别看重国粹会的原因，帮中骨干对他的个人能力都不以为然。这次，谢文东主动要求和谈，对他而言，正是证明自己能力的好时机。

　　想想连石田章六这个山口组元老级人物都谈不下来的谢文东，最终倒是让自己给谈下来了，他忍不住笑了。

　　他问道：“谢文东想在哪里见我？”

　　李威听到这话，暗道一声有门，他说道：“在我家！”

　　“这个……”工藤义和很谨慎，犹豫着没有说话。

　　李威见状，笑道：“怎么了，工藤兄连我都信不过吗？难道，你认为我还会害你不成？！”

　　工藤义和一笑，说道：“李兄，我当然没有这个意思了。只是，我最近的情况你应该也知道一些，出门实在不太方便，这样吧，如果谢文东真的有诚意，就让他来我这里谈吧！”

　　李威点点头，说道：“好，我会转达工藤兄的意思。”

　　“那就拜托李兄你了！”“工藤兄客气！”

　　两人又客套几句，李威起身告辞。回到住所之后，他把工藤义和的意思向谢文东一说，然后问道：“文东，你要去吗？”

　　谢文东哈哈一笑，道：“去！当然要去！”

　　李威笑问道：“难道你不怕他在家里设好埋伏，等你上钩？”

　　谢文东肯定地说道：“还是那句老话，山口组不想杀我，工藤义和更不会这么做！”

　　李威叹了口气，对谢文东的头脑暗暗佩服。刚才，他与工藤义和的谈话中，确实看不出后者对谢文东有任何杀意，倒是听说他来求和，脸上顿露欢喜之色。

　　第二天，一大早，李威就带着谢文东前往工藤义和的住宅。对和谈一事，李威显得很积极，一旦谢文东和山口组真能化敌为友，共同合作，那他也算是撮合有功，两头讨好。

　　工藤义和现在的身份即是国粹会的会长，又是山口组的高级顾问，身边的保镖往少说也有三十多号，其中一半出自国粹会，另一半则是山口组的精锐。

　　谢文东带来的人有不少，除了姜森和任长风等人之外，他把无名也安排在了自己身边。

　　工藤义和在会客室席地跪坐，一左一右分别站有一名身材高大的壮汉。谢文东和李威率先走进去，其他人还想跟进的时候，被门口的大汉身手拦住，然后面无表情地摇摇头。

　　谢文东转回身，看了那大汉一眼，抬手指了指无名。

　　无名见状，急忙对大汉一笑，说道：“我是翻译！【日】”

　　大汉怔了怔，上下打量他一番，将手一抬，把无名放了进去。

　　谢文东走到房间里端，看到工藤义和，他没有说话，而是看向李威。

　　李威笑着介绍道：“文东，这位就是山口组的高级顾问、国粹会的会长，工藤义和。”说着，他又对工藤义和道：“这位就是谢文东！文东会和北洪门的双料大哥！”

　　谢文东和工藤义和相互打量对方，半晌，还是后者先摆手说道：“谢先生，请坐！【日】”

　　无名在旁低声翻译。即使不用他翻译，只看对方的动作，谢文东也能明白个大概。

　　不习惯日本人的跪坐，谢文东盘腿坐到工藤义和的对面，含笑说道：“多谢！”

　　工藤义和淡淡说到：“听李兄说，谢先生是来找我们山口组和谈的？【日】”

第210章 

　　听完无名的翻译，谢文东点点头，道：“没错！我们中国有句俗话，两虎相争，必有一伤，我看，你我两家恩怨以及争斗到此为止吧！”无名将他的话翻译给工藤义和。【以后略】

　　工藤义和一笑，道：“谢先生有这个诚意，我感到很高兴，我门山口组也愿意接受，更愿意和谢先生成为朋友，组长筑田先生说过，只要谢先生肯为我们敞开东北，允许我们山口组在中国东北做任何事，那么，谢先生就将成为我们最尊敬的朋友。”

　　“哈哈！”谢文东笑了，说道：“敞开东北，为你们打开中国的门户，这点，不成问题。”

　　“哦？”工藤义和想不到谢文东这次会答应得如此干脆。当初，石田章六去找他谈时，开出的也是这个条件，可却是被谢文东骂个灰头土脸回到日本。如果自己把谢文东谈下来，不仅脸面上大大有光，而且还立了一件天大的功劳。他压住心中的兴奋，笑问道：“这么说，谢先生是答应我们的条件了？”

　　“是的！”谢文东笑道：“我还可以答应。”说着，他瞧了一眼喜形于色的工藤义和，有道：“不过，我希望贵帮也能答应我一个条件。还是那句老话，你山口组让我为你们敞开东北，那么，我希望你们也能为我敞开日本，允许我文东会的势力在日本自由发展，不受到任何干预，不知，工藤先生意下如何？”

　　唰！工藤义和脸上的笑容瞬间消失，脸色也随之沉了下来，声音低沉地说道：“谢先生的这个要求有些太过分了吧？”

　　谢文东淡然柔声说道：“难道，你们的条件就不过分吗？我混的是黑道，我也承认我是坏蛋，可我不是卖国贼，你们把国家看得很重，我也同样如此。为你们敞开门户？放你们进来干什么？杀人放火吗？你们开出这样的条件，简直在侮辱我的智商，也是在侮辱我的人格。”

　　工藤义和听完，嘭的一声，握拳狠狠地砸了下桌面，目露毒光，紧紧盯着谢文东，：说道：“我以为谢先生有和谈的诚意，原来，只是在浪费我的时间，也在伤害我的感情。”

　　“感情？”谢文东嗤笑一声，站起身形，漫步到墙壁前，背着手，仰面看着墙壁上悬挂的一幅字画，说道：“你也有资格和我谈感情？快收回你那一套吧！”说着话，他猛的转回头，目光如刀，幽幽说道：“想和我谈合作，就给我开出公平的条件出来，不要光想着在我身上怎样占便宜，你们选错了对象！”

　　工藤义和心中火烧，说道：“我看，谢先生来找我根本就没有诚意，而是来挑衅的！”他话音刚落，只听客厅周围一阵轰隆隆的脚步声，三十多号黑衣大汉将客厅团团包围。

　　谢文东耳朵动了动，眯起眼睛，冷笑道：“怎么？工藤先生想和我动武吗？哈哈，这个，我喜欢！”说着，他毫无惧色，抬手打了个指响，留守在门口处的姜森等人纷纷拉开架势，准备迎敌，任长风一抖手臂，亮出一把明晃晃的倭刀。这把是他到日本后临时找到的，为了过海关，他随身的唐刀留在中国。

　　李威见壮，冷汗顿时流了出来，此时气氛紧张，争斗随时可能爆发，他做为牵线人，脱不开干系，一旦真打起来，无论谢文东受伤还是工藤义和有个三长两短，他的麻烦都大了。他的脸色惨白，急忙对工藤义和说道：“工藤兄，有事我们坐下慢慢谈嘛，别……别伤了和气。”说着，又对谢文东道：“文东，你也坐下来，不要让我太难做啊！”

　　“李叔，这事和你没有关系！”谢文东随口对李威说了一句，然后，他又对工藤义和道：“想动手，尽管来吧，别又是雷声大，雨点小！”边说着话，他边抚摩着墙壁前面刀架上的倭刀。摆放的客厅的刀架虽然只是装饰品，但上面三柄长短不一的倭刀可都是货真价实的，精钢打制，并且开了刃，锋利无比。

　　工藤义和深深地吸了口气，目光幽深地凝视谢文东。己方在人数上确实占有优势，而且个人的势力也都很强，可是，他仍然没有信心能赢得了谢文东以及他下面那些不到十人的随从，另外，山口组的组长筱田建市并没有下达过要谢文东性命的命令，自己若真杀了谢文东，只怕讨不到好不说，还会惹来一身骚。想到这，他握得紧紧的拳头慢慢松开，凝声说道：“谢文东，几天我原谅你的无礼，但绝没有下一次，趁我没有改变主意之前，你赶快给我滚出去！”

　　李威闻言，暗中长产松了口气，谢天谢地，总算是有惊无险啊！他拍了拍胸口，感觉自己的心脏都紧张地快跳出来了，以后再遇到这种牵线搭桥的事，自己说什么也不干了！他说谢文东低声喝道：“文东，还站在这干什么。快走啊！”

　　仿佛没听到他说话，谢文东看也没看他，目视着工藤义和笑眯眯地说道：“工藤先生，我想你还没有弄明白，我并不是你想让来就来、你想让走就走的人！”

　　工藤义和变色道：“你这话是什么意思？”

　　“让我走，也可以！”谢文东抓起刀架上的倭刀，反复把玩，笑道：“来时，我和李叔就已商量好了，要走，也要带一样东西走！”

　　“什么东西？”工藤义和似乎也意识到了什么，慢慢站起了身。

　　“当啷！”谢文东猛然一甩倭刀，刀鞘弹出，撞在旁边的墙壁上，发出一声脆响，他嘴角高高挑起，邪笑道：“阁下的脑袋！”

　　“啊？”李威一听这话，急得差点背过气去，自己……自己什么时候和谢文东说过这样的话，又什么时候商量过了，只是刹那间，他出了一身的冷汗，组到工藤义和，连连摇手道：“工藤形，误会，这都是误会。我从来没和文东密谋过，更没有商量要取你的脑袋，我……”

　　不等他说完，工藤义和一脚将他踢开，怒声质问道：“难道，谢文东出现在这里也是误会吗？”

　　工藤义和上了年纪，他这含恨的脚力道也不小，直把李威踢得连退数步，一屁股坐在地上，半晌缓不过来气。

　　谢文东两出倭刀，大步向工藤义和走去。

　　工藤义和身后的两名保镖监势不好，一人抽出钢刀，迎向谢文东，一人拉着工藤义和向外跑。此时，他们想从客厅的大门出去已然不可能，姜森、任长风等人将门口堵个严实合缝，招架住三十多名大汉的冲击，场面上刀光剑影，异常混乱。

　　客厅内，那名保镖迎住谢文东，二话没说，抡手臂就是一记重刀。

　　在他看来，谢文东只是个身材瘦弱、二十出头的年轻人，根本没把他放在眼里。哪知，他势大力沉的一刀，竟被谢文东横刀硬生生接住，后者像没事人一样，反到将他震得虎口生痛。

　　暗暗吸了口气，不等那保镖收刀，谢文东向前一转身，来到那人的身侧，手中的倭刀一翻，反手握刀，顺势向前一刺，只听扑哧一声，大半个刀身刺进那人的体内，刀尖又其身后探出。

　　说来慢，实则快极，那人根本连闪躲的反应都没做出，就被谢文东刺个透心凉。

　　保镖惨叫一声，两眼圆翻，难以置信地看着谢文东。后者冷哼一声，抬腿一脚，将大汉的身躯踢倒，同时拔出倭刀，滚烫的鲜血溅了他一身，谢文东转身看向退到墙角处的工藤义和，冷声说道：“工藤义和，你认命吧！”说完，抡刀冲了过去。

　　工藤义和身边的保镖虽多，怎奈却被姜森等人死死挡在屋外，眼看着谢文东如同凶神恶煞地冲来，他心中惊骇，忍不住打个冷战。

　　另外一名保镖此时也看出谢文东身后不简单，但只能硬着头发，咬牙顶上。他还没等冲到谢文东近前，只觉的软肋一凉，接着，传来钻心的巨痛。

　　他忙低头查看，只见自己的左肋插着一把匕首，只留着刀把在外面。他哎呀一声，举目，看向无名。

　　这刀，正是一直坐在那里，好象被吓呆了的无名刺的。他慢慢站起身，说道：“别怪我，只因你选错了主子！”

　　“啊！”大汉忍痛，怒吼一声，举刀就要劈斩无名的脑袋，可是，谢文东的刀先一步在他喉咙上掠过。

　　哧！鲜花顺着他脖子的裂口喷射而出，好象一道红色的喷泉。

　　大汉身体摇晃几下，最终，缓缓倒地。

　　此时，工藤义和已面如土色，脸上，身上，都是冷汗，他看着谢文东，颤声说道：“谢文东，你、你若杀了我，你也别想活着离开东京！”

　　谢文东将手中的倭刀递给无名，然后拉起袖口，看下手表，笑道：“现在是九点半，还有不到一个半小时我就要坐飞机离开日本了，你说在这么短的时间里，山口组还有国粹会的人能把我怎么样？”

第211章 

　　工藤义和心中一紧，急声说道：“谢文东，你能跑回中国，可是，与你合谋的李威跑不了，他的洪门也同样跑不了。”

　　谢文东笑了笑，贴进工藤义和，低声说道：“其实，李威根本就没有和我预谋过什么。”

　　工藤义和惊讶地瞪圆眼睛，难以置信地看着谢文东。谢文东在他耳边继续说道：“你死了之后，归催会和山口组找不到我，自然会把这笔帐算在李威头上，这就是我想要的结果。”说着话，他站起身，向无名扬了下头。

　　不等工藤义和做出反应，无名手起刀落，劈下他的脑袋，然后迅速地脱下外套，将工藤义和的头颅包裹住。

　　李威坐在地上，面露呆滞，整个人看上去好象已经傻了，当无名斩下工藤义和的脑袋后，他身子一哆嗦，从地上爬起，踉踉跄跄地走到谢文东近前，抓住他的衣服，大声说道：“文东，你……疯了，怎么、怎么把他杀了啊？！”

　　谢文东笑眯眯地淡然说道：“山口组的人，都是死有余辜。”

　　“就算该死！”李威大声叫道：“可你也得为我想想啊！你杀了他，山口组和国粹会的人不会放过你，更不会放过我，我以后在日本还怎么能立足啊？”

　　“李叔，你年纪不小了，积赚下的家产也不少，我看，你还是找个没人认识你的地方安享晚年吧！”谢文东抖动胳膊，将李威抓着自己衣服的手掌震开，然后大步向房外走去。

　　“文东，你……”李威伸出手，还想去抓谢文东。无名在旁看不过眼，现在是在工藤义和的家里，人家的援军随时都有可能赶到，必须得尽早离开，哪有时间和他多做纠缠。他想也没想，对准李威的小腹猛地就是一拳。李威毫无察觉，被打个正着，哎哟一声，抱着肚子跪坐在地。

　　出了客厅，谢文东招呼一声，与姜森等人拼出一条血路，冲出工藤义和的住所。

　　众人没有坐车，而是直接窜进附近的胡同里，东拐一下，西绕一下，配上众人敏捷的身手，很快就将后面的追兵甩开。又跑出很长一段距离，谢文东停下。急行这么久，众人都有些气喘，只有他面不改色，像没事人似的。他对无名说道：“无名，我现在要赶到机场，就此别过，你多加保重。”

　　无名闻言，伤感之情流露于色，他苦笑道：“谢君，你也是，小心山口组对你的报复，我看，此事他们不会善罢甘休的。”

　　谢文东自信地笑道：“中国是我的地盘，他们不会把我怎么样。”

　　无名点点头，谢文东在中国的势力有多大，他早已见识过。他说道：“近期，我会把工藤义和的脑袋送到山口组的总部。”

　　谢文东拍下他肩膀，正色道：“辛苦你了，小心一点！”

　　“我知道！”无名含笑答应一声。谢文东看看手表，距离登机的时间已经不多了，说道：“无名，我们日后再见！”“谢君，再见！”谢文东等人别过无名，打车去了机场。一路上，众人也是提心吊胆的，毕竟此处是在日本，自己人生地不熟，一旦被山口组或者国粹会的追兵赶上，众人再想组，就难如登天。直至坐上了飞机，感觉到飞机起飞时的震动，谢文东等人才算长出一口气，将提大嗓子眼的心放过到肚子里。

　　姜森透过机窗，看着脚下的都市，他笑道：“东哥，我们这么走了，恐怕，李威的日子会相当难过。”

　　任长风嗤笑一声，道：“李威是老狐狸，他肯定不会留在日本了，必然会带着家人和心腹逃亡到别国去。”

　　姜森说道：“就是不在山口组和国粹会给不给他逃走的机会。”

　　任长风撇撇嘴，没有说话。谢文东道：“过不了多久，我们还要再回日本！”

　　众人闻言一惊，异口同声问道：“东哥，我们还回来干什么？”

　　谢文东幽幽一笑，轻松地说道：“接管日本洪门！”

　　众人相互看看，不约而同地都笑了。

　　谢文东在东京杀掉了工藤义和，然后拍拍屁股走人了，可是，却苦了李威和日本洪门。当山口组的人赶到时，谢文东早已坐着飞机回中国了，他们找不到谢文东，结果把全部仇恨都发泄在李威身上。

　　工藤义和对山口组的重要性是不言而喻的，他的死，将直接导致国粹会的动荡，甚至能影响到山口组在东京的势力。工藤义和被杀，山口组高层当然异常愤怒。李威没谢文东那么好运，他在日本经营洪门数十年，家大业大，哪能说走就走，就在他清点家当的时候，山口组找上门来。

　　李威解释谢文东杀四工藤义和的事，和他没有任何关系，可山口组的人哪里相信他的话，纷纷亮出家伙，准备把李威强行带走。

　　到了这步田地，李威知道自己就算跳进黄河也洗不清了。性命关头，他将心一横，不再顾虑其他，指挥手下帮众，一山口组的人打在一处。由于李威这边人多势众，而山口组来时匆忙，没有过多准备，打起来，占不到任何便宜。见讨不大好处，山口组的人匆匆而退。等到晚间，他们集合数百人，围攻李威的住所。

　　这是一场大混战，李威拿出压箱底的实力，总算顶住对方的攻势，可是，手下的伤亡也非常惨重。

　　山口组像是急疯了的野狗，在猛攻李威住所的同时，又对洪门在日本的各个据点展开疯狂的进攻。日本洪门的实力虽然也和很雄厚，但与山口组比，相差实在太远了。一时间，日本洪门的形势风雨飘摇，岌岌可危。

　　国粹会在办理工藤义和丧事的同时，又选出新任会长，新会长青野重哲当即宣布，国粹会脱离山口组，重新自立。他这个决定，直接对东京野心勃勃的山口组当土浇了一盆冷水。不过，却也得到东京以及关东黑道组织的大力支持。

　　山口组的实力再强，也没有强大到无视其他黑帮组织存在的地步，虽然他们很想用武力政府国粹会的新会长青野重哲，却迟迟不敢付于行动。

　　谢文东想不到，他杀掉工藤义和，会给山口组带来这么大的麻烦。

　　他回到上海之后，能预想到东京此时一定很‘热闹’，正想向无名打听一下时，那位姓鲁的富态中年人先给他打来电话。

　　“谢先生，突然给你打电话很冒昧，希望你别介意！”这富态中年人叫鲁慧明，是日本华人黑帮天龙会的老大。

　　不知道他打电话给自己要干什么，谢文东柔声说道：“鲁兄有事请讲！”

　　“谢先生还在日本吗？”“我在中国！”

　　“那就好！现在，道上传言谢先生和于老爷子合谋杀掉工藤义和，山口组已与洪门打了起来，不知道这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“你为什么不去问李叔而来问我呢？”

　　“唉！李老爷子现在电话关机，又找不到他人在哪里，是不是已经离开日本了都不清楚，怎么问他……”

　　“哦！”谢文东点点头，听鲁慧明这话，看来山口组确实将矛头对准了李威，李威现在肯定过得很苦啊！想到这，他嘴角动了动，问道：“鲁兄为什么对此事这么关心呢？”

　　“呵呵！”鲁慧明干笑一声，说道：“李老爷子这次惹上了大麻烦，即得罪了山口组，又和国粹会结下大仇，以后恐怕难以在日本立足了，谢先生答应卖给他的那笔货，相必李老爷子也吃不下了，既然这样，我希望谢先生能把这批货转给我……”

　　原来，是为了这个！谢文东哈哈答笑，道：“货量虽然不多，但你一个人恐怕未必吃得下来吧？！”

　　钱是一方面问题，运输也是个问题，鲁慧明这样小帮会头目，门路有限，确实难将数十斤的毒品从中国带到日本。

　　鲁慧明闻言，沉默无语，脑筋急转，考虑该怎么办。

　　谢文东说道：“既然你一个人吃不小，那就多找一些帮会和你合伙嘛！在李叔家里聚会时，我看很多老大都对这批货感兴趣！”

　　鲁慧明疑道：“谢先生的意思是……？”

　　谢文东笑道：“谁对此有兴趣，谁就来上海亲自和我谈。只有这样，我才能感觉到你们的诚意。”

　　“去上海……”鲁慧明心中一惊。

　　“放心，我没有其他的意思，只是想和你们谈谈，既然，我能给你们带来好处，那么，你们也应该为我做出一些回报。”

　　“谢先生想让我们做什么？”

　　“等你来上海了，自然就会知道。”谢文东幽幽说道：“明天给我答复，我不想等得太久。”说完，他淡淡一笑，挂断电话。

　　在他身边的姜森莫名其妙地问道：“东哥，你让这些小帮会的老大来上海干什么？”

　　谢文东仰面道：“虽然只是一些小帮会的头头，但如果能得到他们的支持，我们就可以做到很多事！”

第212章 

　　翌日，鲁慧明给谢文东打来电话，同意他提出的要求，许诺近期将从日本赶到上海，与他同来的还有七八家帮派的老大。

　　谢文东与他约好时间，然后挂断电话。他把这些老大找到上海，意图很简单，在答应卖给他们毒品的同时，他希望对方能帮自己争取到日本洪门。李威被山口组追杀，不敢露头，日本洪门受到牵连，倍受打击，群龙无首的情况下，内部必然混乱，这些华人黑帮的老大虽然不能左右日本洪门内部的决定，但却能给其制造压力，如果他们能支持自己，还是有一定分量的。

　　未过两天，韩非回到上海，当日，他像谢文东发去邀请，请他出来一叙。

　　接到韩非的邀请，谢文东很意外，不知道韩非请自己是出于什么目的。

　　韩非和向问天，两人的性格看起来很像，实际上还是有很大差别的。向问天为人过于光明磊落，宵小行为，不屑去做，但韩非不一样，他手段多变，什么事情都敢干，若是接到向问天的邀请，谢文东毫不犹豫地就可以点头答应，但是接到韩非的邀请，他不得不仔细斟酌清楚。

　　东心雷在旁提醒道：“东哥，韩非请你，肯定没有好事，我看还是不要去的好。”

　　任长风撇嘴道：“怕什么？！如果我们不去，岂不是被青帮笑话咱们胆小怕事？”

　　东心雷正色道：“面子固然重要，可是安全更加重要。”

　　任长风没答话，问谢文东道：“东哥，韩非请你去哪见面？”

　　谢文东一笑，道：“说来也有意思，韩非请我去的地方既不是青帮的地头，也不是我们的地头，而是位于金山区的一处饭店。”

　　灵敏闻言，皱着眉头道：“金山区？那里是农村！”

　　任长风道：“韩非请东哥去那种地方吃饭，是不是也太小气了？”

　　“事情恐怕不会这么简单。”东心雷揉着下巴，面露疑惑地说道：“要说他预谋不轨，想对东哥不利，应该请东哥到青帮地盘去才对，那样他们做起事来会更加方便，要说韩非没有图谋，那他为什么要请东哥去那么偏僻的地方吃饭呢？真是让人搞不懂！”

　　谢文东把玩着韩非发来的请柬，淡笑不语，正如东心雷分析的那样，他也没搞清楚韩非的目的。

　　灵敏机敏地说道：“东哥，在我们没弄明白韩非的意图之前，还是先不要答应他的好。毕竟金山一带地势偏远，我们对那里也不熟悉，真要是中了人家的圈套，只怕难以轻易脱身。”

　　谢文东摇了摇头，笑道：“如果我不去，不正如长风所说，会被青帮耻笑吗？！”

　　任长风一听这话，急忙摆手道：“东哥，我刚才那只是一时的气话……”

　　“可我认为有道理。”谢文东说道：“何况，我们对金山区不熟悉，想必青帮也未必能熟到哪去，只要我们做足准备，多带些兄弟过去，即使青帮有其他的意图，也奈何不了我们！”话虽然这样说，但其中还是有很高的奉贤，谢文东之所以要答应，也是想满足心中的好奇，看韩非究竟要干什么。

　　听他这么说，众人识趣地不再多言，东哥要去做的事，别人想拦也拦不住。东心雷说道：“既然这样，东哥，我先去安排一下人手。”

　　东心雷前脚刚走，灵敏随之也说道：“东哥，我现在到金山区走一趟，先探探那里的动静和风声。”

　　“恩！”谢文东点头应允。

　　喊罚诶发来的请贴上所定的时间是明天下午五点，时间方面还是比较充裕的，足够谢文东妥善准备。

　　人手方面，由东心雷和任长风安排，加上姜森带领的血杀成员，问题不大。第二天中午，灵敏也打探完消息，回来向谢文东汇报。青帮上下并没有大的动作，在金山区，也没有发现大量的青帮帮众聚集，看起来，韩非并没有加害谢文东的意思，至少，表面上看是这样子的。

　　听完灵敏的情报，谢文东笑了，苦笑，现在，他对韩非的意图更加迷糊了。难道，韩非真的只是单纯想邀请自己出去吃顿饭这么简单？这样的结论，恐怕连傻子都不会相信！看来，只好到时亲自问问他了。

　　下午五点，谢文东坐车，准时出现在饭店门口。

　　饭店的面积很大，但同时也很土气，完全是按照农家庄园设计，乡土气息浓厚。饭店还算干净，只是客人倒不多，严格地说，偌大的饭店大厅，只有谢文东和韩非两帮人。

　　韩非身边带有二十多名手下，这些人，一个赛一个的魁梧、健壮，其身手在青帮都是出类拔萃的，谢文东身旁的人更少，只十余人，北洪门弟子和血杀成员大多都隐藏在暗中。

　　他两人见面之后，韩非主动上前，笑道：“听说谢先生最近春风得意，真是可喜可贺啊！”

　　谢文东淡然说道：“韩兄此言怎讲？”

　　“哈哈！”韩非说道：“谢先生接收了香港洪门，实力又增长了一大截，难道不值得庆祝一下吗？”

　　“哦！”谢文东恍然大悟地点点头，笑道：“来时，我还觉得奇怪，不知道韩兄为什么无缘无故地请我吃饭，原来是为了这件事啊！香港洪门只是个小帮会，势力单薄，算不上什么，多它不多，少它不少，接收它，还谈不上让我的实力增长多少。”

　　“呵呵，谢先生实在太谦虚了。”韩非说道道：“香港洪门可是让人眼馋的大肥肉啊，如果谢先生不愿意要，可以让给我嘛！”

　　任长风在旁听了这话，鼻子差点气歪了，暗骂韩非的脸皮真是比城墙还厚。

　　谢文东一怔，接着笑道：“如果韩兄有兴趣，我倒可以好好考虑一下！”

　　韩非仰面而笑，拍拍谢文东的胳膊，笑道：“只是开个玩笑而已，我怎么会横刀夺谢先生所爱呢！”

　　说话间，韩非招呼谢文东坐下，一张位于饭厅中央的大圆桌子，只他俩人在坐，其他人全部站在二人身后，他俩谈笑风声，好象态度亲密的朋友，但手下人可都是一个个小心翼翼，对对方充满了警惕和戒备。

　　韩非环视一周，问道：“谢先生觉得这里的环境怎么样？”

　　谢文东说道：“还不错，很幽静。”

　　“恩！”韩非点头说道：“我喜欢幽静的地方。本来，我想邀请向兄一起过来的，可惜，他现在来不了。”

　　谢文东端起茶杯，浅尝了一口，说道：“向兄的伤势听说很重。”

　　韩非叹了口气，话锋一转，又道：“但对谢先生来说，这未尝不是一件好事。”

　　谢文东耸耸肩，兴趣十足地看着他，等待下文。韩非继续道：“如果不是向兄有伤在身，只怕，香港洪门的大哥也轮不到谢先生的头上吧。”

　　韩非对谢文东是如何坐上香港洪门大哥的事情也不是很清楚，不过他知道南洪门和香港洪门的关系交好，如果向问天不受伤，香港洪门大哥的位置肯定是他的。

　　谢文东笑眯眯地喝着茶水，也不反驳他的话。其实，韩非的话也是有一定道理的，如果在于赢死后，向问天立刻来到香港，他想争取到掌门大哥的位置还真没有那么容易。

　　韩非看着谢文东一会，又笑道：“听说，谢先生最近又将矛头伸向了日本，与日本洪门大哥李威联手做掉了山口组的高级顾问工藤义和。”

　　谢文东呵呵而笑，说道：“韩兄的消息可真灵通啊，这件事你是怎么知道的？”

　　韩非说道：“是山口组的人告诉我的。”

　　谢文东心中一惊，暗暗吸了口气，不过，脸上表情没有太多变化，他幽幽说道：“听起来，韩兄和山口组的关系不错！”

　　“恩，是很不错！”韩非笑道：“他们帮过我很多次，包括向我提供一些重要的情报。礼尚往来是中国的传统，既然他们帮过我，我也应该回报他们。”

　　听到这，谢文东已经预感到了什么，他点头，眯眼笑道：“没错！”

　　韩非说道：“所以说，当他们找上我，要我帮忙的时候，我毫不犹豫地答应了。”

　　谢文东道：“他们让你帮的忙，是杀掉我。”

　　“不！”韩非摇头道：“我也有我自己的原则，这一点，山口组很清楚。他们只是让我把你约出来，剩下的事情，就由他们自己去处理了。”

　　“看来，韩兄很圆满地完成了任务，因为我已经在这里了。”谢文东笑眯眯地说道。

　　他能笑得出来，可是，他身后的东心雷等人却已紧张到了极点。尤其是灵敏，暗叫一声糟糕，她在打探情报时，只打探了青帮的动静，做梦也想不到，韩非只是帮别人架桥，山口组才是幕后的黑手。这饭店周围，还不知道埋伏有多少山口组的人呢！想到这，他冷汗顿时流了出来，好狡猾的山口组，好可恶的韩非啊！

　　“我邀请谢先生，也只是抱着试一试的心理，出乎我意料的是，谢先生真的来了。”

第213章 

　　“哈哈！”若是换成旁人，听完韩非的这话，早已怒不可言，谢文东反而大笑，端起茶杯，摇头说道：“我就说嘛，你怎么可能会那么好心请我吃饭呢？！”

　　看到他的反应，韩非怔了怔，说道：“难道，你就一点都不点心吗？”

　　谢文东平静地说道：“我和倭国黑帮打过过的交道太多了，所以习惯了，也没就没什么好怕了。”

　　韩非直勾勾地看着他一会，点点头，站起身形，说道：“这是你和山口组的事情，自然要由你们自己去解决，我不插手过问，谢先生，我告辞了！”

　　“妈的！”任长风咒骂一声，身影一晃，横身挡住韩非的去路，气急而笑，说道：“韩非，你以为你现在想走就能走吗？”

　　韩非看都没看任长风一眼，扭头对谢文东说道：“如果谢先生不希望我离开，那我也不介意留在这里。”

　　谢文东没有马上答话，只是笑眯眯地喝着茶，他的心思也在飞速的运转，留下韩非，可不是那么容易的，只看他身边的随从，各个都不简单，真打起来，短时间内根本不可能分出高下，如果这时埋伏在外面的山口组再加入进来，已方就内外受敌，形势将极其不利。只是几秒种的时间，谢文东就把现状简单分式了一番，最终，在心里摇了摇头。他抬起手，对任长风柔声说道：“长风，放韩兄走！”

　　“东哥……”任长风没有明白谢文东的意思，这时候已方明显中了韩非的圈套，怎么可以放他离开呢？！他还想再说什么，谢文东再次说道：“不要多言，放他走吧！”

　　韩非在心中暗暗点头，赞叹一声，脸上带着得意的笑容，拍拍任长风的肩膀，说道：“请多保重，我不奉陪了！”说完，哈哈长笑一声，带着众手下，走出饭店。

　　听着韩非的冷嘲热讽，任长风的肺子都快气炸了，等韩非走后，他疾步到谢文东近前，大声说道：“东哥，你怎么就这么轻易放他走了呢？”

　　“留下他也只是个祸害。”谢文东将最后一口茶喝干，站起身，说道：“还不如让他走，我们能没有顾虑地全力对付山口组的人！”

　　“可是……”任长风刚要说话，外面传来一阵轰隆隆的脚步声，只听声音，就能判断出来人的数量绝对不少。

　　五行兄弟分别到老饭店的窗户处，向外一看，只见数不清的黑衣人早已将饭店团团包围，其中有拎着倭刀的，也有提着枪械的，一各个黑穿黑色西装，带着黑色墨镜，面容冰冷，肃杀之气浓重。

　　“东哥，敌人要动手了！”金眼脸色一正，低声说道。

　　东信雷拿出手机，说道：“不怕，我们在附近留有不少兄弟！”说着，他拨打电话，调动北洪门弟子过来支援。

　　接到东心雷的电话，留守在饭店不远处的上百名北洪门弟子不敢耽搁，急忙开车赶过来，哪知路行一半时，突然遭到不名身份的人袭击，对方人数不详，且都隐藏在暗处，火力虽然不强，但枪法极准，每次射击都会给北洪门的帮中带来不小的威胁。北洪门众人不敢在贸然前进，只得从车里出来，先把偷袭之前围剿，如此一来，大对的北洪门弟子被牢牢拖住，增援的速度也慢了许多。

　　且说谢文东所在的饭店，外面的黑衣人吹响进攻的号角，将近五十号人，分成数波，由饭店的正门、各个窗户以及后门展开冲锋。

　　谢文东身边有东心雷、任长风、五行兄弟、格桑以及杰克，算上他自己一共才只有十人，虽说每个人都有一身不俗的本事，可要分守这么多的入口也是相当困难的。时间不长，十数名黑衣人撞开饭店的正门，冲杀进去。

　　韩非带人并没有走远，而是坐进停在饭店不远处的轿车里，冷眼注视着战局。

　　见到黑衣人冲进饭店，他身旁的一名贴身随从说道：“非哥，看来谢文东已经顶不住了！”

　　韩非没有说话，只是目光变得幽暗、深邃。那人又道：“谢文东不知好歹，得罪了山口组，这却为我们帮了一个大忙，只要谢文东一死，那黑道里的人就没有谁还能让我们顾虑的了，到时，大陆的黑道也就是非哥的了。”

　　“小毅，个唐副帮主打个电话，让他增派过来一百名兄弟！”韩非幽幽说道。

　　那人一怔，说道：“非哥，不用了吧，我看山口组这些人足可以搞定谢文东了。”

　　韩非摇头一笑，道：“只怕未必！”。

　　饭店内。十数名黑衣人刚冲进饭店内，还没有来得及寻找目标，迎面飞来无数的子弹。黑衣人仓促闪躲，避让，但其中还是有两人中弹倒地。

　　正当他们想反击的时候，只听头顶传来一声断喝。在他们头顶的天棚上，贴有一人，他双脚挂在一盏掉灯上，一手抓住另一盏掉灯，一手提有一把又细又长的唐刀。冷染看去，好象一只巨大的壁虎，又像是一只怪鹰。随着喝喊，他飞身落下，与此同时，手起刀落，将一名黑衣人的脑袋斩落。

　　“啊！”

　　黑衣人大惊，他们将注意力都集中在饭店的内侧，做梦也想不到，在自己的头顶之上竟还埋伏有敌人。

　　这人，正是任长风。原来，谢文东见对方人数众多，攻势如潮，而已方人少力单，分开防守，时常一长难免吃亏。他决定干脆放弃大门，将敌人吸引进来，然后再想办法歼灭。任长风出类拔萃的身手，自然成了他手中重要的筹码。

　　任长风也确实没有让谢文东失望，下来就斩杀一人，一把唐刀，或刺或砍，没有任何花哨的招式，但每一刀都是要命的。

　　他不擅长枪战，但近战绝对是超一流的，任长风为人虽狂，但在近前格斗中，除了苍狼之外，还真没遇到过胜过于他的人。

　　在贴身战时，枪械根本就没有用武之地，黑衣人见来者勇猛，刀法诡异，纷纷从肋下拔出倭刀，与其战在一处。由于他们手中的刀是随身携带的，都不长，只两尺左右，但却是精钢打制，异常锋利。

　　任长风在敌人阵营之内，谢文东这边也无法再用枪，格桑见动起刀子了，哈哈一笑，从掩体走出来，随手抓起两把椅子。大吼一声，扑了过去。

　　一直以来，李爽的嗓门都是很大的，可和格桑比起来，就显得小巫见大巫了。他这一嗓子，不仅把黑衣人吓了一跳，同时也把身旁的谢文东等人震得一哆嗦。

　　格桑抡着两张椅子，冲进衣人人群中，只听咔嚓、咔嚓两声，两名黑衣人瞬间被砸着满头是血，倒地不起，格桑手中的两把椅子也只剩下两条椅子腿。

　　他的加入，让任长风的压力顿减，不过，后者嘴里却不满地嘟囔着：“谁让你上了，他们都是我的！”

　　他们这边打得不可开交，谢文东那边也没闲得，似乎也听到饭店内的拼杀声，黑衣人的冲锋更加凶猛，子弹透过窗户，不时从外面打进来。

　　双方你来我往的互射，子弹在空中飕飕地穿梭，这种情况下，身手以及经验都显得不那么重要，运气站在谁的那边，谁就有可能笑到最后。

　　正当双方进入胶着状态时，姜森带着血杀兄弟赶到，这样一来，场面上的局势立刻放生改变，原来山口组是包围饭店，主动进攻一方，现在反而成为内外受击，被动的一方。

　　这次，山口组带队的头目正是山口组的顾问，大石誉夫。在谢文东杀掉工藤义和之后，山口组对他彻底不再抱有任何幻想，下定决心，要彻底铲除谢文东这个人。大石誉夫就是受山口组组长筱田建市亲字指派，来中国杀掉谢文东的。

　　当然，他想只开山口组的力量在中国干掉谢文东，这实在太难了，所以，他想到了与谢文东为敌的韩非。

　　首先，山口组与韩非的关系还算不错，虽然两者之间并无合作，但山口组曾为韩非提供过很多有价值的情报，而且，青帮起源于台湾，对倭国的态度与大陆人截然不同。其次，韩非与谢文东敌对，要铲除后者，韩非定然会欣然接受，于情于理，都会尽全力帮忙。

　　果然，韩非与大石誉夫碰面之后，他对提出的请求，当即答应下来，并成功将谢文东引进山口组事先设计好的圈套中。

　　此时，见自己身后又涌出大股敌人，且枪法皆准得出奇，已方人员难以抵挡，大石誉夫没有办法，只得狠心、咬牙，将他舍不得动用的本部精锐调派出来。

　　大石誉夫是山口组的顾问，同时又是大石组的会长。

第214章 

　　为了应付血杀的进攻，大石誉夫调出章友会的精锐，足有五十多号人。这些人可谓是他压箱底的实力，本来他是不愿意动用的，但此时血杀来势汹汹，他又无暇分心，只能忍痛调派出来。血杀是文东会最锋利的一把尖刀，无论是单兵作战还是集体作战，实力都极强，章友会的五十多精锐根本就抵挡不住血杀的冲锋，在被打倒七八人后，大石誉夫见势不对，急忙让手下人放弃与对方正面交火，全部躲到掩体后，将直接对抗变成拖住对方。

　　章友会的这些人既然在大石誉夫眼中是精锐，还是有一些本事的，正面打不过血杀，但藏起来放冷枪，倒颇让人头痛。

　　姜森带领三十多号血杀的兄弟，一时间还真无法突破对方的防线，被压在战场的外围。

　　见成功抑制住了血杀，大石誉夫这才放下心来，集中精力，全力对付饭店内的谢文东。

　　双方的交火越来越激烈，枪声几乎像暴豆一般，连成了一片。时间不长，谢文东等人的弹药开始告急，山口组这边也好不到哪去，大多数人所剩的子弹都已不多。

　　大石誉夫很清楚，要是耗，自己肯定是耗不过谢文东的。此处是中国，他孤立无援，而谢文东背后的援军却不计其数，他用小股的山口组狙击手拖住北洪门的大部队，又用章友会的精锐拖住血杀，这只是权益之计，而且不可能会拖太久的时间，一旦有一方面的援军突然杀进来，那自己完不成杀掉谢文东这个任务不说，能不能成功的突围出去，逃回日本都是个问题。想到这，他心中大急，额头见了冷汗，大石誉夫对着手下人大声喝道：“给我冲！无论如何，今天一定要杀掉谢文东！不然，我们谁都别想回国了，都要死在这里！【日】”

　　听到他的叫喊，山口组的人也一个个双眼充血，纷纷嚎叫着，拼着命往饭店里冲。

　　一人拼命，十人不敌。山口组这种明知前面是火坑还要向前冲锋的狠劲，确实让人心中生寒，还好，谢文东等人都是见过大风大浪的，没有被对方的气势所压倒，若换成旁人，此时恐怕早已心生怯意，不战而逃了。

　　东心雷守在饭店后身的窗口，看到又有一名黑衣人冲杀过来，他暗叹口气，这又是一个来送死的。由于对方的火力也很猛，他只是稍微露下头，看清楚对方的人数后，急忙把脑袋又缩了回去，即使如此，也引来无数的子弹，啪啪啪，子弹击打在墙壁上、窗框上，石块、木屑乱飞，一连串的闷响声如同一把无形的锤子，砸在人的心头。

　　东心雷半蹲着身子，面无表情地退出弹夹，看看所剩的子弹，还有三发，他再摸摸腰间，储备的三只弹夹业已一只不剩。早知道会有如此激战，自己真应该多准备一些弹夹才对！他摇头苦笑。等外面的子弹打完，他甩了甩头发上的灰土，侧耳聆听外面的脚步声。

　　咚咚咚，脚步声越来越近，很快，他已能听到那名黑衣人急促地喘息声。

　　又等了三秒钟，脚步声已近在咫尺，他深吸口气，猛然站起身形，对着窗外的黑衣人抬手就是一枪。他算计得很精确，是等对方到了窗前，其身体已完全挡住后面枪手的视线之后，才露头开枪。嘭！无情的子弹自枪口喷射而出，精准地打在黑衣人的胸口上，将其身体打穿。

　　黑衣人向后退了半步，接着，瞪大血红的双眼，嚎叫一声，向窗内的东心雷飞扑过去。

　　想不到对方在受了致命的一枪后还能如此凶狠，东心雷稍微愣了一下，然后急忙闪身躲避。可是，就在这一愣神的工夫，使他的躲闪慢了一步，黑衣人脸空扭曲着，一把抓住东心雷的衣服，接着，身体也随之扑到东心雷的身上。

　　两人一起摔倒在地，东心雷想把他推开，可是，那人使出最后的一丝力气，紧紧搂住东心雷不松手，后者突然闻到一股火药味，目光向旁一偏，看清楚黑衣人的另外一只手里还抓着一颗手雷，保险已被拔掉，正冒着青烟在手里。

　　糟糕！东心雷脑袋嗡的一声，来不及细想，用尽全力，想把黑衣人的身体推出去，可是，两人紧紧贴在一起，加上黑衣人在他身后，手臂牢牢扣住他的脖子，东心雷根本使不上力。

　　正在这时，东心雷忽觉眼前白光一闪，接着，搂住他脖子的手臂应声而断，还没等他看明白怎么回事，身子受力，横着飞了出去。

　　他的身子刚刚落地，只听身后轰隆隆一声巨响，声音之大，地动山摇，整个饭店的地面都为之颤动，尘土飞扬，空气中弥漫着硝烟和血腥味。

　　饭店里的所有人，耳朵几乎同时失聪，足足过了五秒钟，才渐渐恢复过来，可耳朵里仍是嗡嗡作响。

　　东心雷趴在地上，满面惊色，他用力地抬起头，发现自己身上还压着一条断臂，而在他身旁，仰面躺着谢文东，后者手里提着一把倭刀，粘血的倭刀。

　　是东哥救了我！东心雷这时才明白怎么回事，想从地上爬起身，看看谢文东是不是受了伤。他不动还好，这一动，浑身上下，仿佛被撕裂一般，没有一处不疼痛。他扭头一看，自己的身上、手臂、双腿都是口子，有些是擦伤，而有些口子又深又长，两侧的皮肉都翻了出来，血流如注。

　　手雷的威力巨大，爆炸后，破碎的弹片更是威力无穷。

　　谢文东看起来比他好不到哪去，身上也是大小口子无数，不过，他穿有黑带送他的防弹衣，护住了身躯，他的伤势多在手臂和大腿，与东心雷比起来，轻了很多。

　　“老雷，没事吧？”谢文东躺在地上，看都没看自己身上的伤，而是先转头看向东心雷，笑眯眯地问道。

　　他在笑，东心雷却差一点哭出来，东哥现在的势力越做越大，继文东会、北洪门之后，又掌管了香港洪门，在中国黑道独树一帜，如日中天，无人匹敌，可是，他却一点也没有变，还是那个为了兄弟，能把性命都豁出去的东哥。

　　在生死攸关的时候，人们首先想到的是自保，又有几人能豁出自家性命去救别人？但是谢文东能。正因为这样，无论他平时做事如何狠毒，如何阴险，身边还会凝聚一大批出类拔萃的人才心甘情愿地为他去卖命。

　　“东哥，我……我没事！”东心雷不会说感激的话，他只会在心里默默牢记。

　　“什么没事，你先休息一下！”谢文东坐起，他表面轻松，其实牙齿已咬得咯咯做响，手臂和大腿上传来的巨痛，只有他自己最能体会。他吸了口气，以倭刀支地，咬牙站直身驱。

　　这时，金眼等人也都围了过来，见到谢文东和东心雷身上都是血，惊道：“东哥，你受伤了？”

　　“只是小伤，不碍事，老雷比我要重得多，水镜，你去照顾他！”说着，他弯下腰，将东心雷手里的枪接过，看窗外瞧了瞧，说道：“山口组的人又来了，大家再去顶一顶！”

　　谢文东虽然这样说，可是他身上的伤势大家都看在眼中，知道东哥只是强挺着。谢文东和东心雷双双受伤，这对众人的士气是个不小的打击，不过，这同时也激发了众人的潜能，将所学的东西发挥到了及至。

　　又压住山口组一次疯狂的进攻，谢文东这边的弹药已全面告急，每人的子弹都只剩下个位数。山口组那边要更惨一些，弹药不足是一方面，连续的冲杀，造成的死伤太多了，原来五十多人，现在还能战斗的只有十几个。

　　大石誉夫急得满头大汗，气急败坏地叫道：“谢文东那边只有十个人，我们五十多个人竟然打不进去，我看你们都他妈白活了！【日】”他是真急了，眼看着章友会的部下已经抵挡不住血杀，开始退败，再耽搁下去，自己就真的没有希望了。

　　他将鼻梁上的墨镜摘掉，狠狠的扔在地上，一手拔枪，一手拾着倭刀，亲自上阵。

　　他这一带头，又把下人的斗志勾了起来，发起了最后一次冲锋。

　　这一次，谢文东等人实在无力阻止，刚交火，就把子弹搭光，山口组那边也是如此，为了压制对方，所剩子弹一股脑地发射出去。到最后，双方都没了子弹，枪械再无用武之地，山口组的人冲进饭店之内，与谢文东等人展开最简单最直接的肉搏战。

　　经过几翻激烈无比的枪战，双方人员体力大多透支，但面对面打起来，却一点不手软，刀光剑影，血肉横飞，场面之凶残，让人不忍目睹。

　　在饭店外看热闹的韩非，这时将他抽的第五根烟尾踩灭，听着饭店内隐隐约约传出的喊杀声和撕心裂肺的惨叫，他嘴角一挑，露出一丝冷笑，说道：“看来，他们都打得差不多了，该是我们动手的时候了！”

　　他身旁的贴身随从一怔，说道：“非哥，我看山口组的人足可以把谢文东干掉了，还用我们出手吗？”

第215章 

　　“当然了！”韩非笑呵呵地点点头，率先向饭店内走去。

　　此时，饭店内激战已到了最后的关头。东心雷受了重伤，无力再战，谢文东伤势轻一些，可是能勉强站直身躯，就已是极限了，五行山口组的人硬拼，新加入的杰克枪法一流，身手就差了许多，真正挡住山口组的人其实就是任长风和格桑二人。

　　前期，他两人已经过了一场恶斗，将冲杀进来的十余山口组精锐全部放倒，现在又要对付十多人，两人倒越战越勇猛，丝毫不落下风。

　　尤其是格桑，他没有固定的武器，随手能抓起什么就舞什么。桌椅板凳、酒瓶、花盆甚至大活人都成了他的武器，浑身上下，好象有使不尽的力气。任长风刀行险着，招走偏锋，每出一刀都是要命的，让人不易闪躲，常常是一招分出高下，速战速决，非常省力。

　　山口组这边的十多人想突破他二人，杀掉谢文东，基本没有可能。大石誉夫迅速将形势分析一遍，心中火烧，谢文东的实力确实太强了，只派出两人，就把已方这十余人死死挡住，这样打下去，别说没有便宜占，自己能不能脱身都是个问题。

　　正在他急得焦头烂额的时候，饭店大门一开，韩非迈着四方步走进来，在他身后，还跟有二十多号青帮帮众。

　　看到他，仿佛抓到了一根救命稻草，大石誉夫面露喜色，叫道：“韩君，谢文东已经到了强胬之未，快帮我杀掉他！【日】”

　　因为韩非的突然出现，恶战的双方自然停下手，各自退回已方阵营。山口组的人仿佛看到了救星，一各个长出了口气，而谢文东等人则是暗暗心惊，已方的子弹早已全部打光，手中的武器只剩下钢刀这样的冷兵器，如何能与韩非的二十多把枪抗衡？！

　　情况危机，每个人的脸上都见了汗，谢文东心思急转，眯缝着眼睛，笑眯眯地说道：“韩兄来得可真是时候啊！”

　　韩非没有理冲到他身旁大呼大叫的大石誉夫，而是看向谢文东，上下大量他一遍，最后，目光落在他身上的伤口处，他摇了摇头，说道：“谢先生，只是几个日本人就能把你伤成这样，你多少让我有些失望。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，道：“你进来，就是为看我笑话的吗？”

　　“不是。”韩非提起衣襟，要腰间拔出手枪，说道：“我是来杀人的。”

　　见对方亮出枪，金眼和土山齐唰唰向前迈步，挡在谢文东面前。后者心中一紧，不过脸上没有任何变化，轻轻拉开面前的金眼和土山，笑道：“那你为什么还不动手呢？”

　　韩非将手中的枪一抬，对准谢文东的脑袋，冷声说道：“你不怕吗？”

　　谢文东一手拄刀，一手背于身后，声音平缓地说道：“难道我怕了，你就会不开枪吗？”

　　韩非闻言，仰面而笑。一旁的大石誉夫听不懂他俩在说什么，不过见韩非动了家伙，他心中一阵兴奋，连声说道：“韩君，杀了他，快杀了他，免得夜长梦多！【日】”

　　韩非被他吵着心烦，皱起眉头，冷道：“你给我闭嘴！【日】”说着，他枪口一偏，对着大石誉夫的脑袋，毫不犹豫地扣动板机。

　　“嘭！”

　　大石誉夫的眉心处多出一个血窟窿，他两眼瞪得又大又圆，难以置信地看着韩非，嘴巴蠕动，似乎想说什么，可是，他一句话也说不出来。

　　扑通！大石誉夫的身体直挺挺地倒了下去，直到死，他也没想明白，韩非为什么要杀自己，他们明明是合作的关系，由韩非出面引出谢文东，由自己出手干掉谢文东。

　　顿时间，饭店内安静下来，山口组的人傻了，任长风等人傻了，连青帮的人也都傻了，疑惑、不信、惊骇、茫然，各种各样的目光一起集中在他身上。

　　谁都不会想到，韩非的子弹没有打在谢文东的脑袋上，反而是将山口组的顾问大石誉夫给打死了。场中，只有谢文东的脸上还是笑眯眯的，一点变化都没有，虽然，此时他的心里也十分惊讶。

　　“你……你……你……”一名大石誉夫的亲信手指着韩非，嘴唇哆嗦着，半晌说不清一句话。

　　韩非毫未停顿，枪口一转，又是一声枪响，那名亲信还步了大石誉夫的后尘，被韩非一枪打穿脑袋。接下来，韩非面容冷俊，如同杀红了眼的恶魔，对着山口组的人一顿乱枪。

　　他不像是来看热闹的，而像是来秀枪法的，韩非枪发又准又毒，每一颗子弹都打中在山口组众人的脑袋上，时间不长，他枪中的子弹打光，场中，也随之多出九具头破血流的尸体。

　　他不慌不忙地退出空弹夹，换上一只新弹夹。剩下的几个山口组成员又惊又吓，面如白纸，相互看了一眼，纷纷大吼一声，举着倭刀，向韩非冲去。

　　他们的速度，远远没有韩非换弹夹的速度快。当他们到了韩非的近前时，后者抬起手，连续扣动扳机，又是一阵密集的枪响，剩下的这几名山口组成员也随之一命呜呼。

　　看着地面上横七竖八的尸体，饭店内的众人都面露呆滞，这变化太突然了，一时之间，谁都反应不过来。

　　谢文东的目光从地面的尸体转移到韩非的脸上，平淡说道：“他们都死了。”

　　“嗯！”韩非环视一周，确定地点点头，说道：“确实都死了。”

　　“他们不应该死在你的手里。”谢文东的目光变得幽深。

　　“呵呵！”韩非摇头而笑，目光精光，道：“山口组的人不是我杀的，而是你杀的，这件事，和我没有任何关系！”说着，韩非收起枪，重新别过到腰间。

　　“我记得，你说过，你欠他们的认清。”谢文东说道。

　　“欠他们的人情，我已经还了，他们让我帮忙做的事，我也已经做到了，不是吗？”

　　“为什么要杀他们？”谢文东出他他最不解地问题……

　　韩非仰头沉默半晌，淡然一笑，没有答话，转过身形，对手下人说道：“我们！”说完，他分开众人，走出饭店。

　　好一会，任长风才反应过来，茫然问道：“东哥，你说韩非这是发哪门子的神经？”

　　谢文东摇头道：“天知道！”

　　饭店外，韩非带众手下回到车上，坐进轿车，里，他的贴身随从再忍不住，问道：“非哥，你为什么把大石誉夫和山口组的人都给杀了？”

　　韩非冷笑一声，道：“即使我不杀他们，谢文东也会杀的。”

　　“可是，也有可能大石誉夫会把谢文东干掉呢！”

　　“所以说，我要先把他干掉。”韩非说道：“谢文东不可以死，至少，不能死在日本人的手里。如果他真被山口组的人杀了，我们也要回台湾了。”

　　这大汉脸色一变，没明白他话中的意思，急忙问道：“为什么？谢文东死了，我们就找不到敌手了，怎么会回台湾呢？”

　　韩非看了他一眼，笑道：“当年，南北洪门内斗的时候，南洪门连连失利，是南洪门的实力不如北洪门吗？是向问天没有谢文东聪明吗？都不是！谢文东的靠山，其实即不是文东会，也不是北洪门，而是政府，是大陆政府在支持他，才让他走到今天这一步。如果我们帮助山口组干掉了谢文东，你认为大陆政府会放过我们吗？到那时，我们要么死在大陆，要么就得逃回台湾。大陆政府可以随时置他于死地，却容不得别人来杀掉他！”说着，他深吸口气，又道：“政府我什么支持谢文东，因为他爱国，他可以为政府出力，帮政府解决不好亲自出面处理的事。我也可以，我也可以爱国，爱党、按政府，帮政府干掉那些来中国图谋不轨的日本黑帮，让政府转移视线来支持我，这样一来，才真正动摇了谢文东的根基。向问天看不清楚这一点，只想用自身的实力去与谢文东对抗，所以，他永远都不会取得胜利，因为他的敌人不仅是谢文东一个人，还有整个大大陆政府。以前，我也没有看明白，不过，现在我懂了，所以，这次，我必须得杀掉山口组的人，争取得到大陆政府的好感。”

　　“原来如此！”大汉听完，才恍然大悟，现在他总算明白老大为什么杀掉山口组的人了。他问道：“大陆政府会支持我们吗？”

　　韩非苦笑道：“很难！毕竟谢文东在政府心目中的地位已经根深蒂固。不过我们必须得去争取。不争取，我们必输无疑，去争取了，或许还有一线希望。”

　　“突然谢文东能死掉就好了……”

　　“呵呵，他死了也没有用。”韩非道：“谢文东死了，政府还会抬出第二个、第三个谢文东出来，到那时，我们还是斗不过。所以，我们必须从最根本地方入手，即使我们得不到政府支持，也要让政府放弃支持谢文东！”

第216章 

　　正如韩非所说，谢文东确实非常依仗政府对他的支持，只是，倒未必是完全依赖。韩非与谢文东作战的时间并不长，但能在这么短的时间内分清楚形势，其头脑也绝非常人可比。

　　山口组这次图谋杀掉谢文东，结果没把谢文东杀死，反而已方损兵折将，还搭上了一名顾问，这对山口组来说，也是个不小的损失。

　　此战过后，谢文东和东心雷双双住进了医院，这回倒好，他俩和“病危”中的向问天成了邻居。

　　谢文东的伤比东心雷轻得多，伤口多在手臂和大腿，精心调养几天遍可痊愈，但东心雷就麻烦很多，许多弹片打进他的体内，虽然不至于危及生命，但短时间内是无法恢复，根据医生的推断，需要修养一至两个月的时间。如果说谢文东是北洪门的皇帝，那东心雷就是北洪门的主帅，一直一来，北洪门都是由他来负责，处理大小事物，他的受伤，对北洪门影响巨大。

　　华山医院，谢文东的病房。

　　谢文东躺在病床上，手臂和大腿都绑着厚厚的白纱带，周围，站有姜森、任长风、五行兄弟等人。听说他受了伤，陆寇和萧方也特意赶过来探望。

　　看到他的伤势后，陆寇和萧方相互视了一眼，心头略惊，同时又有些想笑。谢文东的伤势虽然不重，但四肢挂着纱布，样子也挺有意思。聪明绝顶的谢文东竟然被人伤成这个样子，倒十分少见。萧方重重叹了口气，老神在在地说道：“谢先生，你的仇人实在太多了。”

　　听了这话，任长风哼了一声，眼睛冒着火光，瞪向萧方。

　　萧方完全无视任长风的怒火，继续道：“听说，最后是韩非帮谢先生杀了山口组的人，这点很让人难以理解，他为什么要帮谢先生你呢？”

　　“什么狗屁话？！”任长风怒道：“即使韩非不杀他们，我们也同样能把他们全部干掉！”

　　萧方耸耸肩，没有说话，而是满有兴趣地看着床上的谢文东。

　　谢文东道：“萧兄的消息好灵通啊！”说着，他呵呵一笑，问道：“你认为是怎么回事？”

　　萧方柔声说道：“不会是谢先生与韩非密谋过什么，达成了某种共识吧？！不然，我实在想不明白他为什么会帮你。”他言下之意，是说谢文东与韩非暗中结盟。

　　任长风瞪圆眼睛，怒声骂道：“放屁！”

　　谢文东“吱”了一声，示意任长风不要冲动，他表情平静，毫无怒色，低声说道：“我没有与韩非密谋过什么。至于他为什么要杀山口组的人，我也不清楚，可能，他突然良心发现，也可能他讨厌日本人吧！”

　　这样的话，萧方哪里会相信，他哈哈一笑，道：“谢先生的话，只能去骗骗三岁的孩子！”

　　谢文东淡然道：“既然你不信，那我也没有办法，萧兄为什么不亲自去问问韩非呢，这件事，只有他自己最清楚。”

　　看出谢文东那里得不到自己想要的答案，萧方点点头，说道：“请谢先生多保重，我告辞了！”说完，他面色凝重地与陆寇走出病房。谢文东与韩非的关系，将直接影响大南洪门。他两者为敌，那就没什么好说的，谢文东就是南洪门盟友，若他二人达成同盟关系，南洪门就遭殃了，南洪门根本不可能同时与北洪门、青帮想抗衡，在他二者的夹击下，土崩瓦解是迟早的事，所以，萧方对谢文东和韩非关系的亲疏异常关心。

　　出了病房，陆寇沉声问道：“小方，你怎么看？”

　　萧方摇了摇头，说道：“现在，还无法判断谢文东和韩非的关系，不过，我们可以试一试！”

　　陆寇一愣，问道：“怎么试？”

　　萧方嘴角一挑，笑而不语。

　　两天后，谢文东的伤势稍微有些好转，能下床慢慢而行，这时，以鲁慧明为首，数名日本华人黑帮的老大来到上海，找谢文东谈毒品生意。

　　这些老大来得真是时候！接完鲁慧明打来的电话之后，谢文东无奈地叹了口气，看起来，要接见这些人，只能在医院里了。不希望来人看到自己现在的‘惨状’，他让五行兄弟帮自己穿上衣服。正当五行兄弟为他穿衣服的时候，秦双走了进来，见状，她眉头一皱，问道：“你们在干什么？”

　　五行兄弟停手，对着她嘿嘿一笑，说道：“东哥让我们帮忙穿衣服。”

　　秦双闻言，看向谢文东，说道：“你的伤还没有好，应该在床上多休息。你穿衣服要做什么？”

　　谢文东笑道：“我有几个朋友从日本过来，你总不能让我这个样子去和他们见面吧？”

　　秦双点点头，打开病房里的衣柜，从里面拿出一件长袍，递给谢文东，说道：“你的衣服太紧，强穿可能挤裂伤口，要换衣服，就换这个吧！”

　　“这是什么？”谢文东接过，低头一看，摇头苦笑，原来，秦双给自己拿了一件睡衣。他问道：“我可不可以不穿这个。”

　　“如果你想换衣服，就必须换这个。”“那……算了，我还是不换了！”谢文东了解秦双的个性，知道她是倔强的人，尤其是关系到自己健康的问题。

　　秦双冷冰冰地拿回睡衣，边放回到衣柜里，边问道：“你这次回国之后，一共受了几次伤，你还记得吗？”

　　谢文东认真地想了想，说道：“好象是两次，也好象是三次……”

　　秦双说道：“人的身体总是有承受极限的，你再这样拼命下去，你的身体早晚有一天会垮掉。”

　　“谢谢你的忠告，我会小心的。”谢文东憨憨地笑道。

　　秦双看了他一眼，没再说什么，上前将他身上的纱布慢慢解开，帮他将伤口冲洗、换药。本来，这些工作都应该由医院的护士来做，只是秦双不放心，坚持自己护理谢文东。虽然秦双冷冰冰的，像个大冰块，不过，每次看到她，谢文东心中都多了一分温暖。

　　很快，鲁慧明带着一群人来到医院，进了谢文东的病房，看到病床上的谢文东，他满面关切，疾步走到床前，问道：“谢先生，你……你这是怎么了？”

　　谢文东微微摇了下手掌，笑道：“只是小伤。”

　　鲁慧明面露疑惑。谢文东补充道：“这是山口组送给我的礼物！”

　　“山口组？”鲁慧明惊讶地吸了口气，原来，为了工藤义和的事，山口组竟然都来到中国找谢文东算帐！想到这，他面色微微一变。

　　谢文东笑道：“虽然山口组的人伤了我，不过，他们也没有占到什么便宜，至少，山口组的顾问大石誉夫是再也回不到日本了。”

　　对于大石誉夫这个名字，鲁慧明还是听说过的。他惊道：“谢先生把他……”

　　“他死了！”谢文东笑眯眯地说道：“既然他想杀我，我就不可能活着放他离开，这是我做事的一向原则。”

　　呼！鲁慧明心情稍缓，连山口组的顾问都被谢文东干掉了，看来，他还是很有实力的，与他合作，对自己应该没有坏处。想到这，他连连点头，赞道：“谢先生说得对，大石誉夫竟敢打你的主意，杀掉他也是应该的。”

　　“呵呵！”谢文东仰面轻笑。

　　鲁慧明指向与他同来的几位中年人，一一向谢文东介绍。这些人，谢文东在李威家里大多都见过，她向诸人逐一点头示意，等鲁慧明介绍完之后，他笑道：“我有伤在身，不能下床，希望各位不要介意！”

　　“哎呀，谢先生这是说的哪里话！”众人急忙回道。

　　“大家都坐吧！”谢文东向五行兄弟扬扬头，五人从外面搬进数把椅子，放在谢文东床边。鲁慧明等人纷纷道谢，拘谨地坐下。

　　谢文东问道：“日本洪门的情况怎么样了？”

　　鲁慧明道：“很艰难！李老爷子被山口组和国粹会追杀，现已不知去向，洪门原本无法与山口组抗衡，现在，又失去领头人，混乱异常，内忧外患，情况危机！”

　　谢文东故做伤感地叹口气，黯然说道：“唉！想不到，日本洪门竟然会落得如此地步！”说着，他摇了摇头，环视几名老大，说道：“我们都是中国人，在国外混迹都不容易，大家应该相互帮忙，如果你们能帮得上日本洪门的，就帮他们一把吧！”

　　鲁慧明和几名老大相互看看，皆面露苦涩。鲁慧明说道：“谢先生，即使看在李老爷子以前对我们那么‘照顾’的情分上，现在洪门有难，我们也应该出手相助的，可是，我们却帮不上忙啊。山口组的实力实在太强了，我们出手帮忙，非但于事无补，还会引火烧身。说句实话，我们这些老大即便捆在一起，也顶不上人家山口组的一根小指头啊！”

　　“事情发展到了这一步，总是要起想些办法的，不能眼睁睁地看着洪门在日本毁于一旦。”谢文东幽幽说道。

　　鲁慧明相当机灵，听出他话中有话，急忙接话问道：“难道，谢先生有什么好主意吗？”

第217章 

　　谢文东道：“洪门不可一日无主！既然李叔已经下落不明了，就应该另立掌门大哥，支撑大局嘛！”

　　几名老大互时力一眼，为难道：“谢先生的话是有道理，不过，我们不是洪门的人，插不上手啊！”。

　　谢文东一笑，说道：“几位太谦虚了吧！我想以你们的地位和声望，联起手来，组织洪门重新选举掌门大哥，不是没有可能啊！”

　　众老大面色难看，低头不语，谢文东洞察秋毫，看出他们的顾虑，笑道：“我知道，你们是担心山口组，对吧？”

　　鲁慧明道：“谢先生，说句实话，在现在这个时候，我们都不想过多参与洪门的事，万一引来山口组的仇视，后果恐怕……”他们小心翼翼地看了谢文东一眼，并没有把话说完。

　　谢文东点点头，柔声说道：“你们太多心了！其实，山口组和归催会恨不得不是洪门，而是李叔，你们帮洪门另选出掌门大哥，等于切断了李叔与洪门的关系，山口组不仅不会责怪你们，或者还会感谢你们呢！”

　　鲁慧明等人面色一正，细细思量谢文东的话，也不是没有道理。他转念又一想，谢文东为什么如此关心这件事，难道他真的那么在乎日本洪门的死活？恐怕未必，如果真是那样，他就不会在工藤义和死后跑得比谁都快了！他眼珠一转，问道：“谢先生认为谁合适继承李叔的位置呢？”

　　“呵呵！”谢文东笑了，手指轻弹，说道：“当然是要找出个能力超群又能为在日的华人兄弟们带来利益的人了。”

　　听完这话，再想想谢文东最近接收香港洪门的大动作，鲁慧明算是彻底明白了他的意思，他是想做日本洪门老大啊！其实，由谁来做日本洪门的老大，对他来说，都没有大的影响。他心思急转，刚想说话，一旁的红脸中年人摇头说道：“洪门除了李老爷子之外，再找不到这样的人选了！”

　　鲁慧明闻言一喜，忙接道：“那也不一定！严格来说，谢先生也算是洪门的人，如果由谢先生来做日本洪门的老大，不仅能化解洪门的燃眉之急，也能为我们带来不小的实惠！”

　　众人听后，倒吸了口气，面带惊讶，目光齐唰唰看向鲁慧明。

　　谢文东仰面大笑，摆手说道：“多谢鲁兄抬举，不过，我现在的确不适合做日本洪门的大哥，我与山口组的恩怨，你们也都看到了，若我做了老大，山口组更不会善罢甘休，所以还是另选他人的好。”说着，他顿了一下，双目眯起，但那遮挡不住其中的精光，他环视众人，继续说道：“虽然我不适合，但是，我可以暗中协助，帮新任的日本洪门大哥度过难关！当然，即使我有应对的办法，也需要人家听我的话嘛！”

　　刚开始，鲁慧明还听得不明不白，以为自己猜错了，谢文东并没有做洪门大哥的意思，等他全部说完，他才恍然大悟，心中暗笑，原来，谢文东是想选出个傀儡，而他来做太上皇啊，换句话说，就是他来做洪门幕后的真正首脑。别看谢文东年岁不大，但确实奸诈得可以！他轻咳了一声，顺水推舟地问道：“洪门有许多这样的人选，不知道，谢先生最中意的是哪位呢？”

　　谢文东呵呵一笑，说道：“我对日本洪门的情况不是很了解，还需要几位为我们多指点。”

　　其他的老大也不是傻子，话都说到这个份上，哪还会不明白谢文东的意思。那红脸的中年人说道：“我们可以帮谢先生这个忙，不知道，谢先生会帮我们什么样的忙呢？”

　　谢文东笑眯眯地打个响指，金眼上前，从怀中掏出八张支票。谢文东接过，轻轻一弹，分别递给八位老大，说道：“这里是八百万，不多，只是一个见面礼而已。只要各位能真心实意的帮我，我可以保证，日后你们所得利益会比这多十倍、百倍。上次我应该卖给李叔的白粉，现在还没有出手，既然李叔不在了，那么，我就按照原价转卖给各位，当然了，这只是一个开始，以后，无论你们需要多少，我就能卖给你们多少，而且价格不变，各位兄弟觉得如何？”

　　正如他所说，一百万对于这些老大，确实不算什么，但谢文东能长期无限量地提供毒品，而且价格异常低廉，这实在太诱人。红脸中年人咽口吐沫，急忙问道：“谢先生的价格绝对是公道，只是不知道品质怎么样？”

　　谢文东哈哈大笑，说道：“我做这方面的生意时间不短了，品质好坏，各位应该早有过耳闻吧？！”说着，他向姜森一扬头，后者拿出一只小塑料口袋，只是打火机大小，交给众老大。谢文东道：“如果各位兄弟不信任我，现在就可以验货！”

　　众老大都做过毒品生意，对其极为熟悉。其中一人接过塑料袋，用指甲划开，只用手指捻了捻，就判断出来，这是上等货，接着，他捏起一点，放入口中尝了尝，眼中精光一闪，赞道：“是纯货！”

　　纯度达到百分之九十九以上的毒品，都是未添加过任何东西的，通常称为纯货，这样的毒品是非常难求的，即使有，价格也奇高。其他人听了，压抑不住心中的兴奋，纷纷站起身形，过来品尝，试过之后，无不连连点头，挑起大拇指。谢文东见状，笑道：“怎么样？我没有骗各位吧！”

　　“谢先生，你的货真的只卖那个价？”红脸中年人不确定地问道。

　　“当然！”谢文东说道：“如果你们肯帮我，就是我的朋友，我向来不会亏待朋友的！”

　　“哈哈！”红脸中年人大笑道：“既然谢先生如此爽快，那么，你的忙，我王云杉是无论如何都要帮的了！”

　　谢文东含笑点头，转目看向其他老大。鲁慧明率先表态道：“王兄所言极是，谢先生这么后代我们，我们岂有不回报之理！”

　　其他的六位老大也纷纷表态，愿意尽心尽力为他做事。谢文东很明白，巨额利益当前，即使现在让这些老大叫自己一声祖宗，他们也会毫不忧郁的叫。

　　“现在，你们来讲讲洪门内，有哪些适合我要求的人选吧”谢文东抽出烟，叼在嘴里，并不点燃，笑呵呵地说道。

　　八名老大你一言，我一语，各说纷纭，最后，鲁慧明说出一个人的名字，意见变得统一，七名老大都觉得这人很符合谢文东要找的人。

　　此人名叫责宏云，在日本洪门内，实力没有多大，但辈分却极高，属于骨灰级的元老。责宏云为人软弱，胆小怕事，是典型的墙头草，两面倒的人，也正因为这样，他始终得不到李威的重用，虽然加入洪门数十年，到现在，仍然是碌碌无为。

　　听完众人的描述，谢文东揉着下巴，目光幽深地默默沉思，过了半晌，他说道：“各位，我要亲自见一见这个人。想办法，让他来上海！”

　　鲁慧明笑道：“这没有问题！如果知道谢先生想见他，并要把他推到洪门老大的位置上，我想他定会高兴的连续几宿睡不着觉！”

　　“恩！”另外七名老大一齐点头道：“没错！责宏云确实是这样的人！”

　　谢文东哈哈大笑，他要找的，也正是这样的人。

　　第二天，八位老大离开上海，兴高采烈的返回日本东京，着手准备与谢文东的毒品交易，同时，又约出日本洪门的责宏云，将事情大致向他讲述一遍。

　　责宏云听后，简直怀疑自己是不是听错了，这些黑道老大们准备推举他做洪门大哥，这不是在开玩笑吗？鲁慧明不管那么多，从口袋中掏出一张机票，往责宏云面前一递，说道：“这是明天晚上去往上海的飞机票！”

　　“上海？”责宏云愣愣地问道：“我去上海干什么？”

　　“去见一个人！”鲁慧明没有好脸色地说道。

　　“见一个人？见谁啊？”责宏云满头的雾水。

　　“去见谢先生！”鲁慧明白了他一眼。

　　“哪……哪个谢先生？”责宏云有些结巴地问道。

　　“妈的！”王云杉气得低骂一声，道：“当然是谢文大脑感谢先生了！”

　　“啊？”责宏云不自觉地张大嘴巴，面面惊容，紧张道：“谢……谢先生要……要见我，为什么？我不认识他啊！”

　　“他要看看你是不是做洪门大哥的料！”王云杉看着责宏云那副懦弱的样子就心烦眉头拧成个疙瘩。责宏云也是年近五十了，十几岁就加入洪门，算起来，在道上也混了三十多年，算是老江湖了，可看他的样子，和个普通的平常人没什么两样。

　　“谢先生要我做洪门大哥？”责宏云喃喃道：“这……这不是看玩笑吧！”

　　鲁慧明懒着看着他，闭上眼睛，深深吸了口气，耐着性子道：“无论如何，你明天必须要去上海，如果到时机场看不到你，嘿嘿，你可要小心了！”说着他撩起衣襟，拍拍腰间的手枪。

第218章 

　　看到枪，责宏云吓得一哆嗦，再瞧瞧其他老大对他怒目而视的眼光，他咕噜一声，咽口吐沫，慢慢接过鲁慧明递给他的机票，再不敢言语。

　　根据与谢文东的商定，这次八家老大全部出动，亲自带手下去上海，与谢文东交易毒品，顺便，把责宏云也一同带去。

　　谢文东那边也没闲着，给三眼打去电话，让他安排兄弟，送来四十公斤的白粉。这批毒品，由八个老大平分，正好每人五公斤。当天，听到这个消息后，李爽自告奋勇，向三眼提出他来护送这批白粉。三眼没有意见，也就答应了。翌日，下午，李爽带着十几名兄弟带着四十公斤的白粉坐飞机到达上海。当晚，以鲁慧明为首的八家老大也到了，当然，责宏云也被迫跟到了上海。

　　事隔两天，谢文东身上的伤势好转很多，四肢活动起来也没有那么疼痛。他安排李爽和姜森去和八名老大进行交易，而他自己，则亲自接见责宏云。

　　责宏云将近五十岁，但外表看起来，要比实际年龄小一些，长的白白净净，带副考究的眼睛，头发梳着整齐、光亮，穿着随意，却不邋遢，看上去，不像是混黑道的，倒更像个大学教授。

　　他被带到医院，在病房里看到谢文东，责宏云显得异常拘谨，手足无措，结结巴巴地打招呼道：“谢……谢先生好！”

　　谢文东见状，暗暗点头，向他招了招手，然后拍拍床边的椅子，笑道：“过来坐吧！”

　　“是！”责宏云深施一礼，小心翼翼地走到椅子前，轻轻坐下。

　　“你叫责宏云？”谢文东笑眯眯地问道。

　　“啊？是……是！”责宏云刚坐下，听到谢文东的问话，又急忙站起，点头答应一声。他只是日本洪门里一个毫不起眼的小头目，而谢文东是大陆北洪门和香港洪门的双料老大，他两人身份的差距实在太悬殊了，责宏云恐怕做梦都想不到，自己还会有被谢文东亲自接见的一天。

　　“哈哈！”谢文东豪爽地笑了笑，说道：“你不要太拘谨，我们都是洪门兄弟，你到我这里来，就要像到自己家一样。”

　　“啊，谢先生太客气了！”责宏云慢慢坐下，必恭必敬地说道。

　　谢文东叹了口气，责宏云这人不适合混黑道，身上毫不魄力，也没有黑道中人应有的霸气与豪爽，他更适合过普通人的生活，不过，他想找的，也正是像他这样的人。他柔声说道：“责兄想不想坐洪门大哥这个位置？”

　　责宏云听完，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“谢先生，我……我做不了大哥，让我管十几个兄弟还行，可是，让我去管成百上千的兄弟，我肯定做不来。而且，门里的弟兄也不会选我做掌门的。”

　　谢文东道：“其他的事，你不用管，我都可以帮你搞定，我只问你，你究竟想不想做日本洪门的大哥？”

　　责宏云依然连连摇头道：“谢先生，我真的做不来……”

　　不等他说完，谢文东笑了，从床边的桌子上拿起水果刀。责宏云看在眼里，脸色顿时一变，剩下的话，也说不出口了。对于谢文东的狠毒，他早就听说过，只要他一个翻脸，自己这条老命就得交代在这。见他脸色苍白，双眼紧盯着自己手中的刀子，谢文东笑容更深，手指微动，水果刀在他掌中旋转一周，画出一刀美妙的银光，接着，他又拿一只苹果，快速削了起来。他只是用两根手指捏住刀把，但水果刀在他指间却翻转如飞，只是十几秒的时间，苹果已变得光秃秃的。

　　责宏云激灵灵打个冷战，由心底最深处生出一股寒意，瞬间遍布全身。虽然谢文东自始至终未说一句话，但无形的压力却自然流露出来，压得责宏云胸口发闷，也压得他透不过气，额头渗出虚汗。他哆嗦着说道：“谢……谢先生，我……”

　　谢文东摆下手，打断他下面的话。

　　这时，金眼端来托盘，摆在谢文东面前。谢文东将苹果放在托盘里，刀光闪过，苹果变成四瓣，他笑眯眯地拿一起一块，说道：“责兄，看来你还没有明白状况，我让你来，不是来请求你的同意，而是让你按照我的意思去做！现在，你明白了吗？”

　　“我……我明白了！”责宏云被谢文东犀利的目光看得浑身发毛，低下头，避开他的目光，低声说道。

　　“那么，就这么办吧！”说着，谢文东含笑将掌中的那瓣苹果递给责宏云，说道：“以后，你就是日本洪门大哥了。”

　　责宏云颤巍巍地接过苹果，另头手擦着额头的冷汗。谢文东又道：“不过，你没有经验，日本洪门现在又是多事之秋，你一个人恐怕难以支撑大局，但你不用担心，我会帮助你的，为你出谋划策，只要你按照我的意思去做，任何困难都是可以克服的，在必要的时候，我会派人去协助你，你有意见吗？”

　　“没有！”责宏云哪还敢有意见，他觉得自己只要敢说半个不字，立刻就会血溅当场。现在，只要能活着回到日本，他什么都肯答应。

　　“很好。”谢文东探身，拍拍他的肩膀，笑道：“你做了洪门大哥，我们就是平起平坐的兄弟了。”

　　“是、是、是！”责宏云连连点头。

　　谢文东拍着他肩膀的手突然一用力，像是一把铁钳，将其牢牢扣住，接着，他目光幽深、语气冰冷地说道：“但是，你还得给我用心的记住一句话，我能把你推上洪门大哥的位置，也同样能把你一脚踢下去，到那时，你不仅会失去显赫的身份，你的脑袋还能不能留在你的肩膀上，都是个问题！”

　　责宏云闻言，身子一软，差点从椅子上瘫坐在地上。他向前欠着身，双腿哆嗦着，脸色煞白，颤声说道：“请……请谢先生放心，以后你让我做什么，我就做什么，你说的话，我百分百的遵从！”责宏云虽然胆小怕事，可也不是傻子，谢文东非要把自己推到日本洪门大哥的位置，不会毫无目的的。

　　“嗯，很好！”谢文东满意地点点头，收回手掌，从托盘又拿起一块苹果，咬了一口，说道：“中国的苹果很好吃的，不会比日本的差，尝尝！”

　　“哦！是！”责宏云拿起苹果，两三口，吃个精光。至于中国苹果到底有没有日本好吃，他判断不出来，谢文东给他这块苹果虽然吃仅仅肚子路，不过，他却食不知味。

　　事情进展得很顺利，谢文东把责宏云这边谈妥，李爽那边也和八个老大顺利完成交易。

　　四十公斤的白粉数量并不小，总价值接近八百万。八名老大将谢文东送给他们的那笔钱拿出，等于每人白白赚了五公斤的高纯度白粉，这拿回日本卖出，立刻会赚个盘满钵丰，每个人的脸上都是喜笑颜开，大赞谢文东说话算话，够爽快，也够义气。

　　吃人家的嘴短，拿人家的手短，他们得了谢文东的好处，自然会卖力为他办事。

　　回到日本之后，八名老大立刻找到日本洪门的几个大头目，要求他们重新选举洪门大哥，结束黑道内的纷争。

　　由于李威下落不明，不知是生是死，此时选举洪门大哥，不合规矩。开始时，几个头目全都拒绝了。鲁慧明见状，眼睛一瞪，怒道：“山口组和国粹会之所以打击洪门，就是因为李老爷子的关系，如果李老爷子不是洪门大哥，他们自然就会放弃争斗。你们坚决不另选掌门，那么，争斗将会继续下去，时间一长，矛盾难免不了会扩大，到时，牵连到整个华人黑帮，你们洪门担待得起吗？”

　　几名洪门大哥头目听后，窃窃私语，毕竟，鲁慧明的话是有一定道理的。

　　王云杉见他们有些动摇，立刻说道：“要是你们执意不同意，为了避免此事牵连到我们整个华人黑道身上，我们八家帮会会联合其他同道的兄弟帮会，一起消灭你们洪门，究竟如何去做，你们自己看着办吧！”

　　正所谓人走茶凉，世事正式如此，当李威在时，洪门在华人黑道是首屈一指的龙头老大，各帮派对其尊敬有加，现在，李威逃亡，山口组连连打压洪门，各帮派的老大也趁机欺负到洪门的头顶上。

　　洪门各头目是敢怒不敢言，在山口组的打击下，洪门连连溃败，加上老大失踪，群龙无首，人心涣散，实力已大不如前。这八家老大好怎联合起来对付洪门，那正处于风雨飘摇中的洪门全面垮台不远了。

　　最终，各头目迫于八家老大的压力，只能点头答应选出新任的洪门大哥。

　　王云杉大手一挥，说道：“我看，你们也不用选了，就让责宏云坐老大的位置吧！”

　　“什么？”洪门众头目眼睛瞪得一个比一个大，选责宏云做掌门大哥？这不是开玩笑吗？！就算洪门的高层人物都死光了，那也轮不到他啊！

第219章 

　　王云杉能猜到洪门的人现在在想什么，他说道：“贲宏云为人和善，做事圆滑，你们洪门现在就需要这样的老大，换成其他人，我们都不放心。”

　　“可是，贲宏云能力不足，胆小如鼠，怎么能做洪门的掌门大哥？！”

　　“让他做老大，也只是暂时性的，为了缓解现在紧张的气氛，只要山口组的风声一过，到时，你们爱选谁就选谁，我们不管你们洪门内部的事，但是现在，你们必须得听我的！”王云杉打定主意，要洪门选贲宏云做老大，确实不合情理，此时自己只能这么说，先把他推上去，好给谢文东个交代，至于以后如何，洪门究竟更不更换老大，那就和自己没有关系了。

　　洪门众头目面面相觑，谁都未答话，皆低头不语。

　　未过两天，洪门举办新任掌门大哥的选举大会。本来，这是洪门内部高层的事情，外人不可能参与进来，但此时的洪门已今非昔比。不仅支持贲宏云的八家老大领着大队人马来了，就连他们的对头山口组的人也有过来观望，看洪门新选出的大哥到底会是谁。

　　迫于种种压力，尤其是看到山口组的人也来了，洪门的几人大头目无奈之下，只好推选贲宏云做新任的掌门大哥。得到这个结果，山口组的人笑了，由贲宏云这样的懦夫做老大，以后的洪门将对自己不再构成威胁；八家老大笑了，他们圆满的达成目标，又可以向谢文东去请功邀赏了；谢文东也笑了，在他看来，日本洪门，已如他囊中之物。大家都在笑，只有日本洪门自己笑不出来，当然，新任的洪门老大贲宏云也是一脸苦衷。

　　这几天，谢文东的伤痊愈得很快，尤其听到贲宏云成功坐上掌门大哥的位置之后，他更加心喜，两日来，东心雷的伤势也好了很多，能坐在床上说说话了。

　　由于腿上有伤，谢文东拄根临时拐杖，走到东心雷的病房。

　　“老雷，今天感觉怎么样？”谢文东笑呵呵地走到床边，仔细看了看东心雷的脸色，感觉还不错。

　　“我好多了，东哥！”东心雷见谢文东来了，急忙坐起身。

　　谢文东急忙扶住他，让东心雷慢慢坐起。两人闲聊了一会儿，谢文东将日本洪门的事告诉给他。东心雷听后，大喜道：“东哥，这是好事啊！”

　　“是件好事！”谢文东含笑点了点头，道：“可是我还有些不放心。既不放心贲宏云这个人，也不放心他的能力。我想从咱们这里挑选一名精明能干的兄弟过去，协助贲宏云的同时，又可以暗中监督他，只是，不知道这个人选谁比较合适！”

　　东心雷在北洪门的时间太久了，对内部各人员的情况也比较熟悉。东心雷听后，仔细琢磨了一会，说道：“东哥，我看就让刘思远去吧，刘叔是我们洪门的老大，忠心方面不成问题，而且他心思周密，经验又老道，很适合这样的工作。”

　　刘思远是北洪门刑堂的干部，四十多岁，自加入洪门，就进了刑堂，干了二十多年，为人刚强、正直，眼睛不揉沙子，看人极准，洞察秋毫。

　　谢文东听后，也想起这个人，虽然没见过几次面，但对他的印象还是很深的，加上有东心雷的推荐，他只顿了片刻，就点头道：“好！老雷，听你的，就让刘思远去吧！”

　　两人正说着话，外面传来敲门声，接着，金眼走了进来，说道：“东哥，外面有个记者要采访你。”

　　“记者？”谢文东一愣，呵呵笑了，说道：“我有什么好采访的，让他走吧！”谢文东向来低调，不希望自己的事情在外界暴光，几乎没和媒体打过交道。

　　说完，家你金眼还站在那里没动，他疑惑地挑起眉毛，金眼说道：“那记者是个女的。”

　　谢文东闻言，眉毛挑得更高，直勾勾看着金眼，不知道他要干什么，为何要强调对方是个女的，在他看来，男记者与女记者没有本质上的区别。

　　金眼低咳了一声，说道：“她说，她是你的妹妹。”

　　“扑！”坐在床上的东心雷差点被自己的口水噎到。东哥的妹妹？如果是假的，这个女记者是自找没趣，如果是真的，那事情可有意思了。

　　“我的妹妹？”谢文东眉头拧个疙瘩，在他印象中，自己的亲戚中似乎没有做记者这行的。他问道：“他叫什么名字？”

　　“不知道。”金眼摇头道：“她说，见到你，你自然会认识她的。”说着，他又补充一句，道：“她说话时很自信啊！”

　　谢文东沉思片刻，说道：“让她进来吧！”

　　“好！”金眼答应一声，转身走了出去。东心雷含笑问道：“东哥，你还有妹妹做记者吗？”

　　“天知道！”谢文东道：“即使有，也不应该在上海嘛……”自进入黑道以后，谢文东与亲戚之间的联系非常疏远，别说没有走动，即使打电话问候的时候都少，倒不是他忘本，而是怕给亲人带来不必要的麻烦，毕竟他混的是黑社会，仇家众多，人家可能不敢找上他，可是，却有办法拿他的亲戚出气。

　　时间不长，随着敲门声，金眼走了进来，在他身后，还跟有一个二十出头的女郎。这女郎穿着得体，白色的T恤，米色略紧的休闲裤，下面是双高根的凉鞋，既随意，又让人感觉很舒服。往脸上看，浓眉大眼，英气勃勃，琼鼻高挺，透出几丝俏皮，菱形小嘴，粉红滑润，皮肤雪白，晶莹剔透，整个人看上去，美艳得不可方物。

　　东心雷看呆了，他难以置信，东哥竟然会有这样漂亮的妹妹！虽然东哥的相貌也是很清秀的。谢文东也呆了，因为，他从来没有见过这个女孩，更别说是什么自己的妹妹了。

　　女郎进了病房，明眸流转，环视一周，先看了一眼谢文东，随后目光一偏，看向床上的东心雷，端详了一会，她面带关心，急步走上前，说道：“文东哥，你受伤了？严重吗？”

　　扑通！她此言一出，东心雷险些从床上翻下去，谢文东也差点晕倒。金眼的脸色瞬间沉下来，黑得像面锅底。

　　东心雷挠挠头发，清清嗓子，偷眼瞧瞧站在一旁哭笑不得的谢文东，他笑问道：“小姐，你要找谁？”

　　“就找你啊！”女郎瞪大眼睛道。

　　“哦……我不是你的‘文东哥’。”说着，他用手一指谢文东，说道：“他才是！”

　　“啊？”女郎惊讶地张开小嘴，扭头看向谢文东，不敢相信地惊讶道：“他？这个学生？”

　　学生？谢文东叹了口气，这小丫头还真是口无遮拦。

　　金眼脸上一阵阵发烧，再也忍不住了，大步走到女郎近前，说道：“小姐，你现在可以走了！”说着，一把将她的手臂抓住，不由分说，向外就走。

　　女郎哪肯跟他走，用力地挣扎几下，可是，她那点力气和金眼比起来，差得太多了。“你……你干什么？松手！不然我喊非礼了！”

　　金眼的鼻子都快气歪了，怒道：“你这个女人，脸皮怎么这么厚，冒充东哥的妹妹不说，竟然还赖着不走？！”

　　“我没有冒充！”女郎边使劲地搬金眼的手，边大声叫道。

　　谢文东被吵得头大，向金眼使个眼色，示意他先不要动粗。他说道：“我是谢文东，请问，你是我哪门子的妹妹？”

　　女郎无比惊讶地看着谢文东，上上下下，将他打量个仔细，疑声说道：“你……你真是文东哥？”

　　“是谢文东没错，但到底是不是你的‘文东哥’就不一定了！”谢文东笑眯眯地说道。

　　“你怎么这么年轻，到二十了吗？”女郎眨动大眼睛。

　　“恩！二十有二！”谢文东耐着性子道。

　　“真看不出来。我还以为你是学生呢！”女郎笑呵呵地说道。顿了一下，伸出小手，向谢文东面前一递，道：“把你的身份整给我看看！”

　　谢文东两眼一眯，还没等他说话，女郎小手一翻，用力地拍着他的肩膀，大咧咧地哈哈笑道：“和你开玩笑呢，我当然相信你的话了！虽然你年岁不大，只比我年长一岁，但我还得叫你文东哥！”

　　唉！谢文东揉揉额头，摇头道：“我不记得有你这么个妹妹。你叫什么名字，究竟是谁？”

　　女郎道：“我叫张婧，我的太爷爷是你的太爷爷的拜把兄弟的弟弟，所以，算起来，我们也是兄妹了！”

　　我的太爷爷的拜把兄弟的弟弟……谢文东琢磨一会，才把她的话弄明白。他感觉好笑地看着她，问道：“我凭什么相信你的话？”

　　“你可以去问你的太爷爷啊！”女郎满面自信地说道。

　　“他老人家已经过世快二十年了！”谢文东幽幽说道。

　　“那你去问问你的爷爷，应该也能知道。”

　　“我爷爷也过世四年了！”

　　“那……那你可以去问问你父亲……”

　　“好，我问问！”说着话，谢文东真从怀里拿出手机，做出要打电话的样子。

第220章 

　　女郎见状，忙又拦住他。谢文东笑问道：“怎么？”女郎尴尬地笑道：“毕竟是很久以前的事了，我担心伯父也未必会知道！”

　　呵呵！谢文东心中暗笑，道：“说吧，你找我有什么事？”

　　女郎面色红润地说道：“你可以叫我小婧。”

　　“哦！”谢文东摇头而笑。张婧说道：“我来，一是想看看你，第二，也是想来采访你的。”

　　第二才是最重要的吧！谢文东也不点破，说道：“我只是个普通人，没有什么好值得采访的，也没有什么新闻价值。”

　　“不是啊！”张婧说道：“很多传言都说，你是东兴集团的和兴武集团的幕后老板，最近，又在香港申请成立了银行，据我所知，在中国大陆，成立私有商业银行的还从来没有过，你是第一人啊，加上你呵责么年轻，只有二十二岁，一旦报道出去，会产生轰动性的效果。”

　　轰动性的效果！一听这话，谢文东一个头俩大。他笑眯眯地问道：“这些传言你是从哪里听到的。”

　　张婧小道：“别忘了，我是做新闻工作的，消息很灵通，这些事情，都是我的同行告诉我的。”

　　谢文东道：“那我也可以告诉你，你的同行给你的消息是错误的，我不是什么集团的幕后老大，也没有成立过银行，我只是普通人。”

　　张婧撅着小嘴，看着谢文东半晌，不满地说道：“你这样太不近人情了吧，我是你的妹妹，难道给我点内幕都不行吗？何况，把你的事情报道出去，对你也很有好处，你的名声大了，在人们心目中的实力就会大大提升，生意上合作的伙伴也会随之增加……”

　　不等他说完，谢文东打断道：“没有哪个必要，因为我根本就不做生意。如果你来是为了这件事，那么，你就请回吧，我给不了你你想要的东西。”

　　张婧暗气，咬了咬银牙，眼珠一转，笑道：“既然你不愿意承认，那就算了，可也没有必要赶人家走嘛！”

　　谢文东问道：“那你想让我怎么样？”

　　“文东哥！”说着，张婧亲密地搂住谢文东的胳膊，脸上挂着甜甜地笑容，撒娇地说道：“我们两家是世交，第一次见面，你至少也应该请大家吃顿饭啊！”

　　她笑起来，光彩夺目，更加美艳动人，好象一颗明珠，将整个房间都照亮。东心雷和金眼虽然对他慌称是东哥妹妹的事而不满，但也不得不承认，这个女孩确实太漂亮了，即使不做记者，也可以去做明星了。

　　谢文东无奈地敲敲额头，问道：“你想吃什么？”

　　张婧闻言，眼睛一亮，说道：“我想吃西餐！”

　　“哦！”谢文东点点头，转头对金眼道：“小婧想吃西餐，交给你了！”说完，他转身走出房间。

　　张婧愣住，她入媒体这一行虽然不太久，但凡是采访男士，无论是对方是谁，只要一一撒起娇来，还没有谁能拒绝她，但谢文东倒是个另类。

　　她的自尊心严重受挫，看着谢文东往外走的身影，气道：“你这是什么意思！”谢文东没有答话，只是随意地摇了摇手指。

　　金眼也反应过来，急忙追上去，拉住谢文东的袖子，低声说道：“东哥，我不能陪她出去吃饭，如果让水镜知道，会少了我的！”

　　谢文东哈哈一笑，道：“兄弟，你找来的麻烦，你就得要自己解决嘛！”说完，一抖手臂，甩开金眼，笑呵呵地回他自己的病房了。

　　他对张婧的话虽然不相信，但又有些兴趣，回大病房后，拿出手机，给远在吉乐岛的父亲打去电话，询问太爷是否真有个张姓的拜把兄弟。让他意外的是，父亲给他的答复是还真有这回事。老一辈时，两家的关系非常不错，一起闯的关东，来到东北，而且还做了邻居，后来，张家搬到南方，那时的通信和交通又都不方便，所以渐渐失去了往来，也没了对方的消息。

　　挂断电话之后，谢文东愣了好一会，如此看来，张婧的话很可能是真的，她并没有骗自己，说起来，她还真可算是自己的妹妹。

　　他放下电话，摇头而笑。寻思了片刻，他从病房出来，刚好碰到满面黯然的张婧往外走，他微微一笑，说道：“小婧，你在门口等我一会，我去换身衣服！”

　　张婧一怔，奇怪地看着他，好一会才反应过来，尖尖地下巴一扬，问道：“怎么，你愿意陪我去吃饭了？”

　　“是的！”谢文东点点头。

　　闻言，张婧的心情可谓是豁然开朗，娇美的脸上又浮现出米人的光彩，暗道谢文东和其他的男人没什么两样，只是故意装成冷漠的样子，现在看自己要走了，还不是乖乖点头同意。哼哼，我就知道，你飞不出本小姐的手掌心！她的下巴已扬得更高，粉唇一撇，说道：“你现在想去吃饭，本小姐还没空了哩！”说话时，她双手背在身后，一条退还有一下没一下的颠着。

　　什么样的人谢文东没见过，什么样的老狐狸谢文东没打过交道，此时，只看张婧那副得意的样子，就将她的心思猜出个大概。暗笑一声，他说道：“既然如此，那就算了吧！”说完，谢文东再也多言，作势准备回房。

　　张婧一看，顿时急了，忙说道：“看在你这么有诚意的份上，我就答应你吧！”

　　“呵呵！”谢文东笑呵呵地回了病房。

　　谢文东换上那身一年四季都不变的中山装，拄着拐棍，走出医院，金眼刚远远跟在他身后。今天，五行兄弟只有金眼在，其他四人休息，不在医院。

　　看着一身中山装的谢文东慢慢从医院里走出来，张婧愣了愣，等呀到了近前，她大量了半晌，说道：“虽然你年岁不大，但也不至于装成老头子嘛！”

　　谢文东低头看了看，自己穿着中山装，又拄有这一根拐棍，确实和自己的年龄不相符。他笑道：“在我的衣柜里，除了中山装，基本没有其他的衣服了。”

　　张婧好奇地问道：“那不是很单调？”

　　谢文东道：“不会啊！我觉得中山装很适合东方人的身材，穿起来，即精神，又合体。何况，我的时间很紧张，容不得我在搭配衣服上浪费太多。”

　　张婧疑问道：“你很忙吗？”

　　谢文东一笑，道：“现在的生活节奏非常快，为了生活，每个人都很忙碌，不是吗？”

　　真是个狡猾的家伙！张婧在心里嘟囔一句，谢文东说话，滴水不露，很难在闲谈中从他嘴里打探出有价值的新闻。

　　由于身上的伤势还没有完全好，谢文东不想走得太远，就近找了一家四星级的酒店，请张婧到里面的西餐厅吃饭。

　　四星的酒店，在谢文东眼里不算什么，但里面的高消费也不是普通人能花得起的。落坐之后，张婧微笑地问道：“文东哥，你家现在还在东北吗？伯父伯母的身体也都好吗？”

　　谢文东点头道：“没错，还在东北，我爸妈的身体也都很好。”

　　张婧正色说道：“等有机会，我去看望他二老。”

　　“好的！”谢文东不动声色地应了一声。

　　很快，服务生走过来，问道：“两位吃点什么？”说着，放下两份菜单。

　　张婧接过，打开一看，暗道一声好贵！里面的菜品，低者数十，高者数百。她眼珠转了转，笑嘻嘻地问道：“文东哥，让我来点好不好？”

　　谢文东点下头，示意可以。

　　张婧可真是一点没可惜，先要了两份法式的龙虾，接下来，什么海参、鲍鱼，只挑贵的，乱点了一通。点菜时，她偷眼看向谢文东，只见后或则面不慌，脸不红的，根本没当回事。

　　等她把菜点完，服务生半天没反应过来，即使外国人过来吃饭，也没有这样奢侈的点过东西，而这对年轻男女竟然要了两千多块钱的菜，出手之阔气，让人咋舌！

　　等服务生走后，张婧笑问道：“文东哥，你是做什么工作的？”

　　谢文东眨眨眼睛，说道：“做些小买卖。”

　　张婧咯咯笑道：“那文东哥一定没少赚钱吧？”

　　谢文东反问道：“为什么这么说？”

　　张婧道：“普通人，哪会来这里吃饭？而且点了那么多昂贵的菜肴，又哪有不心痛的道理？”

　　谢文东一愣，暗道这小丫头好聪明啊！还懂得拿点菜来试探自己，可不能小看她。他笑道：“我是做小买卖的，小钱不缺，大钱就没有了！”

　　张婧哪相信他的话，新闻界确实有很多虚假的传闻，但关于谢文东的那鞋，她确信是真的。她不着急追问，话锋一转，道：“文东哥这次来上海准备呆多久？”

　　“嗯……”谢文东寻思一会，说道：“可能是一两个月，也可能会更长一些。”

　　“哦，要这么久啊！”张婧大眼睛提溜乱转，笑道：“那我有空的时候能来找你出去玩吗？”“当然可以！”谢文东道：“如果你的男朋友不会吃醋的话！”

第221章 

　　“放心啦，我还没有男朋友呢！”张婧笑嘻嘻地说道。

　　“哦！”这倒让谢文东很意外，像她这么漂亮的女孩没有男朋友，只有两个原因，要么太挑剔，要么太刁钻，不过，张婧很可能两者都占上了。想到这，谢文东笑了。

　　看他脸上的坏笑，张婧眯起眼睛，小脑袋向前伸着，问道：“你笑什么？”

　　谢文东摇了摇头，随口说道：“如此说来，我有机会啊！”

　　“嗯！”看出他的开玩笑，张婧一本正经地说道：“你的机会大大的！”与张婧吃饭，谢文东很开心，觉得这个女孩不仅反应快，心思也灵活，当然，如果她不每时每刻都在想办法从自己身上挖新闻的话，那就更好了。

　　饭后，张婧要了谢文东的手机号码，方心满意足地回家了。

　　第二天，刘思远从T市赶到上海。他并不知道老大让自己来上海是因为什么事，一路上。也是满脑袋的疑问。

　　等见到谢文东之后，他恭恭敬敬地深施一礼，道：“东哥！”

　　谢文东看着刘思远，虽然他四十出头了，不过外表倒很年轻，好象三十五六的样子。他问道：“老刘，这次让你来，是想和你商量一件事。”

　　“什么事，东哥请讲！”刘思远脸上平静，心中却不自觉地紧张起来。

　　“嗯……老刘，给你换个工作环境怎么样？”谢文东问道。

　　“东哥这句是什么意思？”刘思远没听明白。

　　谢文东直截了当地说道：“老刘，我想安排你去日本工作！”说着，他将日本洪门的情况详细向他讲述一遍，最后，他说道：“我希望你代表我，入驻日本洪门，监视贲宏云的一举一动，必要时，也可以帮他出谋划策。当然，我这个任务会有风险，容易招人仇视，时间也可能会很长，也许一年半载，也许要长达数年，不过，等完成任务之后，那么，日本洪门就交由你来负责了。如果你愿意去，我很高兴，如果你不想，我也不勉强，老六，你自己决定吧！”

　　原来是这样！刘思远终于弄明白是怎样回事了。他低头沉思，良久无语。

　　谢文东没有再说话，给刘思远思考的时间。毕竟这不是小事，很难马上做出决定。刘思远也有自己的家庭，这一走，不但没有期限，能不能回来都是个问题。当然，最后的结果也非常诱人，负责日本洪门，就等于成为日本洪门的老大了，这个机会太难得。刘思远足足沉默了十分钟，用力握了握拳，将心一横，说道：“东哥，我……愿意去！”

　　“很好！”谢文东含笑拍了拍他肩膀，说道：“我会在日本安排人力，保护你的安全，并听从你的调派，另外，等你到日本后，有件事必须马上要去做！”

　　“是什么事？东哥？”刘思远好奇地问道。

　　谢文东道：“贲宏云虽然胆小怕事，又是由我抬起来的，可当上掌门大哥，时间一长，难免生变，为了避免麻烦，你第一时间要控制住他的家人，我会安排人手，将他们送走。”

　　“是！东哥！”刘思远没有意见，点头答应。

　　“好了，我要交代的就这么多。老刘，你要近期动身，越快越好！”谢文东站起身，背手走到窗前。

　　“我明白。”刘思远低声说道：“东哥，我先走了。”

　　“嗯！”谢文东望着窗外，目光幽深，轻声说道：“保重，兄弟！”

　　“谢，东哥！”刘思远轻轻退出房间，又小心翼翼地将门关好。这时，他才长出一口气，转身去了东心雷的病房。他和谢文东不熟，可与东心雷却是老熟人了。

　　看到他，东心雷笑了，问道：“刘叔，东哥把事情都跟你说清楚了？”“嗯！”刘思远点点头。“你答应了？”“既然东哥亲自开口，我哪有不答应的理由。”“哈哈！”东心雷大笑，道：“恭喜、恭喜！”刘思远瞥了他一眼，道：“恭喜我什么？”东心雷道：“等贲宏云不再有利用价值，被东哥踢下台，那刘叔就将成为日本洪门的大哥了！”“难道这还不值得恭喜吗？”“唉！”刘思远叹口气，摇头：说道：“以后的事，谁也不知道会怎么样，我能不能活到那一天，都是个问题呢！”

　　东心雷面色一正，道：“刘叔，你放心吧，有东哥做你的靠山谁敢动你？”

　　刘思远点点头，没再说话，拿出烟来，坐在椅子上低头抽着。

　　把刘思远安排贲宏云的身边，这让谢文东放心不少，这不仅是对贲宏云的一个威慑，同时，他又可以每时每刻都能了解日本的情况。

　　没过几日，谢文东出院，回到北洪门在上海的堂口。

　　中午，他刚吃完饭，电话响了，接起一听，原来是张婧打来的。“文东哥，你出院了？为什么不通知我一声？”

　　“刚刚出院。”谢文东淡然说道：“还没来得及告诉你呢！”

　　“那你下午有空吗？”“什么事？”“我和同事门去迪厅玩，你也一起来吧！”

　　张婧是记者，她的同事自然也离不开这个圈子，谢文东不太喜欢接触他们，摇头说道：“你们去玩吧，我下午还有事！”

　　“不要这么扫兴嘛，来吧！”听谢文东不同意，张婧又用出她最拿手的本事，边撒娇边说道，声音甜得腻人。

　　谢文东坚定道：“等下次吧！”说完，他挂断电话。刚把电话放下，铃声又响了，谢文东叹口气，接起一听，不是张婧打来的，而是灵敏。“东哥，长风出事了！”

　　谢文东闻言一愣，问道：“怎么了？”

　　灵敏说道：“长风被黄浦分局抓起来了。”

　　黄浦分局？那是在蓬莱一带，长风去那里干什么，怎么又被那里的警察抓起来了？谢文东皱着眉头，道：“小敏，说清楚一点，到底怎么回事？”

　　灵敏吸了口气，稳了稳焦急的心情，说道：“中午时，我们门内的兄弟去那边闲逛，正好遇到青帮的人，双方一言不合就动起手来，不过对方人多，我们兄弟吃了亏，其中有两个还被砍成了重伤，长风知道此事之后，当即带二十多人赶过去，找青帮的人算帐，结果他堵到了青帮的人，警察也来了，并把他抓到了分局。”

　　“怎么这么冲动！”谢文东暗怒，光天化日之下，任长风去找青帮打架，这不是让自己往枪口上撞吗？他面色阴沉，问道：“现在，长风的情况怎么样？”

　　“不清楚！”灵敏说道：“他被抓进黄浦分局，到现在还没有放出来！”

　　“我过去一趟！”谢文东挂断电话，带上五行兄弟，急匆匆赶向黄浦公安分局。

　　等他到了警局门口，正好看到满脸焦急的灵敏。谢文东没有多说，大步流星走进警局。

　　黄浦分局很破，二层小楼，谢文东估计，这栋建筑的历史至少得超过二十年了。进了大门之后，收发室的警察伸着脑袋问道：“你们找谁？”

　　谢文东道：“找你们局长！”

　　“哦？”虽然谢文东年岁不大，但口气可不小，警察不敢大意，问道：“你叫什么名字？我向局长说一声。”

　　“我叫谢文东！”谢文东背着手，仰面说道。

　　“好，你等会！”那警察拿起分机，给局长打去电话，时间不长，他放下话筒，脸上带着笑，说道：“你可以上去了！”

　　“局长的办公室怎么走？”“上二楼，然后左转，最里面的那间就是！”

　　“谢了！”谢文东点点头，走上二楼。

　　局长办公室的房门并没有关，这倒方便，谢文东直接走了进去。

　　办公桌后坐有一位四十多岁的中年人，模样普通，斯斯文文，但目光却轻浮不正。听到脚步声，他抬起头，刚好与走进来的谢文东目光对在一起。

　　中年人哈哈一笑，道：“你就是谢文东吧？”

　　“没错！”谢文东解开胸前的扣子。上海的天气炎热，下午一两点钟，温度高达四十度，谢文东是东北人，受不了这样热的高温。不愿意和对方过多的废话，他说道：“我的一个朋友被你们抓了，我想这是一场误会，希望你能高抬贵手，放他一马，我感激不尽。”

　　“你的这个朋友叫任长风吧？！”中年人呵呵笑道：“这可不是什么误会不误会的问题！他集结二十多人，当街动刀殴斗，砍伤数人，行径异常恶劣，现在严打刚过，他就如此嚣张，你说，我能轻易把他放了吗？”

　　谢文东阅人无数，只看这局长说话时的眼神，就能判断出他不是什么正派的人。懒的废话，他直截了当地问道：“你想要什么，直接说吧？”说话间，谢文东拿出手帕，擦着额头的汗。

　　“呵呵……哈哈……”中年人先是轻笑，接着，仰面大笑，说道：“谢先生是明白人，那我就不绕弯子了，放任长风出去，没问题，不过……你也知道，分局每年收纳的罚金是有任务的，这和我们的奖金直接挂钩，我看，谢先生就做点好事，帮我们分局把今年的罚金凑出来吧！”

第222章 

　　谢文东双目眯缝着，笑问道：“局长先生想让我出什么钱？”

　　“其实也不多。”中年人搓着手，笑呵呵道：“谢文东就出一千万吧！”

　　操！五行兄弟闻言，眼中差点喷火，一千万？这个分局局长还真是狮子大开口啊！灵敏玉面通红，向前两步，说道：“局长先生不觉得自己的要求太过分了吗？价码是不是开得太高了点？！”

　　看到灵敏，中年人眼睛顿时一亮。刚才，他的精力只集中在谢文东身上，没有注意到人群后面的灵敏，现在，他看清楚了，心魂荡漾，暗叹一声好漂亮的女孩啊！灵敏确实很漂亮，她的美，不在于她的容貌有多漂亮，而是她身上有一股野性，骨子里透出桀骜不逊，自然而然给男人带来一种强烈的征服欲望。中年人上上下下，把灵敏由头到脚打量个仔细，委琐的目光在她身上游动，只差眼珠子没飞出来，半晌，他歪着脑袋，皮笑肉不笑地问道：“小姐，你叫什么名字？”

　　他那副色咪咪的样子，让灵敏心生厌恶，如果不是她自制力够强，早冲上去甩他两耳光。

　　她强压怒火，又羞又气，面色更加红润，加上胸脯一起一伏，让中年人看得越加心痒难耐。

　　谢文东暗叹口气，像中年人这种人，确实很让人作呕。不知道他是怎么做到局长这个位置，如果他能为百姓做实事，那太阳都会从西方升起。他点头道：“好，一千万是吗？我可以给你！”说着，他从怀中取出支票，刚要填写，那中年人摆摆手，笑道：“一千万是小事，另外，我还有一个条件。”

　　“你什么意思？”谢文东柔声问道。

　　“嘿嘿！”中年人揉着下巴，看向灵敏，说道：“我这个条件其实也很简单，只要谢先生让她陪我过一夜！”说着话，他抬起手，笑吟吟地指了指灵敏。

　　灵敏和五行兄弟脸色同时一变，想不到，他竟然如此大胆，也如此不要脸，灵敏气得说不出话，金眼牙关一咬，回手摸向后腰，作势就要准备掏枪。五行兄弟和灵敏都是北洪门青年一辈的精锐，平时关系就非常好，此时见对方如此明目张胆地羞辱灵敏，金眼哪还能受得了？！谢文东也在发火，甚至他比金眼更生气，对方当着自己的面侮辱自己的属下，这和当面侮辱他没什么区别，不过，他比金眼要冷静，这个局长肯定知道自己的身份，可是他敢这般的有恃无恐，恐怕，他的身份不简单，至少，他应该有比较强势的后台。想到这，他拉住金眼准备掏枪的手，微微摇了摇头，示意他先不要动怒。他笑眯眯地对中年人说：“局长先生，你开出的这个条件，实在有些强人所难了。”

　　“哦？是吗？”中年人耸肩道：“我并没有觉得怎样啊？谢先生，只是一个女人而已嘛，何必这么认真，你对我够意思，以后，我自然也会照顾你的！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，解开衣扣，露出腰见别的手枪，说道：“看来，局长先生是不打算放人了。”

　　看到枪，中年人先是一愣，接着，露出怒意，很快，他又释然。谢文东虽然是黑社会的头子，不过，他也有政治部的身份，身上带枪，是合法的。他笑道：“俗话说礼尚往来！谢先生这么小气，我想大方也大方不起来啊！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了，告辞！”谢文东含笑点点头，转身向外走去。五行兄弟愣了片刻，不明白东哥怎么这么轻易就放过对方了，相互瞧瞧，皆摇了摇头，快步跟了出去。

　　等到了警局之外，谢文东把灵敏叫到身旁，说道：“小敏，去查一下，看看这个局长究竟是什么来头，如果没有什么背景，直接干掉他，如果查出异常，立刻向我汇报！”

　　“是，东哥！”灵敏脸色阴沉地答应一声。

　　局长办公室。等谢文东走后，一位青年从门外走了进来，随后，将房门关死。看到他，中年人脸上顿时露出笑容，说道：“魏先生，我刚才的表现还不错吧！”

　　这青年，正是青帮的智囊，也是十把尖刀之一的魏东东。刚才，中年人与谢文东的对话，他在门口听得清清楚楚，对中年人好色的本性，心中也甚感厌恶。不过，他没有表现在脸上。他笑呵呵地说道：“很好！吴局长这次帮了我们的忙，韩大哥是不会亏待你的。”

　　“哎呀……”中年人面露担忧，说道：“谢文东不是平常人，今天我难为了他，不知道什么时候他就会来报复我！”

　　“呵呵！”魏东东笑了，说道：“吴局长，你怕什么，你的姐夫可是市委书记，他谢文东就算有天大的胆子，也不敢碰你啊！何况，吴局长以后到了美国，谢文东本事再大，也找不到你啊！”

　　中年人一怔，惊喜地问道：“韩先生帮我把绿卡办好了？”

　　魏东东从随身携带的黑皮包里拿出一只档案袋，笑呵呵地往中年人面前一递，说道：“里面是护照和绿卡，还有，韩大哥答应给你两百万美圆，从现在开始，吴局长随时都可以去美国过上等人地生活了。”

　　“谢谢韩先生，谢谢韩先生啊！”中年人急忙接过，打开一看，里面护照和绿卡各三份，还有一张支票，一样都不少。

　　“先别急得谢。”魏东东道：“事情还没有办妥呢！今天晚上，你还要再找谢文东谈一次！”

　　“还……还找他？”中年人愣道：“还找他谈什么？”

　　魏东东脸上的笑容加深，说道：“答应谢文东，你肯放掉任长风，他不是愿意出一千万吗？反正吴局长也要走了，这笔前不拿白不拿，即使不放人，他想找你也找不到了。”

　　“哈……”中年人仰面大笑，点着魏东东，摇头道：“魏先生可真聪明啊！”

　　“我这也是为吴局长着想。”

　　“好，我听你的！跟你们青帮打交道，真是痛快啊！”“我们的韩大哥是个爽快的人嘛……哈哈！”“哈哈……”

　　当晚，中年人给谢文东打去电话，称他改变主意了，只要谢文东肯拿出一千万，他就可以放人。

　　谢文东一愣，这局长怎么这么快就改变主意了呢？下午和他谈的时候还咬得很死，非要和灵敏过一夜，现在竟然松口了。他心思急转，考虑对方究竟在打什么鬼主意，可是，想来想去，他没想出个合理的解释。他问道：“局长先生，我去哪见你？”

　　中年人说道：“带上你的钱，来我家！”说着，他把自家的地址告诉给谢文东。

　　谢文东暗暗记下，看了看手表，说道：“好的，我八点整到。”

　　挂断电话，他低头沉思。这时，灵敏走过来，说道：“东哥，那个局长的背景我已经查清楚了！”

　　谢文东一听，暗叹口气，看来，此人确实不简单。他道：“讲讲！”灵敏道：“这人名叫吴天聪，他的姐姐叫吴天霞，是上海市委书记的夫人。”

　　“哦？”谢文东眉头一皱，难怪他在自己面前敢如此嚣张，原来，他是有市委书记做靠山。要知道上海是直辖市，市委书记与省委书记平级，再往上升，就进入中央的核心阶层了。现在，中央又是由上海帮执政，上海市的市委书记更是个举足轻重的职务。他没有说话，暗暗琢磨着。

　　灵敏又道：“不过，最近吴天聪并不太平，先是被查出与女下属有染，接着又被人举报其贪污受贿，纪检委正调查他呢！”

　　“呵呵，真有意思！”原来，吴天聪是一个即将被查处的分局局长，看来，他想在自己下台前，再狠狠捞上一笔，而自己，就是那个被他盯上的冤大头了。

　　想到这，谢文东一笑，既然是这样，那么，给他一千万就太多了，现在，即使只让自己拿一百万还得好好考虑考虑呢！他笑眯眯地点点头，说道：“正好，这个吴局长约我去他家，我倒要看看，他怎么张开大嘴，吃下这一千万！”

　　吴天聪住所。

　　吴天聪坐在家里，心情爽得很。虽然东窗事发，又是检举他生活不正派，又是被调查贪污受贿，可是，现在都已不重要了，因为他有了绿卡，有了韩非给他的两百万美圆，他可以带着家人去美国享受人生，让自己的儿子受最好的教育，何况，一会谢文东又会给自己送来一千万，想到这，他就忍不住得意地嘿嘿贼笑。

　　“丁冬……”

　　他正盘算着以后怎么在美国生活，门铃声响起。他抬头看了看表，才七点半，谢文东来得还真够早的。他站起身，通过猫眼向外一看，来人并不是谢文东，而是青帮的魏东东。

　　咦？他怎么来了？吴天聪将房门打开，疑问道：“魏先生，你怎么来我家了？”“呵呵！”魏东东笑呵呵地说道：“吴局长，我是来送你上路的！”

第223章 

　　“送我？”吴天聪愣道：“魏先生，你弄错了吧，我今天并不走。”

　　“是，当然了！”魏东东面带微笑，点点头，越过吴天聪，走进房间内，在他身后，还跟有两名彪形大汉。他环视一粥，见客厅里没有其他人，含笑问道：“吴局长，夫人不在家吗？”

　　吴天聪道：“她和孩子都睡了。”

　　“哦！”魏东东应了一声，走到沙发前，一提裤腿，大咧咧坐下，同时，从口袋中拿出一双黑皮手套，慢慢带在手上，说道：“吴局长，事情有变，韩大哥特意交代我，必须得让你今天上路。”

　　“这个……？”吴天聪为难道：“今天？我现在还没有准备好，而且，谢文东还没有带钱来呢！”

　　魏东东掏出香烟，倒出一根，点燃，深深吸了口气，说道：“谢文东的钱，我会‘烧’给你的。”

　　吴天聪还没有听明白，笑问道：“魏先生会帮我把钱送到美国？”

　　“不！”魏东东幽幽笑道：“是帮你把钱送到地狱！”

　　一听这话，吴天聪整个人都傻了，难以置信地看着他，好半晌，他摇头说道：“魏先生，这个笑话一点都不好笑。”

　　“哈哈！”魏东东舔舔嘴唇，道：“这不是笑话！”

　　吴天聪还想说话，只见那两名大汉向他走过来，手中不知何时多出两把明晃晃的匕首。吴天聪即使在苯，这时候也明白了，他后退两步，倒吸口冷气，脸色瞬间变得煞白，他惊骇地结巴道：“魏先生，你……你这是要干什么？”

　　魏东东叹口气，说道：“吴局长，只有你死了，才会让我们更加放心。”

　　吴天聪被两名持刀的大汉逼得连连倒退，颤声说道：“你们……你们不能这样对我，我、我可是帮过你们的。”

　　“既然帮了我们，就好事做到底吧，你死了，就是对我们青帮最大的帮助。”

　　“你、你们杀了我，我的姐夫不会放过你们的！”吴天聪几乎是尖叫地吼道。

　　“没有人会做到是我们杀了你，人们只会认为是谢文东干的。他有杀你的动机，因为，你抓了他的兄弟，又坚决不放人，甚至，还开出那种让人难堪、首辱的条件来为难他。白天，你们在办公室的对话，都已被隔壁的警员听到了。我让你敞开办公室的大门，要的就是这个效果。”事情从头到尾，都是在魏东东的设计之内，由他第一次找上吴天聪的那刻起，他的就没打算放这个人活着离开中国。他笑的得意，也笑的狡诈，继续道：“以会，谢文东就要到了，不过，他看到的只会是的尸体，同时，警察也会到场，呵呵，那时，谢文东百口难辩，就算跳进黄河也洗不清了！”

　　“原来，你们不是想帮我，而是想利用我对付谢文东？！”吴天聪声嘶力竭地叫道。

　　“呵呵，很高兴，你现在终于明白了这一点！”说话间，魏东东向两名大汉一甩头，冷声道：“动手！”

　　“等……”吴天聪还想退，可是，他的身体已经靠到墙壁，无路可退。其中一名大汉疾步上前，一手捂住他的嘴巴，另只手握刀，向头的肚子恶狠狠刺了下去。

　　扑哧！这一刀，大汉用尽全力，整个刀身都没进吴天聪的小腹，只露出刀柄在外面……

　　“呜……呜……”吴天聪两眼圆睁，脸色憋的涨红，可惜，他却一句话也喊不出来，另名大汉上前一步，手起刀落，匕首由吴天聪的脖根刺入，接着，猛然拔出，顺势一划，豁开吴天聪的脖颈。

　　两名大汉收刀，吴天聪也随之靠着墙壁软软倒了下去，墙壁、地板，都是血迹。

　　正在这时，打听里传来一声尖叫，大名大汉扭头看去，只见一位身穿睡衣、年近四十的中年妇女站在卧室的门前，看着倒在血泊中的吴天聪，双头抱头，大声嚎叫。

　　两名大汉愣在原地，不知道该拿她怎么办。坐在沙发上的魏东东吐出一口烟雾，不耐烦地说道：“该死的，你俩让他闭嘴吗？”

　　“魏哥……”

　　“杀掉她。”魏东东面无表情地冷酷道。他将半截香烟按灭，捏起烟头，揣进自己的口袋中。

　　两名大汉怔了一下，接着，大步流星向中年妇女冲去，后者也感觉到了危险，急忙想往卧室里跑，可是她慢了一步，一名大汉冲到她身后，伸手抓住她的头发，另那名大汉跟上，一刀刺进中年妇女的后心。

　　“啊！”中年妇女惨叫一声，扑倒在地。魏东东嘴角动了动，看看手表，感觉时间差不多了，动身向外走去……

　　“魏哥……”“又怎么了？”魏东东停住身，扭回头，顺着两名大汉的目光，看到一名四、五岁的小男孩站在床边，似乎惊吓过度，小脸煞白，睁着一双漆黑的眼睛，直勾勾看着他们……

　　魏东东吸气，手抬了偷，可是最终又放下，目光一凝，冷声说道：“他看到了我们的模样，不能留！”说完，走出房间。

　　谢文东动身，去往吴天聪的家里，可是，路行一半，他的心突然不舒服起来，这种感觉很奇妙，旧乡有什么不详的事要发生似的。这种突如其来挥之不去的感觉让他有些气闷，谢文东心烦意乱地摇下车窗，想透口气，正在这时，他的电话响起。

　　他皱了皱眉头，接着一听，电话那端是个陌生的声音，女人的声音。

　　“你……你是谢文东吗？”女人的语气很急促，不稳，显得很惊慌。

　　听声音，他敢肯定，自己从来没有和她说过话。这就奇怪了，一个陌生的女人会知道的他的手机号码，并给他打来电话！他问道：“你是谁？找我有什么事吗？”

　　“谢先生，不好了，你的妹妹被几个流氓抓走了！”

　　妹妹？谢文东被她说晕了，自己有什么妹妹？他说道：“你说清楚点！”

　　“就是张婧啊，我是她的同事。本来我们是在迪厅跳舞的，可是刚才碰到了几个小流氓，他们看小婧长得漂亮，就强行把她拉走了，去了二楼的包房，我们拦不住他们，我怕小婧吃亏，所以就给你打来电话了！”

　　唉！谢文东叹气。迪厅那种地方，他平时都很少去，那里龙蛇混杂，以外是常有发生的，像张婧这么漂亮的姑娘，如果遇不到麻烦才怪了！他气张婧不懂得保护自己，说道：“你应该给警察打电话才对，为什么要打给我？”

　　“你怎么能说出这样的话，小婧是你的妹妹啊，自己妹妹出事，你还这么冷漠，你到底是不是人啊！”

　　谢文东苦笑，他俩家充其量算是世交，严格来说，张婧算不上他的妹妹，但从人情上讲，张婧又可算是他的妹妹，两人究竟是什么关系，连他自己也很难说清楚。

　　他感到头痛，忍不住敲敲额头，忽然，他脑中灵光一闪，刚才，自己始终觉得心烦，难道，是因为预感到张出事的原因？想到这，他问道：“你们在哪个迪厅？”

　　“在南京东路的鬼物迪厅！”

　　“好，我知道了，我马上过去！”谢文东挂断电话，低声嘟囔着“鬼舞迪厅……只听这个名字就知道不是什么好地方！”他问坐在副驾驶座位上的灵敏，道：“小敏，你知道南京东路有间名叫鬼舞迪厅吗？”。

　　“我知道！”灵敏点点头，然后笑了。开车的金眼也呵呵笑了。

　　见他俩笑的诡异，谢文东问道：“你俩笑什么？”

　　灵敏笑道：“刚才东哥小生嘀咕的时候，真像是在对自己惹事生非的妹妹生气似的。”

　　妹妹？唉！谢文东摇了摇头。虽然他嘴上从来没有承认张婧是他的妹妹，可是，在他心里却不知不觉间慢慢接受了，尤其张婧叫他文东哥的时候，让他感觉很窝心。

　　人在黑道，常常会感到寂寞，拥有兄弟之情的同时，也向往着亲情，但因为种种的原因和顾虑，不得不把后者情愫压下去。谢文东亦是这样。！

　　谢文东叹道：“去鬼舞迪厅！”

　　谢文东眨眨眼睛，说道：“做些小买卖。”

　　金眼小心翼翼地问道：“东哥不去见吴天聪了？”

　　谢文东冷笑道：“只是一个过了气的分局局长，让他在家等吧！”

　　金眼和灵敏相视一笑，掉转车头，开向南京东路。跟在后面的五行死人见谢文东的轿车突然改变方向，不明白怎么回事，只好也跟着调头。

　　在灵敏的指引下，很快，两辆轿车在鬼舞迪厅前停下。本来，谢文东以为鬼舞迪厅是一间不起眼的小舞厅，可是到了实地一看，比他想象中要大得多，也正规得多。

　　舞厅的规模很大，只是看门脸就能感觉到这一点，在舞厅门口，停有近二十辆轿车，并有专门的保安负责调动。

　　谢文东挑起眉头，如果小流氓敢在这样的地方动粗抢人，要么是他们的胆子太大了，要么就是迪厅的自己人。

第224章 

　　他没有马上进去，对身旁的灵敏说道：“小敏，你给老孙打个电话。”

　　“让他带些兄弟过来帮忙吗？”灵敏问道。

　　“不是！”谢文东摇头笑道：“让他代替我去吴天聪的家里，我担心在这里会耽搁一段时间。”

　　“哦，好的，东哥！”灵敏拿出手机，给姜森打去电话。

　　灵敏通知完姜森，谢文东还没往迪厅里进，一位女郎从大门里走出来，看到谢文东，她眼睛一亮，跑上前问道：“你就是小婧哥哥，谢文东吧？”

　　谢文东大量女郎，她年岁不大，与张婧相差不多，二十三四的样子，带着眼镜，相貌虽然算不上难看，但也不漂亮，身材倒是高窕，足在一米七零往上。看罢，谢文东问道：“你怎么知道我叫谢文东？”

　　女郎说道：“小婧告诉我，穿着中山装的人肯定就是她的哥哥！”说着，她顿了一下，又急道：“别说了，我们快进去吧！”

　　谢文东点点头，道：“请带路。”

　　进入迪厅，光线顿时暗淡下来，里面闪烁的电子镭射灯让人觉得眼晕。女郎带谢文东等人走到楼梯口处，有两名服务生摸样的青年拦住他们，问道：“几位要订包房吗？”

　　不用谢文东说话，金眼横臂一扫，将两名服务生一把腿开。别看他没怎么用力，但那两青年也受不了，倒退两步，方站稳身形。

　　谢文东没有什么，大步走上楼梯。俩青年先是一愣，紧接着，勃然大怒，气汹汹的喝问道：“你们要干什么？”

　　金眼一指那问话青年的鼻子，冷声说道：“没你的事，别自找麻烦！”

　　这里是他们的地头，青年哪把金眼的威胁放在心上，他怒道：“你们是来找茬的……”

　　金眼一提衣襟，露出枪吧，道：“我最后一次警告你，别管闲事！”说完，紧跟谢文东身，后也上了楼。

　　想不到对方身上竟然带有枪械，青年脸色大变，知道今天遇到硬茬子了，眼睁睁看着谢文东等人上楼，他站在那里，大气都没敢出。

　　在金眼看来，这根本不算什么，但一旁领路的女郎却目露精光，吃惊地看着他们，看来传言说得没错，谢文东确实不简单。

　　上到二楼，谢文东看了看两侧的走廊，回头问道：“在哪个房间？”

　　“是……是那个！”女郎怯生生地指了指左侧走廊的一见包房的房门。

　　谢文东走过去，同时，手腕一抖，金刀自然下落，掉入掌中，来到门前，二话没说，抬腿就是一脚。只听得“嘭”的一声巨响，房门应声而开。

　　别看谢文东身材清瘦，既不粗壮也不魁梧，但身上的爆发力太惊人了，能一脚将纯实木的大门踢开，不是普通人能做到的。

　　这突如其来的变化，将包房里的人都吓了一跳，无树道震惊、骇然的目光，一起射向站在房门口的谢文东。

　　谢文东面不红，心不跳，走进包房之内，两眼微微眯缝着，慢慢环视一周。只见包房内有男有女，张婧也坐在其中，不过在她脸上那还没来得及散去的笑容，怎么看怎么不像被人强行拉进来的。何况，包房里的几个难青年衣着普通，有两人还穿着西装，打着领带，身旁放着公文包，不用问，一看就是上班族。

　　看清楚包房内的情况之后，谢文东笑了，不过，他的眼睛并没有笑，其中闪烁的寒光让每一个人都不自觉地打个冷战。

　　现在，谢文东敢肯定，根本就没有什么流氓绑架张婧的事，一切都是她编造的。

　　“妈的！”谢文东低骂了一声，他仰面，柔声说道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“这位先生，你是谁啊？”一名靠门边而坐的男青年站起身，走向谢文东。

　　他刚到谢文东近前，后者突然一抬手，将他的喉咙扣住，谢文东没有用力，只是那一瞬间他身上散发出的杀气却差点让青年窒息。

　　不过谢文东很快又把手松开，他深深吸了口气，向青年歉然一笑，随后，目光一偏，看向坐在人群中的张婧，幽幽说道：“你不是被流氓绑架了吗？‘我的妹妹’！现在，你应该向我解释清楚，这究竟是怎么回事！”

　　张婧就是再刁钻，再娇蛮，此时也感觉到了谢文东身上的怒火。像是一个做错事的小孩，她深深垂着脑袋，站起身，小声说道：“我是叫你一起出来玩嘛，可是，你又不同意，所以……”

　　“所以你就想到这个鬼点子骗我过来！”谢文东打断她的话，并将下面的话帮她说了。

　　“文东哥，对不起嘛！”张婧低着头，揉着衣角，小脸红得快要滴血。

　　谢文东在媒体界是很有名气的一个人，只是，他从不和媒体打交道，真正了解他的并没有几个，他给人的感觉就是神秘，像一团迷雾，抓不着，摸不到，在业内，采访谢文东成为最不可能完成的任务之一。自从张婧知道自己家和谢文东有些渊源，并成功与他吃过一顿饭后，他颇感飘飘然，并在同事面前大肆宣扬，称自己是谢文东的妹妹，她的同事当然不相信她的话，为了证明自己没有吹牛，她拍着胸脯向同事保证，能把谢文东约出来与大家见一面。结果，白天她给谢文东打电话，约他出来，却被谢文东果断地拒绝了，为了不让自己失言，更为了她不在同事面前丢脸，张婧就想出这个注意，骗谢文东到鬼舞酒吧来。

　　只是，她没有想到谢文东会发这么大的火，更没有想到，生起气来的谢文东会如此吓人。

　　谢文东看着手足无措的张婧，忍不住心中暗叹一声。若是换成旁人，谢文东早就不客气了，但是，面对这个叫自己文东哥的女孩，他打也不是，骂也不是，不知该拿她怎么办。

　　“你这是在玩火！”冷冷地扔下这一句话，谢文东转身向外走去。

　　此时，灵敏和五行兄弟也都有些傻了，谁能想到，有人竟敢如此欺骗东哥，更让人想不到的是，东哥就这样走了。

　　张婧急忙追了出去，来到走廊，抓住正准备往楼下走的谢文东的袖子，眼圈红润，颤巍巍地说道：“文东哥，我错了，你就原谅我这一次吧……”

　　谢文东几次想抖抖袖子，甩开装竟，可是，最终还是忍住了。他站直身躯，转头看着她，正色说道：“听说你出了事，我放下手边的工作，第一时间赶过来，说明我很关心你，可是，这一切都只是你骗我出来的谎言，你知不知道，这样做，很伤害那些关心你的人的感情！我不会讲那些大道理，我只希望，以后不要再发生这样的事！”

　　张婧闻言，急忙竖起双指，瞪大她那双滴溜溜乱转的大眼睛，指天说道：“文东哥，我发誓，以后再也不骗你了！”

　　看她这副摸样，谢文东差点笑出来，不过还是忍住了。

　　谢文东的自制力非常强，他能在最短的时间内控制住自己的情绪，虽然张婧的恶搞让人异常恼火，不过，她毕竟只是个刚刚涉足社会的女孩子，性格里面还有那股孩子般的顽皮和天真，没有必要与她斤斤计较。

　　谢文东的成熟，远远超过他的实际年龄。

　　他故意冷着脸，没有说什么，看了看手表，此时已经快到八点半了，他说道：“我要走了，刚才过于失礼，帮我向你同事说一声抱歉！”

　　说完，他正准备下楼，见张婧仍紧紧拽着早就的袖口，他无奈的撇撇嘴，看着她。

　　张婧小声问道：“文东哥，你还没有说你到底有没有原谅我呢！”

　　谢文东刚要说话，手机响起，他把电话拿出来，没有马上接听，对张婧说道：“这次，我可以原谅你，若是有下一次，我会打你的屁股！”说完，他低头看了看手机来电，是姜森打来的，他对张婧道：“现在，我真的要走了！”

　　张婧还是抓着他的袖子不放，抬头想说话，不过话到嘴边又咽了下去，停了两秒钟，又一次抬起头，可是话还是没有说出口。

　　见她欲言又止的模样，谢文东都替她着急，他摇头一笑，说道：“有什么话，就说吧！”

　　张婧垂着头，咬了咬嘴唇，细声问道：“刚才，你说你很关心我，是不是真的？”

　　原来是问这个！谢文东被他逗笑了，说道：“如果我不关心你，我现在会在这里吗？”说着，他看了看响个不停的电话，道：“我有重要的事需要处理，再见！”说完，他从张婧小手里抽出袖口，快步下了楼。

　　灵敏和五行兄弟也急忙跟下楼去。

　　看着谢文东离去的背影，张婧只觉得自己心里甜丝丝的，那种感觉，比证明她是谢文东的妹妹还要美妙十倍、百倍。

　　“原来，你真的认识谢文东！”那个为谢文东引路的女郎惊讶地看着正在傻笑的张婧。

　　“那是当然了！”回过神来的张婧小脑袋顿时又仰得高高的，道：“他是我的哥哥嘛！”

　　出了舞厅，来到外面，谢文东方接起电话，问道：“老森，什么事？”

第225章 

　　“东哥，我在吴天聪住所的附近，这里……发生了一点意外。”吴姜森那边的很吵，人声嘈杂，其中还夹杂着阵阵的警笛声。

　　谢文东一怔，问道：“发生了什么事？”

　　姜森道：“吴天聪让人杀了，还有他的家人，一家三口都死了。”

　　“什么？”谢文东吸气，吴天聪死了？而且还是被人灭门，谁会和他有如此深的仇恨，能下这么狠的毒手？想到这，谢文东灵光一闪，预感到了什么，抬手一看表，现在正好是八点半，他问道：“警察是什么时候发现吴天聪被杀的？”

　　“八点多一点。”姜森心有余悸地说道：“如果我再早来一会，那么，警察就会把我堵在吴天聪的家里，那时，我是无论如何都洗不清干系了！”

　　“嗯！谢文东点点头，吴天聪被杀，杀手很可能不是针对他，而是在针对自己。如果不是张婧骗自己来到鬼舞厅，那么，八点时，自己就已经到了吴天聪的家里，在还没来得及离开之前，警察就会赶到，正如老森所说，一但被警察堵住，那真是有口难辩了。想到这，谢文东打个冷战，好毒的密谋啊？为了陷害自己，对方连堂堂的分局局长都敢杀，能做到这一点的，除了山口组就是南洪门和青帮了。南洪门应该不会这么做，有嫌疑的只有山口组和青帮。”

　　想到这，他嘘了一口气，仰起头，瞧瞧鬼舞迪厅的大牌匾，他幽幽笑了，真应该好好感谢一下设计骗自己过来的张婧，倘若没有她，自己还真陷入大麻烦里了。要知道吴天聪身为分局局长是小，身为市委书记的小舅子是大，对这件事，市委书记肯定不会善罢甘休的。

　　“东哥，这事肯定是有人想架祸给我们，只是不知道这个人是谁？”姜森语气低沉地说道。

　　“老森。”谢文东一笑，问道：“此事因何而起？”

　　姜森一愣，过了片刻，说道：“是因为长风。正因为长风被抓，所以东哥才找上吴天聪的。”

　　谢文东点头道：“没错！而长风被抓的原因，正是和青帮的人打斗才造成的，所以说，这事的根源在于青帮，十有八九和他们有关系！”

　　经他这么一说，姜森暗道有理，大点其头，道：“东哥推测的没错，青帮的嫌疑确实最大，那。东哥，我们现在应该怎么做？”

　　该怎么做……？谢文东低头沉思片刻，双目一眯，说道：“去找市委书记！”

　　市委书记在荣守旺此时也收到妻弟一家三口被害的消息，他的妻子已第一时间赶过去，而他则回到市委办公室，亲自督促警方办案。

　　谢文东到时，荣守旺正与公安局长谈话，也可以说是训话，责令局长无论如何都要在三日之内，将案子侦破。

　　听秘书说谢文东要见他，荣守旺愣了愣，直觉告诉他，谢文东来，肯定是和妻弟被害的事有关，他仰头道：“让他进来！”

　　市局长皱了皱眉头，低声说道：“谢文东来干什么？难不成，这案子是他做的？”

　　荣守旺两眼喷火，真想指着局长的鼻子臭骂他一顿，如果真是谢文东做的，他还敢来找自己吗？何况，谢文东是政治部的人，而政治部和他又头脑感属‘上海帮’一系，谢文东就算不看僧面，也得看佛面，怎么可能会杀自己的小舅子呢？！

　　时间不长，谢文东走进房间，先看一眼站在办公桌前的市局局长，随后，目光一偏，看向面色阴沉的荣守旺，说道：“荣书记，你好！”

　　荣守旺心不在焉地应了一声，问道：“谢先生突然造访，不知有何贵干？”

　　谢文东说道：“是为了吴局长被杀的事。”

　　果然是为了此事！荣守旺精神一震，身子前探，问道：“谢先生可知道凶手是谁？”

　　谢文东没有马上说话，而是用眼角瞥了一下市局局长。荣守旺身为上海的市委书记，为人精明，眼睫毛拔下一根都是空的，哪能看不出谢文东的意图。他对市局局长说道：“老萧，你先去办案吧，集注我给你的期限，三天！”

　　“是！”市局局长答应一声，：说道：“荣书记我先走了。”“嗯！”

　　等市局长走后，荣守旺说道：“好了，谢先生有什么话，现在可以说了吧！”

　　谢文东一晃身形，坐到沙发上，掏出香烟，说道：“本来今天晚上八点，我和吴局长约好见面的。”荣守旺闻言一惊。谢文东继续道：“但是，因为有其他的事情耽搁了不少时间，所以我没有准时到场，不过，话又说回来，如果我真在八点到了吴局长的家，那么，我想荣书记就不会像现在这样调查谁是凶杀了吧？”

　　荣守旺多聪明，一点就透，他沉声说道：“如此说来，凶杀的真正目的不是杀害天聪，而是要诬陷你！”

　　“没错！”谢文东将整件事情的大概经过由头到尾讲述一遍，最后，他说道：“整件事情，是因为青帮而起，我怀疑真正的凶杀，就是青帮。若要人知，除非已莫为，世界上没有不透风的墙，只要荣书记肯加大力度调查，从青帮着手，定然能找到凶杀的蛛丝马迹！”

　　“我知道了。”荣守旺点头道：“多谢谢先生提供的线索，我会让人去查的。”

　　谢文东正色道：“我也希望能早日将凶手捉拿归案，因为，他是我们共同的敌人。另外，有一件事还需要请荣书记帮个小忙。”

　　荣守旺道：“有什么事，谢先生尽管说吧，能帮得上忙的，我自然会帮你。”

　　谢文东一笑，道：“其实也不是什么大不了的事，就是我的一个朋友现在还扣押在黄蒲分局，希望，荣书记能出面，帮忙帮他放出来。”

　　“哦，原来是这件事！”刚才谢文东已把事情的原委讲得很清楚了，荣守旺略微考虑片刻，说道：“好吧，我会向老萧打声招呼，让他放出你的朋友。”

　　闻言，谢文东柔柔而笑，说道：“那我先谢过荣书记了！你帮我，我自然也会帮你，以后，我们互相帮忙！”

　　吴天聪被杀，荣守旺倒不是那么痛心，一直以来，他这个小舅子只会给他脸上摸黑，增光添彩的事是从来没为他办过一件，打心眼里讲，他十分讨厌吴天聪。但讨厌归讨厌，吴天聪毕竟是他的小舅子，他被杀，等于在他的脸上狠狠打一巴掌。俗话说打狗还得看主人呢，既然凶杀胆敢杀掉了吴天聪，那有没有把他这个市委书记放在严厉也就不言而喻了。对此事，他是愤怒远大于悲伤。

　　他苦笑一声，说道：“我也希望谢先生能帮我把这件事情调查清楚。”

　　即使不用他说，谢文东也会去查的，如果真是青帮所为，他正好可以借此大做文章，反过来狠狠将青帮一军。他正色说道：“荣书记放心，我肯定会给你个满意的答复！”

　　荣守旺含笑点点头。

　　谢文东和荣守旺的接触并不多，首先，上海不是北洪门的底盘，他到上海的次数极少，其次，荣守旺和向问天的关系很不错，谢文东即使想和他接触，也找不到合适的机会。现在，向问天受伤在医院，南洪门衰弱，荣守旺的小舅子又在这时候被杀，这倒给了两人互相接触的理由。

　　魏东东把一切都算计妥当了，即设计了谢文东杀害吴天聪的动机，又设计了让谢文东恰巧出现的案发现场，不过，人算不如天算，就在谢文东赶向吴天匆的家里时，张婧一个电话，把原本布置好的周密计划，搅一个一团糟。

　　现在，青帮算计谢文东不成，反而使自己陷入极大的被动。

　　事情会演变成这样的结果，是韩非和魏东东都没有想到的。

　　“谢文东离开市委大楼之后，立刻让姜森和灵敏分头去调查，通过吴天聪身旁的人，看能不能找到一丝线索。”

　　第二天，中午，灵敏带着重要信息回来。

　　通过黄蒲分局的警员，她了解到吴天聪近期和一位性魏的男青年接触频繁，当这警员描述男青年的模样时，灵敏顿时想到了一个人，那就是青帮的十把尖刀之一的魏东东。

　　她向警员偷偷塞了一笔钱，让他帮忙将那人的模样电脑勾画出来。

　　当然打印出男青年的头像之后，灵敏拿起一看，这不是魏东东还谁？

　　事光重要，她不敢耽搁，拿着画像，立刻去找谢文东。

　　谢文东听完灵敏的介绍，再看完画像之后，他仰面而笑，虽然这不并不能说明凶手就是魏东东，不过，他大可以借题发挥，将凶手的大帽子扣到青帮头上。

　　他讲画像传真给市委书记荣守旺，称坏里的人有重要嫌疑，应将其抓回警局，审问调查。

　　荣守旺也没多想，将画像转给市公安局，通知警方先把这个人扣押住。

第226章 

　　本来，谢文东和警方都没有真凭实据能够认定魏东东和吴天聪的死有什么直接关系，但魏东东做贼心虚，一听到谢文东和警察都在找他的风声，他先跑了。

　　这并不是因为魏东东胆子小，或者认为自己露出了破绽，他很清楚，在中国根本不讲究证据，即使警方没有真凭实据，如果想治他的罪，照样可以。况且现在又是谢文东和警方一起找他，明显有联手来对付他的意思，为了避免麻烦，他选择先离开上海，避避风声。

　　他这一走，让荣守旺和警方更加相信，吴天聪的被杀肯定和他有关系，警方当即发布逮捕魏东东的逮捕令，并对外发出了通缉令。身为在黑道打拼的人，身上背有通缉令是很正常的事，对这点魏东东倒并不在意，真正令他和韩非头痛的是，荣守旺因为此事而记恨上了青帮，这对青帮日后在上海的发展影响太大了。

　　正所谓偷鸡不成反蚀米，青帮陷害谢文东失败，反使自己陷入被动。

　　听说魏东东逃跑，谢文东又找到荣守旺。这次，荣守旺对他的态度比上次又客气了几分，又是让座，又是让秘书端茶、递烟。

　　荣守旺说道：“这次能找到真凶，多亏有谢先生帮忙啊！”

　　谢文东淡然一笑，道：“荣书记客气了，你不是也帮了我的忙嘛！”荣守旺一句话，立刻让市局长把任长风从分局里放了出来。

　　荣守旺摆摆手，然后，他正色道：“唯一可惜的是，没有抓到凶手，不知道此人跑到什么地方去了。”

　　谢文东笑道：“其实，魏东东也不算是真正的凶手。他是青帮的人，做事也是听令于人，真正的凶手，应该是青帮的老大，韩非。”

　　荣守旺点点头，道：“可惜，我们不能治他的罪。而且，这个人的背景也不简单，在中央方面，有些权贵贼为他做靠山。”

　　“恩！”谢文东冷笑，说道：“韩非出手大方，出巨款买通一些中央高官也是很可能的。”

　　“据我所知，韩非和杜天杨的关系非比寻常。”说话间，荣守旺目光幽深，别有深意地看着谢文东。

　　“杜天杨？军委副主席？”谢文东吸了口冷气，低头沉思不语。他对这个人，绝对不陌生。杜天杨是军委副主席，在军界，一人之下，万人之上，他的儿子杜祥忠也是高官，北京军区的副总参谋长，而杜祥忠的儿子，谢文东就再熟悉不过了，那正是被他施毒计害死的杜庭威。杜庭威的家世之显赫，由次可见一斑。不过，杜天杨父子皆属北京邦一系，而谢文东所属的政治部属于上海邦一系，长久以来，派系的纷争给了谢文东机会，加上现在又是上海邦执政，这让杜天杨父子拿他没有办法，不过，在谢文东炸掉魂组大楼而被迫出逃所坐飞机爆炸的事，正是由杜天杨父子搞出来的，要不是有上海帮的顶级高官暗中提醒，他很可能就已经死在那场空难之中了。

　　政治这东西，是世界上最黑暗、最残酷无情的，其程度要远在黑社会之上，在政治斗争中，人命就显得微不足道，一文钱都不值。

　　“呵呵，谢先生应该很了解这个人吧！”荣守旺说道：“你与杜天杨的恩怨，我听说过，现在，韩非勾搭上他，你以后可得小心了。”

　　韩非这人很聪明，不和自己比品黑道，开始和自己玩起政治了。谢文东仰面而笑，说道：“我的原则一向都是，兵来将挡，水来土掩，他们想要玩，我就陪他们玩到底！谁生谁死，谁能笑到最后，还不一定呢！”

　　荣守旺看着谢文东，在他身上，能感觉到一种阴柔、藏而不露的霸气，好似天不怕，地不怕，又好似能洞察一切玄机。难怪高层会把谢文东招进政治部，这么做还是有一定道理的，只是谢文东这人年轻气盛、桀骜不逊，又头脑精明、智慧过人，不容易控制啊！别看荣守旺只是一市之长，但考虑问题的角度，已是站在一个极高的立场上，当然，他进入中国的权利核心！中央，也只是时间问题。

　　他叹了口气，说道：“话虽然这么说，但还是小心提防一点的好。”

　　“我知道！”谢文东含笑点头，道：“多谢荣书记关心。”说着，他顿了一下，话锋一转，道：“对了，如果不出意外，韩非近期会来找你。”

　　“找我？”荣守旺先是一惊，接着，呵呵笑道：“他找我干什么？”

　　虽然他脸上的神色没有变，但谢文东还是从他眼中看到一丝怯意。这点可以理解，荣守旺是上海的市委书记，身份和地位都极高，但韩非毕竟也是青帮的老大，手下帮众不计其数，真要找他报复，还是很麻烦的，何况，在他背后，更有杜天杨这个军部高官撑腰呢！谢文东笑道：“荣书记不用担心，韩非找你，不会是来找麻烦的，而是来送礼的。”

　　“送礼？”荣守旺听得有些晕忽忽。

　　“没错。”谢文东淡然说道：“以韩非的个性，不可能放弃上海这块宝地，但出了吴局长这档事，他若想青帮以后还能在上海生存和发展，就必须要先讨好荣书记你，所以，他肯定会来送礼，而且还是一笔不薄的礼。”

　　“哦？”荣守旺笑了，注视着谢文东，笑问道：“你怎么知道？”

　　“韩非是我的对手嘛！”谢文东道：“想要取得胜利，就得尽可能多的去了解自己的对手。”

　　荣守旺哈哈大笑，问道：“现在的黑道，是不是都流行熟读兵法啊？”

　　谢文东耸耸肩，随口道：“别人我不知道，但我自己确实看过很多。”

　　荣守旺点点头，兴趣十足地问道：“你说，韩非能给我送多少钱？”

　　谢文东撇撇嘴，说道：“青帮在台湾有一大批财阀资助，韩非很有钱啊，我估计，贿赂像荣书记这样身份的人，应该不会少于千万的。”

　　荣守旺仰面而笑，道：“上千万，那可真是大手笔啊！他来行贿我，正好，我就把他扣住，告他个行贿罪！”

　　谢文东摇头道：“那没有用。如果韩非和杜天杨有瓜葛，这样的小罪名，根本告不倒他。我看，荣书记还是收下韩非的礼物，反正不要白不要，让韩非出一次血也不错。”

　　荣守旺道：“如果我收下他送来的钱，我岂不是要受制于他？”

　　谢文东笑眯眯道：“谁规定收人钱财，就一定要为人消灾呢？何况，只有先稳住韩非，才有可能抓到魏东东！”

　　荣守旺眼中精光一闪，点头笑道：“恩，我明白了！”

　　正如谢文东所说，韩非真来找荣守旺了，同时，还带来一张五百万的支票，这点倒和谢文东的猜测不相符。最近，青帮的资金并不宽松，几次大手笔的投资都没有收回相应的成本，使得帮内财资紧张，韩非即使想大方，也大方不起来了。

　　荣守旺按照谢文东的意思，收下了韩非送给自己的这笔钱，但由始至终，他都未怎么说话。

　　韩非也识趣，并没有开出过分的条件，只要求荣守旺不要因为魏东东的关系而记恨到青帮身上。见他不置可否，以为默认了，韩非一笑，不再过多要求什么，起身告辞。

　　等韩非走后，荣守旺立刻给谢文东打去电话。

　　谢文东听完，幽幽而笑，找来灵敏，对她说道：“小敏，在上海周遍地区查一查，我估计魏东东应该藏身在那一带。毕竟他是韩非的智囊，不可能走远的，现在，韩非又自以为买通了荣守旺，肯定会把魏东东叫回到自己身边！”

　　灵敏闻言，点头说道：“好的，东哥，我这就去办。”

　　谢文东笑呵呵地揉了揉下巴。

　　魏东东这人心计擅变，诡计多端，有他在韩非身边出谋划策，实在是个祸害，现在趁着他被警察通缉的时候，应该就此将他钉死，不给他任何再做乱的机会！谢文东是打定了主意，必须除掉魏东东这个人。

　　按道理说，魏东东此时不应该再留在上海，但他不放心青帮，又怕自己不在时韩非吃了谢文东的亏，所以，当他听说韩非送给市委书记一笔钱，后者并收下之后，他心中大喜，已经逃亡到杭州一带的他又重新折了回来。

　　还好，他也是个谨慎的人，没有明目张胆地出现在上海，而是隐藏到了上海的南郊。韩非也怕他有闪失，特意派出“追魂刀”张亮、“暗影刀”邱平这两人保护他的安全。

　　魏东东以为自己形迹隐秘，外人不知道，可是，这一切都没有逃过南洪门的眼线。

　　这段时间，因为向问天的原因，南洪门一直很低调，没有什么动静，这并不是说南洪门与世无争了，他们只是在养精蓄锐，蓄势待发。

第227章 

　　魏东东以为自己行迹隐秘，外人不知道，可是，这一切都没有逃过南洪门的眼线。

　　这段时间，因为向问天的原因，南洪门一直很低调，没什么动静，这并不是说南洪门与世无争了，他们只是在养精蓄锐，蓄势待发。

　　姜森道：“吴天聪让人杀了，还有他的家人，一家三口都死了。”

　　南洪门在上海的势力太深了，魏东东能掩住谢文东和警方的耳目，却瞒不住南洪门。

　　很快，南洪门下面的眼线将消息通知给萧方，后者急忙找来陆寇，商量该怎么做。在萧方看来，门内也只有陆寇的头脑能力和他不相上下，当然，向问天除外。两人见面之后，萧方开门见山地说道：“老陆，下面的胸系发现了魏东东的行迹，这家伙竟然还在上海。”

　　“哦？”陆寇一笑，道：“他的胆子还挺大的嘛！应该把这个消息告诉给谢文东，我想，谢文东绝对会处理掉这个人的。”

　　萧方也笑了，打个指响，点头道：“嗯，老陆，咱俩的想法一样。让谢文东和青帮斗去吧，我们可以继续坐山观虎斗！我这就去给谢文东打电话。”

　　“等一下！”陆寇拦住他，摇头道：“如果我们直接给谢文东打电话，那意图就太明显了，谢文东会认为我们在看他和青帮的笑话，对我们会产生提防和芥蒂。”。

　　萧方一愣，转念一想，陆寇的话有道理啊！他问道：“老陆，那你看应该怎么办？”

　　陆寇哈一笑，道：“现在，谢文东也一定在打探魏东东的下落，而负责侦察情报的人，一定会是灵敏。”萧方疑惑地看着他，不明白这么说是什么意思。陆寇顿了一下，又继续道：“我们的小挺对灵敏很有兴趣啊，他魏东东的下落告诉他，他自然会屁颠颠的去灵敏那里献宝。”

　　萧方听完，仰面哈哈大笑，陆寇把周挺形容得真是入木三分，他眼珠一转，说道：“我明白了！”说完，他将那名向他汇报消息的探子叫到自己面前，在他耳边小生教导一翻。

　　探子边听边点头，等他说完之后，那人笑呵呵地应了一声，退出房间，去找周挺。

　　见到周挺后，那热门急忙跑上前去，说道：“周大哥，我在宝山发现了魏东东！”

　　“哦？”周挺一惊，问道：“魏东东不是跑了吗？怎么他还在上海？！消息准确吗？”

　　探子拍着胸脯道：“是我亲眼看到的，千真万确！”说着，他口袋中拿出一张纸条，向前一递，说道：“这是魏东东的详细地址。”

　　周挺接过，低头看了一眼，眼珠提留乱转，随口道：“好，我知道了！”见那探子转身要走，周挺又把他叫住，问道：“老萧和；老陆知道这个消息了吗？”

　　探子道：“还不知道。”

　　“嗯！”周挺点点头，道：“行了，你走吧，我去通知他俩！”

　　“是，周大哥！”探子答应一声，快步走开了。看着他的背影，周挺心思急转，魏东东是韩非身边的得里智囊，铲除这个人，对已方十分有利，但现在帮内正道光样晦，向大哥肯定不会同意对魏东东动手的，即便告诉萧方和陆寇也没什么用。想道这，他眼睛一亮，可以让谢文东去对付魏东啊，只要他知道这个消息，一定会带人去找他的。不过，自己把这么重要的消息直接告诉谢文东，实在让人不太甘心啊！突然，周挺脑中闪过灵敏的身影，打个指响，自语道：“对啊！我可以把这个消息告诉小敏嘛，说不定……嘿嘿……”说着，他咧开嘴傻呵呵地笑了，引得他左右的手下人透来一阵阵诧异的目光，不知道周大哥今天吃错什么药。

　　周挺是急性子，想到什么就做什么。他当即给灵敏打去电话，约她出来见面。

　　灵敏对周挺没什么好印象，听他要约自己见面，她嘴交一撇，问道：“我为什么要出去见你啊？”

　　“我……我有一个很重要的情报，你一定会很感兴趣的。”周挺有些结巴地说道：“什么情报？”灵敏好奇地问道。

　　“是、是关于魏东东下落的情报。”

　　“你知道他的下落？”灵敏吃惊地睁大眼睛。

　　“嗯……”周挺道：“下面的兄弟发现了他的行迹，他现在还在上海！”

　　“在上海什么地方？”灵敏大喜，急声问道。

　　“你……你出来我再告诉你……”周挺红着脸，低声说道。

　　“有什么话不能在电话里说，非要我见你干什么？”灵敏不满地说道。“你不出来，我就不说。”到目前为止，周挺只有这句话说得最坚定。

　　“你爱讲不讲，不说就算了！我要挂电话了，再见！”闻言，周挺急了，忙道：“哎呀，小敏，你别生气嘛，我只是和你开个玩笑……呵呵……”说着，他从口袋中拿出探子给他的纸条，把上面的地址原原本本地读了一遍。

　　灵敏小心翼翼地记下，等他说完，她笑道：“最好你给我的地址是真的，不然。哼！”

　　周挺问道：“如果是真的，你怎么谢我？”

　　“这个……”灵敏犹豫片刻，说道：“是真的，我请你吃饭！”

　　“啊？”周挺笑道：“君子一言，快妈一鞭，就这么定了！”

　　“好了，再见！”说完，灵敏挂断电话，整理衣整，准备亲自去周挺告诉她的地址调查一番，看看消息究竟是真是假。

　　灵敏挂断电话好一会，周挺还拿着手机，站在那里呵呵笑着，久久不动。

　　宝山属于上海北郊区，距离市区不远，如果道路顺畅，坐车只半个多钟头而已。按照周挺给自己的地址，灵敏找到一所破旧的公寓。只有四层楼高，原本土黄色的楼体现在看起来已是灰秃秃的。

　　灵敏在公寓附近的一处隐秘的角落里站住，静静观察。她这一站，就是小半天的工夫，魏东东没有看到，倒是发现了青帮的‘暗影刀’邱平。邱平从外面拎着两大塑料袋的食品进入公寓，看他的神色也是瞎信、谨慎，不时地留心自己身后，好象生怕被旁人跟踪似的。

　　灵敏暗中一笑，看来，周挺的消息没有错，魏东东很可能就住在此处。

　　她立刻给手下的人打电话，招来十数名兄弟，让他埋伏在公寓周围，分批的进行监视。而她自己，则坐车赶回上海市内，向谢文东禀告。

　　等谢文东听完灵敏的报告之后，面录惊喜之色，同时上下打量她，说道：“小敏，想不到你现在的消息这般灵通了，魏东东躲藏在那么隐秘的位置都能被你发现！”

　　灵敏尴尬地笑了笑，自己哪有那样的本事啊！她面色一红，说道：“东哥，关于魏东东的下落，其实是周挺告诉我的。”

　　“周挺？”谢文东一愣。

　　任长风在旁哈哈笑道：“周挺对小敏一向是情独中，这次他告诉你这么重要的情报，不会是你答应他什么条件了吧……”说着，他被有深意地贼笑。

　　灵敏没好气的白了他一眼，嘟囔道：“在公安局呆了那么久，还没学会管好自己的嘴！”

　　任长风不在意，只是仰面大笑。

　　姜森对谢文东正色道：“东哥，这回是我们自己动手，还是拉上警察对付魏东东？”

　　谢文东双目眯起，幽幽一笑，道：“有进查，只会碍手碍脚，这次，我不准备让魏东东这个人还活着。”

　　李爽哈哈一笑，道：“东哥，让我去打头阵吧！”

　　谢文东说道：“小爽，你出来的时间也不短了，堂口那里没有事需要你来处理吗？”

　　李爽笑道：“东哥放心，我来时把一切读安排妥当了，实在不行，还有三眼和强子帮我照看。”

　　“嗯！”谢文东点点头，站起身形，说道：“明天早上动手，干掉魏东东！”

　　第二天，凌晨两点。谢文东带人向宝山进发。

　　他带的人并不多，但却是清一色的精锐，别说是突袭，即使正面与青帮冲突，也未必会吃亏。

　　车对并未开灯，在距离破旧公寓还有半里路的时候缓缓停下，众人从车内走出来，或是抽枪，或是拔刀，没有人说话，场面静悄悄的，但肃杀之气却浓得让人窒息。

　　灵敏走到谢文东近前，向前一指夜幕中隐约可见的楼房，说道：“东哥，就是那座公寓！”

　　谢文东眯眼望了望，嗯了一声，对姜森说道：“老森，先看看周围有没有青帮的眼线，如果有，统统清理干净！”

　　“是，东哥！”姜森答应一句，带着数名血杀的兄弟向公寓方向潜伏而去。

　　过了十分钟，姜森打回电话，说道：“东哥，周围没有青帮的眼线！”

　　“好！”谢文东目光幽深，手中提着一把银白色的手枪，大步走了过去。

　　一行人来到公寓门前，刚刚站定，姜森从角落窜出来，低声说道：“东哥，门是在里面反锁着的！”

　　谢文东一笑，转头低声说道：“格桑！”

　　格桑会意，晃动庞大的身躯，走到门前，毫无预兆，突然踢出一脚，正中门板的中心。

第228章 

　　只听喀嚓一声，公寓的木头门板被格桑一脚踢碎，谢文东晃动身形，一马当先，冲了进去。

　　进去公寓，首先看到的是一座大厅，面积不小，足有三十多平，左侧是间收发室，向大厅里侧看，有通往二楼的楼梯，很宽敞，足够四五个人并肩而行。

　　木门破碎的响声，也惊动了公寓里的人。先是收发室里窜出两名衣衫不整的青年，皆面带惊色，猛然间看到一群人走进公寓，手中森光闪闪，显然是拎着家伙，二人看罢，暗叫不好，转身刚想跑，可惜还是慢了一步。格桑噔噔噔几个箭步冲到两青年身后，双手张开，抓住二人的后脖领子，低喝道：“给我回来！”

　　没见他怎么用力，只是双臂向后一抖，再看两青年，整个身子向后飞了出去。

　　李爽和任长风上前，一人一脚，将向己方飞扑过来的两名青年踢落在地，任长风手腕一晃，亮出唐刀，往自己脚下的那青年脖子上一放，冷声说道：“告诉我，魏东东住在几楼？”

　　青年听完，心里哎呀一声，糟糕，既然是冲着魏哥来的，他们不是警察就是北洪门的人，不过，看他们的打扮，更像后者。想着，青年的冷汗流了出来。他嘴巴张开，刚想装傻，说自己不知道，任长风手腕向下一压，唐刀的刀尖刺破青年的皮肤，深深嵌入肉中，他冷声说道：“不要告诉我你不知道，那只能说明你对我毫无用处，我会马上杀掉你！”

　　青年打个冷战，额头上汗如雨下，他顿了片刻，低声说道：“魏哥住在……”

　　他话还没有说完，空中闪过一道冷光，只听噗嗤一声，一根如同筷子粗细的黑色箭支深深刺进青年的脖颈，力道之大，甚至将脖骨都钉穿。

　　“啊？”众人见状，都是一惊，扭头望去，只见楼梯之上，站有一人，身穿黑衣，手中拿有一张弓，看相貌，三十出头，相貌俊秀，但面无表情，两眼微微散发着冷光。

　　灵敏看清楚来人，对谢文东小声说道：“东哥，这人是青帮的‘暗影刀’邱平。”

　　谢文东点点头，向前走了两步，仰头说道：“朋友，我今天要找的人不是你，最好，你能给我让开一条通路！”

　　邱平看到谢文东，冰冷的双眼猛然一亮，也不接话，箭上弦，张满弓，对着谢文东，抖手就是一箭。

　　啪！箭支飞出，疾入闪电，快似流星，在空中画出一条黑芒，直射向谢文东的颈嗓咽喉。

　　谁都没想到邱平如此之狠，招呼也没打，上来就下了杀手。还好谢文东反应够快，见邱平张弓的时候，就已意识到不好，邱平一箭射来，谢文东的身子也横着纵了出去。他的反应酸是够快，但箭支仍是擦着他的脖子掠过，虽未伤到皮肉，却擦出一道血印。

　　“该死！”金眼咒骂一声，抬起手，枪口对准邱平，连开了三枪。邱平不慌不忙，从容而退，闪回到二楼。

　　任长风哪肯放他离开，身形一躬，好似一只狸猫，冲向楼梯。他刚到楼梯的转角，只见邱平站在二楼楼梯口处，居高临下，对准他的胸口，啪的又是一箭。

　　距离太近了，任长风根本来不及闪躲，甚至给他思考的时间都没有，他完全是出于长年习武而磨练出的本能，下意识地抬起唐刀，凭直觉挡在自己的胸口。

　　当啷啷！箭支不偏不正，刚好射在唐刀的刀身上，由于力道太大、太猛，加上刀身倾斜，箭支折射，擦着任长风的额头飞过。

　　感觉自己的额头一凉，任长风抬手摸了摸，手中粘糊糊的，低头一看，掌心都是血。向来只有任长风伤人，他何时被人伤过，看到血，他的眼睛都红了，仰起头，对着邱平咬牙怒吼一声，手腕一翻，倒提唐刀，三步并两步，冲到二楼之上。

　　邱平也是吓了一跳，在如此近的距离下，对方还能挡住自己全力射出的一箭，这是绝无仅有的，可见对方的武功之高强，根基之扎实。

　　“大爷要你的命！”任长风上到二楼，对着邱平，恶狠狠砍去一刀。刀速太快，摩擦空气，发出嘶嘶的尖叫，惊人心魂。

　　见对方来势凶猛，邱平不敢大意，急忙抽身后退。任长风一刀不中，正想继续施招，忽感身侧恶风不善，他心中一震，来不及回头细看，反手将刀向后抡出。当啷一声金鸣，只见火星四溅，任长风手腕发麻，身体不由自主地向前跄出两步。

　　心头大惊，任长风横刀转身，看向身后的来人。在他身后，站有一名彪形大汉，身高一米九零开外，长像浓眉虎目，膀大腰圆，手中提有一把大砍刀，霍霍生辉，整个人看上去，好像天神下凡，好不威猛。

　　难道，这人就是青帮十把尖刀之一的‘追魂刀’张亮？想到这，任长风嘴叫一挑，嘿嘿笑了。很难想象，此时在前有邱平，后有张亮，两大高手的夹击之下，他还能有心情笑得出来。不过任长风就是任长风，此时，他笑得很开心。活动活动酸痛的手腕，唐刀在空中画出一条弧线，任长风笑道：“青帮的两把尖刀都在这里，有意思，拿出你们的本事，可别让我太失望了！”说着，拉开架势，准备以一敌二。

　　好狂！邱平心中冷哼一声，目光幽深，没有说话。张亮将他砍刀往肩膀上一抗，说道：“你出招吧，打你，还用不上两人！”

　　邱平皱了皱眉头，说道：“我们该走了，没有时间和他耽搁！”说着，向走廊尽头走去。

　　“嘿嘿！你们，恐怕谁都走不了！”说话间，谢文东带人走了上来。

　　“只怕未必！”邱平啪啪拍了手掌，只听走廊内响起一片脚步声，二十多名青帮帮众从各个房间内涌出来，手中又是刀又是枪。

　　韩非当然不可能只让邱平和张亮两人保护魏东东，下面的帮众还是不少的。有二十多人殿后，邱平拉起张亮，迅速退向走廊深处。

　　谢文东见状，喝道：“动手！”

　　他一声令下，五行兄弟和姜森、杰克等人一起向对方开火。顿时，公寓内枪声四起，响成一片。

　　青帮帮众人员虽多，但哪是谢文东等人的对手，一会儿工夫，就是十几人中枪倒地，眼看着是支撑不住了。

　　谢文东眯眼看着战局，突感不对劲，自己和青帮的人打在一起，邱平、张亮、魏东东这三人都不出来指挥，反而藏起来不露头，显然不大正常。想到这，他心中一震，说道：“老森，格桑，你俩去外面守侯，如果魏东东要跑，务必把啊拦下！”

　　他很清楚，如果这次不能至魏东东于死地，那么，以后再想找他的行踪，可就难上加难了。

　　姜森和格桑答应一声，快速从下楼去。

　　来到外面，两人向四处一看，空荡荡的，哪有人影子。

　　姜森沉思片刻，当机立断道：“这座公寓不小，魏东东可能从侧面跑，也可能从楼后跑，你我一左一右，分开行动！”

　　格桑点点头，闷声说道：“好！”

　　姜森向公寓的左侧巡视而去，格桑则看管右侧。

　　这次，又被谢文东猜对了。邱平见谢文东亲自领人来偷袭，显然是做了充分的准备，己方这点人，无论如何都抵挡不住，即使向韩非求救，恐怕援军还没到，己方已先被谢文东全歼了。没有办法，他只能扔下二十多名帮众顶住谢文东，而他自己与张亮退到三楼魏东东所在的房间，推开窗户，准备跳窗而逃。

　　三楼不算高，可也绝对不矮，对于邱平和张亮这样身手高强的人来说不算什么，可魏东东不行，让他出个计谋那没问题，但让他从三楼直接跳下去，他脸都白了，连连摆手，脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“我要是跳下去，就算不摔死，也得半残啊！”

　　邱平急道：“现在都什么时候了，还管那些，外面的兄弟们顶不了多久，一旦谢文东杀过来，想走也走不了了！快跳！”

　　魏东东当然也知道邱平的话有道理，可是他向楼下望了望，心中一阵发慌。

　　邱平叹了口气，向张亮使个眼色。后者会意，窜上窗台，飞身跳了出去。

　　落地后，他将大砍刀向身旁一挫，然后张开臂膀，仰起头，说道：“来吧！”

　　魏东东还没明白他这句‘来吧’是什么意思，只觉得身子一轻，他被邱平硬生生提了起来，后者猛地一用力，喝道：“阿亮，接住！”

　　事态紧张，邱平也管不了那么多，将魏东东直接扔出窗外。

　　“啊……”魏东东尖叫一声，两眼一黑，差点晕死过去。

　　张亮看准魏东东下落的身子，双腿分开，两臂上扬准备接他。

　　这一幕，刚好被巡视过来的格桑看个清楚。不过，他并没有声张，也没有作声，而是躲藏在拐角处，静静等着。

　　等魏东东被邱平扔出，楼下的张亮准备接的时候，他突然大吼一声，冲了出来，他弯着腰，运足力气，直接向张亮的身驱撞去。

第229章 

　　当张亮反应过来时，格桑已到了他近前。他两人，都是身材高大，体形健壮，格桑两米开外，张亮也是一米90以上，两人狠狠撞在一起，发出咚的一声闷响。冲力实在太大了，张亮惊叫一声，身体受力飞了出去，格桑也向前连续哏跄数步，才站稳身子。格桑以蛮力撞开了张亮，这下可苦了被邱平从3楼扔下来的魏东东。只听扑通一声，魏东东结结实实摔在地上，整个人如同一块膏药，四肢张开，呈大字型，很快，鲜血由他身体下流出，身子一动也不动。“哎呀！”张亮回头一看，眼睛险些鼓出来，以这样的姿势从3楼摔落，他都受不了，更何况毫无功底的魏东东了。他又急又气，挥舞双拳，向格桑扑去。

　　比拼拳头，格桑还从没怕过谁。见张亮一拳打来，格桑不闪不避，迎着对方的拳头，也击出一拳。

　　啪！这是拳头与拳头的碰撞，也是比较谁的骨头更硬。张亮只觉得手臂酸痛，拳掌无力，忍不住倒退3步，低头一看自己的拳头，又红又肿，举目再瞧格桑，他只是身形稍微晃了晃，站在原地，面不红，气不喘，文丝不动，谁高谁低，已见分晓。

　　张亮大吃一惊，论拳脚的功夫，他在青帮即使排不到第一，也能排进前三，向来未遇到过敌手，但眼前这个大汉，实力恐怕要远在自己之上。

　　他将牙关一咬，身子在旁一纵，抓起挫在地上的大砍刀，拉开架势，准备以武器和格桑拼个高下。

　　正在这时，3楼的窗户处传出尖锐的破风声，一道黑芒，直奔格桑的胸口飞去。那是一支利箭，邱平的箭。

　　好快，眨眼工夫，就到了格桑的近前。格桑看得清楚，也不闪躲，诚心想试试对方的箭究竟有多大的力道。当对方的箭支近到咫尺时，他猛地一抬手臂，将箭身抓住。

　　格桑的力道，大得出奇，用‘单膀一晃千斤力，双膀一晃力无穷’来形容丝毫不为过。他以为自己能抓住对方射出的箭，可是，当他抓住的那一瞬间，立刻意识到他错了，箭身上的力道比他想象中要大得太多。

　　嘶！箭身冲力不减，在他掌心硬是磨出一条血痕，随后，刺在他的肩胛骨内，这还是格桑反应够快，在知道箭支力道太大之后，下意识的将手臂向上抬了抬，不然，这一箭将直接刺穿他的心脏。

　　“哎！”格桑痛的闷哼一声，退后两步。站在窗台之上的邱平此时又将第二支箭上了弦，也不做声，对准格桑的喉咙，又是一箭。

　　这回格桑可学乖了，再也不敢用手去接箭，吓得忙抽身闪躲。喀嚓！这一箭没射中格桑，却深深刺进地面上，半个箭身都没入泥土中，可见其中的力量之恐怖。

　　见一箭不中，邱平从3楼飞身纵了下来，疾步冲到趴在地上的魏东东近前，将他翻过来一看，魏东东的脸上，身上都是血，尤其是肋骨和腿骨，短裂处已刺穿皮肉，露到体外，其状惨不忍睹。邱平一探他的鼻息，虽然还没有断气，但气喘如丝，如果不及时医治，离死也不远了。看罢，他心情复杂，是又心痛又自责又着急，他将昏迷不醒的魏东东抱起，侧头对张亮急声说到：“阿亮，你先带着小魏快走，这里我来对付！”

　　张亮楞楞的看了他一眼，摇摇脑袋，说道：“我留下，你走！”

　　大敌当前，谁留下，就等于要顶住谢文东及其他所带来的精锐，活下来的可能性微乎其微。

　　他的话，让邱平感动，可越是如此，他就越不可能扔下张亮而独自逃跑。邱平来到张亮近前，将魏东东向他怀里一推，正色道：“这都什么时候了，不要再和我争，快走！”

　　张亮举目瞧瞧格桑，再望望抢声越来越弱的公寓，知道里面的战斗已经到了尾声，已方的20多名兄弟很可能都已伤亡殆尽。他苦然一笑，说道：“阿平，我从来没有扔下兄弟于不顾，今天也不会例外，下面那些兄弟我没能力带走，但要死，我也要和他们死在一起！”说着，将怀中的魏东东又推还给邱平，低声喝道：“你走！”说完，他将砍刀往肩上一抗，向着格桑直冲过去。

　　“阿亮！”邱平想追过去，可是，公寓内的喊杀声，还有躺在他怀中生命正一点点流逝的魏东东都不允许他这么做。哎呀！邱平急的直跺脚，最后将牙关一咬，对着张亮的背影低声说道：“兄弟，保重！”说完，转身向不远处的胡同内飞快跑去。

　　邱平抱着摔成重伤的魏东东跑了，格桑大急，这次行动，主要目标就是魏东东，他若跑掉，那也就代表着行动失败了。他大吼一声，将肩胛骨的箭支一把拔掉，动身追了过去。

　　没跑出两步，张亮横刀拦住他的去路，冷笑道：“你先过我这光！”说着话，横刀向格桑扫去。

　　呼！刀势凶狠，挂着破风之声，向格桑的软肋斩来。格桑哼了一声，身子向后一撤，闪过刀锋，不等对方收刀，他猛然近身，抡起双拳，狠击张亮的两耳。

　　以格桑的力气，真被他打中了，脑袋都会被打碎。张亮知他力猛，忙弯腰闪躲，只听头顶嘭的一声，格桑自己的两个拳头碰在一起。

　　张亮趁机将砍刀向上一挑，从格桑的双腿之间，撩向他的下阴。格桑一惊，急忙双脚蹬地，向后纵出，唰，刀尖是金贴着他的鼻尖掠过。

　　格桑站稳身躯，摸摸自己的鼻子，暗道一声好险，同时也不得不赞叹对方的刀法之厉害。

　　要知道张亮身为青帮的十把尖刀之一，而且还是带有封号的，其身手之高强，自然非常人可比，‘追魂刀’的称号也绝非是空穴来风，浪得虚名。若赤手空拳，他确实不敌格桑，但论起刀法，张亮不在任长风之下。

　　这时，听到动静的姜森跑了过来，见格桑正与张亮斗在一处，他急忙掏出抢来，大声问道：“格桑，怎么回事？”

　　格桑猛攻数招，先将张亮逼退，抽空说道：“魏东东跑了，快追！”

　　“他跑了？”姜森急问道：“往哪里跑了？”

　　“往……”格桑正想指指方向，张亮的大砍刀当头劈来，喉叫一声，忍住肩胛骨的疼痛，双臂交叉，高高举起，架过头顶。

　　“铛啷啷！”砍刀劈在格桑的双腕，火星溅射，格桑被震得倒退两步，而张亮提刀，连退4、5步才站稳身形，面露骇然，惊讶地看着格桑的手腕。

　　格桑的衣袖破裂，露出里面白钢打制的护腕。趁着把对方震退的空挡，他手指胡同，说道：“老森，他们往那边跑了！”

　　姜森举目一望，看了片刻，有些泄气了，胡同幽深，里面又黑暗无比，别说自己一个人进去寻找，即使调动上百人也未必能找得到啊！不过，希望渺茫不代表没有希望。他握了握手中的抢，想直接放倒张亮，可转念一想，又忍住了，转头问道：“格桑，你一人能应付得来吧？”

　　“嘿嘿！”格桑看了看张亮，满面轻松，说道：“小意思！”

　　“那好，他就交给你了！”说着，姜森提抢冲进胡同中。

　　肩胛骨的伤，对格桑影响不小，一只手臂即使不上十成力气，又不太灵便，可即便如此，他仍能与张亮打个平分秋色，并隐隐占据上风。

　　两人又斗了二十多个回合，格桑面色如故，一脸轻松，可张亮已开始气喘，感觉砍刀的分量越来越重，他的刀法也不如刚才那么灵活，霸道。

　　张亮的招法走刚猛一脉，以狂风暴雨的犀利攻势压倒对方，要么直接将对手杀伤，要么逼对方出错，自己从中占到便宜，可是，一旦压制不成，站不倒对方，那刀法自身的缺陷将会爆露出来。比如现在，他杀不伤格桑，自己却渐渐体力不支，刀法中刚猛的气势也随之大减。

　　格桑见状，呵呵冷笑，闷声闷气地说道：“小子，你肯定打不过我，还是快点投降吧！”

　　张亮好象没听见他的话，闷不做声，就是猛抡着砍刀向格桑身上招呼。

　　又过了十回合，张亮脸上的汗水越来越多，气喘声也越来越大。

　　这时，清理完公寓内青帮帮众的谢文东等人跑过来，看到场中拼杀的二人，谢文东刚要发问，格桑先一指胡同，开口说道：“东哥，魏东东向那里跑了，老森已经去追了！”

　　“怎么能让他跑了？！”谢文东邹邹眉头，来不及细问，嘟囔一声，率先冲了过去。其他人怕他有闪失，也纷纷跟上。

　　谢文东刚到胡同口处，突然，眼前黑影一闪，从胡同里跳出一人。众人见状，出于自然反应地将手中家伙举了起来。

第230章 

　　“东哥，是我！”黑影怕众人误会，急忙打声招呼。谢文东等人定睛一看，原来是姜森。他问到：“找到魏东东了吗？”

　　姜森摇头，说道：“胡同太黑了，而且有错综复杂，我没有找到他。”

　　“该死！”谢文东低声嘟嚷一句，将手中的抢收了起来。姜森老脸一红，垂首说到：“东哥，对不起！”谢文东摆下手，拍拍姜森的肩膀，说道：“错在我，是我太大意，没有做足准备才让他跑掉了。”

　　众人闻言，一各个都沉默无语，不知道该说什么好。灵敏见状，忙打圆场，说道：“东哥，虽然让魏东东跑了，不过我们还是有收获的。”说着，她想还在与格桑拼杀的张亮扬扬头，说道：“至少，青帮的这把尖刀是跑不掉了。”

　　这时，格桑与张亮的打斗已到了尾声，后者虽然有刀在手，格桑赤手空拳，但即使外行人也能看出满头大汗的张亮支撑不了多久。

　　果然，就在张亮费力的躲开格桑的迎面一拳之后，在避不开他下面的扫堂腿。只听啪的一声，张亮哎呀怪叫，身子直挺挺的摔倒，发出轰的一声闷响，不等他爬起身，格桑就跟着一个箭步，又是一脚，踢在张亮的小腹。张亮贴着地面，横着滑出四米多远，人也随之句偻成一团，好象一只煮熟的大虾。

　　张亮精疲力竭，躺在地上，再爬不起来，脸色惨白，呼哧呼哧艰难的喘着粗气。

　　格桑低头看了他一眼，嘿嘿一笑，说道：“我就说你打不过我，你还不信，怎么样，现在自找苦吃了把？！”

　　张亮也不想说话，两眼通红，咬着牙呻吟一声，提起砍刀，以刀支地，还想站起，可试了几次，终究没有能成功。

　　格桑转头看向走过来的谢文东，道：“东哥，这人怎么处理？”

　　谢文东看也没看躺在地上两眼瞪得滚圆的张亮，背着手，淡然说道：“杀掉他！”说着，他发现格桑肩膀胛骨上仍在流血的伤口，皱眉道：“格桑，你受伤了？”

　　格桑低头瞅瞅，毫不在意地说道：“没事，东哥，只是小伤！”说着话，还特意活动活动手臂，表示自己真的没事。

　　谢文东摇摇头，对灵敏道：“小敏，帮格桑处理一下伤口。”说着，他有想姜森甩下头，道：“解决他！”

　　灵敏答应一声，拉着格桑，回到车上，取出药箱，帮他包扎肩上的伤口。姜森提着手枪，来到张亮身前，低头看了一眼，抬起手，对着他的后脑就是一抢。

　　嘭！枪声响过，张亮的脑袋象是个砸烂的西红柿，鲜血，脑浆溅了一地。

　　谢文东环视一周，挥手说道：“我们走！”说着，带领众人，回到轿车，赶往上海市区。宝山公寓一战，谢文东并没有达到预定的目标，可是杀掉了‘追魂刀’张亮，也算是不虚此行。但这一战对青帮打击却不小，首先是张亮死掉，其次，魏东东虽然侥幸活下来，但却摔成重伤，身上多出骨折，内腑遭到重创，即使精心调养，至少也得需要一年半载才能恢复。

　　在上海，青帮的十把尖刀接连折损，先是铁疑，接着又是张亮和魏东东，铁疑和魏东东固然没有死，但都身手重伤，需要调养，短时间内无法恢复，自然也不能在为青帮效力。

　　目前的状况，韩非非常头痛，资金短缺不说，人手又不够用，社团捉襟见肘，处境困难。他一边从台湾调派人力到大陆，一边合计着如何解决社团资金方面的问题。

　　谢文东这边可比韩非轻松的多，先是三眼打来电话，称与黑带又做了一次大买卖，大赚了一比，接着，李晓芸又打来电话，通知他银行成立的申请已批准，亚东银行正式在香港成立，接下来，就是招募一笔资金，向内地发展。对李晓芸做事，谢文东很放心，银行既然已成立，并可正常运作，有了自己收纳资金的能力，标致着这段时间的资金紧张期已经度过。

　　未过两天，以鲁慧明为首的日本黑帮老大们又找上谢文东。他们的目的只有一个，毒品。

　　在会议室里，谢文东接待了他们，分宾主落座之后，谢文东笑问道：“几位这次来上海，有何贵干？”

　　鲁慧明是第一个找上谢文东的，自认为和他关系最熟最亲密，首先开头笑道：“谢先生上次卖给我们的货，已经没有了。”

　　谢文东一楞，接着，故作茫然问道：“货到哪去了？”

　　鲁彗明搓着手，呵呵干笑道：“已经都被我们卖掉了。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，说道：“这么快？！”奖近四十多公斤的毒品，这还不到半个月的时间，就被这些老大销售一空，由此可见，日本的毒品需求之大，要远远高于国内。真是一快大肥肉啊！谢文东暗中垂涟，脸上却不动声色，哈哈笑道：“大家的生意都这么好，真是可喜可贺啊！”

　　“这多亏谢先生对我们照顾有加！”鲁彗明说道：“我们这次来上海找谢先生，希望您能在卖给我们一批货！”

　　谢文东皱起眉头，故做为难，道：“上次，卖给大家的，已经是我的全部库存了，现在又要买，我哪里还有？！”

　　鲁彗明道：“谢先生和金三角的关系非比寻常，只要您肯开口，金三角一定会向谢先生供应毒品的。”

　　谢文东琢磨一会，慢慢摇头道：“我可不想欠下他们的人情，因为以后可是会加倍奉还的。”以谢文东和金三角的关系，如果他开口，金三角即使硬挤，也得硬挤出一批毒品给他，不过，他现在手里的毒品并不少，说这样的话，只是一中托词。

　　鲁彗明看了看其他的老大，咽口吐沫，说道：“谢先生，我们也知道这很让您为难，可是，希望您能看在……我们的情分上，帮我们这一次！”上回他们从谢文东手里买了一批毒品，拿回日本后，立刻被毒品贩子抢空，狠狠赚了一笔，这也让他们体会到毒品生意一本万利，来钱之快，超出想象其实，吸毒品上瘾，卖毒品也同样上瘾。自从他们做上毒品生意之后，对其他的生意在提不起兴趣，一心想着大发横财。回日本没几天，几人把手中的白粉都卖光，最后合在一起一商议，决定在亲自找谢文东试试，碰碰运气，看看能不能还有便宜可赚。

　　看着他们渴望的眼神，谢文东故意低头沉思片刻，说道：“好吧！看在你们曾经帮过我的份上，我就厚着脸皮想金三角再要一次货！”

　　一听这话，八名老大皆大感欢喜，连连道谢。谢文东摆手说道：“先不用谢，我得和各位说一声，这次，货的数量不会很多，最多二十斤，还有，价格可能会稍微提一些，每克二百二。”

　　王云彬说道：“谢先生，价钱不是问题，只是这数量……”他叹口气，没把下面的话说完。四十斤的白粉，他八人都不够卖的，现在二十斤，就更不够了。

　　谢文东耸肩道：“二十斤的货，这已经是尽我最大的能力了，如果你们还觉得少，那我也没有办法。”

　　有总胜于无！王云彬转念想想，连忙赔笑，说道：“谢先生，对不起，是我不会说话，请您不要介意。”

　　谢文东一小，摇摇手，示意没什么。

　　他说到：“三天之后，还是在老地方交易。如果大家事物繁忙，可以先回日本，如果不想回去，那么就在上海住三天。”

　　鲁彗明眼珠一转，说道：“社团里最近也没什么事，我就不折腾了，谢先生，这三天我就住在上海。”

　　谢文东恩了一声，没什么表示王云彬低头寻思，最近因山口组的原因，华人黑帮都颤颤票票，小心提防，哪个帮派会不忙？可鲁彗明偏偏要留下来，不会是想和谢文东私下套关系，独吞这比货吧？！想到这，他急忙说道：“谢先生，我也留下来！”

　　鲁彗明皱着眉头，狠狠瞪了一眼王云彬，暗骂他真是讨人厌的家伙。

　　还真被王云彬猜对了，鲁彗明要留在上海，确实没按好心，想私下里打通谢文东，让他把二十斤的毒品都卖给自己。可王云彬也要留下来。碍手碍脚，他的伎俩也不好施展了。

　　另外六位老大没想那么多，顾虑社团的情况，纷纷表态，三天只后再来上海。

　　谢文东点点头，说道：“那就这么定吧！”说着，他转头对鲁彗明和王云彬二人说道：“这三天，两位是想住酒店，还是住在我这里？”

　　“当然是谢先生这了！”他两人异口同声得说道。

　　谢文东淡然一笑，说道：“好吧，我让人收拾两个房间！”

第231章 

　　谢文东住的地方是北洪门位于上海的临时据点，只是一座又老又旧的旅馆，地方不大，加上北洪门人员众多，能临时空出俩房间也算不容易了。

　　当晚鲁慧明草草吃过晚饭，在房间中徘徊不停，思前想后，最终还是决定单独找谢位东去谈谈。他悄悄出了房间，去找谢文东，向北洪门弟子一打听，谢文东正在会议室里，他快步走去，到了会议室，敲门进去一看，里面不仅有谢文东，还有另外一个人，一个他最不愿意看到的人，王云衫。

　　“哦？”看到鲁慧明，谢文东坐在椅子上呵呵笑道：“鲁兄也来了！”

　　鲁慧明看看王云衫，暗道你的动作到快啊！他向谢文东点点头，强颜笑道：“原来谢先生正在和王兄商量事情，我……是不是打扰了！”

　　谢文东毫不在意地挥手一笑，道：“没关系，王兄也是刚到。鲁兄请坐！”

　　说着，他向自己身旁的空座摆摆手。

　　“那我就不客气了！”鲁慧明不顾王云衫快到冒火的眼睛，大咧咧地坐在了谢文东的身旁。

　　谢文东看了看二人，仰面轻笑，说道：“两位，这么晚的来找我，想必不是来聊家常的吧？！有什么事，直说吧，憋在肚子里，你们难受，我看了也难受！”

　　鲁慧明和王云衫闻言一震，相互看了一眼，接着，又不约而同地别过头去。后者面露难看之色，不知该怎么说才好，垂首无语。鲁慧明眼珠提溜乱转，过了片刻，他微微欠身，正色说道：“谢先生的眼力果然厉害！既然您这么说了，那我也就不再隐讳，不然，就太不尊敬谢先生了。”说话间，也不忘冷冷瞥王云衫一眼。他顿了顿，又直截了当地继续说道：“谢先生，我来找您，是想请您把这次的二十斤白粉都卖给我！”

　　王云衫脸色大变，鲁慧明这也太直接，太嚣张了吧！自己在这，他还能说出这样的话，实在太不给面子了。他表情很阴沉，强压怒火，拳头握着嘎嘎直响，看样子，随时都可能拍案而起，冲过去与鲁慧明搏命。他怒道：“鲁兄这话是什么意思？就你知道钱好赚，别人都他妈是傻子吗？”

　　“王兄不要动怒嘛，这次货就那么多，八家平分，每家才两斤多一点，钱自然也赚不了多少，与其都赚不到钱，还不如让一家发财，这次我来，下次由你，大家轮流坐庄嘛！”

　　“操”王云衫脑袋一偏，沉声道：“说得好听！这次为什么由你坐庄？为什么不能是我？货我都要了，到时，我拿出两成的利润出来，你们七家平分，怎么样？”

　　鲁慧明冷笑道：“二十斤的货，只怕王老兄你没有这么大的胃口，吃不下去啊！”

　　王云衫针锋相对地说道：“能不能吃得下，那就是我自己的事，就不劳鲁兄你费心了！”

　　他二人你一言，我一语，各不退让，争得面红耳赤。

　　谢文东坐在二人中间，脸上表情没有变化，依然是笑呵呵地样子，心中却冷哼不已，看样子，这俩人完全当自己是透明，不存在啊！他从口袋中慢慢拿出香烟，抽出两根，分别递给争吵不休的二人，笑眯眯地说道：“两位，大家都是同道兄弟，应当多亲多近，何必为了这点货而伤了和气。”

　　嗅出谢文东话中有不满的意思，鲁慧明和王云衫双双闭上嘴巴，他俩人也都能感觉到，有对方在场，想要独吞这二十斤的白粉，基本不可能了。

　　鲁慧明叹了口气，挠挠头发，对王云衫说道：“王兄，谢先生说得对，你我也不要再争了，不如这样，大家都各退一步，这批货，你我两家平分，各占十斤，王兄意下如何？”

　　王云衫眼睛一亮，略微琢磨稍许，哈哈一笑，说道：“如果鲁兄这么做，那当然最好，我没有意见。”

　　看着他二人，谢文东笑，点着香烟，说道：“两位，不要忘了还有另外六位老大在等着呢！说出去的话，泼出去的水。当初我答应你们八家平分，现在，不可能只分给你俩家，而不顾另外六家。那样，我日后在道上还有什么声誉可言了？”

　　鲁慧明和王云衫听完，头都大了，争来争去，最后被人家一句话都给否了。王云衫说道：“谢先生，这次你就把货卖给我们吧，等下一次，再卖给另外六家，我和鲁兄绝不再争！”

　　“是啊！”鲁慧明也跟着恳求道：“谢先生，这次您就行个方便吧……”

　　谢文东摇头道：“我把货都给了你们，不仅会得罪那六家老大，还会被同道所不齿，除非……”他故意顿住，面露难色地没有把话说完。

　　鲁慧明急问道：“除非怎样？”

　　谢文东幽幽说道：“除非那六家的老大突然都死了，只有那样，我才能把货名正言顺地卖给你二人。”

　　鲁慧明和王云衫倒吸口冷气，相互看看，默默无语。另外六家老大好端端的，怎么可能会突然死掉，除非，是自己将其杀掉。可是，他六家的实力都不是简单，对付一家还可以，但同时对付六家就，根本没有希望。

　　见两人低头沉思，皆不说话，谢文东也不想逼得太急，给他俩考虑的时间。他站起身形，说道：“好了，这事就到此为止！这三天，两位在上海好好玩玩，花消算在我的帐上！”说完，他走出了会议室，回了房间。

　　谢文东刚进卧室，电话响起，接起一听，是张倩打来的。他笑了，问道：“这么晚这我，有事么？”

　　“怎么，晚上就不能找你啊？”电话那边传来张倩撒娇的声音。

　　谢文东摇了摇头，没有说话。张倩又问道：“你现在忙吗？有没有时间出来？”

　　“出去干什么？”“当然是去玩楼！”

　　谢文东看看手表，时间已经不早，刚想拒绝，可转念一想，上次，张倩虽然骗了他，但也是无意中帮了他一个大忙，自己还没好好谢谢她，这次正好借机回报她一下，想罢，他点头说道：“好吧！我去哪找你？”

　　张倩听他答应了，心中欢喜，欣然道：“我在人民广场等你。”

　　好谢文东爽快地答应一声。他对上海并不熟，但人民广场的位置，他还是很熟悉的。人民广场就在市政府的后身，他去找荣守旺时，经常路过那里。刚要把电话挂断，他忽然又想起什么，问道：“对了，你的同时不会跟你一起来吧？”

　　张倩顿了一下，呵呵干笑道：“当然不会！”

　　谢文东一听她的预期，就知道她没有说实话，叹了口气，说道：“上次，我跟你说过，如果你再敢骗我，我就会打你屁股哦！”

　　张倩玉面腾地红了，低声说道：“只……只来一个同事，可不可以啊？”

　　果然，谢文东无奈而笑。

　　不等她说完，谢文东打断道：“那我们等以后再早机会一起出去吧！”

　　张倩闻言急了，能约他出来一次实在太难了，等下次还不知道要等到什么时候呢！她急道：“好吧，好吧，我谁都不带，可以了吧？”

　　“恩！”谢文东这才满意地点点头。

　　人民广场，四周高楼大厦林立，在钢筋混凝土打制的城市中，难得的一块茵茵芳草之地。它的夜景很迷人，远远望去，万点灯火，整齐有序，景象辉映，仿佛黑夜中腾挪的巨龙，承载着都市的繁荣。

　　谢文东坐车到了人民广场后，很容易就在游人中找到了张倩的身影。

　　她穿得随意，上身是白色的T恤，下身是浅蓝色的热裤，露出两条白皙修长的纤纤玉腿，配上清凉的吊带高跟鞋，格外迷人。即使站在人群中，既然很容易让人注意到她的存在。

　　谢文东社边没有带太多人，只有金眼一个，既然是出来玩的，他不想太引人注目。

　　离老远，眼尖的张倩就看到谢文东走过来，满带笑容，连连挥手。

　　她的这个动作，难免不了引起周围的人侧目，人们纷纷目光向谢文东投去，想看看这个漂亮的女郎究竟在等什么人。等看清楚之后，不少人开始撇嘴，大失所望，这也难怪，如果单从外边上看，谢文东确实没有出奇的地方。

　　他走到张倩跟前，上下大量她一番，笑道：“你今天很漂亮。”

　　张倩闻言，心中甜丝丝的，不过仍不饶人地刁钻问道：“难道，我以前就不漂亮了！”

　　谢文东大笑，说道：“也很漂亮！”

　　“切！”张倩嘟了嘟小嘴，但她脸上的欢喜之色，任谁都能看得出来。

　　她亲密地挽住谢文东的胳膊，笑嘻嘻道：“我们在这里走走。”

　　看着周围一道道嫉妒的眼光谢文东感觉很无辜，他不留痕迹地将手臂从张倩地怀中抽出来，面带微笑，与她并肩而行。

第232章 

　　两人在广场中漫步。张婧笑问道：“文东哥，你今天有些不大一样啊！”

　　谢文东一愣，低头看了看身上的衣服，疑道：“哪里不一样了？”

　　张婧说道：“平时，约你出来都是很困难的，可是为什么今天这么爽快？！”

　　哦，原来是说这个。谢文东笑道：“我出来的目的，是想谢谢你。”

　　这回反倒让张婧愣住，好奇地问道：“文东哥谢我什么？”

　　“你无意中帮了我一个忙。”谢文东含笑，淡然说道。

　　“啊？”张婧俏皮地挠挠头发，茫然说道：“我什么时候帮过你了？”

　　谢文东摇头，笑而不语。他并不想把事情的原委告诉她，黑道的事，让她知道的越少越好，而且，她还是记者，年纪不大，口无遮拦，一但宣扬出来，事情会闹得很大。

　　见他不说话，张婧好奇心大起，着急地摇着他的胳膊，撒娇地说道：“文东哥，你说嘛，快说啊！”

　　谢文东只是笑，随口道：“等以后有机会再告诉你！”

　　“我不干！”张婧不依不饶，继续搂着谢文东的胳膊，摇来摇去，娇声道：“你现在就说嘛！”

　　她这个样子，引来周围很多行人注目，尤其是男人。这时，三名黄头发，白皮肤，欧洲人模样的青年走过来，六只眼睛，看着张婧，皆闪出异样的光彩。

　　其中一名身材高壮的青年问道：“小姐，你需要帮忙吗？【英】”

　　没想到会引来外国人，张婧摇头而笑，道：“不需要，谢谢！【英】”她毕竟是做记者一行的，英语说得很流利。

　　她这一笑，让那青年神智一荡，暗赞一声好漂亮！在他印象中，还没见过这么迷人的东方美女。青年目光一转，看向谢文东，打量他片刻，嘴角一撇，毫未放在心上。他伸出手，说道：“我叫尤迪安，能和你交个朋友吗？【英】”

　　张婧知道，欧洲人的个性很开放，并未在意，她摇头一笑，说道：“我并不认识你。【英，以下略】”

　　“告诉我你的名字，我们就认识了。”青年风趣地说道。“是啊！”另外两名外国青年也走过来，附和说道，同时，目光在张婧身上游来游去。

　　张婧对后面那两青年生出厌恶，玉面一沉，没有说话。

　　高壮青年似乎也感觉到了，皱皱眉头，不满地回头看看两个同伴，接着，笑呵呵道：“小姐，我初次来上海，很喜欢这里，但是却并不熟悉，如果你肯做我的向导，我将十分感激，作为报答，我每天给你两千元的报酬……”

　　他用这一套，在上海还骗过很多女孩子，不过，用在张婧身上，却没有起到任何效果。

　　张婧说道：“对不起，我有我的工作。”

　　高壮青年道：“如果你觉得报酬少，我可以增加，三千怎么样？”

　　谢文东叹了口气，这种人，本质上就是无赖，只是有了外国人的身份，变得与众不同了。他说道：“对不起，我的朋友并不想做你的向导。”

　　高壮青年瞄了一眼谢文东，问道：“你是她的男朋友吗？”

　　谢文东摇头道：“不是。”

　　“那就请你闭嘴，我在和这位小姐说话。”高壮青年没把谢文东放在眼中，或者说，一直以来，他都没有把中国男人放在眼里。

　　哦？谢文东挑起眉毛，不过，他很快又平静下来，悠然说道：“如果你的耳朵不聋，你应该已经听到，这位小姐刚刚拒绝了你的邀请。”

　　“我不想和你说话。”高壮青年傲气十足地说道。

　　“看来，我不得不再重申一遍，她是我的朋友。”谢文东笑眯眯道。

　　“小子，你想打架吗？”另外一名身材不高，却十分敦实的青年走上来，晃着粗壮的手臂。在中国，政府为了国家的形象，为了避免外交争端，让外国人受到重重庇护，使其俨然已成为人上人，而本国百姓却很可笑地在自己国家轮为二等公民，出于种种的畏惧，普通人根本不敢招惹外国人，哪怕是受了欺负。

　　有些外帼人在自己的本国，可能什么都不是，过着最下等的生活，但到了中国，摇身一变，就可以耀武扬威，肆无忌惮。

　　谢文东不是普通人，更不会把他们挥舞的拳头放在心上，见状，他仰面而笑，虽然没有说话，但脸上的轻蔑，即使是外国人也能看得出来。

　　“妈的！”敦实青年骂了一声，向前一近身，几乎要与谢文东贴在一起。

　　“文东哥，我们走吧！”张婧看出事情不对劲，拉着谢文东就要走。高壮青年晃身，拦住他俩的去路，笑嘻嘻地说道：“小姐，他可以走，但你不可以。”

　　“你想怎样？”张婧秀眉紧皱，又惊又怕地问道。

　　“上海的夜景这么美，不如，我们一起去逛逛吧！”高壮请年露出本性，慢慢向张婧靠去。

　　当麻烦找上门的时候，退缩是没有意义的。谢文东吸了口气，柔声说道：“够了！不要再考验我的耐性。”

　　“小子，你能把我们怎样？”敦实青年几乎是与谢文东脸对着脸，一只手搭在他肩膀上，暗中用力，狠狠掐住他的肩膀。

　　“呵呵！”谢文东摇头一笑，猛然间，他脑袋向上一顶，脑门正撞在敦实青年的鼻子上。啪的一声，敦实青年的鼻梁骨被谢文东一头撞碎，鼻口窜血，双手掩面，踉跄而退。

　　不动手的时候，谢文东可能会柔顺得像只猫，可真打起来，比下山的猛虎还要凶狠。

　　打架时，他不会把自己的对手当成人看，那会让他心软，在他眼中，自己面前的敌人只是出生，自己要在最短的时间内彻底击垮他。这是他的一向原则。

　　他根本不给敦实青年喘息的机会，连续两个箭步，冲到他近前，同时，一拳击出，打向对方的胸口。

　　他的爆发力太强了，拳头打出，竟然挂着风声，只听喀嚓一声，敦实青年的肋骨被他一拳打折两根，胸前凹下好大一个坑。

　　扑！敦实青年喷出一口鲜血，两眼翻白，直挺挺地倒了下去。

　　可是，他的身子刚倒一半，谢文东伸手压住他的脑袋，暗喝一声，猛地向地面按去。

　　啪！青年的身子横着倒地，脑袋被谢文东单手按着，重重撞在地面，发出一声闷响。

　　青年趴在地上，一动也不动。鲜血优他的脑下，潺潺流出。

　　看到血，周围原本驻足围观的群众直吓得连连倒退，不少人开始四散逃跑，但也有几个胆大的，仍站在远处观望。

　　见敦实青年一动不动，确实没了反击能力，谢文东站起身，甩了甩手掌上的血迹，目光一挑，笑眯眯地看向另两名外国青年。

　　谁能想到，这身材不高，体形纤瘦，弱不禁风的青年打起架来竟然如此之狠，甚至近乎于残忍。

　　一名青年大吼一声，抡起拳头，向谢文东冲去。

　　这种毫无技巧可言的直冲直撞，对谢文东来说，威胁几乎是零。

　　等那青年冲到他近前，一拳马上要打到他鼻子的时候，谢文东微微侧身，突然一提腿，踢出一脚，脚尖不偏不正，刚好点在青年的下巴上。

　　青年身子随之一震，两眼翻白，打到谢文东鼻前的拳头再也打不下去，摇晃几下，身体软绵绵地摔倒。他躺在地上，似乎还有神智，瞪大眼睛，想从地面爬起，但身体却不受他的控制，无论怎么使力，只是在地面蹭来蹭去，四肢有一下没一下地抽搐着。

　　谢文东知道自己那一脚会对青年造成的伤害有多大，看都没看他一眼，直接从他身上跨过去，向最后那高壮青年不紧不慢地走来。

　　高壮青年几乎不敢相信眼前发生的一切是真的，两名同伴，眨眼工夫，都躺在地上爬不起来了，这……这瘦弱的中国青年简直不是人！他心中生寒，刚才的威风早抛到九霄云外，他踉踉跄跄地向后退着，颤声说道：“你……你要干什么？我是外国人，你要是敢打我，你……”

　　他不是很聪明，既然谢文东已经打倒两个，难道还差他一个吗？他此时还用言语威胁，只会更加勾起谢文东怒火和厌恶。

　　谢文东走到他近前，近到两人之间已没有距离，他一手搭在青年的脖子上，同时，贴近青年耳边，幽幽笑道：“你记清楚了，我叫谢文东！”话音刚落，他放在青年脖子上的手突然加里，嘎巴一声，高壮青年还没弄清楚怎么回事，脖骨已被谢文东活生生掐断。

　　这三名外国青年可以说很倒霉，如果找上别人，可能会占到便宜，可是，他们偏偏选上了谢文东，而不幸的是，谢文东又是个杀人时连眼睛都不会眨一下的坏蛋。

　　看着高壮青年慢慢滑倒的身子，谢文东嘴角一挑，掏出手帕，缓缓地擦着手新，说道：“你很幸运，因为我不想杀你，不过，你最好滚得远远的，如果下次再让我看到你，你不会再这么好运！”

　　高壮青年脖骨已断，脑袋不自然地向一旁耷拉着，想要说话，可是，他嘴里只能发出咯咯的呜咽声。

第233章 

　　“文……文东哥，你……你把他杀了……？”张婧看着高壮青年扭曲的表情，颤巍巍地问道。

　　谢文东一揽张婧，让她的身子转向别处，低声说道：“只是受了伤，不过，他死不了。”

　　张婧抬起头，木然地望着他，好象不认识他了似的。看出她眼中的惊骇、惧怕，谢文东暗暗苦笑，在旁走出两步，拉开自己与张婧的距离，表情淡然，幽幽说道：“不用奇怪，我本来就不是好人，我是个坏蛋。”

　　他说得很平淡，但是，张婧却在他的话语中听出几分寂寞、伤感的味道。她身子一震，忙拉住谢文东的手，正色道：“文东哥，我没有那个意思……”

　　她还没有说话，只听一阵警笛声，接着，两辆警车飞速驶来，停靠路边，车门齐开，从里面窜出六名警察，肋下都别有手枪，直奔谢文东所在的方向跑来。金眼一惊，急忙跑到谢文东近前，急声说道：“东哥，警察来了，我们快走！”

　　刚才，谢文东一人单条三名外国青年时，金眼没有出手，因为他看得出来，那三人，根本不是东哥的对手，但现在的情况不一样，警察手里可是有枪的。

　　谢文东举目望了望，摇摇头。他和金眼一起跑掉没有问题，但张婧怎么办？警察抓不到他，肯定会扣留张婧，如此一来，对她的工作和生活都有影响。

　　他站在园地没动。金眼大急，说道：“东哥，你怎么还不走？”

　　“我没有错，为什么要逃？”谢文东不想说出他不逃走是因为张婧的关系。眼看警察越来越近，金眼急得只跺脚，不知道东哥今天是怎么了，明明能避开麻烦，却偏偏避。

　　很快，警察跑到近前，先是低头查看三名外国青年，见伤势都十分严重，其中一名老警察对手下人大声说道：“快打急救电话！”说完，他环视一周，问道：“这是谁干的？”

　　周围群众闻言，吓得连连退后，如此一来，站在场中的谢文东、张婧、金眼三人更加扎眼。

　　老警察看向他三人，当啾到谢文东手上的淡淡血污时，他眼睛一亮，边向谢文东慢慢走去，边将一手放到枪把上。老警察打量谢文东一番，问道：“这是你干的？”

　　谢文东嗤笑一声，毫不在意，点头道：“没错，是我干的。”

　　“你好大的胆子！”没想到他就这样大咧咧地承认了，老警察差点气笑，用手一指地上的三名外国青年，问道：“你不知道他们是外国人吗？”

　　“当然知道。”谢文东耸肩道：“不过，我有我动手的理由！”

　　“狗屁理由！”老警察拔出手铐，同时，伸手去抓谢文东的手腕，说道：“小子，这下你惹的事可大了，你把你的什么理由，留到进警局以后再说吧！”说着话，就要给谢文东带手铐。

　　张婧见状，忙说道：“警官，你搞错了，是他们先纠缠我，文东哥才动手的。”

　　老警察转头看了状一眼，暗道一声漂亮！他摇头说道：“小姑娘，没你的事，再敢多话，把你也一起带回警局！”

　　状还要解释，谢文东抬下手，示意她不要多言，接着，他手腕一翻，反扣住老警察的手腕，身子向前一探，说道：“警官，我看手铐还是免了吧，你不就想让我和你走一趟嘛！你放心吧，我是不会跑的。”说着，他将老警察的手腕甩开，大步流星，直奔警车而去。

　　“嘿？”老警察还从来没见过这么嚣张的犯人，一时没反应过来，直勾勾目送谢文东走进警车，“好小子，我倒要看看你是什么来头！”拉警察把手铐重新别到肋下，歪着脑袋，走向警车。

　　张婧追上去，大声说道：“你这人怎么这么不讲道理，我都说了，是他们先纠缠我的，所以文东哥才动手，你怎么还要抓他？”

　　“少罗嗦！”老警察皱着眉头道：“究竟怎么回事，不用你来和我说明，我自然会调查清楚。就算你的是真的，可是，他打人打得这么重，也罪责难逃，何况，人家还是外国人，一旦上面追究下来，也够判个十年八年的。”说完，老警察回到竟车，准备带谢文东回警局。

　　张婧小脸通红，急出汗来，她一把拉开车门，怒声说道：“你们太不讲道理了，要抓，连我一同抓了吧！”

　　老警察特被她纠缠急了，气呼呼地下了车，说道：“你这个小姑娘怎么不知道好歹，你想进局子，我就成全你！”说着，他把状也拉上警车。

　　警车里的谢文东拍拍额头，状这不是自找麻烦嘛！自己之所以没有逃走，完全是因为她的关系，现在倒好，她主动请缨，随自己一起进了警察局。

　　“去就去！我就不相信，还没有王法了！”张婧一弯腰，钻进警车，坐到了谢文东的旁边。她笑嘻嘻地说道：“文东哥，你别怕，等到警局，我帮你解释！”

　　谢文东撇了她一眼，什么话都没说，别过头去，看向窗外。

　　张婧能感觉到谢文东在生气，只是不知道他在气什么，自己做了这么大牺牲陪他一起进警局，他不感激自己也就罢了，怎么还生起气来，真是让人搞不懂！最后，她下了个结论，谢文东是不是坏蛋还不一定，但他肯定是个怪人。

　　路上。谢文东淡然说道：“你可以不用来的。”

　　“什么？”想不到一直沉默无语地谢文东东突然那对自己说话，张婧一时没反应过来，好一会，她才弄明白谢文东的意思，笑道：“你是我的文东哥嘛，看到你落了难，我怎么会独自逃走呢？何况，这件事由是因我而起。”

　　小丫头倒是讲义气！谢文东脸上表情没有变化，心里却乐了。如果张婧是男的，他一定会收她做兄弟！可惜，她是个女人，黑道这种东西，又恰恰是不能让女人碰的。

　　他不再说话。车内又陷入沉闷。

　　很快，警车开到分局，谢文东和张婧被老警察带进警局大楼内。

　　先是一番例行公事的盘查，询问他良人的姓名住址等个人情况。老警察拿着纸笔，一本正经的一一记下，接呵责，他对谢文东说道：“把你怎么打人的事情经过讲一遍吧！”

　　谢文东一笑，将事情的原由大致说了说。他的语速很快，说完之后，老警察还在纸上写个不停。

　　他站起身形，说道：“大致，就是呵责个样子，现在，我可以走了吗？”

　　此言一出，别说老警察愣了，一旁的张婧也象看怪物一样啾着他。

　　过了片刻，老警察被他气笑了，从口袋中拿出香烟，点着，吸了一口，用双指夹着烟尾，指着谢文东的鼻子道：“小子，你以为这里是什么地方？你想来就来，想走就走吗？老实告诉你，你打伤了人，还是外国人。你知道吗？这是涉外案件，后果是很严重的。你还想走？做什么白日梦呢！对了，刚才医院刚刚打来电话，以证明他们都是美国人。”

　　“这，就是你给我的答复？”谢文东反问道。

　　老警察眉头拧个疙瘩，问道：“小子，你什么意思？”

　　谢文东道：“我问你，这里是中国还是美国？”

　　老警察欠起身，道：“小子，你在耍我吗？这里当然是中国！”

　　谢文东冷笑道：“既然是中国，美国人欺负到我的头顶上，难道还要我默默忍受吗？”

　　“别他MD和我说这些。”老警察嗤道：“我不管，总之，你打外国人就是不对……”

　　谢文东眯起眼睛，他并不生气，更多是，从内心深处产生一种被严重侮辱的感觉，这个不是个人的受辱，而是一个民族的受辱。他轻轻敲打桌面，半晌，柔柔一笑，说道：“你他妈也别和我说这些！，是我打的，该说的，我也都说完了，但是，我不会留在这里，因为这里让我觉得恶心！”说完，他拉起张婧，动身就准备往外走。

　　愣了一下，老警察才回头神来，急追两步，挡住谢文东的去路，怒道：“小子，还反了你不成？！你给我坐回去！”

　　谢文东嘴角一挑，露出一丝阴笑，说道：“如果我说不呢？”。

　　“你想逃走？”老警察虚张声势地将手又放到肋下的枪把上。

　　“别和我来这一套！”谢文东猛地一挥手，将老警察的警帽打掉，说道：“我想走，凭你，是拦不住我的！”

　　警帽被打掉，老警察什么时候受到这样的羞辱，他咬牙道：“你……你敢袭警！”看得出来，他快被气疯了，手指哆嗦着，从肋下掏出手枪，抬手一指，将枪口对准谢文东的脑袋。

　　可是，他的枪口并没有指到谢文东的头，而是顶在一张小红本子上。

　　他怔了怔，先是看眼谢文东，接着，看向那小红本子，只见上面印有‘中央政治部’五个烫金大字。

　　“这……这是什么……”显然，老警察没见过这东西，不过，直觉告诉他，这小红本的背景肯定不简单，尤其是‘中央’这两个字，分量大到可以压死人。

第234章 

　　“你的眼睛瞎了还是你不认识字，用我读给你妈？”谢文东一字一顿地冷声问道。

　　老警察经验很丰富，见谢文东底气十足的样子，知道今天惹到茬子上了。他咽口唾沫，没有说话。这时，其他的值班警察闻声赶过来，看到老警察手中的枪，先是愣了一下，然后纷纷问道：“老曹，怎么回事？”“你……你们看看，他拿的证件……是什么部门的？”

　　“中央政治部？”一名青年警察拢头道：“这是什么不问，没听说过啊！不过名字倒是很挺吓人的……”

　　“别乱讲！”老警察打断他，刚才还怒色满面的脸瞬间挤出慢慢的笑容，他将手枪收起，客气地说道：“这位小兄弟，我有眼不是泰山，请问你是……”

　　“去问你的局长！”看着他那张随机而变的脸，谢文东觉得恶心，懒得多言，拉起张婧往外走去。

　　老警察脸色一阵红，一阵白，不过，他还真不敢上去阻拦。中央政治部是个什么部门，他确实没听说过，但只听名字就知道不简单。他十分老道，看谢文东和张婧已走出房间，向其他的警察一甩头，低声道：“你们先去拖住他，我给局长打电话！”

　　“好！”几名警察抛出房间，追上谢文东，笑呵呵地说道：“小兄弟，别生气，刚才都是一场误会……”

　　老警察趁机拿起话筒，给局长打去电话。他向局长一问中央政治部是个什么部门，后者一愣，反问道：“好端端的，老萧你问这个干什么？”

　　“局长，我今天抓了一个人，他身上带有中央政治部的证件。”

　　“什么？”局长一听慌了，大声问道：“你把中央政治部的人给抓了？你疯了吗？”说这话，他打了个冷战，急又问道：“你抓的人长什么样子？”

　　是个二十出头的青年，却穿着中山装，长相普通，但眼睛倒特别，又细又长……不等他说完，局长叹了口气，打断他的话，说道：“我知道了，他叫谢文东是吧？”

　　“局长，你怎么知道？”老警察惊讶地问道，刚才，自己盘问青年时，他确实说他叫谢文东。“他，很厉害吗？”

　　“废话！”局长没好气地说道：“谢文东这个人，你惹不起，我也惹不起，即使市局局长能不能惹得起都不一定呢！”

　　“啊？”老警察吸了口气，想不到这青年有这么打来头，他结结巴巴地问道：“局长，那我现在怎么办？”“什么怎么办？赶快放人啊！”“可是，他把那三个美国人打上了……”“你懂得什么？政治部饿事，你我都管不了，别说了，快放人！就算你做警察做够了，我这局长还没当够呢！总给我惹麻烦！”

　　“是……是！”老警察挂断电话，着急忙荒向外跑去。

　　当他来到警局大厅，只看到几名警察站在那里，谢文东和张婧已不知去向。

　　“啊？”几名警察没反应过来。老警察搓手道：“就是刚才被我抓来的那个小子！”“他……”一名警察抬起手，木然地指了指警局外。

　　老警察举目向门外望去，看清之后倒吸了口气。

　　之间，警局门外，停满了大小不一的车辆，大致数数，至少在二十辆往上，几乎将警局门前的街道都给堵塞，数不清的黑翼汉字站在车辆两旁，一各个面容冷峻，杀气腾腾，虽然没有一个人拿有武器，但那阵势，颇有气吞山河之势。

　　在上海，谢文东并没有多大的名气，知道他的细的警察也不多。但身为北洪门的老大，势力摆在那里，真亮出来，任谁也都会被震住。

　　老警察长大嘴巴，不自觉地向前走了两步，张口结舌地自语道：“他……他究竟是什么人啊……”

　　谢文东被警察带走，金眼第一时间通知任长风。现在，东心雷受伤住进医院，谢文东不在时，北洪门主食的就是任长风。任长风和东心雷不一样，后者比较沉稳，或者说保守，做事低调，以求稳为主，但任长风性情张扬，天不怕，地不怕，谁都不放在眼里。

　　他一听东哥被抓，眉毛都立了起来，当即下令，调动出二百多号帮众，带上刀枪棍棒，斧钺钩叉，坐车直奔警局。按他的意思，警局若放人，也就算了，若不妨，今天酒吧警局连窝端掉。

　　还好，他道人刚到警局门口，正好赶上谢文东拉着张婧往外走，才没有做出过激的事来。

　　把谢文东让到轿车内，任长风做到副驾驶座上，回头看眼张婧，然后问道：“东哥，警察没为难你吧？”

　　“呵呵！”谢文东一笑，摆手说道：“他们不敢！”顿了一下，他问道：“长风，怎么带这么多兄弟过来？”

　　“我怕那帮披着警皮的兔崽子不放东哥，所以就多带一些兄弟过来，是在不行，他妈的一把火把他警局烧掉！”任长风仰着脑袋，咧着嘴。

　　谢文东被他逗笑了，摇摇头，淡然道：“长风，你太冲动了，让兄弟们开车，走吧！”

　　任长风也知道自己冲动，容易坏事，闹闹头发，嘿嘿一笑，道：“东哥，我是说这玩，怎么真会那么做呢！”说着，他摇下车窗，把手伸到窗外，打个指响，随后向前指了指。

　　车辆两旁的大汉见状，纷纷回到车上，启动车辆，返回北洪门分部。

　　自从警局出来，到坐进车内，张婧仿佛身在梦中，她知道谢文东的身份不简单，但她绝没有想到，会这么厉害，先不说中央政治部是个什么部门，单是这数百的手下，就是够吓人的了。他究竟是政府机关人员，还是黑社会的大头子呢？张婧越来越迷糊，也越来越看不懂谢文东这个人。

　　谢文东看出她眼中的疑惑，也能体会到她现在的心情。他平淡说道：“你对我的底细很感兴趣，总是找机会问我，可我一直都没有告诉你，现在，你应该明白我为什恶魔不愿意告诉你了吧！”

　　张婧一震，小声地问道：“文东哥，你是黑社会的老大！”

　　事已至此，谢文东也没什么好隐瞒了，即使想隐瞒，也瞒不住，毕竟张婧是个很聪明的女孩。他点头说：“可以这么说。”

　　虽然早有准备，但张婧听完，心中还是一颤。在大多数人心中，黑社会是罪恶的根源，是世界上最黑暗的角落。没有人天生就喜欢黑社会，张婧也不例外。

　　他心有不甘，又问道：“可是，文东哥，你在警局里，拿出一个张写有中央政治部的证件，那又是什么？你是这个部门的人吗？而且，这个部门又好像很厉害，亮出证件之后，连警察都不敢碰你了。”

　　谢文东点头道：“中央政治部，直属中央领导，地方机构，确实不会也不敢轻易去招惹。”

　　张婧听完，心头又是一亮，她充满疑问地看着谢文东，道：“可是……”

　　“可是很不合情理，对吧？”谢文东帮她把话说完。

　　“恩！”张婧点起头，说道：“你既然是中央政治部的人，又怎么会是黑社会的老大呢？难道……”说着这，她眼睛精光闪闪，向谢文东靠了靠，几乎整个人都贴在谢文东身上，在他耳边低声说道：“难道，你是混入黑社会卧底的？”

　　他以为自己的声音够低，不过，还是被前面的任长风听得清清楚楚。

　　谢文东和任长风皆忍不住哈哈而笑，后者转回头，笑道：“东哥，这小丫头挺有意思的。”

　　“呵呵！”谢文东无奈而笑，张婧的想象力还真够丰富的，可能是警匪片看的太多了。他摇头道：“我不是卧底。”

　　“那为什么会……”说到这，张婧一惊，瞪圆眼睛，问道：“难不成，是中央政府支持你做黑社会老大的？”

　　“恩，这个答案还算比较接近，不过，也只是仅仅有些接近而已。”显然，任长风对张婧的第一印象不错，笑哈哈地接口说道。以他的为人和性格，平常很少会有和女生打屁。

　　谢文东说道：“不能这么说，这不是三言两语能说清楚的。现在的社会，就是你利用我，我利用你，和中央打交道，也是这样。”

　　不明白事情原有的张婧根本听不到他在说什么，摇晃着他的胳膊，娇声说道：“文东哥，你就给讲讲你以前的事吧！”

　　谢文东笑道：“你是记者，有些事情，我不适合告诉你。”

　　张婧立刻竖起双指，说道：“文东哥，我发誓，我绝对不会把关于你的事情报道出去！”

　　谢文东笑问道：“那今天的事情，你会不会报道呢？”

　　张婧足足沉默了半分钟，最后，深深吸了口气，好像下了重大决心似的，说道：“我……不报道！”

　　对于一位在媒体界工作的年轻人，有重要新闻而不报，也是意见很折磨人的事。

　　谢文东仰面一笑，说着：“我看你得表现！”

第235章 

　　张婧嘴上说不报道，但她回家之后，立刻起稿了，写了一遍文章用电子邮件交给报社。只是她这个稿子不是新闻报道，而是以‘心情故事’的形式写出来的。

　　她没有写出谢文东的名字，也没有提及警局发生的事，重点写的是外国人在上海旁若无人的任意胡为，以及外国人生乱时国人的胆小懦弱，冷眼旁观。张婧的笔锋锋利，写出来的东西也令人深思。

　　第饿额天，早晨，当谢文东边喝着牛乃边看报纸时，发现了张婧的文章，看完之后，他呵呵一笑，暗道一声好聪明的丫头！

　　他可以用拳头来解决问题，而张婧却能用笔杆子纰漏问题，这无疑比他的那一套要管用的多。

　　谢文东性情极好，叫来一名小弟，塞给他两百元钱，然后说道：“兄弟，帮我买束鲜花，送到报社去！”

　　那小弟挠挠头发，问道：“东哥，买什么花？送给谁啊？”

　　谢文东也不知道送什么样的花合适，随口说道：“你看着办吧！她叫张婧。”

　　“哦！”小弟答应一声，转身要走，谢文东又叫住他，道：“等一下！”说着，他拿出一张纸条，提笔在上面写道：“写的好！”他将纸条叠好，交给小弟，说道：“把这个夹在花里！”

　　“好的，东哥！”小弟笑呵呵接过，然后小心地揣进口袋中，快步走了出去。

　　等到上午十点多时，谢文东收到张婧发来的短信：“花很漂亮，想不到，你还是一个很浪漫的人。”

　　谢文东看罢，哈哈而笑，在上海的这些日子里，很少有过像现在这样温馨又快乐的时候。这个天上掉下来的‘张妹妹’。也许不是自己的麻烦，而是一块宝呢！

　　这时，房门一开，李爽从外面大步流星走了进来，见谢文东脸上挂着笑容，他好奇地问道：“东哥，什么事这么开心啊？”

　　谢文东收起手机，看了李爽一眼，然后仰起头，似在沉思什么。李爽一愣，不明白东哥见了自己怎么就变成这个表情了。过了片刻，谢文东说道：“进屋的时候要敲门，我这已是第五十五次提醒你了。”

　　“啊？”李爽揉揉下巴，疑道：“东哥提醒我过那么多次吗？”说着，他嘿嘿一笑，道：“我记不清了。兄弟之前，没有那么多讲究吧？！”

　　谢文东叹了口气，无奈而笑，道：“兄弟之间也是要讲究礼貌的嘛！”

　　李爽哦了一声，说道：“东哥，我记住了。”

　　“嗯！”谢文东点头道：“你这也是第五十五次和我说这样的话了。”

　　正说着话，敲门声响起，任长风走进房内，对谢文东说道：“东哥，鲁慧明和王云杉要见你。”

　　“哦？”谢文东眯起眼睛，幽幽一笑，金钱的力量还是相当巨大的，看来，他两人最终还是没能经得住诱惑。他扬头说道：“让他俩进来吧！”

　　“是！”任长风点下头，走出房间。李爽快步跟了出去，来到走廊，他神秘西西地问道：“长风，你进东哥的办公室总是会先敲门吗？”

　　任长风莫名其妙地看着他，不知道他为什么这么问，点头道：“当然了，这是礼貌，也是尊敬嘛！”

　　李爽药着大脑袋，嘟囔道：“你怎么和东哥说得一样？！”“是吗？”任长风笑了，道：“其实，我也是这么觉得的，我和东哥说话的语气一直都很象……”

　　“你可以拉倒吧！”李爽挥挥手，转身走开了。

　　时间不长，鲁慧明、王云杉二人走进办公室。不等他二人开口，谢文东笑问道：“两位，在我这里住得还习惯吗？”

　　“很好，很好！”鲁慧明连忙说道：“昨晚，我睡得很舒服！”

　　你这话骗鬼，鬼都不会相信！只看他两人通红的眼睛，就知道二人一夜基本没怎么睡觉。他也不点破，笑道：“那就好。”他摆摆手，示意两人坐下，问道：“鲁兄和王兄来找我，所谓何事啊？”

　　“哦……”鲁慧明搓着手，看眼王云杉，没用马上答话。后者吸口气，说道：“谢先生，我鲁兄已经决定了，这次的货，我二人包下了。”

　　果然如此！谢文东了然于胸，不过，他故意装成糊涂的样子，问道：“两位包下了？那我怎么向另外的六位老大交代？”

　　“谢先生无须交代。”王云杉道：“他六人这次来上海，就不会再回日本了。”

　　“哦？”谢文东故作茫然地问道：“为什么？”

　　王云杉直截了当地说道：“我和鲁兄想在上海做掉他六人！”说完，他顿了一下，两眼一眨不眨地看着谢文东的反应，接着问道：“谢先生意下如何？”

　　谢文东先是愣了愣，然后说道：“那是你们自己的事情，你们自己去解决，后果将会究竟如何，我一概不过问。”

　　王云杉点点头，向鲁慧明使个眼色，示意该他说话了。后者呵呵一笑，只是，他的笑很勉强，让人怎么看怎么觉得不舒服。他身子先前凑了凑，说道：“六家老大，若论单个的实力，并不是很强，可是，联合在一起，就不能小窥了。我和王兄若真做掉他六人，只怕，六家帮会会联手对付我俩，我和王兄未必能应付得来，所以，希望谢先生能帮我们的忙。”

　　谢文东笑了，说道：“我能帮什么忙？在日本，又没有我的势力。”

　　鲁慧明正色道：“日本洪门的贲宏云，是由谢先生抬出来的，只要谢先生一句话，日本洪门就会站在我们这边，如此一来，我和王兄就不怕六家帮派联手了。”

　　谢文东托着下巴，低头沉思，半晌，他说道：“俗话说得好，鞭长莫及。贲宏云虽然是我抬出来的，但他到底会不会听的，还不一定呢！”

　　鲁慧明说道：“谢先生太谦虚了，贲宏云就算有天大的胆子，也不敢不按照谢先生的意思去做。他今天的位置，可是谢先生和我们一起争取来的，一旦我们把实情说出去，那贲宏云的位置，只怕也坐不下去了。”他这话，听似在对贲宏云而说，实际上，是在威胁谢文东，一旦贲宏云失去了日本洪门老大的位置，那谢文东控制日本洪门的美梦也就会随之破灭。

　　谢文东多聪明，哪能听不出他的话外之音。他心中一震，杀意顿生，暗暗说道，这两人留不得，只是，现在还不是干掉他俩的时候。

　　他仰面一笑，说道：“鲁兄此言有理，贲宏云应该是明事理的人，不会不给我和两位这个面子！”

　　鲁慧明闻言一喜，急道：“如此说来，谢先生是答应了？”

　　“哎！”谢文东摇摇手，说道：“不是我答应了，而是日本洪门答应了，这件事，从头到尾都和我没有任何关系，你明白我的意思吗？”

　　鲁慧明眼珠一转，了然于胸，哈哈而笑，点头道：“我明白，谢先生，六位老大死在上海，绝对和你没有关系。”

　　谢学问东点点头，说道：“灭了六家帮派，得到的好处，两位与日本洪门平分吧！”

　　鲁慧明仰面大笑，道：“谢先生请放心，等我们吞并六家帮派之后，所得的底盘以及各种好处，我和王兄绝不会多贪一分。”

　　谢文东道：“那就好，我相信鲁兄和王兄的为人。”说着话三人不约而同地笑了。

　　鲁慧明和王云杉心满意足，成功争取到谢文东的支持，六家帮派对自己而言，根本就不在话下，以后，不仅仅会少了一大批生意场上的重要竟争对手，自己还会占得一片面积庞大的地盘。

　　他两人打着如意算盘，谢文东又何尝不是。他暗中冷笑，那六个老大死后，鲁慧明和王云杉也就不会活得太长久了，他八人都是知道贲宏云底细的人，自己必须得除掉他们，不然，以后绝对是个隐患。

　　三人各怀鬼胎，脸上笑得却都很开心。

　　两人后，六名老大如约而至。这次，由于谢文东提供的白粉不多，八家老大一平分，每人得不了多少，所以，也就没带太多手下。

　　他们哪能想到。鲁慧明和王云杉对他们起了杀心，这躺上海之行，成了六人的不归之旅。

　　鲁慧明和王云杉暗中将手下大批调到上海，从谢文东那里借得武器，而六个老大极其手下因为过海关的原因，身上都没有带家伙，在二人严重，他六人已成为了自己的瓮中之鳖。

　　当晚，谢文东给六名老大打去电话，让他们去上次交易的地点等待。

　　六人不疑有它，带着手下，兴冲冲而去。

　　那是位于上海北郊的一处废弃仓库。上次，是李爽和他们在这里完成交易的，这次也不例外，李爽早早地就等在那里。

第236章 

　　双方也算是熟人了，六名老大热情地上前与李爽打招呼。他们知道，别看李爽年岁不大，其貌不扬，长得又矮又胖，好像成了精的皮球，但他和谢文东的关系可非比寻常，有过命交情的，同时，他还是文东会的一堂之堂主，不能小瞧。

　　寒暄好一会，六名老大都很奇怪，明明已经到了碰面的时间，怎么还不见鲁慧明和王云彬露面。难道，有事耽搁了？不可能啊，以这两人视钱如名的个性，即使遇到天大的事，也不会耽搁他俩来接货啊！

　　老大中，一位名叫周南勇的中年人问道：“李兄弟，怎么到现在还不见鲁兄和王兄？是不是发生了什么变故？”

　　李爽哈哈一笑，毫不在意地说道：“他俩住在东哥那里，能发生什么事？你不要多心，可能是路上赛车吧！”

　　“哦！也有可能！”几名老大相互看看，点了点头。

　　又足足等了十五分钟，还不见鲁王二人的身影，六名老大都有些急了。也许是上海的天气太闷热，也许是他心中太焦急，周南勇脑门都是汗，他边用手帕擦拭，边向外张望。见依然没有动静，他实在忍不住，文道：“李兄弟，他两人不会不来了吧？”

　　李爽低头瞧瞧手表，眉头皱了皱，说道：“恩，都快过半个钟头了，他俩人还不来，我看，他们是不要这批货了！”

　　“是啊！”周南勇说道：“李兄弟，不如我们先进行交易？”

　　“也好！”李爽爽快地应了一声，嘟囔道：“既然他们没来，那么就算了，他俩的那份，各位老大谁愿意收下？”

　　“我来！”六名老大几乎在同一时间异口同声地说道。

　　“呵呵！”李爽笑了，看了看众人，然后，回首仓库的里端，说道：“大家也都知道，货只有二十斤，既然鲁慧明和王云彬没有来，那么，这二十斤的货，就由你们六位平分吧。怎么样？”

　　“好，好，好！”众人连连点头，赞道：“李兄弟所言极是，就按照你的意思做吧！”

　　这六位老大还真一点没客气，趁鲁慧明和王云彬没来之机，把他俩的那份白份就地平分了。

　　“那么，我们现在就开始吧，老规矩，先见钱，后交货！”李爽摆摆手，不知不觉中透出一股老到。

　　“好！”六名老大纷纷答应一声，将原本准备好的钱递到李爽面前。

　　一名老大带来的钱就已不少，何况还是六名老大，钱放在一起，摞得象个小土包。不可能对钱进行细查，也没有那个时间和精力，李爽向身旁的两名兄弟一甩头。

　　这两人都是身材魁梧的壮汉，跟在李爽身边有一段时间，经验丰富，做事沉稳。领会李爽的意思，两名大汉走上前来，四手齐动，先是将一沓沓钞票罗列整齐，然后，其中一人从怀中拿出把尺子，由上而下，插进钞票的缝隙中，以高度来推断钱的多少。

　　很快，那人抽出尺子，点头说道：“爽哥，他们六人的钱没有问题！”

　　“恩！”李爽满意地一笑，问道：“鲁慧明和王云彬那份货的钱由谁来出！”

　　“这个……”六名老大相互看看，皆感头痛。这次来上海，他们每人带的钱都是刚好够自己那份白粉的金额，即使有余下，也远远不足以买下鲁慧明和王云彬那两份。周南勇颇感为难地说道：“李兄弟，这次我们身上带的钱都是紧打紧，你看，是不是可以先赊帐，等我们回到日本之后再把钱汇过来……”

　　李爽挑起眉毛，略带不满地看着他。

　　见他面色不对，周南勇忙又说道：“我也知道这不合规矩，可是，我们身上的钱，真的没有那么多。希望李兄弟能帮我们向谢先生求求情，通融这一次，何况，我们六人即使有天大的胆子也不敢欺骗谢先生啊！”

　　李爽闻言，倒是认真思考起来，好一会，他才对眼巴巴看着他地六位老大说道：“你们和东哥的关系，我也知道一二，这回，我就相信你们一次，不过，如果你们胆敢骗我，嘿嘿。可别怪我李爽翻脸不认人！”

　　六名老大听完，顿时大喜，连连说道：“哎呀，李兄弟说得那的话，我门又不是和谢先生只做这一次买卖，以后，咱们之间的生意还多着呢！”

　　李爽呵呵一笑，手指向身后指了指，说道：“货在仓库里面，你们自己去拿吧，我先告辞！”说着，他让手下的兄弟将钱如数收好，向仓库外走去。六位老大面带笑容，又是点头又是哈腰地说道：“李兄弟请慢走！回见！”

　　李爽头也没回，只是抬起手臂，随意地挥了挥。回见？只怕你们是很难再有回见我的机会了。李爽嘴角挑起，嗤笑一声。

　　可惜，六名老大看到的只是他的背影，如果看清楚此时他脸上的笑容，恐怕就很难再兴奋得起来。

　　等李爽带人走后，六名老大蜂拥冲向仓库的里端，向四周寻望，很容易就找到立在墙根处的两只黑色皮包。

　　不用问，货肯定在这里了！上次交易的时候，用来装毒品的工具就是这样的皮包。六名老大急忙跑上前，将两只皮包拾起，感觉沉甸甸的，每只皮包的分量似乎都在二十斤以上。

　　咦？这是怎么回事？难道，谢文东搞错了？若那样可真是天上掉馅饼了。众人带着期望，小心翼翼地打开皮包，向里面一看，六名老大以及周围的手下皆傻眼了。

　　皮包里哪有毒品，里面摆放的是整整齐齐的砖头。

　　“啊？”众人大吃一惊，纷纷吸了口冷气，一时间皆有些反映不过来。按理说，以谢文东的身份和地位，绝不会因为这点毒品而欺骗他们，可是，如果谢文东没有搞鬼，那白粉怎么会变成砖块呢？

　　“我们上当了！我们被谢文东给骗了……”周南勇抓起一块砖头，狠狠地摔在地上。

　　“事情还没有搞清楚之前，先不要乱说话！”一名老大冷静地提醒他一声。

　　“这还用搞清楚吗？除了谢文东，谁还会有这么大的胆子，谁还有机会能动手！”周南勇又气又急，满脸通红地大声叫道。

　　“我感觉，以谢先生的声望，应该不会干出这样的事，其中或许有其他的隐情，还是查清楚再说吧！”

　　“不用查了！”这话，不是六人中任何一人所说，而是来自仓库的大门口处。

　　众人一惊，闻声，齐唰唰扭头望去。只见，仓库大门处站有两人，虽然光线昏暗，看不清楚二人的相貌，但通过身材，还是能判断得出，来人正是鲁慧明和王云彬。

　　认出他俩，众人嘘了口气，一名老大跑上前去，说道：“鲁兄，王兄，大事不好了，谢……谢先生可能把我们都给骗了。”

　　鲁慧明表情没变，笑呵呵地问道：“怎么回事？”

　　“今天，谢先生和我们交易的毒品都是假的，只是些一文钱不值的砖块、石头！”

　　“哦？那怎么可能呢？”鲁慧明伸手入怀，然后，慢慢掏出，拿出一盒香烟，叼起一根，点着，摇头说到：“不要和我开这样的玩笑！”

　　“不是开玩笑，东西就在仓库里面，鲁兄不信，可以过来看看！”

　　鲁慧明站在仓库门口，动也没动，笑道：“谢先生并没有骗我门，二十斤的白粉，已刚刚被我上下了！”

　　“什么？”众人都是一惊，放下皮包，向鲁慧明走过来，惊讶地问道：“已经被你收下了？是什么时候的事？”

　　“货在哪，让我看看？”周南勇最急，冲到鲁慧明近前，向他伸出手来。

　　“哈哈！”鲁慧明仰面大笑，说道：“刚才，你们不是要平分我和王兄那两份吗？那时，你们的嘴脸可不是象现在这个样子啊！”

　　周南勇面色一变，强笑道：“鲁兄，我想你是误会了，刚才，我们见你和王兄没有到，所以大家想代替你俩下把货弄到日本再说！”

　　“哦？”鲁慧明道：“如此说来，是我误会？”

　　“当然！”

　　“恩！”鲁慧明点点头，说道：“你们的货，没在我这，而在王兄那里，你去向他要吧！”说着，他用手指了指自己身旁的王云彬。

　　“啊？”周南勇转过头，狐疑地向王云彬看去。

　　王云彬伸手入怀，看起来，好像也是要掏烟的样子。

　　不过，出人意料的是，他从怀中掏出的不是烟盒，而是一把明晃晃的手枪。

　　“想要货？你就去向阎王爷要吧！”说着，他连犹豫都没犹豫，抬起手，对准周南勇的脑袋，突然就是一枪。

　　“砰！”距离太近了，加上事出突然，毫无预兆，周南勇连点反映都没有来得及做出，就一头扎倒在第，险些，顺着他额头上的窟窿流出来，很快，将地面染红好大一片。

第237章 

　　“你……你疯了吗？你究竟在干什么？”看着周南勇的尸体，诸老大都有些慌了，不知道王云杉为什么要杀他。

　　“我没有疯，我只知道，今天，你们都得死！”说着话，他拍拍手掌。哗啦一声，门外两侧涌出三十多号汉子，手中皆提有枪械。

　　“鲁兄，王兄，你们这是……”

　　“我这是要送你们回家！”说着话，鲁慧明和王云杉晃身退出仓库，同时，将大门合实。这时，隐隐约约能听到仓库里枪声响成一片，以及其中夹杂的惨叫声，哀号声。

　　六名老大以及手下，身上没有枪，甚至连片刀这样的冷兵器也没有，哪能挡得住三十多名真枪实弹的大汉。这是一场单方面的屠杀，一方杀得疯狂，杀得红眼，而另一方，刚刚相反，被杀得哭爹喊娘，毫无还手之力，无奈仓库内部空挡，别无长物，根本找不到能藏身的掩体，六家老大连同手下的兄弟是上天无路，下地无门，只能眼睁睁看着兄弟们一个个倒下，最后倒下去的是他们自己。

　　战斗只用了五分钟。五分钟后，仓库大门打开，三十多名汉子鱼贯而出，每个人的表情都有些僵硬，手中枪械的子弹都已打空。

　　王云杉问道：“都解决干净了？”

　　“是，老大！”其中一位大汉略带疲惫地点点头，说道：“没有留下一个活口！”

　　“很好，去休息吧！”王云杉向大汉以及其他的人挥挥手，众人扔下空枪，一个个向汽车的方向走去。

　　王云杉还有些不放心，亲自拿着枪，走进仓库，刚进去，迎面扑来刺鼻的硝烟味和血腥味将他又推了出来。他皱着眉头，拿出手帕，捂住口鼻，小心翼翼地边走边低头巡视。看到有未完全死透的，他再上去无情地补一枪。

　　他很清楚，现在，绝对不能留下活口，一旦让日本帮派方面知道老大被杀的消息，鲁慧明和王云杉恐怕还没来得及回日本，自己的帮会就要遭受攻击了。在没有做好准备之前，绝不能走漏半点风声。

　　检查一遍，确认无误之后，王云杉从仓库里走出来。

　　这时，李爽也在外面，双手掐着腰，敞着怀，斜叼着烟卷，十足的小混子模样。不过，周围人可都不敢把他当作小混子来看待。

　　见王云杉走出，李爽大咧咧地问道：“老王，里面都搞定了？东哥等着信呢！”

　　王云杉快步上前，笑道：“李兄弟，里面完事了，我亲自检查了一遍，绝对没有活口了。”

　　“恩！”李爽满意地点点头，说道：“做得好！你们把尸体处理干净，仓库后面有块草地，挖个坑，埋了吧，我先回去向东哥报信了。”说着，他指挥手下兄弟，收回枪械。

　　“李兄弟！”王云杉边把手枪递给他，边说道：“现在时间比较紧迫，一会儿，我和鲁兄直接坐飞机回日本，就不去见谢先生了。”

　　“哦，也好！”李爽点点头，说道：“那么，我先告辞了！”等兄弟们把枪械都收得差不多了，李爽别过鲁、王二人，坐上汽车，返回市内去见谢文东。

　　回到北洪门的临时分部，见到谢文东，李爽将情况一五一十说了一遍。

　　谢文东听完，呵呵一笑，道：“让他们打去吧，最好，能拼个两败俱伤！”

　　李爽一愣，问道：“东哥，你不准备帮他二人吗？”

　　“帮！当然会帮的。”谢文东笑眯眯地说道：“只是，要等他们打得差不多的时候再帮！”说着，他拿起电话，打给远在日本洪门的刘思远。很快，电话接通，谢文东先是问了问他在日本生活的情况，然后，切入正题，问道：“老刘，现在贲宏云在日本洪门的情况如何？”

　　“很差！东哥，虽然他现在是洪门的掌门大哥，但是，洪门内的许多骨干依仗自己掌握的实力，根本没看得起他，也完全没把他当回事，他说的话，也没有几个人会听从。”

　　谢文东叹口气，问道：“那贲宏云对这些人有什么看法？他有没有想过怎样解决？”

　　“唉！东哥，这人不思进去，别说没有野心，即使连保住现在地位的想法都不强烈。”

　　“恩……这倒是个麻烦，不能再继续下去！”谢文东揉着下巴，低头沉思。事情有好的一面，当然也有坏的一面。当初，他选择贲宏云，看中的就是他胆小懦弱，容易控制，可是同样的，他即使坐上洪门大哥的位置，也依然是烂泥扶不上墙。

　　一个帮派，如果老大没有威信，长久下去，必将生乱，到那时，贲宏云的地位肯定保不住。

　　谢文东眼中寒光一闪，问道：“老刘，如果干掉几个比较张扬的骨干，你说情况是否会好转？”

　　“哦？若是那样，会起到一定的威慑作用！东哥，你准备来日本吗？”

　　谢文东哈哈一笑，说道：“我不去，但是我会派人过去。”

　　“东哥想派谁来？什么时候？我去接他！”

　　“这个……我暂时还没有想好，等明后天我再给你准确消息吧！”谢文东说道：“对了，还有一件事我要通知你，支持贲宏云当上老大的八家帮派发生了内斗，鲁慧明和王云杉已经在上海干掉了另外六家帮派的老大，想来，他们之间爆发恶斗已经不会太久了，我已答应鲁、王二人，让日本洪门协助他们对付那六家帮派。”

　　“哦？”这倒是个令人意想不到的大变化！刘思远忙问道：“好的，东哥，一会儿我就去通知贲宏云！”

　　“先不急！”谢文东一笑，说道：“等他们打到最后阶段，日本洪门再插手也不晚！这是个机会，帮助鲁、王两家消灭六个帮派，洪门分得的利益不会少，正好借此机会，让贲宏云在洪门内确立威信和声望。”

　　“恩！东哥说得有道理。”

　　“如果到时再有人胆敢看不起贲宏云，那么，就把他们统统干掉，我们要控制日本洪门，首先得确立贲宏云在日本洪门的绝对主宰地位。”

　　“我明白，东哥！”

　　“好了，就这样吧，你那边先做好准备，等我消息！”“是！东哥！”

　　挂断电话，谢文东找来姜森和杰克。身为血杀的老大，搞刺杀是姜森的特长，而杰克也是杀手出身，无论枪法还是经验、意识，都是绝对一流的。

　　等他二人到后，谢文东直截了当地说道：“老森，我需要你去一趟日本。”说着，他转头又用英语对杰克说了一遍。

　　杰克摇摇手，用着半生不熟的汉语生硬地说道：“谢先生，我能听懂中国话！”既然已决定跟随谢文东，就必须要融入人家的圈子里，如果语言不通，这点将很难做到，所以，杰克一直都是苦学中文，他自己很努力，加上环境又便利，他的进步很快，虽然不怎么会说，但听懂别人在说什么是绝对没问题的。

　　谢文东点头一笑，像杰克这样的兄弟，很让自己省心，你无须教他如何去做，因为他明白自己该干什么，不该干什么。

　　顿了一下，他又说道：“我让你俩回日本，是为了解决日本洪门的麻烦。你们都知道，日本洪门的老大贲宏云是由我一手提起来的，如果他的地位不能巩固，那我所做的努力就白费了。现在，日本洪门内有许多干部不服他，所以，为了贲宏云的老大地位，也为了我们自己，必须要除掉这些人。”

　　姜森对日本洪门的情况很熟悉，等谢文东说完之后，他理解地点点头，说道：“没问题，东哥放心，这事就交给我和杰克来处理吧！”

　　杰克虽然听得懵懂，但既然是谢文东让他做事，他一定会去做，何况，还有姜森和自己同往。

　　或许都是搞暗杀的，杰克和姜森的私交很好。首先，两人的脾气相投，都属于很低调不爱张扬的那种。其次，二人对枪械也都非常精通，这给了他们很多交谈的话题。再者，杰克想学中文，而姜森又想学英语，两人可算是一拍即合了。其实，姜森想学英语已经很久了，只是一直没有机会，随着谢文东发展得越来越快，渐渐走上国际轨道，与外国人的接触机会越来越多，姜森时常跟在谢文东身边，他可不希望在东哥与人家交谈的时候，自己像个傻子似的站在一旁，什么都听不懂。

　　“恩！”谢文东点头一笑，说道：“我会在日本安排人，帮你们解决寝食这方面的琐事。”

　　“是！东哥！”姜森问道：“东哥，我和杰克什么时候出发？”

　　谢文东想了想，说道：“还是早些去吧，虽然不会有所行动，但先熟悉熟悉那里的情况也是好的。”

　　姜森道：“那我和杰克明天就走！”

　　“好！”谢文东应允。

　　“对了，东哥”姜森笑道：“老刘这两天也要从日本回来了，如果他和我们一起去，做起事来会事半功倍！”

第238章 

　　“对了，东哥！”姜森笑道：“老刘这两天也要从香港回来了，如果他和我们一起去，做起事来会事半功倍！”

　　“好啊！”谢文东道：“让老刘做你们的眼睛，我更加放心了！”

　　当天，刘波接到姜森打来的电话，让他去日本协助行动，他当即答应下来，香港这边的情报网络已初具规模，他正好这几天要回上海，现在，正好直接去日本。

　　第二天，姜森、杰克以及血杀人员从上海出发，刘波和暗组人员由香港出发，共同赶往日本。

　　在日本，谢文东已通知刘思远，让他安排人手去接机。一切都进展得很顺利。

　　两天后，李晓芸从香港回到上海，对于这位顺利帮他成立银行的天才姑娘，谢文东可不敢怠慢，亲自去机场把她接回到北洪门分部。

　　李晓芸这次回来，主要是和谢文东商讨，如何让银行向内地发展。

　　她首先看好了两个地方，一是广州，二是上海。这两处，是内地最发达的地方，只要经营得当，能在最短的时间内收纳大量的资金。只要手里有了钱，那么，就可以用它做很多事情，比如进行投资、炒股，甚至可以去买其他银行发行的基金，从中赚取巨额利润，当然，前提是你手里必须有足够的可流动资金。

　　听完她的分析和计划，谢文东低头琢磨起来。广州和上海，都不属于他的地盘，成立银行，可能有些麻烦，如果在北方和东北，那就十分容易了，无论是宣传还是集资，都事半功倍，可是，他也不得不承认，相较于南方，北方确实落后一些，银行的发展空间十分有限。

　　想了一会儿，谢文东点头道：“就按照你的意思做吧，你只管处理好银行业务方面的事，其他的，我来帮你解决。”

　　李晓芸笑了，好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　谢文东笑道：“虽然我在北方有些势力，但是，南方也还是有‘朋友’的。”

　　他的这个朋友，就是指向问天。

　　南洪门在南方势力根深蒂固，长期占主导地位，是南方黑道无可争议的龙头老大，即使在白道，也非常吃得开。如果能得到向问天的支持，那在广州和上海成立银行，就变得容易多了。

　　向问天会支持他吗？谢文东不知道，所以，他必须要去找“病危”中的向问天好好谈谈。

　　说来也有意思，向问天这一病危就“危”了将近一个月，到现在还没有断气，若真是如此，人还不知道会折磨成什么样呢！想到这，谢文东摇头而笑。

　　他给萧方打电话，说想去探望向问天。萧方听后，忙说道：“向大哥已经不在上海了！”

　　谢文东一怔，问道：“不在上海？那向兄去了什么地方？”

　　“刚刚回广州了。”萧方说道：“这几天，向大哥的伤势有所好转，只是调养恢复需要一段时间，住不住在医院都无所谓，所以，向大哥就回广州疗养去了，上海这边的事情，暂时由我来处理。”

　　广州是南洪门总部的所在之地，更是南洪门的根本。向问天竟然一声不响地偷偷逃回家了，这倒很让谢文东意外。

　　他眼珠一转，接着萧方的话，说道：“既然这样，那我就去趟广州，登门拜访吧！”

　　萧方反而愣了，谢文东大老远去广州看望向大哥，他有那么好的心吗？该不会有什么事吧！想罢，他笑呵呵地随意问道：“谢先生有事吗？”

　　谢文东知道，萧方的头脑未必能聪明过向问天，但他的狡诈绝对比后者强，有些话，还是直接找向问天说得好。他哈哈一笑，说道：“没什么事，仅仅是去探望，我和向兄毕竟是朋友，也是合作的伙伴，他伤愈出院，我哪有不去看望的道理！”

　　嘿嘿，谢文东真是说的比唱的还好听，鬼才会相信他的话！既然他不说，萧方也不追问，他明白，追问也没用。他说道：“那好吧，只是路途遥远，看来，要辛苦谢先生你了！”

　　谢文东哈哈而笑，挂断电话。

　　现在，上海的形势比较平稳，南洪门保持着低调折损了几员大将，加上政府对他们的敌视，也随之消停下来，这样一来，就给了谢文东充裕的时间。

　　翌日，他起程赶往广州。身边只带了五行兄弟和格桑六人。这次去广州，是找向问天谈生意的，而不是去打架的，没有必要带太多的人，那样，反而容易引起向问天的反感。

　　一路无话，谢文东等人坐飞机到广州。

　　早知道他要来的消息，向问天虽然没有亲自到机场，但是派出南洪门内堂主管毕少堂去接他。

　　毕少堂在南洪门可算是向问天的贤内助，组织和领导能力都超强，向问天外出时，广州的事情都是由他来处理。

　　他三十出头的年纪，中等偏瘦的身材，长得眉清目秀，典型的南方人模样。

　　“向大哥有伤在身，不好外行，所以派我来接谢先生，希望，谢先生不要介意！”毕少堂说着话来文绉绉的，给人的感觉十分平和。

　　谢文东打量他一番，笑道：“兄弟客气了！”

　　毕少堂一笑，道：“我叫毕少堂，谢先生可以叫我少堂。”

　　毕少堂？谢文东没听过这个名字，更没有见过这个人。他淡然笑了笑，问道：“向兄身体可好？”

　　“回到广州这几日，向大哥的身体好多了。”说着，他侧身摆手，道：“车子已经准备好了，谢先生，请！”

　　“请！”谢文东客气地点下头，大步向机场外走去。

　　向问天的住所很豪华，三层的别墅楼房，纯白色的墙体，粉刷得一尘不染，很是干净，让人看后，忽觉得眼前一亮。

　　别墅外面清洁，里面更是光亮，但是缺少现代化的气息，装饰得古香古色，书香气十分，和向问天的为人很像。

　　谢文东到时，向问天已经在大厅内等候，他坐着轮椅，双膝铺的毛毯，伤势似乎还未痊愈，但精神气很饱满。大厅内除了两名向问天的帖身保镖外，还有一个女人，身材娇小，容貌过人，站在向问天的身边，看到向问天，谢文东关切地急走两步，上前来，上下打量他一会，然后笑道：“可喜可贺，看来，向兄的伤已影响不大了。”

　　向问天摆摆手，笑道：“因为我的伤情，麻烦谢兄弟千里迢迢地赶到广州来，我心中实在是不安啊！”

　　谢文东正色道：“朋友之间，说这些话就太见外了吧？”

　　“没错！”向问天爽朗地哈哈大笑，他转头对身旁的女郎笑道：“这位，就是谢文东谢兄弟，既是我的竞争对手，也是难以一遇的知己。”说着，他又向谢文东道：“这位是我的爱人。”

　　“哦！”谢文东点头道：“原来是大嫂！”

　　女郎好奇地打量他，想看清楚，这个能让自己的丈夫都无可奈何的人究竟有什么特别之处。可惜，观察了好一会，她有些失望了，单从外表上看，谢文东实在平凡无奇，衣着又古板，好象是个还没有毕业、只知读书的学生。

　　听到他叫自己大嫂，女郎面带微笑，微微向他点了点头。

　　向文天挥手道：“谢兄弟，快请坐吧！”

　　谢文东也不再客气，身形一挡，坐在一旁的沙发上。

　　向问天直切主题，开门见山地问道：“谢兄弟这次来广州见我，不仅仅是探望我的伤势那么简单吧？”

　　谢文东笑了，也不隐瞒，说道：“向兄果然厉害，我确实还有其他的事情和你商议。”

　　“哦？”向问天怔道：“小方问过你，可是，你却什么都没有告诉他。”

　　“我觉得。”谢文东道：“有些事情还是直接和向兄谈的好。”

　　向问天听后，仰面哈哈大笑，转头对女郎说道：“小珍，去帮谢兄弟倒杯茶来！”

　　“好！”女郎答应一声，走开了。

　　谢文东说道：“向兄，我在香港成立银行的事，想必你已经知道了吧！”

　　向问天点点头，说道：“是东亚银行吧！”

　　“恩！”谢文东道：“东亚银行虽然是在香港注册，但是，我希望它能向内地方面发展，广州和上海都是我比较看重的地方，上海还好说，但广州对于我实在太陌生了，所以我来找向兄，希望向兄能帮个忙，帮我打通当地政府的关系。”

　　“哦，原来是这样！”向问天没有当即表态，而是思虑起来。他不是傻子，帮谢文东这个忙倒是简单，只是，会不会养虎为患呢？当他经济势力得到大幅提升之后，若又和自己为敌，那己方就更加难以应付了，而且，更关键的问题事，一旦让谢文东在广州成立银行，那就代表着他的势力渗透到自己的腹地，双方是合作关系还好，一旦变成敌对，那对己方的危害就实在太大了。

　　无论从哪方面考虑，向问天都觉得自己没有必要帮谢文东这个忙，话又说回来，自己还要尽力去组织他在广州设立银行这件事。

第239章 

　　看到向问天沉吟不语的表情，谢文东猜想他在分析其中的利弊，而且，向问天很可能认为这件事弊大于利。

　　谢文东一笑，说道：“向兄，你我现在有共同的敌人，共同的目标，共同的利益，你的实力强了，我的压力就会轻很多，同理，我的实力增强，向兄的压力也会随之减轻，在青帮这个大敌当前的时候，我们应该紧密的合作才对，如果各怀异心，对你我双方，都没有好处，向兄，你说呢？”

　　向问天一震，谢文东的话不是没有道理，人家能想到这一点，自己还在斤斤计较其中的利弊，实在羞愧！想到这，向问天老脸一红，笑道：“谢兄弟说得有道理。”

　　一旁的毕少堂听着两人的对话，暗暗叹了口气，谢文东为人过于狡诈，吃准了向大哥光明磊落的个性。唉！毕少堂无奈地叹了口气，这时，看到正在沏茶的女郎向他招手，他慢步走过去，问道：“大嫂，什么事？”

　　“他们在谈什么？”女郎看了一眼谢文东和向问天，好奇地问道。

　　毕少堂苦笑道：“谢文东要在广州设立银行，他请向大哥帮忙。”

　　“设立银行？”女郎惊讶地吸口气，看着谢文东，说道：“他这么年轻，竟然能成立银行了，真不敢想象！”在她心目中，成立银行，确实简直是件遥不可及的事，事实上，也确实如此，首先是庞大的注册资金就不是常人能拿得起的，就算你有这么多的钱，在中央没有靠得住的关系，还是不成。

　　“恩！”毕少堂点点头，低声叹道：“谢文东不是简单的人物，他做的事，有很多都是不可思议的。”

　　“哦！”女郎似懂非懂地点点头。愣了一会，她将沏好的茶水端了过去。

　　听到向问天松了口，谢文东心中一喜，说道：“这么说，向兄是决定帮我喽？”

　　向问天点点头，说道：“其实，谢兄弟完全没有必要求我帮忙的，既然你能在香港成立银行，说明谢兄弟在中央有靠得住的关系，来求我，不是多此一举嘛！”

　　谢文东有政治部撑腰，是能顺利成立银行的关键，但是，他也很明白，自己不可能什么事情都去找政治部帮忙，有些事情，必须要他自己去搞定，不然就显得他太没有用了，政治部不是慈善机构，不会收纳没有用的人。他微微一笑，说道：“求中央办事，不是那么容易的，向兄应该明白这个道理。”

　　“呵呵！”向问天笑了，点了点头。

　　谢文东道：“当然，我也不会让向兄白白帮忙的，打通关系所需要的费用，统统算在我的帐上，向兄需要多少钱，直接说吧！”

　　向问天也不再矫情，直截了当地说道：“至少需要五百万。”

　　“恩！”谢文东想也没想，从口袋中掏出一张支票，向前一推，说道：“这是一千万，除掉办事所需的费用，如果还能有剩余，就当我请南洪门的兄弟们喝茶了！”

　　“用不了那么多，剩下的，我会派人送还给谢兄弟。”向问天很实在，而且，几百万对于他来说也没放在心上。南洪门旗下的赌场不计其数，每天的纯收入都是个天文数字。

　　谢文东说道：“让向兄白白帮忙，我实在有些过意不去。”

　　向问天仰面而笑，说道：“钱这种东西，对于我来说已不是那么重要，谢兄弟真想谢我，就等有机会的时候请我喝顿酒，这比送我百万、千万，更让我高兴！”

　　谢文东心中一荡，什么样的人是最值得结交成朋友的，看看向问天就知道了，如果单以成败论英雄的话，向问天绝对不会成为英雄，若以为人处事论英雄，他绝对是不二的人选。他心中长叹一声，要是，他和向问天都只是个普通人，他俩一定会成为最要好的朋友，可惜，这个世界上从来就没有如果！他感慨地笑了笑，说道：“等向兄伤好之后，我定要陪你大醉一场！”

　　向问天乐了，说道：“好！一言为定！”

　　正说着话，毕少堂的手机响起，接听之后，他脸色微变，快步走到向问天身边，低声细语。

　　谢文东的耳朵很尖，但毕少堂说话的声音太低，他一个字都没听见。

　　等毕少堂说完，向问天怔了一下，沉思半晌，说道：“既然来了，就让他进来吧！正好谢兄弟也在场，有些话，可以当面说清楚！”

　　“好的，向大哥！”说着，毕少堂又拿起电话，说道：“让他进来！”

　　谢文东闻言，疑惑地皱了皱眉头，问道：“向兄，有什么事情吗？”

　　向问天一笑，说道：“现在，门外又来了一个人。这个人，谢兄弟也是认识的。”

　　“哦？”谢文东一愣，问道：“是什么人？”

　　他话音刚落，别墅房门一开，从外面走进一人。这人五十开外，个头不高，身穿西装，只是有些褶巴，往脸上看，满是憔悴，整个人显得十分落魄。

　　看到这个人，五行兄弟以及格桑都是一震，眼中先是露出惊讶，接着，布满敌意。谢文东也是一惊，暗道一声他怎么会在这里？！

　　这个人，不是别人，正是原日本洪门的大哥，现已下落不明的李威。

　　李威看着谢文东，面带狰狞，牙关咬得咯咯作响，他强挤出笑容，不过，他这笑，使整张脸都变了形，看起来更加骇人，笑还不如不笑。他走到谢文东近前，说道：“文东，多日不见，你可是更加容光焕发啊！”

　　谢文东顿了一下，接着，哈哈大笑，说道：“李叔说的哪里话，自你失踪之后，我一直在派人寻找你的下落，原来你在向兄这里，这下我就放心多了。”

　　“派人找我？”李威怒极，笑道：“文东，你可真是好心啊！”

　　谢文东面不红，心不跳，幽幽说道：“李叔能明白就好。”

　　“我明白个屁！”李威再忍不住，指着谢文东的鼻子，破口大骂道：“我操你妈的，小杂种，老子这辈子阅人无数，偏偏看你看走了眼！谢文东，我究竟和你有什么仇，你这么害我？！”

　　“李叔，你这话什么意思，我听不懂！”谢文东笑眯眯地摇了摇头。

　　仇人见面，分外眼红。加上谢文东这副模样，李威更是又气又怒，身子直哆嗦，他叫道：“你想利用山口组之手杀掉我，然后，又想办法霸占日本洪门，这些，难道不是你做的吗？”

　　谢文东站起身形，毫无畏惧地对上李威喷火的双眼，他笑呵呵道：“李叔，其实，我这么做，也是为你着想。你年纪大了，早该退休了，何必抓着掌门大哥的位置不放呢？早些让位给年轻人，你也早点享清福，这不是很好吗？”

　　“我去你MD！”李威气得说不出话，拉开衣襟，作势准备掏枪。

　　他的动作太慢了，李威的手刚接触到枪把，谢文东已将他手腕牢牢抓住，笑眯眯地向他摇摇头，然后，转头对向问天道：“向兄，男人之间打招呼的方式比较特别，为何不让大嫂回楼上休息呢？”

　　向问天表情一凝，点点头，看向身旁的女郎，没有说话，只是用眼神示示意她离开。

　　女郎很温顺，什么都没有说，转身向楼上走去。

　　等她离开之后，谢文东手臂向外一推，同时，将李威腰间的手枪抓住。

　　别看他的动作幅度不大，但其中的力道可不小。李威战立不住，倒退两步，一屁股坐在地上，他傻了，难以置信地看着谢文东。他想不到，谢文东的力气这么大，他更想不到，谢文东竟然敢在向问天的家里对自己动粗。

　　谢文东拎着李威的手枪，耸耸肩，低头看着他，摇头道：“你看看你自己，你就是一个老人，在敌人面前，连枪都拔不出来，这个样子，还怎么做黑道大哥？逼你退位，这不是一个错误的决定！”

　　“谢、文、东！”李威两眼通红，眼角都快涨裂，撕声裂肺地大叫着。

　　向问天看不下去了，说道：“谢兄弟，李叔毕竟是长辈，你这么对他，有些太过分了。”

　　谢文东叹口气，说道：“我只是让他明白，现在时代不同了，不懂得顺应潮流，只会被潮流所淘汰。这，本是一个年轻人的世界。”

　　李威坐在地上，大口大口喘着粗气，说道：“问天，谢文东根本就是个白眼狼，是个反复无常的畜生，你帮我杀了，他快杀了他！”

　　向问天摇头道：“来者是客！李叔，在我的家里，没有人会死，我不会让谢兄弟杀你，更不会去杀谢兄弟！”

　　李威大急，吼道：“问天，你好糊涂！和他这种人做朋友，是没有好下场的，你看看我，就是活生生的例子啊！”

　　向问天不容人拒绝地说道：“无论怎么说，在这里，是见不得血光的，有恩怨，可以去外面解决。再者，我也希望你二人之间的恩怨能一笔勾销，把事情谈开！”

第240章 

　　“谢文东把我害得这么惨，我和他的恩怨，是无论如何也算不清了！”李威说话时，身子颤抖着。

　　唉！向问天能理解李威此时的感受，谢文东是如何陷害李威的，又是如何改变日本洪门的，他已听后者说过了，对他也很同情，但是，大家混的毕竟是黑道，是个尔虞我诈的世界，输了就是输了，只能怨自己的头脑不如人，自己太掉以轻心，而不能怪对方狡猾。当然，这是向问天对黑道的理解，而不是李威的。

　　他转头对谢文东道：“谢兄弟，日本洪门毕竟是李叔一生的心血，你能不能放手，把日本洪门交还给李叔？”

　　听到这话，李威瞪圆眼睛，目不转睛地盯着谢文东，看他如何回答。

　　谢文东很干脆，想也没想，直截了当地说道：“不可能！”

　　“谢文东！”李威怒吼一声，指着他大叫道：“你他妈还要不要脸，厚颜无耻地霸占别人的帮会，你连猪狗都不如！”

　　“失去的东西，你只能靠自己的实力抢回来，向别人讨要，即使人家给你了，有一天，你还是会失去。”谢文东幽幽说道。

　　“放你MD屁！”李威怒道：“还轮不到你这个小畜生来和我讲这些大道理！”

　　“呵呵！”谢文东轻笑，点点头，说道：“日本洪门的新任掌门大哥是贲宏云，想要回你的位置，你就去向贲宏云要，不要来和我说这些，你们日本洪门的事，你们自己去解决吧！”

　　“贲宏云能做老大？简直是笑话！难道，他不是你抬起来的吗？”李威咬牙问道。

　　“说话，可是要讲究真凭实据的，你的证据何在？”谢文东笑眯眯道：“何况，我和他又不熟，我为什么要抬他做老大，再者说，我也没有那么大的能力，日本洪门是你的帮派，怎么可能轮到我说谁做老大就谁做老大呢？简直是笑话！”

　　“你……”贲宏云做上日本洪门的大哥，李威敢肯定，这事一定与谢文东有关系，但具体是怎么回事，他就不清楚了，被谢文东一说，顿时语塞。

　　“还是那句老话，你年岁大了，就不要再争再抢什么东西了，好好安享晚年，对你对大家都有好处！”谢文东正色说道。

　　李威气得直哆嗦，可是，又拿谢蒽东无可奈何，他转过头，看向向问天，希望他能帮自己说句话，可是，他失望了，向问天此时正低头沉思，一言不发。他心中又怒转悲，又由悲生恨。靠别人，永远都靠不住，只能靠自己！他连连点头，从地上爬起，没有再说什么，转身向外走去。

　　见他要走，向问天忙伸手道：“李叔，你去哪？”

　　“我知道，这里没有人欢迎我，我先走了！”李威说完，推开房门，头也不回地走出别墅。

　　“真是个倔强的老头子！”谢文东含笑摇头。

　　“谢兄弟！”向问天正色道：“我虽然不知道你是如何控制日本洪门的，不过，我还是希望你能把日本洪门还给李叔！”

　　谢文东眼珠一转，笑道：“如果向兄想要，你我可以一人一半！”

　　向问天摇摇头，说道：“我不是看了谢兄弟控制日本洪门而眼红，李叔是我们是同门，又是长辈，对他，我们理应尊重。谢兄弟，我再说一次，把日本洪门还给他。”

　　谢文东悠悠一笑，说道：“如果我还说不呢？”

　　向问天仰面叹道：“那我只能用谢兄弟在广州开办银行的事情作为交换条件了。”

　　谢文东两眼精光一闪，杀机顿现，但很快他又恢复平静。东亚银行向内地发展，是件大事，可日本洪门对于他的洪门大一统的梦想也是重要的一步棋，两者都很重要。他真司一会，说道：“向兄，再没有商量的余地了吗？”

　　向问天坚定道：“是！”

　　谢文东又一次陷入沉默，半晌，他开口说道：“我需要考虑。”向问天点头道：“当然可以。不过，我还是希望谢兄弟能以同门情谊为重！”

　　同门情谊，什么同门？谢文东心中冷笑。

　　离开向问天的别墅，谢文东在广州找了一家酒店住下。这次，来广州本和向问问天谈得好好的，偏偏半路杀出个程咬金，李威的出现，把他的如意算盘完全打乱。谢文东思前想后，相对而言，还是日本洪门对他更加重要，银行的事情，缓一缓没关系的。何况，中国这么大，在广州不成，还可以在别的城市开办，就算整个南方都没有空间，至少，还可以去北方。等吞并南洪门之后再图发展也不迟！

　　想到这，谢文东拿顶主意，只是，这趟广州之行白白两费了几天时间，实在可惜。

　　当晚，他准备给向问天打电话，通知他自己的决定，可是，他的电话还没打，向问天却先给他打来。

　　“谢兄弟，明天来我家里吃饭！”向问天对他提出邀请。

　　谢文东一愣，问道：“好端端的，向兄为什么请我吃饭啊？”

　　向问天道：“你我也好久没有在一起聚聚了，正好你来广州了，我们怎能不喝上几杯？！”

　　谢文东笑了，向问天实在不象南方人，他太爱喝酒了。他说道：“向兄身上有伤，还不是要喝了吧！”

　　“呵呵！”向问天道：“少喝一点，是没问题的！”

　　“好吧！”谢文东问道：“明天几点？”

　　“下午三点！”“嗯！我一定准时到场！”

　　日，下午两点一刻，向问天派人到酒店接谢文东。赶到别墅时，刚好三点。向问天住所的守卫并不多，明里暗里，也就二十多人而已。只是，这些人都是以一敌十，沙发骁勇的好手，再者，广州是南洪门的根据地，没有人敢在这里找向问天的麻烦。

　　谢文东进入别墅，饭菜都已准备妥当，向问天依然坐呵责轮椅，而在他左右，除了那位漂亮的女郎外，李威竟然也在。

　　看到他，谢文东的笑容淡了很多。向问天呵呵一笑，道：“今天大家刚好都在场，那就坐在一起喝喝酒，同门兄弟之间，哪有化解不了的恩怨？！”

　　谢文东明白了，向问天不是请自己吃饭，而是老做和事老的，象调节自己和李威之间的关系。真是多此一举！谢文东暗中冷笑，嗤之以鼻，他和李威早已经是水火不融了，哪是吃顿饭，喝顿酒就能化解的呢？

　　他笑而未语，走到桌子前，从容而坐，看了看桌上的酒菜，他笑道：“酒是好酒，菜也是好菜，本来，我以为向兄只邀请我一个人，原来，还有其他的客人！”

　　李威没有了昨天的怒火冲天，他嘿嘿一笑，说道：“向天是想单独请你的，但我刚好到了，文东不欢迎我吗？”

　　谢文东奇怪地看了李威一眼，不知道他今天吃错了什么药，怎么和昨天比起发生这么大转变，对自己说话也是和颜悦色的了。

　　向问天眼中也闪过一死疑惑，显然对李威的变化也有些莫名其妙。

　　李威似乎没看到他二人的反应，而是招呼道：“让下面的兄弟也都很辛苦，让他们过来一起吃吧！”听他说话的语气，好象他是这栋房子的主人。

　　“呵呵！谢文东和向问天皆摇头笑了，今天的李威真有些不正常，不会是昨天受刺激过度吧？！”

　　向问天倒也豪爽，对身后是毕少堂说道：“少堂，在大厅里再放两张桌子，让兄弟们都过来吃些东西。”

　　“是，向大哥！”毕少堂答应一声，转身安排人准备去了。

　　这下可好，别墅的大厅一下子变成了饭厅。李威倒没客气，把那随他一同前来的十多名亲信全部叫来，围坐在桌旁，甩开腮帮子，大吃大喝起来。谢文东也让五行兄弟和格桑六人坐过去。身为主人的南洪门发而吃饭的最少，只有毕少堂和向问天的两名贴身保镖。其他人员要负责别墅的安全，守在外面，不敢离岗。

　　这顿饭，吃得倒是很融洽。

　　刚开始，大家对彼此都还有戒心，但几杯酒下肚，敌意减轻许多，相互之间的话也多了起来。话越说越投机，酒也随之越喝越多。

　　下面人吃得很热闹，谢文东、向问天、李威几人这桌就相对冷清许多。

　　向问天有伤在身，加上身旁有女郎的劝阻，并未喝几口酒。谢文东也喝得不多，毕竟是在陌生的地方，他不得不提高警惕，而酒精太能麻醉人了。

　　反倒是李威一杯酒接呵责一杯酒的喝，很快，由脸已红到了脖子。

　　将酒瓶中的最后一滴酒喝完，李威摇摇酒瓶，舌头有些发硬地问道：“问天，没酒了吗？”

　　向问天拍拍李威的胳膊，说道：“李叔，你喝多了，不要再喝了。”

　　“这点酒，我怎么可能会多呢！”李威脑袋摇得象拨浪鼓似的，问道：“我青年的时候，十瓶八瓶醉不倒我，还有没有酒了？”

　　向问天无奈，对身旁的女郎小生说道：“再给李叔取瓶酒来！”

第241章 

　　女郎苦笑，无奈地看着向问天。后者点点头，示意她坐回来，然后，豪爽地笑道：“酒台上的酒，李叔喜欢哪瓶，就拿哪瓶！”

　　李威闻言笑了，说道：“还是问天最爽快！”说完，摇晃着向酒台走去。

　　谢文东看了一眼步履蹒跚的李威，摇头笑道：“向兄，你看看他，哪里还象是个老大，只是一个上了年纪的醉鬼，日本洪门在他手里，早晚都要毁掉！”

　　向问天叹了口气，说道：“李叔毕竟是日本洪门的大哥，你使手段把他逼跑，又抬举出一个傀儡取代他的位置，无论怎么说，你这么做都是不对的。”

　　谢文东双目一凝，道：“世界上，哪有那么多的对与错，成者王，败者寇，如果我能让日本洪门走向昌盛，人们只会记得我的功绩，谁还会在乎我当初用什么样的手段。这是自古以来，永恒不变的道理。”

　　向问天摇了摇头，说道：“我做事，只求一样，那就是问心无愧。”

　　“所以说你是英雄。”谢文东笑道：“而我，不能和你相比，只好去做坏蛋了。”

　　“我不是英雄，更不是好人。”向问天道：“其实我和你一样，都是在黑道中打拼的坏蛋。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，举起手中的杯子，说道：“让我门为了坏蛋，干一杯！”说着，他将杯中酒一饮而尽。

　　“为了坏蛋……”向问天一扬头，也将酒喝个干净。

　　这时，李威拿着一瓶红酒走了过来，嘿嘿笑道：“好啊，你俩个小鬼头，趁我走了偷喝酒，该罚！”说着，他将酒瓶瓶盖拧掉，给谢文东、向问天以及一旁的女郎各满了一杯。

　　女郎咯咯笑了，低声说道：“李叔，不是连我也要罚吧？”

　　李威说道：“谁让你没有帮我看好他俩了，该罚！”

　　女郎苦笑，不再说话，只是求救地看向向问天。她不和李威争辩，想和一个醉酒的人讲清道理，那只会浪费口舌。

　　向问天收到他的目光，对李威说道：“李叔，小珍不会喝酒，它的酒，我帮她喝了！”

　　“那怎么成？”李威说道：“她的酒，就应该她来喝，你帮忙喝可不成。”

　　“小珍确实不会喝酒！”向问天拿过女郎面前的酒杯，一口喝干。

　　“呵呵！”李威笑道：“问天，你可太向着你的媳妇了，既然你帮忙喝，那就连喝三杯！”

　　女郎闻言，急忙说道：“李叔，问天身上有伤，不能喝那么多……”

　　“男子汉，大丈夫，那点伤算什么？”李威撇着嘴，嘟囔几句，又给向问天倒了满满一杯。女郎面露急色，还想说话，向问天呵呵一笑，轻轻拍了拍女郎的手背，说道：“小珍，我没事！”说着话，又准备喝酒。

　　谢文东一探身，将他手中的酒杯抢过来，笑道：“这杯，我帮向兄喝了！”说完，一挥手，将酒倒入口中。

　　他的这个举动，让女郎很是感动，向他投去感激的目光。谢文东抹抹嘴角，道：“好酒！李叔，下面的那一杯，我也代向兄喝了吧！”说着，将空杯向李位面前一放，等他倒酒。

　　李威先是深深地看了他一眼，然后，扭头瞅向另外的两桌酒席，看把，他眼中寒光一闪，仰面叹了口气，半晌，他放下酒瓶，缓缓地说道：“谢文东，无论什么时候，无论做什么事情，你都抢在别人前头，连喝酒也是这样。”

　　谢文东笑眯眯地看着他，虽然，他还没有听懂他话中的意思。向问天也是如此，莫名其妙地眨扎眼睛。

　　李威继续道：“抢在别人前头，虽然风光，但却不一定是好事。如果前面有陷阱，你第一个就会掉进去。比如现在！”或者，他摇了摇酒瓶，说道：“在酒里面，我已经下了药……”谢文东、向问天、女郎三人脸色同是一变，惊讶地看着他。李威环视三人，又笑道：“不过，你们可以放心，这里面不是毒药，而是让人使不上力气的软骨散，很管用，我试过。谢文东，我不会让你马上死的，我要一点点的慢慢的折磨死你！”说最后一句话时，李威脸上的醉意全无，两眼充血，瞪得滚圆，咬牙切齿，一字一顿地狠声说道，他整张脸已扭曲地变了形，那狰狞的摸样，异常骇人。

　　女郎惊叫一声，忙向向问天怀中靠去。

　　谢文东愣了一下，接着，仰面大笑，说道：“李叔，你这个玩笑开得太大了吧？！”说着话，他站起身，不站还好，这一站，只觉得天旋地转，身子一晃，查点趴到餐桌上。他心中一惊，但表情依然如故，只是双手紧紧抓着桌边，慢慢的又坐回椅子上。

　　“怎么样？谢文东，这软骨散的滋味很舒服吧？哈哈！”李威仰面狂笑。

　　“李叔，你这么坐是什么意思？”向问天比谢文东也好不到哪去，只觉得手足无力，连脑袋都变得异常沉重，身上的骨头好像被抽空一般，自己变成了一滩肉泥。

　　“没什么意思，我只是想报酬！”李威身子哆嗦着，冷声说道。

　　“我和你无仇，甚至在你最落魄的时候还收容了你，而你，却也对我下了毒……”向问天目光中闪过一丝痛苦之色。

　　“收起你那一套吧！”李威一把抓住向问天的脖领子，怒声说道：“向问天，我以前待你不薄啊，当初支持你做南洪门大哥的人，其中就有我一个。可是，现在，我的帮派被谢文东夺走了，你屁都没放一个，更没有帮我讨回的意思，更可恶的是，你竟然眼睁睁看着谢文东在这里对我动粗，你TM还是不是个人？！你和谢文东一样，都是白眼狼，谢文东会死，你今天也别想活！”

　　李威满面通红，须发乱颤，如同一个疯子。

　　这时，另外两桌人也都感觉到不对劲，尤其谢文东和向问天的手下，一个个起身，可紧接着，又一个个摔倒在底上。原来，吃饭时，他们的酒，也被李威手下的亲信暗中下了软骨散。就连厨房里的佣人，也被李威的手下用枪逼住。

　　这不能说众人太大意，而是李威胆子实在太大了，竟然敢在向问天的家里动手，这是任何人都意想不到的。但有时候，越是看似不可能的事，就越有可能成功。李威是在冒险，不过，他却成功地放倒了别墅里的所有的人。

　　女郎没有喝酒，自然也没有中软骨散，但是，她从来没有遇到过这样的事，一时间，心中慌乱成一团。她在旁把住李威抓住向问天脖领子的手，说道：“李叔，问天一直都在帮你，求求你，放了他吧！”

　　“放了他？去你妈的！”李威一甩胳膊，将女郎的手打开。

　　女郎吓得哆嗦，大声喝道：“来人……”她想呼救，把手在外面的南洪门的弟子引进来，可是，她刚喊出口，李威狠狠的一拳，打在她的小腹上。

　　扑通！女郎身材娇小又柔弱，哪能收得了他的重击，她躬着身子，倒在地上。

　　向问天看在眼里，痛在心上，想大吼，可是，他却只能发出低沉的沙哑声。“李叔，有事你就冲着我来，别伤害小珍！”

　　李威蹲下身，低头看了看面色苍白，秀眉紧皱的女郎，伸手抓起她的头发，向上一提，迫使她的脸扬头，他另只手刮着女郎的面颊，嘿嘿笑道：“我怎么会伤害她呢，心痛还来不及呢！正好，我这几天一直都没尝到荤，今天，就拿她来开开胃！”说着话，他的手向下一移，用力地抓在女郎的胸脯上。

　　女郎痛得娇吟一声，泪水顺着脸庞滑落。

　　李威在女郎乳房上柔捏两下，嘎嘎笑道：“看不出来，你老婆还挺有货的！”说着，他抓住女郎的衣襟，猛地一用力，扯下一条衣服，然后，将女郎的嘴巴缠住。他向周围的众亲信说道：“我先来上她，你们一会慢慢的一个一个的上，可别弄上了她，不然，咱们的南洪门大哥可是会心痛的！”

　　听完这话，李威的众亲信皆哈哈大笑起来，一个个目露淫光，在女郎的身上扫来扫去，尤其是露在外面那雪白的肌肤，几乎让他们的欲火将所剩不多的理智全部烧化。

　　这时的李威等人，已经没有人性，有的只是兽行。

　　眼看着妻子受辱，这是任何一个男人都无法忍受的，何况是象向问天这样的男人。

　　他怒吼一声，想起身，可是，软弱无力的身体却一头从轮椅上扎到地上。

　　“快，快，把他扶起来，这样的好戏，可得让他看个清楚！”

　　两名大汉走到向问天近前，拉住他的胳膊，将他又拽到轮椅上。

　　李威慢慢地脱掉女郎身上的衣服，淫笑道：“我们来试试，看看南洪门老大的女人，和别的女人究竟有什么不同！”

　　女郎又急又羞，拼命去打扒自己衣服的手，可是，她的反抗显得那么的无力。

第242章 

　　“李威！”向问天突然嘶喝一声。李威吓了一跳，转头看着他，手上的动作也随之停了下来。向问天沉声说道：“如果你现在罢手，我可以当成什么都没有发生，如果你继续错下去，你根本走不出这栋别墅！”

　　“你他妈吓我！”李威狂笑道：“反正我也活不成了，左右都是死，还不如死前玩个痛快，多拉几个陪葬的！”

　　向问天满面铁青，气得直哆嗦，那么大的一个南洪门掌门大哥，此时竟然在自己家中眼睁睁看着妻子被人侮辱，真是虎落平阳被犬欺。

　　谢文东苦笑一声，说道：“向兄，不要和他说了，他现在已经疯掉了！”

　　他不说话还好，一听到谢文东的声音，李威的眼眉都竖立起来，甩开身下的女郎，大步走到谢文东近前，挥手狠狠打了一记耳光！啪！瞬间，谢文东的半张脸变得通红，嘴角流出血丝。

　　向问天心中一动，谢文东这时候说话，只会让李威的矛头指向他，他这么聪明，不会不明白这一点，难道，他想引开李威的注意力，不想小珍被欺负？想到这，向问天身子一震，眼中带着诧异，难以置信地看着谢文东。

　　谢文东挨了李威重重一巴掌，只觉得半张脸都快麻木了，他想抬手揉揉，不过，手臂却沉如千斤，无论如何也用不上力。他还在笑，笑眯眯地看着李威，说道：“李老头，你的力气只有这么大吗？”

　　“操你妈的！”李威瞪大血红的双眼，对着谢文东的小腹又是数记重拳，边打，嘴里还不停地狠声道：“我让你笑，让你笑……”

　　打在谢文东身上的拳头，倒是让他不痛不痒，他贴身的防弹衣连子弹的冲击力都能抵挡得住，更何况李威的拳头。

　　他自己没感觉怎样，但看在旁人眼中，无不为他捏了一把冷汗。隔桌的格桑受不了了，怒吼一声，想从地上爬起，他努力的支撑起身体，可爬到一半，身子又不受控制地倒了下去。周围，李威的亲信哈哈大笑，围在格桑身边，你一脚，他一脚的在他身上乱踢乱踹。这大笨熊，看起来挺有劲的，现在不是也成软脚虾了。“哈哈！”

　　众人的嘲笑，以及谢文东的被打，让格桑心如火烧，可是又无可奈何。

　　过了好一会，李威打累了，双手扶住膝盖，呼哧呼哧喘着粗气，不过，两眼散发出狠毒的光满，冷冷盯着谢文东。

　　谢文东也在看着他，两人目光相对，又碰撞出火星，他幽幽说道：“我欠你的，已经在你这顿拳头中还给你了，如果你再打，别怪我对你不客气！”他说话的声音低沉，柔和，但听在李威等人耳中，无不倒吸凉气，暗打冷战。

　　瘦死的骆驼比马大。即使他们明知道谢文东已没有了力气，但听完他的话，心中还是生寒，背后冒凉风，忍不住倒退两步，纷纷抓起手枪，戒意十足地盯着他。

　　李威也是愣了一下，先看看谢文东，再瞧瞧大厅内的其他人，他哈哈大笑，拔出手枪，指着谢文东的脑袋，怪笑道：“对我不客气？你能把我怎么样？你现在还能把我怎么样？”说话间，他不停地用枪口点着谢文东的脑门。

　　谢文东缓缓挑起眼目，顿时间，两道精光，如同两把刀子，射在李威的脸上。他的眼睛太亮了，如同两盏小灯泡，李威从来没见过人的眼睛竟然可以亮到这般程度的。他心头大骇，完全是下意识地连退三步，双手颤抖地紧握手枪，尖叫道：“你……你别过来，过来我就开枪了……”

　　“哈哈！”谢文东眼中闪过一丝轻蔑，仰面大笑。

　　这时，李威才想起谢文东已经中了软骨散，别说过来，就是动一下都费劲。他老脸一红，又羞又怒，咆哮一声，冲到谢文东近前，扬起巴掌，怒道：“我打死你这小兔崽子！”

　　谢文东瞄了一眼他高高抬起的手掌，笑眯眯地说道：“李威，我最后提醒你一次，再敢打我一下，你会死，而且会死得很惨！”

　　“他MD，你还敢吓唬我！”说着话，李威恶狠狠又向谢文东的面颊打去。

　　谢文东低下头，叹了口气，淡然道：“动手！”

　　他话音未落，空中猛然闪过一道银光，直向李威射去。

　　“哎呀！”李威怪叫一声，连连倒退，等他稳住身形，低头一看，埃及的手腕上刺着一根明晃晃的银针，针尖在他手腕另一侧探出好大一截，伤口处的皮肤正在慢慢变青，很快，他的手臂由痛转麻，好象整条胳膊已不再属于他，无力地下垂着。

　　银针，是水镜射出的。这时，五行兄弟已从地上站起，呈扇形而站，每人手中，都拿有一把明晃晃的手枪。

　　这突然的变化，将李威以及他的亲信都吓了一跳，眼中闪烁出惊骇之色，像看怪物一样看着他五人。

　　软骨散这种东西很霸道，即使给一头老虎吃了，老虎也会变成病猫，人就更不用说，可是，看他五人的模样，完全是没有受到软骨散的影响。

　　李威张大嘴巴，结结巴巴道：“他们……他们没有喝酒？”

　　他的亲信也是大吃一惊，急忙说道：“他们喝……喝了啊！”

　　李威叫道：“喝了酒，怎么还能没事？”

　　在酒中下药，平常人确实很难察觉出来，但李威不知道，五行中有一位用毒的高手，那就是水镜。当李威的亲信在酒中下完药后，给众人倒酒的时候，水镜第一时间感觉到酒有问题，只是她没有声张，暗中向五行的另外四人使个眼色。五行五人在一起的时间太长了，早已心意相通，无须说话，只要一个小动作，对方就能明白其中的意思。

　　看到水镜的提示，金眼等人加了小心，喝酒时，并未将酒咽下，而是含在口中，趁擦嘴的时候，将酒吐进餐巾里。

　　本来，土山也想提醒格桑，但被金眼制止住，一是酒桌上的人太多，容易引起人家的戒心，再者，格桑性情冲动，一旦知道酒有问题，必定会大叫大嚷，在事情没弄清楚之前，还是不要暴露的好，他倒想看看下药的人究竟出于什么目的。

　　谢文东被软骨散麻倒之后，看到五行兄弟趴在地上悄悄向他使眼神，心中依然明了，知道他五人没事，所以才敢有恃无恐地刺激李威，顺便，卖给向问天一个顺水人情。

　　“你的酒金太小，醉不倒我们！”水镜冷声说道：“不过，我银针的酒劲却很大，李威，你现在是不是感觉到浑身发冷？”

　　李威心中一颤，因为水镜说得没错，此时，他确实感觉到从脚底升起一股股的寒意，并遍部全身。他脸色煞白，问道：“你……你怎么知道？”

　　水镜哼笑一声，说道：“那是你身体里血液循环渐缓的原因。”说着，她抬起手，指间还夹着两根银针，又答：“它上面的毒名叫追魂，两分钟之内，可让你的心脏处于完全麻痹状态，停止跳动。你，慢慢享受死亡的来临吧！”

　　“什……什么？”李威踉跄着倒退两步，身子撞在桌子上，连人带桌，一起摔倒。

　　他脸色难看得吓人，一会白，一会青，脸上蒙了一层死灰，嘴唇发黑，四肢抽搐，他大叫道：“抢……解药……快……”

　　李威的亲信如梦初醒，可是，为时已晚。不等他们掉转枪口，五行兄弟的手枪已经开始怒射。先是金眼、木子、水镜将枪中子弹打光，然后迅速退出弹夹，换好新的，火焰、土山两人接着开枪，当他俩把子弹打光时，金眼三人刚好已换完弹夹，从此循环，毫无间断。

　　一时间，只听大厅内枪声连成一片。

　　李威的亲信一排接一排的倒地。

　　其中有人想挟持谢文东，两名青年刚冲到谢文东身后，砰砰两声，金眼的两枪在他二人头上各开了个窟窿。

　　扑通！两人双眼圆翻，直挺挺地倒在谢文东的椅子旁，他连眼睛都未眨一下，脸上依然带着淡淡的微笑。

　　五行兄弟的枪法太快，也太准，配合得天衣无缝，根本不给李威亲信喘息和还击的机会。

　　只是眨眼的工夫，大厅内的十多名青年皆已中弹倒地，有些人的脑袋都被子弹打碎，死状惨不忍睹。

　　“东哥，你没事吧！”金眼快步走到谢文东近前，说话间，抬手向旁甩出一枪，一名刚从厨房口处跑出来的青年应声倒地。死时，他连怎么回事都没有弄清楚。

　　“我没事！”谢文东低头看着躺在地上快要缩成一团的李威，摇头说道：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活。李威，其实向兄已和我谈过，让我把日本洪门还给你，而你，却用这种方式报答向兄，所以，你的死，是你自找的。”

　　似乎听到谢文东的话，李威连滚带爬地来到他的脚下，双手抓住他的裤腿，想站起身，可是最终还是没能如愿。他半仰着身子，对着谢文东，脸已变成黑灰色，他断断续续地说道：“谢……文……东，我……不服……”

第243章 

　　“谢……文……东……”李威死死抓这种谢文东的裤腿，指甲已扣进肉中，可很快，他的手慢慢松开，人也随之滑到在地，一动不动，呼吸也已停止。

　　这时，守在别墅外的南洪门弟子也撞开房门，冲了进来。进来一看，地上横七竖八，躺得都是人，有死的，也有活的，大厅内，弥漫着浓浓的火药味。

　　“这……这是怎么了……”看到这般景象，南洪门众弟子都有些傻了，好半晌才反应过来，只听哗啦啦一阵脆响，所以人都把枪掏了出来，枪口一致对着大厅内还能战栗的五行兄弟，其中有人大吼道：“你们竟然敢在这里刺杀向大哥？”

　　“把抢收起来，我没事！”向问天扬声说道。

　　众人闻言，纷纷一怔，相互看看，急忙走到向问天近前，围在他左右。向问天摇摇头，说道：“不是他们要杀我，反而是谢兄弟的人救了我！”说着，他看向躺在地面的女郎，对身旁的一名青年说道：“阿飞，把衣服脱了，给大嫂披上！”

　　那青年顺着向问天的眼神向地面一看，脸色顿时变得通红，二话没说，快速地脱下了外衣，将女郎近乎赤裸的上身紧紧裹住。他问道：“向大哥，这究竟是怎么回事？”

　　向问天艰难地挺挺身，说道：“是李威，他想杀我和谢文东，并在酒里下了药。”。

　　“什么？”青年心中一颤，惊讶道：“向大哥，你中毒了？！”说着，他对旁边的人大声喝道：“你们还等什么，快打电话叫救护车！”

　　“啊？是……是！”有人手忙脚乱地掏出手机，给急救中心以及向问天的私人医生，通通挂去电话。

　　这回倒好，谢文东和向问天二人在广州又住进了同一所医院，两人的病房紧挨着，真成了名副其实的邻居。

　　软骨散是江湖中下三滥的迷药，不是什么巨毒，在医院调养半天，谢文东已能自己下床走动。向问天有旧伤在身，体制本就弱，恢复时间要比谢文东稍长一些。

　　在病房中，谢文东无所事事，对坐在椅子上的金眼问道：“格桑怎么样了？”。

　　“好着呢！”金眼一笑，道：“不过，他现在正生闷气呢！”

　　“为什么？”谢文东笑呵呵地问道……

　　“他怪我们没有把酒中有毒的事告诉他！”金眼无奈地摇摇头。

　　“呵呵，原来是这样。”谢文东漂身下床，拎起外套，穿好，笑道：“我去看看他！”

　　格桑的病房不远，与谢文东的病房相距只二十多米。刚进房间，就看到格桑庞大的身躯在里面走来走去，土山也在，靠着窗台边自顾自地削着苹果。

　　他两人都是很才高大粗壮的人，站在房间内，使本来不小的病房显得没有那么大了。

　　“格桑，你在干什么？”谢文东仰头看着他。他的身材虽然不高，可也不算矮，但在格桑面前，他只到他的肩膀。

　　看到谢文东，格桑站定，挠挠头发，说道：“没什么。”

　　“什么？没什么。”土山笑道：“他正闹心呢！”

　　“哦？”谢文东笑问道：“为什么？”

　　格桑瞪了土山一眼，低声说道：“东哥，你说我是不是很没用啊？”

　　谢文东先是一怔，接呵责，哈哈而笑，正色道：“没有啊，你是我身边最勇猛的兄弟，谁要是敢说你没用，我第一个和他没完！”

　　“真的吗？”格桑垂首手道：“酒中有毒，他都察觉到【格桑瞄了一眼土山】，可我却没有一点感觉……”他的语气酸酸的，让一旁的土山快把肚子笑抽筋了。

　　“你就是因为这个生气？”谢文东揉了柔发酸的鼻子，将格桑拉到床边，说道：“格桑你还是坐下吧！”

　　“东哥，我不累！”格桑闷声闷气地说道。

　　“是！但我累。”谢文东翻翻白眼，嘟囔道：“仰着头说话，怎么能不累。”

　　“哦！”格桑木然地坐下，沉默片刻，忽然又想起什么，急忙说道：“东哥，我不是因为这个生气，我只是很担心……”说着，他偷眼瞧瞧谢文东，下面的话没好意思说出口。

　　“担心什么？！”谢文东抽出烟，叼在嘴里，但没有点燃。

　　“我……我担心东哥觉得我没用，会把我和妹妹赶回家。”说话时，格桑低着头，搓着手，好象一个做错事的小孩子，这本没什么，但配上他的高壮的身材，就显得十分可笑了。土山扑哧一声，差点把刚吃进嘴里的苹果喷出去，他连忙捂住嘴巴，笑得眼睛都眯成一条缝。

　　谢文东倒没有笑，目光一黯，深深地看了他一眼，走上前，拍拍他宽厚的肩膀，一字一顿地说道：“兄弟，放心吧，就算你没做错一百、一千件事，我也不会把你赶回家，就算哪天你边残疾了，没用了，我也会照顾你的后半辈子，当你决定跟我走的那一天起，就等于把你的命运交给了我，我有义务对它负责！除非我死掉了。”

　　“东哥……”谢文东的话，不仅让格桑深受感动，即使旁边的土山也为之动容。谢文东不是善于表达自己内心的人，看起来，更象是个冷酷无情的人，但是，只有接触过他，才会明白，他的内心，比烈火还要燃烧，还要灼热。

　　“东哥，从来没有人对我这么好过……”格桑咬着嘴唇。

　　“我们是兄弟嘛！”谢文东按下他的肩膀，向外走去，临出门前，回头笑道：“我想，今天晚上我们走不了了，好好睡一觉吧！”

　　等谢文东走了好一会，格桑才幽幽说道：“东哥对我真好！”

　　“嗯！”土山点点头，说道：“其实，东哥对每个兄弟都很好。”

　　谢文东出了格桑的病房，本打算回自己的房间，可转念一想，决定去看看向问天。

　　向问天的病房外，只有一名青年守卫，但谢文东知道，医院这整整一层的病房都是南洪门的控制之内。

　　看到谢文东，那青年深深点下头，必恭必敬地招呼道：“谢先生！”或许是因为谢文东救了向问天的关系，南洪门的人对他的尊敬了许多。

　　“我想看看向兄！”谢文东含笑说道。

　　“好，请你稍等。”青年转身，敲了敲房门，走了进去，时间不长，他退出来，说道：“谢先生，向大哥请你进去！”

　　“多谢！”谢文东走进病房，只见向问天躺在病床上，女郎坐在床边，眼圈红红的，似乎刚哭过。

　　谢文东能理解，她受了惊吓，又险些被李威等人侮辱，不委屈才怪了。他回手将房门关好，走到床前，问道：“向兄，身体怎么样，没事吧？”

　　向问天笑了，说道：“谢兄弟，这次多亏有你，不然，后果真是不敢想象啊！”

　　女郎站起身，让去椅子，低声说道：“谢先生。谢谢……”

　　“呵呵，不用客气，嫂子快坐吧！”谢文东摆摆手，然后，对向问天道：“向兄没事，就放心了，你我之间，就算不是朋友，也是熟人，还用说客套话嘛？！”

　　“哈哈！”向问天豪爽而笑，谢文东坏，这点他认同，但他也不得不承认，谢文东却是条汉子。

　　谢文东叹口气，说道：“本来，我是想坐下午的飞机回上海的，看来，要等明天了。”

　　向问天道：“何必那么着急，既然来了，就在广州多住几天嘛！”

　　“上海也不是那么太平啊！”谢文东道：“向兄不在，我也不在，难免会给韩非留出空挡，所以，我还是早些回去的好。”

　　“嗯……也对！”向问天点点头，顿了片刻，他话锋一准，说道：“谢兄弟，你什么时候筹备在广州开银行，我可以帮你选址啊！对于广州，我可比你熟悉多了！”

　　一听这话，谢文东笑了，看来，着急挨李威那几巴掌没有白挨，向问天还是决定帮自己了。他点点头，心照不宣地笑呵呵道：“向兄，谢了！”

　　“哈哈！”向问天道：“你不让我说客套话，而你自己却又说，单凭这一点，就应罚你一杯，可惜，这里没酒！”

　　“如果向兄有兴致，我可以去买。”谢文东接道。

　　“什么？”女郎花容失色，惊讶道：“你俩还要喝？”

　　谢文东和向问天不约而同地哈哈大笑，前者说道：“嫂子请放心我和向兄只是开个玩笑。”

　　“哦！”女郎扶扶胸口，没好气地白了他二人一眼，结果又引得两人一阵畅笑。

　　没见到谢文东之前，女郎对他的感觉只是讨厌，毕竟，他自己丈夫的最大竟声对手，冤家对头，但见了谢文东之后，她讨厌感全无，感觉谢文东年岁不大，总是笑眯眯的，象个爽朗的学生，而且对人还彬彬有礼，没有半点黑道中的样子，再加上他豁出性命又从李威的魔掌下救出自己，这更让女郎为之感动，对他的好感也大增。

　　她看着二人，在心中默默祈祷，希望他俩永远都能象现在这个样子，坐在一起谈笑风生，而不是刀剑相向。

第244章 

　　第二天，下午，谢文东坐飞机回到上海。此时，日本那边，鲁慧明何王云衫已经与六家帮会打了起来。双方一开始得碰撞就很激烈，一边是要为老大报仇雪恨，一边是想大张旗鼓地将其吞并，很快，双方地交战全面爆发。他们双方地地盘本就犬牙交错，搭起来，局势异常混乱。

　　鲁慧明何王云衫的实力都非常雄厚，但想对抗六家帮会的联手进攻，还是有些困难。争斗没两天，鲁、王二人各有损失，都有些受不了，双双向谢文东求救，希望他调动日本洪门，帮自己一臂之力。谢文东答应得很干脆，不过，日本洪门却迟迟不见动静。

　　激战到第六天，鲁慧明何王云衫再无余力发动进攻，只能苦苦防守。反观对方，气势如虹，大有一口气将鲁、王二人吞掉得意思。

　　鲁慧明和王云衫皆有些慌了，这时候，如果日本洪门再不援助，他俩可真顶不住了。两人得求救电话一个接着一个打给谢文东。

　　谢文东并没有闲着，通过刘波得情报，他时时刻刻了解着八家帮派内战得形势。刘波再电话中提醒道：“东哥，我看鲁慧明和王云衫已经把吃奶得劲都使出来了，再不援助，只怕……他俩家要被大跨了。”

　　“哈哈！”谢文东轻笑，说道：“不急！既然鲁、王二人敢作掉六家帮派得老大，肯定还是有压箱底得本事，再等两天看看。”

　　又过了两天，鲁慧明和王云衫只是再苦苦支撑，他俩哪有甚么压箱底得本事，要说有，也是把谢文东当成自己得靠山，现在，谢文东按兵不动，他俩得处境，异常艰难，被六家帮会压着打，元气大伤，毫无还手之力。这时，两人都有些绝望，靠别人，究竟还是靠不住啊！当初，谢文东答应得挺好，但真到开战的时候，却成了座山观虎斗。

　　就在二人商量是不是该跑路的时候，谢文东终于给贲宏云挂去电话，让他召集日本洪门的人力，全力援助鲁、王二人。

　　接到谢文东的电话，贲宏云不敢耽搁，立即开会。当他把自己的意思对众干部一说，众人都是一愣，在个软弱的老大怎么想起对外开战了呢？这几天，八家帮派打得热闹，日本洪门得人都在看热闹，现在贲宏云主张参与进去，立刻有人站出来反对。其中，外堂得堂主之一得牛金双起身说道：“老大，八家帮派混战，这就是一滩烂泥，我们参与，可能会陷入其中，难以自拔，我觉得，还是静观其变得好。”

　　说着，他转头看眼自己上手边得一位青年人。这人三十五六岁得模样，相貌堂堂，身材挺拔，坐在椅子上，腰身挺得笔直，在坐得众人中，他的年纪不算大，但地位却极高，是日本洪门外三堂得总堂主，身份仅次于掌门大哥。他叫胡子峰，手下掌管三个堂口，是日本洪门得绝对骨干，也是最具实权得一个人。

　　听完牛金双的话，他面无表情，即没有表示赞同，也没有发言反对。

　　看他这样得反映，牛金双底气更足，站在那里，脑袋扬得高高的，全然一副没把贲宏云放在眼里的模样。

　　见有堂主反对自己的决定，贲宏云有些慌了，一时间不知道该如何是好，他下意识地看向身旁的刘思远。

　　刘思远是谢文东派到贲宏云身边的，一是负责监视他，二也是帮他出谋划策。按照谢文东的意思，贲宏云把刘思远提升为自己的助理。掌门助理虽然没有实权，但却是掌门大哥身边的人，相当于高级秘书。见贲宏云看向自己，刘思远暗暗苦笑，身为一帮之主，竟然会被下面人一个反对就没了注意，真是烂泥扶不上墙。他微微一笑，说道：“牛堂主的话，是有些道理的，但是，也不要太小看我们洪门自身的实力，只要我们洪门肯尽全力，帮助鲁慧明和王云衫打退六帮的进攻不成问题，甚至，与鲁慧明和王云衫联手吞并这六家帮派也不是难事，牛堂主，你说呢？”

　　“操！”对于刘思远的身份，牛金双很清楚，洪门绝大多数干部也都知道，他们从心眼里没瞧得起刘思远，甚至对他还有些怨恨。他冷笑道：“刘助理，我们为什么要帮他们，我们能得到甚么好处？”

　　“呵呵！”刘思远一笑，道：“这正是我要说的。由于前任掌门大哥的关系，山口组对我们洪门打压的一段时间，对我们的实力造成不小的损失，更主要的是，影响了我们洪门的声望，所以，我们必须要尽快的重建威望，才能保持住华人第一黑帮的地位，这次，八家帮派的混战就是一个绝好的机会。”

　　牛金双根本没把他的话听进去，他拿定了主意，只要是刘思远说的话，他就完全反对，与他抗争到底，势必把刘思远逼回谢文东身边去。他嗤笑一声，正想说话，一旁的胡子峰底呤了一声，淡淡地说道：“金双，听刘助理把话说完！”

　　“哦，是！”牛金双对这位自己的顶头上司可是毕恭毕敬。刘思远向胡子峰笑了笑，又道：“八家华人帮派内斗，我们完全可以打着‘维护华人黑道的和平’的口号出战，所以，我们师出有名，现在，鲁慧明和王云衫形势紧张，若我们参战，并能帮助他两人打退另外六家帮会的进攻，这无疑会使我们洪门的威望大大提升，重新回到华人黑道第一的宝座。”

　　胡子峰点点头，微微一笑，说道：“刘助理的话很有道理，只是有一点我想不明白，我们为什么要帮鲁、王二人，而不去帮另外六家帮派呢？是他们的老大被杀在先，所以才跳起争斗，帮他们，不是更名正言顺吗？”

　　“是啊！”牛金双在旁随声附和道：“按情理，我们应该去帮那六家老大被害的帮派才对，怎么能助纣为虐呢？”

　　其他干部闻言，也纷纷点头，认为胡子峰的话很有道理。

　　“哈哈！”刘思远环视众人，面不改色，从容说道：“可是，胡总堂主不要忘了，我们混的是黑道，所做的一切当然是以自身的利益为前提。帮鲁、王二人灭掉另外六家帮派，那么，我们三家可以刮分六家帮派的地盘，反过来，则是我们七家帮派割分两家帮派的地盘，那个利益更大一些，相比各位兄弟应该很清楚吧！”

　　听他这么一说，众干部皆吸了口气，三家分六家，和七家分两家，最终利益所得当然有天壤之别。虽然众人嘴上没有说，但心里却已暗暗点头，认为刘思远的话还是很有道理的。

　　刘思远又缓缓的继续道：“何况，现在六家帮派占优，我们帮不帮他们，效果都不大，但是，我们若帮鲁、王，二人，效果就不一样了，他两家对我们会感恩戴德，真到分战利品德时候，我们的所得也会是最多的，这和各位的自身利益有关系，不用我再多说了。最后，我希望大家能够明白，我们是黑道，不是警察，我们看重的不是谁对谁错，而是最终的利益。没有好处的事，大家愿意去做吗？”

　　“啪、啪、啪！”当众人还在回味刘思远的话时，胡子峰却鼓起巴掌，笑呵呵道：“刘助理的分析，大家也都听到了，该怎么去做，想必大家心里也都有数了吧？”

　　这时，坐在胡子峰对面的以为四十开外的中年人摇头说道：“张口利益，闭口利益，难道，为了利益，江湖道义就统统不要了吗？虽然，咱们混的事黑道，但是，我们事洪门，门内的宗旨讲究的事忠义，如果为了利益，甚么都去做，那和其他那些见利忘义的黑帮还有甚么区别？我们要么就不参与，要就站在对的那边！”

　　中年人叫景天，是日本洪门内三堂的总堂主，地位与胡子峰相当，但资格较大，说出的话分量也更重。

　　现在，日本洪门内部的情况非常复杂，由于谢文东的势力延伸近来，众干部都有抵触心里，对掌门大哥贲宏云以及刘思远的敌意就是表现之一，另外，他们内部的干部之间也不合，这时由来已久的，内外两堂之间矛盾重重，明争暗斗，早到了水火不相融的地步。听完景天的话，牛金双哼笑一声，说道：“景总堂主，你的思想已经过时了，现在都甚么年代了，还讲究那些，如果连饭都吃不上了，你还和谁去讲忠义？”

　　景天面色一沉，指着牛金双的鼻子道：“现在的黑道、江湖，正是应为你这种人太多才变得乌烟瘴气！”

　　“放你妈了个屁！”牛金双鼻子差点气歪了，破口大骂，怒道：“象你这样一只脚已经迈进棺材里的老古董还有甚么资格在这里说三道四，告诉你，这里没人会听你的，掌门大哥和刘助理的决定很正确，我举双手赞同！”

　　刚才，他还出言反对，这时，又无比支持，态度变化之快，让人咋舌。

　　很快，会议变成了内三堂和外三堂的对骂大会。双方互不相让，针锋相对。

　　刘思远叹了口气，拍拍额头，好端端的会议，经内外两堂这一闹，又变成现在这个样子了。

　　他斜眼瞧瞧贲宏云，这位大哥象是个没事人似的，满面的轻松自在，只要不把他牵扯进去，只要不是针对他，他倒是乐得清闲。

第245章 

　　唉！刘思远再次叹气，他重重咳了一声，摆手道：“各位，不要挣了！”吵得面红儿赤的众人拿会听他的，嘈杂之色依然不绝于耳。刘思远巡视众人，猛然一拍桌案，大声吼道：“不要吵了，听我说！”

　　他这一嗓子果然管用，会议室瞬间安静下来，一道道诧异的目光全部集中在他一人身上。

　　刘思远语重深长地说道：“各位，洪门现在已是多事之秋，被山口组压伤了元气，如果我们自己再不和。这次八家帮会战乱，对于我们来说，绝对是个大好机会，不仅仅可以提升威望，更主要的是，我们能接受一大片繁华的地盘，还能收纳一大批兄弟，对我们恢复实力至关重要。同时，各堂也都有所收获，每个堂口的场子都会增加，利人利己，还需要争辩吗？”说着，他转头对景天道：“景堂主，你说的道义没有错，我也赞同，可是，只有具备了实力，别人才会和你讲道义，如果洪门一日日衰落下去，你认为黑道中谁还会和我们讲道义呢？我们讲的道义，又有谁会听呢？所以说，这次我们一定要出战，而且要尽全力的，只许胜，不能败，这关系到社团的生死存亡，他的一番话，说的在情在理即使思想顽固地景天也暗中点了点，细细一品，确实是这个道理，现在的黑道，实力实在是摆在第一位的，这回，没有人在争吵，你看看我，我瞧瞧你，全部都安静下来。”沉吟一声，道：“刘助理的话说的有道理，这次，我就听你的，那三堂愿意对六家帮派动武！”

　　刘思远心中一喜，转头看向右手边的胡子峰，后者微微一笑，说道：“有利可图，只有傻瓜才会反对，我支持你，外三堂愿意为社团建功立业！”

　　两位总堂主都同意了，刘思远暗暗长嘘了口气，他做下来，拉了拉贲宏云的衣角，低声说道、：“老大，该你发话了。”

　　“啊？啊！”贲宏云明白过来，身子微微欠起，问道：“各位还有什么意见吗？”

　　内外两个总堂都同意了，谁还会发表反对的意见，众人异口同声地说道：“没有意见！”

　　“老大英明！”众人有气无力地回了一句，他们都明白，以贲宏云的头脑，绝对想不出这样的策略，不用问，肯定是谢文东的注意，只是他不明白谢文东为什么这么做，但既然对自身有记，也就不管那么多了。

　　洪门的突然参战，立刻让八家帮派对战的形式发生逆转，瘦死的骆驼比马大，前些日子日本洪门虽然被山口组压的很惨，实力大损，但整体来讲，依然比这八家华人黑帮高出一个档次终于得到洪门援助，鲁慧明和王云杉可算长出了一口气，大叹自己无忧了！依仗着洪门做靠山，他俩人也变守为攻，使出全力，冲击六家帮派。

　　日本洪门更是憋住了劲，尤其是内外两堂，相互较劲，都希望自己能立功多一些，等到分利益的时候，自己也能多分一些。

　　前期占尽优势的六家帮会在洪门参与后，势头大减，首先，实力上确实存在差距，其实，气势上也矮了人家一头，打起仗来，缩手缩脚，每家都有所保留，不敢尽力，如此一来，败的更快，六家的‘联合部队’被打的溃不成军。先是一家帮派受到重创，被洪门一股气全盘吃掉，接着，有一家帮派临阵倒戈，直接向洪门投降剩下的帮派见大势已去，其主要干部逃得逃，躲的躲，下面的人员也散逃大半，只剩下空壳子。

　　这会，鲁慧明和王与云杉可威风起来，连续歼灭两家帮会，洪门也将另外两家打得土崩瓦解。

　　太快了，自洪门参与之后，前后作战时间没超过十天，六家帮派彻底被灭。其麾下地盘，完全被洪门，鲁慧明和王云杉三家接管。

　　日本洪门的实力再次得到了印证，依然是在日本华人黑帮无可争议的龙头老大，这点各堂都深有体会，那些黑帮的老大门见了他们。又变的像以前一样！必恭必敬，洪门的人又觉得像个人物了。

　　六家帮派被灭，三家要开会商讨，地点定在市中心的一家日本餐厅，开会的前一天。刘思远让贲宏云找来、胡子峰和景天二人，商讨分割利益的事。

　　这关系到两堂的自身利益关系，胡子峰和景天如约而至，到了贲宏云所住的别墅，两人各找一个距对方能够比较远的位置坐下，虽然在打仗的时候，内外两堂能互相配合，但私下里，关系很僵，平时双方也没有任何来往别墅是李威留下的现在由贲宏云居住，里面装饰根本没有变化，贲宏云对这里的条件已经很满足了。

　　看到他二人到了，贲宏云热情地上前打招呼，哈哈笑道：“两位总糖、主到了，呵呵。真是太好……。”

　　胡子峰脑袋一偏，根本懒得理他，掏出香烟，旁若无人的抽起来。贲宏云对他的态度似乎早已习惯，完全不在意，依然笑呵呵的摸样，让人又是端茶又是倒水的景天问道：“老大，你找我们来，有什么事？”

　　“啊，这个……。”贲宏云挠挠头发，说道：“还是让思远和你俩说吧！”说着，他看向身旁的刘思远。

　　对贲宏云的个性已无比了解，但刘思远皱了皱眉头，他上前两步，说道：“两位总堂主，明天，我们就要和鲁、王二人碰头，商议六家帮派地盘分割的事，你俩怎么看？”

　　胡子峰仰起头，没有马上说话，而是眼角看向景天。

　　景天一笑，说道：“歼灭六家帮派，是我们和鲁、王两家联手做的，按情理，地盘应该各占一半，我们占五成，鲁、王两家占五成。”

　　“我不同意。”胡子峰喝了口茶，摇头道：“如果没有我们，他两家帮派早就完蛋了，现在分底盘了，我们当然要多一些，依我来看，至少要八成。”

　　“开什么玩笑？”景天说道：“我们要八成，鲁、王两人各占了两成，你认为他们会同意吗？”

　　“管他同意不同意。”胡子峰强硬道：“现在，谁有实力谁说了算。”

　　“只怕，即使我们只要五成，他们两家也不会同意。”刘思远说道：“如果他们向我们提出底盘均粉，每家占三成怎么办？”

　　“这……”景天一皱眉头，摇头道：“刘助理，理、忘二人应该不会这么过分吧？”

　　“我是说如果。”刘思远正色道：“如果他们真要这么划分，蜗牛该怎么做？”

　　“啪！”胡子峰一牌茶几，冷道：“还反了他们不成。如果他们敢这么过分，哼哼！—”他冷哼哼两声，没有说话，只是握了握拳头。

　　景天冷静地问道：“刘助理，你认为该怎么做？”

　　刘思远道：“依我看，地盘没有必要划分，六家帮派，地盘相连，相互照应，分出一块，那算什么？我看，就不用分了。六家帮派的地方，我们都要了。”

　　“什么？”胡子峰和景天是一怔，不约而同地倒吸冷气，刘思远好大的胃口啊！半响，胡子缝仰面哈哈大笑，目露精光，象是刚刚认识刘思远似的，上下大量他一番，挑起大拇指，笑道：“流助理，好气魄！”

　　胡子峰为人精明、冷静、做事周密，滴水不透，是难得的帅才，只是，他的野心也很的，和他的能力成正比，刘思远的这番话，正好对上他的脾气。

　　景天看了二人，连连摇头，道：“六家帮派的地盘我们都要，鲁王而人肯定不会同意。”

　　“当然！”刘思远笑呵呵道：“他二人当然不会同意，不过，死人还怎么能开口反对呢？”

　　胡子峰两眼一亮，默默点头。景天却是一惊，难以置信地看着他，问道：“刘助理的意思……”

　　“我的意思是。明天开会的时候，做掉鲁、王而人，六家帮派的地盘是我们的，他两家的地盘，也同样是我们的！”刘思远嘴角挂着阴笑，说道：“这样一来……”

　　不等他说完，胡子峰脸上泛起一曾光泽，接口道：“这样一来，我们洪门就拥有了八家帮派的全部地盘，这等于我们的势力扩张了一倍，我们已不仅是华人黑帮的老大，即使整个东京，也是首屈一制的大黑帮了！”

　　没错！刘思远含笑点头，说道：“东京算什么，我们洪门，早晚有一天要压过山口组，成为日本最大的黑帮！”

　　胡子峰神志一荡，挺身站起，直视刘思远，一字一顿地问道：“刘助理今天所说的一切，可是谢先生的意思？”

　　刘思远对上胡子峰的目光，在他眼中，他看到了一团火，那是一团熊熊燃烧的欲望之火，他的心弦似乎被膨胀了一下，深深得点点头，说道：“没错，这些完全都是谢先生的意思。”

　　胡子峰身躯一震，楞了片刻，抬起头，面带正色，幽幽道：“我想见谢先生！”

第246章 

　　刘思远目光凝了凝，微微一笑，说道：“当谢先生愿意见你的时候，你自然会见到他。”

　　他二人你一句，我一句的，让景天在旁边看的张口结舌，过了好一会，他才摇头说道：“你俩都疯了。”说着，他转头去看贲宏云，不看还好，这一看，顿时怒火中烧，只见贲宏云坐在沙发上，手里端着茶，正兴致勃彼地看电视呢，好像谈论的事情和他没有半点关系。这样的老大真是难以忍受！景天握了握拳头，说道：“刘助理，我也想见谢先生。”

　　刘思远苦笑，说道：“我无法替谢先生做决定，但是，我会向他通禀的，不过，当前还是先把八家帮派的事情解决吧，这对我们自己，对整个洪门，都很重要。”

　　“我同意谢先生的策略，明天，将鲁、王二人一起做掉。”胡子峰转头问景天道：“景堂主，你的意思呢？”

　　“这么做，不太合……”

　　“如果景堂主觉得不好动手。那你明天就不要去了，我来搞定”胡子峰一仰头，将剩下的半杯茶喝干，对刘思远说道：“刘助理，我先告辞了，回头准备下。”

　　刘思远伸出手，想叫住他，谈些具体的细节，胡子峰看出他的意思，摆手道：“我知道该怎么去做，刘助理只管放心好了，明天见！”说完，胡子峰走出了别墅。

　　等他走后，景天叹了口气，寻思片刻，站起身，说道：“刘助理，那我也先告辞了。”

　　刘思远问道：“景堂主明天会去吗？”

　　景天唉了一声，说道：“这么重要的事情，如果我不到场，只怕会引起人家的怀疑啊！”他嘴上这么说，其实还是有私心的，如果明天不去，胡子峰真把鲁、王二人杀掉，那内堂恐怕分不了多少地盘，好地脚的场子都会被外堂强走。

　　刘思远一笑，说道：“那我们明天见！”

　　“恩”景天摇了摇头，动身走出别墅。

　　洪门这边密谋，打算在明天的会议上干掉鲁慧明和王云杉，而他俩也没有闲着，聚在一起，商量明天割分六家帮派地盘的事。二人对自己最终能分得多少地盘心中都没有底，说了说去，决定还是先给谢文东打个电话，探叹他的口风。

　　接到鲁慧明打来的电话，谢文东不用问，也能猜到他的目的为何，他笑呵呵的问道：“鲁兄，六家帮会已经平灭，可喜可贺啊！”

　　鲁慧明哈哈一笑，忙说道：“这都是托谢先生的福。”

　　与谢文东客气两句，鲁慧明先切入正题，说道：“谢先生。明天我们就要和洪门开会商讨六家帮派地盘划分的事，不知道谢先生是怎样打算的？”

　　“我怎么打算的？”谢文东哈哈大笑，说道：“这是你们和洪门之间的事情，可不要和我扯上关系啊！鲁兄应该去问洪门，不应该来问我。”

　　“谢先生真会开玩笑。”鲁慧明笑道：“谢先生的一句话，不是直接决定着洪门的决议嘛！”

　　“鲁兄太高估我了。”谢文东淡然道：“日本洪门的事，自然会有日本洪门的人去解决，我若插手太多，就显得喧兵夺主了，不是吗？”

　　鲁慧明闻言，垂下头，久久无语。

　　谢文东一笑，是道：“鲁兄放心吧，我已经向日本洪门方面打过招呼了，他们不会‘亏待’你和王兄的！”

　　鲁慧明心中大喜，喜笑颜开道：“谢先生已经打过招呼了？”“那真是太好了！谢谢，谢谢谢先生照顾。”

　　谢文东笑咪咪道：“不用客气。我这人很公平，你若帮过我，不用开口，我自然会帮你。”谢文东在笑，只是笑的阴沉，目光如电，放射出丝丝冷光。如果鲁慧明和王云杉能看到他此时的表情，定然高兴不起来了。

　　他俩人做梦也想不到，当初用贲宏云的事要挟谢文东，让他调动日本洪门帮助自己，却为二人埋下了祸根，也让谢文东对他俩生出杀机。

　　谢文东是个喜怒不形于色的人，你根本看不出来他是高兴还是不高兴，当时，他虽然满口答应，但是在心里也默默做出了决定，只要六家帮派的事情一解决，之后就是取鲁、王二人的性命，他不喜欢被人要挟，更不能容忍曾经要挟过他的人继续存在，给他们留下第二次甚至第三次要挟自己的机会。

　　“谢先生，打扰您了，再见！”

　　“再见！”谢文东嘴角一挑，再见的意思是再也不见……。

　　第二天，中午。日本，东京，市区，天府餐厅。

　　贲宏云、刘思远、胡子峰，景天等日本洪门骨干和鲁慧明、王云杉以及下面的主要头目齐聚一堂，在天府餐厅包下一间最大的包房，餐厅是日式的，地面铺满塌塌米，餐桌很矮，又窄又长，至少有五米左右，两边坐满了人！

　　由于昨晚和谢文东通过电话，鲁慧明和王云杉的底气很足，对贲宏云只是礼节性的点了点头招呼也没打，但对胡子峰和景天二人非常客气，主动问好。

　　胡子峰眼皮向下一垂，爱理不理地恩了一声，景天却很热情，和他两人客套数句。

　　餐厅的服务生来回穿梭，将一盘盘饭菜端上来，众人皆没有动筷，等饭菜上齐之后，将房门拉严，鲁慧明首先开口道：“大家都是熟人，我想也没有必要说客气话了，咱们就开门见山的谈吧，六家帮派已灭，留下一块面积不小的地盘，里面的大小场子组有三百多家，呵呵，很诱人啊，不知道洪门兄弟想要多少”，说着话，他挑起目光，看向贲宏云。

　　贲宏云现在在这个老大的位置就是由鲁慧明等人抬上来的，在他面前，他在内心里就矮了半头，贲宏云咽口吐沫，笑呵呵地问道：“鲁兄想要多少呢？”

　　“哎！”鲁慧明一笑，说道：“贲掌们，我在问你，怎么你反而来问起我来了，哈哈！说着话，他仰面大笑，他和王云杉的手下一起笑了起来。”

　　贲宏云没觉得怎样，但下面的堂主一各个面红耳赤，脸上发烧。

　　胡子峰和景天这会倒很默契，同时叹了口气，刘思远接话道：“既然鲁大哥问了，那我们也就不再客气了，按照我们内部商议的意思，平灭六家帮派，我洪门起着决定性的作用，六家帮派的地盘，我们都要了。”

　　一听这话，鲁慧明和往云杉等人无不色变，鲁慧明一咪眼睛上下大量刘思远，向贲宏云问道：“恕在下眼拙，请问，这位老弟是什么人？”

　　谢文东向日本洪门派出刘思远的事，鲁慧明并不知情，他俩之间也没见过面。

　　贲宏云急忙答道：“他是我的助理。”

　　“助理”鲁慧明仰面哼笑一声，应眼角余光看着刘思远，冷笑道：“一个小小的助理，这里哪你说话的地方？！”说着他又对贲宏云道：“贲掌门，你的手下人太没有规矩了吧？”

　　他话音刚落，没等贲宏云说话，胡子峰挺身站起来，笑呵呵道：“一入洪门，即是兄弟！请问鲁兄，我们洪门兄弟在哪里不能说话？”

　　鲁慧明面色一沉，想要发作，但是又强忍住了，胡子峰和贲宏云不一样，后者虽然是掌门大哥，但却软弱好欺，有是又他一手抬起来的，但胡子峰不同，他是日本洪门外三堂的总堂主，手下兄弟数以千计，极有实权，轻易得罪不起，鲁慧明楞了一下，然后哈哈大笑，说道：“胡兄弟说得对，是我失言了，我自罚一杯！说着，拿起酒盅，一口将杯中酒喝干。”

　　“哈哈！”胡子峰大笑，饶过餐桌慢慢走到鲁慧明身侧，说道：“鲁兄不愧为一帮之主啊，遇事沉着，随机应变，见人说人话，见鬼说鬼话，掌门大哥，你可应该多向鲁兄学习啊。做人就应该这么做门！”

　　“啊？”“是，是啊！是啊！”贲宏云干笑着连连点头。

　　他这话，明显是褒暗讥讽，鲁慧明那会听不出来。当着这么多人的面被胡子峰挖苦，他心中火烧，脸上表情也不那么自然，他暗咬牙关，说道：“胡老弟这样说就有些过分了吧！”

　　胡子峰一笑，也不答话，反问道：“鲁兄还没讲讲刘助理的意见有何看法。”

　　“什么？”鲁慧明怔了一下，才反映过来，摇头道：“你们洪门要下六家帮派的全部地盘，这太不合情理，也不合规矩，我无法接受！”

　　“既然鲁兄无法接……”胡子峰笑道：“那我就选择一个让鲁兄接受的办法。”

　　“胡兄弟是什么意思？”

　　“很简单，就是让你去死！”胡子峰说话时，手腕一晃，一把一尺长的尖刀从他袖口中掉落，对准鲁慧明的后脖根，恶狠狠刺了下去。

　　噗嗤！这一刀，劲道十足，将鲁慧明的胫骨都刺穿，刀尖杂他的喉咙突起处探出，太快了，别说鲁慧明毫无反映，就连他一旁的手以及王云杉都没弄明白怎么回事，胡子峰已一刀取了他的性命。

第247章 

　　胡子峰抬起腿，对着鲁慧明的后背就是一脚，顺势拔尖刀。扑！血自鲁慧明的脖根喷出，溅了胡子峰一脸。

　　王云杉吓得尖叫一声，身子向后一仰，差点躺在地上。他手指着鲁慧明，再指指胡子峰，颤声道：“你。你竟然杀了他。”

　　“没错！”胡子峰掏出手帕，擦了擦脸，冷声说道。

　　“谢先生若是知道了，绝对不。不会放过你的！”王云杉身子哆唆着，脸色苍白无血。

　　胡子峰低身，一把抓住王云杉的衣领子，尖刀向他脖子一架，阴阴一笑，说道：“这，正是谢先生的意思！”说完，手臂一挥，尖刀锋利的刃身瞬间将王云杉的喉咙划开。

　　王云杉双手捂住脖子，想按住伤口，可是，已经断了血脉又哪能按得住，鲜血由他手指缝隙中泊泊流出，将衣服染红好一大片，他嘴巴蠕动着，似乎还想说话。可惜，他却一个字也吐不出来。王云杉狰狞几下。随后，一头扎在桌子上。两眼圆翻，身子有一下没一下地抽动着。

　　“啊！”这时候，鲁、王二人的手下才从震惊中清醒过来。大呼小叫，纷纷拔刀。胡子峰手腕一抖，将尖刀扔出。一名离他最近的大汉被刺个正着，胸口中刀。惊叫一声，仰面而倒。

　　胡子峰看也没看他一眼，一脚踢开王云杉的尸体，弯腰坐下来，拿起酒，慢悠悠倒了一杯酒，冷声说道：“干掉他们，一个不留！”说话间。外三堂堂主连同手下，皆拍而起，亮出早已经准备好的偓刀，大吼着向鲁。王二人的手下杀去。一时间。倒的碰撞声，出倒时如野兽般的怒吼声，人受伤时的哀号声，连成一片。不停的有人在刀光中倒下，鲜血将地面的塌塌米染红，可很快。又有新的鲜血将其覆盖。

　　胡子锋自呻自吟，嘴角挂着让人心寒的冷笑。

　　他能笑的出来，可贲宏云却吓得面无血色。心惊胆寒地看着包房内的撕杀。

　　景天瞥了一眼胡子峰，见他满面从容，好象没事人似的。暗叹一声。这小子还真够狠的！事已至此，再考虑其他也没有用了，这里是市中心。必须得速战速决，不然。等警察来了大家都吃不了兜着走，他想手下人一甩头，说道：“去帮外堂的兄弟一把！”内三堂的人早就坐不住了。只等景天这句话。他话音刚落，内堂的人齐刷刷站起。亮出钢刀。加入战团。

　　随着内堂众人的假如。战势已无悬念。变成测定的一边倒趋势。鲁，王二人的手下被杀得哭爹喊娘，但大门又偏偏被外堂的人死，躲。躲不了，逃又逃不掉，正应了上天无路，入地无门这句话。

　　胡子峰唱掉了第三杯酒。含笑看着景天，说道：“我以为景堂主会一直看热闹呢！”“哼！”景天哼了一声，说道：“你以为我愿意帮你吗？”顿了一下，他低声道：“只是你完蛋了，我也好不了。”“哈哈！”胡子峰仰面大笑。

　　胡子锋和景天之间的内豆由来已久。李威做老大时，他两就闹得不可开交了，但是，真的到了打仗拼命的时候，二人可一点都不含糊。毕竟都是同门兄弟。

　　看了看手表。再瞧瞧战局，胡子峰站起身，对贲宏云说道：“时间差不多了。老大，我们也该走了！”“阿？阿。是阿！”贲宏云白着脸，结结巴巴地应了一声。

　　“老大请！”胡子峰一侧身，向门外摆了摆手。贲宏云咽口吐沫，小心翼翼地越过地上的尸体。头重脚轻地走到包房外。当刘思远走过胡子峰身边时，后者一笑，问道：“刘助理对这个结果还满意吗？”“呵呵！”刘思远笑了，说道：“我只知道，谢先生一定会满意！”“喔！”胡子峰了然地点点头，自语道：“那就好。”鲁慧明和王云杉被日本洪门干掉，两人的势力也开始随之瓦解场子，洪门的实力大增，一跃而成为东京黑帮的骄娇者。

　　日本洪门，掌门大哥的别墅，后院。

　　刘思远站在树下，而在他对面，还站有三人。分别是姜森，刘波，杰克，“东哥的意思是。在日本洪门内挑出一两个最反对贲宏云的主要干部，然后由我们来干掉，杀鸡敬猴，确保贲宏云在洪门内的绝对权威。”姜森站在假山下，一席黑衣，几乎整个人都融入黑暗中。

　　“唉！”刘思远叹口气，摇头苦笑，说道：“你们不知道，现在日本洪门内部的主要干部，没有谁不是讨厌贲宏云的，别说挑出一两个，就是随便一扒拉，也能找出十个、二十个的。”

　　姜森和刘波相互看看，不约而同地笑了，这倒难办了，总不能把日本洪门内的干部都杀掉。姜森说道：“其实，吞并八家帮派，东哥还有另外一层意思，就是确立贲宏云在门内的威信，看来，并没有什么效果。”

　　不是没有效果，而是效果生错了地方，贲宏云的威信没确立，但是却把刘思远的地位抬了起来，以胡子峰和景天为首的洪门骨干对刘思远的尊敬，要比贲宏云高十倍，甚至百倍。这一点，刘思远也能感觉到，只是，他没有弄明白为什么会这样，是贲宏云太不争气了？还是他自己的表现太强势了？或者，与这两者都有关系吧。

　　他摇了摇头，说道：“现在，洪门刚刚取得大胜，实力扩展了一倍有余，帮内出奇的团结，这时候杀掉主要干部，只会引起洪门内的公愤，只怕，贲宏云的地位更加不保。”

　　“真是伤脑筋。”姜森扰扰头发，说道：“既然东哥已经派我们来了，总不能让我们空手而归吧！”

　　刘思远一笑，说道：“姜兄弟可以带一个人回去，我想，东哥应该很愿意见他的。”

　　“哦？”姜森问道：“是谁？”

　　“日本洪门的外三堂总堂主，胡子峰！”提起这人，刘思远也忍不住暗暗佩服，称赞道：“这人能力出众，头脑精明，做事果断，是难得一见的人才，若东哥能收服他，让他做日本洪门的老大，那日本洪门日后的发展将不可估量。”

　　“是吗？”姜森笑道：“日本洪门还有这样的人才，真看不出来。”

　　“呵呵！”刘思远笑道：“当然，胡子峰的缺点也很明白，他的野心很大，心胸狭窄。”刘思远是北洪门刑堂出身的，看人极准，观察如微，几句话，将胡子峰分析得入木三分。

　　“恩！”姜森点点头，说道：“我会将你的意思转达给东哥的。”说着，他转头对刘波道：“看来，我们这趟日本是要白来了。”

　　刘波耸耸肩，问道：“你以前来过日本吗？”

　　姜森奇怪地看了他一眼，道：“当然没来过。”

　　“所以嘛……”刘波呵呵笑：“你就把这趟当成一次旅游吧！”

　　“哎呀！”姜森恍然大悟地拍拍额头，说道：“早知道这样，我真应该在东京好好转转。”

　　当晚，姜森给谢文东打去电话，将日本洪门的现状详细讲述一遍。谢文东听后，暗暗摇头，贲宏云让他很是失望，真是个扶不起来的阿斗啊！

　　临挂电话前，姜森把刘思远推荐的胡子峰告诉谢文东，问道：“东哥，这个人你见不见？”

　　谢文东起了兴趣，既然刘思远推荐的，应该不会有错，他点头道：“好吧，老森，你带他来上海。”

　　“是，东哥！”姜森挂断电话。

　　有刘思远牵针引线，姜森、杰克带着胡子峰回到上海，刘波又选择留下，着手散布和筹集眼线，准备在东京建立他的情报网络，这一次，他做得也特别卖力，毕竟是第一次将暗组的眼线安插在国外，他需要边做边积累经验，速度虽慢，却稳扎稳打，不留破绽，在东京的华人很多，做起事来，相对也容易一些。

　　严格来说，刘波并不是能力特别出众的人，但是，他的勤劳让他成为谢文东身边最不可或缺的一个人，也为日后暗组情报网成为世界上第一大情报部门奠定了坚实的基础。

　　第二天，中国，上海，晚。

　　当胡子峰被姜森带着北洪门北部时，他的眉头皱了皱，由外表来看，这里远远不如日本洪门总部豪华，甚至，还不如掌门大哥的别墅，毫不起眼的四层小楼，看起来至少有二十年的历史了。

　　大名鼎鼎的谢文东就住在这个地方，实在让人难以想象。

　　当他进入楼内之后，眼前却是一亮，楼里的装饰和外表简直是天壤之别，虽然谈不上豪华，但是，却异常精致、清洁，大堂内，铺着厚厚地地毯，天棚是镜面，映着灯光，将大堂照得亮如白昼。

　　由大堂到四楼谢文东所在的房间的门前，即使有姜森领路，前后还是遇到五个青年来询问他的身份，可见，守卫之森严。

第248章 

　　姜森对胡子峰说道：“你稍等！”说着，他敲了敲房门，走了进去。

　　谢文东坐在办公桌后，看着李晓芸传真过来的文件，里面是在广州和上海成立分行的详细计划书，谢文东看得仔细，不时拿起电话给李晓芸询问。

　　看到姜森，他放下文件，笑道：“老森，回来了。”

　　“嗯！”姜森点点头，然后说道，：“东哥，胡子峰在门外。”

　　“哦。”谢文东点点头，说道：“让他近来吧！”

　　“是，东哥！”姜森转身走出办公室，对门外的胡子峰甩了下头，说道：“东哥让你进去。”

　　“好！”胡子峰答应一声，深吸口气，同事，整了整衣襟，稳了稳心中紧张的情绪。上次谢文东到东京，逗留的时间很短，他没有机会见到，但对谢文东这个名字，他听得实在太多了，尤其是最近在他身边发生的事，都和谢文东有关，李威被山口组追杀，落魄逃亡，贲宏云被八家帮会强行推上洪门掌门大哥的宝座，刘思远在他身边进行辅佐，以及八家帮会内斗，洪门将其全部吞并，谢文东如同一只看不到的黑手，在操控着这一切，让人想忽视他的存在都很难。

　　他随姜森走进办公室，举目一看，在办公桌后，端坐一名青年，看起来只二十出头，刘海略长，低头时，微微遮住双眼，相貌清秀，平常，双肩消瘦，身穿黑色中山装，倒是给人一种神秘的气息。

　　这，就是谢文东？胡子峰大量他半响，心中多少有些失望，面前这个青年实在太平凡了，好象个学生，与他心目中猜想的形象相差甚远。

　　“你叫胡子峰，是吧！”谢文东抬起头，笑呵呵德看着他。不等胡子峰答话，他接着又继续道：“听说，你能力……”

　　“呵，东哥过奖了。”胡子峰含笑说话，嘴上虽然这么说，心里倒是很受用。

　　“不要叫我东哥，我呵你还不是兄弟。”谢文东伸开双指，托着下巴，侧头看了他一会，又道：“不过，我也听说，你是个很有野心的人。”胡子峰脸色微变，不明白谢文东这么说是什么意思。谢文东突然问道：“你的野心有多大？”

　　“哦……”胡子峰沉吟片刻，反问道：“东……谢先生的野心又有多大呢？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，眯眼问道：“你真想知道？”

　　胡子峰说道：“谢先生已经掌管了文东会、北洪门、香港洪门甚至日本洪门，我想，如果谢先生如果还没有满足的话，那谢先生的目标就是全世界了。”

　　恩，有点意思，胡子峰这人的心思很敏捷。谢文东暗中点头，笑问道：“你是不是觉得很可笑？”

　　胡子峰眼珠一转，说道：“当山口组打压洪门的时候，鲁慧明等八家帮会敢欺负到我们的头上，干涉洪门内政，参与掌门人的选举，但是现在，这八家帮会已经被我们轻易灭掉，想想当初在我们面前耀武扬威的八家帮派，其实竟如此不堪一击，也是一件很可笑的事。”

　　谢文东点点头，说道：“是啊！世界上很多事情看起来是很难完成的，但当你去做的时候，你会发现，那其实并不难，难就难在你有没有下定决心去做。”

　　“谢先生是想把分散在世界各地的洪门统一起来？”胡子峰正色问道。

　　谢文东一笑，站起身形，说道：“那样一定会很精彩，不是吗？”

　　如果是其它人说这样的话，胡子峰会认为他是疯子，但这话从谢文东嘴里说出来，分量自然不一样。胡子峰摇头道：“那基本上是个不可能完成的任务。”

　　“是啊，是很难！”谢文东说道：“所以我才努力去追逐这个梦想。成功了，我能体会到实现梦想得美妙，即使没有成功，我也能享受到过程的快感。”

　　“如果谢先生跌倒了呢？”胡子峰疑问道。

　　“我的兄弟，自然会扶我起来，何况……”谢文东展开手掌，眯缝起双眼，幽幽说道：“我从来不认为我会跌倒！人的手可以做很多事，可是，当我的手张开的时候，可翻手为云、覆手为雨，天下，亦在我的掌中！”

　　说话时，谢文东身上自然流淌出一股逼人心魄的气势，仿佛周围的空气都变成实质，压得人心慌，压得喘不上气来，那，就是霸气。

　　那是一种虚无缥缈的东西，但在房间里，却真真实实能感觉到它的存在。胡子峰为之心折，即使日本洪门前任掌门大哥李威，和谢文东比起来，也不在一个档次。辅佐这样的人，自己的前途才会不可限量。想到这，胡子峰一字一顿地说道：“我想追随在谢先生身边。”

　　谢文东点点头，问道：“你想从我这里得到什么？”

　　胡子峰一震，想了片刻，说道：“权利！”

　　谢文东呵呵笑了，说道：“你很诚实，我喜欢诚实地人。”

　　胡子峰两眼一亮，看着谢文东。

　　谢文东问道：“你觉得贲宏云这个人如何？”

　　胡子峰想也没想，直接说道：“生性懦弱，胆小怕事，已在其职，却不谋其政，难成大事，如果洪门一直由他掌管下去，前程必毁无疑！”

　　谢文东含笑问道：“如果让刘思远接替他地位置，你意下如何？”

　　胡子峰愣了一下，说道：“刘助理于是果断，新思周密，比贲宏云要强百倍。”

　　“恩！”谢文东低吟了一声，说道：“我决定，让刘思远取代贲宏云，做日本洪门地新人掌门大哥，希望，你能支持。”

　　“只要是谢先生地意思，我定然全力配合。”胡子峰垂首说道。

　　“好！”谢文东满意地点点头，又道：“当刘思远位置稳定之后你脱离洪门，另起炉灶。”

　　“什么？”胡子峰一惊，没想到谢文东要把自己撵出洪门，他目露惊讶，难以置信地看着他。

　　“不要惊惶。”谢文东摆摆手，柔声说道：“我要地不仅仅是日本洪门，我也要全日本地黑道。山口组是坐大山，我们必须得超越他，可是，以洪门现在得实力来说，太难了，而且，洪门树大招风，又是华人帮派，势力发展太快，必定会引起日本黑帮得敌意和不满，到时，他们联合起来，一同对付洪门，那就糟糕了。所以，我希望由你建立一个日本人得黑帮，与洪门暗中呼应，清楚障碍，扩充势力，与山口组分庭抗礼！”

　　原来是这样意思！胡子峰心中一荡，低头沉思，默默不语。

　　谢文东笑道：“你尽管放心大胆得去做，缺什么，尽管开口，我这边，会全力得支持你，甚至，在前期，我可以让赤军援助你。”

　　“赤军？”胡子峰惊讶道：“就是哪个恐怖集团得赤军？”

　　“没错。”谢文东笑道：“当初，也正是他们帮我炸毁了魂组得总部。”

　　胡子峰深吸口气，心思急转，眼珠提溜乱转，考虑其中得利弊，半响，他扬头道：“谢先生，我愿意按照你得意思去做！”

　　谢文东走到他近前，含笑拍了拍他得肩膀，说道：“现在，你可以不必再叫我谢先生了。”

　　“啊！”胡子峰心中一喜，忙改口道：“东哥！”

　　“洪门得人，不能随你一起离开。”谢文东坐回到椅子上，说道，“你回日本之后，要全力收服日本得黑帮分子，为日后奠定基础。”

　　“东哥，这点我明白。”胡子峰颔首说道。

　　“这可能会需要大量得资金，你可以向刘思远开口索要，我这边也会招呼他，尽量满足你得一切要求。”谢文东道。

　　“谢谢东哥！”

　　“这个世界，没有谁生下来就是王者，也没有谁的地位是不可动摇的，你要记住，我们是新的贵族，是征服者，我们要改变秩序，让我们的话，成为新的准则！”

　　胡子峰虽然没有接话，但却听得热血澎湃，心中仿佛装了一团熊熊的烈火。

　　过后，有人问他，第一次见谢文东时是什么感觉，他说，离远看，东哥是块冰，走近了，才明白那其实是火焰，可以让自己为之燃烧。

　　贲宏云这位傀儡老大在洪门大哥的位置上做了还不到一个月，就被赶下台，接替他的是谢文东的亲信，刘思远。

　　可能，刘思远在去日本之前，做梦也想不到他自己有一天会成为日本洪门的老大，而且，这一天还来得如此之快。

　　贲宏云下台了，按理说应该觉得羞愧、难过、愤怒才对，但他却毫无这个感觉，反而十分高兴，自己总算解放了，终于不用再每天都去面对那些冷嘲热讽和勾心斗角。谢文东并没有亏待他，虽然赶他下台，也给了他一笔不菲的钱财，足够他和他的一家人安安稳稳过完下半辈子的。这让贲宏云对他毫无怨言，反而时常对家人感叹，谢文东待他不薄。

　　知足者常乐，别人或许看贲宏云很窝囊，但他也会暗笑，人们只知追逐名利，却不懂享受生活。他的怡然自得，又何尝不是一种福气呢？！

第249章 

　　上海，闹市区。

　　谢文东和任长风结伴而行，来到一间饭店门前，停下脚步，二人先是仰面看了看饭店的牌匾，接着，又不约而同地环视左右。

　　“东哥，我们……进去吗？”任长风问道。

　　“好久没来这里了。”谢文东眯眼一笑，只是笑得有些勉强，说道：“还记得刚到上海来的时候吗，我们一大群人挤在这，住在这里，吃在这里，与南洪门拼命！”

　　“是啊！这里还是老样子，什么都没变！”任长风感慨地长叹一声。

　　“走，进去瞧瞧！”谢文东率先走了进去。任长风跟在后面，心里暗暗琢磨，不知道东哥是瞧环境，还是瞧人呢？

　　这家饭店，名叫鲜花饭店，当初，谢文东在上海与南洪门龙争虎斗的时候，正是以这里做为立足点。现在，北洪门在上海有了自己的据点，鲜花酒店，也渐渐被人们所淡忘，恢复到以前的平静。

　　“先生，几位？”二人刚进来，马上有服务生迎上前来，脸上带着微笑，彬彬有礼问道。

　　“两位！”谢文东打量这位服务生，感觉面生得很，自己以前应该没见过他。他举目又瞧了瞧饭店里的其他服务人员，一个个都是生面孔，他明白，服务行业的更新换代很快，现在，过去一年多了，以前的“老人”也都走得差不多了。景物依然，但人却已面目全非。谢文东忍不住在心中发出一声感叹。

　　“两位啊！先生，这边请！”服务生机灵地把谢文东带到靠窗户的双人桌这里，笑问道：“两位点些什么？”

　　任长风接过菜单，向谢文东眨下眼睛，接着，装模做样地看了起来。他把菜单从前往后又从后往前连翻了三遍，才说道：“来，给我来盘炝土豆丝！”

　　服务生拿出小本子，记下，等了好半晌，见任长风不说话，他问道：“还有呢，先生？”

　　“没了！”任长风抬起头，睁大眼睛，笑呵呵地说道。

　　“哦……”服务生一愣，小声地问道：“两位先生，你俩就要一盘炝土豆丝？”

　　“够了！”任长风连连点头，道：“我俩的饭量很小。”

　　“啊！”服务生咽了口吐沫，又问道：“那主食要什么？”

　　“不需要。”任长风摆手道：“一盘菜够吃了。”

　　“那……那要酒水吗？”“不需要，一盘才够吃了。”

　　服务生听完，鼻子差点气歪了，整了半天，这俩人就要了一盘土豆丝？看衣装还算不错，原来是俩穷鬼！他强压住心中的不满，脸色沉着，收起菜单，有气无力地说道：“两位请稍等，菜马上就上来。”说着，转身就要走。

　　“哎！你等一下！”任长风歪着脑袋，用眼角余光看着他，说道：“看你的意思，似乎很不满啊！”

　　“先生，我没有。”服务生厌烦地皱皱眉头，这样的客人最讨厌，掏不出多少钱，事还挺多。

　　“如果你没有不满，怎么会这个态度，去，把你们老板找来！”任长风双手掐着腰，坐在那里，翘着二郎腿，像个大爷。

　　一听找老板，服务生有些慌了，忙道：“这位先生，我真的没有对你有不满的意思，你不要误会。”

　　任长风还想说话，谢文东忍不住笑了，向他摇摇头，让他不要难为一个服务生。任长风这才挥挥手，说道：“不要再在我面前摆出苦瓜脸，知道吗？去吧！”

　　等服务生走后，任长风向谢文东一笑，说道：“东哥，故地重游，我只是开个玩笑！”

　　谢文东轻笑一声，无奈地摇了摇头。任长风含笑地说道：“不知道，江小姐现在怎么样了，是不是还像以前那么漂亮。”

　　江琳，鲜花饭店的老板，一个外地人，还是个女人，白手起家，在上海这样寸土寸金的地方开起一间这么大的饭店，也算是女中强人了。

　　“东哥，想见她吗？”任长风问道。

　　“随缘吧！”谢文东的口气很平淡。

　　对江琳，任长风的印象很好，感觉她十分成熟，做事有分寸，懂得轻重，现在，东哥身边缺少女人，如果非要找个人的话，任长风希望是她。时间不长，服务生把任长风点的土豆丝送了上来。他眼珠一转，拿起筷子，夹了一口，刚放进嘴里就吐了出来，对服务生道：“这菜做得太咸了，我吃不了，拿回去重做！”

　　服务生挠挠头发，拿起一双新筷子，夹起尝了一口，然后说道：“先生，不咸啊！”

　　任长风嘴角一撇，问道：“这菜是你吃还是我吃，我说咸就是咸，重做！”

　　服务生觉得自己的忍耐已到了极限，这人根本不是来吃饭的，就是来找茬的。他压了压怒火，说道：“先生……”

　　不等他说完，任长风猛一拍桌子，喝道：“哪来那些废话，让你重做就重做好了，不然，把你们老板找来！”

　　又拿老板吓唬我！服务生也气极了，冷道：“好，等一会！”说完，气汹汹地走开了。

　　时间不长，谢文东身后传来一句动听的话音：“哪位客人觉得咱们的饭菜不好吃？”

　　多么熟悉的声音！谢文东不用回头，只听声音，便已知道来者是谁了。

　　“就是那一桌！老板，我看他俩就是来找茬的！”“我知道了，这里由我来处理，你去忙你的吧！”

　　随着说话声，一位二十六七岁的漂亮女郎走过来，身上穿有黑色的套装，显出一股迷人的气质。

　　“两位先生，如果对我家饭菜有不满意的地方……”女郎话到一半，猛然顿住，脸上的表情也是一僵，两眼露出意外、惊喜之色，看着正对着她而坐的任长风，整个人都呆住了。

　　“姑娘，我知道我很帅，但是，你用这种含情脉脉的眼光看着我还是让我觉得很不好意思！”任长风笑吟吟地说道。

　　“你……怎么是你？”这位女郎，正是江琳。她和任长风太熟悉了，毕竟在一起相处了数月之久。好半晌，她才从震惊中恢复过来，摇头而笑，说道：“你还是像以前那么狂妄！”

　　“哈哈！”任长风仰面大笑，接着，面色一正，向谢文东瞄了一眼，说道：“东哥也来了！”

　　这时，江琳才注意到背对着她的谢文东。

　　谢文东站起身，转回头，脸上带着灿烂的笑容，说道：“琳姐！”

　　听到这声琳姐，江琳身躯一震，目光缓缓转动，看到的是一张连眼睛都在笑的笑脸。以前，江琳对谢文东说过，她喜欢看他笑，因为他笑起来很真诚，甚至很独特，笑意最先出现在眼中，然后慢慢扩散到整个面部，那种过程，如同春暖花开。

　　“文东？！”江琳简直不敢相信自己的眼睛，谢文东是她最思念的人，但他也像是一团迷雾，让自己抓不到，摸不透，自从谢文东在她的生活里消失之后，她以为自己将再也不会有机会见到他，没想到，这个只在自己梦中时常出现的身影，此时竟活生生地站在自己面前。

　　她红唇微微开启，伸出手，不确定地碰了碰谢文东的肩膀，接触的瞬间，她像是过电一样，将手收了回来，接着，一滴泪水从她眼中滴落。

　　她没有抱着谢文东痛哭，也没有兴奋的欢呼雀跃，只是掉了一滴眼泪，不过，这足以将世界上的任何男人融化。

　　谢文东不是例外，他觉得江琳的泪像是一根针，在他的内心深处，狠狠刺了一下，他虽然站在原地没有动，但是，只有他自己明白，他是用了多强的意志力才压住抱紧她的冲动。

　　两人谁都没有说话，只是默默看着对方，一种难以形容的感觉在二人心中默默流淌。

　　“如果天有情，如果梦会灵，可知我的心，不愿意醒……”这时，饭店内响起悠扬的音乐，刘德华的嗓音伤感而又动听。

　　那名没有走远的服务生似乎感觉到了不对劲，以为江琳被欺负了，快步走上前来，正想说话，任长风箭步到了他的近前，一揽他的脖子，笑道：“小兄弟，这里不需要外人的存在，我们去那边坐！”说完，也不管服务生有没有听懂他的意思，强行把他搂到一边去了。“你……”不知过了多久，江琳清醒过来，慢慢坐在谢文东的对面，轻声问道：“你怎么会来？”

　　她的声音很平静，不过，谢文东还是从中听出一丝思念和幽怨。

　　在感情方面，谢文东很懦弱，当他无法面对或者无法控制自己的时候，他会选择逃避。他垂下头，幽幽说道：“我想念这里……”也想念你！只是后半句，他没有说出口。

　　以前，他一直都觉得自己把江琳当成姐姐，不过，现在他又与江琳见面之后，他明白，自己的感觉其实是错误的。

　　“仅此而已？”江琳的语气中，有难以掩饰的失望，眼神中，也流露出落寞。

　　谢文东心中一紧，他想说不是，可是，他马上又扪心自问，自己能给江琳带来幸福吗？答案是不确定。既然连自己都不能确定，那又怎么能有结果呢？他闭上眼睛，过了片刻，方慢慢张开，仰面而叹，顾左右而言他道：“这里似乎没什么变化。”


【第九卷 覆手为云】

第1章 

　　雄心未曾倒，斗志与天高；天下豪杰事，惟我最燃烧。

　　谢文东势力崛起之快，令人咋舌，断断的数年之间，成为掌控一方的黑道霸主。虽然其中也有挫折，被迫流氓国外，但重新回国后的谢文东，发展更加迅猛。在接手香港洪门和日本洪门之后，他已成为跨国际的黑道巨头。

　　当然，他的敌人与他的发展势头一样，有增无减。在国内，有虎视眈眈、雄心万丈的青帮，还有韬光养晦、老谋深算的南洪门，在香港，有势力庞大、神秘诡异的黑旗帮，在日本，有国际性最大的黑道集团之一的山口组，在俄罗斯，有与他结怨以久的战斧以及附属帮会猛虎帮。若换成旁人，在棉队如此多、实力又无比雄厚的敌人时，定会心慌意乱，但谢文东是个例外，在他眼中，再强大的敌人也有破绽，只要能抓住，哪怕是一次，他就能让敌人在瞬间飞灰湮灭，另外，他也相信，敌人有时候也能成为伙伴。

　　谢文东成立的东亚银行自进入国内以来，得到了向问天的支持，发展迅猛，短短数月的时间，其收纳的存款额度高大数十亿元。这些钱虽然还不能算是他的，但手中有了这一笔还在不停增加的庞大流动资金，可以去做很多的事，比如，喻超张向他要资金援助的时候，他可以很爽快地答应。

　　其实，喻超为文东集团累积的资金并不少，只是文东集团发展过快，大量资金投资在外，或包下政府工程，或筹资盖楼，或兴建厂房，导致集团的资金很紧缺。

　　由于有文东会这个大靠山在，喻超倒是也不在意，有好的项目马上就接手，集团的流动资金不够，立刻向三眼要。有钱的时候，三眼倒是大方，因为有谢文东当初的交代，喻超要多少，他出多少，可一但他手里也没钱的时候，想大方也大方不起来了。文东会的财务由三眼掌管，前段时间，谢文东设立银行的时候，三眼差不多把社团里压箱底的钱都掏出去了，哪还有多余的资金给喻超。见在三眼身上炸不出油水，喻超将目光一转，直接去找谢文东。

　　接到他的电话，听他罗四罗嗦讲了一大通这个、那个项目，谢文东顿感头痛，越听眼皮越沉重，说到最后，他终于明白了，原来喻超是来要钱的。要钱就直说嘛，何必拐这么大个弯子？他直截了当地问道：“要多少？”

　　“五千万打底！当然，越多越好了！”

　　五千万？还打底？这家伙的口气越来越大了。谢文东苦笑道：“阿超，你每次开口都是过千万，你当我是开银行的啊？”

　　“啊，东哥，咱不是有东亚银行了吗？”

　　再大的银行被你惦记上也得破产！谢文东在心里嘟囔一句，说道：“好吧，这两天我会把钱给你汇过去。”

　　“呵呵，谢谢东哥！”喻超听完，吧嗒一声，心满意足地把电话挂了。

　　谢文东敲敲额头，给李晓芸打去电话。他虽然是东亚银行的老板，但负责银行方面事宜的是李晓芸，要动钱，他必须得先找她。听到谢文东要一千万，李晓芸非常干脆地说道：“没有！”

　　“啥？”谢文东一愣，疑道：“没有？前段时间，你还向我说过，我们银行的存款超过四十亿了，怎么可能连一千万都没有呢？”

　　“是的！存款是过了四十亿了，但是，里面有一部分是不可动用的，以应不时之需，一部分是用于在其他城市成立分行的，另外一部分已被我拿出去做投资了，所以，现在可动用资金，根本没有一千万，如果是五、六十万，我还可以考虑借给你。”

　　“借给我？”谢文东笑道：“我好象是这家银行的老板啊！”

　　“没有人说你不是老板”李晓芸翻翻白眼，说道：“但老板也不能随便动用银行里的钱啊，会影响到银行正常运做的，如果你不希望东亚银行那么快就倒闭的话，你只能听我的。”

　　唉！谢文东叹了口气，他突然觉得自己这个老板看上去挺美，其实也挺苦的。

　　由于李晓芸不松口，大话又让他先说出去了，谢文东没有办法，只好从自己的腰包里掏出一千万，给了喻超。

　　马上就要过年了，各地都是喜气洋洋，每逢这个时候，黑道都是很平静，一是黑道的人拼杀了一年，到了年底，也想过个安稳年，再则也是国家打黑的力度加大，年底时，严打又开始了，没人愿意这时候顶风上。

　　谢文东把帮会的事情安排妥当，准备过几天去往澳大利亚，然后会吉乐岛，与家人一同过年。几个月来，东心雷的伤势已痊愈的差不多了，生龙活虎的，和以前一样。谢文东可以放心大胆的把社团交给他来照看。

　　一月，二十五，腊八。

　　谢文东定下机票，两天后准备起程。下午，张靖给他打来电话，约他见面。谢文东想了想，手边没有事情需要他来处理，也就欣然接受了。

　　上海的通天比北方缓和得多，在这感觉不到冬天的气氛，更看不到雪。见面之后，张靖亲密地挽着他的胳膊，笑呵呵说道：“走，我领你去个地方。”

　　谢文东看她兴高采烈地样子，自己也受到感染，笑呵呵问道：“去哪？”

　　张婧道：“去我家。”

　　“啊？”谢文东一怔，问道：“去你家做什么？”

　　“我爷爷还有爸妈很早就想见你了，正好今天他们都在，你就一起过去看看他们吧！”张婧摇着谢文东的胳膊，生怕他同意似的。

　　“哦……”谢文东沉吟一声，面露难色，没有马上说道。

　　“怎么了？”张靖撅起小嘴，失落地说道：“你不愿意去吗？”

　　谢文东笑道：“我只是在想，应该带什么礼物去！”

　　一句话，顿时让张靖脸上的阴霾一扫而光，她喜笑颜开地拉着谢文东的手又蹦又跳，兴奋的象个小孩子，“文东哥，你知道吗？”

　　“知道什么？”“你是最棒的！”

　　“呵呵！”看着她高兴的样子，不知道为什么，谢文东的心情变得开朗很多。他带着浓浓的笑意，很真诚，看上去，好象连眼睫毛都在笑，脸上自然露出一层容光。当他的笑发自内心的时候，灿烂又挚热，无疑是很迷人的。张靖在旁，一时有些看呆了，她第一次发现，谢文东的笑，会给人春暖花开的感觉，虽然，现在还是冬季。

　　谢文东很少给人送礼物，贿赂官员时，他大多都是很直接，送的是钱。不知道该买些什么好，询问张靖，她也说不清楚，谢文东胡乱地在超市里买了许多水果。

　　张靖的家很大，也很漂亮，三室两厅。平时，她和爸妈住在一起，有时爷爷也会过来住几日。

　　谢文东到时，张靖的家人很热情，尤其是张靖的爷爷，拉着谢文东坐下，仔细端相他的模样。看了好一会，老爷子连连点头，说道：“象，你和你大太爷爷长的很象啊！”

　　“是吗？”谢文东见过太爷爷，但那时他还小，根本不记事，早已经想不起太爷爷是什么样子了，那时人们生活很贫困，也没有留下任何照片。

　　张靖的家人不了解谢文东的身份，问长问短的，比如家里的生活怎么样了，日子过得如何，东北还象以前那么贫困吗等等。

　　在老人心中，东北好象还是数十年前的东北，并一再叮嘱谢文东，如果家里遇到困难，不要客气，尽管过来。最后，张靖实在听不下去了，被他们一说，好象谢文东是从贫民窟里出来的，她十分清楚，谢文东的身价不是几千万、几亿能挡得住的。她不满地娇声道：“好了啦，不要再说这些了，人家好不容易才来一次嘛！”

　　“对对对！”张靖的父亲笑道：“文东啊，大家都是自己人，以后再来，就不要买这些东西了，太浪费。”

　　“好的，张伯父！”谢文东笑呵呵地点点头，他并没有感觉到张靖的家人罗嗦，反而感觉很温暖。

　　张家人留他在家里吃饭，谢文东客气几句，便爽快地答应下来。张靖的母亲还特意去市场买了许多海味，有螃蟹、海虾、扇贝等等，边做的时候还边说：“东北不临海，平时都吃不到这些吧？”

　　张靖听完，小脸顿时变得通红，谢文东却仰面而笑，点了点头。

　　吃饭时，谢文东与张靖的家人边吃边闲聊，突然电话响起，他颇有礼貌地站起身，笑道：“对不起，我去接个电话！”说着，他掏出手机，走向凉台。

　　“哎呀，真是没有想到，文东这孩子这么出息……”看着谢文东在凉台打电话的身影，张靖的父母对他赞不绝口。

　　谢文东在凉台，将电话接通，“东哥，日本这边出了一点事。”

　　打来电话的是胡子峰。

　　“什么事？”谢文东脸上的笑容又变得面具化。

　　“无名，被山口组的人抓了。”胡子峰低声说道。

　　“嗯？”谢文东心头一震，问道：“怎么回事？说清楚点。”

第2章 

　　原来，胡子峰按照谢文东的意思，脱离洪门，日立本派，在日本成立了纯日本人的黑帮。万事开头难。成立帮派的起步工作是很困难的，需要人手，需要资金，需要声望等等，还好有洪门这个靠山在，资金方面不是问题，但人员方面却是最让胡子峰头痛的事，他想招收精简，但是，真正去做的时候会发现，那太难了，有些能力的人早已帮大黑帮吸收，社会上散杂的黑帮份子要么是能力平平的小混混，要么是臭名昭著、无人愿要的反骨仔，墙头草。

　　为了解决这方面的问题，谢文东给无名打去电话，让他帮忙。

　　现在，谢文东可算是赤军的大财主之一，给予赤军的经济援助极多，加上无名和谢文东私交甚厚，他亲自开口，无名无法拒绝，而且还是尽全力的帮他。

　　无名带着一部分赤军份子潜回到日本，将赤军人员先借给胡子峰，任他调派，同时，又为他提供了不少黑帮人员的资料，供他接受和挖墙脚。

　　在无名的大力配合下，加上日本洪门在暗中源源不断提供的大量资金，胡子峰手下渐渐增多，帮会初步成型。两月后，他剔除掉一批相对平庸或不可靠的人员，然后，正式宣布社团成立，取名为“血天使”。

　　社团以赤军人员为骨干，配合上胡子峰的统帅力，整个帮派组织、纪律严明，极具战斗力。很快，在胡子峰与无名两人的领导下，血天使横扫三家小型黑帮，在东京打下一块属于自己的地盘。

　　血天使的突然崛起，很快便引起山口级的注意，当他们调查血天使的底细时，将无名一并挖了出来。

　　山口级和日本政府关系亲密，而做为日本第一大恐怖集团赤军的骨干无名，自然成为山口组的首要目标。他们设计将无名擒下，准备交给政府，并以此邀功，将势力渗透到东京。所谓的渗透就是吞并，而吞并自然会产生黑道的战争，在其他地方还好说，但作为日本首府的东京，他们也不敢草率的行动，必须要得到政府的默认，当然，有无名在手，就等于有一个重要的筹码在自己手中，可与政府讨价还价。

　　山口组虽然在东京没有据点，但散布的人员还是很多的，无名被山口组抓到，胡子峰一时间没有办法。他不可能去找日本洪门求援，因为表面上，他已和洪门再无瓜葛，也就等于与山口级为敌了，以现在血天使的势力来说，惹上山口组，等于自取灭亡。

　　所以，他想到了谢文东。谢文东与无名私交甚好，这并不是私密，所以，他有救无名的理由，而且，谢文东和山口组的关系早就势不两立，无须在意志因为此时而得罪他们，再者，谢文东不在日本，也不怕日本政府的报复。

　　在无名被抓之后，胡子峰第一时间找上山口组的人，说明自己和赤军没有任何瓜葛，与无名也只是泛泛之交，自己只是欣赏他的能力，才将他收为旗下，并不知道他还有赤军人员的身份。

　　他的主动示弱，让山口组很是满意，同时，有了吸收他和血天使的意思。山口组的一位若众亲自接见了他。

　　这位若众名叫江口光，源清田会会长。他三十出头，为人颇有城府，在组长众义子中，也算是其中的佼佼者。

　　与胡子峰见面之后，他直截了当说出了自己的意图，希望胡子峰能带着他的血天使加入山口组。他这样做，一是可为山口组收纳一个不错的人才，另外，是帮山口组在东京顺得取得一席之地，虽然这块地方相对山口组面议小了点，但有总胜于无。

　　胡子峰没有马上否决，只是说自己先要考虑考虑。怕引起他的反感和抵触，江口光倒也没逼他，只是一个劲地向他讲述加入山口组的好处，甚至还拍着胸脯保证为他在组长面前进言，让组长收他为义子。

　　对江口光的保证，胡子峰嗤之以鼻，但脸上没有表露出来，一副受宠若惊的样子，连连感谢。

　　别过江口光，胡子峰回到血天使的总部后，立刻给谢文东打去电话，同时，将自己的应急说法也一一说明。谢文东听完以后，暗暗点头，称赞一声好个精明的胡子峰，懂得轻重，颇有大气！他点头说道：“做的好！”如果胡子峰真冲动着去找山口组拼命，不仅他自己性命难保，连自己为他成立的社团而投入的大量资金就全打水漂了。他深沉思片刻，说道：“这件事，你不用管了，由我来处理！”

　　和无名相处那么久，胡子峰十分欣赏这个人，觉得他做事周全，为人又真诚，虽然世界观古怪了点，但还是值得深交的。他小心翼翼地问道：“东哥会想办法救出他吗？”

　　“当然，他是我朋友！”谢文东是将无名当朋友，但救他还有其他的原因，自己和赤军联系，都靠无名这条线，无名英雄若落入日本政府手里，那自己和赤军就断线了，失去这样一个重要的伙伴，实在不是他想要的，于情于理，他都有去救无名的理由。

　　胡子峰问道：“东哥准备怎么救他？”

　　谢文东苦笑，挠挠头了，说道：“我也正在想！”

　　挂断电话之后，他又象没事人似的回到饭桌旁，与张婧和她的家人共进午餐，只是这顿饭他吃得并不香，脑子里都在考虑如何解救无名的事，海鲜吃进嘴里如同嚼蜡。

　　吃过饭后，他向张婧讲明自己有事要处理，不能久留，然后，又向张婧家人道别。

　　张婧送他到楼下，有些不舍地问道：“你什么时候再来？我能看得出来，我爸妈都很喜欢你！”

　　谢文东沉默。好一会，张婧眼珠一转，突然兴奋地说道：“对了，就快过年了，你在上海无亲无故的，不如来我家吧！”

　　看着她脸上的笑容和光彩，谢文东实在不想扫她的兴，不过，有些事情是不能按照他的意愿能够解决的。他摇头道：“过年的时候，我也要回家！”

　　“这样啊！”张婧脸上的笑容消失，取而代之的是落寞，她问道：“文东哥，你什么时候走，我去送你！”

　　“我不喜欢离别，所以也不喜欢别人送我。”谢文东脸上又露出灿烂的笑容，摸摸张婧的脑袋，说道：“我会很快回来的。”

　　他这个无意间的动作，是出于一种亲情，但是，给张婧的感觉却完全不是这样。

　　看着他离去的背景，她站在原地，久久未动，半晌，她才轻轻说道：“文东哥，我等你！”

　　回到北洪门总部之后，杜小凤召集众骨干，开个小型会议。

　　等众人都到齐之后，他开门见山地说道：“这几日，我要去趟日本。”

　　东心雷一愣，说道：“东哥，今天是腊八，还有六天就过年了，你不是要回吉乐岛吗，怎么又回日本了？”

　　谢文东无奈地摇了摇头，说道：“无名被山口组的人抓了，我要去日本救他。”

　　“什么？”众人闻言，大吃一惊。东哥和山口组的关系已到了势不两立的地步，躲还来不及呢，怎么能送上门去呢？东心雷脑袋摇得象拔浪鼓似的，说道：“东哥，那太危险了。山口组抓你还抓不到，你却主动往人家嘴里跑，这……这不是……”

　　“这不是自寻死路，是吗？”谢文东说道：“关于这点，我也考虑过了。那里毕竟是东京，不是山口组的地盘，他们的势力还不是秀强大。如果我准备充足的话，还是有机会的。”

　　姜森在旁揉着下巴道：“若是让日本洪门配合东哥，那确实有机会。”

　　谢文东摇摇头，说道：“此事不能扯上日本洪门，我不想日本洪门再被山口组打击一次。”

　　刘波冷静地说道：“如果不把日本洪门的因素考虑进去，东哥成功的希望恐怕不会超过百分之三十。”

　　他在日本成立了情报网，尤其是东京，他对那么情况很了解，山口组在东京确实没有大的据点，但是闲散人员可不少，大致在二百人左右，这只是个保守数字，如果山口组在捉了无名之后又增派人力，其力量更是不可低估的。

　　“百分之三十的希望……”谢文东笑眯眯道：“这应该足够我去为了冒险了。”

　　“只是个为了一个恐怖分子无名？”东心雷急得直搓手。

　　“他是我的朋友。单凭这一点，我就没有理由不去救他。”谢文东柔声说道。

　　东心雷叹道：“我一直以为东哥和无名只是相互利用的关系。”

　　谢文东笑道：“以前或许是的，但当他帮我炸毁魂组总部之后，就不是了。”

　　东心雷默然垂首，其他人相互看看，也都不再说话。

第3章 

　　他带的人不多，除了五行兄弟之外，还有姜森和刘波以及十数名血杀的精锐。他这次去日本，主要目的是就无名，而不是去和山口组拼命，其行动也是要靠偷袭，以隐蔽为主。为了避免暴露目标，我没有带格桑，毕竟后者的身材太扎眼了，只要被山口组的人看到，很难不被注意上。

　　一月二十六日。日本，东京。

　　山口组在东京的人数现已经超过四百号，与谢文东这二十几人比起，占有绝对的优势，但是，谢文东也有优势，山口组不知道他已秘密潜伏到东京，这给了他出奇制胜的机会，另外，刘波在东京的情报网发挥出了作用，将山口组的详细情况一一掌握，包括，无名被他们关押在甚么地方。

　　谢文东等人在东京南部的一家不起眼的小旅馆住下。房间里，谢文东和姜森、刘波坐在一起商讨。

　　刘波说道：“无名被山口组关在东京北郊区的一座荒废发电站里……”

　　谢文东脑中对东京的地形没有概念，他问道：“老刘有没有地图？”

　　刘波应了一声，从背包里掏出一张东京旅游地图，展开，然后拿笔在上面画个图，说道：“荒废发电站大致位于这里！”由于地图上没有显示出发电站，刘波也只能凭感觉来判断。

　　谢文东低头仔细看了看，点点头，又问道：“那里有多少人？”

　　“准确数字不清楚，不过，大致在二百人左右。”刘波说道：“其中一部分是山口组本部的人，另外一部分是源清田会的人。”

　　见谢文东挑起眉毛，他又解释道：“这次，山口组负责抓捕无名的是‘若头’江口光，而江口光同时又是源清田会的会长。”

　　“哦！”谢文东又问道：“那里的环境如何？”

　　“很偏僻！”刘波答道：“附近没有住宅区，离公路也很远！”

　　“着倒不错！”谢文东一笑，道：“比较适合我们动手。”

　　刘波也笑了，不过，笑得勉强，他用手指了指他刚画的圆圈旁不远的地方，说道：“这里，有一处农庄，里面住有大批的山口组人员，江口光也在那里。”

　　“有多少人？”谢文东侧头问道：“距离发电站具体有多远？”

　　“相距两里地左右。”刘波说道：“人数在五十往上，基本都是山口组源清田会的人，皆属江口光的亲信，这批人的战斗力应该是非常强的。”

　　“恩……”谢文东柔着下巴，沉思不语。两处地方相距只有两公里，如果开车，只是踩两脚油门的事，如果在自己救无名的时候，这批人赶到，将会十分麻烦。

　　他边沉思着边随口门道：“他们的武器如何？”

　　刘波一笑，说道：“武器多倭刀，在日本，尤其是在东京，敢用抢的黑帮很少，杀手除外。”

　　谢文东拍拍腰间，说道：“这方面，我们应该有优势，思远能为我们提供枪械。”

　　姜森点点头，问道：“东哥，你准备甚么时候动手？”

　　谢文东仰头想了想，接着，笑眯眯说道：“就今天晚上吧！”

　　姜森一怔，惊讶道：“这么急？”他们刚刚到日本，还没有熟悉地形，这时就动手，显得太草率了。

　　谢文东明白他的意思，说道：“现在，不允许我们去熟悉环境，那里山口组的人太多了，一旦我们暴露目标，别说救无名，即使我们自己能不能平安离开日本都是个问题。何况，我也没时间在这里和山口组的耗下去，过年之前，我必须回到吉乐岛。”

　　姜森点点头，问道：“那东哥可有计划吗？”

　　谢文东敲敲脑袋，说道：“我还要再仔细斟酌一下！”说着，他转头对刘波道：“老刘，帮我把发电站周围的详细情况画出一张草图出来。”

　　“是，东哥！”

　　刘波画得仔细，几乎将那些着椅角旮旯的细节位置都画上了，毕竟，今晚上的救人行动是关系到东哥以及自己这些人的性命，不容有失。

　　谢文东拿着他画好的草图，认真的琢磨起来。姜森趁机带上血杀的兄弟出去，与刘思远暗中碰头，首下为提供的枪械以及四辆轿车。刘波也没闲着，筹集批一批留在东京的暗组兄弟，虽然人数不多，但个人能力却能强，直到关键时刻，也能派上用场。

　　谢文东把地图分析个仔细，脑海中大致以有初步的计划。他背着手，在房中慢慢踱步，脸上毫无表情，但他的大脑却在飞速旋转着，将计划象电影一样在脑海中一一播放和演练，若发现破绽，他立刻对其进行修改，直到无懈可击为止。这是他的好习惯，谢文东做事想来心细如斯丝，小心谨慎，事先策划好步骤，等真正做去做的时候一环扣一环，毫无漏洞。

　　他思考的时候，喜欢走来走去，他相信，只有人在行走的时候，思维才是最活跃的。

　　看着他走动的身影，五行兄弟坐在一旁，相食而笑，似乎东哥已经好久没有这么认真过了。他们并不去想晚上该如何行动，因为他们明白，自己再怎么努力地去思考，想出的计划也绝对没有东哥的周全。

　　他们的任务只有两个，第一，是保护东哥的安全，第二，是杀掉企图伤害东哥以及东哥要杀的人，仅此而已。

　　旁晚，姜森返回，同时，还带回两个大帆布袋子。将其打开，里面是清一色的枪械和倭刀。五行兄弟纷纷上前，那出里面的手枪，在手中掂了掂分量，然后退出弹夹，上膛，听声音是否清脆。五人摆弄一番，金眼点点头，说道：“不错，还算可以！”说着，将手枪别近后腰，问道：“老森，就这么多吗？”

　　姜森苦笑道：“在日本搞到枪很困难的，思远能拿出这些，已经算不错了。”他转头对谢文东道：“东哥，思远给我们提供了四辆汽车！”

　　“好！”谢文东满意地点了点，走上前来，拿起一把稍短的倭刀。拔出看了看，嘟嚷道：“这和长风的堂刀也没什么区别嘛！”

　　时间不长，刘波也回来了，说道：“东哥，这边我招集了二十名暗组的兄弟，可随时听从调派！”

　　谢文东恩了一声，说道：“暗组的兄弟能不用就不用，毕竟潜伏到日本不容易。”说着，他低头看眼手表，说道：“现在是六点，老刘，一会你去顶凌晨十二点的机票。”

　　“不管去哪，只要是十二点的就好。”谢文东又道：“我们今晚九点从这里出发，其中两个小时是路程时间，一个小时是救人时间！凌晨之前，无论成功与否，我们都要坐飞机走人，不然，我们恐怕就很难再走出去了。”

　　“是，东哥！”众人对谢文东的安排绝对放心，他说这么去做，肯定有他的道理。

　　谢文东正详细讲述计划时，电话响起，是胡子峰打来的。他已经知道谢文东到了日本，只是不知道什么时候动手，他不放心，特意打来电话询问。谢文东并不隐瞒，因为，在他的计划之中，胡子峰也是其中的一部分。他说道：“子峰，我需要你在今晚十点左右时，赶到江口光的住所，和他谈你加入山口组的事。一旦当他知道无名被劫时，你要想办法拖住他，在你不暴露身份的前提下，能拖多久是多久！”

　　胡子峰心头一震，惊问道：“东哥要在今晚上十点动手？”

　　“恩！”谢文东点头道：“事不益迟，久则生变。我在日本耽搁的时间不能太长。”

　　“东哥，我明白了。”胡子峰很聪明，一点就透，以谢文东与山口组的关系，一旦被人家的眼线发现，后果是不堪设想的。同时，他也能理解自己拖住江口光的重要性，东哥救人的时候，他能多拖江口光一分钟，东哥在那边成功的希望就多一分。

　　挂断电话之后，他沉思起来，思前想后，将心一横，召来自己手下的那十几名赤军人员，说道：“今晚我去见江口光，你们要随我一同去。带上你们的家伙！【日】”

　　谢文东等人在旅馆内闭幕养神，差五分钟九点时，不用谢文东招呼，众人不约而同地爬起身，从背包里套出黑衣，套在身上。

　　随后，一各个默默无声地走出旅馆。

　　谢文东等人上了车后，直奔北郊区开去。

　　一路无语，车行五十分钟，首先接近了江口光所住的农庄。

　　谢文东眯眼向外望了望，夜幕中，农庄四周黑漆漆的，什么都看不清楚。不过他敢肯定，那里一定暗藏有山口组的眼线，监视过望的车辆。

　　他向前探身，伸手按住开车的金眼，柔声说道：“不要加速，就按现在这个速度，开过去！”

　　金眼心中是有些紧张，不过，谢文东的话却让他的心情迅速平静下来，他沉稳地驾驶汽车，不急不慢地在农场前驶过。

第4章 

　　谢文东的猜测没有错，农庄的附近确实有山口组的眼线。由于此处偏僻，背静，过往车辆不多，突然看着四辆轿车经过，山口组的眼线还是提高了警觉，本打算向江口光禀告，突然，道路车光一闪，又行来三辆轿车。

　　这三辆轿车不是路过农庄，而是直奔农庄而来。很快，汽车开到路边，速度放缓，下了公路，开近农庄的土路上。

　　见状，两名山口组眼线从暗处跳出，拦住轿车去路。两人暗暗戒备，小心翼翼地走上前来，问道：“你们是什么人？【日】”

　　轿车车门一开，胡子峰从车内走出来，面带微笑，说道：“我找江口先生！【日】”

　　且说谢文东等人，在跃过农庄之后，又向前开出不远，刘波向路旁左侧一指，说道：“东哥，那个就是关押无名地发电站！”

　　谢文东举目望去，黑夜中，隐隐约约能看到发电站地影子。那是一座比较老旧地发电工厂，厂房矮平，其中竖立几根高高地大烟囱。他点点头，说道：“开过去！”

　　金眼经验老道地继续前行，直至开出发电站五百多米之后，他关掉车灯，将汽车缓缓开进路边下地树林中。另外三辆汽车跟随在后，也纷纷在树林中停下。

　　众人下了车，纷纷从口袋中抽出黑布，系于鼻下，然后，打开汽车地后备箱，从中抽出狭长地倭刀。

　　谢文东看眼众人，说道：“我们地目的是为了救人，能不暴露，就不暴露，明白吗？”

　　众人默默点头。谢文东又向血杀地众人问道：“你们谁会日语？”

　　一名血杀地大汉怯生生举了下手，说道：“东哥，我会！”

　　谢文东打量他两眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“东哥，我叫许安！”那大汉恭恭敬敬地回答道。

　　“好！”谢文东点了下他，说道：“许安，你跟在我身边。”

　　“是！”这名叫许安的大汉面带喜色，清脆地答应一声。

　　从人一路步行，向发电站小心翼翼地潜伏过去。刘波和姜森走在最前面。刘波是侦察兵出身，潜行对于他来说得心应手。快要接近发电站时，他局下手，身形急蹲下来，其他人也纷纷蹲下，谢文东悄悄来到他身旁，问道：“老刘，怎么了？”

　　“那里有眼线！”刘波向前方一指。

　　谢文东眯起眼睛，举目望去，果然，在前方土坡地一块空地上，蹲有二人，他俩黑穿黑衣，四周又都是荒草，无声无息的蹲在那里，在夜幕中，如果不仔细观瞧，真的很难发现。

　　看罢，谢文东点下头，在刘波耳边低声说道：“杀一个，留一个！”

　　“恩！”刘波答应一声，右手一垂，从小腿上拔出一把将近尺长的匕首，刀身漆黑，隐隐散发出森光。姜森说道：“老刘，我和你一起去！”刘波一笑，说道：“只是两个小脚色，我一人足可以搞定！”说着，他爬伏到草地上，快速地向那两名暗哨爬去。

　　他地动作标准规范，爬行时，发出地声音极小，但速度却很快，而且整个身子完全隐藏于荒草中，让人很难发现。

　　唆唆――刘波渐渐接近二人，衣服摩擦草枝发出轻微地声响。

　　其中一个暗哨脑袋一抬，问同伴道：“你听没听见，好象有什么声音。【日】”

　　“在那？【日】”“好像……好象就在我们身边！【日】”另外那暗哨伸起脖子，向四周望了望，眼中看到地只有随风舞动地杂草，再看不到其他，他瞥了同伴一眼，暗中嘲笑，嘴上说道：“这里荒废很久了，草地里有几条蛇也不是什么怪事！【日】”

　　“蛇？【日】”那暗哨脸色一变，腾的从站起身，脑袋连摇，两只眼睛转个不停，目光在地面扫来扫去。

　　“哈哈！”另外那暗哨看他惊惶失措地样子，仰面大笑，摇头道：“真是个胆小地家伙！【日】”边说着，他从怀中拿出一只小酒瓶，宁开瓶盖，咕咚，喝了一大口。

　　看出他取笑自己，那暗哨狠狠瞪了他一眼，又慢慢蹲下，说道：“哎，给我喝一口。【日】”

　　仿佛没听到他地话，另外那暗哨仍然咕咚咕咚地喝着。

　　“妈的，给我喝一口！【日】”说着，他伸手推了推同伴。他不推还好，这一推，那暗哨地脑袋一载歪，酒瓶落地，喉咙里发出呱呱地怪声，向下看，在他地脖颈处，竟探出一只刀尖，鲜血顺着喉咙，汨汨流出。

　　“啊……”

　　这暗哨心中大骇，刚要惊叫，另外那暗哨身子一歪，倒了下去，一条黑影在他身后窜出，象是一头捕食地黑豹，飞扑到暗哨地身上，同时，伸手按住那人地嘴巴。

　　扑通！两人摔倒在地，不过，黑影却重重地压在暗哨地身上。

　　暗哨吭哧一声，连摔带压，差点背过气去，他两眼瞪得溜圆，惊骇地看着身上地这人。这人嘴上蒙有黑布，看不清楚他地模样，只是一双眼睛又黑又亮，散发出寒光。

　　“呜！呜！”暗哨地胆子本就不大，在同伴神秘被杀之后，又冷然冲出去一人，直把他吓得魂不附体，他想大叫，可是，嘴已经被人家死死捂住，他一个字都吐不出来。

　　这黑衣人，正是刘波。他一手捂住暗哨地嘴巴，同时，用膝盖压住对方地胸口，直起上身，向四周看了看，没有发现任何动静，他这才向谢文东等人地方向招招手，同时，将冰冷地匕首压在暗哨地脖子上。

　　看到那把还粘有同伴鲜血的刀，暗哨更慌了，他剧烈地摇晃着脑袋，象刘波的手甩开，可是，他的力气与刘波比起来，简直微不足道。

　　见他还不老实，刘波将匕首往地上一插，握紧拳头，对着暗哨的肚子，狠狠地打了一拳。

　　扑！暗哨五官扭曲，整个身子都缩成一团，如果不是嘴巴被捂，定会发出杀猪班的嚎叫。

　　时间不长，谢文东、姜森等人赶到。

　　谢文东大量他两眼，对许安说道：“告诉他，不要叫，不然，他会死得很惨！”

　　许安将谢文东的话用日语翻译给暗哨。那暗哨听后，惊恐地点了点头。刘波见状，慢慢将手送过，不过匕首又随之顶在暗哨地脖子上。

　　“问他，无名被关到什么地方？”谢文东面无表情地说道。

　　听完许安地翻译，暗哨连连摇头，嘴里叽哩咕噜地说了一大通。刘波听不懂他说什么，不过看他的样子，肯定是说他不知道，又恳请自己放过他。他呵呵一声冷笑，伸手又把暗哨的嘴巴捂住，同时，匕首在他脖子上一划。

　　“呜！”

　　暗哨两眼圆睁，双脚乱蹬，拼命地挣扎着。刘波向许安杨下头。后者会意，再次问道：“告诉我们，无名被你们关在这里？【日】”

　　暗哨双手捂住被匕首划过的脖子，掌心都是血，他脸色苍白，看了看众人，结结巴巴地说道：“我说了，你们会不杀我吗？【日】”

　　许安点点头，说道：“可以！【日】”

　　“他……他在发电厂最北面的那间小白房里！【日】”暗哨喘着粗气说道。

　　许安将他的话翻译给谢文东，后者点点头，举目向发电站里望了望，随后说道：“我们过去！”说着，他率先向发电站的方向移去。

　　刘波再次将暗哨的嘴巴捂上，还没等后者明白怎么回事，他手起刀落，将暗哨的心脏刺穿。抽出匕首，在暗哨的衣服上擦了擦，快速地向谢文东追去。

　　众人没有马上进入发电站，而是在外围慢慢地绕行，来到发电站北侧之后，透过钢丝网，果然发现有一间白色地房屋，不过，这房屋却一点都不小，占地面积因该在五百平以上，铁皮大门紧紧关着，左右并没有守卫。

　　谢文东向众人点点头，然后指了指白房，低声说道：“我喝老森带一部分兄弟进去救人，老刘，你带一部分兄弟守在外面。”

　　“东哥，还是我去吧！”刘波说道。

　　“不妥！”谢文东说道：“你留在外面接应关系到我们能不能成功逃脱，至关重要！”说着，他拍下刘波的肩膀，说道：“小心一点！”

　　“是，东哥！”刘波点头答应。

　　别看这发电站荒废已久，但四周的铁丝网墙却依然坚固，还好，刘波随身带了老虎钳子，这本是想用来掐断门锁的。

　　他动作娴熟，眨眼功夫，将铁丝网折出去一个半人高的大窟窿，谢文东、姜森，五行兄弟以及血杀等人一次钻了进去。

　　几个人步步为营，小心翼翼地接着白房，众人一边不停地巡视周围的动静，一边静静聆听白房里的声音。

　　听了一会，里面静悄悄的，谢文东摆了摆手，带着众人，向白房的正门慢慢移动。

　　一行人都很小心，没有发出半点声响，顺利来到铁皮门前，谢文东上下看了看，这是一个拉门，很陈旧，上面生满铁锈，他先轻轻拉了拉，铁门纹丝未动，如果不是里面上了锁，就是铁门太沉了。

　　正当谢文东考虑该怎么做的时候，突然听得哗啦啦一声，铁门竟然在里面被人打开。

第5章 

　　那大汉连具体情况都没弄清楚怎么回事，胡里胡涂地死于非命。谢文东将他倒下的尸体抓住，轻轻放到一旁，然后挺身走进白房内，其他人随之鱼贯而入。白房里面破破烂烂，地面杂七杂八，堆满垃圾，在里端，还坐有十余大汉，围在一起，正玩扑克赌钱。或许是太尽心，也或许是精力太集中，他们并未看到进来的谢文东等人。而在这些人不远的地方，还有一人被铁铐锁在墙壁上，身上衣服凌乱，并粘有血污，谢文东看着真切，此人正是无名。

　　他心中一喜，提刀快步冲了过去。

　　等他快到近前时，一名亲年闻声抬起头，突然看到这许多黑衣人进来，他为之一怔，问道：“你们是谁？【日】”

　　此言一出，其他人也纷纷抬起头，向谢文东等人看去。看清楚来人的模样，他们皆目露疑惑。直到此时，他们也没认为这是敌人来偷袭，在他们思想里，有一中更深蒂固的想法，那就是向来都是山口组去打击别人，而别人没有敢主动来打击山口组的。

　　谢文东也不答话，只是几个箭步到了这些人身前，抡刀就砍。

　　扑！一人闪躲不及，被谢文东一刀斩在胸口上，他惨叫一声，仰面而倒，至此，山口组众人才终于明白过来，一个个脸色大变，无不惊骇，大呼小叫地喊道：“是敌人！【日】”说话间，他们纷纷抽出倭刀，可是，这时候拔刀已经晚了。

　　谢文东、姜森、五行兄弟、血杀众人，没有一个是好惹的角色，即使在他们准备充分的时候，也抵抗不住，更何况他们此时还是仓促应战，有些人连刀都没来得及抽出。

　　十数把钢刀，闪烁寒光，直向山口组那十几人袭去，一时间，血光飞溅，参叫声，呼救声连成一片。

　　将最后一人斩于刀下，谢文东大步走到无名近前。后者也正惊讶地看着他，谢文东微微一笑，将蒙于嘴上的黑布现下拉了拉，说道：“是我！”“谢君？”无名做梦也想不到，谢文东会来到日本营救自己。“你……你怎么来日本了？”

　　谢文东掏出手枪，对着锁住无名的铁链就是两声，将其打断，然后伸手将他扶住，微微一笑，随口说道：“为了就你，我不得不退掉回家过年的机票！”

　　他这话玩笑的成分居多，谢文东当然不会在乎几张机票钱。不过，无名听后却大受感动，除了赤军里的同伴之外，他再没有一个象谢文东这样能为自己拼命冒险的朋友。他心中百感交加，胸口一热，眼圈红晕，声音哽咽地说道：“谢君……”

　　“想谢我，等我们出去之后再谢！”谢文东笑眯眯地向他点了点头，将手中的枪向他前面一递，说道：“拿着！”无名重重地点点头，没再多说什么，咬了咬嘴唇，默默接过枪。谢文东低头看了看他身上的血污，问道：“身上的伤严重吗？”无名摇头道：“只是皮外伤！”谢文东拍拍他肩膀，笑道：“那就好，跟我冲进去！”

　　他们在白房里的厮杀，很快就惊动山口组的岗哨，尤其是谢文东那两声，更是如同平地炸雷，发电站内喊声连天，人影闪动，无数的山口组成员从各个角落里冲杀出去。

　　谢文东刚从白房出来，发现刘波已带人与山口组的数十人交上手。此地是人家的地盘，不易久留，他大声喊道：“老刘，快撤！”

　　刘波倒是也想撤，只是他要是一退，山口组的人追杀上来，更加难办。他挥刀砍翻一人，倒出空档，叫道：“东哥，你先走，我断后！”

　　谢文东举目望了望，只见前方人潮汹涌，山口组的人越聚越多，若把刘波留下，那还有机会逃出去。他对姜森说道：“你先带无名上车！”

　　“那东哥你呢？”

　　“我留下陪老刘断后！”“那怎么行……”

　　“不要说了，你赶快走，把车开过来接我们！快！”说这话，谢文东将衣服撕下一条，连同刀把，一同系于手上，直向刘波的方向冲去。五行二话没说，纷纷提起倭刀，跟了过去。

　　见状，姜森急得一跺脚，可是，此时也容不得他再多考虑其他，他将心一横，拉着无名，道：“走！”说着，他低身钻进铁网下面的大洞，向藏汽车的道边飞奔而去。

　　山口组的人实在太多，刚开始，只有几十号，可是没有两分钟，已聚集到一百多人，而且人数还在不停地往上增。

　　谢文东与刘波并肩对战，砍退一波，可敌人接下来还有第二波、第三波……进攻如同潮水一般，仿佛永无止境。

　　其实，象这样近距离的格斗对谢文东这边很吃亏，五行兄弟的枪法超群，但近身格斗的本事只能说不错，血杀众人也是以枪法、偷袭见长，短时间的近战很是强悍，但时间一长，后劲不足，众人中，只有谢文东和刘波的近战最为出众，经验也最丰富，但好虎也架不住狼多，面前黑压压的山口组帮众，谢文东等人根本招接不住，边打边退。

　　当谢文东等人快退到铁丝墙的时候，山口组的攻势突然减缓，人员向两旁一分，一分身材高壮的大汉从人群中走出。这大汉有一米九零左右，在山口组众人中，如鹤立鸡群，光是个头高不说，身材也肥胖，估计上枰称一称，体重不在二百五十斤以下，站在那里，好似一面墙。看到他，谢文东突然想到了日本的相扑运动员。

　　这壮汉瞪着两只小眼睛，在谢文东等人身上看了看，随后，从后腰拨出一把大宽刀，吼叫一声，直向谢文东冲去。

　　他跑起来，向前毛着腰，地面呼通通直响，好象成了精的狗熊。到了谢文东近前，他举起宽开，对准谢文东的脑袋，立辟华山就是一刀。

　　刀刃破风，与空气摩擦，竟发出嘶嘶的尖叫声，可见其力道之大。谢文东不敢碰其锋芒，急忙抽身闪躲，他刚刚跳开，只听喀嚓一声，壮汉的宽刀砍在他刚才站立的地面上，顿时间，火星四溅，水泥地面被他硬生生劈出一条裂痕。

　　见一到不中壮汉怒吼一声，提刀一挥，又向谢文东拦腰扫去。

　　象这样只有蛮力却没有技巧的进攻，谢文东还不放在眼里，他嘴角一挑，淡然笑了笑，双脚猛地一蹬地面，人向后射出。

　　“嗖！”宽刀的刀尖几乎是擦着他的小腹处的衣服横扫而过。谢文东的灵巧，让壮汉有力使不出，这让他更加愤怒，他大吼着，又向谢文东冲去。

　　谢文东冷笑一声，不再避让，迎向壮汉，也飞扑过去。

　　当两人之间的距离不组两米时，壮汉两眼大瞪，斜肩带背又是一刀。

　　谢文东这回没早早的闪避，前扑的方向不变，等是等宽刀快到自己近前时，他身形好象一条泥鳅，突然向旁一滑，避开刀锋，冲到壮汉的臂下，倭刀由下而上的刺出。

　　扑哧！这一刀，狠狠地刺进壮汉的小腹中，大半截的刀身都没入其中。若是换成旁人，这一刀足可以致命，哪知那壮汉只是痛叫一声，一巴掌拍在谢文东的肩膀上，将他打开。

　　谢文东心中一惊，跌身后退，好不容易才稳住身形，只觉得自己的左肩又麻又痛，整条膀臂都快失去知觉。

　　壮汉用手捂了捂小腹，猛然间，怪叫一声，举刀又向谢文东砍去。

　　谁都没有想到，他受了这么重的伤，他还能出刀。包括谢文东在内。如此近的距离下，他无处躲闪，将牙关一咬，双手握住刀把，横刀招架。

　　其实他的刀并未是平水横着的，而是刀尖一头向下，刀把一头抬高，他看出对方力大无穷，自己硬接难一接住，所以他使出个巧劲，刀身倾斜，可将对方的力道斜掉许多。

　　只听当啷啷一声刺耳的金鸣，双刀碰撞，火星乍现，虽然谢文东是斜刀招架，可仍被震得连连后退，整条胳膊酸麻的抬不起来，就连将刀把系于手上的布条都被生生的震断。鲜血，顺着他的虎口流到刀把，又由刀把滴落在刀身，他脸色难看，苍白得吓人。

　　刘波大吃一惊，急忙上前，问道：“东哥，你没事吧！”说着话，抽刀就要上前，与壮汉决一死战，但谢文东一把拉住他，两眼眯缝成一条缝，冷冷地盯着壮汉，嘴角挂着似有似无的笑，他摇了摇头，轻声说道：“我来！”

　　说罢，他回手扯掉粘满鲜血的步条。将偓刀交到左手，反握刀柄，身子前探。向壮汉走去。刚开始是走，可他的速度越来越快。最近，几乎是象前冲刺，那壮汉虽然小腹受了重伤。却好象没事人似的。见谢文东又冲来，他鄙姨地哈哈一笑。抢刀又向谢文东劈去。

　　这势大力沉的一倒，有疾又狠，破风声刺人耳膜。刘波等人看得真切。无不惊呼一声。

　　就在壮汉自信慢慢地以为自己能一刀把对方錾成两截的时候。谢文东脚下突然一滑。以不可思议的速度加上更不可思议的动作，神气般的从刀锋下闪过。一直冲过壮汉的左液下。随后。反手一刀刺出。

　　扑哧，只见寒光一闪。刀锋结结实实的刺在壮汉的腋窝下，锋芒在其两跟肋骨的缝隙中穿过，直刺近壮汉的心脏。

第6章 

　　谢文东抽刀壮汉随之倒地。好快，好狠的一刀！不仅山口组的人看得目瞪口呆，即使姜森等人也是一怔，或许是最近谢文东许久没有动过手的原因，让他们差点忘记他还有一身出类拔萃的本事。这一刀，不仅仅靠的是快、准、狠，更主要的是，需要有大量实战经验的积累。谢文东打过多少仗，可能连他自己都记不清楚了。

　　“还愣着干什么，走啊！”谢文东挥臂，甩了甩倭刀，向姜森等人大喊一声。

　　姜森等人这才如梦方醒，纷纷弯腰，由铁丝网的洞口钻了出去。

　　山口组的人哪肯放他们离开，见他们要逃，齐句战刀，冲杀过来。

　　三名血杀成员横刀挡住对方，回头叫道：“东哥。快走！”

　　当谢文东从低身钻出去，回头一看，那三名血杀兄弟已淹没在人海中，放眼望去，铁丝墙都是山口组的人。他心头一痛，回手一刀，将一名跟着爬出来，只露出半个脑袋的山口组青年斩于刀下。

　　这人刚死，后面的众人就把他的尸体踢了出去，接呵责，又有一人向外钻。

　　谢文东想也没想，竖刀猛刺过去，那人身在洞口，无处闪躲，惨叫一声，也步了刚死那名同伴的后尘。

　　连死两人，山口组的人终于学聪明了，不再钻洞，而是改由搭人墙，从铁丝网的上面翻过去。

　　谢文东看罢，冷笑一声，退后两步，接着，猛然前冲，同时很踢了一脚。

　　只听得铁丝网呼啦啦一阵乱响。刚刚爬到上面的几人失去平衡，怪叫一声从下面横摔下来。有两人还算好运，摔进铁丝网内，只是被同伴踩了两脚，另有一名大汉刚好摔到谢文东的脚下，没等他爬起身，谢文东两眼一眯，手起刀落，将那人的胸膛刺穿。

　　虽然连杀数人，但山口组的人实在太多了，超过二把余众，只见人头涌涌，黑压压的一片，难分个数。

　　就在谢文东观望的瞬间，又有五名山口组的人翻过铁丝墙，抡战刀冲来。

　　无行兄弟将刀一收，掏出手枪，一起开火。五人的动作一致，枪声几乎在同一时间响起，那五名山口组的成员声都未吭一下，皆仰面摔倒在地，在五人的眉心处，各多出一颗指甲大的血窟窿。

　　紧接着，五人枪口一转，又开三枪，爬到铁丝网的山口组成员扑通、扑通纷纷跌落，如同下饺子一般。

　　“他们有枪！【日】”山口组的人群中有人惊叫一声，阵势开始骚乱，可是时间不长，又恢复正常，继续冲杀。

　　山口组的执着让人心惊，即使明知道对方有枪，而且枪法还极准，但还有大批人员象不要命似的向前冲锋。

　　这就是一个帮派的纪律性和组织性的表现，当命令下达之后，前面即使是坐大火坑，下面的人员也会义无返顾地往里冲，这种精神在战斗中一旦表现出来，那就是最最可怕的战斗力，不仅能对付对方的实体进行打击，更重要的是，会给对方造成极大心理压力，往往不战自战。山口组作为日本最大黑帮，绝对有他的过人之处。

　　又连开数枪之后，五行兄弟飞弹没把山口组的人打退，反而让他们变得更加疯狂，每个人都睁大血红的双眼，嘴里发出野兽般的嘶吼声，踩着同伴的尸体拼了命的往铁丝网上爬，有不少人已脱掉外衣，赤膊上阵，自上咬着战刀，四肢并用地翻过铁丝网。

　　谢文东这些人，都算得上是经验老道，杀人无数的老江湖，可是看到这个场面，仍忍不住暗暗吸气，心惊不已。

　　“该死的！”木子皱着眉头道：“他们究竟还是不是人？！”

　　俗话说一夫拼命，十人不敌，这上百号山哭组成员拼死命来，声势如宏，也着实够吓人的。谢文东眼睛眯缝着两条弯弯的黑线，目光凝聚，当机立断地说道：“撤！”此时再不走，一旦等已方的子弹打光，再想走，恐怕就来不及了。

　　一行人等，甩开双腿，直向汽车停靠地方向跑去。

　　哪知，刚跑到发电站前门附近的时候，门内传来一声大喝，二十多名山口组帮众手提倭刀，大呼小叫的仰面袭来，五行兄弟各开两枪，放倒数人，再开枪，已没有子弹。

　　五行人相互看了一下，前行的身子好毫不停顿，不约而同地断喝一声，五把枪脱手而出，砸在三人的面门上。“哎呀！”那人臂口窜血，掩面而退，五行兄弟趁机拔刀，跑到近前，挥刀就刺。

　　扑、扑、扑！可怜那三人还没有看清楚情况，就命丧黄泉。谢文东等人与剩下的十余名山口组大汉战在一处。

　　这十人，当然挡不住他们，不过，被他们这一耽搁，后面的追兵也到了，将这十余人砍翻之后，谢文东等人再看自己周围，已被对方团团围住。

　　到了这时候，谢文东也只能拼了。他扯开领口的口子，双手握刀，对着离他最近的一人挥刀就斩。

　　那人横刀招架，当啷一声，对方被谢文东的爆发力震退数步，与身边的人撞在一处，不等他稳住身形，谢文东舞刀而上，寒芒一闪，刀锋将那人的胸口划开一条尺长的大口子。

　　“啊……”那人痛叫，仰面而倒，正在这时，谢文东的左右和前方，各劈来一刀。他手中战刀连挥，将三刀档住，没等他喘口气，由有数刀从不同的方向或砍或刺，向他身上的要害袭来。

　　谢文东左拼右档，但扔招拦不住，时间不长，身上的衣服被划开数条口子。他尚且如此，其他人的情况也就可想可知，而且，他有黑带送的防弹衣护体，可其他没有，没过两分钟，血杀兄弟已倒下四人，姜森和五行身上也是挂满了鲜血，分不清是敌人的还是他们自己的。

　　急出数刀，将周围的敌人逼退，谢文东抽空喘了口气，想看看其他的情况，可是，敌人接下来的进攻又到了。

　　他牙光一咬，运起全力，对着他正面的大汉猛的怒劈一刀。

　　只听得咔嚓一声断响，谢文东手中的倭刀应声而断。其实，经过连翻的撕杀，他的刀刃早就已变锯齿形，这次和对方硬碰硬，刀身再承受不住，发声断裂。

　　他的刀突然断了，把对方也吓了一挑，半截刀身是擦着他头皮飞过的。他下意识地摸了摸脑袋，暗叫一声好险，可他分心，谢文东却没有，后者拿着半截倭刀，一个冲刺，将倭刀的断刃刺进那人的眼睛里。

　　他的劲道太大了，半截刀身完全没入进去，只留着刀柄在外面。

　　那人声都未吭一下，直接倒地而亡……

　　不过谢文东也没有占到太多的便宜，在杀掉这人同时，他的后背又中两刀，虽然未伤到皮肉，却也砸得他筋骨隐隐做痛。

　　正在谢文东等人苦苦支撑，马上要坚持不住的时候，六波和无名等人开着四辆汽车终于赶到了。

　　四辆汽车直冲过来，山口组的人即使再不要命，也不敢站在这里静等着汽车来撞。山口组日呢员向潮水一样向两旁分开，刘波借机加足马力，开车直冲进战团内。

　　进来之后，再看谢文东等人，刘波差点哭出来，他们几人已经浑身是血，找不到一处干净的地方，一各个，如同个血人，如果不是嘴上还蒙有布条，他根本认不出来。

　　刘波推开车门，大喊一声：“东哥，老森，上车！”

　　谢文东等人闻声一震，扭头一瞧是老刘来了，众人心中一喜，不知道是哪来的力气，将左右的敌人逼退，连跌带撞的扑进车中。

　　等他们上来之后，刘波猛的一脚踩在油门上，汽车直冲冲射了出去，直奔公路而去。

　　直至四辆汽车上了主道，后面仍有山口组的人在拼命追赶，不时飞过来的倭刀砍在车身上，叮当作响。

　　谢文东坐在车上，连连喘着粗气，歇了好一会，再清点人数，除了姜森和五行之外，血杀的兄弟只剩下可怜的两位，本是跟在他们身边的许安也没有回到车上。

　　他眯眼摇了摇头，半转回身，望向夜幕中的发电站，发出一声长长的叹息。

　　谢文东营救无名，与山口组展开一场恶斗，由始至终，江口光都没有出现，如果战斗中他能带着农庄内五十帮中赶到，指挥下面人作战，谢文东等人能不能挺到刘波开车过来还真不一定呢！

　　是江口光不知道这里发生的事吗？答案是否定的。当谢文东救出无名，被山口组的人发现之后，他们已第一时间通知了江口光，而后者确实向赶过来，但是，一个人的出现，却让他再也没有离开农庄，这个人就是胡子峰。

　　来时，谢文东的车刚刚经过农庄，胡子峰带人也到了。见有探子档住去路，他从车里出来，报上名号，并称要找江口先生，有要事相商。

　　由于江口光很看重胡子峰这个人，下面的眼线不敢怠慢，让他稍等，遍快步回了农庄内向江口光禀报。

　　江口光一听胡子峰来，他哈哈而笑，说道：“快请他进来！”

　　眼线答应一声，又快跑了出去。经胡子峰这一打岔，眼线把刚过去的四辆轿车的事也忘说了。

第7章 

　　由眼线带路，胡子峰一行人进入山庄。山庄幽静，里面有一间木质结构的平房，平房面积虽大，但四周的院落却很小。

　　临进房间前，胡子峰留下随从，小声叮嘱道：“杀掉山口组在外面的眼线！【日，以下略】”

　　赤军众人同是一惊，骇然地看着他。

　　胡子峰冷幽幽地一笑，又道：“然后你们守在这里，无论谁从里面出来，一律杀无赦！明白了吗？”

　　好一会，赤军众人才点点头，心中暗震，不知道他要干什么。

　　胡子峰交代完，进入山庄，带路的眼线略带不耐地说道：“胡先生快点，江口先生等着你呢！”

　　“呵呵！”胡子峰淡然一笑，快步走了进去。来到一间门前，眼线跪在地上，轻轻将木门拉开，说道：“江口先生，胡先生到了！”

　　“让他进来！”江口光在房间中盘膝而坐，面前的桌子上放着一壶酒，两只杯子，而他手中则拿有一名明晃晃的倭刀，用洁净的白巾慢慢擦拭着。

　　胡子峰脱掉鞋，走了进去，站在门口处，他点头说道：“江口先生！”

　　江口光扭头看了他一眼，哈哈而笑，摆手道：“胡先生，过来坐吧。”

　　胡子峰一提裤腿，在江口对面坐下。后者将倭刀收回刀削中，然后轻轻放在一旁，说道：“胡先生这么晚来找我，肯定有很重要的事吧！”

　　“是！”胡子峰说道：“我经过仔细的考虑，决定接受江口先生的意见，愿意加入山口组！”

　　“哦？”江口光双眉一展，仰面大笑，说道：“中国有句俗话，知时务者为俊杰。我为胡先生能做出这样的决定而感到高兴和欣慰。”说着，他拿起酒壶，倒了两杯酒，其中一个杯子往胡子峰面前以推，笑道：“以后，你我就是兄弟了，来，干了这一杯！”

　　“江口先生……”胡子峰没有马上端杯，而是面露顾虑的说道：“我还有几个请求，希望你能满足我。”

　　江口光脑袋一扬，眯了眯眼，身为山口组若众的他，并不喜欢别人与自己谈条件，不过，这次为了收服胡子峰，他耐着性子，呵呵笑道：“有什么条件，你说来听听，只要在我的职权之内，我会尽力满足你的。”

　　胡子峰一笑，说道：“江口先生，我希望加入山口组之后，还能成为血天使的老大。”

　　江口光哈哈笑道：“这没有问题！”在山口组的干部中，基本上没有哪个人是没有自己帮会的，山口组能发展这么快，与它包容的政策脱不开干系，它吸收的不仅是人才，还包括帮会，并给其一定的独立性。

　　胡子峰闻言，好象松了口气似的，接着又问道：“江口先生真的能推荐我做若众吗？毕竟我是华人。”

　　江口光说道：“胡先生虽然是华人，但毕竟已加入曰本国籍了嘛！至于你能不能做上若众……”他沉吟一下，摇头道：“这点我不敢向你做出保证，我只能向组长那边尽力的申请。”

　　胡子峰点点头，道：“不管怎么说，还是要谢谢江口先生。”

　　胡子峰和江口光没话找话，所了一大通这样、那样无关痛痒的条件。

　　正说着，江口光的手机响起。他摆下手，呵呵笑道：“我先接个电话！”

　　胡子峰脸色一变，估计是东哥那边已经和山口组的人动上手了。果然，在江口光接起电话之后，他表情一沉，冷声道：“什么？有人劫持贝本健？”无名的曰本名姓贝本，名健。

　　“拦住他们，我马上就到！”江口光两眼精光闪烁，挂断电话之后，他眼珠一转，目光似刀，看向胡子峰，嘴角一挑，说道：“有人去救贝本健了，胡先生，你知不知道是谁去救他？”江口水为人机警，城府又深，眼中不揉沙子。胡子峰这边刚来见他，那边就有人救贝本健，天下哪有这么巧合的事，要说和胡子峰没关系，打死他也不信。

　　胡子峰心中一动，不过，脸上依然自若，他面带正色，皱着眉头道：“有人救贝本吗？江口先生，我和你去看看，究竟是谁有这么大的胆子！”

　　“不用了！”江口光目光一凝，说道：“我们山口组的事，自然会有我们山口组去解决。希望，此事不要和胡先生有关，不然，我会很心痛在你身上浪费的时间！”说着，他站起身形，准备往外走。

　　他刚起身，胡子峰也随之站了起来，同时，拿起江口光放在地上的倭刀。他横跨一步，挡在门前，笑呵呵道：“江口先生，我们的谈话还没有结束呢！你这时候离开，显得你很没有礼貌！”

　　江口光愣着了一下，接着，仰面大笑，说道：“胡子峰，救贝本的人，果然和你有关？！”他也不是十分肯定，只是试探性地问了一句。

　　哪知，胡子峰却大点其头，说道：“你猜对了，确实和我有关！”

　　“既然这样，你今天也不要走了！”江口光心中火烧，脸色涨红。

　　“不用你说，当我决定来的时候，就没有打算那么轻易的离开！”说着，他展开双臂，伸个懒腰，与此同时，他慢慢从刀鞘中抽出倭刀。

　　江口光一惊，眉头皱起，冷声道：“你还想杀我？”

　　胡子峰耸耸肩，说道：“不仅你会死，这里没有人可以活着离开！”说着，他手腕一抖，甩出刀鞘。

　　刀鞘去势如电，直奔江口光的面门飞来。后者吓了一跳，急忙弯腰躲闪，同时，连连后退，退到墙角的刀架处，挥手把出一把战刀，努声喝道：“胡子峰，你好大的胆子！”说着，他提高桑音，大声喝道：“来人啊！”

　　随着他一声喊叫，只听外面的走廊内响起一片扑通声，接着，木门拉开，在门口，站有二十多名山口组帮众。

　　江口光自身的身手并不怎么样，他较为出众的是头脑。看到手下人到了，他心中一宽，对着胡子峰说道：“本来，我们可以成为伙伴，但是，你的卑鄙让你丧失了这个机会！”说罢，他冷声断喝道：“杀了他！”

　　他一声令下，二十多号山口组的人齐动，纷纷向胡子峰逼去。

　　胡子峰嘴角挑起，突然之间，倭刀挥出，一名压在最前面的山口组大汉脖颈中刀，喷血而倒。他的倒下，彻底拉开山口组进攻的序幕，数把钢刀，由四面八方，一起向胡子峰砍去。

　　别看胡子峰身材高大，却异常灵巧，身如蛟龙，抽身躲开，同时，抡圆臂膀，向着山口组帮众最多的人群一刀砍去。三名山口组帮众出刀招架，只听当啷一声巨响，那三人被震得两眼发花，手腕酸痛，身形站立不住，踉跄而退。

　　胡子峰毫不停顿，上前飞起一脚，将当中一人踢倒，接着，倭刀向两边连挥，位于左右的那两名大汉胸口各中一刀，到在血泊之中。

　　想不到他如此凶悍，山口组众人无不惊骇，心中虽怕，却无一人退缩，只是略微塄了塄，又向胡子峰压去。与此同时，房门处又涌进来二十多号人。

　　眼看眼前黑压压的人群，胡子峰长笑一声，扯开衣襟，见那把暗藏衣内的刀抽了出来，他双手舞刀，寒光如电，刀起处，总有人嚎叫而倒。

　　曰本的黑帮，发生战乱时，本就以近身格斗为主，身为曰本洪门外三堂的总堂主，胡子峰自然有他过人之处，刀法精湛，骁勇善战，与敌对阵时，常冲在最前面，猛不可挡。

　　眨眼的功夫，已有使数名山口组人员受伤倒地，而胡子峰自己，只是后背有一处划伤。

　　他双手持刀，站于敌阵之中，面无惧色，且越战越勇。

　　江口光看着真切，可越看得清楚他得心就越寒。怎么会有如此凶猛骠悍得人！虽然己方还有三十多人，但是他已心生怯意，一点点得向门外退。

　　别看胡子峰处于乱军之中，但眼睛可尖得很，余光瞥到江口光要跑，他两眼喷火，猛然断喝一声：“江口光，你往哪里跑！”说音未落，手中双刀寒光大盛，杀招叠出，顿时间，周围血光四溅，数人中刀，跌跌撞撞仆倒在地。

　　山口组得人是以凶悍不要命而闻名，但面对杀红眼得胡子峰时，心却凉了半截。

　　“让开！”胡子峰身形跃起，由上而下，一刀臂向挡在自己面前得一名大汉。

　　那大汉吓得一机灵，连忙双手执刀抵挡。

　　可是，他太小看胡子峰这一刀了。他身形下落，人借刀威，刀借人势，其力道何止百斤。

　　耳轮中只听当、咔喳两声。

　　那大汉手中得倭刀被胡子峰硬生生得劈断，可是，他得刀势不减，将那大汉得半个脑袋切掉。

　　刀光现，血光溅，刀起处，血如柱。

　　胡子峰身上、脸上溅满敌人得鲜血，血珠顺着衣襟直往下淌，瞪着血红得双眼，露着两排森白得牙齿，活生生从地狱爬出来的魔鬼。他倒提双刀，喝道：“挡我者死！”

第8章 

　　胡子峰不叫还好，这一声断喝，把江口光吓得一哆嗦，差点没趴地上，他惧意已生，见胡子峰浑身是血，赤眼圆翻，行同魔鬼，他脚下生寒，头皮发麻，比刚才跑得更快。

　　江口光的几名亲信手下还是比较忠诚的，撞着胆子，拦住胡子峰的去路。胡子峰也不说话，上来就是双刀齐舞，向那几人的脑袋砍去。知他力大，刀势凶猛，几人不敢抵其锋芒，连忙抽身而退。

　　趁他双刀砍出，未来得及收回之机，一名大汉双手持刀，恶根根向他小腹刺去。胡子峰腰身微微一扭，让过刀尖，倭刀几乎是擦着他的软肋划过，不等对方收刀，他右臂猛的向回一缩，将其刀身死死夹住，左臂顺势举起，猛的挥去，扑哧，那大汉的脖颈被他一刀斩断，斗大的脑袋滚落，鲜血出好高。

　　眼睁睁看着同伴被人家砍掉脑袋，周围山口组的众人是又惊又怕，脸色一个比一个难看。正在这时，原本已逃出屋外的江口光退了回来，当然不是他想退，而是他不得不退，不知何时，走廊两侧各出现两名黑衣汉字，手持战刀，将他又给逼回房间内。

　　“江口先生，你不是……”看到他返回，他的亲信大感惊讶，话问到一半，看到站在门口处的四名黑衣大汉，他们明白了，不是老大讲意气，舍不得仍下他们这些人，而是老大被人家逼退回来。

　　看到这四人，胡子峰眉头一走皱，沉声说道：“你们近来干什么？不是让你们守在外面吗？”

　　瞧见衣服上挂满鲜血的胡子峰，四人也是一震，佩意在他四人心中不约而同地生出。四人齐刷刷深鞠一躬，其中一人回答道：“胡先生，我已让几名兄弟守在门口，绝不会放走一人！”

　　“恩！”胡子峰闻言，没再多说什么，目光一转，看向江口光，嘴角一跳，说道：“今天这里的人，通通要死！”

　　他的声音，冷冰冰的毫无感情，听得众人都是背后冒凉风。江口光骇然问道：“你为什么……”

　　不等他说完，胡子峰的刀也到了，一把倭刀，如同利剑，直向他胸口射去。江口光惊叫一声，向旁闪躲，可是他的速度与飞刀射来的速度相比，实在太慢了。

　　他只觉得软肋一痛，低头一看，倭刀将他肋下的皮肉刺出两个血窟窿。胡子峰甩出手中刀，随手将肋下夹着的战刀抽出，大孔一声，向江口光冲去。

　　胡子峰凶狠，锐不可当，转瞬间，接连砍翻两人，到了江口光近前，双刀一劈一刺，分取他的脖颈和胸口。江口光本就不擅长近身搏斗，哪里是胡子峰的对方，见双刀一起奔自己袭来，他吓得连忙低头闪避。砍下他脖颈的一刀是避开了，但胡子峰下面那一刀却结结实实插进他的胸腹之间。

　　这一刀的力气太大了，直接将江口光的身体刺穿，后者惨叫一声，身子软软到了下去。他一中刀，下面人大乱，在胡子峰面前，再无心恋战，只想逃得活命。

　　看着斗志已去的山口组众人，胡子峰对封堵于门口的赤军四人说道：“给我杀！一个不留！”

　　听得他的命令，四人齐动，提刀冲进房间内，对山口组剩下的残兵败将展开一场一边倒的血腥屠杀。

　　江口光手捂肚子，两眼瞪得滚圆，盯着胡子峰咬牙道：“你敢杀我……山口组不会放过你……”

　　“呵呵！”胡子峰先是轻笑，接着，仰起头，哈哈狂笑，说道：“谁知道？”

　　“什么？”

　　“谁知道是我杀了你？这里不会再有人活下去，今天这里发生得一切，也都不会算到我得头上。我现在只是小帮派得头目，在没有任何证据得前提下，没有人会怀疑到我身上”胡子峰举臂，伸个懒腰，说道：“所以，你必须得死，这里得人，也都要死！”说着，不给江口光再多言得机会，他手起刀落，冷酷无情地砍掉江口光地脑袋。

　　杀掉江口光之后，他转回身形，仰面大笑，嘴角挂着阴冷、毒辣，挥刀冲进山口组地阵营之中。

　　包括江口光在内，山口组在农庄地五十余人一个都没跑掉，全部命丧于此，杀红了眼地胡子峰以及赤军等人仍不罢休，提着血淋淋地战刀，在农庄内四处搜索，只要看到活人，就冲杀过去，乱刀砍死。

　　农庄之内，除了山口组地人之外，还有几名女以佣人，她们也没有躲过胡子峰等人地搜捕，惨死在自己房中。

　　最后，胡子峰从汽车里取出早已准备好地数桶汽油，倒在农庄各处，放出一把火，顺便将乘坐地三两汽车一并烧掉，然后，带上赤军地众人，放弃公路，穿越树林，步行返回市内。

　　胡子峰很聪明，山口组地若众死了，这不是小时，毕竟会引起对方地高度戒备，他也怕开车回市内被山口组的眼线发现，到时不好解释，选择步行，走僻静之处，不容易被人发现。

　　谢文东给胡子峰的任务只是托住江口光，而胡子峰倒利索，直接将江口光杀掉。其实，他这并不是意气用事，他和江口光接触过，深知此人头脑精明，胸有城府，自己想要推住他，不仅没有可能，只怕还会暴露自己的身份，但是，这些话他并没有对谢文东说，在他看来，一名优秀的部下，能自己克服的困难就要自己克服，没有必要给老大出难题，让老大山脑筋去想对应之策。在他去见江口光的时候，心中就已做好了决定，关键时刻，直接将其杀掉，不留活口。

　　虽然这样做很冒险，但是，最后他还是成功了。

　　刘思远向谢文东推荐胡子峰的时候，称此人是帅才，这话并未是无的放矢。

　　谢文东等人就走无名，冲出重围，一路急行，直奔机场而去。

　　在车上，众人纷纷脱掉外衣，露出里面的便装，顺便，用矿泉水将手上、脸上的血污冲洗掉。

　　由于五行等人身上都受了刀伤，在车内做了简单的包扎，换上新衣服，表面上看上去，和常人没有分别。

　　她们坐的四辆汽车在前，山口组的汽车在后紧追不舍，双方在公路上上演一出追逐戏，距离始终也没有拉开。快到机场的时候，谢文东看看手表，摇头道：“我们的速度比计划快了，离飞机起飞的时间还有半个钟头，再绕一圈！”

　　四辆汽车，行过机场面前时，毫未停留，直接开了过去。

　　这反而大出山口组方面的意料。因为谢文东等人的逃跑路线就是直奔飞机场去的，她们已通知市内的兄弟前去飞机场，埋伏在这里，等他们进去以后，将其一网打尽。

　　可现在，人家路过飞机场，并未停车，而是穿行过去，那在飞机场埋伏伏兵就没有任何意义了。

　　谢文东等人在汽车过去不久，隐藏在飞机场里的数十号山口组帮众纷纷跑出来，一个个手忙脚乱地坐上汽车，直奔他们逃跑地方向追去。

　　四辆汽车车速不减，在飞机场附近地公路兜了个大圈子，又绕了回来。

　　当他们地汽车停在飞机场门口地时候，已经是差五分钟就十二点。

　　谢文东等人纷纷下了车，所有地武器、行装皆仍在车内，什么都没带，轻装上阵，走到飞机场门前时，一行人等分散开来，好象互不认识地陌生人，放缓脚步，象没事人一样走进机场内。

　　他们刚进入不久，山口组地人也到了。

　　这些人可不像谢文东那么文明，一个个手提倭刀，大步流星地往里闯。

　　机场大门口地保安见状，急忙上前把他们拦住，说道：“你们不能带刀进机场！”

　　“混蛋！”一名山口组地大汉将保安地脖颈领子抓起，然后狠狠地向外一推。保安站立不住，连连后退，然后一屁股坐在地上。

　　山口组这百余人如同凶神恶煞，持刀闯进机场大厅，将周围正常地旅客直吓得面容失色，连连避让。

　　他们向四周乱看，想找出谢文东等人，可是，若大的机场又去哪里找他们，何况谢文东等人又已换了衣装，分散开来混在旅客之中，更加难以辨认。

　　山口组带队的小头目向手下招呼一声，双手向外一挥，示意众人分散开来，分头寻找。

　　这时，他的电话响起，接着一听，这小头目的脸瞬间白了，原来，是下面人向他禀报，若众江口光被杀！他的心咯噔一下，冷汗随之流了出来，今天晚上，发生的事情太多了，先是被抓的赤军头目被劫，接着江口光被杀，他预感，自己的性命是要不保了。想到这，他更加疯狂，对手下人大喊道：“无论如何，也要把敌人给我照出来！”

　　谢文东其实离他并不远，就在他的头顶上。他在一楼，谢文东在二楼，听见他的孔叫，谢文东含笑问道身边的姜森等人道：“谁知道他在说什么？”

　　木子抬头看了看机场内的表，说道：“他在祝愿我们一路走好！”

　　谢文东听完，哈哈大笑。

　　听闻笑声，那小头目连同身边的人一起向上望去，看清楚谢文东身上的中山装之后，一人大叫道：“就是他！”

　　谢文东含笑向他们挥了挥手，转身向姜森等人一甩头，走进飞机通道。

第9章 

　　谢文东等人进了飞机通道，山口组等人疯了一般越过滚梯，上到二楼，眼睁睁看着敌人消失在飞机通道，一个个发出窃斯底里得怒吼声，那小头目跑得最快，冲在最前面，当他想强行冲进飞机通道时，斜刺里窜出一条人影，将他扑倒在地，“警察！不许动！”说话间，又有数名警察手捂着腰间得手枪，呼哧呼哧地跑了过来。小头目被压在地上，怒嚎一声，没听到对方在喊什么，也没看对方地样子，回手就是一刀。当他听到周围地人吸气地时候，他回头一瞧，眼睛长长了，这时他才看清来人是警察，而他这一刀，将警察地脖子刺穿。

　　安全坐上飞机，谢文东发现周围坐地黑人很多，他暗暗皱了皱眉头，转头问道：“老刘，你买地是去往什么地方地机票？”

　　刘波呵呵一笑，说道：“东哥，是去DL的。”

　　“哦！”谢文东长出一口气，如果不说明，他还以为自己要去非洲呢！到DL也好，可以和张哥他们碰一面，他笑呵呵地闭上眼睛，坐在椅子上，睡着了。当他们到达DL，出了机场时，已是凌晨两点多，谢文东看看手表，先没给三眼打电话，而是带着众人去了衣服。五行兄弟以及血杀都有人受了伤，即使不是很严重，也得到医院处理一下，毕竟伤口都是他们自己包扎地，一旦感染就麻烦了。

　　到了医大附属医院，谢文东挂了急诊。五行兄弟地伤势并不重，只是皮外伤，将伤口逢合好，但两名血杀的兄弟伤得较重，失血也过多，需要住院治疗。医生给他们处理伤口，谢文东等人在走廊等候。他趁机从背包里掏出礼品盒，打开，在里面取出金刀，带于手腕上。由于坐飞机时要安检，身上若携带金属根本带不过去，还好金刀比较精致、小巧，可以装扮成礼物，申请携带。

　　无名站在谢文东身旁，低声说道：“谢君，这次我真不知道该怎么感谢你……”

　　谢文东淡然一笑，将袖口放下，说道：“你不是也曾进帮过我嘛！朋友之间，何必说那些客套话。”

　　他笑得有些勉强，为了救出无名，他折损了数名血杀兄弟，很难说清楚，他这么做究竟是值得还是不值得。

　　无名点点头，没再多言，只是仰天叹了口气，他觉得，自己欠谢文东太多了。

　　等医生为几人得伤口处理完之后，谢文东留下数名血杀人员照顾两名受伤得兄弟，然后带着众人，直奔文东会得分部。

　　由于时间太晚，路上并未遇到出租车，姜森问道：“东哥，用不用给三眼打个电话，让他派车过来。”

　　谢文东一笑，说道：“这么晚了，张哥他们也都睡了，反正这里距离分部也不算远，我们慢慢溜达过去就行。”

　　正说着，他方道路灯光闪烁，姜森举目一看，脸色一喜，笑道：“东哥，前面来辆出租车！”说着，他站来路边，连连招手。

　　谢文东举目看了一眼，出租车车速很快，急速行来，他刚把目光收回，突然觉得不对劲，出租车亮着红灯，显然是没有客人，可是，看到自己这些人拦车，却没有丝毫要停下得意思，有点不正常。在别人看来，这或许没什么，但谢文东十分机警和谨慎，下意识地感觉到不好。

　　没等他提示众人，出租车从他们身边飞驰而过，转眼之间，消失在街道尽头。

　　看着它消失地方向，谢文东摇了摇头，感觉自己可能神经太过敏了。

　　姜森在旁小声嘟囔：“好不容易碰到一辆出租车，还不停？！”

　　众人无奈，只好继续向前走，可是，那辆车刚刚过去地出租车很快又转了回来，熄掉车灯，放缓速度，在众人身后慢慢而行，与他们的距离越来越近。

　　当出租车与众人之间的距离不足二十米的时候，车窗落下，从里面伸出一只黑漆漆的枪筒。

　　谢文东等人没有发现异常，甚至，没有听到出租车接近的声音，不过，无名却听到了。身为赤军份子，无名一年四季都处于被政政府和国际警察的追不中，养成了他异常敏锐的个性。

　　他转回头，刚好看到一支枪口，无名来不及细想，刚来不及提醒，他猛的向旁一扑，叫道：“小心！”

　　“扑！”

　　谢文东和无名双双摔倒在地，而谢文东肩膀的垫肩被划出一条三寸多长的口子。

　　“啊，有杀手！”姜森、刘波等人大吃一惊，下意识地伸手入怀，想要掏枪，可是，手伸入怀中时才想起来，此时自己身上那还有枪。虽然他们没把枪掏出来，但出租车却来哥急转弯，调头就跑，转瞬间，消失地无影无踪。

　　“东哥，你没事吧！”姜森疾步到了谢文东近前，低身查看。

　　谢文东从地上坐下，转头看了看肩膀上衣服地口子，暗道一声好险，如果不是无名及时把自己仆倒，这一枪，足可以将他地脑袋打穿。想到着，他也惊出一身冷汗，摇了摇头，对无名道：“你怎么知道有杀手要杀我？”

　　无名苦笑一声，说道：“可能时我太敏感了。”

　　谢文东拍下他地肩膀，站起身，同时，将无名拉了起来，笑道：“无名，这次你又救了我一命！”

　　无名皱着眉头，正色说道：“谢君，如果不出意外，杀手肯定是山口组地人，只有他们知道我们乘坐地是飞往中国DL地地飞机。”

　　经他这么一说，姜森和刘波大点起头，说道：“没错，东哥，肯定是山口组地人干的。”

　　谢文东双眼一眯，仰起头，幽幽说道：“应该不会那么简单！”山口组在DL或许有人员，但绝对不会很多，更不会很强，但是，他们却能知道自己下飞机去了医院，而且走这条路去往文东会在DL的分部，显然对自己的行踪了如指掌，以山口组在DL的眼线，应该不会这么厉害，何况，他们如果单靠自己的实力，很难将出租车搞到手，除非是有人在极力配合他们。

　　想到这，他眼中精光闪烁，杀机顿起。

　　在DL，谁会和山口组的人接上头，他一时间还想不到，不过，在东北和他仇恨最深的，也是目前为止唯一和他作对的要属俄罗斯大黑帮战斧扶持的猛虎帮了。

　　山口组的人哪肯放他们离开，见他们要逃，齐句战刀，冲杀过来。

　　他握了握拳头，说道：“先回分部再说！”

　　这时，前方又行来一辆出租车，姜森等人颇有一超被蛇咬，十年怕井绳的意思，急忙站成一排，将谢文东护住，然后，目光犀利地盯着行过来的出租车。

　　出租车减速，在路边停下，司机探出脑袋，问道：“哥们，你们打车吗？”

　　听口音，对方是纯正的DL人。姜森等人这才松了口气，点头道：“是的，我们打车！”说着，他拉开车门，让谢文东和无名先上了车，然后他和金眼也挤了进去，向司机招呼一声，直奔文东会分部而去。

　　刘波几人则步行回去。

　　这回的司机没有问题，倒是很健谈，自他们上了车，他的嘴就没闲着，问东问西。

　　等到了分部大楼之后，姜森甩给司机一百块钱，然后护着谢文东下了车，走进了楼内。

　　谢文东四人刚进来，立刻有数名身穿保安制服的大汉走上前来，语气不善地问道：“你们干什么的？”

　　姜森一皱眉头，沉声说道：“自己人！”

　　“自己人？”几名大汉打量他们，其中一人嗤笑道：“谁他MD和你是自己人啊？你们是谁？究竟想干什么？”说着话。他从腰间把警棍抽了出来。

　　姜森掌管血杀，平时基本不露面，而谢文东虽然是文东会的老大，但下面兄弟见过他的却不多，至于金眼和无名就更不用说了。

　　“妈的！”姜森更要发火，谢文东摆摆手，对保安平和地一笑，说道：“我是谢文东！”

　　“啊？啊？”众保安一开始还没反应过来，顿了一下，无不脸色惊变，再仔细瞧了谢文东几眼，感觉眼前这个青年和传说中的老大实在太像了，刚才说话那大汉结结巴巴地说道：“你……你真是东哥？”

　　姜森气笑了，说道：“操，这还有假吗？今天是谁当班的，把他叫过来！”

　　不等大汉应声，从大堂里端快步走出一群人，带头的一位，正是三眼面前的大红人，陈百成。

　　“哎呀，东哥，你怎么来了？怎么不提前通知一声，让我们好去接你啊！”陈百成面带惊讶，急匆匆走上前来，先是深施一礼，然后热情地说道。

　　听到他这么说，几名保安的脸色顿时白了，一各个暗打冷战，吓到垂首站在一旁，大气都不敢喘。

　　姜森看了看陈百成，疑问道：“今天你当班？”以陈百成在文东会的身份，看大门的事无论如何也轮不到他。

　　陈百成面色微变，接着，哈哈而笑，回头啾了啾身后的众人，说道：“今天我们几个没什么事，又闲得无聊，就留在分部打打麻将，玩得有些晚了，正准备回家，刚好在这碰到东哥了，实在太巧了，哈哈，太巧了！”

第10章 

　　“是很巧！”谢文东目光如炬，深深地看了他一眼。

　　陈百成一机灵，感觉谢文东的目光就象一把刀子，直接插进自己的心脏。他暗暗吸口冷气，不过陈百成城府极深，心里七上八下，但脸上没有多少变化，他笑呵呵问道：“东哥，你这么晚到DL，是不是发生了什么事？”

　　谢文东眉毛一批，笑呵呵地反问道：“能发生什么事？”

　　陈百成眼珠一转，说道：“百成愚钝，东哥的事，我哪能猜测的到？！也不敢猜测！”

　　谢文东哈哈一笑，双手向后一背，往电梯走去。陈百成急忙跑上前，献媚地谢文东按开电梯门。谢文东在DL部有自己的房间，他不在时，房间也没人敢住进去，都是空闲的。陈百成边掏手机边说道：“东哥，我通知三眼哥，说你回来了。”

　　“不用！”谢文东摆摆手，说道：“这么晚了，让大家睡个好觉吧，等明天再说！”

　　“是，东哥！”陈百成恭恭敬敬地点头应了一声。

　　进了电梯谢文东皱着眉头，问道：“看守门口的那些兄弟，我怎么一个都没见过？”

　　陈百成忙解释道：“那些都是新人，他们没见过东哥，还请东哥不要见怪。”

　　对于这一点，谢文东倒是并没有放在心上，而是那些保安飞扬跋扈的气焰，让他心里觉得很不舒服。没错，他们是黑社会，是把打打杀杀当成家常便饭，是在刀口上过活，但是，他们不是地痞、流氓，没必要摆出一副耀武扬威的样子，混黑道的，能低调就尽量低调，不然枪打出头鸟，自然会死的很快。以前，他一直向三眼、高强、李爽等人强调这一点，这些文东会的骨干做得也很好，文东会旗下的兄弟打起仗来象猛虎，但平时决不会去惹是生非，但是现在，随着帮会发展得越来越大，人员越来越多，情况在渐渐发生改变。

　　“新人？”谢文东面无表情地说道：“作为‘新人’时，就敢如此张狂，那变成‘老人’之后，还不是要翻上天去？！”

　　陈百成眨眨眼睛，连忙说道：“东哥请放心，一会，我会去好好教训他们的。”他嘴上这么说，心里却不以为然，对谢文东的话更是嗤之以鼻。谢文东瞥了他一眼，心中叹了口气，摇摇头，没再多说什么。这时，电梯到了顶楼，他信步走了出去，陈百成在他身边跑前跑后，又是帮忙开门，又是帮其铺被子，忙得不亦乐乎。

　　第二天，清除。文东会的主要干部都已听说谢文东回来的消息，纷纷聚集到分部。

　　三眼、李爽、高强更是第一时间赶到他的房间。这段时间，大家也是好久没见了，坐在一起，免不了畅谈一番。家常说得差不多了，三眼正色道：“听老森说，东哥回来的时候，在路上遇到了杀手？”

　　“嗯！”谢文东点点头。

　　三眼两眼一瞪，问道：“东哥，是什么人干的？”

　　谢文东摇摇头，说道：“山口组的人可能性最大，但应该还有其他人在协助他们，至于是谁，我就搞不清楚了。”

　　“操他妈的山口组！”三眼咬牙骂了一声，说道：“东哥，我让兄弟们挖地三尺，也要把山口组的人抠出来！”

　　“不急！”谢文东仰面淡然笑了笑，说道：“山口组在DL的实力不足为惧，没有必要花费那么大的人力去找他们，我们先把自己的问题解决掉才是好的。”

　　三眼一愣，问道：“东哥，我们自己有什么问题？”

　　谢文东说道：“开会再说！”

　　会上，到成了众人互相之间的拜年会，人们先是给谢文东拜过早年，然后又开始互拜，会议室里好不热闹，新年的气氛十足。

　　见众人互相间的招呼也都打得差不多了，谢文东清了清喉咙，低咳两声。

　　知道东哥要说话，众人不约而同地停止寒暄，静静等他发话。很快，会议室里安静下来，变得鸦鹊无声。谢文东环视一周，说道：“本来，这几天我是打算回吉乐岛的，但发生一点意外，我去了趟倭国，然后又转机来到DL，想必，大家都感觉很意外吧！”

　　听到这话，众人纷纷笑了，气氛一下子轻松下来。

　　不过，谢文东话锋一转，又道：“但是，这次我回来，却发现一些问题。社团下面的兄弟很牛啊！有所依仗，行事张扬，这是怎么回事？”

　　陈百成最先坐不住，忙说道：“东哥，我今天早上已经教训了那几个没长眼的小子……”

　　不等他说完，谢文东沉声说道：“闭嘴，我没有问你！”

　　三眼和陈百成的脸色同是一变。看守分部的人员是陈百成一手安排的，而陈百成又是三眼的手下，他出来问题，自然和三眼脱不料干系，何况，打狗看主人，陈百成被谢文东呵斥，他脸上也无光。

　　唉！三眼暗叹一声，欠身刚要说话，谢文东转头看向张研江，说道：“纪律，涉及到一个帮派的根基，也关系到一个帮派的生死存亡，下面新来的兄弟不懂纪律，执法堂的人都在干什么？都睡觉去了吗？”

　　张研江起身，忙说道：“东哥，以后我会着手处理这方面的事情。”

　　谢文东顿了片刻，别有深意地说道：“有些事情，该做就去做，该管就该管，如果前怕得罪人，后怕伤关系，做事瞻前顾后，我还要这执法堂有什么用？！”

　　张研江身子一震，低头不语。其他人看出谢文东在发火，一个个也吓得不敢做声。

　　他的脸色一会红，一会白，变换不定，一副又羞又愧的样子，其实心里美着呢。他能理解谢文东这么说的含义，同是，那也是在敲山震虎。当然，他震得不是三眼，而是依仗三眼而无法无天的陈百成。

　　“以后，再遇到下面人不懂规矩，该惩就要惩，该罚就要罚，谁若是不服气，或者有怨言，就让他来找我，对我说话！”谢文东说话时，手指点着桌面。

　　“是！”张研江脑袋低的更深。

　　“坐下吧！”谢文东转头又对三眼道：“张哥，我不在时，社团都是由你来做主，有些时候，研江那边确实很难做，你应该多给他一些支持！”

　　三眼闻言，并没有多想，拍着胸脯道：“东哥你放心，演讲执法的时候，谁要是敢不服气，我三眼第一个不放过他！”

　　说话时，他还特意环视一周，警告众人，这回他可是来真的了，不是在开玩笑。

　　张研江见状，扑哧一声，差点没笑出来，三眼这人，对敌人刁钻狠毒，能算计到骨子里，但对自家兄弟，却是没有一点城府，傻的可爱。

　　坐在三眼后侧的陈百成脸色要比张研江难看得多，暗暗咬牙，把谢文东恨得牙痒痒。

　　正在他暗中憋火的时候，高强猛然转回头，看了他两眼，问道：“百成，你不舒服吗？脸色怎么这么难看？”

　　陈百成心中暗骂一声，脸上硬是挤出笑来，说道：“多谢强哥关心，我没事！”

　　“哦！没事就好！”高强嘴角一挑，冷冰冰的脸上露出一丝笑意。

　　他的笑，象钢针一样刺在陈百成的脸上，本来，除了谢文东之外他最恨的就是高强，此时更是暗暗咬牙切齿。

　　谢文东又说道：“张哥，最近猛虎帮在东北有什么动静吗？”

　　“猛虎帮？”三眼已经很长时间没关注这个帮会了，在他心目中，猛虎帮早已是过了气的小黑帮了。他老脸一红，说道：“东哥，我暂时没有关注他们，如果你需要他们的资料，我这就叫兄弟们去查！”

　　“嗯！”谢文东点点头，说道：“猛虎帮和我们的仇恨很深，不能因为他们没有动作，而忽略了他们。”

　　“我明白了，东哥！”三眼又道：“查出他们，将其彻底消灭吗？”

　　“好！”谢文东想了想，又提醒道：“但是要小心一点，别惹出乱子，猛虎帮毕竟有战斧支持，与平常的小黑帮不能相提并论。”

　　“东哥，你就交给我吧！”三眼脸上露出狞笑，掰了掰手指。

　　正事谈完，谢文东含笑问道：“明天，我会去吉乐岛过年，哪位兄弟愿意和我一同回去？”

　　文东会骨干的家人基本都在吉乐岛，回家过年，当然也要去那里。

　　三眼摇摇头，说道：“我不能走啊！东哥不在，我再离开，社团没人负责。”

　　高强、李爽几个堂主也一起摇头，说道：“我们留下来协助三眼对付猛虎帮！”

　　张研江也随之说道：“执法堂要整顿社团纪律，我也走不开！”

　　一番说下来，个人都有自己的事情要忙。谢文东听罢，摇头感叹，道：“看来，只有我自己能回去，真是辛苦大家了！”

　　李爽挠着头发，呵呵笑道：“东哥，你太客气了，咱们谁跟谁啊？！是吧？”

　　众人听后，皆哈哈而笑。

　　谢文东也笑了，说道：“好吧，今天晚上我做东，咱们大家吃顿团圆饭。小爽，你去挑饭店吧！”

　　李爽听后，哈哈大笑，说道：“东哥，这个我喜欢！”

第11章 

　　李爽在分部附近找了一家不错的酒楼，包下整整一层。这顿饭，从晚上六点，一只吃到十一点多还没有结束。来吃饭的都是文东会内的大小头目，即便如此，人数也在一百开外，可见文东会人员之众多，实力之强盛。

　　等谢文东喝得差不多时，不论别人再怎么劝酒，他都不会多喝一口。见众人喝得尽兴，他微微一笑，起身走出酒楼，到外面透口气。

　　高强见状，随之跟了出来。谢文东回头看着他，笑问道：“强子，你怎么也出来了。”

　　“里面太热闹了。”高强性情冷漠，甚至有些孤僻，看上去冷冰冰的，他不喜人多嘈杂。

　　谢文东摇头笑了笑，双手一辈，仰面望了望天际，没有说话。

　　高强嘴角露出一丝笑意，站在谢文东身边，学着他的样子，也将手背到身后，抬头望向天空，看了好一会，他幽幽问道：“东哥在看什么？”

　　谢文东淡然说道：“天上星星很漂亮啊！”

　　高强默然。谢文东又道：“星空繁杂，包罗万象，里面有光亮的，也有暗淡的，这和人一样，有些人会真心实意的对你，而有些人却和你貌合神离。”

　　恩？高强一愣，听出东哥话里有话，他转头看向谢文东，问道：“东哥是在说谁？”

　　谢文东说道：“我这次回来，遇到山口组的杀手，我怀疑DL有人与他们暗中勾结，本来，我认为是猛虎帮的人在搞鬼，现在，倒有些不敢确定了，除了猛虎帮之外，我还怀疑一个人。”

　　高强一震，问道：“东哥，你怀疑谁？”

　　“陈百成！”谢文东眯目道：“此人心怀叵测，城府深沉，不值信任。强子，当我不在的时候，帮我盯紧他，当真发现蛛丝马迹，将他直接杀掉！”

　　“三眼哥那关只怕不好过。”高强先是重重地点点头，然后，又有些顾虑地说道。

　　谢文东一笑，说道：“到时往我身上推就好，说是我地命令，过后我会向张哥解释的。”

　　高强颔首道：“恩，东哥，我明白了。”

　　“呵呵，你们在聊什么？”说话间，三眼满脸通红，晃晃悠悠地从酒楼里出来，喘息时，带着浓浓地酒味。

　　高强看到他，笑了，说道：“我陪东哥看星星呢！”

　　“看星星？”三眼抬起头，嘟囔道：“星星有什么好看的！”说着，他一挽二人的手臂，说道：“走，回去继续喝酒！”

　　谢文东和高强无奈摇头，三眼和李爽一样，都是爱酒如命的人。

　　第二天，谢文东起程，回吉乐岛。与他通行的，不仅有五行兄弟，另外还有无名。最近，风声很紧，山口组不仅丢了被他们抓到的无名，而且还死了一名若众，这是让山口组无法忍受的，他们立刻展开报复行动，在全世界范围内追杀无名和赤军分子。无名这段时间不敢露头，只好随谢文东一起去吉乐岛躲一躲。

　　吉乐岛是谢文东花费重金成立的基地，岛上的防卫措施是一流的，不仅有军舰，而且还有防空炮等重型武器，只差没有导弹了，山口组的人就算发现无名在吉乐岛，也难以攻进去。

　　日本方面。胡子峰屠杀了郊外农庄的所有人，第二天，又象没事人似的，该干什么还干什么。

　　可是，江口光被杀，在山口组内却掀起一场惊涛骇浪。山口组的副本部长池田孝志亲自赶到东京，处理此事。池田孝志是山口组真正的核心人物，也是山口组的第五号大头目。他在东京调查数天，几乎所有的线索都指向一个人，那就是谢文东。山口组的下面人虽然不认识谢文东，但是他们记住了他的样子，用电脑拼凑出来画像，交给池田孝志一看，他当场就认出，画像中的人就是谢文东。

　　虽然他也没见过谢文东本人，但是看过他的照片太多了。

　　既然确定此事是谢文东做的，那就很麻烦了。首先，谢文东在中国的势力根深蒂固，山口组根本动摇不了，而且，他还有中国政府的庇护，就更加难以对付。

　　池田孝志自己拿不停主意，只得先将具体情况汇报给组长筱田建市，让他来处理。正当他准备返回神户山口组的总本部时，胡子峰找上了他。

　　胡子峰一到，就大加威叹，对江口光的死惋惜不已。池田孝志也曾经听江口光在汇报东京情况时提起过这个人，对他有些印象。两人交谈不久，胡子峰就主动提出，要求加入山口组。

　　当然，这并不是他的意思，而是谢文东的意思。山口组的实力过于庞大，光旗下的分帮会就多达上百，附属帮会更是不计其数，想硬碰硬将其击败，尤其是在日本，基本上是不可能的，只有从内部分化，才能有机会将其瓦解。让胡子峰打入山口组的内部，就是谢文东的策略之一。

　　听到他主动要求加入，池田孝志很是高兴，自己这趟东京之行总算没有白来，还是有些收获的。他当即说道：“这样吧，你随我一同去神户，我将你引见给筱田组长。”

　　胡子峰闻言大喜，脸上却装做一副受宠苦惊的样子，向池田孝志连连道谢。

　　谢文东带着无名去住吉乐岛，山口组还是第一时间知道了这个消息，组织内开了一次高层会议，决定当谢文东和无名到达澳大利亚时，动手除掉二人。

　　吉乐岛防守严密，这点他们深深有体会，上次，魂组残余进攻吉乐岛的时候，四、五十号精锐前去，结果一个都没回来。这让山口组震惊不已。一旦谢文东和无名成功到了岛上，再想铲除二人，可能就找不到机会了。

　　这次行动，山口组从总本部调派一百余名精锐，并由顾问西胁和美率领，潜伏在谢文东的必经之地，澳大利亚北部行政区的首府，达尔文。

　　在达尔文，有文东回的大股势力存在，同时，也有猛虎帮的小股势力。山口组的人到达之后，立刻与猛虎帮的人接上头，暗中预谋和计划。

　　当晚，谢文东抵达澳大利亚的悉尼，然后，在悉尼住了半晚，第二天，一大早，又乘飞机去往达尔文。

　　飞机抵达时，已是下午两点多，经过一番的长途跋涉，谢文东等人也都累了，由文东回的人安排，在达尔文大酒店住下。

　　达尔文大酒店规模恢弘庞大，位于海岸边的‘黄金沙滩’旁，里面装饰豪华，设备齐全，不仅有客房、餐厅、娱乐等场所，还有澳大利亚数一数二的大赌场，里面人山人害，来达尔文旅游的人，基本都会到这里试几下手气。

　　当谢文东问无名有没有兴趣去玩玩时，后者苦笑一声，直截了当地说道：“没钱！”

　　谢文东听后，扑哧笑了出来，无名还真够直接的。他身上也没有澳元，不过，在达尔文，他有自己的企业，金钱方面根本没有问题。

　　他找张天扬，并让他带三十万澳元过来。张天扬是谢文东在达尔文正规企业的负责人，做生意方面很有头脑，最近，他也看出达尔文的旅游业生意火暴，在成功收购一家四星级的酒店之后，他又开始着手开办新酒店。

　　听谢文东找他，他一点不敢耽搁，立刻从家里赶到达尔文大酒店，与谢文东见面，同时，还带来一只黑色皮包，打开后，里面都是一沓沓的澳元。

　　谢文东接过，点也没点，含笑道谢。

　　张天扬又从口袋中掏出一张金卡，交给谢文东，以备不时之需。

　　对他设想得周到，谢文东很满意，向他又了解一翻最近企业的近况，然后，赞赏地点点头。对张天扬的能力，谢文东还是很佩服的，必定是他自己亲自招收的人，值得信赖。

　　送走张天扬之后，谢文东先带呵责无名和五行兄弟去吃饭。为了保护他的安全，文东会的一位大头目带着几名手下也跟了过去。

　　澳大利亚也不是那么安全的，黑帮份子极多，而且错综复杂，关系极乱。对谢文东的安全，文东会的人不敢掉以轻心。

　　谢文东等人坐了一桌，文东会的兄弟坐在不远处，不时地机警扫视过往的客人。

　　达尔文的美食很不错，尤其是海鲜类，肉肥味美，鲜嫩可口，当然，价值也不是不菲的。

　　谢文东的心情很好，向酒店服务声要了一瓶红酒，与无名边喝边畅谈。

　　无名走南闯北，见识甚广，只是平时不怎么爱说话，可一旦打开话匣子，也是滔滔不决。

　　和他讲话没几句，无名就开始把话题往他所信仰的理念上引，无名信奉的是无政府完全自由主义，并向谢文东提议，一吉乐岛做实验，成立一个无政府的独立国度。

　　听到这些，谢文东头大，每当无名说到兴奋时，他总适当地端起杯子，笑合乎道：“来，喝酒！”

　　两人正说话间，一旁走过来两名腰眼的西方女郎，脸上带着媚笑，看着桌旁的空位置，问道：“先生，我们可以坐在这里吗？”

第12章 

　　谢文东看了二女一眼，笑呵呵道：“我和朋友不想被打扰！”随着和外国人接触的渐渐增多，谢文东的英语也越来越熟练，字正腔圆，十分地道。

　　这两位女郎都是舞女，阅人无数，一看谢文东等人点的菜就知道，肯定是有钱人。其中一个红褐色头发的女郎问道：“你们是中国人吗？”

　　“呵呵！”谢文东点点头，道：“是的。”

　　那女郎闻言眼珠转了转，脸上带着浓浓的艳笑，说道：“先生，我们都有发票，等做完之后，可以帮你们开！”

　　发票？谢文东一怔，满面疑惑，挑起眉毛，好奇地看着女郎，没明白她的意思。

　　这时，坐在一旁的文东会小头目向身旁的几名兄弟使个眼色，又向那两个女郎扬扬头。周围人会意，站起身形，走到那两个女郎近前，不由分说，拉到一旁。

　　谢文东看向小头目，笑问道：“她刚才的话是什么意思？”

　　小头目忙走到谢文东身旁，面带苦笑地解释道：“东哥，咱们中国政府有许多官员用公款到外国旅游，既然出了国，难免要尝尝外女人的味道，当然，找女支女的钱不会是他们自己掏腰包，要算到公费里面的，这就需要发票了。这些官员出手阔气，一掷千金。现在很多国家，妓女看到出手阔气的中国人总会主动上前搭讪，并表明自己有发票！”

　　扑哧！无名在旁听完，憋不住笑了出来，他还是第一次听到这样的奇闻。

　　说是奇闻，其实也不新鲜，体制方面存在的弊端，总会造成扭曲的近乎不可思议的事情发生。

　　谢文东老脸一红，摇头苦笑，长叹道：“我们的‘公仆’，到了外国真是会为国增光啊！”

　　那小头目没敢再多言，垂首退回到一旁。

　　无名笑道：“所以说，还是无政府好嘛！没有国家限制，人们将得到最大限度的自由，也能发挥出最高的创造力，来改善这个世界，完善我们的生活！”说着，他顿了一下，又说道：“毛创建了新中国，却没收了人们的财产，中国人不恨他吗？”

　　谢文东一笑，说道：“听说，我家以前有五亩地，后来土制改革，都被国家没收了。”

　　无名说道：“那你的家人一定很恨毛吧？！”

　　“你错了！”谢文东道：“我的爷爷，直到去世的时候，也对毛充满了崇拜。”

　　“为什么？”无名惊讶道：“他没收了原本属于你们自己的土地啊。”

　　“可是。”谢文东笑道：“毛也帮中国人成功地赶跑了日本人，让中国人可以挺直腰板的做人。在民族气节与民族尊严面前，几亩地变得微不足道了。就像汉武皇帝，在他统治时期，人民的生活并未提高，反而下降，但他赶跑了匈奴人，为人民赢得了尊严，所以，就算人民生活得在困苦，也会无比地拥戴他，流芳千载。”

　　无名若有所思，低头不语。

　　谢文东将杯中酒喝干，拿起餐巾，斯斯文文地擦擦嘴，站起身，笑呵呵地拍拍无名的肩膀，说道：“如果没有了国家，也就没有了民族，我不知道那个时候世界会是什么样子的。好了，我们不要说这么沉重的话题，去好好轻松一下吧！”

　　无名也站起身，问道：“谢君，我们去哪？”

　　谢文东道：“去赌场！”说着，他提起皮包，笑道：“这些钱都是我自己的，即使输没了，也不需要发票，哈哈！”

　　无名被他逗笑了，说道：“我的手气，一向都很不好。”

　　谢文东说道：“赌博，只是玩个心跳，不必太在意得失，享受过程最重要。”

　　当然，这个享受也是需要大把大把向外掏钱的。

　　达尔文酒店的赌场异常奢华，里面装饰得金壁辉煌，下面红地毯铺地，上面成排的金色吊灯将赌场内照得亮如白昼。赌场二十四小时不停业，只要你有钱，只要你还想继续玩下去，无论多久，都不会有人来打扰你。

　　谢文东将现金换成筹码，三十万的澳元，换成筹码之后只变成小小的一堆。谢文东十分大方，抓起一把筹码往无名手中一塞，说道：“玩得开心点！”

　　无名看了看手中的筹码，谨慎地揣进口袋里，他摇头道：“谢君，我还是跟你一起走吧！”这些赌博的东西，他从来都没碰过，不会玩，也不打算玩，在他看来，站在一旁瞧瞧，比自己参与进去更有意思。

　　国外的赌场多是以扑克和轮盘、老虎机为主。扑克主要是二十一点和索哈。轮盘简单一些，只需按自己选中的号码投注即可，赢一次是翻数倍的，但几率也小的可怜，老虎机就更简单了，没什么技巧，纯靠运气。

　　谢文东和无名等人走到转盘附近，他笑道：“十赌九诈！开赌场的，没有赔钱的，这种东西，赌场一般都做过手脚，想靠他赢赌场的钱，基本上是不可能的。”

　　无名哦一声，接着，惊讶地看着谢文东，问道：“谢君怎么知道？”

　　“你忘了，我也是开赌场的嘛！”谢文东仰面而笑。

　　说话间，众人走到二十一点的赌桌旁。可坐二十多人的大桌子，此时差不多坐满，其中大数都是外国人，但有一位是例外，一位长着东方脸庞的漂亮女人。她大概有二十五六岁的样子，模样娇艳、靓丽，身上穿着淡粉色的晚礼服，显得高贵、雅致，更衬托出凹凸有致的迷人身材。

　　在外国人成群的赌场，看到一位这么漂亮的东方女郎，很出人意外，别说无名和五行兄弟一楞，即使是谢文东也忍不住多看了几眼。

　　有意思的是，靠女郎而坐的这一边，似乎都损失惨重，面前的筹码要么光秃秃，要么所剩无几，反观对面的众人，都是筹码高垒，一各个赌得红光满面，运气正旺。

　　谢文东等人站定时间不长，坐在女郎身旁的一位中年西方人突然地站起身，边摇着脑袋边走开了，离开时，他没有带走一枚筹码。

　　好一会，位置都空在那里没人坐，无名向谢文东弩弩嘴，说道：“谢君，你过去赌两把怎么样？”他虽然是在对谢文东说话，但眼睛却一直看着那位模样迷人的女郎。

　　谢文东笑了，真是难得，和无名相处这么久，还是第一次见他对女人感兴趣。他耸肩道：“无名，你为什么不去试试！”

　　无名连连摇手，忙道：“我不会！还是你去吧！”

　　谢文东也不勉强他，笑呵呵走了过去，搬开椅子，坐下。

　　他礼貌性地瞧瞧左右，并对两旁的人笑了笑，当他对女郎笑的时候，后者也向他递以微笑。

　　她确实是个迷人的女人，尤其是笑起来，风情万种，引人遐想。谢文东心中一荡，垂下头，看着自己面前的筹码。谢文东是个谨慎的人，向来都是！当他看自己筹码的时候，眼角余光却紧耵着女郎的手。

　　她的手指白皙纤细，美得象块洁玉，指甲微长，涂了一层无色的光彩，在灯光照射下，亮晶晶的，如同水晶。

　　看到这，谢文东放下心来，这是一双大家闺秀的手，他甚至能猜出，她从没干过重活，这和她的衣着很匹配。接着，他目光一转，又留心观察起另外一侧的人。

　　谢文东的手气不错，上来就分了一把十九点的牌。

　　当他继续加注的时候，很多人都放弃了，只有对面的两个西方人还在坚持。

　　等开牌之后，对方的两人一位是十八点，一位是二十点，眨眼工夫，谢文东投出去两万元的筹码就打了水漂。

　　谢文东笑眯眯的，眼睛都未眨一下，但无名在他身后却看得心痛不已。

　　迷人女郎娇叹一声，向他无奈地笑了笑，表示惋惜，谢文东耸耸肩，示意很正常，没什么。在国际赌场上，大家互不相识，国籍可能也不同，大多会用肢体语言交流。

　　第二轮，谢文东分的牌不好，不过他想投机，诈对方一下，结果没有成功。第三轮，他分得一把二十点的牌，结果又倒霉得遇上分得二十一点的赌客，大输了一笔。

　　几轮下来，他已输了十万澳元。

　　看着他面前只剩下孤零零的几枚筹码，迷人女郎好心地提醒搞：“先生，你运气不错，还是不要赌了。【英】”

　　“人的运气不可能会一直不好下去。”谢文东笑道：“幸运女神究竟会有站在我这边的时候。【英】”说着，他拿起新发来的牌，又补充一句道：“比如现在！”

　　只发了两张牌，谢文东便不在要，开始加注。对面又有人和他较劲，在双方的赌注都加到五万的时候，对面那人挺不住，主题开牌。结果，谢文东手中一张J和一张Q，刚好二十一点，对面那人手中牌是二十点，以一点之差惜败。

　　这一轮结束，谢文东就把先前输掉的钱赢回大半。

　　他笑眯眯地对身边女郎说道：“我说了，幸运女神会站在我这边的。【英】”

　　女郎咯咯娇笑，摇头道：“你的运气实在太好了！”

第13章 

　　谢文东淡然而笑，但坐在他对面的那位输了钱的西方青年脸色却不大好看。

　　接下来的赌博，基本上就变成谢文东和这西方青年的较量，两人都在较劲，轮番加赌注，各有输赢。直玩到第十二把的时候，谢文东投出自己的全部筹码，足足有二十万，加上先前其他人的投注，赌桌上的总筹码超过了三十万。其他赌客看看自己手中的牌，他的筹码二十万，但是，他在考虑自己究竟要不要跟着投注。他手中的牌很大，是二十点，丢弃可惜，可继续跟下去又没有把握，毕竟前几把对方就出了一副二十一点的好牌。好一会，他思前想后，最终还是放弃了。他没有胆量，不敢拿二十万去赌谢文东的运气。他深吸口气，摇了摇头，将牌向桌面一扔。

　　见状，谢文东哈哈大笑，把自己手中牌向桌面一扔，这时，周围人才看出，他的手中牌的点数只有十五点，这明显是在炸底。

　　那西方青年大怒，对方的一副小牌把自己的一副大牌吓跑，这简直就是一种侮辱。他怒视着谢文东，两只拳头握得紧紧的。

　　赌场的发牌人员不管那些，继续发牌。这一轮，各家的牌都不错，筹码越堆越多，投注额也越来越高，赌到最后，谢文东故技重施，又把全部的筹码压进去。

　　这回，那西方青年再没客气，将自己面前的全部筹码都推了出去，准备和谢文东血拼到底。

　　不过，他的运气不好，这次谢文东手里确实有大牌，而且还是二十一点的大牌。

　　几十万的筹码，瞬间输得一干二净。赌博就是这样，只有做到虚虚实实，才能让人摸不清底细。西方青年眼睁睁看着自己的筹码被服务人员划到谢文东那边，他大口大口喘着粗气，冷声说道：“你使诈！【英】”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“赌场似战场，兵不厌诈这个道理你不懂吗？【英，以下略】”

　　“该死的！”西方青年身子颤抖着。

　　“先生，你已没有筹码，如果你想继续赌下去，等到前台再兑换一些。”

　　在服务生眼里，有钱，你是上帝，没有钱，你连乞丐都不如。

　　西方青年没有理他，只是对谢文东说道：“我不服气！”

　　谢文东一笑，道：“那是你的问题，不是我的。如果你想翻本，就得把你的资本拿出来！”

　　西方青年的口袋已空空如也，再找不出钱来，听完谢文东的话，他友羞又怒，猛然间怒吼一声，从口袋拔出手枪，对着谢文东的脑袋就是一枪。

　　谢文东反应极快，在对方掏枪的一瞬间，他就预感到不好，等青年开枪之前的瞬间，他急忙低身，与此同时，站于身后的无名和金眼也下意识地纷纷扑倒在地。

　　“嘭！”枪身响起，子弹没打在谢文东的脑袋上，也没伤及到他身后的无名和金眼，但却将一名身穿黑色西装的青年胸口打穿。

　　那青年黄皮肤，黑头发，黑眼睛，显然是东方人，他还没弄清楚怎么回事，便一头扎倒在地，同时，他伸入怀中的手也落出来，在他掌中，还紧紧握有一把黑漆漆的手枪。

　　金眼趴在地上，看得真切，当他瞧到那青年手中拿有枪械时，他机灵一下打个冷战，接着，忙抬头向四周看去，只见还有数名和黑衣青年衣着一样的东方人急匆匆向这边跑来，右手都是伸入怀中，衣下鼓鼓囊囊，肯定暗藏家伙。

　　不好，有杀手！金眼刚要提醒谢文东，那数名东方人纷纷掏出手枪，先是一枪将那西方青年的脑袋打穿，然后，对准伏倒桌下的谢文东一顿怒射。那西方青年怒极而冲动开枪，做梦也想不到，他没有杀掉赌场上的对手谢文东，反把一名企图接近谢文东正准备进行暗杀的杀手误杀，当他脑袋中弹的时候，心里还是糊里糊涂的。

　　这一顿乱枪，直把赌场里的客人吓得抱头鼠窜，叫喊连天。

　　那位与谢文东相邻而坐的女郎没有他那么快的反应，闪躲不及，肩膀中弹，摔倒在地。她肩上流出鲜血，脸色煞白，汗水滴滴答答从额头滚落。谢文东双眉一皱，暗叹一声，拉起她的胳膊，低喝一声，猛地跳起，翻过桌案，躲到赌桌的另一侧。

　　几名文东会的兄弟见有杀手行刺东哥，纷纷掏枪，向冲杀过来的杀手开枪还击，可是，他们的枪法远远不如杀手们精准，只几轮射击过后，没有伤到杀手，反倒己方有三人中弹倒地。

　　一旁的五行兄弟看罢大急，对剩下的那两位文东会兄弟叫道：“把枪给我们！”

　　在澳大利亚的文东会兄弟与五行关系很熟，知道他们枪法出众，两人听到他们的叫喊，想也没想，将手枪扔了过去，同时，又去拣同伴手中的枪，不过，杀手们没有给他俩这个机会，两声枪响，这两名文东会兄弟也随之应声而倒。

　　没有枪的五行兄弟并不足为虑，但一旦他们手中有了枪，那么，他们就会成为最最可怕的敌人。虽然只有金眼和木子有枪在手，但已足够了。他两人猛地从桌子后探出头，对着杀手，各开一枪。

　　扑通、扑通！两名杀手眉心中弹，仰面摔倒。但是，这也引来杀手更加疯狂的射击，赌桌上的扑克牌被打的碎削乱飞。

　　这时，赌场里的保安也冲了出来，手中提有枪械，看到乱成一团的赌场大厅，他们大声问道：“这是怎么回事？”

　　正在他们问话间，从大厅外又走进来一群黑衣青年，边走边掏出手枪，一各个面无表情，对着赌场的保安就是一番齐射。扎眼的工夫，十数名保安被击倒大半，剩下的几人吓得面无血色，躲回到拐角处，再不敢露头。

　　可是，他们只注意到前面的杀手，而疏忽了身后，另有一群黑衣东方人从他们身后摸了上来，快到近前时，枪身齐响，可怜那几名保安还没明白怎么回事，就惨死于乱抢中。

　　这两波杀手的出现，使杀手人数上升到五十开外，五十多把枪的连续射击，将谢文东等人死死压在赌桌后面。

　　值得庆幸的是，杀手的武器都是威力不足，无法打穿由纯实木制造而成的赌桌。若是他们手中有AK那种威力巨大的半自动步枪，以现在这样的疯狂射击，谢文东等人此时要被打成筛子了。

　　趴在桌子下，耳中听到是暴豆一般的枪声，金眼大声问道：“东哥，现在怎么办？”

　　谢文东的脸上一点都看不到慌张的意思，他看了看女郎肩膀上的伤口，还好，只是被子弹擦过，伤了表皮，没有危机到筋骨，他从衣服上扯下一块布条系于女郎的肩上，等简单的包扎好后，他苦笑地说道：“看来，幸运女神只眷顾我一会！”说着，他回头又对金眼说道：“没有更好的办法，我们只能等。”他看了看手表，平静的又说道：“刚才我已经打过电话，我们的兄弟五分钟后会到，警察会在十分钟后到，只要能坚持十分钟，杀手自然会撤退！”

　　十分钟？金眼退出弹夹，数了数里面的子弹，只有七颗，他转头看向木子，后者苦笑伸出手掌，示意只有五颗。

　　两人的子弹加在一起只有十二颗，但听枪声，对方人数绝对不止十二人，别说挺过十分钟，即便五分钟也是很难的啊！

　　五行兄弟面色凝重，对方来势汹汹，枪法精准，又是有备而来，人数众多，看来，今天这关不容易过啊！本来无人心中都有些发慌，但看到谢文东笑眯眯、从容自在的表情后，五人的心中又踏实了许多。

　　谢文东就是有这个魅力，当你在他身边的时候，哪怕天塌下来，他也能给你带来一股极强的安全感。

　　听到他们用中文对话，女郎忙抬起头，看着谢文东，惊讶问道：“你们是中国人？”

　　哦？女郎说的是标准的扑通话，略带京腔。谢文东笑了，问道：“你也是中国人？”

　　女郎连连点头，说道：“我来自北京！”

　　谢文东摇头而笑，在西方人聚集的澳大利亚，能遇到中国人本是一件很亲切的事，但现在却有些不是时候。很快，枪声又把女郎的喜悦压下去，她惊慌地问道：“那些都是什么人？他们要干什么？抢劫吗？”

　　“不是！”谢文东苦笑道：“他们是什么人，我不知道，但是，他们的目标应该是我！”

　　听到这话，女郎更是惊讶，难以置信地看着他，似乎不相信他的话。毕竟谢文东只是个二十出头的年轻人，谁会和他有这么大的冤仇，派出如此多的杀手追到国外来杀他？！

　　谢文东见她面带狐疑，无奈说道：“我也希望，他们的目标不是我，但是，这个希望很渺茫。”

　　这些杀手，胆子如此之大，赶在达尔文大酒店的赌场里公然行刺，谢文东敢百分之百的肯定，他们必是山口组的人。

第14章 

　　“嘭嘭嘭！”说话间，杀手的压制变得更加凶猛，枪声几乎连成一片，毫无间隔。

　　谢文东和金眼等人经验丰富，只用看也知道，这是敌人发起冲锋的前兆。谢文东只是表面轻松，心里其实也是异常紧张，五行兄弟只有两把手枪，十二发子弹，如何抵挡得住杀手十分钟，在他左侧二十米开外的地方，有一处房门，不大，表面却包括着铁皮，上面挂有禁止通行的标志，想必那应该是赌场办公区域的地方。他想金眼使个眼色，然后响铁门方向弩弩嘴，说道：“我们要想办法，冲进去！”

　　金眼举目望去，皱着眉头，因为铁门距离自己这边太远了，二十米，这可是够敌人发动好几轮齐射的距离，两旁除了赌桌，再没有其他的障碍，成功冲过去的可能性不大。

　　他向谢文东摇摇头，说道：“东哥，太危险了！”

　　谢文东从容道：“留下来更危险，我们再赌一把吧！”

　　这时，正如他们所料想的那样，杀手们在一轮排山倒海的压制后，果然发动了攻击。十数名黑衣汉子举着手枪，小心翼翼地向赌桌走去。

　　他们走得很慢，也很谨慎，鞋底踩在空弹壳上，发出咯吱咯吱的声响。

　　由于杀手的距离越来越近，谢文东立起食指，做个禁声的手势，然后从上衣兜掏出墨镜，慢慢伸了出去。他的墨镜刚露出个边，顿时枪声四起，不仅墨镜被打个细碎，连同附近赌桌案子也被打烂好一大块。

　　碎裂的木屑溅了谢文东一头，他甩了甩脑袋，嘴角一挑，露出一丝苦笑，低声嘟囔道：“这火力，真他妈猛！”

　　虽然处于众杀手的包围之下，可听了他这话，金眼等人都差点笑出声，众人紧张的情绪也缓解了好多。情绪的松弛，可让大脑更加灵活。木子拉了拉金眼的衣角，后者回头，疑问地看向他，木子撇了撇地面。金眼低头一看，原来在他们脚底下还躺有一具尸体，那个被杀手打穿脑袋的西方青年，而他手中，还拿有一把手枪。金眼急忙结果，拉出弹夹一看，笑了，里面还有十一发子弹，这对他们来说，简直是天上掉下来的馅饼。

　　金眼想了想，将手枪交给火焰。其实，他的本意想给水镜，如此危机的情况下，有了手枪，就等于有了保命的工具，他和水镜是恋人，当然希望水镜能多几分安全，可是，他同样也明白，论枪法的精确，水境确实不如火焰，在危机关头，金眼不是徇私情的人，能够很好的掌控大局，也正因为这样，另外四人才心甘情愿地尊他为五行之首。

　　“子弹有限，要省！”火焰接过手枪的瞬间，金眼在他耳边低声说道。火焰枪法出众，但性情急躁，冲动易怒，而且狠毒残暴，有时候他明明可以一枪杀一人，却偏偏要用数枪把对方打死，他是在杀人，同时也是折磨人，金眼对他的性格太了解了，所以特意叮嘱一句。

　　火焰脸上多出一丝狞笑，点点头，默默把枪接过。

　　把枪交给火焰之后，木子又开始拉金眼的衣角，后者回头看他，木子笑呵呵地向地面的尸体点点头。

　　过了片刻，金眼才明白他的意思，拍拍自己的脑袋，暗道一声真笨。这青年虽然死了，但是，他的尸体却可以很好的利用一下。他单手抓起尸体，向众人使个眼色，众人看罢，对他的意图已了然于胸，一起向他点点头。

　　金眼伸出三根手指，隔了一秒，收起一根，一秒后，又收起一根，再过一秒，他暗中咬牙，运足臂力，将尸体横着甩了出去。

　　冷然间，在敌人藏身的赌桌后窜出一条黑影，杀手们本能地对其连连开火。密集的子弹几乎形成一面网子，集中在那黑影的身上炸开，扑、扑、扑！刹那之间，黑影身上升起腾腾的血雾，被子弹打成了筛子，落地后，人已经变了形，浑身上下暗红一片，成了血人。

　　可是，就在杀手将火力集中在黑影身上时，金眼、木子、火焰三人同时探出脑袋，对准一步步走来的十几名杀手扣扳机。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　在枪声中，黑衣杀手成片倒地，他们没人身上枪伤都只有一处，那就是眉心。眨眼间，十几名杀手只剩下无人，当金眼三人还准备将这无人一并解决掉的时候，后方的黑衣人杀手开火了，为了闪躲铺天盖地而来的子弹，金眼三人只能无奈的又蹲了下身，藏于赌桌之后。

　　这一轮袭击，虽然没把冲杀过来的全部杀手干掉，但是，却也打死大半，将其攻势化解，剩下那五名杀手再不敢上前，急速地退后到己方阵营内。

　　“咻！”金眼嘘了一口气，总算把敌人的第一波攻击打回去了。谢文东赞赏地拍了拍肩膀，轻笑点头。在连续的枪击中，女郎的脸色已变得异常难看，不过，她还是向金眼挤出一丝微笑。

　　“打退了对方第一波进攻，可是，接下来的也许更厉害！”金眼脸上的表情并不轻松。他低头瞧了瞧，附近再没有尸体可以利用。木子看出他的意思，呵呵一笑，向谢文东身边的那位女郎扬扬头。

　　他的意思是，既然没有死人可以利用，还可以利用活人嘛！

　　女郎也不傻，看出木子的意思，先是一惊，接着，眼中闪出怒火，不过怒火很快就消失无踪，他惊慌失措地紧紧拉住谢文东的胳膊，似乎在这些人面前，只有谢文东还算是最和蔼的。

　　见她像个受惊吓的小兔子，金眼没好气地狠狠瞪了木子一眼，低声道：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　木子咯咯一笑，耸肩没有说话。

　　没有给他们轻松娱乐的时间，杀手的新一轮攻势又来了。这次果然比上一次更加凶猛，三十多号人，几乎全部加入进攻的部队里，他们更加小心，步步为营，一点点的向里面赌桌推进。

　　谢文东看看手表，暗暗摇头，他说道：“没时间了，我们必须要赌一赌！”说着他用手鼎了鼎桌案，感觉虽然很沉，但并不是不能活动，他眼珠一转计上心来。

　　当众杀手越走越近，马上贴近赌桌时，忽然听到桌后响起一声断喝，紧接着，赌桌摇晃，竟然立了起来，没等众杀手明白怎么回事，立起的赌桌缓缓倾斜，虽然，向杀手前排的众人猛压下来。

　　“不好，快撤！【日】”一名冲在最前面的杀手脸色一白，怪叫一声，跌跌撞撞的连连后退。

　　赌桌是实木打制的，总量在数百斤，要是被他当头砸到，脑袋都会被其压扁。

　　他这一跑，顿时引起连锁反应，其他杀手也是一各个面露惊慌，连连倒退。

　　前面的杀手向后撤，而后面的杀手还站在原地，双波人冲撞在一起，阵形显得有些混乱。

　　趁此机会，谢文东拉起满脸茫然地女郎，率先向二十米的小铁门冲去。五名和五行兄弟紧随其后，甩大双腿，飞步跑过去。

　　轰隆！赌桌砸在地面上，发出一声巨响，连带着，地面都为之震动。

　　当杀手们站住阵脚的时候，谢文东已拉着女郎冲到铁门近前，一名杀手想也没想，举枪就要射击。在他身旁的一位三十多岁的青年一把拉住他的手臂，沉声喝道：“你疯了？”说着，他向五名众人撇了一眼，说道：“先消灭他们！”

　　那杀手猛然惊醒，微微变色，没敢多说什么，向五名等人开枪射击。

　　嘭、嘭、嘭！

　　连续的枪声打破短暂的沉寂，子弹打在墙壁上，噼啪作响。五行兄弟经历的枪战太多了，知道如何闪躲能让自己最安全，可是无名没有经验，当他跑到一半的时候，右腿中弹，身子受惯性前扑过去，可人还没等摔在地上，肩膀和小腹又各中一弹，鲜血流出一地。

　　后面的金眼撇撇嘴，暗叫一声麻烦，他将手中枪甩给水境，喝道：“掩护我！”

　　说着话，他脚步不停，跨过无名时，脚尖在他身上一勾，将无名直接踢到铁门附近。同一时间，木子、水境、火焰趴在地上，开始向杀手还击。

　　此时，谢文东已拉着女郎到了铁门近前，但铁门已上有磁力锁，常人根本推不开。

　　谢文东试了几下，退后两步猛然冲出，同时踢出一脚，只听咚一声闷响，铁门应声而开。

　　一般来说，磁力锁的承受能力在一吨到两吨左右，不过由于使用时间过长，承受能力有所下降，但即便如此，谢文东一脚将铁门踢开，其力道之足也是大得骇人。

　　谢文东身体瞬间产生的爆发力不是用常理可以推测的，尤其是在情况危机的时刻。

　　他先是把女郎推进去，接着，一把抓起滚到他脚下的无名脖领子，象拎小鸡将其提起，冲进铁门之内。

第15章 

　　刚进门，谢文东就看到女郎呆呆地站在那里，再往前看，黑压压而是多名保安，手中斗端有手枪，枪口一直指向自己等人的方向。谢文东放下无名，咧嘴一笑，说道：“别误会，我们不是杀手，而是被杀手追杀的人！”

　　而是多名保安一个个神情紧张，额头满是汗水，其中一名黑人大孔道：“举起手！”

　　谢文东低头看了看身受三处枪伤的无名，他皱眉道：“我朋友受伤了……”

　　那黑人保安嘶声叫道：“我让你举起手！”说着，手指扣在扳机上。在西方人的眼里，东方人都是一个模样，他们根本分不清谢文东和那些杀手究竟是不是一伙的。

　　正在这时，五行兄弟连跌带撞地跑进来，本以为进来之后安全了，可突然看到这许多抢，五人也吓了一跳，木子夸张地叫了一声：“我靠！”

　　水镜转回身，先回手将磁力门关死。咔嚓！磁力门重新上锁。

　　“你们统统把枪扔掉，举起手！”那黑人保安再次大声喝道。

　　五行兄弟看向谢文东，寻求他地意思。谢文东，眨眨眼睛，略微想了想，然后一笑，向五行兄弟点点头。金眼、木子、火焰三人将手上枪往地上一扔，然后，慢慢将手举起来。

　　见他们扔掉武器，保安一拥而上，将谢文东等人围住。

　　谢文东说道：“我地朋友受了伤，必须要马上抢救！”

　　黑人保安低头看了一眼无名，向身旁地保安扬了扬头。那两人跑到无名近前，先摸了摸他颈脖地脉搏，确认还没有死亡，两人将他抬了起来，迅速向走廊内跑去。

　　“你们也过来！”黑人保安向谢文东等人一甩头。在众保安地枪口威逼下，谢文东等人想不过去也不行，他们在保安地包围下，走向走廊尽头地办公区域。

　　可刚走出没两步，只听磁力门外枪身四起，一瞬间，子弹将铁门打得千疮百孔，后面地几名保安身中数弹，倒在血泊中。

　　五行兄弟一震，叫道：“糟糕，杀手追上来了！”说着，他五人回身，从保安地尸体手中拿起枪，卧倒在地，向铁门开枪还击。只听外面扑通、扑通两声，显然是有人两人中弹倒地，但由此一来，外面地射击也随之变得更加疯狂。

　　谢文东拉着女郎也趴倒在地，回头看着满脸木然地黑衣保安，喝道：“你发什么呆，快让你地手下还击啊！不然杀手冲进来，谁都别想活！”

　　听到他地喝喊，黑人保安如梦初醒，结结巴巴地对其他保安下令道：“开……开枪，还击！”

　　谢文东等人和一干保安边打边撤，退到走廊尽头之后，众人终于长处一口气。可这口气还没来得及完全吐出，只听咚地一声，一名黑衣杀手直接撞碎铁门，从外面冲了进来。

　　良民还没来得及藏身到走廊拐角处地保安被杀手甩手两声，打穿后脑，声都未吭一下，倒地身亡，金眼暗咬牙关露出半个脑袋，对准杀手的脑袋，抬手一枪，扑！受子弹的冲击力，杀手的身子倒退两步，靠着墙壁，缓缓软了下去。

　　这时，黑人保安以相信谢文东等人跟杀手不是一伙的，他大声问道：“那些是什么人？”

　　“天知道！”谢文东随口回了一句。他打量四周，此处是个小方厅，除了通往赌场的那条走廊之外，左右还有两条走廊，想不到这座赌场的办公区域还是很大的。这时，外面的枪声渐渐减小，时间不长，变得毫无声响。

　　寂静是最最恐怖最压迫人神经的。那黑人保安紧张地问道：“他们在干什么？”

　　谢文东看了他一眼，苦笑道：“我怎么知道？！也许是正在组织新的一轮猛攻吧！”

　　黑人保安一听这话，顿时慌了手脚，向手下人叫道：“快……快去多拿一些武器！”

　　看他那副惊恐慌乱的样子，金眼等人暗暗摇头，这哪像赌场里的保安，连小混混都不如，看来，这赌场的太平日子过得太久了。他们猜测没错，达尔文大酒店的老板在本地有权有势，并与大黑帮多有往来，平时根本没人敢在这里闹事，现在突然来了这么多凶狠厉害的杀手，保安不慌乱才怪呢！

　　黑人保安又对另一名手下说道：“快给警局打电话，问问他们，警察还有多久能到？”

　　时间一点点的过去，仿佛过了一个世纪那么长，门外又传来了动静，一阵沙沙的脚步声，似乎有人在向这里接近。

　　黑人保安身子一震，暗道杀手果然又组织进攻了。他一张黑脸，上面都是汗水，对手下人说道：“准备，给我狠狠地打！”

　　哗啦！铁门发出声响，听声音可判断，有人已穿过铁门，进入走廊。

　　黑人保安举起手枪，呼哧呼哧，做了三次深呼吸，最后将牙关一咬，准备探出头向来人射击。

　　“等一下！”谢文东一把将他拉住，山口组在进攻的时候，总会先有密集的枪弹压制一番，然后再派出人员，发起冲锋，但这次并没有压制，就把人派进来，有些不太正常。他快速向外探下头，然后马上又缩了回来，虽然只是瞬间，但是他还是看清楚，来者不是山口组的人，而是文东会的兄弟。他心中一宽，对黑人保安说道：“是我的人来了！”说着，他没有马上走出去，而是先喊一声：“我是谢文东！”

　　自己受到杀手袭击，文东会兄弟闻讯赶来，必定十分紧张，自己贸然出去，弄不好会被误伤，所以他先出声提醒一句。

　　“是东哥？！”进入走廊的这群人确实是文东会的兄弟，其中一人闻言，惊喜地叫利益声。

　　谢文东这才从拐角走出来。文东会众人急忙跑上前来，关切上下打量他，急声问道：“东哥，你怎么样？没受伤吧？”

　　“我没事！”谢文东一指已昏迷的无名，说道：“快把他送到医院，他是我的朋友！”

　　“是！”那人点点头，不敢耽搁，找出几名文东会兄弟，抱起无名，飞快地向外跑去。谢文东又问道：“你们到时，可看见杀手了吗？”

　　“没有，东哥！”那人摇摇头，说道：“赌场除了尸体，没看到一个活人。”

　　山口组的杀手应该已经跑了！谢文东目光一凝，说道：“杀手跑不远，肯定还藏身在达尔文，想办法，把他们给我挖出来！”

　　那人应了一声，挥手叫过来一名小弟，在他耳边低语几句，那小弟连连点头，然后快速跑了出去。

　　时间不长，外面又进来一批文东会兄弟，一各个都是黑色西装，手中提有枪械，将赌场内外的各处要点全部占住。

　　文东会在达尔文虽然是外来势力，但却与当地融合得十分顺利，并与政府官员多有联系，实力增长迅猛，并收纳了一大批当地黑帮份子。

　　黑人保安不认识谢文东，却认识文东会的人，这时候，他才弄清楚，原来，这个毫不起眼的东方青年，就是文东会的老大，谢文东！他在谢文东身边连连赔笑，说道：“谢先生，在我们赌场里发生这样的事，实在是让人预想不到的，我对此向你表示道歉……”

　　在枪战中，这黑人保安的表现不怎么样，但说起场面话来，倒是不错。

　　谢文东看了他一眼，摇头一笑，没有说话，目光瞥到肩膀受伤的女郎，他向手下的兄弟一扬头，说道：“把这位小姐也送到医院去检查一下！”说完，他带上五行兄弟，向外走去。

　　刚出了赌场，迎面走来一名西方中年人，到了谢文东近前，连连赔笑，说道：“我是这里的经理，让谢先生受了惊吓，实在是不好意思！”

　　谢文东关系无名的伤势，哪有时间和他废话，随意地摆摆手，从他身边擦过，走出酒店。

　　他刚坐上文东会安排的轿车，那迷人女郎也跟了出来，站在车旁，可怜西西地看着他。

　　谢文东一愣，自己已派兄弟送她去医院了，怎么她还跟着自己过来了，他问道：“有什么事吗？”

　　“我想……我想坐你的车去医院不知道可不可以？”女郎小声地问道。

　　谢文东挑起眉毛，目露疑问地看着她。

　　女郎忙解释道：“我没一起他的意思，只是……只是觉得他们太吓人了，在你身边会让我感觉更安全一些！”

　　“呵呵！”谢文东摇头而笑，将车门一推，甩头道：“上车吧！”

　　五行兄弟站在车旁，看着女郎上了车，木子呵呵笑道：“东哥的艳福不浅啊！”

　　金眼白了他一眼，道：“什么艳福，这女人不简单！”说着，他快步上前，拉开车门，坐到副驾驶座位上。

　　土山挠挠头发，问木字道：“老大这话是什么意思？”

　　木子耸耸肩，笑嘻嘻地说道：“吃不到葡萄说葡萄酸呗！”

第16章 

　　水境斜眼瞥着木子，气道：“你能不能闭上你的臭嘴？！”

　　木子啊了一声，笑道：“我忘了这里还有一个醋坛子呢！其实没关系，就算老大移情别恋，至少你还有我嘛！”

　　水境扔下一句：“你去死！”然后气呼呼地走到一辆汽车。

　　木子拍了下土山的肩膀，嘟囔道：“你看看，这女人多狠毒！”

　　车上。自坐到谢文东身旁，女郎就在一直悄悄打量他，无论从那里看，谢文东都是个普普通通的平凡青年，如果走在大街上碰到他，女郎敢肯定自己绝对不会多看他一眼。可是，就在这平凡无奇的外表下，却隐藏着让人难以相信的真实。

　　谢文东垂目，眼睛似闭非闭，突然，他开口问道：“怎么？我脸上长花了吗？”

　　女郎吓了一跳，急忙收回目光，不安地垂下头。好一会，她又耐不住好奇，问道：“那……那些人都是你的手下吗？后来到赌场里的那些人。”

　　谢文东摇摇头，幽幽说道：“是兄弟，不是手下！”

　　“兄弟？你有那么多兄弟？”女郎恍然又想起什么，问道：“你是黑社会里的人？”

　　“你怕了？”谢文东没有承认，也没有否认，只是笑呵呵地反问道。

　　“没有。”女郎直勾勾地看着他，轻声说道：“我只是觉得你和电视里演的黑社会人物不太一样，你一点也不象坏人。”

　　坐在前面的金眼扑哧笑了，这个女人看起来成熟，但说出的话却很天真。

　　“黑社会里的不一定都是坏人。”谢文东靠在椅子上，仰面说道：“当然，我肯定不是好人。”

　　“我叫张天美，你可以叫我小美。”女郎笑呵呵地将手伸到谢文东的面前。

　　小美？这个名字，让谢文东想起了高慧美，好久没有见到她了，真实想念啊！不过，这次过年的时候，小美和小玉都会想吉乐岛，想到这，他笑了。他握了握张天美的手，笑道：“很高兴认识你，我叫谢文东！”

　　当谢文东赶到医院的时候，无名正在进行急救。他的伤很重，肩膀和大腿的枪伤都没什么，关键是打在小腹的那一枪，伤到了肠子，多亏送到医院比较及时，不然，连抢救的必要都没有了。

　　名叫张天美的女郎受伤很轻，虽然被子弹打中，但只是擦伤了肩膀上的皮肉，这样的小伤，连疤痕都不会留下。把她送到外科医生那里后，谢文东和五行兄弟以及文东会的一干人等都在手术室的走廊里等无名的抢救结果。

　　谢文东花费那么大的力气，冒着生命危险在日本把无名从山口组的手里，如果在家门口死了，那可真叫做阴沟里翻船。

　　抢救还在继续，不知过了多久，张天美肩膀上缠着纱布，慢慢走过来。看到她，金眼眉头一皱，小声嘀咕道：“这个女人怎么还没有走？”

　　木子问道：“老大，你很讨厌她吗？这位小姐长得不错啊……”

　　金眼目光深幽，盯着他，摇头道：“我总觉得她有点不对劲，但哪里有问题，我一时还想不出来！”

　　木子收回玩世不恭的笑容，侧头看向张天美，无论从那个角度看，无论是身材还是相貌，无论是气质还是举止，他都是完美的无法挑剔。木子叹了口气，说道：“也许，他太漂亮了吧，美得不太真实！”

　　金眼嘴唇抿了抿，没有说话。

　　谢文东走到张天美近前，看了看她肩膀上的伤，问道：“怎么样？伤势没有大碍吧？”

　　张天美点点头，笑道：“医生说没关系，上几天药就好了。”说着，他看了看手术室，关心地问道：“你朋友怎么样了？伤得还重吗？”

　　“嗯！”谢文东点点头，说道：“现在还正抢救，能不能活下来，只有看老天的了。”

　　“那些人为什么要杀你？”现在想起来，张天美还一副心有余悸的样子，他颤声说道：“那些人是在太可怕了……”

　　“我的仇人有很多。”谢文东苦笑道：“何况，在黑道里，杀手那还需要理由。”

　　“那你的处境岂不是很危险？”张天美吃惊地说道。

　　“我习惯了。”谢文东正色道：“因为我的关系，让你受了伤，很不好意思。”

　　“不用不好意思啦。”张天美大方地笑道：“请我吃顿饭，就算对我的补偿吧！”

　　谢文东一怔，看着她没有说话。张天美伸手在他眼前晃了晃，疑问道：“怎么了？”

　　“啊，没什么！”谢文东笑眯眯地摇摇头。

　　“如果你觉得请我吃饭不方便就算了。”张天美面露漠落地说道。

　　想她这么漂亮的女人露出如此哀怨的眼神，男人是很难决绝她的请求的。谢文东当然是男人。他微微一笑，说道：“一会，如果我的朋友没事，我请你吃大餐！”

　　张天美闻言，走到椅子旁，坐下，然后闭上眼睛。谢文东问道：“你这是在做什么？”“我帮你的朋友祈祷，那愿他平安无事！”“呵呵！”谢文东笑了，如果祈祷能左右人的性命，那世界上就不需要医生了。

　　又过了一个多小时，手术室的灯终于灭了，无名躺在病床上，被一名护士推出来，随后，从手术室里走出一位中年医生。谢文东急忙走上前去，问道：“医生，我朋友怎么样？有没有危险？”

　　“他的伤很重，不过幸运的是送过来的很及时，但现在没有生命危险。”医生放下口罩，略带疲惫地说道。

　　听完医生的话，谢文东长出一口气，说道：“医生，多谢你了。”

　　等医生走后，谢文东叫来一名文东会兄弟，说道：“给吉乐岛上的兄弟打个电话，让他们派过来一辆直升飞机。”

　　“是，东哥！”那人立刻掏出手机，给吉乐岛打去电话。

　　金眼在旁问道：“东哥，我们现在就回去吗？”

　　“不！”谢文东眯起眼睛，说道：“先把无名送回岛上，我还要在这里多留几日。”

　　金眼疑问道：“东哥还留在这里干什么？”

　　谢文东冷笑一声，道：“不把这里的杀手清除干净，这个年，我恐怕很难过得舒服。”

　　金眼点点头，谢文东的话有道理，如果在过年的时候，这些杀手对吉乐岛发起突袭，就算构不成威胁，也会大伤雅兴。金眼握了握拳头，说道：“以文东会在达尔文的实力，查出他们的落脚之处，应该不是难事！”

　　“嗯！”谢文东点点头。

　　这时，张天美走过来，笑道：“你的朋友没事了，肯定是我的祈祷起了作用，这回，你应该请我吃饭了吧！”

　　“你想去哪吃饭？”谢文东脸上带着轻松的笑容。

　　“我们就去华人餐厅吧！”张天美欢喜道：“在国外吃来吃去，还是觉得自己国家的东西最好吃，最合口味！”

　　“好啊！”谢文东答应的干脆。

　　张天美满脸兴奋，对谢文东说道：“等我一下，我去趟卫生间，马上就出来！”

　　看着她消失的背影，金眼说道：“东哥，现在还没把杀手查出来，不益去人多的地方，太危险了。”

　　“我知道。”谢文东低声说道：“要找出杀手，需要时间，可是，我不想拖的时间太长，所以，就让他们主动来找我好了。”说着，他将一名文东会头目叫道自己近前，细语道：“一会我去唐人街，杀手一定会来杀我，你马上调集兄弟，先埋伏在那里，一旦看到杀手，格杀勿论！”

　　“东哥，我明白了！我这就去召集人手。”那头目满面正色，利落地答应一声，转身刚要离开，谢文东把他叫住，说道：“等一下，给我一些枪和弹药！”

　　那头目先把自己身上的枪和弹夹掏出来，交给谢文东，又觉得不太够，向手下人招了招手，让他们把弹夹和手枪都交给五行兄弟。

　　等张天美从卫生间出来时，文东会的人已按照谢文东的意思全部离开，只留下五行兄弟在他身边。

　　张天美一愣，向左右看了看，问道：“咦？其他的那些人呢？”

　　谢文东笑呵呵地说道：“我们要去吃饭，又不是去大家，带那么多兄弟干什么？”

　　张天美闻言，也笑了，她笑得比谢文东还灿烂，走上来前，亲密地挽住谢文东的手臂，说道：“我们走吧！”他说话的声音，柔软的能把人淹没在其中。

　　谢文东侧头看了她一眼，嘴角挑起，笑得幽深，又带些诡异。

　　在达尔文，华人的数量极多，当地主要居民除了土著人、希腊人、意大利人之外，就数华人了、在达尔文市内，有唐人街，那里还有华人自己建造的寺庙和圣宫，十分壮观，现也是达尔文的旅游景点之一。

　　达尔文属热带气候，气温燥热，白天街上的行人很少，但到晚上，整个城市活跃起来，一排排的夜市场人流不断，车水马龙，非常热闹。

第17章 

　　达尔文，唐人街。

　　在唐人街，中国餐厅很多，大江南北，什么口味都有，川菜馆、粤菜馆应有尽有，只要是中国人，在这里总能找到适合自己口味的餐厅。街道上，过往的华人很多，但其中也不乏西方人的身影。

　　谢文东和张天美选了一家东北菜馆，谢文东是东北人，张天美是北京人，两人的口味都比较适应东北菜。这家东北餐厅不大，上下两层，没有包房。外国的餐厅不比国内，尤其是西方文化，设包房的餐厅很少。

　　餐厅立的客人不多，当张天美近来后，许多的目光不自觉地投在她身上，愣愣发呆。似乎对这样地眼神早已司空见惯，张天美毫不在意，落落大方地挽着谢文东地胳膊，脸上带着迷人地微笑。

　　谢文东选了一个位置靠里侧地餐桌，和张天美分别落座，而五行兄弟则坐在相邻地餐桌。时间不长，一位年岁不大地服务生跑过来，笑问道：“先生，小姐，两位吃些什么？”

　　听口音，这服务生应该是南方人。谢文东一笑，说道：“上两道你们这里地特色菜吧！”然后，他又要了些主食和饮料。

　　服务生一一记下，然后笑呵呵地口开了。

　　等了五分钟，服务生将他们点好地饭菜一样样送上。谢文东拿起筷子，吃了一口，谈不上正宗，但味道也不算怪异、难吃。

　　他吃东西本来就慢，加上肚子不饿，有一口没有一口地吃着，张天美和他不同，吃得津津有味，连连称赞菜肴地味道不错。

　　这时，餐厅房门一开，从外面走进穿身黑色西装地汉字，五人面无表情，脸上带着一层寒霜，看到他们，让人不知觉地感到丝丝冷意。近来之后，五人环视一周，看到谢文东之后，眼睛同是一亮，接着，他们又别过头去，装作若无其事地样子，坐在距离谢文东五、六米开外靠窗户地位置。

　　看到这五人，五行兄弟精神一震，友手虽然拿着筷子在夹菜，但左手慢慢放到桌下，伸入怀中，抓住暗藏地手枪。

　　金眼暗含警惕地看向谢文东，后者表情没有什么变化，只是微微点下投，眼中地笑意加深。

　　那五人坐下之后，环视餐厅一周，然后一各个挺直腰板，但手已开始向下摸。

　　他们地一举一动，皆在五行兄弟地观察之内，看出他们有掏枪的意思，五行兄弟的精神也越发拉紧，暗中将枪械上了膛，只有对方一掏枪，他们可在第一时间将其射杀。

　　餐厅内风平浪静，即未生乱，也无人大声喧哗，但暗中却杀机汹涌，枪战一触即发，空气之中，弥漫着浓浓的肃杀之气。

　　一名黑衣人低着头，但眼角余光却冷冷盯着谢文东，他的手摸到后腰，抓住枪把，已准备掏枪。

　　咯、咯、咯！五行兄弟相互之间谈笑风生，可是，在一下，五人已将手枪的顶针搬起，同时打开保险。

　　那黑衣人目光一凝，正准备掏枪的时候，坐在他身边的一位四十岁左右的中年黑衣人将他的手腕拉住，默默地摇了摇头。

　　黑衣人一震，将准备抬起地胳膊慢慢放了下去。见状，五行兄弟高提地心脏也随之向下放了放。近距离枪战，尤其是混战，决定生死地因素也许就在于动作快慢地那零点几秒地差异，谁都不敢保证自己能稳赢，更不敢保证自己会不受伤，五行兄弟虽然枪法出众，但要说不紧张那肯定是骗人的。

　　张天美放下筷子，拿起餐巾，文雅地擦擦嘴角，对谢文东嫣然一笑，说道：“我去趟卫生间。”

　　谢文东点点头，随口道：“小心一点。”

　　张天美一愣，没明白他这话是什么意思，可见他依然是笑呵呵地表情，也就没往心里去，快步走向前台，向服务生一打听，后者很热情地主动领路。

　　等他一走，五名黑衣人地目光越发阴冷，其中那位中年人拿出手机，拨打电话，接通之后，他压低声音，说道：“准备，动手！【日】”

　　他刚挂断电话，餐厅外又走进数名大汉，这些人依然是穿着黑色西装，分成两波，一波坐在靠门地位置，另一波坐在通往二楼地位置。

　　而在餐厅之外，还有而是多名黑衣汉子正向这边快步赶来。隐藏在唐人街地文东会眼线将情况看得清清楚楚，立刻通知给文东会得头目。那头目没敢耽搁，打电话给谢文东，向他说明此时得状况。

　　谢文东接起手机，听完之后，他顿了几秒钟，然后笑眯眯地随意道：“人已经够多了，剩下地那些，拦住他们，你们自己想办法搞定！记住，要搞定全部。”说完，他若无其事地将电话挂断。

　　他这随口的一句话，除了五行兄弟，再没有谁能听得懂。那黑衣中年人看了看手表，觉得时间差不多了，向四周的黑衣人使个眼色，示意他们做好准备，立刻动手。

　　看到他的暗示，众黑衣人纷纷抓起暗藏在衣下的手枪，五行兄弟目光一寒，随之将手枪抽出，只是用衣襟盖住，没有人说话，双方人员的神经都紧绷到了极点，枪战一触即发。

　　正在这时，餐厅房门一开，从外面突然走进两名身穿制服的警察。

　　警察的出现，让众黑衣人同是一惊，手放在枪把上，把也不是，不拔也不是，愣在那里，不知该如何是好。

　　黑衣中年人皱起眉头，手指轻轻敲了敲桌面，众黑衣人会意，将拔出一半的手枪又插了回去。

　　两警察进来之后，服务生马上迎了上去，他显然和这两人的关系非常熟，笑问道：“今天还是老样子吗？”

　　这两人，一个是纯正的西方人，正得人高马大，身材粗壮，另外一个人是东方人模样，身材瘦高。“恩，还是老样子！”两个警察环视一周，说道：“今天的生意不错啊，有这么多人！”说着，他俩在唯一的一张空桌坐下。

　　那东方人模样的警察首先注意到距离他不远的谢文东，见他穿着中山装，他呵呵笑了，摇了摇头，然后目光扫到别处，这时他才注意到，餐厅有三桌的客人都穿有黑色西装，一个个表情冷俊，不像善类。

　　他微微一怔，先向对面的警察使个眼色，接着又对着黑衣众人扬了扬头。

　　经他一提醒，另外那个警察也觉得不对劲，他嘴角一撇，站起身形，右手自然地放在腰间手枪上，走到靠楼梯口的那桌桌黑衣人近前，环视几人一眼，问道：“我以前怎么没有见过你们？”【英文】

　　这些黑衣人，正是山口组的杀手。在山口组内，他们的能力是十分出众的，不然也算不上精锐了，但是，在他们当中，能听懂英语的却没有几个警察对他们说话，这几人根本没听懂。

　　见他们不说话，警察疑心更起，说道：“我要看你们的身份证！”

　　几名黑衣人装出满脸的茫然，不过，在桌子下，他们已掏出手枪。

　　那东方人模样的警察走上前，用中国话说道：“请出示你们的身份证！”

　　他用中文说话也等于对驴弹琴，黑衣人更加听不明白。

　　西文人模样的警察脸色一沉，退后一步，将手枪拔出，命令道：“你们站起来！”

　　几名黑衣人眼中闪现出杀机，他们目光一转，看向窗边而坐的中年黑衣人。后者面色阴冷，放在桌子上的手猛的握成拳头。

　　黑衣人看罢，没有人说话，也没有人起身，同一时间，将放于桌下的手突然抽了出来，同时，每人掌中都多了一把明晃晃的手枪。“嘭、嘭、嘭……”

　　枪声响起，两名警察站在原地傻了。

　　黑衣人虽然亮出了手枪，不过，他们并没有得到开枪的机会，五人的脑袋纷纷中弹，倒在血泊之中。五行兄弟的枪冒着硝烟。

　　与此同时，另外两桌的黑衣人将枪拔出，对准谢文东，一顿乱枪。

　　谢文东早有准备，见黑衣人亮出枪来，他身子一翻，滚到椅子下，噼噼啪啪，子弹将桌面的碟碗打了个细碎，却没有伤到他分毫。

　　谢文东向五行兄弟一招手，毛腰向楼梯口的走廊跑去。那里通往餐厅的后厨和卫生间。

　　他的速度快，黑衣众人的枪法也不慢，子弹几乎是拉成一条线，打在他身后的墙壁上。

　　当他马上要跑到走廊处时，一颗子弹追打在他后腰上，子弹强大的冲击力直接将他推进走廊里。

　　他扑倒在地，摸摸后腰，疼得直咧嘴，虽然防弹衣能护体，但被子弹打中的滋味还是相当难受的。

　　趁着对方换弹的空挡，五行兄弟也冲进走廊里，将趴在地上的谢文东扶起，紧张地问道：“东哥，你没事吧？”

　　“没事！”谢文东苦笑着摇摇头。

　　这时，卫生间房门一开，张天美从里面惊慌地跑出来，看到谢文东，她先是一惊，立刻上前问道：“发生什么事啊？”

　　“杀手追到这里来了！”谢文东拔出手枪，以墙壁掩身，探出头，对着黑衣众人连开三枪。

第18章 

　　谢文东的枪法并不怎么样，当然那也是相对而言，在如此近的距离下，还是给黑衣杀手造成很大的威胁，黑人杀手纷纷闪躲，或是卧倒，或是躲藏在桌后，开枪回射。

　　瞬间，谢文东等人躲藏的墙角处被子弹打的墙皮横飞，斑痕累累，谢文东急忙缩回头，将位置让给五行等人。他看了看手中的枪，向张天美面前一递，说到：“这里太危险了，你先从后面出去，如果遇到杀手能躲就躲，实在不行就用这个打他们！”

　　张天美表情木然地接过手枪，然后问道：“那你呢？”

　　谢文东向她安然一笑，说道：“我要留下来和我的兄弟门并肩作战！”说话间黑衣杀手的射击更加猛烈，原本平滑的墙壁被打的犬牙交错，五行兄弟无奈，只好后退，防止击穿墙壁的子弹伤到自己。

　　谢文东一震，推下张天美，急道：“没时间，快走！”

　　张天美拿着手枪，没有东，表情坚定地说道：“我走，我和你一起走！”

　　谢文东深深地看了她一眼，叹口气，没有说话。

　　餐厅里的顾客早已吓的带哭带嚎地跑出大门，而站在那里的两名警察早已傻了眼，他们从来没见过如此大规模的黑帮强战，一时间也不知道该怎么办。

　　“快……快……快呼叫……总局支援！”西方人面孔的警察脸色煞白，结结巴巴的对同伴说道：“啊？啊？对，对！”东方人相貌的警察拿起对讲机，刚要呼叫，一颗子弹横空飞来，打穿他的脑袋。这枪是金眼打的，警察脑袋中弹，鲜血了另外那警察一脸。看着同伴直直的倒下去的身子，再摸摸脸上的血迹，他怪叫了一声，向餐厅外面冲去。他想跑，但枪战中的双方都不肯放过他。啪啪，两声，他的后脑和后心同时中弹，身子受惯性向前跑出几步，一头栽在地上。

　　随着两名警察的身亡，黑衣杀手新一轮的狂射又开始了，墙角数处被打穿，五行兄弟连连后撤。金眼扶了扶身上的灰土。对谢文东道：“东哥，对方火力太猛，我们先撤吧？”

　　谢文东眼睛眯缝着，顿了片刻，点头道：“好吧！”

　　他们想从后门撤出去，可是张天美却站在原地没有要做的意思。金眼说道：“快走啊！”

　　张天美摇摇头道：“我不走。”

　　金眼莫名其妙地看了她一眼，说道：“你想死，你就自己在这里等死吧！”说完侧身就想从她身边穿过去。

　　张天美将手一伸，拦住金眼的去路，道：“我不走你们也都不能走！”

　　“你疯了！”金眼两眼快要喷火，听脚步声，山口组的杀手正向自己这边接近，现在哪有时间和她争辩。他气急地将他的手打开，刚要强行过去，张天美手中的枪顶在他的胸口上。

　　金眼身子一僵，难以置信地看着他。

　　谢文东眨眨眼睛，向前进了一不，问道：“张小姐，你这是做什么？”

　　张天美向后退了退，说道：“谢文东，杀手想要的是你的性命，既然你那么讲意气，你就死了算了，这样一来，你身边的人都安全了。”说着，她笑呵呵地巡视金眼等人，说道：“你们认为我说得对不对？”

　　五行兄弟皆愣住，好一会，木子摇头嘟囔道：“这姑娘疯了！”

　　火焰和土山没有那么好的脾气，刚要举枪，张天美的枪口马上对准他而人，冷声道：“不要动，如果你俩还不想死的话！”

　　这时，山口组的杀手也小心翼翼地走了过来，看到谢文东等人被张天美用手枪逼住，众杀手皆长出一口气，那中年黑衣人点头说道：“西胁小姐，辛苦你了！【日】”

　　谢文东两眼快要眯缝成一条缝，但那遮挡不住其中闪烁的精光。他嘴角一挑，问道：“原来，你和他们是一伙的？！”

　　“呵呵！”张天美笑了，说道：“谢文东，我以为你很聪明，可是，你比我想像中的要笨。”说着，他捋了捋一头乌黑的绣发，说道：“漂亮的女人，总会让男人放下戒心，原来，你也会犯这个错误！”

　　“嗤！”谢文东嗤笑，不知道是在嘲笑他自己太笨还是在讽刺对方太狡诈。他问道：“你究竟是谁？”

　　“我叫西胁和美！”女郎摇了摇手中的枪，继续到：“是日本西胁组组长，也是山口组的顾问，现在，你明白了吧？”

　　“西胁组组长？山口组的顾问？”木子象看怪物一样看着她，把她从头到脚的又打量了一遍，感叹道：“我靠，日本的女人真是了不起啊！”

　　女郎一皱眉头。那中年黑衣人走上前来，对准恶劣木子的小腹狠的打了一拳。扑通！木子身子弯下去，缓缓倒在地上。金眼等人见壮大怒，刚要举枪，只听哗啦啦一阵醉响声，山口组杀手纷纷抬起枪，枪口对准他们的脑袋。

　　“你的嘴巴是很臭，所以你要多吃一点苦头。”女郎低头看着倒地不起的木子，语气平和地悠然说道。

　　木子深吸口气，脸上挤出一丝笑容，道：“你的中文。说道实在很不错。”

　　“谢谢夸奖！”女郎得意而笑，道：“哦，忘记告诉你了，我在北京，生活了五年。”

　　“中国的安全局真是失职，竟然没有把你这个小奸细揪出来。哎哟！”木子一句话没说完，中年黑衣人对着他的胸口又猛踢了一脚。

　　女郎看着在地上快缩成一团的木子咯咯笑了。谢文东问道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”女郎将手中的枪对准谢文东的脑袋，说道：“莜田组长给我的任务是杀掉你，我别无选择，只有这么做！”说着，她手指慢慢地扣动扳机。

　　在这么近的距离下，谢文东即使身手再好，也不可能闪躲开子弹，他甚至能听到枪内弹簧拉紧而发出的嘎嘎声。他忍不住退后一步，身子抵住墙壁。

　　“哈哈！”女郎娇声而笑，说道：“怎么？你怕了？原来，大名鼎鼎的谢文东也有怕的时候！”想想谢文东马上就要死在自己的手里，她即兴奋，又紧张，脸上泛起一层光彩，让那绝美的面庞更加迷人。

　　“可不可以给条活路？”

　　“不可以！”

　　“能不能放过下面的兄弟？”

　　“不能！”

　　“我明白了。”谢文东点点头。

　　“你现在可以做最后的祈祷了！”女郎眼中杀机顿现，手指毅然地扣动扳机。

　　“啪！”扳机是响了，但是，却没有子弹从抢扣中射出。

　　她脸色一边，联系又扣动三下，结果一样，一颗子弹也没从枪里打出来。她目露惊讶，骇然地看向谢文东。

　　谢文东向他咧嘴一笑，说道：“不可思议吧？！”说着话，他猛地一伸手臂，将女郎的纤细的脖子一把扣住，嘴角挂着邪邪的笑容，幽幽说道：“我想你误会了，刚才我是在问能不能给你一条路，能不能放过你下面的兄弟，可是，你没有抓住我给你的机会！”说着话，他转头冷声道：“杀！”

　　他话音未落，刚才还弱无如病猫的五行兄弟猛地一窜身，冲进山口组的人群中，连续扣动扳机，只听嘭嘭之声，不绝于耳。

　　山口组的杀手还没弄清楚怎么回事，就已倒下大半。

　　那中年黑衣人怪叫一声，这时候在想重整已方阵营已然来不及。这时他们从来没有亲身经历过的近身枪站，是观察力、反应力最最彻底的考验。

　　只见五行兄弟如同五条蛟龙，在人群中左右穿插游动，每次枪响，总又人惨叫倒地。

　　看着被打得溃不成军的众杀手，女郎甩掉那把根本没有子弹的手枪，扣住谢文东抓住自己脖子的手腕，咬牙道：“你以为你赢了吗？不要太小看我！”说着，他猛的向下一拉，将谢文东的手拽开，接着，身行一转，背着谢文东，拉着他手腕的肩膀猛地一用力，接着，腰眼一挺，将谢文东的身躯硬生生摔了出去。

　　“咚！”

　　谢文东摔出的身体撞在餐厅的后门门壁上，直接将木头门撞个稀碎，人也随只飞了出去。

　　扑通！他摔落在餐厅后身的胡同里，仰面躺在地上，半晌没反应过来，好一会，他才从地上站起身，怪异地看着一步不走出来的女郎。

　　女郎走出后门，将晚礼裙的一侧撕开，随后，抬起褪，将高高的鞋根掰掉，她冷声说道：“你以为我只会用枪吗？我的柔道是七段！”

　　在日本，柔道是不分色带的，也就没有黑带之说，只有段数之分，最高为十段。

　　“柔道七段？”在谢文东印象中，练习柔道的都是些高高壮壮的汉子，想不到女郎身材柔弱苗条，竟然也是柔道高手。

　　“想杀我，你还是先想办法保住你自己的性命吧！”说着，她向谢文东直冲过来，双手抓向他的双肩。

　　谢文东好胜心顿起，刚才被女郎摔出，他确实是太大意了，这回他不躲不让，任由女郎抓住自己的肩膀，随后，他下面膝盖猛地一抬，掂向女郎的小腹。

第19章 

　　女郎反映极快，抓住谢文东肩膀的双手猛地一用力，修长的身子从谢文东的头顶翻了过去，落地时，回手猛地一拐，肘臂根击谢文东的后脑。

　　听身后恶风不善，谢文东来不及观瞧，本能地向他一弯腰，呼的一声，女郎这一肘，擦着他头发掠过。不等他直起身，女郎身形一扭，从后面搂住谢文东，她双腿盘住他的腰身，双臂死死卡住他的脖子，并全力向回缩。

　　谢文东回手，抓住她的胳膊，想将其手臂拉开，可是，女郎的力气比他想象中要大得多，练习柔道的，特别是柔道高手，不仅有惊人的耐力，更加无与伦比的连续爆发力。

　　他运足力气，凭借爆发力，将女郎的双臂拉开一点，很快，他爆发力力尽，女郎的双臂又缠住他的脖子，如此几次，两人的额头都冒出虚汗。

　　真是麻烦！谢文东心中暗叫一声，深深吸了口气，腰身一挺，从地上站起。而女郎象只八爪鱼，整个人都紧紧贴在他的后背上。

　　女郎身材高窕，一米七零以上，就算长得纤瘦，但体重也接近百斤，谢文东背着她，甩，甩不掉，搬，搬不掉，感觉就象一块胶皮糖贴在自己身上。谢文东此时也有些火了，两眼微红，双手边掰女郎得手臂，边向左右巡望。突然，他眼睛一亮，计上心头，身子摇摇晃晃向前走出两步，接着，底喝一声，全力向后猛冲。

　　“咚！”谢文东背着女郎，重重撞在胡同的墙壁上，他没感觉怎样，女郎却痛得哎哟一声，脑袋被震得嗡嗡直响，两眼冒金星，骨头象是要散了架似的。

　　觉得缠住自己脖子上得手臂松了松，谢文东终于透了口气，他嘿嘿一笑，似乎觉得自己已找到对付女郎得办法，他又向前走出几部，然后故伎重演，再次向墙壁猛撞过去。

　　这回女郎有了准备，当她得身体马上要撞到墙壁得时候，缠在谢文东身上得四肢突然一松，人也随之跳了出去。

　　她是跳开了，可却苦了谢文东。没有她这个大肉垫，谢文东自己和冰冷得墙壁来了个亲密接触。咚！受反弹之力，他踉踉跄跄向前扑出两步，一阵天旋地转，身子晃了荒，差点坐在地上。

　　女郎站在一旁，双手扶着膝盖，呼哧呼哧娇喘着，她嘿嘿冷笑一声，说道：“你自作自受！”

　　她缠在谢文东身上，与其比拼力气，也是极费体力的，而且她毕竟是个女人，在体质上和男人存在差距，经过这一翻折腾，她也累得够戗。

　　谢文东甩了甩脑袋，弯腰做了几次深呼吸，转头看向女郎，嘴角一跳，笑呵呵道：“你很不错，我已经好久没有打得这么痛快，这么投入了！”

　　听出他话中有轻视得意思，她面色一冷，直挺身躯，说道：“不要小看女人！”说着，她身形一动，向墙壁冲去，快到近前时，身子跃起，脚尖一点墙面，身体反弹，直冲谢文东，同时，下面凶狠地踢出一脚，挂着恶风，直向谢文东面额袭去。谢文东对她地厉害已深有体会，不敢大意，向后小退半步，看准女郎踢来的一腿，忽然双手一探，将其脚腕抓住，然后双臂加力，准备将女郎抡出去。

　　想不到他出手这么快，女郎暗道一声，娇喝一声，另只脚勾住谢文东的脖子，受她身体的惯性，谢文东站立不住，和女郎双双倒地。女郎趁机出腿，双脚一扣，将谢文东的脖子卡住，谢文东反应也快，探住捏住女郎的脖子。

　　女郎双脚用力，想将谢文东的脖子折断，谢文东手上用力，想将女郎的喉咙掐碎。

　　这两人躺在地上，都在用力，两人的脸色越来越红，时间不长，都变成了酱紫色。

　　这样的姿势，足足保持了一分钟。谢文东张开嘴，艰难地说道：“这样下去……我们都会死！”

　　“对！”女郎的喉咙被掐，声音变得异常尖锐。

　　“你……先松腿，我……就松手！”虽然说句完整的话都困难，不过谢文东脸上还带着笑容。

　　“你松手……我就……松腿！”女郎毫不退让，针锋相对地说道。

　　两人谁都不肯先放开对方，又过了一分钟，两人都已浑身是汗。尤其是女郎，体力透支严重，身上汗如雨下，汗珠子由她白嫩纤细地腿上一直滴到谢文东地脸上，差点流进他地嘴里。

　　“扑，扑！”谢文东吐了两头吐沫，皱眉道：“真恶心……”

　　女郎自己也能感觉到怎么回事，玉面更红，他娇斥一声，身子缩成一团，伸手抓向谢文东地眼睛，后者脑袋一偏，夺过她地‘魔爪’，女郎手指顺势下落，掐住他脸上地肉，边用力拉着边说道：“你快……松手！”

　　谢文东觉得自己脸上地肉都快被掐掉了，痛得眼中快要流出泪水，但他不可能像女郎这样，反去掐她得脸，他眼珠一转，猛得一低头，张开嘴巴，对准女郎缠在自己脖子上湿漉漉的小腿，一口咬下去。

　　“啊……”

　　随着女郎一声尖锐的痛叫声，谢文东终于挣脱开这双对于别的男人来说是销魂而对于他来说是双要命的大腿。他翻身一扑，压在女郎身上，并将她的双手牢牢把住。两人紧紧帖在一起，身子之间毫无缝隙，谢文东喘息说道：“你输了！”

　　“你这只会耍赖的家伙！”女郎瞪着杏眼，怒声道：“快从我身上滚开！”说着，她剧烈地挣扎着，想把谢文东从自己身上翻下去，可是，她此时所剩无几的力气对已占上风的谢文东再难构成威胁。

　　“耍赖？呵呵，取胜才是道理，谁管你用的是什么办法！”谢文东笑眯眯地说道。

　　女郎将眼睛一闭，冷声道：“你要杀就杀吧！”

　　谢文东脑袋垂下，用肩膀擦了擦脸上的汗水，同时也是在考虑怎么处置她。其实，谢文东也很佩服她的身手，如果真想杀她，在两人的缠斗中，他有太多机会用金刀直接取她的性命。他看了看身下女郎的表情，虽然脸上是冷冰冰的，但紧闭双眼，眼皮却在突突地跳动着，显然她也是很紧张的。心中暗笑一声，他说道：“既然这样，就别怪我不客气了！”说着，他用一只手抓住女郎的双腕，灵只手扣向她的喉咙。

　　“等一下！”想不到谢文东真会对自己下杀手，女郎急忙睁开眼睛，咽口吐沫，怒道：“你还是不是男人，杀个女人，算什么本事？”

　　“你这么说就很奇怪了。”谢文东笑眯眯道：“可是你先来杀我的。”

　　女郎闻言语塞，但又不甘心地问道：“谢文东，你是怎么看出我是山口组的人？我的伪装，绝对没有问题。”

　　谢文东点头道：“没错！你的伪装是没有问题。但是，有两点。第一，我不是个英俊的人，所以，当女人主动向我搭讪或者示好的时候，我一向都很小心，尤其是漂亮女人。第二，当我和你在一起的时候，山口组的杀手从来不向我开枪，而是子弹倾泻在我身旁的兄弟们身上，他们要取的是我的性命，但却将枪口对准别人，这很不正常，当然，他们是怕误伤到你嘛！”

　　女郎听后，长叹口气，谢文东真是太狡猾了，仅仅是两个不是破绽的破绽却让她生出警觉。

　　她问道：“就凭这两点，你就确认我是山口组的人？”

　　谢文东笑道：“当然不是确认，只是怀疑而已。不过，当我把那支没有子弹的手枪交给你，而你却将枪口对准我的时候，就一切都明朗了，现在，你明白了吧？”

　　女郎无话可说，她本以为谢文东和其他男人一样，都是容易被美色迷住的笨蛋，但现在他知道自己错了，而且是大错特错，谢文东其实是个冷静、深沉得近乎可怕的人。与他这样的人为敌，一个失误，将会让自己丢掉性命。但现在明白这一点，已经太晚了。

　　这时，餐厅里的枪声已完全消失，时间不长，从后门窜出五条人影，五条血淋淋的身影。

　　五行兄弟浑身是血，手中拎着手枪，飞快地跑到小胡同里，紧张地四下巡望，金眼嘴巴张开，刚要呼喊“东哥”，冷然看到谢文东正压在女郎身上，躺在胡同里端。

　　五人表情一僵，互相看了看，接着，皆露出暗暗松气的会心一笑。

　　木子抹了一把脸上的血迹，清了清喉咙，低声说道：“咱们是不是出来的太早了点，我看还是再检查一遍有没有留下活口吧！”说着，转身就要往回走。

　　谢文东无奈而笑，从女郎身上爬起，叫道：“回来！”

　　木子站在原地笑呵呵而笑，根本没有要走的意思。

　　谢文东忽然问道：“吉乐岛上应该有关押囚犯的地方，可是里面有没有囚犯？”

　　金眼仰起头，仔细想了想，摇手笑道：“没有！”

　　谢文东低头看了女郎一眼，嘴角一挑，笑道：“那么，现在有了！”

第20章 

　　饭店里的杀手被五行兄弟搞定，外面的杀手结局也很惨，被埋伏在暗中的文东会帮众围而杀之，一个没跑掉。这次，山口组派出精英，非但没杀死谢文东，但倒是己方损兵折将，不仅损失了大批的优秀人员，连顾问西胁和美也被谢文东活捉，这是山口组组长筱田建市无论如何也始料不及的。

　　谢文东带着五兄兄弟以及西胁和美返回文东会的分部，没有过多停留，当晚坐直升飞机返回吉乐岛。

　　吉乐岛的设施越来越完备，并自成系统，不仅有小型发电厂，还有饮水过滤厂，各项设施，完全可以自给自足。而且，岛上的防御武器渐渐增多，从黑带那里又购买的两艘小型军舰就是其中之一除此之外，还有便携式导弹发射器，大型机关炮等。

　　以现在吉乐岛的防御，别说一般的帮派打不进去，即使是某个国家来进攻，想打进来也不容易。

　　回到岛上，谢文东先将西胁和美关押，并派人专人看守，然后去了父母那里，给父母拜年。谢文东的父母在吉乐岛的生活很自在，衣食无忧，觉得无聊时，即可以出海散心，又可以去世界各地旅游，还可以回国探望亲戚、朋友，一年下来，二老的行程安排得满满的，生活安排得满满的，生活也很‘忙碌’，并不比谢文东轻松多少。

　　另谢文东意外的是，家中不仅父母在，还有彭玲以及她父亲彭书林。看出他眼中的惊讶，彭玲走到他近前，拉起他的手，低声说道：“我不放心把父亲一个人留在英国，所以就……”

　　不等她说完，谢文东理解地点点头，拍拍她的肩膀，笑道：“我知道！以后，不要让彭伯父去英国了，就留在岛上吧，我会在澳大利亚这边我专门的医生照顾他。”

　　他善解人意发让彭玲很感动，她环住谢文东的脖子，脑袋靠在他肩膀上，轻轻说道：“文东，谢谢！”

　　谢文东心中一阵荡漾，柔声道：“谢什么，要说谢，我应该谢你才对，有你在我身边，就是老天给我最大的恩惠！”

　　“咳、咳！”文东父亲咳嗽两声，拉起妻子，说道：“我们该回屋睡觉去了！说着，二人笑呵呵地回楼上卧室了。”

　　彭玲脸色一红，娇嗔地看了谢文东一眼，不满道：“你看看你，在老人面前还净说样肉麻的话，多不好意思啊！”

　　谢文东被逗笑了，哈哈说道：“怕什么，又都不是外人，何况，我说的也是真心话。”

　　“好了啦！”彭玲白了他一眼，说道：“对了，过几天，金蓉会过来。”

　　“哦？”谢文东一愣，喃喃道：“小蓉也要来啊？”

　　也？彭玲奇怪道：“怎么？还有其他人要来吗？”

　　谢文东挠挠头发，犹豫半响，才讪笑道：“小美和小玉也会过来！”

　　彭玲闻言，立刻撅起嘴，说道：“你看起来好像很为难的样子？！应该高兴才对啊，那么多美女在你身边绕来绕去，多幸福啊！”

　　谢文东一听这醋味十足的话，顿时脑袋就疼了起来，他呵呵干笑，不知道说什么好。彭玲一推轮椅，说道：“我要帮爸爸洗澡了，你去忙你的吧！”说完，她推着轮椅走出别墅。见状，谢文东急忙追上去，说道：“我帮你，我们一块帮伯父洗澡。”

　　“有佣人啊，谁稀罕你帮忙！”“……”

　　回到自己的别墅，谢文东和彭玲坐在沙发上，当然，为彭书林洗澡的是下面的佣人。见彭玲不说话，谢文东眼珠一转，拿起电话，说道：“别生气了，既然你不欢迎她们来，那我就打电话让她们不要过来了！”说着，他真开始按动电话号码。

　　彭玲叹了口气，回头按住他，说道：“算了，我不是那么小气的人。何况，你只是做做样子，又不会真的打！”

　　谢文东放下电话，默默地将彭玲搂住。

　　“文东，你什么时候会过安稳的日子。”彭玲贴在他的胸口。幽幽说道：“你知不知道，我在家里，每时每刻都在担心你，怕你发生意外，再也回……”话没说完，她哽咽地说不下去。

　　紧紧环住她的腰身，谢文东说道：“再给我一些时间。”

　　“那会是多久？一年，两年？还是十年，二十年？”

　　谢文东仰起头，低声说道：“人的冲劲总是会有干枯的一天，我不会让自己变成坐吃山空的人，也不要变成不思进取的老顽固，等我三十岁之后，无论我达到什么样的地位，得到什么样的成就，我都会松手，回来这里，过我们自己的生活用品。”

　　“你真的能放开那一切吗？”彭玲抬起头，两眼放光地看向他。有些兴奋，又有些忧虑。

　　“该放的手的时候，自然要放手。”谢文东一笑，将彭玲抱得更紧，说道：“流星因为短暂才美丽，如果它永远挂在天空，它的光彩只会一点点的退去，它的光环会在麻木中被人所淡忘。”

　　彭玲咯咯笑了，伸出小手，刮了刮他的脸庞，笑道：“你会变流星吗？”

　　“当然不会。”谢文东柔和笑道：“我只会比流星更耀眼！我要让人们深深记住我的名字，即使过去了十年、二十年甚至一百年，只要提起谢文东这个名字，还会有人为之热血澎湃。”

　　看着谢文东脸上闪动的光辉，彭玲的目光再也从他的脸上移不开，其实，无论男人还是女人。无论英俊还是平凡，只要能拥有一股常人所没有的自信，那他【她】永远都是最迷人的。

　　自信的人，永远都是最容易让人产生好感，最容易吸引人的。

　　第二天。谢文东先去看望受伤的无名。在吉乐岛上，有专业的医生，是谢文东在国内找来的。无名的伤很重，但没有性命之忧，只是需要长时间的调养。

　　本来，赤军的人要来吉乐岛探望无名，并感谢谢文东的鼎立相助，但被谢文东婉言拒绝了，他不希望吉乐岛与黑帮以及恐怖份子亲密接触，更不希望它成为任何人都可以来的‘公共场所’。

　　下午，他去了关押西胁和美的小别墅。

　　这间别墅建造比较特殊，纯钢筋混凝土制造，异常坚固，窗户上都固定有双指精细的铁条，若是关在其中，即便没有看守，逃出去的可能性也基本为零。

　　谢文东去的时候，特意拿了一套彭玲的衣服。毕竟西胁和美还穿着晚礼，和他打架时，多处撕损，难以遮体，穿在身上很不雅。

　　小别墅里上下两层，但里面基本没什么摆设，空荡荡的。谢文东近来时，西协和美正坐在大厅的地上。看到谢文东，她立刻从地上窜起，满面怒色的冲上前去。

　　她刚到谢文东近前，金眼的手枪也随之掏了出来，抵在她的脑袋上。

　　西协和美深知谢文东身边这几个保镖的厉害和冷酷，不敢造次，她退后两步，大声问道：“谢文东，你要关我到什么时候？”

　　谢文东没有理会张牙舞爪地西协和美，背着手，走进厅内，象是个参观者，左右观望。

　　见他如此，西协和美心中怒火更旺，气呼呼道：“谢文东，你不要和我装傻，你究竟要干什么？”

　　谢文东转回头，笑眯眯地看着她，问道：“昨晚睡得怎么样？”

　　西协和美的肺差点气炸了，她咬牙道：“好！好的不得了！”

　　看她双眼中的血丝，任谁都知道她在说谎。

　　谢文东啊了一声，一本正经地点点头，说道：“那就好！那就好！”

　　西协和美瞪着他，不再说话。

　　谢文东在她面前慢慢走动，说道：“有件事情，我一直没有搞清楚。”说着，他猛地一探身，贴近西协和美的面庞，继续道：“山口组为什么会对我的行踪了如指掌呢？”

　　西肋和美先是被他吓了一跳，皱着眉头，倒退一步，听完他的问话，她仰面呵呵而笑，说道：“原来，也有你谢文东弄不明白的事情啊，呵呵……”

　　谢文东含笑点头，问道：“你能帮我解开这个疑问吗？”

　　“恩！”

　　“别做梦了！”西协和美哈哈大笑，道：“就算我死了，也不会告诉你的！”

　　谢文东看着狂笑的西协和美，眨眨眼睛，说道：“你的笑，让我很讨厌，让我觉得讨厌，后果是很严重的，因为，我会让你哭！”说着，他慢悠悠地走到别墅房门口，靠着墙壁，席地而坐，转头说道：“水镜，扒光她的衣服！”

　　西协和美闻言一惊，看向谢文东，怒道：“你在说什么？”

　　水镜不管那么多，听到谢文东的命令，快步上前，直奔西协和美走去。

　　西协和美看见谢文东要来真的了，哪肯乖乖就范，拉开架势，要和水镜拼个高下，水镜没有多说什么，只是直截了当地拔出抢来，将她逼住。然后绕到她身后，抓住她的衣服领子，猛的一扯，只听咔嚓一声，西协和美的晚礼服从她身上脱落到地。

第21章 

　　西胁和美惊叫一声，双手抱胸，人也随之蹲了下去。不论她怎样强悍，毕竟是个女人，当自己赤身祼体的呈现在男人眼前的时候，还是会惊慌失措的。

　　她蹲在地上，快要缩成一团，表情慌乱，但当她看到谢文东脸上的笑意时，她眼中立刻又闪出火光。她尖声叫道：“谢文东，你这个大混蛋，欺负一个女人，算什么本事……”

　　“看起来你还是没有看清楚自己的状况！”谢文东笑呵地向水镜点点头，后者又探出手，去抓西胁和美的胸罩。

　　西胁和美失声惊叫，连连躲闪，可她又手又护上又护下，加上身躯蹲着，哪有水镜灵便，转瞬间，她的胸罩被撕开，身上除了内裤之外，再没有遮掩的东西。西胁和美出身高贵，自生下来，就是西胁组的继承人，含着金勺长大，什么时候受到过这样的羞辱和委屈。

　　她缩到墙角处，先是惊慌地看眼水镜，然后又看向谢文东，眼圈一红，哇哇大哭起来。谢文东说道：“我最后一次问你，山口组是如何掌握我的行路的？”

　　“我……不知道……”西胁和美哽咽地说道。

　　“不知道？”谢文东狐疑地问道：“你在山口组身份应该不低吧？”单凭她能指挥那么多杀手这一点，就足可以证明她在山口组中的地位如何。

　　“我只是按照组长的命令行事，至于其它的事情，我什么都不知道。”西胁和美擦着腮边的泪水，小声抽泣道。

　　谢文东托着下巴，注视着西胁和美，看她说话的表情和眼神，不象在说谎，自己该拿她怎么办呢？他边寻思着边喃喃自语地说道：“既然这样，你对我就毫无用处了。”

　　西胁和美吓得一哆嗦，想站起身，身子刚动一下，忽然想起自己还半祼着，她急道：“杀女人的男人不算英雄！”

　　谢文东嗤笑，耸肩道：“我本来就不是英雄。”说着，她双手背在身后，慢慢向西胁和美走去。看着他一步步走来，脸上带着似有似无的‘可怕’微笑，她激灵灵打个冷战，心中生起一股寒意。通过和他短时间的接触，西胁和美体会到，谢文东这人不近女色，又心机深沉，什么事情都会对自己做得出来。她想向后退避，可是，她身后厚厚的墙壁让她退避分毫，她颤声问道：“谢文东，你……你要做什么？”

　　“穿上！”谢文东将背于身后的手伸出，手中拿着彭玲的衣服，往西胁和美身上一扔，然后转身走出小别墅。

　　五行兄弟也随之退出房间，木子临出门前，还为忘笑嘻嘻地提醒一句：“把衣服好好穿着，别弄脏，那可都是名牌！”

　　西胁和美没有理他，甚至没有听到他在说什么，将衣服抱在怀中，看着房门处谢文东消失的方向，愣愣发呆。

　　金眼走在谢文东身后，问道：“东哥，你决定怎么处置她？”

　　谢文东叹了口气，摇头说道：“我现在也没想清楚，等年后再说吧！”

　　过年这期间，谢文东很忙，先是金蓉到了吉乐岛。小丫头就是有这样的魅力，无论走到哪里，就会把欢笑带到哪里。她的到来，让原本相对平静的吉乐岛变得欢快许多。

　　到达的当天，她就缠着谢文东带她出海去玩。后者招架不住她的软磨硬泡，终于还是点头答应了，本来谢文东想带彭玲一起去，但她拒绝了，彭玲是个理性的女人，知道谢文东是个不喜受束缚的人，如果硬是将自己和他整天绑在一起，只会适得其反。听说彭玲不去，金蓉毫不掩饰心中的喜悦，欢叫一声，连蹦带跳地跑回谢文东为她安排的房间，去拿泳装了。

　　吉乐岛上有游艇，只是不大，是谢文东在当地购买的。

　　吉乐岛位于澳大利亚以北，印度尼西亚以南，属热带气候，周围景色迷人，岛屿众多，不过大多都是未开发的荒岛。自谢文东买下吉乐岛之后，他经常外出探险、打猎，在附近的荒岛上都建了小型的木制码头。

　　谢文东陪金蓉出海，只带了五行兄弟和一名舵手。游船行在大海中，海面时绿时蓝，变幻不定，向外看，天空蔚蓝，一览无云，与深蓝的海水连成一线。

　　金蓉手扶栏杆，站在船头，享受着阳光照在身上的暖洋，感受着海风吹来的清凉，寻找谢文东的身影。

　　只见谢文东躺在甲板的躺椅上，满脸的怡然，正在闭目养神。金蓉咬了咬踌，眼珠一转，噔噔噔跑回游艇舱中，脱下外衣，只着里面的泳装，又快速跑出来，同时，手里还拿着一只小提包。

　　她爬在谢文东身旁的躺椅上，等了一会，她故作不满地说道：“大哥哥，好热啊，太阳又晒人又烤人。”

　　闻言，谢文东睁开眼睛，见金蓉只着泳装，忍不住多看了两眼。金蓉十八周岁，过完年，就十九了，人也已变成亭亭玉立的大姑娘，只是谢文东一直没有注意到而已，现在她穿着泳装，将娇小匀称却凹凸有致的身材显露无遗。

　　谢文东暗暗感叹，岁月如梭，时光似水，几年的时间一晃而过，当初哪个瘦小顽皮又叼钻的小丫头已不知不觉中变成了可爱迷人的女郎。

　　看到谢文东的表情有些发呆，金蓉心中偷笑，但又不敢表现在脸上，小脸憋得通红。她特意转了转身，让自己‘傲人’得身材在谢文东面前再多展现一下，心里还得意地哼哼着，我就不信我比不过玲姐！

　　谢文东看出她在得意，但不知道她在得意什么，摇摇头，他将二人躺椅之间地太阳伞向金蓉那边推了推，道：“这样好了！”说完，他又闭上眼睛。

　　金蓉的得意瞬间消失得无踪影，她秀气精巧的眉毛快要拧成个疙瘩，向闭着眼睛的谢文东做个大鬼脸，然后又抱怨道：“大哥哥，不行啊，太阳伞太小了，只能遮住上半身，下半身还是晒呢！”

　　谢文东无奈地再次睁开眼睛，问道：“那怎么办？要不回舱里躺一会？”

　　“不要啦，好不容易才出来一次，在船舱里躺着多没意思。”金蓉连连摇着小脑袋。

　　谢文东为难地开始挠头，不知道怎么办好。

　　金蓉将放在一旁地小提包拎起，打开，从里面取出一瓶防晒油，往谢文东面前一递，笑呵呵道：“大哥哥，你帮我擦防晒油吧！”

　　她虽然没有经验，但看过不少爱情电影和小说，感觉里面好多男主角都是帮女主角擦防晒油才喜欢上女主角的，现在，她把这一套用在谢文东身上了。

　　谢文东没看出她打的小算盘，将防晒油接过，倒在手中，先擦在金蓉的小腿上。

　　金蓉的皮肤很白，也很细腻，富有动人的光泽，如同一个瓷娃娃。她身材虽然不高，但双脚却修长，柔软又有弹性，即便是谢文东，在帮他擦抹防晒油的时候也有些意乱情迷。

　　他甩了甩头，深吸口气，让自己定下心来。

　　谢文东手上的力气不大，却又恰当好处，金蓉舒服地趴在躺椅上，两只大眼睛享受的眯缝着。

　　可惜，她的享受只是一会。时间不长，谢文东已将她的双腿擦完，用毛巾擦了擦手，笑道：“好了！”

　　“这么快啊……”金蓉马上又改口道：“大哥哥，上身还没有擦呢，一会我去游泳的时候，太阳会把我晒黑的。”

　　唉！谢文东揉了揉额头，这小丫头简直就是在折磨自己，她哪里知道，自己在帮她抹防晒油的时候需要多么大的定力！

　　“大哥哥，再帮我擦擦吧！”金蓉撅起小嘴，低声哀求道。

　　“好吧！”谢文东答应的这声很勉强。

　　他拿去防晒油，又开始为金蓉擦抹后背。

　　金蓉闭上眼睛，静静感受着他温暖的掌心在自己身上慢慢扶动，心中好象塞了一群小兔子，跑个不停。她柔声说道：“文东……”

　　文东？谢文东拍拍额头，说道：“小丫头，你要叫我大哥哥！”

　　“人家不喜欢再叫你大哥哥了！”金蓉猛地坐起身，说道：“你也不要在叫我小丫头了。以后，我说你文东，你叫我小蓉或则蓉蓉！”

　　谢文东一手拿着防晒油，一手还按在金蓉背后，面带迷惑，奇怪地看着她。

　　金蓉咬咬嘴唇，突然，双手搂住他的脖子，在谢文东的面颊上闪电般地亲了一下，娇滴滴地说道：“文东，我喜欢你，以后，我要做你的新娘！”说完，她脸色娇红，伏在他的肩膀上，不敢看他。

　　谢文东楞在那里，说不清心中的感觉是惊讶还是喜悦。

　　过了好一会，他的脸色也红了，扭头看着趴在自己肩膀上正难为情的金蓉，他的手缓缓抬起，在空中停顿片刻，最终还是环在她的腰身上。

　　金蓉顺势，整个人倒进他的怀中，然后，仰起头，闭上眼睛，红唇娇艳欲滴，微微开启着。

第22章 

　　在如此美丽迷人的金蓉面前，在她那充满期待的表情下，恐怕任何一个男人也难以拒绝她的红唇。

　　谢文东是男人，他的神智，有那么一瞬间变得模糊。他抬起手，轻轻托起金蓉的后脑，垂下头，向那两片引人遐想开启的朱唇慢慢压去。

　　两人的脸越来越近，近在咫尺，甚至能够感觉到对方的呼出的热气喷在自己的脸上。谢文东身子猛然一震，推开金蓉，坐直身躯，暗暗深吸了两口气。

　　金蓉睁开眼睛，看着谢文东，眼圈一红，热泪在眼中打转，随时都可能流出。她又委屈又难受地问道：“文东，你不喜欢蓉蓉吗？”

　　谢文东爱惜地揉揉她顺滑又柔软的头发，柔声道：“等你大学毕业，参加了工作以后，如果你还想做我的新娘，我会陪在你身边，一生一世。”

　　“真的？”金蓉抬起头，环住谢文东的脖子。

　　“恩！”谢文东重重地点点头，柔柔一笑，说道：“不过，现在，你还是要叫我大哥哥！”

　　“哼！”金蓉气嘟嘟地哼了一声，不过心里却是美滋滋的，眼中充满了憧憬，希望自己能快些长大，好做大哥哥的新娘，自己会是世界上最美丽最幸福的新娘。想到这，她咯咯笑了，双手枕在头下，仰面躺在椅子上，说道：“大哥哥，现在继续吧！”

　　“继续什么？”谢文东一时间还没反应过来。

　　“当然是帮我抹防晒油了！”金蓉的小脸笑呵呵的，打眼睛弯弯着，好像偷吃到糖的小孩子。

　　谢文东苦笑着又把防晒油拿起。帮金蓉擦防晒油是一件很艰难的工作，尤其是为她擦正面，这是对谢文东定力的考验。

　　金蓉确实已经长大了，尤其是胸前的双峰，高高耸起……咦？这是什么？谢文东在她泳装的胸口处发现一条白边，手指捏住，向外一拽，一块白色的海绵垫被他拉了出来。“这是什么东西？”他将海绵垫拿在手中，再看看金蓉高矮不一的乳峰，他恍然明了。

　　“大哥哥，你讨厌啦！”金蓉羞得满脸通红，一把抢过他手中的海绵垫，尖叫一声，向船舱里冲去。

　　“哈哈！”这一幕恰巧被经过的木子看到，忍不住仰面大笑。

　　“笑你个大鬼头！”金蓉从船舱门里探出小脑袋，一手捂着胸口，一手将提包狠狠扔了出去，正砸在木子正咧嘴大笑的脸上。木子在甲板上摇晃两下，身子一翻，折过栏杆，一头扎进海里。

　　“水镜，快把我拉上去，我不会游泳啊……”木子在水中挣扎着。

　　站在栏杆旁的水镜低头看了他一眼，站在原地没动。“听……听说这里经常有鲨鱼出没……”闻言，水镜面无表情地转身走开了。

　　这次出海，众人都玩得很尽兴，当然，木子是个例外，喝了一肚子咸咸的海水，他想高兴也高兴不起来。

　　如果说金蓉的到来，给吉乐岛平静的生活增添几分活跃，那高家两姐妹的出现，就是为吉乐岛带来了战争，高慧玉与金蓉的战争。

　　高慧玉虽然比金蓉年长几岁，但她的性格却和金蓉差不多，一样的顽皮活泼，一样的得理不饶人，还有一样的极强占有欲。当金蓉在谢文东身边转来转去的时候，高慧玉受不了，同样，当高慧玉在谢文东身边的时候，金蓉也受不了。两团火彭在一起，要么一起熄灭，要么产生更强的火焰，她两人碰在一起的结果就是后者。

　　自从高慧玉来了之后，谢文东的生活就和安宁就彻底说再见了。看着成天争吵不休的二人，他颇感头大。

　　还好，战争只维持了几天的时间，除夕前一天，金蓉坐飞机回国，要在爷爷和父母的身边过年。谢文东心中虽然不舍，但还是长出了口气。

　　在美国留学的这一年多的时间里，高慧美和高慧玉的变化都不大，虽然外表变得更加成熟，更加艳丽，但性情还是老样子。高慧美还是那样沉寂，不喜说话，爱把心事埋在心里，而高慧玉依然是大咧咧的，心直口快，想到什么就说什么。彭玲和高慧美的性格很象，都是特别独立的那种，两人相处的最开心，聊起来也最是投缘。

　　新年将至，吉乐岛上的年货准备得很齐全，这方面的事情有文东会兄弟处理，基本不需要谢文东操心。

　　除夕当年，姜森和刘波也回到吉乐岛上，和家人团聚。

　　当晚，由谢文东组织，在吉乐岛的海滩开了一场篝火晚会，凌晨时，事先早已准备好的礼炮齐鸣，一朵朵烟花在空中绽放，将夜空照如白昼，美如仙境。

　　这一晚，谢文东喝了好多酒，因为生性谨慎，谢文东很少有喝醉的时候，但是这晚，他喝醉了，醉得很彻底，当他一觉醒来的时候，发现自己已躺在床上，外面的天色也已打亮。

　　他打个呵欠，坐起身，伸个懒腰，这时，彭玲从外面走进来，见他坐起，笑道：“醒了，来吃饭吧！”

　　谢文东飘身下床，揉了揉微微生痛的额头，问道：“小玲，现在几点了？”

　　“下午一点！”

　　“哦，我睡了这么久……”

　　彭玲递给他一杯水，谢文东接过，咕咚咕咚两口，将杯中水喝干。他放下杯子，边穿衣服边问道：“小美和小玉还在睡觉吗？”

　　“现在都什么时候了，谁会象你一觉睡到下午！”彭玲一笑，说道：“小美和小玉走了……”

　　“走了？”谢文东一愣，吃惊地问道：“回美国了吗？”

　　“人家才在吉乐岛住几天，哪有刚来就走的道理？！”彭玲说道：“她俩去达尔文了，说是到那里逛逛。”

　　“恩？”谢文东穿好衣服，眉头皱起，想了想，觉得不妥，达尔文现在不太平，山口组和猛虎帮在那里都有眼线，他们一旦知道高家姐妹和自己的关系，那就坏了。想到这，他问道：“谁陪她们去的？”

　　“是姜森。”

　　“哦！”听到有姜森一同前往，谢文东的心情稍微平稳了一些，不过，还是不太放心，他拿出手机，给姜森打去电话，询问他们在达尔文什么地方。

　　姜森没说两句，电话就被高慧玉抢了去，笑道：“文东，你醒了，我们现在在海边，你也赶快过来吧！”

　　谢文东说道：“吉乐岛不是也有沙滩吗，而且这里更干净，更漂亮，为什么要去达尔文的海边？”

　　“这里热闹嘛！”高慧玉娇声道：“文东，你也来嘛！”

　　即便她不说，谢文东也要过去。他点头道：“好，我一会就到，你先把电话给老森。”

　　高慧玉和姜森很熟，以前在J市的时候经常见面。她将电话递换给姜森，说道：“文东找你。”

　　姜森穿着大花衬衫，下面是短裤，看起来，就是一名来达尔文游玩的游客。

　　他拿起电话，问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东说道：“现在达尔文不安全，你和小美她们尽量呆在人多的地方，还有，看好她俩，不要走散。”

　　姜森一笑，说道：“东哥，你放心吧，我明白。”

　　“恩！”谢文东答应一声，挂断电话，边往外走边说道：“小玲，我去躺达尔文，你要不要和我一起去？”

　　彭玲摇摇头，帮他拿出外套，笑道：“我不去了，你玩得开心点。”

　　谢文东接过外衣，对她的体贴很窝心，他在彭玲脸上亲了一下，然后，笑了笑，走出房间。

　　他的顾虑并不是多余的，山口组和猛虎帮在达尔文确实安插了不少眼线，而且，猛虎帮的眼线已发现了高家姐妹的行踪，并将其转告给山口组。

　　达尔文的海边很热闹，游客众多，有在海中冲浪的，有躺在沙滩上晒太阳的，也有坐在太阳伞下喝啤酒饮料的。

　　高慧美和高慧玉坐在沙滩边的遮阳伞下，边喝着清凉可口的饮料，边笑呵呵地交谈着。

　　姜森和几名血杀兄弟坐在不远的地方，看着沙滩上身穿比基尼走来走去的西方女郎，也是一种享受。

　　这时，一名穿服务生制服的青年走到高家姐妹近前，将托盘里的两杯酒放在桌子上。

　　高慧玉一愣，摇头道：“你搞错了吧，我们并没有点酒！”

　　“是那位先生帮两位小姐点的。”说着，服务生伸手向旁指了一下。

第23章 

　　高慧美和高慧玉转头望去，在两人右边十米开外的地方，坐有一位三十岁左右的青年，亚裔，穿着白色衬衫，下面黑色的西裤，相貌还算英俊，只是眼睛小了一些。见二女向自己望来，青年含笑举起杯子，向两女示意。

　　高家姐妹暗暗奇怪，在两人印象中，并未见过这青年，更谈不上认识。两工人刚要说话，服务生已端着托盘走开了。这时，那青年站起身，走到高家姐妹的桌旁，悠悠一笑，说道：“两位小姐很漂亮，可以交个朋友吗？【英】”他的英语纯正，配上深沉略带沙哑的嗓音，很好听。

　　虽然相不认识，但他对的印象还不错，高慧玉笑问道：“你是哪国人？【英】”

　　青年一小，拉下椅子，顺势坐下，说道：“我来自日本。【英】”

　　“哦？”高家姐妹一怔。站在不远处的姜森看到这一幕，慢慢走过来，站于青年身后，双手插进口袋里，没有说话，只是目光如电，冷冷盯着他。

　　高慧玉看眼面无表情的姜森，然后她向青年歉意地笑了笑，说道：“我不认识你，还是请你不要坐在这里。【英】”

　　“恩？”青年向四周望了望，目光瞥到身后的姜森时，豪未停顿，直接从他身上扫过，笑呵呵道：“小姐，这里有人坐了吗？【英，以下略】”

　　“暂时没有。”高慧玉想到一会谢文东要来，脸上露出灿烂的笑容，说道：“但很快就有了。”

　　“哦，是这样啊！”青年翘起二郎腿，斯条慢理地说道：“那等你们的朋友到时，我再走吧！”

　　一听这话，高惠玉对他的那点好感顿时荡然无存，这人看起来斯斯文文的，怎么这么无奈，自己明明已赶他走，可他却厚着脸皮还坐在这里。她眉头皱了皱，别过头去，不再理他。姜森嘴角一挑，冷笑一声，伸手搭在青年的肩膀上，说道：“朋友，这里不是你可以坐的地方，你该走了。”

　　青年听不懂中文，不知道姜森在说什么，他身子向后一靠，笑呵呵地说道：“这个位置是你的吗？”

　　他的身子靠在椅背上，这时姜森才看到，青年放于腿上的手中，拿有一把黑洞洞的手枪，而枪口正对准高慧玉。见状，姜森脸色一变，不过很快又恢复正常，他身子一弯，贴近青年的耳边，用半生不熟的英语低声说道：“朋友，你想做什么？”

　　青年慢慢转头，对上姜森的目光，含笑说道：“我只是想等一个人，应该坐在这里的那个人。”

　　一听这话，姜森明白了，此人是冲着东哥来的。他腰身一挺，站直身躯，插进口袋中的手慢慢掏出。

　　“不要那么做。”青年脸上带着浓浓的笑意，但手中的枪却在连连摇晃。

　　由于有桌面遮挡，高家姐妹并未看到他拿于掌中的手枪，二人奇怪地看看姜森，再敲敲青年，没弄明白怎么回事。

　　青年端着酒杯，慢慢耳朵喝着酒，不时还向高家姐妹笑笑。十分钟后，谢文东到时，看到的就是这般场景。姜森已在电话中向他说清楚了，所以看到青年和高慧美、高慧玉坐在一起，他并不感到意外。谢文东解开中山装的扣子，笑眯眯地走上前去。看到他，高慧玉站起身，白了青年一眼，说道：“文东，这人好讨厌啊，让他走他也不走……”

　　谢文东拍拍高慧玉的肩膀，让她坐下，然后，他坐在高慧美和青年之间的椅子上，转头打量他片刻，直接了当地问道：“阁下是谁？”

　　青年看到谢文东，脸上笑意更浓，只是眼神中闪烁出的寒光却异常冰冷。他笑道：“想必你就是谢先生吧？！”我叫高山青司。

　　啊？一听到这话，谢文东和姜森都暗暗吸了口气。在山口组，第一号人物当然是组长筱天建市，而第二号人物当属山口组的若头，组长筱田建市的结拜兄弟！高山清司。这青年就是高山清司，怎能不让谢文东和姜森意外呢？谢文东迷起眼睛，笑道：“原来是高山先生，失敬了。”说话间，他环视左右，既然山口组的二号人物到了，那么对方的大批精锐肯定也埋伏在左右。

　　果然，只要留心观察，不难发现周围有不少身穿便装的东方人，虽然他们和普通的游客无异，但凌厉的目光却不时向这边扫来。

　　姜森身躯一震，直接从口袋中掏出手枪，身子向一靠，枪口顶在高山清司的后腰上。

　　高山清司面不改色，反而从容的将手中枪收了起来，笑呵呵地看着谢文东。

　　谢文东向姜森使个眼色，后者一愣，慢慢将枪收回去。谢文东对高山清司道：“高山先生是来找我的？”

　　“没错！”高山清司举起手，打个指响，叫来服务生，又要了两杯酒。

　　将其中一杯放到谢文东面前，然后，他说道：“我这次来，是恳请谢先生帮我一个忙。”

　　山口组的二号人物找自己帮忙，这事倒新鲜。谢文东问道：“什么事情？”

　　高山清司顿了一下，方幽幽说道：“我希望谢先生能放了西胁和美。”

　　原来是为了此事！谢文东笑而不语，端起酒杯，慢悠悠地摇晃着。

　　高山清司深深地看了一眼，继续道：“今天，我是以私人的身份来找谢先生谈这见事，只要你能放人，只要不危害社团方面的事，任何条件，随便你来提，我都可以尽量满足你。”

　　谢文东一愣，好奇地问道：“你为什么这么做？”

　　高山清司正色道：“和美是我的未婚妻。”

　　“哦！”谢文东点点头，原来西胁和美是高山清司的未婚妻，后者大老远地跑到澳大利亚来见自己就可以理解了。他反问道：“你可以知道，我为什么抓她？”

　　“因为她想杀你！”“没错。”谢文东道：“你认为我会轻易放走一个想杀我的人吗？再给她第二次、第三次杀我的机会？”

　　高山清司一仰头，将杯中的酒喝干，两眼放射出精光，说道：“我很少有这么低声下气求人的时候。”

　　谢文东可以理解他的话，神威山口组的第二号大头目，身份自然是非比寻常。他笑道：“其实，你根本没有必要来求我，因为无论你求与不求，我都不会放人的。”

　　咔嚓！高山清司手中的酒杯发出一声脆响，在他掌中碎成数块。坐在一旁的高慧美和高慧玉脸色皆是一变，略带惊骇地看着他。

　　高山清司展开手掌，将破碎的被子放在桌子上，拿出手帕，擦了擦手中的玻璃碎片，说道：“谢先生的这个答复，让我很失望。”

　　谢文东笑了，挑起眼目，直视着高山清司，道：“那又如何？你想要回西胁和美，其实很容易，她就在吉乐岛上，你随时都可以去接她离开。”

　　高山清司咧嘴一笑，点点头，说道：“谢先生的吉乐岛，我不敢去，但是，我却可以让达尔文变成你的死地。只要是你的人，包括你在内，一旦踏上达尔文这块地方，都会成为我的首要目标，直接到你肯放人为止。”

　　谢文东闻言，仰面哈哈大笑，说道：“话，最好不要说得那么绝对，达尔文究竟会成为谁的死地，还不一定呢！”

　　高山清司嘴角挂着歹毒的阴笑，道：“那我们就来比试一下！”

　　谢文东笑眯眯道：“好啊！如果高山先生有这个兴致，我绝对会奉陪到底。”

　　话已说到这个份上，高山清司不再多言，站起身形，看了一眼身后的姜森等人，然后对谢文东冷笑一声，晃身离开。

　　姜森心有不甘，看着他越走越远的身影，说道：“东哥，就这么放他走了吗？”

　　“这里不是打仗的地方。”海滩边都是成群结队的游客，一旦在这里发生枪战，影响太坏，不好向当地政府解释，而且高山清司又不是一个人，周围混有太多的山口组帮众，真动起手来，己放未必能占到优势。谢文东说道：“这次，高山清司亲自来了达尔文，形势不太乐观，提醒下面的兄弟，平时要小心一点，以防不备。”

　　“是，东哥！”姜森点点头。

　　高慧美疑问道：“文东，那个自称是高山清司的人是谁啊？”

　　谢文东苦笑道：“是山口组的二头目。”说着，他沉吟片刻，又道：“美姐，这几天可能会很紧张，明天，我安排人送你和小玉回美国。”

　　高慧美正色说道：“文东，我不怕！”

　　高慧玉在旁也连连点头，表示赞同姐姐的话。

　　在上高中的时候，高慧美也做过大姐。不过，中学时的那些帮会只能算是小孩子玩的过家家，和山口组无法相提并论。谢文东看眼正焦急不已的高慧玉，叹了口气，说道：“美姐，不要让我分心，好吗？”

　　其实，他担心的不是高慧美，而是高慧玉，高慧美成熟稳重，深明事理，做事有分寸，但是高慧玉不同，玩性太重，性格又叛逆，一旦在他和高山清司开战的时候，她再偷偷跑到达尔文游玩，那后果就严重了。

第24章 

　　高山清司的报复比谢文东预想中的要快，也更加犀利。当日晚间，谢文东旗下的那间四星级酒店遭到燃烧弹的袭击，虽然没有人员受伤，但却将酒店的门面烧损好大一块，住在酒店中的客人也受到惊吓，不少人提出退房。还好，张天扬及时赶到，控制了局势，没有让事态失控。不过，这只是个开始，山口组的袭击一波接着一波，要么仍燃烧弹，要么放冷枪，酒店的正常运作根本无法维持。

　　谢文东名下的东兴环海置业和东兴金融投资这两家公司也受到山口组不同程度的袭击。

　　送走高家姐妹后，谢文东听着手下不时传来的报告，眉头锁起，暗道一声麻烦。他找来姜森和刘波二人，说道：“想办法，把山口组的人藏身之地查出来！”

　　现在，已方在明，而敌人在暗，白道生意不停的受到攻击，无法运作。作为企业，不赚钱就是赔钱，谢文东无法容忍事情一直这样发展下去。

　　刘波点头道：“东哥，我这边会抓紧时间调查的。”

　　“要快！”谢文东揉揉额头，说道：“老刘，我只能给你两天的时间。”

　　“是，东哥！”刘波面带凝重地答应一声。这几天，他并没有放松，一直都在查这件事，可是，效果却不理想，山口组的人在达尔文行踪诡异，飘忽不停，真要去查的时候，好象人间蒸发一般，让人抓不到任何蛛丝马迹。虽然，高山清司并不是平凡之辈，在他的带领下，山口组变得神出鬼没，难以对付。谢文东只给他两天的时间，实在让刘波有些为难。但为难归为难，在嘴上，他还是答应得很干脆。

　　当天下午，刘波起程到达尔文，同时招集大量的暗组和文东会人员，准备在达尔文来个大搜捕，就算把整个城市翻个底朝天，也要把高山清司和山口组的人挖出来。

　　刘波带人搜查一下午，结果依然是毫无收获，正在他难为头痛的时候，下面的兄弟打来电话，称又有一批神秘人到酒店生事。

　　听到这个消息，刘波想也没想，立刻挂断电话，带着人手赶向酒店。可等他们到时，偷袭酒店的神秘人在已经跑的无影无踪，只看到酒店大门前火光冲天，黑烟滚滚，不少身穿酒店制服的保安和服务生拿着灭火器大呼小叫的灭火。

　　很显然，酒店又遭受了燃烧弹的袭击。“该死的！”刘波咬着牙关，狠狠砸向方向盘，推开车门，走了下来，冲到灭火的人群前，正好看到一名文东会的小头目在那里指挥，他拉住那人，问道：“敌人往哪个方向跑了？”

　　那小头看到脸色阴沉得骇人的刘波，吓了一跳，伸手向西方指了指，说道：“往……往那边去了！”

　　刘波没再多问什么，转身准备开车去追，当他打开车门，要进入进去的瞬间，眼神下意识地向周围扫了一圈。酒店门前看热闹的人很多，其中大部分都是西方人，但其中有几个例外，一名长着东方人面孔的青年对上刘波扫来的目光时，急忙垂下头去，避开他的眼神。如果他不避，还引不起刘波的怀疑，但他这一避，反而勾起刘波的疑心。他两眼一眯，甩手将车门关死，一手背于身后，摸向后腰的手枪，慢慢地向他青年走去。

　　暗组的兄弟也看出了异常，纷纷从车里下来，分散开，从另一个方向呈扇形向青年逼去。

　　青年见刘波向自己走来，更加慌张，手足无措，当刘波距他不足十米的时候，他再也沉不住气，倒退两步，转身就跑。

　　他想跑，可早已封住他退路的暗组人员哪肯放他离开。其中一人伸出手臂，将其拦住，微笑道：“朋友，我们想找你谈几件事，麻烦你和我们走一躺！”那青年双手插着兜，低着头，也不理他，步履匆匆的晃身想从他身边绕过。暗组人员一跨步，再次挡住他，笑道：“朋友这么急，想去哪？”

　　听身后的脚步声越来越近，青年脸色骤变，猛然间，他将插入口袋中的手抽出，在他掌中，还拿有一把半尺长的短刃，对着挡在他身前的暗组人员狠狠刺去。

　　青年的出手太快了，这一刀又急又阴，电一般的刺向暗组人员的小腹。多亏这名暗组人员反应够快，下意识地将腰身闪了闪，虽然避开要害，但是腰间的皮肉还是被一刀刺穿。

　　他手捂软肋，连连倒退，青年看准机会，抬腿就跑。

　　见己方兄弟手了伤，另外的暗组人员也不在客气，横下冲出一人，对着青年的面颊就是一拳。

　　嘭！青年的身子几乎是横着飞了出去，一头扎倒在地，不等他爬起身，刘波快步赶到，先是一脚，将他手中的刀子踢飞，然后提起他的衣领子，冲回到车内。

　　说来慢，实则极快，周围的人群根本没弄明白这里发生了什么事，刘波就已将青年扔进车内。

　　他招呼一个手下，说道：“送受伤的兄弟去医院！”

　　“是！”

　　青年被扔进车内，起身还想往外冲，站在车门前的刘波提腿一脚，将其又硬生生踢了回去，然后向手下众人一招手，道：“走！”

　　他们来得快，去得也快，转瞬间，消失在街道尽头。

　　车上，刘波坐在青年身边，抽出一支烟，点着，深深洗了口气，问道：“你是什么人？”

　　青年看了他一眼，随后又低下头，一句话也没有说。

　　刘波又吸了口烟，沉默了五秒钟，猛然挺起腰身，抓住青年的头发，恶狠狠向车门撞去。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　他按着青年的脑袋向车门连撞了七八下，连车窗都被震碎，后者更是头破血流，脸上血肉模糊。

　　刘波一拉他的头发，让青年的面孔对准自己，表情狰狞地怒声吼道：“操你妈的，我问你究竟是什么人？回答我！”几天来，己方连连受到偷袭，而掌管情报部门的刘波对此却一筹莫展，本就心情烦躁，加上谢文东给他定下两天的期限，心中更加焦急，现在，一股脑地发泄出来。

　　青年脸上都是血，还插着不少玻璃碎片，神智已经模糊，目光涣散地看着刘波，喘息道：“我什么都不会告诉你的……【日】”

　　刘波虽然听不懂他说的是什么，但是却能听出对方讲的是日语。他松开青年头发，长长嘘了一口气，幽幽说道：“是TMD日本人！”

　　青年是日本人，在酒店门前鬼鬼祟祟的，看到自己又跑，还敢下杀手，十有八九是山口组的眼线。

　　既然是山口组的眼线，现在又落入自己手中，那么，只要能翘开他的嘴巴，就可能会找到高山清司和山口组的藏身之地。数天来，事情总算有了进展，刘波的心情也缓解了许多。

　　他让下面人开车，直接奔文东会在达尔文的分部而去。

　　到达之后，他特意找到一个会日语的文东会兄弟，然后将青年带进一间小屋子里。

　　刘波对那文东会兄弟道：“问他，高山清司在哪？”

　　那人将他的话翻译成日语。

　　青年靠墙而站，惊恐地看了他们一眼，低头没有答话。

　　刘波现在已没有多少耐性，他向两旁的人说道：“按住他！”

　　两名暗组兄弟上前，不由分说，将青年踢翻在地，同时将他牢牢按住。刘波走上前，手中不知何时多出一把匕首，掰开青年的一根手指，将匕首的锋刃插进青年的指甲缝隙中。

　　“啊！”

　　青年发出嘶声裂肺的惨叫声。

　　刘波手腕一抖，刀尖猛地向上一挑，啪，青年的指甲被活生生的挑掉。

　　十指连心。指甲被挑开的滋味，绝对不是常人能忍受得了的。

　　青年又发出一声嚎叫，接着，两眼一眼，痛得昏死过去。

　　刘波站起身，向手下人一甩头，冷声道：“弄醒他！”

　　一名暗组兄弟提来一桶水，浇在青年的脑袋上。青年“哎哟”一声，幽幽转醒，指尖的巨痛让他鼻涕眼泪一起流出来。

　　刘波蹲下身，看着青年的眼睛，说道：“我再问一次，高山清司究竟在哪？”

　　等了几秒钟，见青年还没有开口的意思，刘波再次将青年的手抓起，将匕首尖又对准他的第二根手指。

　　这次，不等他动手，青年打个冷战，大声嚎叫道：“高山会长在……在戴利街七十二号！【日】”高山清司是山口组的若头，同时，也是弘道会的第二代会长，由于他身份显赫，又是组长的结拜兄弟，山口组的人大多都尊称他为高山会长。

　　刘波闻言，动作一缓，举目看向那名会日语的文东会兄弟。

　　那人低声说道：“刘哥，他说高山清司在戴利街七十二号！”

　　“你最好不要骗我！”刘波目光犀利地看了青年一眼，冷声说道，然后将他放开，收起匕首，对文东会兄弟道：“先把他看好，不要杀他！”说完，又向暗组众人一挥手，走出房间。

第25章 

　　按照青年招供的地址，刘波领人前往调查。戴利街，七十二号，是一家普普通通的公寓，房子比较老，上下四层，内部结构多为木制，看起来很陈旧，这里一般住的都是当地人，也住有一些留学生。刘波隐藏在公寓附近的隐蔽之处，从傍晚一直潜伏到深夜，虽然没有看到高山清司，但是确实发现有数名东方人出入，其实这本没什么，毕竟在达尔文，东方人的数量并不少，但是，其中一人在上车的瞬间，衣襟撩起，刘波眼尖如刀，刚好看到他暗藏在肋下的手枪。

　　看到这，他已基本能肯定青年的供词应该没有错，山口组的人就是隐藏在这里。他安排几名精明干练的暗组兄弟留下，继续监视对方的动静，而他则带着其他人悄悄会到文东会分部。

　　到了之后，他立刻给谢文东打电话，将自己发现的情况说明。谢文东听后，精神大震，带着将森和五行兄弟，坐飞机连夜赶到达尔文。

　　在文东会分部与刘波见面之后，谢文东问道：“山口组的人究竟在哪？”

　　刘波拿出地图，找到公寓所在的大概位置，用红笔画了个大圆圈，然后在中央一点，说道：“东哥，就是这！”

　　谢文东垂目看了一会，挠挠额头，问道：“你可调查仔细了，确认无误？”

　　刘波点点头，正色说道：“嗯，东哥，那应该是山口组的人没错。”

　　谢文东下意识的一握拳头，说道：“他们有多少人？高山清司可在其中？”

　　“这个……”刘波低下头，说道：“这个我还没有调查清除，不过，山口组有个眼线在我们手里，从他的嘴里，我们能弄清楚一切！”

　　“哦？”谢文东眼睛一亮，笑道：“把他提过来，问个清除。”

　　刘波答应一声，让手下兄弟把那名被抓的青年带过来。谢文东又问道：“这人是怎么抓到的？”

　　“说来也巧……”刘波将事情的经过原原本本向谢文东讲述一遍。谢文东听后，眉头皱了皱，自己所接触过的山口组帮众，大多都是很沉稳老练，打起仗来不要命，按道理来讲，眼线应该更优秀才对，怎能看到敌人就慌乱呢？难道是老刘太幸运了，碰到了一个山口组的新人？

　　正在谢文东暗中琢磨的时候，那青年被带了过来，准确来说，是被两名汉字拉着胳膊硬拖过来了，他脸上是血，手上也是血，衣服凌乱，眼神迷离涣散。

　　看来老刘是没少在他身上下‘工夫’！谢文东蹲下身，仔细观众瞧青年的相貌，虽然他满面血污，不过还是能看出，他年岁不大，只有二十出头的样子。谢文东暗暗点点头，对懂日语的兄弟说道：“问他，据点里，山口组一共有多少人，都有什么样的武器，还有，高山清司在不在那里？”

　　“是！”那名会日语的兄弟拉起青年的头发，在他耳边将谢文东的话用日语说了一遍。

　　青年喘着粗气，环视众人，最后，目光一垂，象是在思考。那名文东会兄弟又道：“朋友，你还是说吧，不然，最后吃苦的还是你，何必呢？把一切都说出来，或许还有一线生机！【日】”

　　青年慢慢挑起目光，看向他，轻轻地叹了口气，噪声沙哑，有气无力地说道：“不算分散在各地的眼线，我们一共有将近一百五十人，武器多是手枪，高山会长也在那里，只是他不经常出门，每日所需的东西，都由下面的兄弟去买。【日】”

　　那文东会的兄弟听完笑了，不放心地问道：“你说的可是实话？【日】”

　　表年微微点下头，半死不活地说道：“我只希望你们能放过我，我不想死在这里，我想回家。回日本……【日】”

　　文东会兄弟松开他的头发，站起身，将他的话一一告诉讲给谢文东。

　　谢文东两眼眯缝着，始终在盯着青年的表情，想从他的脸上看出他说的是不是实话，只是青年的神智已经模糊，满面呆滞，甚至连皮肉都僵死。在他的脸上，眼神中看不出个所以然，谢文东托住下巴，沉思不语。

　　刘波急问道：“东哥，事不宜迟，我们什么时候动手？”

　　谢文东两眼眯缝着，先看了一眼刘波，最后，目光又落到青年的脸上，幽幽说道：“我不知道，他说的是不是实话。”

　　刘波道：“他的性命都掌握在我们的手里，哪还敢骗我们？！”

　　谢文东摇摇头，说道：“你见过山口组的人什么时候怕死过吗？”

　　刘波闻言一震，转回头，难以置信地看向青年，又惊又怒地说道：“东哥，你是说这小子在骗我们？”

　　“那也不一定！”谢文东叹了回气，说道：“我只是没有把握肯定他说的是实话而已。”他又沉思了还一会，最后，将心一横，说道：“不过既然有了这样的线索，我们还是应该是去试一试！”说着，他问道：“我们在达尔文现在有多少兄弟？”

　　一名文东会的头目忙答道：“东哥，一共有二百多人。”

　　“二百多人……”谢文东喃喃说道：“太少了。”他转头对姜森道：“老森，从吉乐调派一批兄弟过来，哦……调集一百人吧！”

　　“是！”姜森答应一声，拿出手机，给吉乐岛打那边打去电话。

　　谢文东又对文东会的小头目说道：“今晚，把全部的兄弟都招回分部，做好提防，以备不患。”

　　姜森一愣，问道：“东哥，难道你还怕山口组的人来打我们吗？”

　　谢文东笑了笑，暼一眼青年，说道：“不知道他说的话是真是假，先做好准备总不会有坏处。”

　　姜森和刘波相互看了一眼，皆咧嘴笑了，东哥实在是太小心了！

　　深夜，零点整。吉乐岛开始向达尔文调派人力。文东会在吉乐岛的固定人员有二百人，加上一些流动人员，总算在三百左右，筹集出一百人不成问题。这百多人坐两艘大型游艇由吉乐岛向达尔文赶来。

　　谢文东这边也没闲着，继续对青年进行审问，这回针对着是一些细节方面的问题，比如山口组的人都住在公寓的几层，高山清司住哪个房间等等。

　　到凌晨两点的时候，文东会大批精锐赶到文东会在达尔文的分部，谢文东也指定出相应的进攻计划。

　　凌晨三点。谢文东安排完分部的防御，然后带领姜森、刘波、五行兄弟以及从吉乐岛赶过来的一百文东会精锐，向戴利街冲去。

　　这时，城市已是一片安静，街道上，别说行人，即使车辆都少见，这就是以旅游业为主的城市。

　　十多辆大大小小的汽车在公路上急速飞驰，白天半个钟头的路程，现在，二十分钟就到了。

　　在距离公寓有一短距离的时候，谢文东命令洫停下，然后一干人等纷纷从车内出来，打开后备箱，众人一个接一个的从中拿出武器。

　　等一切都准备就绪之后，谢文东向姜森和刘波点点头，随后掏出手枪，直奔公寓大门走去。

　　哗啦！

　　谢文东推开公寓大门，走了进去，坐在一侧值班的门卫见突然有人进来，急忙站起身，刚要发问，谢文东向他一晃手掌，示意门卫不要说话。后者根本没明白怎么回事，眼睁睁看着谢文东大步流星从自己面前走过，抬手叫道：“你……【英】”

　　他刚说出一个字，脑门突然一凉，一把黑洞洞的枪口顶在他的脑袋上。

　　姜森拿着手枪，抵住门卫的脑门，冷声道：“闭上醉，如果你不想死的话！【英】”

　　啪！门卫吓得一哆嗦，目瞪口呆地看着姜森，拿在手中的杂志也随之掉在了地上。

　　谢文东一马当先，冲到四楼，不用他发话，后面跟上的文东会众人纷纷将走廊两侧的全部房间门封住。

　　按照青年的供词，谢文东走到右侧一间靠里的房门前，先看看门牌号，确认无误，这里就应该是高山清司所住的房间。

　　他向后退了几步，刚要提腿将房门踢开，姜森在旁拉住他，怕他有危险，回手指了指自己，示意由他先来。

　　谢文东向他一笑，在他耳边低声说道：“老森，小心！”

　　姜森笑呵呵地点点头，站在房门前，运足力气，冷染踢出一脚。

　　“咚！”

　　木制的放门哪能架得住他势大力沉的重踢，门锁没坏，但门板却已碎了。

　　姜森的脚还没有落地，人已提着枪，顺势冲进房间之内。

　　两三步，穿过玄关，直跃进房中，抬起手，对准穿铺，连开了两枪。

　　扑、扑！子弹打穿被褥，姜森走到近处，借着窗外的月光，低头一看，床上根本没有人。

　　他吸了口冷气，抬腿一脚，将铁床踢翻，床下也是空空如也，什么都没有。

　　“糟糕！”姜森急忙转回头，对后面的谢文东道：“东哥。这里没有人，我们上当了！”

第26章 

　　不用姜森说，谢文东也看到了，他眯缝着眼睛，没有马上说话。姜森没有谢文东那么沉稳，既然高山清司不在，很有可能这是一个圈套，自己中了人家的埋伏。他拉过一名手下，急声道：“快去外面看看，山口组的人是不是把这里包围了！快去！”

　　那人答应了一声，急匆匆向外跑去。这时，走廊里的文东会也纷纷将房门撞开，走廊里，三十多个房间无一人，连个鬼影子都没有。

　　手下纷纷回来禀报。谢文东脑筋飞速的旋转着，将手枪慢慢别了回去，突然，他眼睛一亮，他快步往外走边对姜森道：“老森，给分部打电话，问问那里有没有遭受到山口组的袭击！”

　　姜森吸了口气，难道，山口组是故意把自己这些人引到这里，然后趁机攻打分部？若是这样，那可真糟糕了！想到这里，他急忙拿出手机，给分部打去电话。

　　时间不长，电话接通，姜森急声问道：“分部现在怎么样？有没有受到攻击？”

　　“攻击？什么攻击？你是谁啊！”

　　姜森咬了咬牙，说道：“我是姜森！”

　　“啊！森哥啊，分部这边很安静，没有受到攻击，负责放哨的兄弟也没有发现可疑的人！”

　　“哦，那就好！”姜森嘘了口气，看来是虚惊一场。他挂断电话，对谢文东笑道：“东哥，分部没事，一切都挺好的，没有遭受山口组的攻击！”

　　“好什么好？！”谢文东脚步更快，两眼几乎眯成一条缝，说道：“现的形势糟糕了，山口组既然没有攻打分部，那么，他们的目标就一定是吉乐岛了！”

　　“什么？”姜森听完这话，差点没让自己的腿绊倒。他惊讶道：“山口组的目标是……是吉乐岛？怎么可能？他们肯定打不进去，何况，连高山清司自己也说过，他不敢去进攻吉乐岛！”

　　谢文东飞快地跑下楼梯，到了公寓外，他仰面长吸了口气，摇头说道：“敌人的话，怎么可以当真，也许，他当时那么说，就是主动示弱，麻痹我们，让我们对他掉以轻心。或许，在我们准备充分的时候，他确实不敢去打，但是现在，吉乐岛并未防备，我们又调走一百名兄弟，内部空虚，如果高山清司真带人去打，岛上剩下的那些兄弟能挡得住吗？”

　　姜森和刘波闻言，一瞬间，冷汗流了出来。

　　听谢文东这么一分析，两人都明白事态严重了。刘波抹了一把额头上的冷汗，问道：“东哥，我们现在怎么办？”如果吉乐岛真发生意外，刘波感觉自己得付主要责任，是他的情报失误，才导致己方中了山口组的圈套，再者说，文东会骨干的家属大多都在岛上，包括他自己的家人，一旦发生问题，结果不堪设想。

　　“还能怎么办？”谢文东看了他一眼，嘴角一挑，幽幽笑道：“当然是马上赶回吉乐岛了！”

　　看着他脸上的笑容，刘波忍不住咽了口吐沫，他无法理解，东哥这时候怎么还能笑得出来。

　　谢文东当然也紧张，只是，他无法象姜森和刘波那样将心情表现在脸上，身为领导者，他的一举一动，甚至一颦一笑，都将直接影响到周围人的情绪，如果连他都表现出慌张了，那其他人还不得乱了手脚，那样只会让形势更加失控。

　　人无完人，每个人都会犯错误。犯错并不可怕，而可怕的是犯错之后不知如何去弥补。

　　谢文东等人出了别墅，快速地坐进车内，十数辆汽车直奔码头而去。

　　路行过早，谢文东的手机响起，接起一听，是吉乐岛那边打来的电话。他的猜测没有错，吉乐岛此时遭受到大规模敌人的袭击。谢文东心中一震，语气却异常平稳，淡淡说道：“不用慌乱，平时我们也做过演习，那时是怎么做的，现在就怎么做。顶住个半小时，然后我就会到！”

　　“啊！是，东哥！”听完他这话，打来电话的小头目原本紧张的语气随之缓和了许多，底气也足了不少。

　　放下电话，谢文东向后一靠，仰起头，长叹口气。好精明的高山清司啊，先是主动给自己一个眼线，用苦肉计引自己上套，然后再调虎离山，攻打吉乐岛，真是出人意料。想到这，他呵呵笑了。

　　姜森转回头，小声问道：“东哥，你笑什么？”

　　谢文东摇了摇手中的电话，说道：“高山清司还真的去打吉乐岛了！”

　　姜森只觉得脑袋翁了一声，险些从座椅上跌下去，他伸手一抓司机的肩膀，说道：“兄弟，把车提到最高速，快，快点！”

　　他们所去的码头远离市区，属于私人码头，由文东会自己出资建造，规模虽然不大，但却使文东会穿行与吉乐岛和达尔文两地之间十分方便。

　　当他们到达时，码头已乱成一团，枪声不断，叫喊声连天。

　　姜森脸色一遍，惊道：“山口组的人都打到这里来了？！”

　　谢文东淡然说道：“他们是想破坏我们的船！高山清司领人攻打吉乐岛，他也怕我们回救嘛！”

　　说话间，一颗榴弹飞来，打在车窗上，啪的一声，将车里的人皆下了一跳。开车的司机不敢再继续前行，急忙将汽车停下。众人打开车门，从里面出来，半蹲在地，观望战场中的形势。

　　谢文东举目望了一会，发现山口组的人并不多，只是掩体找的好，不时放冷枪。而码头里，文东会的人叫声不小，但数量上并不比对方多多少。谢文东冷静地分析了一下战局，对刘波说道：“老刘，你领二十名兄弟留下，将这股山口组的人消灭掉，没问题吧？”

　　刘波急忙道：“东哥，我跟你一块去吉乐岛吧！”

　　谢文东摇摇头，说道：“你的任务是守住码头，这对我们也至关重要，吉乐岛那边我会解决！”

　　他的语气，不容刘波拒绝。后者叹口气，点头道：“好吧，东哥！”

　　“小心点！”谢文东拍拍刘波的肩膀。刘波抓住谢文东的衣袖，说道：“东哥也要小心！”

　　“嗯！”谢文东向他微微一笑，带着姜森、五行以及文东会众人，毛腰向码头跑去。后面的刘波兄弟组织兄弟，以密集的枪火压住山口组的人，掩护谢文东等人顺利进入码头。

　　刘波这边与小股山口组人员的枪战暂且不提，且说谢文东领人进入码头后，毫不耽搁，直接登上游艇，向吉乐岛赶去。

　　他和吉乐岛上的人员说半个小时能赶到，那只是托词，给他们信心，为他们打气罢了，其实，只是由码头到吉乐岛正常的行程就得需要两个小时的时间。

　　就算把游艇开到全速前进，也得一个多小时能到达吉乐岛。

　　两艘游艇在海上急速行使一个钟头，这时，已隐隐约约可看到吉乐岛的方向火光冲天，虽然还听不到枪声，但其枪战激烈程度也可想而知了。

　　谢文东站在船头，脸上虽然很平静，但却心急如焚恨不得背生双翅，直接飞回去。他拿出烟来，深深吸了一口，两眼紧紧地盯着吉乐岛的方向。

　　又过了十分钟，吉乐岛已出现在海平线上，东方也泛起了鱼肚白。

　　这时，岛上传来的枪声已清晰可闻，啪啪的手枪声，哒哒哒的冲锋枪声，以及沉重的重机枪声混杂在了一起，其中还不时夹杂着手雷的爆炸声。

　　听到枪声，文东会众人都开始紧张起来，一各个下意识的将手中的枪械握了又握。

　　谢文东拿下嘴中叼着的香烟，弹入海中，转回头，看着面露紧张的文东会众兄弟，他大声问道：“大家怕吗？”

　　“东哥，我们不怕！”文东会众人齐声答道。

　　嘴上说不怕，那只是骗人的，在大规模的枪战中，人命如草芥，随时都可能死于非命，哪怕有再强的身手，这时候也派不上用场，生于死，天堂与地狱，只在一线之间。

　　“大家不怕？可是我怕！”谢文东此言一出，众人皆是一愣。

　　谢文东又道：“但是，这场仗，我们没办法逃避，只能去打！”他回手一指吉乐岛，说道：“那，住着我们的亲人，是我们的家园，更是我们的乐土，容不得任何人在那里践踏，在敌人面前，我们别无选择，只能去战斗，不时为了任何人，而是为了我们的自己，为了保护我们共同的家园，哪怕流干最后一滴血，因为，我们是男人！”

　　众人的热血被谢文东的话点燃，并开始为之燃烧，人们的眼中，腾起烈焰。

　　谢文东再次问道：“现在告诉我，你们还怕吗？”

　　“不怕！”文东会众人的斗志被激扬到了顶点。

　　西文东两眼如炬，放射出亮得骇人的精光，喝道：“那就拿起你们的枪，和我一起去战斗，让敌人知道什么叫做噩梦！”

　　“吼！”

　　响亮的吼叫声，将吉乐岛上的激战，再次推到了顶点。

第27章 

　　当游艇开到吉乐岛近海的时候，海面上开始飘起尸体，无数黑衣人的尸体在海面上飘得七零八落，还有几艘破船只搁浅在浅海里，上面燃烧着火焰，浓烟滚滚，尸体和船只都是敌人的，由此可见，对方在登陆到吉乐岛上也付出相当惨重的代价。

　　离岸边还有二十多米时，文东会众人在谢文东的带领下开始冲锋。

　　哒哒哒，人们刚跳进海里，无数的子弹便迎面飞来，打在海水里，也打在船身上，噼啪作响。

　　此时，海滩已被山口组完全占领，吉乐岛上的文东会成员抵挡不住山口组的冲击，退回腹地。

　　若说刚才山口组还占些优势，以凶猛的进攻和不要命的精神把文东会的人打退，那么现在，随着谢文东带人的回救，他们的优势已荡然无存，反而背腹受敌，被夹在中央。

　　“杀！”谢文东跳进海里，大喝一声，趟着海水，向前冲去。姜森和五行兄弟怕他有失，紧随左右，不时向海滩上晃动的人影开枪射击。

　　山口组的人变阵也快，见形势不对，立刻放弃向吉乐岛腹地进攻的意图，退回到沙滩附近，以文东会的防御体系，来抵挡谢文东这边的冲锋。

　　咚咚咚！山口组的人将高射炮放平，向海面扫射。高射炮的射速虽然慢，但威力太巨大了。两名文东会兄弟刚冲上海滩，小腹被高射炮弹打中，身体被硬生生从中间炸断，变成两截。

　　看着两名兄弟的惨死，文东会众人又惊又心痛，不敢再盲目冲击，只好就地卧倒，趴在海水里，以躲避高射炮的横扫。人能躲，但停在海中的船无法躲。炮弹打在游船上，船身被炸的千疮百孔，一轮射击过后，游艇冒起浓烟，接着，轰隆一声巨响，游艇化成一个火球，腾空而起，剧烈的爆炸几乎将天边的云彩烧红。

　　“该死的！”有高射炮压制，谢文东也不敢贸然向前，这东西可不是防弹衣能挡得住的。他对姜森道：“老森，必须要想办法将高射炮那边的敌人打掉！”

　　“东哥，我领几名兄弟绕过去！”姜森对吉乐岛的地形太熟悉了，走那里可以让开高射炮，走那里可以躲避敌人的视线，他心里十分清楚。

　　“好！”谢文东低声叮嘱道：“务必要小心！”

　　“交给我了，东哥！”姜森带着几名血杀兄弟，先悄悄向后退了一段距离，然后潜水前行，向吉乐岛的右侧而去。

　　山口组的人见谢文东这边不再冲锋，这反而让他们难办了，亲自指挥作战的高山清司很明白，随着文东会的顽强抵抗以及谢文东的迅速回防，自己这行偷袭行动依然失败了，根本无法打进吉乐岛的腹地，现在，在岛上滞留已没有任何意义，而且多呆一秒钟，救多一分危险。

　　简单分析了一下眼前的形势，高山清司叹了口气，一狠心，一咬牙，果断地下令道：“撤！”

　　听到他的命令，成群的山口组成员开始向谢文东等人所在的海边冲杀过来，清一色的冲锋枪喷射出恐怖的火焰。子弹如同雨点一般，向海中倾泻而去。

　　扑、扑、扑！子弹打进沙滩里，发出一阵阵闷响声。谢文东等人趴在浅海中，等敌人的一轮射击过后，再抬起头，已是满头的沙砾。谢文东回头望望，海水中溅起一圈圈的红晕，显然已方有不少兄弟中弹受了伤。

　　他将牙关一咬，大声喝道：“回击！给我狠狠地打！”

　　他们的武器与山口组比起来并不吃亏，AK固然没有冲锋枪的射速快，稳定性也不好，但是，威力大，准确度高，打在人身上，往往打进去是个小窟窿，飞出来是个大窟窿。

　　双方在海滩边展开一场面对面的对射。两边人皆没有掩体，打起来，是你损一千，我折八百，根本没有赢家。

　　部在前面的同伴倒地，后面的人立刻补上，虽然他们的下场也会和前面倒下的一样，但是，此时双方人员皆没有选择的余地，想要生存，就必须消灭眼前的敌人。

　　在疯狂的射击下，两方的人子弹很快打得精光，山口组的人扔掉枪械，拔出倭刀，而文东会的众人则纷纷抽出军刺。场面上，也由枪战演变成冷兵器赤裸祼的近身撕杀。

　　刀与刀的碰撞声，人的喊杀声、惨叫声，将迷幻绚丽的海边变成一块人间的地狱。

　　鲜血将海水和沙滩全部染成红色。无数的尸体漂浮在海浪中，没有血色的灰白肌肤使他们看起来像是一根根枯木。

　　十数名山口组的大汉穿过人群，直向谢文东杀来，后者刚要迎战，五行兄弟晃身冲了过去，将那十余人挡住。

　　“谢文东！”高山清司不知何时冲到谢文东身侧五米左右的地方，手中提着一把狭长的捼刀，脸上，身上都是血。

　　谢文东转过身，举目看向对方，嘴角一挑，笑道：“高山清司，我们又见面了！”

　　高山清司目光凝视，冷声说道：“你比我预想中回来的要快。”

　　谢文东点点头，说道：“你也比我想象中的要聪明得多。”

　　“今天，该是了断的时候了。”高山清司甩了甩手中的倭刀。

　　“嗯！”谢文东扔掉弹夹已空空的手枪，从后腰拔出开山刀。

　　“你去死！”高山清司抢起手中的刀，边向谢文东冲，边顺势一刀，狠狠劈下。

　　刀借惯性，力道太大，破风声刺耳。谢文东不敢触其锋芒，抽身闪避。呼！高山清司一刀劈在海水中。谢文东冷笑一声，身形一转，手中的开山刀划向高山清司的喉咙。后者暗倒一声好快，忙回刀格当。

　　当啷啷！谢文东看似轻描淡写的一划，其中的力道可不小，高山清司仓促回挡，身子被震退一步。

　　好大的力气啊！接过一招，高山清司对谢文东的实力开始重新估量。别看谢文东身材不高大，清清瘦瘦的，但瞬间产生的爆发力可非同小可。

　　两人刀尖对麦芒，恶战在一起。

　　身为山口组的二号人物，高山清司的身手在山口组内是数一数二的，所学本事和格斗技能又杂又精，十分难缠。

　　而谢文东没学过格斗技能，但是他一身的本事都是由实战中磨练出来的，简单又实用，经验丰富，再运用灵巧的身法，以不变应万变，和高山清司打在一起，倒也不落下风。

　　两人在一起，斗了三十余回合，未分输赢。但是力气都消耗极大，一招一式也不象刚开始那么犀利。

　　谢文东和高山清司额头都见了汗，趁着二人短暂休息的时候，高山清司扫了一下战场。此时，退到腹地的文东会帮众也加入了战团，对山口组展开前后夹击，冷兵器的进攻最讲究士气，随着人数上的增多，文东会这边士气高涨，而反观山口组，却只能是苦苦支撑。

　　这样下去，恐怕要全军覆没啊……正当高山清司暗暗寻思着，谢文东深吸口气，挺直腰身，默不作声地向高山清司的脑袋一刀劈去。

　　听到恶风不善，高山清司急忙边退后半步边横刀招架。

　　一边是仓促招架，一边是蓄力而发，哪能相提并论。

　　当啷！高山清司只觉得手腕一麻，倭刀差点脱手，他吓得打个冷战，转头就跑。

　　谢文东那肯放他离开，高山清司这人深识谋略，头脑精明，留下他，对自己必定后患无穷，能有铲除他的机会就得抓住不放。

　　他提刀在后面猛追不舍。

　　高山清司甩不开谢文东，眼珠一转，记上心头。他向大海深处跑，好象体力不支，速度渐渐慢下来。

　　他立起耳朵，认真听着身后的水声，感觉谢文东于自己足够近时，他猛然大喝一声，运足力气，反手一刀。

　　他这一招回马刀很是突然，把谢文东也吓了一跳，身子下意识地向后一仰，躺在海水中，避开刀锋。

　　见一刀不中，高山清司也不追击，继续向大海深处跑。

　　谢文东从海水中站起，举目一望，立刻明白了，高山清司的目标是那艘停在海上的游艇。

　　回来时，他们坐的是两艘游艇，其中一艘被高射炮击毁，剩下那一艘还安然无恙。

　　要是让他上了游艇，再想抓他，基本上就不可能了！谢文东狠狠的一握刀把，全力追去。

　　高山清司是把吃奶的劲都用出来了，连滚带爬的冲到游艇下，顺着绳梯，拼命往上爬。

　　眼看着他快爬上游艇，谢文东大急，运足臂力，将手中的开山刀向高山清司甩去。

　　当！这一记飞刀，划着高山清司的大腿，打在船身上，发出一声脆响。

　　高山清司痛得一咬牙，低头一看，左腿被划出一条四寸长的大口子，皮肉外翻，煞是吓人。

　　他回头怒视一眼谢文东，忍痛咬牙，翻身登上游艇。

　　他不敢耽搁，一瘸一拐地向驾驶舱跑。

　　他跌跌撞撞刚走到船舱门口，一把黑洞洞的枪口从里面伸出来，顶在高山清司的脑袋上。

　　高山清司脑袋嗡了一声，忙抬起头，看向对方。

第28章 

　　拿枪的人，是负责开游艇的文东会兄弟，高山清司的突然出现，把他也是吓了一跳，他手中拿着枪，颤声说道：“把……把你手中的刀扔掉！”

　　高山清司虽然听不懂他说什么，但看他的眼神，也大概明白了他的意思。高山清司脸色阴沉着，慢慢弯下腰身，将刀放在地上。就在他的手要离开刀把的瞬间，猛地向前一窜，用脑袋顶在那人的胸口上，接着，手中的倭刀狠狠的刺了出去。

　　扑！这一刀，由那名文东会兄弟的小腹而入，刀尖在后腰探出。

　　“啊！”文东会这人惨叫一声，不过，在他临倒之前，还是连开两枪。

　　嘭、嘭！两颗子弹是擦着高山清司的头皮飞过，鲜血顺着他的脑门直往流。他用手胡乱地摸了一把，提腿一脚，将文东会这人的尸体踢开，然后跨进驾驶舱，手忙脚乱地发动游艇。

　　突突！随着马达的轰鸣声，游艇启动，高山清司旋转船舵，调转船头，向达尔文的方向全速开去。

　　开出没十秒钟，只听咣当一声，驾驶舱的铁门被踢开从外面窜进一人。高山清司吓得一哆嗦，扭头一看，来者正是谢文东。阴魂不散的家伙！高山清司放开船舵，提刀向谢文东扑去。由于体力消耗严重，加上他腿部有伤，扑过去的速度并不快。

　　谢文东两眼散发着寒光，尤其是看到自己兄弟尸体时，他眼中的锋芒更利。他身子一偏，轻松让开高山清司的一刀，下面猛地踢出一脚，直点高山清司的胸口窝。“哎哟！”高山清司痛叫一声，身子倒飞出去，谢文东不依不饶，双臂张开，抓住高山清司的领子，用力向外一甩，后者又象一个破沙袋似的被谢文东活生生扔到船舱外。

　　嘘了口气，谢文东快打船舵，想将游艇前进的方向调回到吉乐岛。

　　摔在甲板上的高山清司看出他的意图，怪叫一声，抡刀又杀回船舱内。

　　两人在狭小的船舱里你一拳，我一脚，展开了肉搏战。船舵无人掌控，游艇失去了方向，在大海中东一头、西一头的乱撞。

　　高山清司毕竟有刀在手，谢文东打起来很吃亏，时间不长，衣服被撩开两条大口子，他暗咬牙关，看准机会，等对方一刀立劈华山砍来时，他就地一滚，闪到一旁，从地上，顺势捡起文东会兄弟尸体手中的手枪，回头就是一枪。

　　可是，当他回头后，船舱里已没有人。

　　高山清司不是隐者，当然不会凭空消失，他砍出一刀，被谢文东躲过，见后者顺势去拣枪时，他暗叫一声糟糕，知道自己阻拦不住，于是他想也没想，飞身从船舱的窗户里窜了出去。

　　谢文东一枪打空，见船舱外人影晃动，他心中暗吼一声，从舱门跑出去。今天他是下定的决心，非把高山清司置于死地不可。

　　这艘游艇不小，上下两层的甲板不说，光是休息舱的房间就多达二十多间。谢文东出了驾驶舱，没找到高山清司的身影，正在他四周张望的时候，眼睛猛地一亮，他看到了甲板上的血迹。

　　“我看你还往哪里跑？！”谢文东嘴角一挑，脸上挂着阴笑，顺着血迹的指引，慢慢向前走去。

　　走了一会，到了台阶处，看血迹，高山清司应该是上到了顶层。谢文东举目望了一望，小心翼翼地登上台阶。

　　正在这时，台阶下哗啦一声，原来用帆布盖着救生圈下突然窜出一条人影，手中提刀，通过台阶的缝隙，将长刀恶狠狠地刺向谢文东的小腹。

　　这一变化太突然了，谢文东的反应再快，也闪躲不开。

　　扑！这一刀，刺的结结实实，但刀锋未将谢文东的身体刺穿，而是将他直接从台阶上顶了下来。

　　扑通！谢文东身子横着摔在甲板上，手中的枪也随之脱手。那黑影不是别人，正是高山清司。他疾步上前，飞腿一脚，将落在甲板上上的枪踢进大海中，紧接着，他回手一刀，砍向谢文东的脖颈。

　　这一刀他用足了力气，出乎他意料的是，谢文东非但未退让，反而身子一翻，直向他滚来。

　　咔嚓一声，他一刀劈在了甲板上，而谢文东已滚到他的脚下，双手一搂他的双腿，向回一缩，喝道：“躺下！”

　　高山清司也听话，双腿一软，身子失去重心，仰面，呈大字型摔倒，那把倭刀也随之掉进海里。

　　他没有了刀，对谢文东的威胁大大减少，后者哈哈一笑，飞身扑了过去，与高山清司在甲板上纠缠在一起。

　　两人你抓着我，我揪着你，由甲板的一侧，滚到另外一侧。象这样的颤斗，更加消耗体力，时间不长，两人都气喘吁吁。

　　谢文东和高山清司的体力吃不消，不约而同地松开对方，各喘了两口气后，开始比拼起拳头。在谢文东给了高山清司两拳，比拼拳脚……

　　如此这般的打下来，二人由清晨，一直打到九点多。

　　这时再看他俩，已狼狈不堪得不像样子，衣服被撕成一条条的，到处都是口子，脸上也是青一块、红一块，谢文东的一只眼睛快封吼，勉强能睁一条缝，庆幸的是，他平时就喜欢眯眼睛，这对他的影响不大。高山清司也比他好不到哪去，面颊的一侧多出四条血淋子，那是被谢文东连抓带挠的，左侧的大槽牙掉了两颗，腮帮子肿起好高。

　　两人之间距离不足一米，都在弯着腰，手扶膝盖，大口大口喘着粗气。

　　他俩其实早已到了强弩之末，之所以还能站立，完全是靠超人的意志力和不肯服输的精神在支撑着。

　　谢文东深深吸上一口，挺直腰身，准备再战，可是，当他身子挺直的时候，突然一阵天旋地转，眼前一黑，软绵绵地倒了下去。

　　该死！谢文东躺在地上，暗骂一声，低血糖又发作了。

　　看到谢文东倒地，高山清司笑了，说道：“谢文东，你不行了吧？！”说完，他身子一晃，也倒了下去。

　　谢文东一倒，他的神经为之一松，严重透支的身体再没有什么东西可以支撑，踉踉跄跄地趴在地上。

　　他翻下身，让自己仰面躺在甲板上，转过头，看向谢文东，艰难地咽口唾沫。

　　虽然他嘴上没说什么，但是在心里却暗暗佩服不已。他不敢说自己的身手天下无敌，至少在山口组还找不出对手，但谢文东却和他打了数个小时，没让自己占到半点便宜，这样的对手，是他平生仅见的。

　　日本人就是这样，你只有具备了让他们佩服的实力，他们才会对你表现出尊敬，不然，他们对你笑得亲切，那也是假的。

　　谢文东躺在甲板上，突然抬起手。这个动作，把高山清司吓了一跳，以为谢文东要掏什么秘密武器，他想爬起，可是，身体此时已不手他的控制。

　　谢文东伸入，在口袋中摸了半天，手方慢慢抽出来。

　　高山清司紧张得两眼一眨不眨地盯着他，当谢文东抽出手时，他的心已提到嗓子眼。

　　不过，当他看清楚谢文东手里拿着的东西后，他笑了，并长长送了口气。

　　原来，谢文东从口袋里没掏出什么秘密武器，而是拿出一块糖，秦双给他的糖。

　　他艰难地将糖纸剥开，将糖块塞进嘴里。

　　高山清司摇头笑了笑，说道：“真是难以想象，你这时候还会想到吃糖！【英】”

　　谢文东没有理他，把糖含在口中之后，他闭上眼睛，长长嘘了口气，好一会，当他再把眼睛睁开时，周围的一切景物已经停止旋转，他的脑袋也不再昏沉沉的。

　　如果自己还能看到秦双的时候，一定要好好谢谢她！谢文东嘴角一挑，转头，两眼精光闪烁地看向高山清司。

　　高山清司被他这突然的转变吓了一跳，刚才他是面无血色的、眼神迷离涣散的，可这一会，他已恢复成正常的模样，这让人太难以理解了。

　　难道……高山清司目光一转，看向他手中的糖纸，叫道：“谢文东，你吃得不会是含有兴奋剂的东西吧？【英】”

　　“哈哈！”谢文东大笑，慢慢从甲板上爬起，一步三摇地向高山清司走去。

　　虽然糖块压下了他低血糖的毛病，但经过一场数小时的撕杀，身体依然虚弱得很，体力不是靠一块糖就能补回来的。

　　见他一步步向自己逼来，危险的临近又激发起高山清司的潜能，他也不知道哪来的力气，摇摇晃晃地站起身。

　　他刚站起，谢文东也到了，一拳打在他的面门上。

　　谢文东身上已没有力气，这一拳，几乎连个正常人都打不倒，在打起此时的高山清司的脸上，却已经足够了，后者哎呀一声，倒退两步，一屁股坐在地上。谢文东还想追过去，在补两拳，可是，他实在使不出一丝力气，身子一栽歪，靠着船栏杆，软软滑倒。

第29章 

　　“你……你赢不了我！”高山清司虽然趟在地上，但嘴依然硬得很。

　　谢文东倚靠栏杆而坐，笑了笑，说道：“至少，我没有输。”说着话，他抽出一根烟，费劲的放在嘴里，但打火机却怎么也打不着。

　　高山清司呵呵笑了，说道：“你连点着火的力气都没有说了……”

　　谢文东无力地放下打火机，眯着眼睛看着高山清司。

　　高山清司比谢文东更惨，甚至连和他对视的力气都没有，他脑袋一扭，看向船外，突然，他眼睛睁圆，嘴巴张开，喃喃说道：“也许，你我都会死在这里！”

　　谢文东一怔，看着高山清司惊骇的表情，不明白怎么回事，顺着他的目光，谢文东吃力地扭头，向栏杆外望去，只见游艇的正前方是一处断崖，足有二十多米高，怪石凸起，游艇正快速地向断崖撞去。

　　“快……快去转舵！”高山清司惊叫一声，手脚并用，向船舱爬去。谢文东坐在原地没动，在他看来，那根本没有意义，以他和高山清司地力气，就算能爬到船舱里，恐怕还没来得急转舵，游艇已撞在崖壁上了。

　　高山清司拼命地爬着，可是，他使尽浑身最后一丝的力气，才爬出三米远。他筋疲力尽的趴在地上，大口大口喘着粗气，回头看了一眼，见谢文东还坐着，他怒吼道：“你在干什么？难道你真想死吗？”

　　谢文东嘴角抽搐一下，可怜地看眼高山清司，没有说话，而是扶着栏杆站起，举目又看眼越来越近的断崖，他将牙关一咬，翻身又甲板上折了下去。

　　扑通！谢文东一头扎进海里，身子在海水中急速地下沉，足足沉下五米地时候，才开始向上浮起。

　　看到谢文东跳了海，高山清司慌了，他先瞧瞧六、七米开外的船舱，再瞧瞧已清晰可见的断崖，他大吼一声，又开始拼命地往栏杆处爬。

　　谢文东刚浮到海面，时间不长，只听见前方扑通一声，高山清司手脚乱舞、大叫着摔进海中。

　　他笑了笑，仰面趟在海水中，尽量节省体力，让自己地身体随海浪而动。

　　等了一会，高山清司也浮了上来，他双腿踩水，露出个脑袋，两眼直勾勾看着离断崖越来越近的游艇。

　　“轰隆－－”游艇撞在断崖上，发出一声震耳欲聋的巨响，接着，又是一声惊天动地地爆炸声，游艇变成一团火球，在断崖下腾起。

　　“唉！”高山清司叹了口气，回头望眼谢文东，心中不得不服气，在最危机地时刻，谢文东还能保持冷静，果断地做出最合理的选择，这点要比自己高出一截。

　　“谢文东，这里是什么地方？”高山清司看向断崖的两侧，在右边，有一处沙滩，不过距离自己所在的位置至少有三、四百米远。

　　谢文东没有白了他一眼，说道：“我不知道。”

　　他说得是实话，他和高山清司在游艇上打了数个小时，失去控制，游艇任意行了那么久，到了什么地方，他也不清楚，何况这处断崖他从来没有见过，想必以前也没来过这个地方。

　　“你不知道？”高山清司尖叫道：“你在吉乐岛住了那么久，对周围的环境还不熟悉吗？”

　　谢文东懒得理他，和他说话，简直浪费体力。他继续保持平躺，在高山清司身边不远的地方，慢慢飘过，直奔海滩而去。

　　那是一座小岛，一面是沙滩，另一面是断崖峭壁，在岛上，碧绿葱葱，似乎有片树林。谢文东不管以前来没来过这里，先上岸再说，不然，真等自己一点力气也没有了，救离葬身鱼腹的日子不远了。

　　见他不说话，慢悠悠地向小岛上飘，高山清司也学乖了，闭上嘴巴，学着谢文东的样子，平躺在水面，摆动脚掌，随波逐流。

　　别看只有三、四百米的距离，两人却足足飘了尽两个小时，才算被冲上岸边。

　　躺在沙滩上，谢文东和高山清司真的身体都已到了崩溃的地步，两人几乎同时闭上眼睛，昏睡过去。

　　不知过了多久，谢文东悠悠转醒，他眼珠转动，看到的是一片繁星点点的夜空。天空洁净，加上星光，使夜空变得不再那么黑暗，而是深蓝色的。他没有马上坐起，而是躺在地上，静静地感受着自己的身体。

　　他只觉得浑身上下，没有一处肌肉不酸痛，没有一根骨头不酥软，谢文东明白，这是消耗体力过多的后遗症，想恢复正常，至少得有三天得时间。

　　他艰难地从沙滩上坐起，扭了扭脖子，转头一瞧，发现高山清司就躺在自己不远的地方，一动不动，好象个死人。象个死人，毕竟还不是死人，至少他的肚子还是一起一伏。谢文东手腕一动，金刀落入掌中，四肢拄地，他向高山清司慢慢无声的爬去。

　　“好美啊！”高山清司的眼睛不知何时睁开，看着星空，惊叹一声。

　　听到沙沙声，转头一瞧，谢文东正在自己爬来，眼中充满着凶光和杀气，他苦笑一声，向后退了退，摆手道：“谢文东，我们现在已经落到这步田地，就不要再打了吧？！”

　　谢文东一愣，听住身形，笑眯眯地问道：“你什么意思？”

　　高山清司叹口气，环视左右，说道：“这个小岛，你我都没有来过，不知道有没有危险，所以，还是越早离开越好，你说呢？”

　　谢文东想了想，点点头，悄悄将金刀收了回去，身形一转，坐在沙滩上。

　　见他放弃进攻，高山清司嘘了口气，他伸手入怀，摸了半天，皱眉道：“糟糕，我的手机不见了。”

　　谢文东一听，哈哈大笑，说道：“看来，你是无法叫来你的手下了！”说着，他将手伸入口袋中，掏出手机，笑道：“你会和你的未婚妻一样，成为我的俘虏！”

　　高山清司目光突然变得犀利，盯着谢文东手中的手机，怒弘一声，飞身扑了过去。

　　他的目标不是谢文东，而是他的手机。如果这么轻松就被他抢到，那谢文东也不是谢文东了。

　　谢文东就地一滚，避开高山清司，然后回头一脚，将向对方的面门。高山清司此时也顾不上颜面，连滚带爬的让开，和谢文东又缠斗在一起。

　　一只手机，若在平时，对于两人来说根本不算什么，就算就人送他俩一箱，也不会多看一眼，但是现在，情况却截然不同，谁能掌控手机，谁能打出电话，就等于宣判另一个人的死刑。

　　为了这只手机，两人在沙滩上恶斗，撕扯，打得你死我活。

　　最后，两人又是打得筋疲力尽，谁都奈何不了谁。高山清司脸色死灰地躺在地上，边喘着粗气边绝望道：“谢文东，你打电话吧……”

　　不用他说，谢文东自然会打。他咬牙，抬起又酸又痛的胳膊，将手机从口袋中抽出来，拿到眼前一看，手机已黑屏关机了。

　　他按住开机键，但手机却怎样也打不开，谢文东气得直摇晃，啪，一窜水珠甩在他自己的脸上。

　　他仔细一看，手机早已被海水浸泡个彻底，根本不能再用了。“该死的！”谢文东挥手将电话甩向高山清司。

　　“嘭！”电话不偏不正，刚好砸在高山清司的脑门上，后者尖叫一声，神经过敏地立刻从地上翻起，见谢文东并没有想自己冲来，他才长松口气，目光一偏，看到掉落在自己身边的手机，他又惊又喜，急忙用双手抓住，哈哈仰面大笑。

　　不过，他的笑声很快就僵住了，因为他也发现手机不能用了。

　　他惊讶地问道：“你的手机坏了？”

　　谢文东嘴角一挑，冷笑道：“不然，你以为我会给你吗？”

　　“你这混蛋！”高山清司气得将手机狠狠砸向谢文东的脸。

　　谢文东脑袋一晃，手机擦着他的头发飞过，摔在身后的沙滩上。

　　很讽刺，刚才，两人还挣得你死我活的手机，此时又被他两扔来扔去。

　　“这样也好！”高山清司点头道：“你我谁都叫不来援军，公平合理。”

　　“哼！”谢文东道：“公平合理？没有人来救援，我们可能都会饿死在这小岛上。”

　　高山清司打个冷战，低下头，沉默不语。

　　好半晌，他开口问道：“谢文东，你有什么办法吗？”

　　谢文东摇头，仰面叹道：“听天由命吧！”

　　高山清司咽口吐沫，再次垂下头。

　　谢文东当然没有那么悲观，他很清楚，自己失了踪，文东会的兄弟一定会出来寻找自己，这个小岛虽然陌生，但毕竟距离吉乐岛才几个小时的航程，下面的兄弟早晚会找到这里。

　　当然，山口组的人先找到这里的可能性也是存在的。

　　两人在沙滩上默默躺了一个多钟头，谢文东最先站起身，晃晃悠悠地向小岛深处走去。

　　高山清司一惊，问道：“谢文东，你干什么去？”

　　谢文东一笑，说道：“我不想在这里活活饿死。”

第30章 

　　小岛上别的东西没有，香蕉树和椰树倒是不少。不过，看着那高高的树干，谢文东也是一筹莫展。这是，高山清司走过来，举目望了树顶那一串串的椰子，他忍不住舔舔干裂的嘴唇，说道：“如果你我合作，倒是有可能摘到椰子。”

　　谢文东转头呵呵笑道：“你让我和一个死人合作？”

　　高山清司脸色一变，冷声道：“你以为你能杀得了我？”

　　谢文东脸上的笑容更浓，将手向身后一背，手指动了动，幽幽说道：“也许，你活着比死掉更有用。”

　　高山清司疑问道：“你什么意思？”

　　谢文东没有再说话，走到一旁，靠树而坐，积攒体力。高山清司看着他，摇头道：“没用的，就算你养足精神，你也爬不上那么高的树！”

　　“难道，你小时候没爬过树吗？”谢文东反问道。

　　在东北，小孩子大多都玩过爬树，谢文东当然也不例外，虽然眼前的椰子树比小时候爬过的那些树要高出很多，不过，他相信自己体力充沛时，爬上去也是有可能的。

　　第二天，一清早，休息了一宿的谢文东还真在高山清司目瞪口呆的注视下，手脚并用地爬到椰子树的顶端。当他摘下椰子，回到地面，用金刀钻眼的时候，高山清司厚着脸皮上前，搓手问道：“谢文东，你能不能让我也喝一口……”

　　谢文东和高山清司在这座小岛上困了三天，直至三天后，文东会的直升飞机才发现此处，将谢文东和高山清司带走。坐上飞机，谢文东第一件事就是先让手下将高山清司捆住，此人的身手之厉害，他深有体会，必须得把他牢牢制住，他才放心。

　　文东会的人七手八脚捆绑高山清司时，后者毫无抵抗，活生生渴了三天的高山清司已淹淹一息，使不出任何力气。

　　谢文东从手下人那里要来手机，直接给姜森挂去电话。“老森，是我！”

　　“东哥？”接到谢文东的电话，姜森显得又惊又喜，连声问道：“东哥，你没事吧？这几天都快急死我们了，你现在在哪？”

　　谢文东一笑，说道：“我没事，正在回吉乐岛的路上。对了，我不在的这三天怎么样？山口组的人还有没有来叛乱？”

　　“山口组的人倒是没有再出现，只是……”姜森顿了一下，没有把话说完，语气变得犹豫不决，说道：“东哥，文东会内部发生一些以外。”

　　“什么？”谢文东一听姜森的语气，心中突然有股不详的预感，他问道：“什么意外？说清楚点。”

　　“是……是关于强子的……”姜森为难了，不知道该怎样把事情讲给东哥听。

　　三天的时间很短暂，一晃即逝，不过，三天的时间也可以发生很多事情。

　　在混战中，谢文东追杀高山清司，结果两人双双失踪，这个消息第一时间传到东北的文东会分部。有人欢喜有人愁。文东会的各骨干大多都非常担心谢文东的安危，电话一个接着一个打到吉乐岛上，但是，得到的答复却让众人一次次的失望。

　　不过，也有人暗中高兴不已，那就是陈百成，他苦苦等候的就是这样的机会。

　　澳大利亚那边与中国的时差是两小时。当消息传到东北时，已是清晨五点多。

　　陈百成家中。

　　陈百成坐在沙发上，在他对面，还坐有一位肥胖的中年人，皮肤很白，一张大圆脸上堆满笑容。“陈先生和我们的合作一直都很愉快，这次，谢文东失踪，很可能已葬身于大海，我想，陈先生的机会终于来了！”

　　“嘿嘿！”陈百成搓着手，耸肩笑道：“你的意思是，我现在就应该叛乱？”

　　肥胖中年人笑道：“难道还有比这更好的时机吗？谢文东刚死，文东会的能龙头位置空虚，一旦拖得时间太长了，三眼的地位巩固，陈先生可就难以再占到便宜了。”

　　陈百成脸色一变，站起身，背着手在房中来回走动，脸色一会阴一会晴，变幻不定。

　　肥胖中年人看着他走来走去的身影，问道：“陈先生，你还在犹豫什么？你的人，不是早已经渗透进了龙堂和小龙堂，并且牢牢控制住了这两大堂口了吗！那你还怕什么？还担心什么？”

　　“唉！”陈百成叹了口气，眉头拧着，说道：“文东会可不是只有龙堂和小龙堂这两个堂口，还有虎堂、豹堂、飞鹰堂、执法堂呢？更令人担忧的是，血杀和暗组太难对付了。”

　　肥胖中年人名叫中村伍男，是山口组的若众之一。

　　他哈哈一笑，说道：“陈先生，你太多虑了吧？！没错，文东会的两把尖刀血杀和暗组是很厉害，可是，这段时间我们山口组将吉乐岛压得很紧，这两个组织的人力都在向澳大利亚那边调派，留在中国东北的，已没剩下多少了，何况，铲除虎、豹、飞鹰、执法四堂对于陈先生来说，应该也不是难事，毕竟这四堂的整体势力还远远不如龙堂和小龙堂，只要肯下狠手，灭掉四堂是早晚的事！”

　　陈百成喘了口气，说道：“你别忘了，在我的上面，还有一个该死的三眼呢！虽然我的心腹众多，但是，堂口里效忠于三眼的人也不在少数。三眼他妈的不发话，我怎么去打另外四堂？！”

　　中村伍男笑道：“那就得想想办法，挑拨一下三眼和另外几个堂主的关系。”

　　陈百成眼珠转了转，阴阴一笑，问道：“中村先生有什么办法？”

　　“呵呵！”中村伍男笑了笑，说道：“谢文东不是已经怀疑道文东会内部有人和我们山口组串通吗？把这件事，栽赃到四个堂主的某一位身上，那么，他们之间的关系可就不仅仅是出现裂痕那么简单了。”

　　陈百成眼睛一亮，吸了口气，揉着下巴，低头沉思起来。

　　中村伍男哈哈一笑，说道：“陈先生，不要忘了，我们山口组是坚定不移的站在你这边，在东北，我们潜伏的人力已经过千，一旦开战，这些山口组的精锐人力，可是随便由你来调派的。如果有必要，筱田组长会派出更多人手，帮陈先生扫荡东北，奠定胜局！”

　　陈百成嘿嘿笑了，说道：“中村先生，请帮我转达筱田组长，我陈百成是不会忘记他对我的厚待。”

　　“恩！”中村伍男幽幽笑道：“只要陈先生能记得我们当初的约定，就足够了。”

　　“当然，一旦我坐上文东会老大的宝座，你们山口组完全可以把东北当成你们的家。”

　　“哈哈！”中村伍男听后，仰面大笑。

　　好一会，他收起笑容，问道：“陈先生，你可以想好怎么去做了？”

　　“恩……”陈百成目光一凝，嘴角挂着阴笑，狠狠握了握拳头，冷冷说道：“咱们就先从高强这个王八蛋下手！”

　　当天下午。高强住所门前。

　　现在文东会的势力向外扩充的比迅猛，地理位置极为重要也是文东会门户的DL被文东会视为第二总部，社团的各骨干都先后在DL买下住所。高强也不例外，在城市的边缘买下一栋别墅，不是很贵，地脚也偏僻，不过他很喜欢这里的幽静。

　　下午四点半左右时。一名身穿黑色西装的大汉从街道口急速跑来，到了高强所住别墅的门前，剧烈地摇晃着栅拦门。

　　时间不长，两名青年从别墅里走了出来，透过栅拦门，打量一翻黑衣汉子，觉得面生得很，疑问道：“你是谁？要干什么？”

　　那黑衣汉子看到有人出来，忙叫道：“兄弟，我要见强哥，出大事了！”

　　咦？两青年一愣，听他的口气，显然是自家兄弟。其中一人把铁门打开，问道：“兄弟，你是哪个堂的？”

　　“我是龙堂的，我发现了奸细，有人要出卖文东会，要造反，要叛乱……”黑衣汉子气喘如牛，满头是汗，由于又紧张又着急，说话时也语无伦次。

　　两青年一惊，相互看了一眼，皆感觉到好象出了大事。他俩不敢耽搁，其中一人说道：“兄弟，你先在这里等会，我去见强哥！”说完，转身飞快地跑进别墅小楼内。

　　高强在家，他刚刚从文东会分部回来，现在，文东会的骨干都是心计如焚，在家里等候谢文东的消息。

　　那青年敲了几下房门，然后推门而入，急匆匆跑到高强近前，低声说道：“强哥，外面有位龙堂的兄弟要见你，他说……有人想叛乱、造反！”

　　“什么？”高强一惊，皱起眉头，龙堂的人来找自己？而且还发现有人叛乱造反？这倒挺有意思的！他说道：“让他近来。”

　　“是，强哥！”那青年点头答应一声，快速的退出房间。时间不长，他把那名黑衣汉子领了近来。

　　高强凝目，打量此人，仔细观察了一翻，面无表情地问道：“你是龙堂的兄弟？我怎么从来没有见过你？”

　　黑衣汉子规规矩矩的在高强面前垂手低头而站，小声回答道：“我只是下面的小人物，强哥平时又怎么会注意到我呢？”

第31章 

　　高强不置可否，龙堂人数众多，过于庞大，加上又不是他的堂口，龙堂里的人他真不认识多少。他问道：“你说有人造反，那个人是谁？”

　　黑衣汉子左右看了看，向前凑了凑，低声说道：“是陈百成！”

　　“什么？”高强慢慢挑起眼目，盯着黑衣汉子，问道：“你怎么知道的？”

　　“我是亲耳听见的。”黑衣汉子急声说道：“陈百成和山口组的一个叫中村什么的白胖子相互勾结，密谋叛乱，为了支援他，那个白胖子说山口组在东北已潜伏过千人，还说，如果有必要会派更多的人来东北，他俩还商量，先干掉强哥，然后挑拨各堂主之间的关系，最后等各堂元气大伤的时候，他陈百成一口气吞掉整个文东会，做文东会的老大，他还说，东……东哥已经死了，他说……”

　　“够了！”高强越听脸色越难看，拳头紧紧握着，关节已经泛白，实在是听不下去了，大喝一声，打断黑衣汉子的话。他深深吸了口气，让自己激动的心情平缓一些。他抽出烟，点燃，语气平淡地说：“这些话，你应该去对三眼哥说，而不是来找我说。我想，三眼哥会很好处理此事的。”

　　“不行！”黑衣汉子脑袋摇得像波浪鼓似的，急急说道：“现在三眼哥身边都是陈百成的心腹，我一旦把这事告诉了三眼哥，不仅会害了三眼哥，恐怕连我……我也活不成了……”他越说声音越小，最后，几乎连他自己都听不清楚了。

　　他这是真话，高强很清楚，三眼身边的那些老人、老兄弟们，不知由何时起，已被陈百成一批一批的排挤掉，他不止一次提醒过三眼，但后者都不以为然，说他太多心了。现在看来，是三眼对陈百成太放心了。

　　以现在的局势来说，三眼比自己的处境更危险，至少，他敢肯定自己的飞鹰堂是干净，不像三眼，身边被陈百成的心腹所包围，性命也在人家的掌握之中。

　　高强的表情依然如潭死水，毫无变化，心中却在上下翻腾。实在不行，他就跨堂清理门户，先杀掉陈百成。想到这，他眼中寒光一闪，幽幽问道：“这些事情，你是怎么知道的？”

　　黑衣汉子说道：“我是陈百成身边的小弟，早晨，陈百成和日本人密谋的时候，我在旁边站岗。”

　　高强吐了口烟，说道：“既然这样，你也应该算是陈百成的心腹了，你为什么要出卖他！”

　　“对！”黑衣汉子正色道：“我是由陈百成招进文东会的，他待我也不薄，可是，我更佩服东哥，我更忠于文东会，陈百成一旦叛乱，会产生什么后果，我不知道，我只知道，我身边的很多兄弟都会死。强哥，你说东哥他，真……真的死了吗？”

　　唉！高强脸色一黯，暗叹口气，摇摇头，说道：“东哥是不会死的，你不用担心这方面的事情。”

　　“哦！”黑衣汉子脸色一喜，自言自语地笑道：“我就说嘛，东哥怎么可能会死呢，谁能杀掉东哥？”

　　高强摆摆手，挺身站起，说道：“陈百成现在在哪？”

　　黑衣汉子忙道：“在南山。好象去见一批刚到东北的山口组人员。”

　　高强点点头，说道：“你给我带路，我去见他。”

　　黑衣汉子闻言一哆嗦，吓得连连摆手，急忙说道：“强哥，不是我胆子小，如果我去了，让陈百成看到是我告密，别说我的命保不住，连我家人还会受牵连，就算强哥能把陈百成抓起来，但是，他还有很多心腹死挡在外面呢！”

　　高强转念一想，也没错，何况此人是重要的人证，有他在，不怕陈百成抵赖。他点点头，说道：“你留在这里，哪都不要去！”

　　“哦……是，是，强哥！”黑衣汉子连连点头。

　　高强走到房门处，叫来手下兄弟，向黑衣汉子瞄了一眼，然后低声说道：“看好他，不要让他乱跑。”

　　那人点头道：“强哥，我明白！”

　　“恩！”高强拿起手机，给其麾下的副堂主之一贾军文打去电话，让他带二百号兄弟先在秀月桥附近等自己。

　　秀月桥距离南山已不远，只剩下二十分钟的车程，而且还避开了主道，不容易引起别人的注意。

　　贾军文可算是文东会的一员猛将，有一次，他中了敌人的圈套，被上百人围住，最后，他硬是凭借一己之力冲了出来，身中刀伤多达三十七处，他也是借此一战成名，被高强提拔为飞鹰堂的副堂主。

　　闻言，贾军文一怔，疑声问道：“强哥，出了什么事吗？”

　　高强说道：“别问那么多，也不要声张，快带兄弟过去！”

　　贾军问听高强语气紧迫，没敢再多言，说道：“好的，强哥，我这就带兄弟过去！”

　　高强挂断电话，又向手下人交代，他不在时，不论谁来，都不给开门。一切都叮嘱完之后，他带上两名心腹保镖，直奔秀月桥而去。

　　飞鹰出动二百多号兄弟，光是面包车就开出来十辆，加上一些轿车，共有十五辆之多，当高强坐车到，车队停靠在路边，拉成一长排。

　　看到高强的车到了，贾军文急忙从车内出来，跑上前，进了高强的轿车，问道：“强哥，究竟出了什么事啊？”

　　高强表情冷得象一块冰，说道：“有人勾结山口组，密谋造反！”

　　“啊？”贾军文倒吸口冷气，忙问道：“强哥，这个畜生是谁？”

　　“陈百成！”高强眼中闪烁着寒光，拍拍开车兄弟的肩膀，说道：“去南山！”

　　一行十六辆汽车，直奔南山而去。车上，高强给李爽打去电话，没敢告诉他陈百成密谋造反的事，怕李爽大嘴巴将此事张扬出去，打草惊蛇，这也是他没有通知其他堂主的原因所在。他说道：“小爽，你去找三眼哥，把他请到你家里。”

　　“干吗？”李爽正愁谢文东失踪的事呢，兴趣缺缺地问道。

　　“当然是有事了，一会我就到，咱门哥仨要好好谈谈了。”

　　“哎呀，什么事情那么神秘西西的，现在东哥下落不明，谁还有心情聊天啊？！”

　　“哪来那些废话！”高强语气不善道：“让你去，你就去，不然小心我踢烂你的屁股！”

　　“好好好，我去找三眼哥，行了吧！真是个怪人！”李爽不满地嘟嚷着，把电话挂断。

　　高强很机警，做事也谨慎，他怕自己还擒拿陈百成的时候，一旦动起手来，把他逼急了，他狗急跳墙，用三眼的性命威胁自己那就难办了。让李爽先把三眼找到他的家里，在虎堂兄弟的眼皮底下，三眼身边就算全是陈百成的心腹，他们也不敢乱来。

　　他预想得很好，可是，李爽却没有把三眼找到自己的家中。

　　不是他没有去找，而是他扑了一个空。当他到分部找三眼的时候，下面的人告诉他，三眼和陈百成出去了，似乎还是急事，走得非常匆忙。

　　下面人说得是实话吗？是实话！

　　当黑衣汉子去高强那里“告密”的时候，陈百成找到三眼，他装出一副心情沉重的样子，在三眼身边又是摇头，又是叹气，但又不说话。

　　因为谢文东的事情，三眼的心情本就糟糕到了极点，现又见陈百成那副死了爹吗的模样，气得一拍桌案，怒道：“干什么？东哥只是失踪了，有没有意外还不清楚，别在我面前摆出一副哭丧脸，出去！”

　　陈百成心中暗怒，连连咬牙，不过，脸上可没有一点显露，他满脸的难色，鱼言又止，瞻前顾后地说道：“三眼哥，不是这件事，而是另外一件事……”

　　三眼一愣，问道：“怎么了？”

　　“是……是……”陈百成吭哧半天，也没说出下问。

　　三眼脾气火暴，看他‘是’了半天还是没‘是’出个所以然，他都替他着急。他气笑了，说道：“究竟是什么？快说啊！”

　　陈百成将心一横，说道：“三眼哥，我查出社团内有人在和日本人勾结，密谋造反！”

　　“什么？”三眼一听这话，腾地站起身，两眼瞪得溜圆，怒道：“是谁？谁他妈想造反？”

　　“是……三眼哥，我不敢说！”陈百成低着头，一副犹豫不决的模样。

　　三眼的脸色铁青，沉声道：“有什么不敢说的，快讲！”

　　陈百成心中一笑，说道：“是高强高堂主！”

　　三眼一听这话，脑袋嗡了一声，身子一晃，又坐了下去，愣了半响，他反应过来，仰面哈哈一笑，摇头说道：“不可能，百成，强子绝对不会干出这种事的，我和他做了这么多年兄弟，他是什么样的人，我会不知道吗，你肯定搞错了。”

　　陈百成苦然到：“三眼哥，我也希望是我搞错了，但是，下面有兄弟亲眼看到了山口组的人进了高堂主的家门！”

　　三眼还是不相信，反问道：“下面的兄弟怎么知道去强子家的是山口组的人呢？”

第32章 

　　陈百成叹口气，说道：“那人说的是日本话。身上又带有枪，下面兄弟觉得可疑，就把他的摸样拍下来，传给了我。”说着，他从口袋中拿出手机，调出照片，递给三眼。

　　三眼将信将疑地接过，低头一看，照片里的人物是个三十多岁的黑衣汉子，虽然照的是侧面，但他敢肯定，这人自己以前没见过。

　　陈百成继续道：“经我们抓住的山口组眼线证实，此人确是山口组的人，而且身份还不低，属山口组若众中村伍男的心腹手下。”

　　“就算他是山口组的人，就算他去了强子家，那也不能说明强子与山口组的人真的存在勾结。”三眼还是无法相信，强子能做出这样背叛东哥。背叛社团的事情来。

　　陈百成暗骂一声老顽固！他点点头，说道：“三眼哥，我也是这么认为的，不过，既然知道了这件事，我们去问个清楚也好，有误会，咱们和高堂主也能当面谈清楚。”

　　三眼恩了一声，揉揉下巴，说道：“好吧！我们去强子家看看！”

　　且说高强，带着二百帮众，浩浩荡荡奔向南山。

　　南山，面积不小，说是山，其实就是地势较高的断崖。一面临海，悬崖峭壁，夏天时，山上碧绿葱葱，满是树林，花草丛生，但是现在，树木的叶子早已掉干，草也枯死，放眼望去，山上黄颓颓的一片。

　　山角下的海滩空荡荡的，没有游人，寒冬天气，早已无人出来游泳。

　　高强让司机在山脚下车，推开车门，走了下来。飞鹰堂的众兄弟也随之走了出来，举目向周围观望，没有发现任何人影。

　　“上山！”高强注视山上，冷冰冰说了一句，然后一马当先，走了上去。

　　山路崎岖，而且坡度极大，并不好走。高强带着二百多号人上到山顶。山顶处是一块平地，早上，经常有老年人在这里锻炼，或者是垂钓，现在，山顶上站有一群人。

　　十数名身穿西装的汉子，他们着装整齐，皆带墨镜，拉成一排站在平台山边缘，在他们身后，就是十多米高的悬崖，下面是深不见底的大海。

　　高强凝聚目光，先环视一周平台，然后，在那十几个名汉身上逐一打量一番，并没有发现陈百成的人影，他心中一沉，冷声问道：“你们是什么人？”

　　其中一人摘掉墨镜，傲气十足地说道：“山口组！【日】”

　　高强听不懂他说什么，但却能听出他说的是日本话。心中一震，他眯起眼睛，又问道：“陈百成在哪？”

　　“我不知道！【日】”大汉能听明白高强说的是什么，但是他却用日语回答。

　　高强一皱眉头，对方说的什么话，他一句也听不懂，不过，对方这十几人看起来不像善类，又是日本人，想必，和山口组应该有些瓜葛。他不想和对方废话，对手下的兄弟一甩头，说道：“将他们拿下！”

　　“是！”下面的众人答应一声，从人群中走出二是多号青年，一步步走向那十几名身穿西装的大汉逼去。

　　他们正向前逼近，从队伍后面跑上来一名飞鹰堂的小弟，到了高强近前，急声说道：“强哥，山下又上来一群人！”

　　“什么人？”高强一怔，疑声问道。

　　“好……好象是龙堂的人。”

　　“嗯？”高强愣住，难道是自己来早了，陈百成刚来和山口组的人碰头？

　　他正琢磨着，飞鹰堂阵营后侧一阵大乱，接着，从人群中挤出一行人，带头的一位，三十多岁的样子，皮肤黝黑，一张脸又圆又胖，两只小眼睛提溜乱转，目带邪气，贼眉鼠眼的样子让人生厌。

　　高强认识此人。他是陈百成的弟弟，陈百信。

　　眉头拧个疙瘩，高强仰起头，冷冷注视着他。

　　陈百信在龙堂的地位不低，有陈百成这个一手遮天的哥哥罩着，他的眼睛也是长在脑袋顶上，谁都看不起。

　　上到平台之后，他笑呵呵地看了看高强，又瞧瞧那十几名大汉，笑道：“这里好热闹啊！高堂主，看来，我来得很不是时候，打扰你们谈事情了！对吧？哈哈！”

　　高强脸色一沉，说道：“你这是什么意思？”

　　陈百信笑容一敛，猛地抬手一指十几名大汉，大声问道：“这些是什么人？”

　　高强摇头道：“我不知道！”

　　陈百信仰面而笑，说道：“高堂主真会说笑，如果你们不认识，这冰天雪地的，你跑到这里来干什么？他们又到这里来干什么？”说着，他恍然想起什么，转头问那十几名大汉道：“你们是干什么的？告诉我！”

　　“山口组！【日】”刚才说话那大汉依然用冷傲的语气说道。

　　陈百信打个响指，叫来一名小弟，问道：“你会日语，告诉我，他说的是什么？”“他说，他是山口组的人！”那小弟急忙答道。

　　陈百信听完，脸色一变，故作惊讶的样子，难以置信地看着高强，伸手指着他，‘无比惊讶’地说道：“好啊高堂主，你竟然跑到这里来和山口组的人私会，你好大的胆子！”

　　高强被气笑了，陈百信可真会倒打一耙啊！不过他也不在意，身正不怕影子斜，没做亏心事，又何怕鬼叫门。他冷笑一声，双手一背，迎面望天，理都没理他。

　　他不说话，但下面的兄弟可不干了。贾军文晃动身形，来到陈百信近前，伸手将他的脖领子抓住，怒声道：“操你妈的，兔崽子，你再敢血口喷人，老子一刀劈了你！”

　　贾军文脾气暴躁，性情凶悍，他不管陈百信的靠山是谁，把他惹火了，他真能下死手。

　　他手臂一提，将陈百信抓了起来，两只豹子眼瞪得如同灯泡，寒光四射。

　　陈百信看得清楚，暗叫一声妈呀！他身子离地，手脚乱挥，大声叫喊道：“不得了了，飞鹰堂的人勾结山口组造反，要杀人灭口了，快……快给三眼哥打电话！”

　　贾军文一听这话，怒火更威，手臂一抡，直接将陈百信甩了出去。

　　扑通！陈百信摔出五米多远，一头抢在地上。

　　他爬在地上，吭哧半天没爬起来，伸手一摸脸，掌心黏糊糊的，都是血。“啊！”陈百信慌乱地擦着脸上的血，怪叫一声：“杀人啦！杀人啦！”

　　贾军文牙关一咬，挥手拔出片刀，直奔嚎叫不止的陈百信冲去，到了他近前，抓住他头发，向后一拉，另手举刀，作势就要砍下去。

　　高强见状，沉吟一声，喝道：“军文！把刀收起来，自家兄弟，有问题，也应由执法堂来解决！”

　　听到高强的命令，贾军文深深吸了两口气，才吧胸中怒火勉强压下，狠狠的将陈百信的脑袋推开，站起身形，同时收起片刀。

　　“操你妈的，你敢打我……”陈百信坐在地上，看着双手上的血迹，带着哭腔狠声骂道：“我他妈让你不得好死！”说着，他转回头，对自己带来的那群手下嘶声大吼道：“你们都他妈瞎了吗？没看到飞鹰堂已经造反了吗！把他们统统抓起来！”

　　高强住所，小别墅。

　　三眼和陈百成带着二十余贴身保镖赶到。本来，没什么大不了的事，三眼并不想带这么多人来，但陈百成态度坚决，称怕他发生危险。

　　他是‘好心’，三眼也不好多说什么，也就默认了。

　　一行人下了车，来到别墅前，陈百成急忙跑到三眼前面，猛按门铃。

　　时间不长，那两名看门的青年出来，没看到陈百成，却瞧见了三眼。两人急忙低头见礼，齐声说道：“三眼哥！”

　　“恩！”三眼点下头，问道：“兄弟，强子在吗？”

　　一名青年答道：“强哥出去了，现在还没有回来！”

　　“哦！”三眼目光一转，扫视别墅院内，果然没有看到高强的车。他扭头想陈百成一笑，意思是怎么样？强子已经出去了，怎么可能还和山口组的人在家中密谋呢！他摇头说道：“肯定是下面的兄弟搞错了！”

　　陈百成眼珠一转，低声说道：“三眼哥，也许他们没有说实话呢！既然来了，咱们就顺便进去看看吧！”

　　三眼笑了，反问道：“你还认为山口组的人在别墅里面？”

　　陈百成说道：“无风不起浪！进去看一眼，对下面的兄弟也好有个交代！”

　　三眼低头未语，没等他发话，陈百成走到门前，皮笑肉不笑地说道：“兄弟，把门打开，我们要进去坐坐！”

　　那青年摇头道：“不好意思，强哥走的时候已经交代过了，任何人来都不开门。”

　　陈百成顺水推舟地说道：“怎么？你没看到是三眼哥来了吗？三眼哥是普通人吗？少废话，开门！”

　　“可是，强哥走的时候确实交代过我们了，不论谁来，都不许开门！”

　　“混蛋！”陈百成猛的一脚，踢在栅栏门上，怒道：“你们好大的胆子，竟然敢对三眼哥无礼，我看你们是找打！”说着，将身后的众保镖一甩头，说道：“教训一下这两个没长眼的小子！”

第33章 

　　陈百成一声令下，站于三眼身后的众保镖们一拥而上，两米高的栅拦门对于他们来说根本不算什么，抓住铁栏杆，几下就翻了过去，进入院中，众保镖掰着手指，面带冷笑，向那两青年压去。

　　三眼眉头一皱，沉声喝道：“你们干什么？拳头痒痒了就找自家兄弟出气吗？”说着，他对两青年说道：“兄弟，把门打开，我进去坐坐就走！”事情已经到这份上了，干脆就弄个明白吧！

　　其实，从心理来讲，三眼不相信高强会私通山口组，自己就这么闯进去，实在有伤兄弟之间的感情，话说回来，如果高强真的私通山口组，那他就更不愿意进去了，他宁愿等东哥回来处理此事，也不愿意由自己来处理。但陈百成在旁不依不饶，他也很难办，身为社团的代理老大，他首先要做的就是服众，不能寻私情。

　　那两青年被陈百成和众保镖这么一吓，也都慌了，加上三眼已发话，他俩人没有办法，只好将铁们打开。

　　三眼站在门外，顿了一下，深吸口气，大步走进院中，来到别墅楼门前，将门一推，只见大厅沙发上，正坐有一人，此人的相貌和陈百成给他看的造片里的人一模一样。

　　唉！三眼忍不住在心中暗叹一声，转头问身后的那俩青年道：“他是谁？”

　　两青年见三眼脸色不对劲，皆吓了一跳，结结巴巴道：“他……他是龙堂的兄弟！”

　　“胡说！”没等三眼开口，陈百成已跳脚喊道：“简直一派胡言！我们龙堂，从来没有这个人！”说着，他狠狠瞪了两名青年一眼，嘿嘿冷笑着向那黑衣汉子走出，问道：“朋友，你是什么人？”

　　“你们是什么人？【日】”自三眼等人近来，黑衣汉子一副面露惊慌、手足无措的样子，即使没做亏心事，可一看他的样子也象干了什么坏事似的。

　　陈百成一笑，暗暗撇了一眼三眼，见后者脸色阴沉、难看，他更加得意，只是没敢表现在脸上。他回头问道：“谁会说日语！”

　　众保镖中‘恰巧’有一人会日语，他上前两步，说道：“成哥，我会！”

　　“好！你给我在旁边做翻译！”说着，陈百成道：“问问他，他是干什么的？”

　　保镖将他的话翻译成日语。黑衣汉子眼转连转，故作镇定地说道：“我是商人，来中国做生日的。【日】”

　　“啪！”陈百成一脚将黑衣汉字面前的茶几踢开，喝道：“别以为我们不知道你是山口组的人，说，你到这里来干什么？想预谋什么？”

　　黑衣汉子将身份已‘暴露’，脸色大变，腾得站起身，随手从口袋中掏出手枪，对准三眼的脑袋就是一枪。

　　“三眼哥，小心！”陈百成手疾眼快地将三眼推开。

　　当然，即使他不推，这一枪也是理所当然的打高，根本不会伤到三眼。陈百成怒吼一声，毫不畏惧对方的枪口，英勇的扑上前去，将黑衣汉子打到地上，几下，就把他手中的枪夺过来，然后将枪口顶住对方的脑袋，他冷笑一声，说道：“就凭你这两下子，还敢在我面前动武，还想伤我们堂主！”说着，他一转头，看向三眼，问道：“三眼哥，怎么处置这个山口组的混蛋？”

　　三眼此时真有些晕了，象不到，高强家里，真的有山口组的人，而且对方还敢枪杀自己！他暗暗握了握拳头，猛的看着那两名青年，大声问道：“这是怎么回事？”

　　两青年已经吓傻了，他俩也想不明白，这黑衣汉子近来时明明是龙堂兄弟，怎么三眼一来，就变成山口组的人了呢？而且还要杀三眼，他两眼膝盖一软，普通跪地，急道：“三眼哥，我们不知道他是山口组的人啊……”

　　不等他俩说完，一旁的保镖抬腿将他二人踢到，骂道：“不知道他们是山口组的人？那他怎么会坐在这里？”三眼凝视两名青年，大声喝道：“叫执法堂的兄弟过来！”说完，一甩袖子，转身走了出去，他脸色冰冷，心头仿佛压了一块大石头，要把自己活活憋死，现在，自己真的应该找强子好好谈谈了。

　　陈百成看着三眼的背影，转回头，嘴角一挑阴阴的冷笑，而在他身下的那名黑衣汉子也笑了，向他眨了眨眼睛，并伸出大拇指，示意：高！

　　“呵呵！”陈百成伏下身，在黑衣汉子耳边笑了笑，猛然间，他身子向后一仰，惊叫一声，接着手指一扣扳机。嘭！黑衣汉子的脑门被他一枪。

　　“怎么回事？”走到外面的三眼听到枪身，急忙转回头。

　　借着众保镖在自己身边遮挡视线，陈百成快速地拔出一把匕首放在黑衣汉字尸体的手里，然后，他惊慌地分开众人，跑出来说道：“那家伙拔刀想杀我，我没办法，就把他做了！”

　　黑衣汉字确实是山口组地人，而他之所以装成龙堂的人到高强家里，也是与陈百成密谋好的，可是，现在三眼要叫执法堂的人过来，这让陈百成心中多了一分顾虑。

　　执法堂的手段，他可是了解的，黑衣汉字在他们的逼供下，万一把自己和他密谋的事招出来，那可就麻烦了，为了保险起见，他干脆来个一不做，二不休，直接杀人灭口，以绝后患。

　　陈百成在文东会，别的没学会，却把谢文东那一套用得如火纯青。

　　见三眼冷冷盯着自己，陈百成心中打了个突，满脸的悔意，垂首道：“三眼哥，是我太不小心了，我……”

　　正说这话，他手机响了，他接起一听，脸色一变，过了片刻，他满面的惊讶，对三眼说道：“三眼哥，高……高堂主在南山与山口组的人私会，被咱们的兄弟堵到，现在已经动起手了！”

　　三眼一听，眉毛都快立了起来，今天所发现的一切，都太突然，太出人意料，太不符合常理了。

　　他脑袋一阵发晕，暗中叫道：“强子啊强子，你究竟想干什么？难道你真要在东哥出事的时候造反不成吗？！”

　　“三……三眼哥，我们现在怎么办？用不用叫其他堂口的兄弟过来帮忙？”陈百成是希望越乱越好，能把另外几个堂口都牵扯近来才好呢！

　　三眼沉声说道：“不要！我相信强子只是一时冲动，此时没必要兴师动众，我亲自过去看看！”说完，他脸色难看地上了汽车。

　　陈百成拿起电话，给龙堂的心腹打去电话，让其调派人力，到南山一带支援。

　　快速的打完电话之后，他屁颠颠的跟上车，与三眼直奔南山而去。

　　南山。

　　此时，南山山顶上很是热闹，陈百信被贾军文一记重摔，摔得满脸是血，他此时站在平台的一处角落，如同疯了一般，大吼大叫着，指挥手下人擒拿高强和贾军文。

　　他带的人不少，足有一百多号，但飞鹰堂的兄弟不是吃醋的，一拥而上，将高强和贾军文护住。

　　双方开始只是推推揉揉，相互指骂，可肢体动作很快就发展成小规模的拳脚冲突。

　　这许多人挤在一起，一处冲动起来，立马就演变成全面争斗。

　　现在龙堂和小龙堂，早已经不再是曾经那个激情澎湃和热血沸腾的龙堂、小龙堂。

　　三眼因为要掌管整个文东会大小事情，无暇管理堂口，两堂的事务，大多都交给陈百成处理。

　　自陈百成得势以来，重用心腹，排挤异己，将龙堂和小龙堂的上下人员更换了一批又一批。以前那些龙堂的兄弟，现在基本都已去了其他堂口，而那些没有走的老人，也大多浪迹在堂口的底层。

　　现在的龙堂和小龙堂人员，平时就仗势欺人，靠着有三眼这座大山，飞扬跋扈，别说经常去欺负文东会以外的帮会，即使文东会内部其他堂口的兄弟他们也不放在眼里。这引得其他堂口的兄弟怨声载道。

　　不过，看在三眼的面子上，各堂主能忍也都忍了，除了李爽外，基本没有人因为此事去找过三眼理论。

　　如此一来，龙堂和小龙堂人员的气焰更加嚣张。

　　上次，谢文东从日本回DL，进分部时被守卫人员阻拦，甚至要动粗，就是一个例子。

　　此是，飞鹰堂的兄弟把平时的怨气都发泄出来，下手可算是没留情面。

　　陈百信的这帮手下，让他们挑软柿子欺负还行，天鹰堂一旦拿出真本事，他们就根本顶不住。

　　别说人数上吃亏，即使人输占优也未必能打得过。

　　一场战乱刚刚开始，陈百信的手下就被打得哭爹喊娘，溃不成军，不少没挤上前，在后面观望的人见飞鹰堂这般厉害，心底生寒，两腿发软，悄悄往后退，准备要跑。

　　躲在最后面的陈百信见状，气得脸红脖子粗，对那些要跑的人连踢带踹，嘴里还不停地叫骂着：“跑你妈个逼，都给我上，给我往死里打！”

　　贾军文没到陈百信，不过却听到他也有的叫骂声，牙关一咬，暗暗拔出了刀。

第34章 

　　双方的争斗没有动家伙，只是用上了拳脚，打得虽然混乱，受伤的不少，但却没有人挂掉。

　　毕竟都是自己人，皆属文东会旗下，无论谁先亮出刀子，一旦将争斗变成厮杀，这个责任谁都承受不起。

　　可贾军文没管那么多，他单手提刀，进走人群中。陈百信的手下一见他过来，提着砍刀，满面的杀气，都吓了一跳，不自觉地向两旁避让。

　　他们这一让，给贾军文空出一条通道，在众人目瞪口呆的注视下，他畅通无阻地走到陈百信近前，后者根本没有注意到他，还在将那些要跑的手下往回拉，他猛地一转身，突然看到贾文军凶神恶煞般站在自己身后，两只豹子眼瞪得象铜铃，他妈呀一声怪叫，二话没说，掉头就跑。

　　他的筱短腿哪能比得上人高马大的贾军文，后者几个箭步，窜到他身后，手中看到一举，狠狠劈了下去。

　　当高强从人群中挤出来，大喝一声，：“住手！”时，已经晚了，贾军文这一刀，结结实实劈在陈百信的后脑上，脑后连同后背，自上而下，被劈开一条两尺长的大口子。

　　叫声都没有发出，陈百信一头栽倒在地，他两眼翻白，手脚抽搐几下，便没有了动静。高强急忙跑上前，低头一看，心中一震，他经验丰富，不用去听陈百信的心跳，只看一眼就能判断得出来，这人死定了。

　　他大皱眉头，扭头对拎刀喘着粗气的贾军文低声道：“军文，怎么这么冲动！”

　　“强哥，这个王八蛋太气人了，平时就狂的不得了，骑在兄弟们的头上作威作福，何况，今天的事，完全都是由他挑起来的，我实在忍不住了。”说着，贾军文气呼呼地将砍刀往地上一扔，说道：“我知道他是陈百成的弟弟，我也知道这个篓子捅大了，但是今天这事，都由我一人顶着，和强哥，还有下面的兄弟们没有任何关系！”

　　“你顶着？！”高强又气又怒又是担心，陈百信一死，陈百成绝对不会善罢甘休，弄不好，这事会牵连到一大批人身上，他自己倒是不怕，可是下面的兄弟怎么办？杀人的贾军文怎么办？他能眼睁睁看着自己的弟兄按帮规去抵命吗？高强一跺脚，低喝道：“你能顶得住吗？为什么不在做事之前先动动大脑，考虑一下后果！”说着，高强弯腰从地上将砍刀拣了起来，握在手中，沉声说道：“是我下令让你杀的人，无论谁问你，都这么回答，明白吗？”

　　看到高强脸上的凝重，贾军文这时才意识到，自己这一刀砍下去的后果比他想象中要严重得多。见强哥把事情都一人抗下来，他惊慌道：“强哥……”

　　高强眼睛一瞪，向后一甩头，说道：“你去把那几个曰本人抓住，带回堂口。”

　　贾军文小声问道：“那……那强哥你呢？”

　　“我去找三眼，把事情解释清楚。”其实，也没什么好解释的，不管怎么说，陈百信都已经死了，他只能去三眼那里负荆请罪。

　　正在说着话，陈百信那些手下纷纷反应过来，哄的一声，一拥而散，一各个怪叫着向山下跑去，嘴里都大喊着：“飞鹰堂造反了，飞鹰堂叛变拉……”

　　“该死的！”贾军文一听他们的叫喊，怒火又烧了起来，伸手捉住一名从他身边跑过的陈百信手下，抡拳就要打。

　　高强沉喝一声：“军文，你惹的麻烦还嫌不够多吗？”

　　贾军文觉得肺都快气炸了，这窝囊气真他妈不是人受的！他怒吼一声，将那人推出去，转身向那十几名曰本人走去。

　　没等他收拾那几个曰本人，只听山下一阵大乱，接着，随一声哀号，有一人跌跌撞撞跑上山来，当这人看到躺在血泊中的陈百信之后，身子晃了几下，停顿了几秒钟，虽然扑上前来，放声痛苦。

　　这位，正是陈百信的亲大哥，陈百成。在他的后面，还有三眼以及黑压压的龙堂的人员。三眼低头看了看断气不久的陈百信以及扑在尸体上哭得一塌糊涂的陈百成，再瞧瞧站在尸体旁的高强，最后，他的目光落在高强手中那把还粘着血的砍刀上。

　　虽然三眼没有说话，但是他眼中却闪过一丝痛苦，不是为陈百信，而是为高强。

　　“呜……呜……”陈百强的哭声凄惨，让人忍不住也有些鼻子发酸。

　　俗话说得好，打仗亲兄弟，上阵父子兵。陈百成的哭，是真哭，他是真的悲痛欲绝，死的毕竟是他的亲弟弟，一乃同胞，血脉相连。其实，他让陈百信过来，主要牧笛是拖住高强，不让他离开，给自己争取时间，赶到时，正好抓高强个‘人赃并获’，哪像到，弟弟这一来，和自己变人鬼之隔。

　　陈百成坐在地上，抱着陈百信的尸体哭得鼻涕眼泪一起流出来，好不悲惨。

　　唉！三眼叹口气，走上前来，拍拍陈百成的肩膀，安慰道：“人死不能复生，白城，节哀顺变。”

　　陈百成一听这话，气得牙痒痒，怎么，我的弟弟不是人吗？让高强杀了，你三眼就他妈说出这么一句狗屁话？！他心中虽恨，脸上却依然是哭相，低着头，嘴里哭着，眼珠却开始提溜乱转，好一会，他停止哭声，脱下外衣，将陈百信的尸体盖住，然后，猛地站起身，两眼恶毒地直视高强，咬牙切齿地说道：“高强，欠债还钱，杀人偿命！我弟弟让你杀了，你偿命来！”说着，他利落地从后窑拔出手枪，指向高强的脑袋。

　　“没错，人是我杀的，但是我有杀他的原因……”高强没有看陈百成，而是将目光转向三眼，这话也是对三眼所说。

　　“什么狗屁原因！”陈百成手指一指站在平台边上的那十几个曰本人，咆哮道：“你明明是和山口组的人在这里私会，被百信堵住，你为了掩饰自己的罪行，就杀人灭口！高强，你好毒啊，百信，你死得好冤啊！”

　　说着说着，陈百成眼泪又流出来，别过头哽咽着。

　　三眼正色道：“百成，把枪收起来，有话，到执法堂去说！”

　　“到执法堂说什么？我为什么要去执法堂？”陈百成转头怒视着三眼，连珠炮的发问，叫道：“杀人凶手就在这里，我那都不去，今天，我就要在这里杀了他为百信报仇！”

　　陈百成的语气，让三眼脸色为之一变，可转念一想，也许百成是悲伤得晕了头，弟弟刚死，情绪激动也是可以理解的。他说道：“家有家法，帮有帮规，这件事情，理应由执法堂来处理。”

　　“不行！”陈百成怒声道：“今天，我一定要亲手杀了他！”说着，他歪头看着三眼，说道：“三眼哥，东哥不在，你就是社团的代理人，处理事情，你应该秉公才对，如果你要寻私情，那可就太让我门这帮兄弟心寒了。”说完，他扭头对后面那黑压压一片的弄堂人员道：“兄弟们，你们说对不对啊？”

　　“对！对！杀高强！杀高强！”

　　数百名龙堂人员各持刀棍，举臂齐声呐喊，在山中，可谓是惊天动地。

　　三眼惊讶地转回身，看着自己的这些手下。好一会，他大声喝道：“都给我闭嘴！”

　　可是，根本没有人听他的话，众人仍在呐喊着：“杀高强！杀高强！”

　　三眼气得直哆嗦，怒吼道：“你们还想造反不成吗？”

　　“三眼哥！”陈百成嘴角一挑，说道：“我们就算造反，也是被你逼的，因为你处事不公，我们兄弟不服！”

　　“不服！不服！”陈百成说什么，龙堂人员就在后面喊什么，俨然一副为陈百成马首是瞻的样子。

　　三眼心中一惊，直到这时，他才发现，龙堂已经不再是他的龙堂了，而是陈百成的龙堂了。

　　他眯起眼睛，难以置信地看向陈百成。

　　陈百成冷声而笑，说道：“三眼哥，不要怪兄弟门不拥护你，而是你太让兄弟们失望了。”说着，他大声喊道：“飞鹰堂已经造反，背叛文东会，现在开始已不再是我们的兄弟，今天，我们要清理门户，不能放跑一人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数百名龙堂帮众边吼叫着，边一步步向飞鹰堂的兄弟压去。

　　陈百成回过来头，看着高强，手指在扣在扳机上，说道：“高强，你是罪有应得，认命吧！”

　　“等一下！”高强冷冷看着陈百成，他当然也看得出来，三眼此时在龙堂和小龙堂的权利完全被架空了，下面的人员根本不听他的话，而是服从陈百成的命令。这就是养虎为患啊！可是，现在再说什么也晚了。高强说道：“今天的事情，和我下面的兄弟没有关系，我留下，你放他们走！”

　　“强哥，我们不走！”一听这话，飞鹰堂的弟子纷纷上前，大声说道。

第35章 

　　陈百成揉着下巴，心里暗暗寻思着，飞鹰堂的战斗力是相当强的啊，别看他们只有二百人，已方有数百人，真打起来，结果虽然是已方能大获全胜，可是损失也不会小，现在正是用人之际，能减少损失就应该尽量减少损失！想到这，他嘿嘿一笑，说道：“好！你是飞鹰堂的堂主，发生叛变，你当然是罪魁祸首。”说着，他点点头，环视飞鹰堂的众兄弟一眼，大声说道：“我相信，飞鹰堂的大多兄弟都是忠于文东会，忠于东哥的，我不为难你们，现在，你们可以走了。”

　　他虽然发了话，但飞鹰堂帮众皆无一人离开。二百弟子，齐唰唰站于高强身后。

　　高强转回头，慢慢看了一遍这些和他曾出生入死的兄弟，心中一酸，脸上露出一丝苦笑，说道：“大家，都走吧！”

　　“强哥……”一名青年说道：“你说过，做兄弟，要有福同享，有难同当！我们不会走，会留下，和强哥并肩作战！”

　　“我们谁都不会走！”众人齐声喊道。

　　高强胸口一暖，微微笑了笑，点头道：“好，不愧是我阿强的好兄弟……不过，你们现在必须要走！”

　　“强哥……”

　　“走！”高强语气一变，斩钉截铁地说道：“这是命令！”

　　见众人仍眼巴巴地看着自己，一动也不动，高强扯开衣襟，背对众人，大声喝道：“谁还站在这里，谁就不是我飞鹰堂的弟兄！”他不敢看众人那充满期盼的眼神，他怕自己会狠不下心来，留下众兄弟。这些人，有的是他刚出道时就跟在他身边的，有的是他一手培养起来的，他们跟随在自己身边，南征北战，流血流汗，他不能眼睁睁看着这群兄弟惨死在这里。

　　一听这话，飞鹰堂众人皆打个冷战，眼中含着泪，不少人已哭出声来：“强哥……”

　　他们希望高强能回头看自己一眼，可是，高强没有。他站这里，象是一块坚石。

　　“强哥，我们……我们永远都是飞鹰堂的人……”

　　二百飞鹰堂兄弟，都擦着眼泪，慢慢走下山，每个人在走过高强身边的时候，皆恭恭敬敬深施一礼。

　　贾军文没有动，而是悄悄拉住一名兄弟，说道：“下山之后，通知其他兄弟，立刻回H市，去找战英战大哥，让他们组织飞鹰堂兄弟，为强哥报仇！”战英是飞鹰堂的副堂主之一，留守H市，飞鹰堂的主力也都在H市。

　　那兄弟一惊，叫道：“贾大哥，你……”

　　“我会留下，就算要死，我也和强哥死在一起！”贾军文拍拍那兄弟的肩膀，说道：“兄弟，赶快走！DL……已经没有我飞鹰堂容身之地！”

　　“贾大哥！”那兄弟想说话，可是已泣不成声。

　　贾军文一笑，说道：“男子汉，大丈夫，流血不流泪，哭什么哭？！”说着，他推了一把这名兄弟，扬头道：“再不走，就来不及了，快点！”

　　那兄弟咧着大嘴，边抹着脸涩的泪水，边飞快地跑下山去。

　　时间不长，飞鹰堂二百帮众已全部下了山，留下的，只有高强和贾军文。

　　贾军文走到高强身边，和他并肩而战。高强看了他一眼，目露惊讶，疑道：“军文，你怎么还不走？”

　　“嘿嘿！”贾军文憨憨的笑了一声，说道：“强哥，做兄弟的，有今生，谁知道还有没有来世，我老贾这辈子净做错事了，没做对过什么，但是，我最正确的选择就是跟在强哥身边，即使敌人刀枪的时候，我感觉也很幸福啊。我……只是想留下。别赶我走，我只是想在强哥身边。”

　　一腔血，流不尽，英雄本色……

　　说着话，贾军文握住高强的手腕，手掌慢慢下滑，接过他手中的砍刀，扭头看向陈百成，大声喝道：“陈百信是我杀的，你有种的就冲我来！”

　　陈百成看了他一眼，这时，一名陈百信的小弟跑到他近前，在他耳边说道：“成哥，信哥确实是这家伙杀的！”

　　“哦？”陈百成闻言，眼睛一瞪，布满血丝，吼叫道：“原来你也有份！”

　　“哼！”贾军文冷哼一声，说道：“我不仅会杀他，也会杀你！”说着，猛然提刀，向陈百成冲去。

　　“你去死！”陈百成对准贾军文，扣动扳机。

　　“嘭！”贾军文身子一阵，胸口的衣服破碎，血，从里面流淌出来，他顿了一下，接着长吼一声，又向陈百成从去。

　　想不到他如此凶悍，身中一枪，还能向自己冲来，陈百成吓得连连倒退，手中的扳机连扣。

　　嘭、嘭、嘭！贾军文身上血花飞溅，被无情的子弹打得满是血窟窿，可是他声都未吭一下，身子继续向前冲去。

　　啪啪啪！陈百成手中的枪开始打空响，一俊子的子弹，都已打完，抬头看向浑身是血，手举砍刀的贾军文，他吓得怪叫一声，站立不住，跌倒在地。他手脚并用，在底墒连滚带爬地向己方阵营退去。

　　当贾军文冲到陈百成近前时，他身形一震，踉跄两步，跪倒在地，手中砍刀往地面一支，稳住身行，慢慢地垂下头。

　　陈百成慌张地爬起身形，见贾军文一动也不动，心里嘀咕道：这家伙是不是死了？正当他寻思着，贾军文猛地一睁眼睛，砍刀横着挥了过去。

　　“啊……”陈百成惊叫一声，只觉得小腹一凉，他迎面而倒。躺在地上，他抬起头，用手摸了摸肚子，手里都是血。虽然他闪躲得很快，但贾军文这一刀太突然了，还是伤到他的皮肉，刀尖在他发福的肚皮上划出一条四寸长的口子，伤口不深，可是也把他吓出一身冷汗，他对左右的众人大叫道：“杀了他，快杀了他！”

　　这时，周围人才如梦初醒，一个个抡刀向贾军文冲去。

　　这许多人，一下子就将他淹没在人海里，只见场中刀棍齐举，血光四贱！

　　其实，贾军文在挥出那一刀之后，就已经断了气，他现在只是虐尸而已。

　　高强心中刺痛，从肋下抽出开山刀，向人群杀去。

　　扑、扑！他连出两刀，砍翻两名大汉，其他人见高强动了刀子，吓得如潮水般退去。

　　这时再看贾军文，已被乱刀砍得不人形，高强仰面长吼一声，扭头怒视陈百成。

　　陈百成咄咄嗦嗦从口袋中拿出一支新弹夹，放入枪中，对准高强就准备开枪。三眼一把拉住他的手腕，面无表情地说道：“让我来！”

　　怔怔地看着三眼一会，陈百成迎面大笑，不过，他的笑很快又收了回去，肚子上的伤口随他的笑而传来一阵阵剧痛。他掏出手帕，将肚子上的伤口捂住，点头说道：“好啊！三眼哥要大义灭亲了，真是出人预料啊，呵呵……”说着，他将枪往三眼面前一递，嘴角挂着残酷的笑。

　　让三眼亲手杀掉高强，世界上实在没有比这更精彩的好戏了！陈百成乐得嘴巴都合不拢，看着自己平时最恨的、又是踩在自己头上的两个人互相厮杀，对他来说是种变态的享受。

　　三眼接过枪，走向高强，他摇头道：“我不知道，为什么会搞成这个样子。”

　　高强看着三眼，垂首苦笑，将手中的开山刀扔下，说道：“如果你杀我，我不会还手。”

　　三眼到了高强近前，幽幽说道：“我只是想弄明白一点，你有没有和山口组的人私通？”

　　高强苦笑道：“三眼哥，连你也不相信我吗？”

　　“不是我不相信，而是，你的家里有山口组的人，而你又在这里和山口组的人会面，你让我怎么相信你？”三眼大声吼道。

　　自己家里有山口组的人？高强没有听明白三眼的一意思，不过，这时候他也懒得去解释，解释清楚又能如何，这一切明显都是算计好的，三眼和自己一样，都是自身难保。他笑了笑，长叹一声，没有说话。

　　三眼眉头一皱，慢慢抽出烟，自己叼起一根，又递给高强一根，随后，掏出打火机，先给自己点燃，然后帮高强点上，他深深吸了一口，拍拍高强的肩膀，说道：“强子，这可能是我和你在一起抽得最后一根烟了。”

　　“嗯！”高强应了一声，脸上又变成面无表情。

　　两人都不在说话，默默抽着烟。

　　不知道过了多久，三眼突然说道：“我突然想起以前很多的事情。”

　　“我也是。”

　　三眼挑目看了他一眼，扔掉烟尾，说道：“时间到了。”说着，他手臂一抬，将枪口顶在高强的心口窝。

　　他顶得很用力，高强身形一震，退后一步，可是三眼枪口的力气不减，仍逼得他连连后退。

　　很快，高强退到崖边，身后便是悬崖，再无路可退。

　　“你出卖帮会，我必须要杀你！”三眼痛苦地说道。

　　“我知道，你也是被逼无奈，动手吧！”高强眼中毫无畏惧。

　　“对不起了，强子！”说完，三眼扣动扳机。

　　“嘭！”

　　子弹怒射而出，打在高强的心脏处，他身子受子弹的冲击力，仰面而倒，摔进悬崖之下的浩瀚的大海中。


第36章 

　　高强中弹落海，三眼的脸色还是一变，上前一步，低头望去。

　　高强的身影已消失在那茫茫一片的大海中，他看到的只是海水中那一圈圈的水晕。三眼扔掉手枪，痛苦地闭上了眼睛。

　　陈百成被手下搀扶着，到了悬崖边，抬头看了山崖一眼，再瞧瞧三眼，眼珠咕噜咕噜直转。

　　他把地上的手枪捡起，对着下面的大海，嘭嘭嘭！盲目地连开数枪，然后转头撇向站在一旁的那十几个日本人。

　　他并不确定，三眼那枪到底有没有打中高强，因为三眼的身体正好挡住了他的视线。

　　其中一日本人向他微微点了点头，示意三眼没有作假，那枪组确实打在高强的心脏处。得到他们的确认，陈百成这才暗暗松了口气，不过，他生性多疑，还是不放心，对手下一名心腹说道：“你带人下去，把高强的尸体给我找出来！”

　　“是，成哥！”那人答应一声，带着三、四十号人跑下山区。

　　三眼就这么一枪把高强杀了，实在让他很失望。他摇头看了看三眼，冷笑一声，扬声说道：“三眼哥大义灭亲，杀了叛徒高强，还是值得我们拥戴的大哥！”说着，他向三眼嘿嘿一笑，说道：“三眼哥，请回分部吧，社团还有许多事情还要你来处理呢！”

　　“我，想在这里坐一会！”三眼目光幽深地看着大海。

　　“高强已叛变，死不足惜！”陈百成朗声说道：“三眼哥对他也不用觉得愧疚或者怀念，我觉得还是赶紧处理帮中的正经事重要！”说着，他向手下人一甩头。

　　哗啦一声，人群那原本负责三眼的保镖走了出来，在三眼周围站成一圈，将他团团围住，然后，一各个把手按在腰间的刀把上，嬉皮笑脸地笑道：“三眼哥，请吧！”嘴上是叫三眼哥，但是眼中确满师轻视和嘲笑。

　　三眼环视众人一眼，最后，目光落在陈百成那张忠厚却带着阴笑脸上，他忍不住长叹一声，点点头，突然想起东哥对自己说得话，有些人可重用，但不可重信，有些人可重信但不可重用。现在想来，东哥当初的话实在太有道理了。可是，现在自己明白这一点，已经太晚了。目前的局势，根本不受他所控制，甚至，连他自身都难保。三眼晃动身形，走向陈百成。

　　周围的保镖见状，伸手将他拦住。三眼两眼一瞪，挥手将拦住他去路的手臂打开。

　　众保镖大怒，作势准备拔枪，陈百成一笑，向众人摇了摇头。现在三眼对他还有用，不能轻易干掉。

　　三眼走到陈百成近前，两眼紧紧盯着他，幽幽说道：“我三眼这辈子，唯一看错的人就是你。”

　　陈百成笑了，笑得得意，笑得开心。他说道：“三眼哥对我的好，我一只记在心里，现在，终于可以回报三眼哥了。”

　　三眼暗暗咬牙，点头道：“不过，你要记住，我能捧你上天，也能把你摔在地上。”

　　“哈哈！”陈百成仰面大笑，拍拍三眼的肩膀，边笑边喘着粗气，说道：“三眼哥就是三眼哥，无论什么时候，都能说出这么有气势的话来，百成比不了你啊！哈哈！”笑着，他昂首说道：“来人，送三眼哥回车上，这里风大！”

　　三眼在二十多名保镖的挟持下，回到山下的车里。陈百成走到陈百信的尸体前，擦了擦眼角，喃喃说道：“老弟，你安心地去吧，大哥会给你报仇的，我要让文东会统统给你陪葬！”说完，他长长吸了口气，走下山去。手下七手八脚地将尸体抬下，随后下了山，那十几名日本人也被龙堂人员顺利成章地带回到文东会，分部，不过，他们受到的待遇，比三眼都要好得多。

　　陈百成派出心腹去海里寻找高强的尸体。那人不知道从哪弄到几艘破渔船，划到悬崖下，他脱掉衣服，想潜进海里去找，可刚脱完衣服，寒风吹来，他激灵灵打个冷战，忙又把衣服穿上，对手下人喊道：“妈的，让你们来这里是看热闹的吗？都TMD给我下船去找！”

　　手下人听完，一各个在心中暗骂，你他妈知道冷，别人不知道吗？但迫于无奈，众人还是脱掉衣服，扑通、扑通，一个接一个跳进海里。

　　在海里游了没两分钟，这些人又咄咄嗦嗦地爬回船上，纷纷摇头，表示没找到尸体。有人被冻得嘴唇发青，结巴道：“这里的海水暗流太大，估计尸体是被卷跑了！”

　　“啊！”那人点点头，搓了搓冰冷的胳膊，说道：“既然这样，我们就回去向成哥禀报吧！”

　　这群人，下海没半个钟头，就争先恐后地折了回来。

　　且说三眼和陈百成回到总部，刚进办公室，还没等坐下，只听房门嘭的一声，被人一脚踢开。

　　三眼和陈百成都吓了一跳，扭头看去，只见一名保镖跌进房间之内，在门口处，站着满面煞气的李爽。

　　高强让李爽去找三眼的时候，他找了，结果三眼不在，他也就没多想，直接回家了。可是，就在不久之前，飞鹰堂的兄弟找到他，将南山平台上发生的事情原原本本地告诉了他。李爽一听，勃然大怒，带上虎堂的兄弟直奔南山。可惜，他晚到了一步，赶到南山时，此处已人去楼空。李爽马不停留，又待带人到了分部。

　　他把兄弟安排在分部门口，自己一人闯了进去，到办公室门口时，保镖拦住他不让进，李爽哪会听他的废话，直接把那保镖提了起来，砸在办公室的房门上。

　　李爽从外面大步走进来，看了看会议室的众人，扯开大嗓门问道：“强子呢？强子哪去了？”

　　陈百成从震惊中冷静下来，心思一转，笑呵呵道：“原来是爽哥啊！快请坐！”

　　“坐你妈了个逼！”李爽瞪着小眼睛，指着陈百成的鼻子破口大骂，虽然他看向三眼，问道：“三眼哥，强子到底在哪？”

　　陈百成被李爽骂得脸色一变，很快，他又笑呵呵起来，和颜悦色地说道：“高强暗通山口组，证据确凿，已被三眼哥就地正法了！”李爽一听，脑袋嗡了一声，身子晃了几下，瞪大眼睛，难以置信地看着三眼，喃喃问道：“三眼哥，真的吗？”

　　三眼坐在椅子上，虽然脸上没什么表情，但拳头却紧紧握着，手指甲深深嵌入肉中都没有感觉。好半晌，他慢慢点点头，说道：“是！”

　　李爽仿佛被一只无形的巨拳打中，站立不足，向后倒退两步。在他还怀疑自己是不是听错了的时候，眼泪已悄然流了出来。

　　陈百成笑在心里，在旁说道：“高强出卖社团，出卖东哥，他是罪有应得！”

　　突然，李爽怒吼一声，大步走到写字台前，单手抓住案边，猛地一用力，两百多斤重的实木写字台被硬生生的掀翻，他直视着坐在那里的三眼，伸手将他的脖领抓了起来，大声叫道：“三眼哥，你脑袋进水了吗？做老大做久了你是不是变傻了？强子他会叛变吗？会背叛东哥吗？你TMD就这么把强子杀了，你对得起强子吗，你对得起东哥吗，你对得起我们这帮兄弟吗？你还算什么兄弟，算什么朋友，你还是人吗……”说了后面，李爽已是泪流满面，哭得成声。

　　三眼垂下头，默默地承受着李爽的发泄，他心中的痛苦，并不亚于李爽，但李爽还可以哭出来，发泄出来，而他，只能忍着，只能把泪流进心里。

　　一旁的陈百成将李爽的手打开，然后恭恭敬敬地帮三眼整了整有些凌乱的衣服，虽然怒斥道：“爽哥，发生这样的事，谁都不愿意看到，何况，这事是高强有错在先，三眼哥清理门户，也没什么不对，你这个态度对三眼哥，实在太过分了，请你自重！”

　　“我去你妈的！”李爽一抬腿，将陈百成踢开，然后怒喝道：“陈百成，一定是你从中捣鬼，一定是你陷害强子，操你妈的，老子崩了你！”说着，他回手抽出手枪，指向陈百成的脑袋。

　　虽然他没有弄清楚究竟是怎么回事，究竟发生了什么能让三眼对强子下毒手，但他的直觉告诉他，这事肯定和陈百成有关。

　　他一亮出手枪，周围的保镖也纷纷将枪抽了出来，无数的枪口齐齐指向李爽的脑袋。

　　陈百成一笑，揉了揉刚刚包扎过的肚皮，从地上慢慢站起，他点点头，说道：“爽哥的心情，我可以理解，不过，你把这事牵扯到我的头上，就欺人太甚了！”

　　李爽看了看周围的手枪，他猛地一拉衣襟，敞开衣怀，身子一挺，冷声道：“开枪啊！有种的就往这里打！”

　　陈百成向他身上瞄了一眼，可看完之后，惊出一身冷汗，只见李爽身上，至少挂出十五六颗手雷，一窜一窜的，象是葡萄。

　　我操！陈百成咽口吐沫，急忙打圆场，连连摆手道：“大家都放下枪，都放下枪，自己兄弟，有事好商量！”

第37章 

　　“商量个屁！”李爽悲痛交加，两眼喷火，回手将身上的手雷拉下一颗，连带着，手雷的引信也被拉掉。

　　嘶！手雷在李爽手中冒出青烟，周围的人，包括陈百成在内，看罢之后，都吓得魂飞魄散，连连退让。李爽拿着冒烟的手雷，向众保镖面前一伸，吼道：“开枪啊！开枪啊！”

　　哗！众保镖吓得原地卧倒一片，李爽又将手雷凑到陈百成近前，叫道：“你有什么话说，说啊！”

　　陈百成妈呀一声，抱头就往三眼身后躲。

　　感觉时间差不多了，李爽一抖手，将手雷扔进走廊里。

　　只听得轰隆一声巨响，整个大楼似乎都在颤抖中，走廊内浓烟四起，伴随着惨叫声，传进来浓浓的硝烟味。

　　李爽喘着粗气，又从身上摘下一颗手雷，一手拉着引线，瞪着三眼道：“三眼哥，你给我说清楚，究竟是怎么回事？”

　　李爽发飙了，虽然平时很少，但真发起疯来，比真疯还可怕。其实，在文东会内，陈百成最顾忌的是谢文东，其次就是这位爽哥。你和他根本毫无道理可讲，也讲不清楚道理，他做事是凭性子凭自己的喜好来做，不分青红皂白，这种人是最危险的。比如现在。陈百成对李爽敢不敢就在这里引爆手雷，他心里一点底都没有，因为凭李爽的性格，绝对有这个可能。一旦李爽引爆手雷，他身上那一大串手雷都会爆炸，到时，估计这办公室里的人谁都活不了。

　　他从三眼身后露出半个脑袋，结结巴巴道：“爽哥，有事好商量，你先把手雷放下吧—”

　　他不说话还好点，这一讲话，把李爽的注意力引过来。李爽看着他，叫道：“说！这事是不是你在搞鬼！”

　　陈百成咽口吐沫，这话让他怎么回答啊！他暗暗掏出手枪，以三眼做掩护，将枪口瞄准李爽的脑袋，在脸上，可一点没有表现出来，连连摇头道：“没……没有！这事怎么和我能扯上关系呢？！爽哥，你误会了……”

　　“去你妈的！”李爽一抖手，将手雷向陈百成的脑袋砸去。

　　后者一看，怪叫一声，抱着脑袋趴在地上。好一会，没有听到爆炸声，他抬起头一看，手雷就落在自己身边不远的地方，只是没有拉开引信罢了。

　　众目睽睽之下，自己被李爽吓成这副模样，他又羞又怒，抬手就要开枪。突然，三眼开口说道：“老肥，这事和你没有关系，你出去！”

　　李爽没看到陈百成手中的枪，但三眼可看到了，强子已经着了陈百成的道，他不能再看着李爽又惨死在陈百成的枪口下。

　　“我不走！”李爽大脑袋摇晃着，双手抓着身上的手雷，叫道：“今天不把话讲清楚，我说什么也不走！”

　　正说着话，外面一名小弟跑进来，先看了一眼李爽，然后急声说道：“外面有大批虎堂人员往里闯，成……三眼哥，我们怎么办？”

　　原来，被李爽安排在分部大门外的虎堂兄弟听到楼内传出爆炸声，以为李爽发生了危险，一个个大呼小叫着往里冲。李爽性格冲动，他招收的手下性格也像他，一个人冒出来带头，其他人就会跟着上。

　　三眼心中一惊，两眼瞪圆，大声喝道：“李爽！”

　　李爽吓了一跳，目瞪口呆地看着三眼。

　　三眼冷道：“我让你回去，你没有听到吗？带着你的人，回家去！”

　　看到三眼动了真火，李爽有些蒙了，他低声说道：“我要见强子，我不相信你把强子杀了，我就是要见他！”

　　“我再说一次，强子已经死了！”三眼斩钉截铁地说道：“你给我出去，不要在这里胡闹！”

　　“胡闹？”李爽呆呆道：“强子都已经让你杀了，你还说我胡闹……”

　　“出去！”三眼大喝一声，手指门外。

　　李爽擦了擦眼泪，倔脾气又上来了，他喘着粗气，说道：“如果我就是不走呢？”

　　三眼冷酷道：“那从今以后，你就不再是我的兄弟了！”

　　李爽一听这话，如受雷击，整个身子都震了一下，难以置信地问道：“你……你连我这个兄弟都不认了？”

　　三眼别过头，不去看李爽那惊讶、痛苦、迷茫胶着在一起的眼神，沉声道：“我只是让你离开！”

　　李爽怔怔地看着三眼好一会，点点头，眼中噙着泪，说道：“好，好，我走！”说着话，他倒退两步，猛地转过身形，边哭着边跑了出去。

　　陈百成在旁看得高兴，挑起大拇指，称赞道：“三眼哥对付这种四肢发达头脑简单的人，还是很有一套的嘛，哈哈！”他得意地仰头大笑，完全忘了自己刚才被李爽吓得惊慌失措的模样。

　　李爽出了分部，见自己的兄弟正和龙堂的守卫挤在一起相互撕扯，他抹了抹眼泪，二话没说，走上前来，两手向人群中一伸，接着，往两侧用力一分。哗啦一声，他面前的众人受力，一个个踉跄着退到两旁，让你出一条通道。

　　“CNMD，是谁？推什么推？”被李爽推开的龙堂人员站稳身形，一个个调头就骂，当清楚是李爽，又看到他身上别着的那一串手雷的时候，吓得暗暗吐舌头，皆不敢再多言。

　　“爽哥，你没事吧？”看到李爽走出来，虎堂的兄弟一拥而上，关切地打量着他，看到他身上优美有受伤。

　　李爽吸了吸鼻子，混乱地摆摆手，说道：“我没事！我们走！”说完，他走进汽车内。

　　直至坐到车里，他都不相信高强已经死了，尤其还是三眼下的手。别说高强不会造反，就算真造反了，三眼也不会杀他啊，大不了就把他抓起来，等东哥回来处理。还有，今天的三眼也不正常，竟然要不认自己这个兄弟。还有陈百成，今天他对三眼的态度和平时不大一样，自己拉手雷的时候，他不护着三眼，反而躲到三眼身后。总之，今天的一切都不正常。

　　这里面，肯定有问题！李爽有所察觉，可是，一时间又说不上来哪出了问题，他心乱如麻的挠挠脑袋。

　　别看李爽是个粗人，但关键时候，也是粗中有细的。

　　“爽哥，我们回家吗？”一名手下人低声问道。

　　“不！”李爽深吸口气，说道：“去执法堂！”

　　他想不明白这其中的问题出在哪里，但是，他却知道谁可以帮他理清问题。张研江的头脑可比他灵活得多，这点李爽是百分百赞同的。

　　车子还没启动，突然，他的电话响起，李爽拿起一看，苦笑一声，真是巧啊！自己刚打算去找张研江，后者的电话就打过来了。“研江，什么事？”

　　“爽哥，我感觉有人要杀我！”张研江慢条斯理地说道。

　　“什么？”李爽可没他那么镇静，一听这话，嗓音提高了十八度，大声道：“有人要杀你？是谁？”

　　“我不知道。”张研江还是那种半死不活地慢悠悠语气，悠悠说道：“刚才，我向外面看的时候，突然发现有很多陌生人在我家前走动，很奇怪，我家这里从没有这么热闹过，这些人，肯定不怀好意，而这条街上，住得最有名气的人就是我，所以，他们肯定是冲着我来的。”

　　扑！李爽听完，差点吐血。张研江的话虽然很臭屁，但确实是实话。他急道：“你等一会，我马上就到。”

　　“恩！”张研江啃着苹果，说道：“最好是快一点，一会天黑了，他们杀进来，我下面的兄弟可能会挡不住。”

　　“知道了！”李爽没好气地叫了一声。

　　“还有。”这样研江放下苹果，问道：“刚才，我给三眼哥还有强哥打电话，怎么都不通啊？”

　　“唉！”李爽叹了口气，说道：“乱了！整个世界都他妈乱了。等见面再说吧！”李爽挂断电话，对司机说道：“快，快去执法堂！”

　　执法堂很可怜，在DL没有自己的据点，聚集地就是张研江的家。

　　张研江也明白，各堂口对执法堂都没有太多的好印象，认为他们从未对帮会建功立业过，刀子向来不对外，只会对准自家兄弟。既然人家没给自己地方，他也不好意思主动开口去要。张研江倒也是随遇而安，认为自己家的地方挺大，设立堂口足够用了。

　　他今天绝对不是神经过敏。

　　张研江很聪明，几乎将整条街的住户都记在脑子里，他站在家里，往外一看，走过的行人家住何处，他脑中都能有大概的印象。可是今天不寻常，外面有太多太多他没有见过的陌生人，这引起他的警惕。

　　张研江没有好的身手，甚至连个普通人都未必能打得过，他在黑道的生存之道，就是靠着自己过人的头脑。

　　李爽到的很快，比张研江预想中要快得多。

　　没从车里出来，而是先在车内，仔细观望一下四周。

　　周围的人是不少，有男有女，有老有少，不过，在他看来，这些人都是普普通通的老百姓，似乎和杀手扯不上关系。

　　不知道张研江是怎么想的！李爽摇了摇头，从车里出来，大步走进张研江的别墅。

第38章 

　　见到张研江，李爽扯开大嗓门，开门见山地说道：“三眼哥说他把强子杀了，你信吗？强子怎么可能会死？动手的又怎么可能是三眼哥？”

　　张研江楞住，说道：“慢慢说，出了什么事？”

　　李爽自己从冰箱里拿出一瓶啤酒，咬开盖子，咕咚咕咚先喝了一大口，然后说道：“三眼说，强子私通山口组，然后，就把强子杀了。真他马的可笑，这话谁信啊？”

　　张研江沉默好一会，从茶几西拿出一个苹果，递给李爽，李爽接过，看了两眼，问道：“你给我这个干什么？”张研江指指他身上的手雷，说道：“先把你身上的那些东西拿下来，我看着眼晕。”

　　“操～”李爽不满地嘟囔一声，不过，还是把手雷！解下来。

　　张研江揉着下巴，说道：“把事情说得再详细点。”

　　李爽叹了口气，将自己到分部时的经过，原原本本地讲述一遍，然后，又将心中的种种不解和疑问说出，最后，他言到：“总之，今天的分部一切一切都不正常，从上到下，我感觉都TMD疯了。”

　　张研江从椅子上站起，走到窗台边，挑开窗帘，向外面望了望，淡然一笑，说道：“也许，社团里确实有人暗通山口组，预谋造反。”

　　李爽眼睛一瞪，叫喊道：“怎么？你也认为是强子勾结山口组造反？”

　　“不会是强子。”高强的为人，张研江再了解不过，让一个淡薄名利的人造反，其实那是一件很难的事。他放下窗帘，幽幽地说道：“有一点可以肯定，强子是被人陷害了，而敢陷害强子的人没有几个。问题应该出现在分部内。要么是三眼，要么是三眼最亲信的陈百成。东哥不在，三眼已是实际上的老大，没有必要造反，所以，可能性最大的就是陈百成。你也说了，当你要引爆手雷的时候，陈百成不护着三眼，反而躲到后面，若在平时，只这一点，就会让他在三眼面前的地位大打折扣，但话又说回来，如果是他造反，他就没有那么多顾虑了，甚至，连三眼都可能已经被他控制住了。”

　　“啊？”李爽倒吸了口冷气，经张研江这么一说，他恍然想起，陈百成今天确实没有了往日对三眼的那种过分的尊重，甚至，连下面的保镖也是。难道，三眼哥当时真是被陈百成所制，怕自己有危险，所以才逼自己离开的？所是这样，三眼哥的处境可就危险了！想到这，他用力拍拍自己的脑袋，暗骂自己好笨，怎么当时就没有看出来呢！他又气又急，说道：“不行，我得去救三眼哥，说着，他晃身大步流星就要往外走。”

　　“回来！”张研江叫住他，说道：“你刚才已在分部闹了一次，所陈百成真造反了，此时已做好了万全的准备，你现在去，只怕救不了三眼，连你自己的性命都保不住。”

　　李爽急到：“那现在怎么办？总不能就这样把三眼哥扔在陈百成那兔崽子身边吧？！”

　　“这件事，不是你着急就能解决的。”张研江将那只吃了一半的苹果又拿起来，说道：“陈百成既然敢叛乱，必然已经做好了种种的防备，控制了龙堂和小龙堂，这是社团内最有实力、人员最多的两个堂口，至少在DL，甚至L省，另外的三堂都无法与之抗衡。所以，惟今之计，我们只能走，退回到H市，一是在那里，龙堂和小龙堂的势力要若一些，二也是我们可保存实力，将力集中。如果硬是要在DL开战，兵力分散，分但赢不了陈百成，反而连我们在H市的大本营都有可能丢掉。”

　　“陈百成敢去打H市？”李爽咬牙说到。那里可是文东会的根本，也是根据地，实力异常雄厚。

　　“当然。如果只靠他自己的力量，他不敢去打。”张研江幽幽说道：“可是别忘了，他很可能已勾结上山口组，所山口组肯大力协助他，再加上龙堂和小龙堂的实力，打下H市也不是没有可能。”

　　想不到事态会这般严重。李爽额头冒出冷汗，问道：“研江，那我们撤回H市，能干些什么？”

　　张研江摇头道：“干不了什么，只是守住社团的根本罢了。再者，我们就是等。”

　　“等什么？”

　　“等东哥能及时回来，控制大局！”“如果东哥回不来呢？”

　　张研江沉默片刻，笑道：“其实，吉乐岛的风光非常不错，去那里住也是个不错的选择。”

　　“啥？”李爽吼到：“你的意思是说，如果东哥回不来，我们就得跑路？”

　　“能守得了一时，我们却守不了一世！”张研江苦笑道：“当陈百成势力巩固之后，发起全力，进攻H市的时候，我们很难抵挡。而且，三眼还在他的控制之内，要知道，附属我们那些帮派，所是三眼打下来的，只要三眼一发话，那些帮会绝对会倒戈，调转枪口来打我们！”

　　“三眼哥不会下那样的命令。”

　　“可是陈百成会帮他下。”张研江眨动眼睛，说道：“陈百成造反，而不杀三眼，正是因为三眼还有利用价值。他要利用三眼的威望来控制整个东北的大多数黑帮。”

　　“这该死的陈百成！”李爽一握拳头，跟跟地锤了一下茶几。

　　咔嚓！茶几的玻璃面上出现一道道裂痕。张研江在旁看得心痛不已。

　　“退回H市虽然是无奈之举，但也是最佳的办法。”张研江道：“现在在H市掌管大局的是浩然，那里，至少还是安全的。”

　　这时，李爽的电话响了。接着一天，原来是陈百成打来的。“爽哥，我是百成啊！现在这边有棘手的事情，需要你去处理。”

　　李爽一天，肺子差点起炸，胖脸憋成酱紫色，张开嘴，刚要大骂，突然看到张研江在旁象他连连摇手。

　　虽然张研江不知道是谁打来的电话，但看李爽的表情，心里也能猜出个大概。

　　李爽深吸口气，咬着牙，从牙缝里挤出几个字，问道：“什么事？”

　　“是这样的。”陈百成笑呵呵道：“内蒙那边现在有些不太平，尤其是草原狼，蠢蠢欲动，三眼哥的意思让你过去一趟，带着虎堂的兄弟，将他们消灭掉！”

　　“什么？消灭草原狼？”李爽吃了一惊，说道：“草原狼和我们可是盟友啊！”

　　“以前是盟友，但现在不是了。”陈百成说道：“草原狼的势力越做越大，已渐渐不受我们的控制，为了避免日后的麻烦，就趁现在把他们除掉。”

　　“东哥不会同意这么说的。”

　　“这是三眼哥下达的命令。”

　　李爽面色一沉，好半响，他应了一声，说到：“好，我知道了。”

　　陈百成毫不放松的追问道：“爽哥，你还没有告诉我，你到底接受不接受这个命令呢？”

　　李爽眼珠一转，说道：“如果是三眼哥的命令，我自然会去做的！”

　　“呵呵，事情很急，爽哥明天就得出发。”

　　“嗯！”

　　“那好！”陈百成哈哈笑道：“我们就等着爽哥凯旋而归的好消息了。”

　　“哼！”李爽冷笑一声，挂段电话，随后他对张研江说道：“陈百成让我明天去内蒙，消灭草原狼！”

　　“消灭草原狼是假。”张研江眼珠一转，笑了，说道：“他想把你支走倒是真的。”

　　李爽当然明白，问道：“那我现在怎么办？”

　　“正好！”张研江说道：“借着这个机会，可大张旗鼓地召集虎堂兄弟，当然，目的地不是去内蒙，而是回H市！”

　　“对！”李爽打了指响，连连点头，恍然又想起什么，问道：“那强子呢？”

　　张研江脸色一黯，说道：“如此来看，强子很可能已经遭到毒手！”见李爽脸色变了，他忙又说道：“不过，既然是三眼亲自动的手，想必已三眼哥的头脑，会想出如何明杀暗放的办法。”

　　李爽疑问道：“什么办法？”

　　“这个……”张研江摇头苦笑道：“我就不知道了……”其实，他这么说，也只是安慰一下李爽，连他自己对高强究竟是生还是死都心中无底。

　　“强子不会死的……”李爽垂下头，慢慢坐下，紧紧咬着嘴唇。

　　“吉人自有天助！”张研江说道：“但是现在，我们该好好想想，我们该如何救自己了！”

　　“什么意思？”李爽抬起头，茫然地看着张研江。

　　张研江指指窗外，无奈道：“天黑了。”

　　“那又如何？”

　　“陈百成造反，他一定不会给我逃走的机会，他一定找人来杀我，就在今天！”

　　张研江说得很肯定，不过脸上却没有畏惧，好象在说一个和他毫不相关的人。

　　他说这话一点都没错。在陈百成的计划里，高强是他必须要除掉的第一个，其次，就是文东会的智囊，张研江！

　　当然，他不会派龙堂和小龙的人员去杀张研江，而是请求山口组从下帮忙协助。从心里来说，陈百成更相信山口组的暗杀实力。他认为让山口组去杀张研江，绝对是万无一失。

第39章 

　　李爽摇晃着脑袋，根声说道：“有我在这，谁敢来杀你？！”

　　张研江看了他一眼，点点头，又摇了摇头。他知道，陈百成绝对不会让他活下来。

　　有李爽在，加上无数的虎堂人员，潜伏在外面的山口组杀手确实不好动手。他们将消息回传给陈百成，让他想办法，将李爽和龙堂的人引开。

　　陈百成灵机一动，便假传三眼的命令，让李爽明天就出发，去内蒙和草原狼作战。他这样做，一是把李爽从张研江那里引开，给山口组下手的机会，二也是把李爽调离东北，省得他碍手碍脚给自己添乱，等一旦东北的大局已被自己牢牢控制住了，那是他就可以防守对付李爽和他的虎堂，第三，草原狼在他心中始终是个疙瘩，草原狼老大阿日斯兰的弟弟巴特之死，和他有直接关系，他深怕此时败落，阿日斯兰来找自己算帐，能让李爽和草原狼先拼个两败俱伤当然是再好不过了。

　　他算计得很好，可是事情并未按照他想象中那么发展。

　　直到入夜，山口组回报的消息仍是李爽还没有离开张研江的家。陈百成老奸巨猾，一听这话，心里明白了大概，肯定是张研江在给李爽出谋划策，一旦张研江这人得势，对自己的影响太大了。

　　陈百成将心一横，不再犹豫，当机立断，给山口组若头中村伍男挂去电话，让他调派人力，进行强攻，无论怎样，都要把张研江这人除掉。

　　事情发展到现在，中村伍男是完全配合陈百成，他纠集大批山口组人员，潜伏到张研江住所的周围，等待时机，发动致命一击。

　　陈百成这边也没有闲着，先是给DL的市局长打去电话，说明文东会晚上要有所行动，希望他能放行。

　　文东会在DL的势力太庞大，市局长哪敢得罪他们，一听这话，连连答应。得到市局长的首肯后，陈百成又派出大批小龙堂的人员，将张研江家周围的街道彻底堵死，封锁来往车辆，给山口组的进攻创造空间和时间，同时，这也是个双保险，为了防止张研江逃脱。

　　一切都准备就绪，凌晨十二点时，山口组的人终于开始动手了。

　　伴随着一声尖锐的口哨，在街道两旁的阴暗角落里，挤出无数的黑衣大汉，放眼望去，接到上，黑压压的一片。

　　这些人，手中大多都拿着狭长的倭刀，大致算了算，人数至少在三百开外。楼内，李爽和张研江以及下面的手下都没有睡觉，毕竟外面有一群虎视眈眈的杀手在等着，谁能睡得着呢！街道上刚有动静，就被楼内的人察觉。李爽透过窗帘的缝隙，眯眼看着楼下黑压压的人群，眉头一皱，向张研江低声说道：“研江，你说对了，你家门外，确实有很多杀手！”

　　张研江站在窗台的另一侧，苦笑了一下，问道：“爽哥有什么应对的办法吗？”

　　“办法？还有什么办法？”李爽一手抽出枪，一手拔出刀，说道：“直接点，和他们硬拼吧！”

　　“他们的人似乎不少。”张研江望着窗外，幽幽说道。

　　“我下面也有二百多号兄弟呢！”李爽冷笑道：“加上你下面的几十号兄弟，咱们在人数上也不吃亏。”

　　“不一定。”张研江摇摇头，说道：“只是看到的敌人就有这么多，谁知道暗中还有没有埋伏其他的人呢？”

　　李爽一愣，道：“你是说，除了这些之外，还有敌人？”

　　张研江耸肩道：“我只是随便猜测的，不过也很有可能啊！陈百成城府深沉，头脑精明，没有万全的把握，他是不会动手的。”

　　一提陈百成的名字，李爽就十分不爽，他心烦意乱地挥挥手，问道：“研江，那你说怎么办？”

　　张研江低头沉思，过了片刻，他问道：“飞鹰堂的兄弟还在吗？”

　　李爽摇头道：“飞鹰堂的人都已经秘密潜回H市了。”

　　“如此说来，社团内，已再没有人会站在我们这一边了。”张研江咬着手指甲，喃喃地自言自语道。

　　“怎么可能？”李爽本能地反驳一句，可是，他细细一想，张研江说得还真对，在DL，本就是以龙堂和小龙堂为主，现在这两个堂口被陈百成控制，高强，下落不明，飞鹰堂回到H市，豹堂也不在DL，算起来，只剩下他和张研江这两个堂口了。执法堂人员太少，战斗力也弱，几乎可以忽略不记，仔细算下来，只有他的虎堂还能与陈百成对抗几下。想到这，他打个冷战，直勾勾地看着张研江，点点头，道：“研江，你说得对，我们在DL还真是孤立无援了。”顿了一下，他恍惚又想起什么，急道：“对了，上次东哥平灭二十四帮的时候，不是归顺了一批帮会吗？我们可不可以找他们援助？”

　　“呵呵！”张研江笑了，说道：“你认为在这个时候他们会来帮我们嘛？那些帮派只不过是墙头草而已。如果东哥在时，或者能调派得动他们，但是，现在东哥不在，凭你我二人的分量，是很难请动人家的。”“看来，我们现在指望不上别人，只能靠自己了。”李爽不再抱有幻想，将手雷一个劲地往口袋里塞。张研江像楼后扬扬头，说道：“后面是住宅区，胡同岔道都很多，进入那里，敌人很难追得上。”李爽惊讶道：“你的意思是，我们不战而逃？”“都这个时候了，还顾得上要面子嘛？”张研江白了他一眼，说道：“留得青山在，不怕没柴烧。只要我们能安全回到H市，就有反击的机会。”前提是，东哥能回来。他在心里又补充一句。

　　“唉！”李爽仰天长叹一声，点点头，道：“好吧！”

　　他们这边刚商议完计划，山口组的进攻也开始了。只听得楼下轰隆一声，楼房的大门被山口组人员撞开，接着，无数黑衣大汉手持握刀，大步向楼里冲来。执法堂的人员不善于火拼，早已退到后面，虎堂的兄弟在前顶着，与山口组帮众短柄交接，杀在一处。

　　场中刀光剑影，血花四溅，不时有人中刀，哀号着倒地。

　　双方的人员挤在楼门口处，空间狭小，人数人的优势根本发挥不出来。前方的人刚倒下，后面立刻有人天不上来，继续与敌人作战。倒下的人一层叠一层，鲜血快要汇集成小河。李爽和张研江跑到一楼，看到这样的场面，李爽两眼圆翻，抡刀就要上前，张研江急忙拉住他，连声提醒到：“不要冲动，保存实力！”说着，他向身后一指，说道：“那里有后门，快走！”

　　“兄弟们，撤！”李爽高喊一声，与张研江向后门跑去。可是，他俩还没到近前，只听喀嚓一声，后门被人一脚踢开，从外面闯进来数十名彪形大汉，看到张研江之后，二话没说，举刀就砍。李爽手疾眼快，猛地抓住张研江的手腕，用力向后一扯。张研江惊叫一声，整个身子倒飞了出去。“当！当！当！”数把钢刀劈在大理石的地面上，火星直冒。不等对方再出刀，李爽抬手就是亮抢，将两名大汉放到，这是，一名大汉冲到他近前，横刀就刺。李爽手中的开山刀一抡，将对方的刀锋挑开，接着，回手一记重劈，向那人的脑袋抡去。那个大汉想不到这个毫不起眼的胖子出招竟如此之快，回收仓促的横刀招架。只听咔嚓一声断响，大汉手中的倭刀被李爽的开山刀硬生生劈折，连带着，他半个脑袋也被斜着削掉。

　　扑通！残头的尸体倒地，李爽直接跨了过去，向后来的黑衣大汉冲去，人助刀威，刀借人势，挂着尖啸的风声，向那一名大汉砍去。

　　黑衣大汉已看出李爽力大，加上他来势汹汹，不敢大意，三人一起横刀，接架他劈来的重刀。

　　当啷啷！四把钢刀接实，发出尖锐的金鸣声，虽然是三人合力接刀，仍被震得站立不足，连连后退，与后面的众黑衣撞在一起，摔倒一片。

　　不等那三人站起身，李爽甩手三枪，将那三人的胸膛打穿，随后，再跨前两步，挥舞开山刀，向敌人招呼去。

　　他力大力沉，一刀抡去，黑衣大汉根本就抵挡不住，一旦被他震退，给他留出空挡，李爽另只手里的手枪就开始发威，几轮下来，已连杀了九人。黑衣大汉虽多，却被他逼得连连后退。

　　啪！手中的枪打出空枪，李爽想也没想，先将枪往后一扔，接着掏出弹夹，甩在身上，喝道：“换子弹！”

　　张研江打仗不行，但给打个下手还是不错的，他将空弹夹取出，换上心的，然后上好枪膛，说到：“爽哥，好了！”

　　李爽哈哈一笑，连出数刀，将敌人逼退，随后，头也不回地把手向后一伸，说道：“给我！”

　　张研江急忙将枪递到他的手中，李爽抬手就是一顿乱射。随着一阵连续的枪声，转眼间，又有五名黑衣人中弹倒地。

第40章 

　　不过，山口组的人绝对不是一把枪就能震慑得住的。二十多人，一各个大吼着，两眼血红，盯着子弹往前冲，向李爽压去。很快，李爽又将枪里的子弹打空，再摸腰间，已没有弹夹，他将手枪一扔，双手握刀，喝叫一声，迎了上去。

　　当！当！当！

　　刀与刀的碰撞声不断，此起彼伏，二十多名汉字，竟然顶不住他的冲击，被逼得连连后退。当然，李爽也站了地利的原因，毕竟走廊狭窄，只够三人并肩通行，对方无法将人数上的优势发挥出来。

　　在山口组的人员马上要退到门外的时候，李爽停止了进攻，拄刀喘了口粗气，向对方连连招手，傲然说道：“来，来，来，近来再打过！”

　　他这一招手，反把山口组的人弄愣了，不知道他暗中藏着什么玄机，一各个互相看看，皆小心翼翼地举起刀，但却不敢上前半步。

　　“妈的，什么山口组，都他妈是胆小鬼！”李爽嘴角一瞥，满面的鄙视，冷笑两声。

　　山口组的人忍受不了他轻蔑的态度，各个怒火中烧，其中一人怒吼一声，抡刀向李爽冲来。

　　李爽连连退开，一直退到一楼的大厅中。等那二十多名山口组的人都近来之后，他哈哈大笑，说道：“这样才过瘾嘛！”李爽力大，招式刚猛，走大开大合一脉，在走廊中打斗，他也觉得空间有限，两侧的墙壁碍手碍脚，自己无法完全发挥，现在退到大厅，地方宽敞，打起来，也没有太多顾及。

　　他看准一人，双脚一登，箭一般射了过去。很难想象，他的身形能如此之迅猛。别看李爽又矮又胖，活象皮球成了精，但打起仗来，却一点不含糊，如同下山的猛虎。

　　那大汉还没反应过来，李爽已到了他近前，肩膀重重撞在那人的胸口上。他蓄足力气的撞击力何其之大，只听咔嚓一声，那大汉的胸骨被撞碎，人也飞了出去。

　　毫不停顿，撞飞一人后，李爽手臂一抡，开山刀横着抡了出去。

　　左右的大汉见状，无不变色，忙纷纷后退闪避其锋芒，趁着对方阵营一乱，李爽全力冲杀进去，手中的开山刀连舞，一道道寒光交织成一张电网。

　　此时，山口组的人才终于体会到这小胖子的厉害之处。一名大汉绕到李爽身后，突然吼叫一声，抡刀劈去。李爽的背后好像长了眼睛，身子向旁一扭，动作虽然难看，却是轻松躲过，与此同时，他回身就是一脚，踢在那人的小腹上，大汉吃痛，身子弯了下去，李爽两眼一瞪，手起刀落，扑哧一声，将那大汉的脑袋劈了下来。

　　“啊……”山口组的人大惊，骇然而叫，李爽抓住无头的尸体，向对方的人群中一甩，抡刀又冲了上去。

　　李爽根本没有什么刀法，但是开山刀抡起来，却是气势逼人，慑人心魄。

　　只见刀起处，寒光乍闪，血光飞溅，总有人受伤而倒。只是五分钟的时候，对方二十多号已被他砍倒大半，剩下的那些人见他凶猛无比，心中生寒，再不敢一之一战，吓得转身而跑。

　　山口组的人是不怕死，但那也是在有胜利希望的前提下，当对手的表现让他们感觉无论如何也胜不了的时候，还是会弃战而逃的。

　　“跑你妈！”李爽正杀得性起，见对方退却，用脚勾起一把地面的倭刀，抓住之后，挥手甩了出去。

　　扑！这一刀，将一名大汉的后心刺穿，惨叫一声，一头扎倒。虽然他的倒地，山口组的人直吓得魂飞魄散，直恨爹妈少给自己生两腿，连滚带怕地跑出楼房。

　　“操！”李爽怒骂一声，浑身是血地提着开山刀，又向正门走去。

　　这里杀得更加惨烈，双方的人员倒下一批又一批，尸体、伤者都叠罗在了一起。

　　“让开！”李爽红着眼睛，大吼一声。

　　这时，双方人员都拼得失去了理智，根本没有人听他的。李爽深吸口气，将开山刀往胳膊肘一夹，从口袋里掏出两颗手雷，用牙咬掉引线，拿在手中等了一会，才将手雷扔了出去。

　　手雷画出两条弧线，飞过门口众人的头顶，落到楼外。只听得轰隆、轰隆！两声巨响，接着，外面惨叫声传来一片。

　　由于大门被双方人员堵死，外面挤着密压压的山口组人员，这两颗手雷刚好落在人群中，周围的众人还没反应过来是怎样回事，手雷已在地上爆炸开来。顿时间，人群卧倒了一片，离手雷最近的一圈人被炸得血肉模糊，满身都是弹片。

　　“啊！”山口组的人惊叫着，四散而退，挤在门口处的山口组帮众也是心惊不已，但不知道发生了什么事，在被虎堂兄弟砍刀数人之后，狼狈地退了下去。

　　他们退了，虎堂的兄弟可是不依不饶，一各个叱牙洌嘴的怪叫着，想要追出去。

　　李爽深吸口气，突然之间，扯脖子喊道：“都给我回来！”

　　他这一嗓子，如同平地炸雷，分贝之高，比手雷爆炸声有之过而无及。站在他身前的数名虎堂兄弟被震的耳朵嗡了一声，接着，什么都听不见了。

　　听到他的叫喊声，虎堂帮众方如梦初醒，一个个瞪大眼睛，茫然地看着自己的堂主。

　　李爽见众人的注意力都集中在自己的身上，手臂一挥，喝道：“撤！”

　　虎堂众多兄弟相互看看，无奈的放弃败退的山口组人员，随李爽返回楼内。

　　李爽走到张研江近前，咧嘴一笑，说道：“怎么样？我的表现不错吧？！”他的本意是说自己没有冲动，还能吧下面的兄弟压住，没有犯盲目追杀敌人而耽误己方撤退时机的错误。

　　张研江看着脸上、身上都是血的李爽，暗中感叹一声，挑起大拇指，赞叹道：“爽哥真是虎将！”

　　“哈哈！”李爽仰面大笑，说道：“这算什么？想当年，东哥带着我、三眼哥、强子闯天下的时候，再多的敌人我们也没怕过，再强的对手，我们也能把他踩到脚下……”说着，他心中突然一痛，两眼湿润，别过头去，默默地搽着眼泪。

　　他想起东哥，想起三眼，想起强子，当年在一起的时候那是何等的爽快，可是现在，却人事全非，东哥下落不明，强子生死未卜，三眼落入奸人之手，只剩下自己一个人……

　　东哥，强子，你们究竟都在哪啊？李爽忍不住仰天长叹，别扔下我一个人，别剩下我孤零零一个！

　　心中像堵了一块大石头，要把自己活生生憋死，李爽紧紧握到刀柄，长长地大吼了一声。

　　张研江能理解他此时的心情，拍拍他肩膀，说道：“爽哥，我们该走了！”

　　李爽嘘了口气，挠挠头发，硬挤出一丝笑容，点头道：“对！我们走！我们回H市，我们回家！”他晃身，转回身形，看着虎堂的众兄弟，他的心，又是一阵抽痛。

　　DL！这是各个堂口的兄弟用多少血和汗拼下来的地方，多少出生入死的兄弟长眠于此，可是，现在自己却要离开了，他觉得对不起那些死去的兄弟，更对不起东哥。

　　“我们会回来的！”张研江的眼睛也湿润了，只要还有一条出路，哪怕是半条，他也会选择留下，而不是安然离开。他在安慰李爽，同时，也是在安慰他自己。

　　“是！”李爽咬牙到：“等我们再回来的时候，就用敌人的血来洗刷死去兄弟们的仇恨！”说着，他恨恨地甩下头，抹掉眼泪，向虎堂的众兄弟下令道：“走！”

　　“是”李爽咬牙道：“等我们再回来的时候，就用敌人的血来洗刷死去兄弟们的仇恨！”说着，他狠狠地甩下头，抹掉眼泪，向虎堂的众兄弟下令道：“走！”

　　虽然他们把山口组的人暂时打退了，但是，想离开还远远没有那么简单。

　　出了后门，张研江轻车熟路，带着众人在胡同中一阵乱转。或许山口组的人真被李爽杀怕了，一路上被未遇到阻拦。

　　当他们从胡同里出来，进入主道时，李爽长长出了口气。

　　张研江又带人走了一会，摇头到：“这里不对劲！”

　　“怎么了？”李爽向四周望了望，没感觉有哪不对劲。

　　“你们有发觉这条街太静了吗？”张研江凝声说道：“即便是凌晨两、三点的时候，这条街上也不会一辆车都没有。”

　　经他这么一说，李爽恍然惊醒，是啊！这一路走来，确实没有碰到一辆车，说起来还真有些怪怪的。

　　众人正边嘀咕着边向前走时，突然之间，从街道两侧的胡同中，拥出一百多号汉子。这些人，手中都拿有片刀，衣着统一，清一色的西装，带头的一位，是个三十多岁的强壮汉子，长得卵眉环眼，一脸的凶相，大冬天的，他却只穿着衬衫，还敞着怀，露出胸前的盘龙纹身。

　　这人，是小龙堂的一名中层头目，名叫张龙，在堂口以及文东会内，以作风凶狠彪悍闻名。

　　对于张龙，李爽和张研江当然也都认识，同门兄弟，以前没少在一起喝酒。尤其是李爽，和张龙的私交还非常不错，可惜的是，现在两人却只能是刀枪相向。

　　“张龙？是你？！”李爽眯眼看着他。

　　“爽哥！”张龙低头施礼。

第41章 

　　“是陈百成派你来的？”李爽放下刀，凝声问道。

　　“是！”张龙犹豫了一下，点头答道。

　　“他让你来杀我？”

　　张龙目光一偏，看向张研江，低头说道：“还有张堂主”又沉默好一会，他才抬起头，说道：“对不起，爽哥我是奉命行事！”

　　李爽点点头，手中刀往胸前一横，说道：“既然如此，多说无益，动手吧，兄弟！”

　　张龙长叹一声，提刀上前，走到李爽身前五步左右的时候，他大喝一声，抡刀当头辟去。

　　李爽知道张龙勇猛，不敢大意，运足臂力，横刀招架。当啷一声，双刀接实，李爽身形一晃，站在原地未动，张龙受反弹之力，小退半步。只对一招，二人的力气大小已见分晓。张龙并不停歇，抡刀又砍。这种硬碰硬的对招，李爽最是喜欢。他斗志大起，哈哈一笑，舞刀与张龙战在一起。转瞬之间，两人斗过五个回合，未分上下，小龙堂的人开始齐声呐喊，为张龙加油助阵。虎堂的兄弟不落人后，一个个也扯着嗓子大喊，为李爽鼓劲叫好。

　　又斗了十个回合，张龙急出三刀，将李爽压住，抢得先机，随后，大喝一声，抡刀重辟。

　　李爽见对方来势凶猛，小心接招。当啷！又是一声金鸣，震人耳膜。张龙将刀向下压，李爽举刀向上顶，两人开始较量其臂力。

　　这时，张龙贴近李爽，低声急道：“爽哥快走，其他兄弟马上就要到了！”

　　李爽闻言一震，挑目惊讶地看着张龙。后者继续细语道：“现在，三眼哥被陈百成所制。陈百成狼子野心，暗通山口组，密谋造反，想吞并整个文东会，情况危急，我只是个小人物，无法左右大局，望爽哥回到H市后，引来援军，消灭陈百成！”说着话，他猛然将刀一收。

　　李爽没想到他会猛然收刀，开山刀受惯性，直奔张龙的脑袋挑去。

　　张龙向后仰下头，咔的一声，李爽这刀正挑在他的脑门上。

　　顿时间，张龙的额头被划开一条三寸长的口子，伤口深可及骨，鲜血流了满面。这还是李爽意识到不好，及时收臂，不然，张龙的半个脑袋都会被挑下来。李爽心中大惊，低声喝道：“兄弟，你这是干什么？”

　　张龙忍痛咬牙，急道：“爽哥，快走！”说着，他掩面而退，鲜血顺着他的手指细缝流出好兄弟！李爽看着满脸满手都是血的张龙，心中暗叫一声。张龙为了给他们制造逃走的机会，连性命都豁出去了，李爽哪能放过。张龙一退，他手中的开山刀向前一指，叫道：“兄弟们，冲！”

　　哗！—主将大胜，下面的兄弟士气也高涨，随着他一声令下，虎堂的兄弟一拥而上，向小龙堂的众人冲杀而去。

　　张龙已败，小龙堂众人无心恋战，只是象征性的抵挡几下，在被砍到十数人之后，开始全线溃败，百余人被杀得四处逃窜。

　　兵败如山倒！小龙堂是一泻千里，溃不成军。李爽和张研江带着两堂兄弟，一鼓作气，跑出两里多地，总算是冲出了陈百成设计的包围圈。

　　李爽还想继续跑，张研江拉着他，累的上气不接下气，半天说不出话来。李爽也是跑的满头大汗，见张研江的样子，他苦笑一声，回头望了一眼，问道：“研江，累了吧，我们先停下来歇会？”

　　张研江摇头，喘了好一会，方说道：“让下面的兄弟分散开，不要聚在一起，不然目标太大，我们根本甩不开陈百成的人。”

　　李爽拍下脑袋，暗道一声有理，自己怎么就没有想到呢！他招集虎堂人员，说道：“我们不能一起回H市，大家分散开走，等到了H市之后，全部在虎堂集合！”

　　“爽哥，那你呢？”虎堂众兄弟关切地问道。

　　“我当然也要回去，不用担心我，我没事！你们自己在路上小心一点，不要惹事，知道吗？”李爽是个粗人，但对下面的兄弟，却视如手足，也正因为这样，虎堂的弟兄也心甘情愿地和他同甘共苦，出生入死。

　　“爽哥……你也小心！”众人不想走，可眼前的形势太危机，容不得他们罗罗嗦嗦，耽误时间。虎堂众兄弟别过李爽，四面八方的分散开来，时间不长，一各个都消失在夜幕中。

　　张研江也把执法堂的兄弟遣散，最后，街道上只剩下李爽和张研江两人。他俩相视一眼，张研江叹道：“现在只剩下我们俩了。”

　　李爽点点头，说道：“我们也该走了。”

　　张研江看着李爽，正色道：“陈百成最想杀的人是我，你和我一起走，太危险了。”

　　李爽淡然一笑，说道：“你是文人，打打杀杀的事情，就交给我们这些粗人来处理吧！”

　　“爽哥……”

　　“什么？”

　　“谢谢！”

　　“呵呵！”李爽笑了，一缆张研江的肩膀，说道：“我们可是兄弟，说什么谢不谢的。走吧！”

　　两人本是想去机场，但是张研江转念一想，又觉得不妥，他们能想到的地方，陈百成自然也会想到，说不定，现在陈百成已在机场布下了天罗地网。张研江把心中的顾虑说出，李爽也觉得有道理，他问道：“要不我们去火车站？”

　　张研江摇头。

　　李爽又问道：“客运站？”

　　张研江还是摇头。因为这些公共客运设施在他看来，都不安全。

　　李爽撇撇嘴，摇着脑袋不耐烦道：“这也不行，那也不行，我们总不能走回H市吧？”

　　张研江眼睛一亮，打个指响，说道：“我们自己开车回去。”

　　“哪有车？”李爽的车扔在张研江的家门口了，而张研江的车也没取出来，现在去哪里找车？

　　张研江揉着下巴，向路边弩弩嘴。

　　李爽转头看去，路边停的是一排排的私家车。他愣了一下，然后惊讶地看着张研江。

　　张研江说道：“你用这种惊讶的眼神看着我干什么？非常时期，就得用非常的手段。你以前不是总说无论什么车你都能偷走吗？现在表现的机会来了！去吧，选个好点的车。”

　　李爽挠挠头发，心中还嘀咕着，自己以前说过这样的话吗？不记得了……

　　十分钟后。

　　李爽和张研江坐着一辆桑塔那上路了。车里，李爽边看着车边笑道：“怎么样？我技术不错吧，嘿嘿！”

　　张研江双手紧紧抓着外套，看了看被李爽敲碎的车窗，冷风正一个劲地往里灌，他冻得浑身直哆嗦，懒着答话，只是不停的拧空调。

　　两人开车回H市，一路风尘仆仆，涂中遇到两波杀手的追杀，两人前共换了三辆汽车【有偷的也有抢的】，总算有惊无险地达到了H市。

　　DL距H市本路途遥远，即便正常行车，也得一天一夜能到，加上两人要不停地摆脱杀手，不敢走大路，如此一来，耽搁的时间更长。到H市时，已是两天之后。

　　李爽、张研江汇合何浩然，同时，组织起以战英为首的飞鹰堂兄弟，三个堂口加上执法堂，总人员在五千左右，进攻DL未必够用，但在众人看来，防守H市应该差不多。

　　陈百成的吞并速度比众人想象中要快得多。他暗中培养自己的势力，预谋造反已不是一天两天，加上控制住了三眼，并有山口组的大力配合，做起事来，事半功倍。

　　他一边大肆传扬谢文东已死的消息，一边收纳和歼灭文东会在L省各地的残余势力，同时，对L省的各黑帮下达通牒，称文东会新继承人为三眼，他们要么归顺，要么就选择敌对。

　　正如张研江所料想的那样，各黑帮都是墙头草，尤其是听到谢文东已死的消息，更是人人惊慌，被陈百成这一吓唬，多数黑帮纷纷表示愿意继续效忠文东会的新任老大。

　　L省的迅速平定，使陈百成的信心大增，他打着三眼的旗号，开始向J省挺进。

　　文东会控制J省的堂口是以何浩然为首的豹堂，豹堂人员与陈百成势力在J省各地展开了无数场大规模的撕杀，由于豹堂兄弟殊死抵抗，使得陈百成的计划大大受阻。

　　陈百成一方面向山口组组长筱田建市求助更多的人力，一方面，又秘密和猛虎帮接触，通过猛虎帮，他联系上了战斧高层，并对其许下承诺，只要战斧肯给予他帮忙，等他坐上文东会老大的位置后，愿意和战斧共享东北三省。

　　他和战斧是秘密勾结的，没有也不敢让山口组的人知道。

　　陈百成有他自己的打算，什么山口组，什么战斧，都只是他暂时利用的棋子而已，一旦他在东北的地位巩固，当初的承诺他统统都不会认帐，正相反，他那时会权利打击这两个黑帮在东北的势力，他得到的权利和地位，是容不得任何人来分享的。更重要的一点，是他很明白，他一旦和山口组或者是战斧走得太近，国家就无法容忍他的存在。

　　黑帮在中国如何生存的路子，谢文东已帮他趟好了，他要做的，只是按照谢文东的思路继续走下去就好。

　　他恨谢文东，恨得只是他压在自己的头上，而不恨谢文东的头脑。

第42章 

　　当谢文东坐直升飞机，回到吉乐岛之后，先是让人把高山清司关押起来，然后见过父母和彭玲，报了平安之后，走出别墅，到了海边，找来姜森。

　　在飞机上，嗓音太大，说不清楚，只是听姜森说高强出事了，他放心不下，询问究竟发生了什么事。

　　姜森所得到的消息都是听李爽。张研江以及暗组人员的回报，东北的情况具体乱到什么程度，他一时间也说不清楚。他犹豫着，考虑该从何说起。

　　谢文东见状，一皱眉头，问道：“老森，到底发生什么事，这么吞吞吐吐的！”

　　姜森叹了口气，说道：“东哥，陈百成在东北，叛变了。”

　　谢文东楞了片刻，问道：“什么意思？”

　　姜森将陈百成如何陷害高强，如何软禁三眼，如何追杀李爽，张研江，如何收并东北其他黑帮的事情，原原本本详细讲述一遍，最后，他说道：“陈百成的叛变，显然是预谋已久的，不仅龙堂和小龙堂被他所牢牢掌控，就连山口组都明目张胆的派出大批人员支援他。现在，三眼落入陈百成之手，L省已完全占据，J省过半的地盘也被他抢占，豹堂与敌人的实力相差悬殊，恐怕抵挡不了几日。两省的黑帮大多都表示愿意效忠陈百成掌控的文东会。小爽、研江、浩然现在全部退回到H市，儿强子。至今下落不明！有传，他已被三眼枪杀，落入海中，不过，到现在还没有人发现尸体。”

　　他说得很小心，每说一句，都偷偷观瞧谢文东的脸色。

　　谢文东比姜森想象中要平静得多，脸上表情毫无变化，好像在听一件和他莫不相干的事，只是他的眼神却变得幽深·冰冷。

　　过了好一会，他抽出一根烟，点燃，面对大海，默默吸了起来。

　　见谢文东不说话，姜森的神经更加紧绷。他小心翼翼地问道：“东哥？”

　　谢文东摆摆手，转头向他一笑，说道：“我只知道，张哥是绝不会杀害强子的。他和强子之间的感情，不在我和强子的感情之下，既然没有找到尸体，就证明强子还活着，不是嘛？”

　　传言说，三眼那一枪，是打在高强的心脏上，加上又从十多米的悬崖跌入海中，存活的希望太渺茫了。南山附近的海水不仅深，而且暗流极多，没有找到尸体，并不能代表高强没事。姜森心里这么想，可嘴上却不敢这么说，他强颜一笑，点头到：“没错！强子很可能还活着！”

　　谢文东的眼睛不揉沙子，只看姜森的眼神，就将他心中的想法猜出个大概。他不知道三眼是用什么手法杀的高强，但是，他明白一点，在危机面前，如果只允许一个人存活下来，让三眼来选择的话，他会毫不犹豫地选择自己身边的兄弟，而牺牲他自己，因为，三眼就是这样的热闹，在他的眼里，兄弟永远比他自己重。一直以来，三眼都是这个样子，没有改变过。

　　儿陈百成正是抓住了他这个本是优点的弱点，大加利用，才导致了今天这个局面。

　　谢文东拍拍姜森的肩膀，正色说道：“相信我，张哥绝不会杀害强子！”他的语气，无比的坚定，那是对兄弟的信任。

　　看着他啊精光闪烁的眼神，听着他那比钢铁还坚硬的语气，姜森相信了，虽然他的理智告诉他强子活下来的可能性不超过百分之一，但是，谢文东这么说，他的心里却没来由的相信了。

　　“当时的局面，一定很紧迫，不然，张哥无论如何也不会假装作出杀害强子的举动。”说着，他慢慢握紧拳头，眼睛微微眯着，幽幽说道：“陈百成，很难想象，你那是已把张哥逼成什么样子了，你的过错，无法原谅！”说着，他眼中寒光一闪，说道：“我要回H市。”他这么说，在姜森的预料之中，现在的东北，除了谢文东，再没有谁能够将局势稳定下来。他点头，急声道：“东哥，我这就去安排。”

　　谢文东叫住他，说道：“老森，你留下。”

　　“什么？”姜森怀疑自己的耳朵是不是听错了。东北的局势那么紧张，东哥竟然让自己留在吉乐岛？他膛目结舌地说道：“东哥，我……”

　　“没有别的意思。”谢文东一笑，说道：“吉乐岛的防御堪忧，被山口组冲击了一次，死伤不少兄弟，我刚才看了一遍，似乎许多设施也损坏了，我这次回H市，不知道要多久才能回来，家里必须要我有信赖得过的人看守。”

　　姜森这才明白谢文东的意思，可是，这时候让自己留守吉乐岛，他实在是不愿意。

　　谢文东看出他的心意，说道：“等你把吉乐岛的防御巩固了，再来H市和我汇合。”

　　一听这话，姜森连连点头说好。

　　当天，谢文东带五行兄弟、刘波以及大批的血杀、暗组成员，先行出发去了达尔文，由转机到悉尼，由悉尼坐飞机到北京，再由北京专机到H市。

　　这一翻折腾下来，又用了将近三天的时间。

　　当他们到达H市的时候，陈百成已联合山口组帮众，将豹堂位于J省的势力打压到了松原一带，陈百成势力已占领了J省的大半。

　　当然，如果死拼的话，豹堂不会退败的如此之快，这是张延江的策略，一是减少己方的损失，现在，人力是宝贵的，多一名兄弟，就多一份希望，不能有任何盲目的伤亡，不然，就算等东哥回来了，也巧妇难为无米之炊，其二，主动退让，虽然是示弱的表现，同时，也能增加陈百成轻敌的心理，让他自己主动犯错误。

　　谢文东回来的消息也很隐秘，外界根本不知情，即使李爽等文东会的骨干人员也不知道他今天回来。

　　飞机到站时，他也没用任何人来接，而是直接打车去了文东会的总部。

　　在总部里，当李双，张研江，何浩然等人看到他时，真是又惊又喜，又想哭又想笑，百感交集。

　　李爽上前，一八搂住谢文东，咧开大嘴，哇哇的痛哭起来。

　　这几天的日子，可算是李爽这辈子最难过的日子，谢文东在海上失踪的消息已经够折磨人了，加上陈百成的叛乱，高强的生死未卜，三眼则落到敌手，东北局势的动荡不安，种种的打击，快将他压疯。

　　现在，看到谢文东平安回来，好象一下子找到主心骨，把这些天来的委屈统统发现写出来。看者抱着自己痛哭的李爽，谢文东哈哈大笑，拍拍他后背，说道：“哭什么？！象个小孩子似的。”东哥回来，可算是这几天来最振奋人心的好消息了！张研江和何浩然等人在旁边也是喜极而泣，默默地擦着眼泪。好一会，李爽才止住哭声，抹了抹鼻涕，看眼谢文东，又不好意思地瞧瞧周围众人，老脸一红，关切地问道：“东哥，这些天你都去哪了？怎么一点消息都没有啊？！”

　　“只是发生一些意外。”谢文东淡然说道：“我现在不是回来了嘛！”

　　“东哥，强子他……”一提到高强，李爽哽咽着说不出来。

　　“强子他没事。”谢文东十分肯定地说道。

　　李爽一楞，其他人也惊讶地看着谢文东，纷纷问道：“东哥，你怎么知道？难道，你见到强子了？”

　　谢文东摇摇头，说道：“我虽然没有见到强子，但是我相信，强子不会有事的。”

　　众人听完，大失所望，刚燃起的一丝希望，又随之熄灭。

　　谢文东环视众人，道：“怎么？你们不相信我的话吗？”

　　李爽一震，说道：“东哥说的话从来没有错过，既然东哥说强子没事，那就一定没事！”

　　他这到是实话，谢文东在众人心目中的地位早已根深蒂固，那怕他说月亮是方的，众人也会深信不疑。

　　见气氛稍缓，谢文东点点头，话锋一转，问道：“跟我讲讲现在的形势如何？”

　　对战局情况最熟悉的是何浩然。他上前一步，说道：“东哥，现在陈百成正在着手吞并J省，我们豹堂在J省的人员已经退缩到了松原一带。”

　　“松原？”谢文东揉着下巴，幽幽说道：“再望后退，就要腿到H省了。”

　　“没错！”何浩然说道：“松原已是我们在J省的最后一块地方！可是，陈百成控制着龙堂、小龙堂，加上山口组的大批人员，以及倒戈向他的其他黑帮，整体实力上比我们高出很多，即便我们死守松原，恐怕，也不容易守得住。”

　　“守什么？”谢文东挑起眉毛，说道：“单纯的防守，是下下策，那样只会被动挨打，毫无先机可言。”

　　何浩然问道：“那东哥的意思是……”

　　谢文东斩金截铁地说道：“我们要出战！即使实力不如敌人，也要出战，而且这一战至关重要，涉及到很多方面的问题，无论如何，必须得取胜！”

　　众人一惊，相互看看，皆忍不住纷纷摇头。

　　以现在己方的实力来说，想打退陈百成的攻势，实在太难了，仅仅是人员上的问题，就够众人头痛的了。

第43章 

　　谢文东低头看看手表，说道：“晚上我们出发，去松原。”

　　何浩然等人吸了口气，他忙说道：“东哥，那里太危险了。”

　　“我知道。”谢文东说道：“事情既然找上门来，躲也躲不过的，总要有人去面对！如果，我不身临其境，怎么指挥下面的兄弟去作战？如果我不出面，下面的兄弟又凭什么为社团卖命？所以，我必须得去，我也想看看，陈百成这蓄谋已久的早饭，究竟反到了什么程度！”他这么一说，其他人也不好再说什么，因为他说得没错，现在兄弟们的士气很低落，只有谢文东出面，才能把大家的积极性带动起来，何况，他认准的事情，别人很难改变。“东哥，我也跟你一起去！”格桑从人群中挤出来，憨声憨气地说道。谢文东看了他一眼，点头一笑，刚要说话，这时，他的电话响起。谢文东接通，只是听，但始终没有说话，只是脸上的笑意越来越浓，隔了好一会，他说道：“做得好！就按照你的意思，继续做下去，有需要的时候，我会给你电话！”说完，他挂断手机，转头笑呵呵的看着格桑，问道：“你不是在上海吗？怎么突然来H市了？”

　　格桑支支吾吾，半天也没说出一句话。

　　谢文东也不追问，而是问向李爽道：“小爽，我们现在能筹集多少人力？”

　　李爽低头，掰着手指，在心里默默盘算，嘴里念念有词。张研江忍不住了，接口说道：“东哥，虎堂能有三千人，豹堂的人员剩下两千五百左右，现在基本都顶到J市，飞鹰堂也有三千，加上执法堂以及社团内的一些闲散人员，能凑到一万人。”说着，他顿了一下，又道：“至于陈百成那边，龙堂人数过万，小龙堂的人员在一万五左右，加上闲散人员，总人数应该超过三万，至于山口组的人员，具体数目不详，但是应该不少于两千。”

　　“恩……”谢文东低头沉思片刻，道：“如此说来，我们是一万对三万二了！”说着，他仰面而笑，说道：“这样看来，悬殊还不算大嘛！当年差距更大的仗，我们也不是没有打过。”

　　李爽、张研江、何浩然等人相互瞧瞧，这个悬殊还不算大？敌人的人数是己方的三倍还有余，不知道东哥的信心是从哪来的。张研江苦笑道：“东哥，还有一个对我们不利的因素，就是L、J两省的黑帮，大多数都支持陈百成，如此一来，等于陈百成又增添过万的生力军……”

　　不等他说完，谢文东摇摇手，说道：“那只不过是一群乌合之众罢了，不足为虑，想想当初的二十四帮，那就是最好的证明。”

　　张研江叹了口气，好象无论什么样的困难，在东哥面前都是变得微不足道了，而东哥也确实有化腐朽为神气和化神气为腐朽的魔力。

　　“放心吧！”谢文东嘴角挑了挑，嗤笑道：“只要我们第一场仗能打胜，我敢保证，这些墙头草会有一大半倒戈向我们。”

　　这倒是有可能！张研江点点头，不过，关键的问题是，己方如何能打胜无论是士气还是人数都占有绝对优势的陈百成呢？他实在想不出有什么好的对策。

　　谢文东突然想起什么，问道：“喻超呢？陈百成造反，应该不会放过喻超的。”

　　喻超是文东会白道企业东兴集团的负责人，掌握着社团白道生意的命脉，陈百成想巩固自己的势力，前期需要大量的金钱，这不是靠下面场子收些保护费就能解决的，所以他一定会想办法控制喻超，从中榨取油水。

　　李爽一听，嘴巴一歪，哼了一声，说道：“喻超他跑了，跑得比谁都快，我和研江还没有离开DL的时候，这家伙就不知去向了。”

　　谢文东听后，哈哈大笑，说道：“跑得好！如果他跑得不快，真被陈百成抓到，那我们的损失可就大了。”

　　张研江明白他的意思，经谢文东这么提醒，他恍然想起什么，脸色突然骤变，急忙说道：“对了，东哥，三眼哥可是掌握着我们文东会所有的财政，他现在落入陈百成之手，那社团里的资金可就要遭殃了。”

　　谢文东点点头，又摇摇头，说道：“其实，现在社团根本就没有钱！前些时候，我成立东亚银行，将社团的资金已经全部占用，张哥手里即使有钱，也不会很多，何况，陈百成想从张哥身上榨油水，那是很难的。”

　　张研江听后，长长嘘了口气，擦擦额头的冷汗。

　　他刚才是真害怕了，黑道的帮派是靠什么支撑，追根到底，就是钱，一旦让陈百成掌握了文东会的财政大权，那他就可以随时无限制的扩充人力，那样一来，想歼灭他就更加困难了。

　　谢文东正色道：“不过，我们也不能掉以轻心，毕竟，陈百成后面还有一个实力雄厚的大财阀在支持他。”

　　“山口组？”李爽接道。

　　“没错！”谢文东说道：“山口组实力雄厚，其财力不用我再多说，既然它和陈百成走到一条船上，在金钱方面，肯定不会吝啬。”

　　其实谢文东只说对了一半。没错，陈百成确实从山口组那里借来大笔的资金，可是他从战斧那里得到的资金援助更多。

　　当天晚间，谢文东携众，秘密潜伏到J省的松原。

　　松原，位于松花江畔，原叫鄂尔多斯蒙古族自治县，现已改成市，名字也变成松原。

　　陈百成的势力集中在松原南侧的王府县，两地相距只有十五公里左右，开车用不上半个钟头。陈百成势力在王府本事囤积三全余众，皆为龙堂人员，带队的大头目是陈百成的心腹之一郝飞鹏，但是不久之前，陈百成放心不下，又从长春调派过来两千小龙堂人力，带队的仍是他的心腹手下，名叫赵熠。

　　如此一来，在王府县的总人力有五千之多，可是，主帅也随之变成了两人。

　　郝飞鹏和赵熠的交情只能算一般，虽然二人都是为陈百成效力，但私下里，却都在较着劲。

　　他俩明白，松原是豹堂在J省的最后一块根据地，无论谁能抢占下松原，都是立下的大功一件，不仅面子上有光，地位也得到大幅提高，另外，在陈百成那里还能得到一笔丰厚的奖赏。

　　所以，两人都希望能由自己攻占松原，不过，二人又都藏有私心，生怕自己打头仗，损失过大，功劳被对方抢了去，故二人都不出战，而是王府县僵持着。

　　他俩能耗下去，但陈百成可等不及了，见他二人迟迟没有进攻的动静，给二人打去电话，先是一顿破口大骂，随后，下了最后通牒，无论如何，要在三日内拿下松原，不然，他俩谁都不用回来了。

　　经陈百成一逼，两人果然不敢再干耗下去，先是赵熠领人出战，到了松原，试探性攻击一下，见豹堂人员反击凶狠，他立刻就退了。

　　随后，郝飞鹏也带人去了，他的动作要大一些，与豹堂人员争斗了半个钟头，见难以取胜，也匆匆选择撤退。

　　两波进攻，都是稀松无力，双方也基本谈不上有什么损失。

　　谢文东领人到松原时，正是陈百成给他二人下通牒的第一天晚间。

　　他带的人并不多，基本上都是文东会的骨干人员，再有就是血杀和暗组的精锐，至于其他堂口的兄弟，他并没有带在身边，怕目标过大，泄露了风声。

　　到了豹堂的堂口后，谢文东立刻召集豹堂的主要兄弟，了解情况。

　　听到对方有两名主将后，谢文东摇头而笑，陈百成或则是优秀的政治家、阴谋家，但绝对不是一个优秀的指挥者。

　　与敌对战，主帅有两人，身份平等，没有主导，这是可兵家大忌。

　　一名豹堂中层干部说道：“听……听说，陈百成已给他俩人下了最后通牒，要三天内拿下松原。”

　　在谢文东面前，这位豹堂的干部显得有些紧张，说话时，略微带着结巴，低着头，也不敢正视谢文东。

　　如果说，三眼在文东会是无可争议的王者，那么，谢文东在下面兄弟的心目中，就是神一样的男人，具有着征服一切的力量。

　　“三天的时间……”谢文东一笑，手指轻轻敲打桌案，眯缝着眼睛，没有说话。

　　何浩然正色道：“东哥，看来敌人要动真格的了，这两天，我们应该做好防备。”

　　谢文东的目光变的幽深，喃喃说道：“兵者，诡道也！实则虚，虚则实，虚虚实实，才能让敌人防不胜防！”说着，他眼中精光一闪，双手一扶桌案，道：“今晚、明天，让兄弟们好好休息，明天晚间，我们动手！”

　　何浩然惊讶道：“东哥，明晚上我们要主动出击？”

　　“对！”谢文东脸上挂着淡淡的笑容，深深点了点头。

　　散会之后，众人带着难以平静的心情各自去休息。格桑送谢文东回到房间之后，坐了片刻，他退了出来，见左右没人，拿出手机悄悄拨打电话。

第44章 

　　“格桑，我等你的电话，等好久了。”接到格桑的电话，陈百成的五官都笑成一团。格桑在他眼中是个笨蛋，不过，却也是个非常值得利用的笨蛋。他问道：“你看到谢文东了吗？”

　　“我……看见了。”格桑低声说道。

　　妈的，谢文东果然没死，山口组那帮笨蛋！陈百成暗暗咬牙，顿了片刻，他嘿嘿笑道：“现在谢文东在哪？”

　　“在松原！”

　　“什么？”陈百成忍不住站起身来，在房间中来回走动，眼珠转了一会儿，他文道：“谢文东带了多少人来的？”

　　“只有……只有一二百人。”

　　“真的？”陈百成不确定地问道。在他想来，谢文东既然去了松原肯定是要和自己决战，会把文东会压箱底的人都叫出来，怎么可能个只带一两百人呢？他冷笑一声，说道：“格桑，你可不要骗我啊，不然，我把你上次强奸的事情捅出去，你可要知道下场啊，谢文东和执法堂都不会饶了你的。对了，你也不希望你妹妹死得那么快吧？！哈哈－－”

　　“陈百成，你不要伤害我妹妹，有什么事，你就冲我来！”格桑压低声音，怒吼道。

　　“哈哈”他的愤怒，让陈百成更加得意，仰面大笑，说道：“你乖乖地听我的话，你以前犯下的错误我不会说出去，你的妹妹，我也会好好照顾。”“行，行，行！”格桑又急又怕，脸色一会红一会白，连连点头答应：“你说什么都行！”

　　格桑在这世界上唯一的情人就是他妹妹，苏日格，对这个妹妹，他宝贝得很。陈百成也正是抓住他这个弱点，大加利用。本来，陈百成一直用格桑‘强奸’韩国庆老婆这件事来威胁他，但是一后来又怕格桑不受他控制，于是来个双保险，通知山口组的人，秘密潜伏到T市，将苏曰格挟持到DL。由于苏日格并不是重要的任务，又非洪门人员，北洪门根本就没有派出专人保护她，当苏曰格被被山口组的杀手从T市带到DL是，北洪门对此好不知情。

　　陈百成正是利用这两点，将格桑玩弄在指掌之间，并让个他从上海回到东北，帮他按中做事。

　　“告诉我，谢文东有什么计划？”陈百成问到重点。

　　“东哥会在明晚偷袭王府县……”格桑将会议上的计划，一五一十说了一遍，最后，他焦急到：“现在，你可以放了我妹妹了吧？”

　　谢文东要来偷袭？恩，果然是他的一贯手法，哼哼，陈百成阴阴地一笑，说道：“格桑，你做得很好，等我彻底做稳文东会老大之后，不仅会放了你妹妹，我还会大大的提拔你！”

　　“陈百成，你……”

　　“好了，就这样吧！”不给格桑多言的机会，陈百成挂断了电话。

　　格桑拿着电话，良久，才慢慢收起，他深吸了一口起，转身回到谢文东的房间。

　　陈百成知道了谢文东的进攻计划，立刻给郝飞鹏和赵熠打去电话，一听到谢文东到了松原，这两位都慌了，结接吧吧的道：“谢文东没有死啊！原来谢文东还没死啊！成哥，这下可糟了我们完了，完蛋了！”

　　“操！”陈百成大骂道：“你们再敢念丧经，我去王府毙了你们俩！”

　　郝。赵二人闻言一哆嗦，吓地不敢再多话。赵熠颤巍巍的低声问道：“成哥，谢文东要打来了，这可怎么办啊？我看还是先撤一撤吧！”

　　“撤你妈！”陈百成吼道：“你们怕什么？！谢文东就不是人了，谁TMD敢撤一步，我就把谁碎尸万段！”

　　郝飞鹏忙说道：“对！成哥说得对，谢文东并没有什么好怕的。成哥，你说怎么干，我就怎么干！”

　　陈百成满意地点点头，道：“这还像句人话！”顿了一下，他说道：“明天晚上，谢文东会带人来偷袭你们，我们正好来个将计就计，趁谢文东倾巢而出的时候，你们带人，反袭松原，打下豹堂的堂口，这样一来，就把谢文东活活困在了王府，我这边也会派出兄弟去支援你们，到时，就将谢文动以及手下余党一口吞掉！”

　　“高！”虽然只是面对着电话座机，郝飞鹏还是挑起了大拇指，满脸都是献媚的笑容，说道：“成哥的计谋，果然是高！”

　　赵熠白了他一眼，按道，郝飞鹏这家伙没真才实学，就只会拍马屁！他低声问道：“成哥你怎么知道谢文东明晚会来偷袭呢？”

　　“哈哈”陈百成大笑，书哦道：“我自然有我的办法！”

　　赵熠面不红，心不跳地说道：“成哥高瞻远瞩，谋略深远，实在让小弟佩服啊……”

　　第二天，郝飞鹏和赵熠暗暗做好进攻准备，同时派出大量眼线，关注豹堂的一举一动。

　　傍晚时，下面眼线回报，称豹堂筹集了二十多辆大货车，人员似乎也有异动。郝飞碰听完，一拍巴掌，笑到：“陈哥的消息果然准确，看来今晚谢文东是真准备动手了！”

　　“呵呵”赵熠笑了笑，将脑袋一样，说道：“你我二人应兵分两路，一人去占松原，一人去围困谢文东！”

　　郝飞鹏眼珠一转说道：“赵兄所言极是！我看这样吧，我去打松原，擒获谢文东这件大功就交给赵兄你了！”说着，还直吧嗒嘴好象让赵熠占了多大便宜似的。

　　赵熠听完，鼻子差点气歪了，心中暗骂，把对付谢文东这么危险的事交给我去做，你他妈坐享其成，攻占松原，傻瓜才会上你的当！他不慌不忙，哈哈笑道：“郝兄的资历比我深，这件大功理应让给郝兄才对，你去对付谢文东，松原就交给我吧！”

　　“你……”郝飞鹏先是一怒，接着哈哈笑了起来：“得了，你我也不用再装了，打开天窗说亮话把，谢文东不是那么好对付的，这点你我都明白，现在是非常时机，我们应当团结在一起，不要闹出内讧才好。”

　　赵熠也笑了，点了点头，问道：“郝兄有什么意见？”

　　“这样吧！”郝飞鹏眼珠一转，说道：“谢文东要来打王府就让他来打好了，你我都不理他，我们一起去抢占松原，只要占了松原谢文东就是瓮中之鳖，插翅难飞了，同时，我们也算是完成成哥交给咱兄弟的任务了！”

　　“恩，郝兄说得没错，就这么办吧！”

　　两人商量好对策，拉出绝大部分人力，潜伏到松原郊区之外的一处隐蔽之地，静静等候谢文东的偷袭。

　　这一等，足足等了六个多小时，直到第二天凌晨一点左右时，眼线的回报终于来了，称抱堂有动静，三十多辆汽车从松原出发，看方向，是只奔王府去的。

　　听完这消息，郝飞鹏和赵熠二人精神一震，按道：“谢文东来了！他两心中又紧张，又兴奋。紧张的是第一次和谢文东作战，心中难免七上八下的；兴奋的是谢文东竟然出动了三十多辆汽车，松原的人力必定空虚，己放趁虚而入，怎能不大胜？”

　　两人强压住复杂的心情，继续默默地等下去。

　　很快，远远的，只见道路行来一行车队，灯光明亮，在夜幕中好像一条蜿蜒游动的火龙，煞是壮观。

　　郝飞鹏赵熠以及两人的手下就埋伏在路边的树林中，一个个都把两眼瞪得溜圆，看着那一辆辆汽车从路中开过。

　　汽车有大有小，前面十辆是清一色的轿车和面包车，后面的二十余辆，则都是体型庞大的货车，后斗蒙着帆布，遮得严严实实。不过此时就连傻子也能猜出里面装的都是人。

　　等车队过去之后，郝飞鹏忍不住了，挥手就准备指挥下面人往松原里冲，赵熠急忙拦住他，连连摇头。

　　“你赶什么？”郝飞鹏不满地瞪着他。

　　“你急什么？”赵熠反斥一声，道：“现在谢文东还没走远，你现在冲进去，引起对方的警觉，谢文东突然杀个会马枪折回来，怎么办？你想把我们都害死吗？”

　　哎呀！郝飞鹏心中一寒，吸了口冷气，镐熠的话有道理啊！如果这时候己方草率进入松原，真把谢文东引回来，可就自己变成瓮中之鳖了，后果不堪设想。明知道自己错了，可嘴上不承认，嘿嘿一笑，说道：“赵兄你太小心了，等谢文东回来时松原已经是我们的了。”虽然这么说但他已把举起的手放下了。

　　哼！白痴！赵熠冷笑一声道：“等谢文东到了王府，和先面的兄弟打起来时，我们再进攻松原也不迟！”

　　郝飞鹏点点头说道：“好！这次就听赵雄你的！”

　　过了二十分钟，嚆飞鹏和赵熠的电话几乎同时响起，接通一听正是留守王府的兄弟打来的。

　　“大事不好了，豹堂的人来偷袭王府了！”

　　赵熠眼睛一亮，追问道：“敌人有多少热门？”

　　“太多了，人山人海，到处都是……”

第45章 

　　赵熠听后，不仅不急，反而大喜过望，看来活该自己立功啊，谢文东真是把所有的人都带出来了！他哈哈笑了两声，说道：“兄弟，你们顶住，我们马上就回来救援！”说完，他挂断电话，伸手向前一指，吼叫道：“小龙堂的兄弟，给我冲！”

　　他一声令下，哗的一声，隐藏在树林中的小龙堂帮众大呼小叫地冲杀出来，直奔松原城区内跑去。郝飞鹏见状，哪肯落于人后，将电话往怀中一揣，掏出手枪，叫道：“龙堂的兄弟们上啊！”

　　龙堂、小龙堂加在一起共有五千人，在郝飞鹏和赵熠的带领下，浩浩荡荡冲入松原。

　　这些人，一各个手提片刀或者棍棒，放眼望去，黑压压一大片，走在大街上，几乎可将整条街道占满。还好，现在是凌晨，不然，这么多拿有武器的汉子在街道上横行，非得引起整个城市的恐慌不可。

　　即便有巡逻的警察看到他们，也能躲多远躲多远，吓得不敢靠前。

　　一路畅通无阻，顺利到达豹堂的堂口前。此处是一座五层高的土楼，很破旧，但是占地面积倒是不小。远远望去，门外一名看守也没有，赵熠嘴角一挑，心跳加速，一马当先，冲了进去。

　　下面的人员哪会放弃这个表现自己的绝佳机会，争先恐后，叫嚷着拼命往里挤。

　　且说郝飞鹏和赵熠进入大厅之后，没走出几步，眼前一亮，厅内的数盏灯火齐明，瞬时间，黑漆漆的大厅亮如白昼。

　　郝、赵二人连同手下皆大吃一惊，举目向前一看，只见，大厅内侧站有百余人，而在这些人的前面，摆放一张实木椅子，椅子上，端坐一人。此人年岁不大，看起来只有二十出头的模样，相貌清秀，身材清瘦，但是一双又细又长的单凤眼却异于常人的明亮，流转之间，自然闪烁出摄人心魂的寒光。

　　看清楚这青年的相貌之后，郝飞鹏和赵熠的脸色都为之大变。郝飞鹏惊声道：“谢文东！”

　　此言一出，直把他俩带来的那些手下人吓得纷纷吸口寒气。他们没见过谢文东，也不知道他长的是什么样子，直至听到郝飞鹏的惊叫，才明白原来这个坐在椅子上毫不起眼的青年就是传说中的谢文东，自己老大的老大。人的名，树的影。谢文东这三个字所产生的威慑力，不是三言两语能说清楚的。

　　站于谢文东身旁的何浩然看着郝飞鹏，大喝一声：“郝飞鹏，你好大的胆子，见了东哥不但不施礼，反而敢直呼东哥名讳，你不想活了吗？”

　　郝飞鹏身子一哆嗦，两腿发软，差点跪倒在地。他额头冷汗直流，不敢看谢文东逼人的目光，忙垂下头，拱手道：“小弟不敢，小弟不敢……”

　　赵熠眉头大皱，看到谢文东，虽然他也害怕，不过对方毕竟只有一百多人，而己方有五千之众，谢文东不是神，即便是神，又如何能挡住己方这么多的兄弟！想到这，他大喝道：“郝兄，你在干什么？”

　　他的喝叫，将慌乱中的郝飞鹏惊醒，对啊！自己不是已跟随成哥叛变了吗，怎么还对谢文东施礼呢？想到这，他退后两步，壮着胆子，说道：“我……我现在已不是文东会的人了，你不要在我面前提文东会的帮规……”

　　不等他说完，谢文东挺身站起。

　　郝飞鹏吓得怪叫一声，连连后退，拉住两旁的兄弟，直往自己面前拽。

　　谢文东目光如炬，冷光射在郝飞鹏的脸上，淡然说道：“如此说来，你是打定主意，背叛我文东会了？”

　　“是……是又如何？”郝飞鹏强装镇定地反问道。

　　“呵！”谢文东轻笑一声，说道：“你应该知道，我最恨的人就是叛徒，对付叛徒，我会用什么样的手段，你也应该很清楚。”

　　郝飞鹏激灵一下，脸色更加难看，避开谢文东那如同刀子一般的目光，又慌又骇，说不出话来。

　　没用的家伙！赵熠在旁冷哼一声，扬头说道：“谢文东，你不要吓唬我们，实话告诉你，你的时代，已经过去了，现在的东北是成哥的天下，识趣的，你就离东北远远的，永远不要回来，否则，嘿嘿，别怪兄弟们手下不留情面！”

　　谢文东目光一转，看向赵熠，淡笑道：“怎么？你想杀我？”

　　赵熠心中一颤，强装刚硬，咬牙说道：“是又如何？”

　　谢文东嘴角挑起，双手背于身后，说道：“现在，我就站在你的面前，既然想杀我，为什么还不动手呢？！”

　　赵熠表情一凝，抬起手，慢慢摸向腰间的手枪。他想拔枪，可是，在谢文东那双比刀子还犀利的目光注视下，他失去了拔枪的勇气。他艰难地咽下口唾沫，对自己身边的左右手下说道：“你们上去，砍……砍掉谢文东的脑袋！”

　　半晌，他身边的人没有一个动的。

　　赵熠假装愤怒，来隐盖心中的恐惧，他双手拉住两名手下，向前一推，喝道：“上啊！谁TMD贪生怕死，老子就先崩了谁！”

　　在他的强压下，小龙堂的十几名帮众拿着片刀，一步步向谢文东走去。

　　这些人走得小心翼翼，说是走，其实只是一点点地往前蹭，仿佛在他们对面的并不是一个人，而是一只猛虎，一只怪兽，一个随时可以让自己死于非命的恶魔、死神。

　　只是十几米的距离，但他们走起来，却好象变得有十万八千里。

　　当他们距离谢文东不足五米的时候，这些人的脸上，身上，已经都是汗水，汗珠子顺着面夹，直往下流。

　　正在这时，谢文东突然抬起手来，伸入怀中。

　　这个动作，直把众人吓得魂飞魄散，纷纷尖叫一声，连滚带爬地退了回来。

　　无数道惊恐的目光集中在谢文东一人身上。谢文动的动作顿了一下，嘴角挑得更高，随后，手从怀中抽出，在他掌中，多出一盒香烟。他脸上挂着傲视一切的微笑，从烟盒里抽出一根香烟，敲了两下，叼在嘴里，点燃，他吐出一口淡淡的青烟，笑眯眯地看着赵熠，并未说话。

　　赵熠只觉得自己的脸上好象被人狠狠地扇了一记耳光，他面红耳赤的紧咬钢牙，怒吼一声，转头道：“给我上，杀了谢文东！”

　　小龙堂人员也忍受不了这种把神经拉断的折磨，一各个举起片刀，向谢文东压去。

　　赵熠倒是没有上前，下完命令之后，有个劲的向后退。

　　谢文东看了一眼压过来的众人，冷哼一声，仰面道：“这些人已经不再是我们的兄弟，杀！”

　　随他令下，格桑一马当先，冲上前去。

　　众人怕的是谢文东，而不畏惧其他人。见格桑冲上前来，小龙堂的人一拥而上，无数片刀向他劈去。格桑双臂一挥，将片道格开【格桑带有纯钢护腕】，同时双拳挥舞，只是眨眼的工夫，就有三、四人被他的拳头打中，倒地不起。

　　格桑的参战，直接拉开双方火拼的序幕。

　　谢文东身后的百余人一齐亮出家伙，与对方的人员战在一处。这些人，都是豹堂的精锐人员。

　　大厅的空间毕竟有限，龙堂和小龙堂的大多数人都拥挤在外面进不来，双方混在一起，人数上相差不多，但单兵实力上，却相差甚远。

　　小空间的近身撕杀，最是血腥，但死亡率也是最低的，只要被砍倒，一般对方无法补致命一刀。只见场中刀光剑影，掺叫连连，但真正断气的却没有几个。

　　李爽和格桑各挡在谢文东的左右前方，招架住冲杀过来的敌人。他俩都是以招法凶狠，力大过人而闻名，李爽双手一把开山刀，虽然没有袁天仲那么眼花缭乱的招法，也没有任长风那样的刁钻、诡异，但平凡无奇的一刀砍出，总是让人难以抵挡。格桑虽然没有武器，但他身边的任何东西随时都可能成为要命的家伙，包括人在内，打得性起，格桑大吼一声，双手抓住两名大汉的腰带，臂膀一晃，将其抡了起来，砸向敌人。

　　在李爽和格桑的打击下，龙堂和小龙堂人员倒下一层又一层，地面的血已汇集成一片。

　　郝飞鹏和赵熠不知何时已退到楼外，见己方人员一个劲地往里冲，但出来的却没有几个，他俩心中同是一凉，互视一眼，皆摇了摇头。

　　有谢文东在场，这仗根本没法打了，先不说己方人员是不是心存恐惧，单是对方的士气就把自己这边死死压住了。

　　郝飞鹏叹了口气，说道：“赵兄，我看……”

　　“别他妈看了，撤吧！”说着，赵熠大喊一声：“兄弟，撤！”

　　正在这时，只听后方突然一阵大乱，郝赵二人忙扭头向后一看，只见己方身后突然杀出无数敌方人员，这些人，身穿黑衣黑裤，鼻下蒙有黑巾，一各个，手持钢刀，如同下山的猛虎，冲进己方阵营中，见人就砍，遇人就杀。

　　赵熠看罢，大吃一惊，骇然道：“哪里出来的这么多敌人？豹堂的人不是都去偷袭王府了吗？”

第46章 

　　这些黑衣人是豹堂的兄弟吗？没错，确实是，而去偷袭王府的人，并没有“人山人海”，那三十多辆汽车，里面除了开车的司机，再没有其他人。郝飞鹏和赵熠在紧盯谢文东的举动，后者又何尝没有侦察他们的动静？郝，赵二人带着大队人马刚从王府出发，暗组的兄弟就第一时间将情报汇报给刘波，后者立刻通知谢文东。

　　丝毫未感到意外，这似乎早在谢文东的预料之中，他派姜森带领数十号血杀人员秘密潜伏在王府附近，随时等候他的命令，进行袭击。

　　直到凌晨一点多，三十多辆汽车从郝飞鹏和赵熠等人潜伏的地方开过去二十分钟，谢文东方给姜森挂去电话，让他立刻攻击敌人的据点。

　　虽然郝，赵二人将绝大多数的敌人都带了出去，但据点里还是留下百余人，以血杀的实力拿下他们，根本不成问题，但耽误的时间必定会很长。姜森说出他心中的疑虑，谢文东呵呵笑了，只是淡然的说道：老森，放心，里面会有人接应你们的。

　　姜森心中满是疑惑，对方内部会有人接应自己？会是谁呢？他想不明白，既然东哥这么说了，肯定不会有错。

　　他带着血杀的兄弟，悄悄向敌人的据点潜行。当快要接近时，发现对方在外面安插的岗哨。他立刻让手下兄弟躲藏在暗处，正当他考虑如何干掉那几名岗哨时，据点里走出三人。

　　看服饰，都是龙堂人员打扮，黑着西装的胸口处钉着龙堂的徽章，呈菱形，比口子稍微大一点，上面雕刻着龙字。

　　出来之后，三人分散开来，其实一位身材瘦高的青年走进距离血杀隐藏之地最近的一名岗哨前，嘴里叼着烟，呵呵笑问道：兄弟，有火么？

　　那人看了他一眼，从口袋里取出打火机，道：哥们，给我也来一根！说着话，他打个呵欠。

　　“怎么？困了？”瘦高青年笑呵呵的问道，同时，从口袋中掏出香烟。

　　“妈的，站岗这活真他妈不是人干的。”那人接过烟，低头点燃。

　　“困了就去睡会嘛！”瘦高青年脸上露出笑容，但是袖口里却突然落下一把匕首，当那人正低头点烟的时候，他手臂一挥，刀锋在那人的脖子上划过。

　　太快了，快到那人连点反映都没有，嘴里的烟落下，他双手捂着脖子，惊赫地看着青年，嘴巴一张一合，却一个字也说不出来。他的身子直挺挺倒了下去了，躺在地上，四肢还在不停地抽搐着。

　　再看另外两个和青年一起出来的黑衣人也已经将剩下的两名岗哨干净利落的地干掉。

　　天色黑暗，藏于角落中的姜森虽然看不清楚青年的相貌，但对他杀人的举动却惊讶不已，因为他的动作和自己实在太像了。

　　高瘦青年三人将尸体拉到一旁，然后，向四周不停的张望。

　　姜森目光一凝，挺身走了出去。看到姜森，那三人本能地将匕首背于身后，冷眼注视着他。

　　等双方的距离近到能看清楚对方的长相时，四人的眼睛都是一亮。“森哥！”高瘦青年惊声低叫一声，急忙走上前去。此时，姜森也认出了青年，这位不是别人，正是龙虎队的副队长林鑫。当年，龙虎队二百人在吉乐岛训练，负责传授他们本事的，就是姜森和任长风。对于林鑫来说，姜森是他半个师傅。这也正是他杀人的动作为什么让姜森感觉像自己的原因。

　　“小林子，原来是你！”姜森又惊又喜，疾步上前，上下打量一番林鑫，惊讶地问道：“你怎么会在这。”

　　“是东哥安排我来的。”林鑫细声说道。这是，另外两名青年也走了过来，向姜森低头施礼，恭恭敬敬地说道：“森哥！”

　　这两位都是龙虎队的队员，与姜森十分熟悉，对他也异常尊敬。将森点点头，向两人笑了笑。原来，东哥所说的接应自己的人，就是龙虎队的兄弟啊！

　　龙虎队本来就是三眼应谢文东的要求，从龙堂和小龙堂里挑选出来的新人，在社团中，他们底子最薄，资力最浅，到吉乐岛经过艰苦的训练之后，又回到东北。这件事情进行得很隐秘，除了几个堂主知道外，其他人根本不知情，而且龙堂和小龙堂人员众多，突然消失几个新人，也没人在乎。等他们返回文东会之后，谢文东并没向三眼特别交代过什么，三眼也没追问，只是草草的又将这二百人安排回原位，让他们继续在龙堂和小龙堂的最低层做小弟。

　　平时，龙虎队的队员在两个堂口就非常低调，也没人去注意像他们这样的新人，陈百成造反后，他们顺理成章地成为了陈百成的“手下”。

　　这次，陈百成派出郝飞鹏和赵褶两名心腹攻打松原，林鑫和几名龙虎队的兄弟自告奋勇的请求加入，随着大队人马一起来了王府县，这反而成为了谢文东手下的一支奇兵。

　　非常时期，无法过多的寒暄。林鑫说道：“森哥，现在据点里面有一百二十人，带队的是个名字叫邢士福的小头目，只要控制了他，其他人就不足为虑了！”

　　“好！”姜森称赞一声，回头，呜呜地吹了两声口哨，暗中的血杀人员纷纷窜了出来。

　　在林鑫的指引下，一行人进入据点，一路上，又杀掉数名守卫，顺利进入邢士福的房中，姜森等人冲上去，几下将他和两名手下人制服，然后用手枪逼着他们，给郝飞鹏和赵熠打去电话，称谢文东带着人来偷袭，人数之多，无边无沿。

　　郝飞鹏和赵熠不明白怎么回事，一听手下人这么说，当即就冲进松原，这也恰恰中了谢文东事先安排好的埋伏。

　　二千多名豹堂人员从后面冲杀出来，打得郝、赵二人措手不及。两人五千之多的手下还在拼命往豹堂堂口里面挤，场面混乱，毫无阵型可言，哪能架的住豹堂兄弟的冲杀。

　　瞬时间，龙堂和小龙堂人员变得更加慌乱不堪。大厅里的人被李爽、格桑、何浩然为首的血杀、豹堂精锐打得节节退败。一个劲地往后撤，而在门外的人员还不知道里面的情况，咬牙向前冲，再往后看，队尾的人员被豹堂兄弟杀得哭爹喊娘，四散奔逃，由于人数众多，又缺少强有力的指挥，整个场面，已失去了控制。

　　两个堂口的五千人，像是没头苍蝇似的，挤成了一团。

　　“完了，完了，这下可完了……”郝飞鹏已经傻了，看着好像一锅粥的手下人，他满脸汗水，目光呆滞的喃喃嘟囔着。

　　“妈的！”赵熠已经没时间理会他，撤脖子大喊道：“不要乱！都不要乱！稳住、稳住！”

　　他的喊声是不小，可是，在人声鼎沸的战场中，显然是那么的微不足道。

　　他牙关一咬，抽出手枪，对准几名从他身边跑过的龙堂青年甩手就是两枪。

　　“嘭、嘭！”

　　随着清脆的枪声，那两名青年应声倒地。

　　场面上，一下子静了下来，周围人目露惊骇地看着两眼发红、满目狰狞的赵熠，大口大口喘着粗气。

　　经他这一开枪威吓，还真把己方混乱到极点的局面压了下来。

　　正当赵熠暗自得意的时候，人群中，不知是谁大喊一声：“小龙堂归顺谢文东了，在杀我们龙堂的兄弟，大家快跑啊！”

　　激战中，人的神经本就拉到了极点，任何一个声音都可能会引发意想不到的后果。

　　随着这句叫喊声，龙堂帮众一阵大乱，恐慌像是瘟疫一样，在龙堂人员中传递开来。

　　“小龙堂投降了，大家快跑啊！”

　　“小龙堂掉转枪口来打我们了，兄弟们快跑吧！”

　　“……”

　　一时间，龙堂人员喊什么的都有，一个个大呼小叫着向回跑，可是，在他们身后是两千多豹堂的帮众，迎接他们的是两千多把挥舞的片刀。

　　龙堂的人逃走一批，就被砍倒一批，豹堂的人员脚下的尸体几乎要罗罗。

　　赵熠做梦想不到，自己的开枪威吓会起到这样的效果。他看着稳扎稳打，有序不乱，正一步步向前推进的豹堂人员，忍不住仰天长叹，他明白，这次己方惨败，可是他不明白，己方究竟输在了哪里？！

　　即使中了人家的圈套，己方在人数上还是占有绝对优势，为什么会被对方打得如此之惨烈，竟毫无还手之力。

　　他想不明白，而且他这辈子也无法再想明白这个问题。

　　一名龙堂青年跑到赵熠身后，突然站住，向左右望了望，见无人注意自己，于是默不做声地摸上前去，在赵熠的背后恶狠狠地捅了一刀。

　　这一刀，又狠又准，正中赵熠的后心。

　　赵熠身子一震，手中的枪掉落在地，他用力地想转回头，看清楚自己身后的人是谁，可惜，他的头紫红转到一般，人也已颓然倒地。

　　那青年牙关一咬，将刀拔出，再没多看一眼，快步跑进乱哄哄的人群中，随后，还不忘大喊一声：“赵大哥被龙堂的人杀了，小龙堂的兄弟们报仇啊！”

第47章 

　　赵褶一死，下面的人更乱了，已分不请谁是敌人，谁是自己人，一各个皆抱头鼠窜，四散而逃。兵败如山倒，尤其是数千人，真发生混乱，再想重新集结起来就太难了。郝飞鹏见大势已去，干脆将外套一脱，混在人群中，慌忙逃走。

　　他想逃，有人可不想放他离开。只见楼内跑出一人，手持钢刀，目光如电，站在台阶上环视左右，似在寻找某个人。这位正是豹堂堂主何浩然。

　　这时，那个在赵褶背后下刀子的青年挤到郝飞鹏身旁，一把拉住他的袖子，大声喊道：“飞鹏哥，现在到处都是敌人，我们怎么办啊？”

　　“去你妈的！”郝飞鹏一脚将青年踢开，低声喝道：“你爱怎么办就怎么办，别TMD来烦我！”

　　“飞鹏哥，你不能走啊，飞鹏哥，你……”青年好象王八吃秤砣，铁了心，就是拉着郝飞鹏，不让他走。

　　经青年这一闹，引起何浩然的注意，他将目光投来，看到郝飞鹏之后，他眼睛一亮，二话没说，提着钢刀，大步跑了过来。

　　他来势汹汹，钢刀连挥，硬是在人群中砍出一条血路，快杀到郝飞鹏近前时，他大呼一声：“郝飞鹏，你往哪里跑？”

　　青年见何浩然到了，立刻松开郝飞鹏的袖子，连挤带退，混入人群中，一会工夫就不见了踪影。

　　听闻叫声，郝飞鹏回头望去，这一看不要紧，看清楚来人之后，他妈呀一声，直吓得魂飞魄散，怪叫着向前跑。

　　可是，周围都是密压压的人群，他哪里能跑的出去。转瞬，何浩然已到了他的近前，两眼放着寒光，冷冷得看着郝飞鹏。

　　郝飞鹏见自己逃不掉了，他将手中枪一扔，扑通跪倒在地，爬在何浩然脚前，抱住他的双腿，痛哭流涕地说道：“浩然哥，我错了，我该死，我不该鬼迷心窍，背叛文东会，背叛东哥，跟随陈百成这混蛋造反呀……”

　　何浩然冷着脸，一脚将他踢开，怒声道：“你还有脸说这些话吗？路，是你自己选的，后果，也要你自己来承担！”说着，他慢慢将手中的钢刀举了起来。

　　郝飞鹏连连摇头，哭着一把鼻涕，一把眼泪，颤声说道：“浩然哥，看在夕日同门兄弟的情分上，你就饶了我这一次吧！”

　　看郝飞鹏哭的如同泪人，何浩然心为之一软，正在他愣神的时候，忽听旁边有人急声大喊道：“小心身后！”

　　何浩然神经一震，随后感到后面恶风不善，他急忙吸气，身子一弯，向前滚去。只听唰的一声，一把片刀几乎是擦着他的后背横扫了过去。一名身材高大的汉子手持片刀，站于何浩然的身后，见对方躲过自己的一击，他微微一楞，然后对郝飞鹏大叫道：“哥，快走！”

　　跪在地上的郝飞鹏抬头一看，来人原来是他的堂弟郝飞龙。见何浩然滚了出去，他腾的从地上站起，向郝飞龙一抬手，喊道：“阿龙，跟上我！”

　　“哥，你先走，我挡着！”郝飞龙的身手可比郝飞鹏强多了，一身的本事相当了得，也算是骁勇善战的猛将了。

　　“背叛社团的人，谁都别想走！”何浩然一个箭步窜到了郝飞鹏的身后，探手抓住了他的后衣襟，猛的一扯，郝飞鹏惊叫一声，身子被他硬生生拉了回来。

　　郝飞龙怒吼一声，抡刀上前，对准何浩然的脑袋就是一刀。何浩然忙身躲闪，与郝飞龙站在一处。

　　郝飞鹏站在一旁，突然看到地上那支自己刚刚仍过的手枪，他慢慢蹭过去，将手枪捡起，拿在手中，慢慢对准正与自己堂弟厮杀在一起的何浩然。

　　他的一举一动，都被何浩然看得清清楚楚，正在郝飞鹏瞄准的时候，他大吼一声，猛然加力，将郝飞龙逼退，随后，钢刀脱手而出，支奔郝飞鹏射去。

　　“哥，小心点……”郝飞龙的提醒还是慢了一步。

　　扑哧！这一刀，正刺在郝飞鹏的小腹上，后者惨叫一声，仰面而倒。

　　“哎呀！”郝飞鹏痛声一叫，如同疯了一般，向何浩然一顿狂砍。

　　手中的刀已扔了出去，何浩然没有武器，赤手空拳地与郝飞龙对战，及时是这样，仍然丝毫不落下风，没让对方占到半点便宜。

　　打斗中，李爽和格桑也从楼内杀了出来，看到何浩然正与对方一名大汉作战，李爽二话没说，下了台阶，运足力气，弯着腰，低着头，向郝飞龙撞去。

　　别看李爽个头不高，体重可是不轻，他的身体冲刺起来，稍微薄点的墙都能被他撞塌。他闷不做声的跑过来，郝飞龙根本没有注意，当他已是到不好的时候，在想躲闪，已然来不及。

　　李爽前冲的身躯结结实实撞在他的胸口上。咚的一声，郝飞龙只觉得身子一轻，人随之飞了起来。

　　他怪叫一声，足足飞出五米开外，方重重摔在地上。

　　他摇了摇脑袋，刚硬地从地上爬起，可站起身没两秒钟，他的身子又弯下去，双手柱地，哇哇连吐了三口血，低头在看自己的胸口，下凹好大一个深坑，肋骨已断了数根。

　　“嘿嘿！”李爽冷笑一声，揉揉撞的生疼的肩膀，笑道：“挺NB啊！还想站起来！”说着，他提到走到郝飞龙近前，开山刀向他脖子一伸，问道：“小子，你服不服？”

　　“服你妈……”

　　不等郝飞龙骂完，李爽手起刀骆，用刀身狠狠拍在他的脑门上。啪！随着一声脆响，郝飞龙脑门顿时间血流如柱，两眼翻白，人也昏死过去。

　　何浩然走到郝飞鹏身前，低头一看，脑袋摇了摇，虽然郝飞鹏还没有彻底断气，但人是确定活不成了，他刚扔出了那刀劲道太大，将郝飞鹏的身体都刺穿，刀剑在后腰探出。

　　这一战，可谓是谢文东大获全胜，不仅打退了陈百成势力犀利的攻势，而且还斩杀了对方两名主将，杀伤和俘虏的敌人无数，更主要的是，这站过后，对敌我对方士气的影响非常巨大。谢文东现身，取得一场大胜，使文东会这边的士气大长，反观陈百成那边，人心惶惶，士气低落，不少人开始出现动摇，许多人都在暗中打算如何重新投回到谢文东的旗下。

　　越是在文东会的混迹时间长的人，就越是明白一个道理，和谢文东敌对，从没出现国有好下场的。

　　军心一旦动摇，仗也就没办法打下去。陈百成深知这个道理，他一边用高压手段，压住蠢蠢欲动的局面，一边挥舞这大把的金钱，收买人心。

　　陈百成不是合格的战术家，但却是相当厉害的政治家。很快，他将局势稳定住，考虑一下步计划该如何行动。

　　J省的大部分已经被他控制，惟独松原没有拿下来，这也成了他的一块心病。

　　他很了解谢文东的能耐，只要给他一丁点的机会，他就能把自己打的永无翻身。要怎么才能把谢文东干掉呢？陈百成背着手，在房间内走来走去，想破了脑袋，他也想不出个合适的办法，最后他给中村伍男打去电话，让他筹集山口组的杀手，暗杀谢文东。

　　中村伍男一听，脑袋连连摇头，说道：“能杀掉谢文东，我们早杀了，谢文东不是你想像中那么好杀的！”在吉乐岛，由若头高山清司亲自率领会中的那么多精锐，都没把谢文东除掉，只凭自己，想杀掉谢文东，等于天方夜谭。

　　“谢文东不死，我就会死，我完蛋了，你们山口组也没有任何好处，而且，在我身上的那些投资也收不回成本，中村先生，你说呢？”

　　“你这是在要挟我？”

　　“不是要挟，只是讲清楚其中的利害关系。”

　　“唉！”中村伍男暗叹口气，顿了半晌，他说到：“可是，对付谢文东，我也没有太好的办法。”

　　“你没有办法，可以向贵组的筱甜组长先生请教啊，我想，筱田先生总会想出应对之策的。”

　　“好吧，我打电话，晚上给你消息。”

　　“嗯，多谢！”

　　陈百成这边在急得上蹿下跳，谢文东那边倒是很轻松，虽然得了一场胜利，但谢文东没有乘胜追击，他明白，一场胜利代表不了什么，己方和陈百成的实力还是存在很大的差距，当前之际，是要利用一切可以利用的力量。

　　他以文东会大哥的名义，对J省个帮会老大发出请帖，召集他们到松原聚会，期限为三天。

　　在请帖上，他特别标注，“来者既是朋友”。这样写，无疑是告诉各帮各派的老大，无论他们以前怎样，做过什么，他现在都既往不咎，只要肯来，就是他的朋友。

　　请帖发出，在J省掀起一阵波澜，很多老大现在都是举棋不定，不知道该倾向哪一边。

　　J省现在由陈百成所控，局面上，陈百成占绝对优势，但是，现在谢文东回来了，陈百成的优势能否转化成胜利，能否彻底打败谢文东，都是个未知数。

　　不少帮派的老大开始动摇，暗中联系，商量究竟要不要接受谢文东的邀请。

　　陈百成听闻谢文东召集个帮派老大的消息，他马上明白了谢文东的意图，当机立断，也立刻发出请帖，请个帮派老大到长春一聚。他打定了主意，就是要和谢文东对着干。

第48章 

　　谢文东这个名字所产生的号召力是强大的，帖子发出的当天，就有两个帮派的老大赶到松原，一个是逆水帮老大张罗义，一个是金蝶帮老大孙海棠。这两家帮派是谢文动在打击二十四帮叛乱的时候收服的，属文东会旗下附属帮派。陈百成造反后，在大势所趋的情况下，这家帮派的老大都选择继续效忠文东会，但现在谢文东回来了，张罗义和孙海棠一商议，决定立刻倒戈，投向谢文东。用张罗义的话来讲，陈百成和谢文东还不在一个档次上，前者一定会败，投向他，最后只会死得很惨。

　　张罗义头脑精明，眼光深远，但很多老大却不是这样认为，陈百成发出请贴后，赶到长春的帮派老大有十多号之多，不过，更多数的老大还在张望，他们想看清楚形势再做出选择。

　　谢文东明白这一点，不过，以当前的形势，他必须要争取到这些墙头草的支持，不然只靠自己的势力来打败陈百成，那太难了，若耗个一年百载的，即使己方最后取胜，也是元气大伤，何况，这么长的时间里，东北之外的地方不知道会变成什么样子，以韩非的为人，青帮绝对不会坐壁上观，光看热闹。

　　所以，平定东北之乱必须要快，拖得时间越长，变数就越多，自己难以控制。

　　不过，想争取那些观望老大们的支持，自己就必须要表现出压倒陈百成的实力，只是一次胜利还不够，需要再打一场胜仗。

　　谢文东将目标瞄准了扶余。扶余市位于H市与长春之间，距离H市只八十公里，即是J省的门户，也是长春的门户，若能拿下此地，己方就可以随时将矛头对准长春，在战略上占有优势，反过来讲，此地被陈百成势力所占，他们也随时能长驱直入，攻击文东会的本部H市，使己方陷入极大的被动。

　　在扶余，陈百成势力的人数并不多，以龙堂为主，人员在千余人左右，负责的大头目名叫刘桂新，属陈百成的嫡系。

　　不过，此人可比陈百成会打仗得多，战术未必有多诡异，但统帅力极强，为人义气，率直，深得下面兄弟的人心，打起仗来，以凶狠刚硬见常。当初，他就是带着手下千余来打的扶余，占下后，手下还有千余人，基本没什么损失，当然，那时豹堂在全线撤退，没有顽强抵抗也是一方面的原因。

　　谢文东召集会内骨干，说出心中的想法，众人闻言，纷纷摇头，李爽说道：“东哥，刘桂新这人我见过，也听说过，带人打仗是很有一套的，他在扶余驻守，想打下那里，恐怕不太容易啊！”

　　何浩然点点头，说道：“虽然刘桂新是陈百成一手招进文东会的，也是他一手提拔起来的，属于陈百成的嫡系，但是他为人梗直，说话不懂得婉转，直来直去，并不得陈百成喜欢，东哥，我觉得这点倒是可以利用。”

　　“哦？”谢文东眼睛一亮，低头不语。兵法有云，亲而离之！如果能离间刘桂新和陈百成之间的关系，拿下扶余，就是轻而易举的事了。过了片刻，谢文东抬起头，文道：“刘桂新的手下，都有哪些心腹？”

　　何浩然仰面想了想，转头看向刘波。

　　对于龙堂里的情况，他也不是很了解，这方面的事情，只有掌管暗组的刘波最清楚。

　　刘波不慌不忙，从口袋中掏出一个本子，翻了几页，说道：“东哥，刘桂新手下有个名叫靳林的人，是他的智囊，也同是陈百成的心腹，不过此人心胸狭小，又贪得无厌，既好女色，又好钱财！”

　　谢文东听后一喜，眯眼而笑，说道：“好，就是他了！”

　　众人一楞，未明白谢文东的意思。后者仰面一笑，说道：“我要去趟扶余转转！”

　　张研江一震，忙说道：“东哥，那里可都是陈百成的人，你若过去，实在太危险了！”

　　“富贵险中求。如果不在关键时刻冒些险，怎么能搬回劣势！”谢文东环视众人，见大家都面带忧虑，悠悠笑了笑，说道：“只要我行踪隐蔽，相信对方是不会发现的。”

　　“东哥要去也行。”李爽说道：“但是要带我一起去！”

　　谢文东摇摇头，说道：“不行！小爽，你身为虎堂堂主，太扎眼了，只怕和我去了扶余，还没等做事，就让人家的眼线认出来了。”说着，他转头看向刘波，说道：“老刘，这次要麻烦你随我走一趟了！”

　　刘波笑了，想也没想，点头应是。

　　会议快到尾声时，李爽的电话响起，接听后，他惊讶道：“张龙，是你？！”说着，他忙将电话交给谢文东，低声说道：“东哥，是龙堂的兄弟张龙打来的电话！”

　　谢文东听李爽讲起过，在他和张研江逃离DL市，遭到陈百成的追杀堵截，危机中，多亏张龙不忘旧情，暗中放水，故意受伤，使得下面人大乱，李爽和张研江才趁机带领下面兄弟冲出重围。听到是张龙打来的电话，他心中也是一震，接过手机。

　　“东……东哥，真的是你吗？”电话那边，张龙的身影有些颤抖。

　　“是我！”谢文动点头应道。

　　“真的是东哥……”张龙闻言，喜极而泣，颤声喃喃说道：“原来东哥真的没有死……东哥，你失踪的这段时间，陈百成妖言惑众，趁机造反，并挟持三眼哥，社团乱成一团糟，现在你回来了，真是太好了，我们这些兄弟也都有主心骨了！”

　　谢文东问道：“现在，龙堂还有多少象你这样忠于社团的兄弟？”

　　张龙说道：“虽然不多，可是也不少。东哥，我现在在俞树，我……我这就带兄弟们去投奔你！”

　　“俞树？！”谢文东低头看想地图，俞树就在扶余附近，他眼珠一转，说道：“兄弟，先不急！”

　　“怎么？东哥不相信我吗？虽然我是个粗人，但是我也明白忠义二字，东哥和三眼哥对我有知遇之恩，就算死，我也会忠于社团，忠于东哥和三眼哥，如果有半句假话，让我张龙不得好死……”

　　“张龙，我不是不信任你。既然你冒着生命危险救小爽和研江，就已证明你还是我文东会的兄弟。”

　　“那东哥为什么还……”

　　不等他说完，谢文东笑道：“你暂时继续潜伏在陈百成的手底下，对我的帮助会更大！”

　　一听这话，张龙松了口气，兴奋地问道：“东哥，你说吧，无论让我做什么，我都去做。”

　　谢文东说道：“在距离俞树不远的扶余，其头目是个叫刘桂新的人吧？”

　　“没错！”张龙很肯定地应了一声，说道：“我和刘桂新的私下关系还不错，只是，他这人很迂腐，由于是陈百成把他招进文东会的，对陈百长一直是忠心耿耿，我和他谈过几次，结果都是不欢而散，不过单说他这人还是不错的，很讲意气。”

　　“恩！”谢文东点点头，揉着下巴，又问道：“那他手下的靳林呢？”

　　“这个人啊……”张龙大摇其头，说道：“他可不怎么样，就算给他一座金山，他都不会知足。”

　　谢文东哈哈而笑，看眼刘波，暗暗点头，刘波的情报之精准，真是让人佩服啊！

　　张龙奇怪地问道：“东哥怎么突然问起他俩了？”

　　谢文东笑容一敛，正色说道：“我要拿下扶余！”

　　张龙先是一怔，随后喜悦道：“东哥是让我从中配合？”

　　“是的！”谢文东含笑问道：“怎么样？有困难吗？”

　　“没有！”张龙答应地干脆，说道：“东哥让我做的事，我一定去做，只是……”话到一半，他略带犹豫地没有说完。

　　“只是什么？说吧！”

　　“东哥，我说了你别生气，我只是希望东哥拿下扶余之后，能放刘桂新一条生路，我和他毕竟是朋友一场，不希望害他因为我而有事。”

　　谢文东点下头，暗道一声不错，张龙这人倒是憨厚。他说道：“张龙，我答应你！”

　　“多谢东哥！”

　　松原在积极筹备黑帮大会的聚会，上下挤动，异常忙碌，看起来，谢文东最近几日也是无法发起攻势。

　　这让陈百成长长松口气，一边将DL的人力向J省调派，以便也在积极筹备长春的黑帮老大聚会。

　　可是，陈百成哪里知道，谢文东在松原的忙碌只是欺骗人耳目的家乡，而谢文东本人，一去了扶余，在打他的主意。

　　靳林的为人不怎么样，口碑也不好，不过他倒是乐在其中，他认为，只要自己抓住陈百成这棵大树，其他人都不在话下。

　　自到了扶余之后，他一直很清闲，即便是己方在松原吃败仗，他也没放在心上，认为松原离自己远着呢，谢文东无论如何也打不大扶余，何况，自己的上面，还有个刘桂新顶着呢！

　　他在扶余这几日，最经常去的就是那里的各大夜总会，口袋里揣着大把的保护费，吃喝玩乐，过着神仙般的生活。

第49章 

　　想探清靳林的行踪，对于经验老道的刘波来说是件轻而易举的事情。

　　谢文东秘密到扶余的第二天，晚间，鸿福夜总会。

　　暗组的兄弟打探得很清楚，靳林晚间在这里定了包房，身边的随从一般都在四、五人左右。谢文东听后，呵呵一笑，吃过晚饭之后，带上五行兄弟和刘波，直奔鸿福夜总会而去。

　　扶余是个不大的小城布，夜总会的生意也不是很热闹，不过里面倒是龙蛇混杂，没准哪个人就是在道上混的。谢文东等人到时，靳林还没有来，几人进入衣总会之后，先是找个偏僻的角落坐下，要了几瓶啤酒，静静喝起来。

　　直到晚间十点时，靳林终于到了。他们一行六人，一个个都穿着皮甲克，敞着怀，横着膀子，斜掉着烟卷，尤其是靳林，走在最前面，脖子上桂着一根牛指粗细的金项链，大冬天的，鼻粱上还架副茶色墨镜，似乎生怕别人不知道他是混黑道的。

　　看到他，刘波眼睛一壳，低下头，轻轻说道：“东哥，那个看起朱最欠扁的就是靳林。”

　　“哦！”谢文东随意地瞄了一眼，笑眯眯地点点头。

　　象靳林这祥身份的人，在文东会太多了，谢文东没见过他，当然，他也没见过谢文本。

　　靳林走进夜总会后，环视左右，大致看了看，没有发现太扎眼的人后，抬起手，将夜总会的经理叫过来。

　　“靳哥，你来了！”经理知道靳林的身份，不取得罪，一溜小跑上前，又是点头，又是哈腰，满脸献媚的十笑，频频递烟。

　　靳林一挥手，将他递来的烟打开，边往包房走边说道：“把你们这里景漂壳的小姐统统给我找来，今天我都包了。”

　　经理连连点头，说道：“靳哥放心，我肯定给你我最漂壳的姑娘。”

　　“呵！”靳林笑了一下，晃晃悠您进了包房。

　　等他走后，刘波一握拳头，问道：“东哥，咱们现在就动手吗？”

　　谢文东摆下手，淡然笑道：“不急，来，先喝酒！”说着，他拿着酒杯，慢悠悠的喝了一口。

　　过了半个钟头，谢文东抬下手，叫来服务生。服务生年岁大不，愣头愣脑的，走过来，上下看了谢文东几眼，问道：“先生，什么事？”

　　谢文东笑道：“你们这里的音乐太柔和了，能不能换个节奏欢快一点的。”

　　服务生嗤了一声，撤嘴道：“你以为这里是你家开的？你说换就换吗？想听节奏快的是吧，你去迪厅听吧！”

　　刘波闻言，眉毛一扬，刚要起身，谢文东向他扬下头，制止他的动作，然后，从口袋中掏出钱夹，抽出五张百元钞票，笑道：“小哥，麻烦你了。”

　　一看到钱，服务生的态度立刻来个一百八十度的大转弯，急忙将谢文东递过来的钱接过，塞进口袋里，脸上僵硬的表情消夫，取而代之的是浓浓的笑容，他一边点头一边说道：“行了，先生，你稍等，我这就去和径理提一下！”说完，服务生屁颠颠的一溜烟似的跑开了。时间不长，夜总会内轻柔的音乐一停，接着，传出节奏超快的舞曲。

　　谢文东向刘波和五行兄弟一笑，站起身形，向靳林所在的包房走去。

　　刘波和五行兄弟也相继站起身，不紧不慢地跟在后面。

　　七人刚到包房门口，房门突然一开，一名打扮妖艳但衣服凌乱的女郎从里面跑了出朱，和谢文本撞个满怀。女郎也没看他，低头抹着眼泪，想绕开他，这时，房内又冲出一名青年，一把将那女郎的手腕抓住，看了谢文东几人一眼，然后对女郎皮笑肉不笑地说道：“小姐，着什么急走嘛，陪哥们再玩会！”说着，用力将女郎往包房里面拉。

　　女郎大急，叫道：“你放手，我不陪变态的客人，你快放手！”

　　“变态？”青年面露怒色，挥手一巴掌，打在女郎的脸上，骂道：“操你妈的，别给脸你不要脸，把哥们惹火了，有你好受的！”说着，猛的一拽，将女郎硬生生扯进包房内。

　　青年挑目看眼谢文东，伸手指着他的鼻子说道：“小子，你看什么看，没你的事，快滚！”说完，走回包房内，回手准备关门。

　　谢文东一伸手，将门按住。青年用了几次力，皆没把门买上，他愣了一下，瞪圆眼睛，看着谢文东，说道：“小子，你想干什么？”

　　没见谢文本怎么用力，只是手臂一伸，将包房门轻松推开，那青年被震的连退数步，才算稳住身形，然后，惊讶地看着谢文东。

　　谢文东漫步走进包房内，环视了一眼。

　　包房内灯光昏暗，靳林将一名女郎压在身下，双手伸进她的衣内，另外几名男女也都滚戌一团。

　　随着谢文本的进入，包房里的人都是一惊，一各个茫然地看着他。

　　靳林将手从女郎的衣内抽出，盯着谢文东，问道：“你他妈是谁啊？谁让你进来的？”

　　“靳哥，是他自己闯进朱的！”那名被震开的青年怒声说道。

　　“哦？”靳林脑袋一歪，斜眼对谢文东说道：“小子，你是混哪里的？”

　　谢文东没有说话，背着双手，走到房间正中，仰起头，默默地看着天棚。

　　“操你妈的，靳哥跟你说话呢！”一名青年从沙发上姑起，伸手就准备朱抓谢文东的头发。

　　谢文东站在原地，动也没动，甚至，连看都未看那人一眼。站在他身旁的金眼一个箭步冲上前去，提腿一脚，踢在那青年的小腹上。他的动作极快，青年毫无反应，吭哧一声，硬是被踹回到沙发上，他双手捂着肚子，脸色煞白，低声吼道：“你妈的，你敢打我！”说着话，那青年忍痛，从后腰拔出一把片刀，举臂想砍，可是，他的动作马上就僵住了，一支黑洞洞的枪口巳顶在他的脑袋上，拿枪的人，正是金眼。

　　看到枪，包房里的几名女郎皆吓得尖叫一声，面带惊恐，缩成一团。

　　刘波回手，将房门关好，并锁死。

　　靳林心中也是一惊，目光扫过金眼等人，景后，落在谢文东身上，他能感觉到，这个二十出头的青年就是这群人的首领。他凝视片刻，耸肩嘿嘿一笑，说道：“朋友，你这是什么意思，其中有点误会吧？”

　　谢文东低下头，目光如电，射在靳林的脸上。后者又是一惊，在那亮得吓人的目光下，他忍不住打了个冷战。

　　“你，就是靳林？”谢文东嘴角一挑，脸上带着柔和温暖的微笑。

　　“是……是啊！”靳林不知道为什么，白己心中没来由的一阵发慌，他语气有些结巴，问道：“你是谁？”

　　“你不应该不认识我，好好看看。”谢文东脸上的笑容加浓，两眼怯要眯缝着两条弯曲的黑线。

　　靳林又重新打量了谢文东一番，当他看到后者笑眯眯的丹凤眼时，突然，脑海中想起一个人的名宇，他激灵灵打个冷战，然后张开嘴巴，结结巴巴骇然道：“你……你是谢……”话到一半，他说不下去了，回手从后腰扣出手枪，对着谢文东的脑袋就要扣动扳机。

　　他快，可有人动作更快，水镜在旁，横着踢出一脚，正中靳林的下巴，后者怪叫一声，仰面而倒，不等他从地上爬起，水镜疾步上前，一脚将他拿枪的手腕踩住，靳林还想挣扎着爬起，眼前忽然银光一闪，水镜手指缝隙中透出三根钢针，顶在他的喉咙上。

　　“再动一下，你会死得很惨！”水镜的声音冰冷如霜。

　　靳林打个冷战，满面惊容，傻眼了。

　　他的那几名手下见势头不好，纷纷拔刀，可是，木子三人的枪却让他们再不敢多动一下。

　　见自己的手下人都被制住，靳林表情一变，满面哭丧，对着文东大声喊道：“东哥，我错了，东哥，你饶了我吧……”他特意提高嗓音，为了是引起外面人的注意。他很清楚，一旦自己落到谢文东的手里，只有死路一条。

　　他的心思，哪能瞒得过谢文东。

　　谢文东轻笑一声，淡然说道：“抽他的哨巴！”

　　没等靳林明白怎么回事，水镜左右开攻，甩手就是四个大耳光。

　　她的力气没少用，耳光打得劈啪作响，打完之后，靳林嘴角流血，面颠肿得象个馒头。

　　“这只是个教训。”谢文东笑呵呵地蹲下身形，看着靳林，说道：“你景好收起你的小伎俩，不然……”他故意没把话说完，让靳林白己去领会。

　　靳林打个寒战，果然不敢再大叫，他求饶道：“东哥，不要杀我，不要杀我啊，我不想死啊……”说着，他鼻涕眼泪一起流了出来。

　　哼！谢文东冷笑一声，示意水镜放开他，然后，将靳林扯了起来，笑道：“你是生是死，就看你自己的表现了。”

　　靳林听完，愣了片刻，随后反应过来，他双膝一软，扑通跪倒，说道：“只要东哥不杀我，让我做什么都行！我什么都干！”

　　“呵呵！很好！我要扶余。”谢文东含笑柔声道。

第50章 

　　“什……什么……么？”靳林睁大眼睛，一时间还没听明白谢文东的意思。

　　谢文东说道：“刘桂新对于我来说，是个障碍，你想办法，让他离开抚余。”

　　靳林咽口吐沫，暗暗吸气，原来，谢文东是盯上抚育了。他摇摇头，说道：“东哥，刘桂新是成哥安排在抚育的，我哪有能力把他调走啊？”

　　“没有办法？”谢文东笑道：“既然你没有办法，对于我来说你没有任何用处了。”说着，他扬起头，斩钉截铁地说道：“杀掉他！”

　　随着他一声令下，水镜一拉靳林的头发，将钢针顶在他的脖子的皮肤上，毫无表情地说道：“不要紧张，刚开始或许会感到痛，一会就好了。”

　　“别啊……别……”靳林吓得哆嗦成一团，脑袋向后仰着，双手胡乱得抓向谢文东的裤腿，连连嚎叫道：“东哥，我想办法，不……不要呀……”

　　谢文东向水镜点下头，让她先等一会，他弯腰问道：“靳林，我的耐性是有限的，经不起考验，我也不想再问第二次。”

　　“让我想想……让我想想……”靳林汗如雨下，呼哧呼哧，大口地喘着粗气。啊是害怕，谢文东是什么人，他没见识过，但却也听说过，他说要杀自己，那绝不是吓唬，他可是能做得出来的！

　　“我这个人很公平。”谢文东一提裤腿，笑呵呵地坐在茶几上，看着靳林说道：“别人帮我做事，我一定不会让他白做。”说着，他向刘波一甩头，后者将受里伶的皮包往茶几上一放，然后打开拉练，只见里面都是花花绿绿的百元大钞。

　　靳林和手下人看到这一大包钱都有些傻了，一各个大眼瞪小眼，直勾勾地看着钱连咽口水。

　　谢问东拍了拍皮包，说道：“这里面是一百万，你帮我做事，我不会亏待你，这些钱只是一半，等完事之后，我还会给你另外的一百万。”

　　靳林有钱，但全部的储蓄估计比这一百万也多不了多少，这许多钱明晃晃地摆在他面前，要说不动心，那是骗人的，不过，他却不敢要啊！他费了好大的劲，才把目光从皮包里移开，看向谢文东，脸上带着不自然的笑容，说道：“东东哥的钱我、我怎么敢要呢？！”

　　“呵呵！”谢文东笑了笑，柔声道：“现在，你想出合适的办法了嘛？”

　　靳林低头，眼珠乱转，这个时候，他哪能想出什么好办法。他抹抹脸上的汗珠子，说道：“东哥，我……我实在是……”

　　谢文东身子向前一探，说道：“你想不出办法，那么我帮你想好了。”说着，他伸手搭在靳林的肩膀上，说道：“你想陈百成私密禀报，就说刘桂新和我暗中私通，密谋倒戈，陈百成的疑心很重，定然会把刘桂新招回去调查，这样一来，刘桂新不就是离开了扶余嘛！”

　　靳林说道：“我这么说，成哥未必会相信。”

　　“你会有办法让他相信的。”谢文东笑眯眯地说着。

　　“这个我尽力而为吧！”靳林低下头。

　　谢文东道：“不是尽力，而是一定要成功。不然，非但我给你的钱你要吐出来，你的性命也会保不住。”说话间，谢文东手上渐渐加力，捏着靳林的肩胛骨，悠悠说道：“对于我来说，想取你的性命，易如反掌，还不算什么难事。”

　　靳林吓得脑袋嗡嗡直响，自己和陈百成比不了，身边没有那么多的保镖，他也养不起那么多的保镖，如果谢文东真派出血杀来干掉自己，那就很难躲得过了。他反应真快，立刻说道：“东哥，我是受了陈百成的蒙骗才跟他的，器似乎，我以自豪都是忠于东哥你的”“呵呵，很好！”谢文东满意地点点头，说道：“办成此事，我除了会给你另外的一百万，还会大大的提拔你！”

　　“啊？”靳林一阵，装出又惊有喜的样子，连连说道：“谢谢东哥，谢谢东哥！”

　　“只要你肯尽心尽力为我做事，我是绝不会亏待你的。”谢文东说道：“我给你两天的时间，两天后，我要看到刘桂新在扶余消失。”

　　“是……是！”靳林答应地有些勉强。

　　谢文东站起身，带上黑色手套，说道：“好了，我等你的消息，希望，你别让我失望！”

　　“一定，一定！”靳林忙从地上站起，必恭必敬地说道：“东哥，我送你。”

　　“不用送了。”谢文东看了那几名躲到墙角处的女郎，他本想说话但话到嘴边，又咽了回去，动身走出房间。

　　目送着谢文东这一行人走后，靳林感觉自己已快虚脱了，他胡乱擦擦满脸的汗水，长长嘘了口气，自言自语地叹道：“哎呀我的妈呀，快吓死我了……”

　　出了夜总会，谢文东转头对刘波道：“老刘，你留下，盯着靳林，若是他把包房里的那几个小姐杀掉，你就回来，若是没杀，你直接把他干掉！”

　　刘波一愣，随后，明白了谢文东的意思。

　　谢文东和靳林的密谋，是件十分隐蔽的事，如果靳林真想为谢文东做事，那么，他一定会封锁消息，杀人灭口，防止风声外泄，如果他当时只是为了应付谢文东，他就没有必要冒着风险去杀掉那几名小姐，而直接将情况汇报给陈百成就好了。

　　“东哥，我明白了！”刘波答应一声。

　　谢文东点点头，带着五行兄弟返回落脚之地。

　　知道深夜一点左右时，刘波才返回来，进入谢文东的房间。谢文东和衣坐在床上，问道：“老刘，怎么样？”

　　刘波一笑，说道：“东哥，你走不久之后，靳林和手下把那几名小姐领了出来，去了郊外的一处空仓库，先奸后杀，完事之后，将尸体就地掩埋了。”

　　“有钱能使鬼推磨，此言一点不假。”谢文东眯眼冷笑。

　　“东哥，靳林这人阴狠险毒，留不得！”刘波低声说道。

　　“嗯！”谢文东点点头，笑了。

　　第二天，靳林给陈百成打去电话，没敢直接说明刘桂新与谢文东相互勾结，而是旁敲侧击地表示不满，说道：“成哥，谢文东现在的力量都集中在松原一带，内部必然空虚，扶余距离H市只有八十公里，若是去偷袭，效果肯定奇佳！”

　　陈百成听后，眼睛一亮，笑道：“阿靳，你的主意不错啊！”

　　“唉！”靳林叹了口气，说道：“在松原一战的时候，我就向桂新提出过这个建议，让他领人偷袭H市，让谢文东首尾不能相顾，同时又能缓解我方压力，可是，桂新不同意啊，说谢文东实力太强，我们去偷袭，只是以卵击石。”

　　陈百成最不爱听就是这话，就烦别人说自己的实力不如谢文东。他听完之后，骂道：“笨蛋！我们的实力哪点不如谢文东？桂新怎么搞的，灭自己威风，长别人的士气，何况，你的计谋很不错，他为什么不采纳？”如果松原一战时，刘桂新趁机去偷袭H市，可能真的会打得谢文东个措手不及，哪至于让己方损失两员大将。折损那么多兄弟，最后逃回来的，还不到三千人！

　　靳林忙道：“是啊！对了，陈哥，我这几天感觉桂新不对劲，所以暗中派出兄弟，观察他的举动，没有想到，他竟然……”说着，他顿住，好似不敢再往下说。

　　陈百成问道：“竟然怎样？”“他……他竟然暗与谢文东派出的亲信会面！”靳林假意着急道：“知道这个消息后，我就立刻给成哥你打电话了！”

　　“什么？”陈百成一听，眉毛都竖立起来。他虽然背叛了会东会，而他本身，却最讨厌别人背叛自己。他咬牙道：“阿靳，你说桂新背叛我了？”

　　“是的，成哥，不然，他为什么要和谢文东的亲信秘密会面呢？为什么有你们好的战机不抓住而是坐在家里呢？成哥，桂新肯定有问题，你做好安排啊！”

　　“恩……”陈百成沉吟一声，语气不善地说道：“我知道了。”

　　刘桂新会背叛自己，陈百成有些难以相信，虽然他对这个人没有什么好感，但是，刘桂新毕竟是他一手提拔起来的，为人又刚直，怎么会暗中私通谢文东呢？

　　他想了好一会，拿起话筒，给刘桂新打去电话。简单寒暄几句之后，他切入正题，试探性地问道：“桂新，你说我们和谢文东开战的时候选择偷袭H市如何？”

　　刘桂新一愣，不明白陈百成为什么这么问，他略想了想，摇头道：“那样不妥，H省是谢文东的根据地，其势力根深蒂固，草率进入，只怕会陷进里面出不来啊！”

　　陈百成眼中精光一闪，脸色阴沉的吓人，暗暗咬了咬牙，如果刘桂新看到他现在的样子，定会下一跳。

　　他说道：“谢文东已将人力调派到松原一带，你不认为H市内部会空虚吗？”

　　刘桂新直言不讳地说道：“先不说谢文东有没有这手防备，即是真的空虚，贸然打进去，也实在是太冒险了，现在的有事在我们这边，没有必要冒那么大的风险去作战，所以，偷袭H市根本没有必要的……”

第51章 

　　没等刘桂新说完，陈百成打断说道：“好了，我明白了。”说完，也不等刘桂新答话，直接把电话挂断。

　　刘桂新莫名其妙地看着手中话筒，没搞清楚陈百成给自己打这电话究竟想问什么。他摇了摇头，将电话放下，也没往心里去。

　　他没觉得怎么，可是陈百成心里可系了个大疙瘩，新心烦意乱的在房中走来走去，越想越不放心，越想越觉得不对劲。陈百成向来都是多疑，且生性小心谨慎。心中一个劲地嘀咕，如果刘桂新真的叛变向谢文东，那抚育必定不保，这对己方实在太不利了。思前想后，他拿起手机，又给身在榆树的张龙打去电话。在他看来，扶余和榆树两地距离较近，一旦刘桂新有什么异常，张龙应该会有所觉察才对。而且，他两人私交不错，是很好要的朋友，如果刘桂新真要叛变，张龙肯定能了解一二。

　　很快，电话接通，张龙还是象往常一样，先向陈百成连声问好。

　　陈百成今天没心情听这些恭维话，开门见山地说道：“阿龙，我问你，最近一段时间，刘桂新有没有反常的举动？”

　　一听这话，张龙忍不住笑了，暗中翘起大拇指，赞叹一声厉害！就在不久前，东哥已给他打来电话，说陈百成近期会来问他刘桂新的情况，想不到，这么快就应验了，东哥真是料事如神呀！他没敢笑出声，口气凝重地说道：“成哥，这个……”

　　“有什么话快点说，别吞吞吐吐的。”

　　“啊，成哥，没事！”张龙犹豫了一会，才低声说道。

　　陈百成见状，心中更加起疑，他冷笑一声，说道：“阿龙，平时我对你可不薄呀！如果你有事瞒着我，可让我太心寒了！”

　　张龙假意的吸了口气，连忙说道：“成哥，张龙不敢！”

　　“那你告诉我，刘桂新究竟怎么了？”

　　“哦……”张龙还是吞吞吐吐的，半晌说不出一句话。

　　陈百成压不住胸中怒火，瞪圆眼睛，大喝到：“说！”

　　张龙耳朵震的嗡嗡作响，暗骂一声，嘴里却好似胆怯地颤声说道：“成哥，桂……桂新他不久前已经与谢文东的亲信接上头，要在近期倒戈向谢文动！”

　　“什么？”如果靳林一个人说这样的话，他还有可能半信半疑，可是张龙也这么说，就由不得他不信了。他咬牙切齿的哎呀一声，心中恶狠狠地骂道：“刘桂新啊刘桂新，我陈百成平日待你不错啊，想不到你这吃里爬外的狗东西在这关键时刻给我背后动刀子，不杀你怎能消我心头之恨。”

　　心里恨不得去咬刘桂新几口，可是，在陈百成的语气里却一点没表露出来，他笑呵呵地说道：“原来这样啊，张龙，既然你早知道，为什么不告诉我？是不是，你也想和他一起叛变到谢文东那里啊？”

　　“成哥，冤枉啊！”张龙大呼一声，忙说道：“成哥，我……我绝对没有这个心思！我就算有天大的胆子，也不敢背叛成哥你啊！”说者，他顿了一下，紧接着又说道：“桂新也是一时受了谢文东的迷惑才鬼迷心窍的，我这几天一直在劝他，我说得句句都是实话，我……我……发誓……”

　　“好了！”听了张龙吓的语无伦次的口气，陈百成笑了，说道：“阿龙，我是很信任你的，不然，又怎么会把榆树交给你负责呢？！”

　　“谢谢成哥，谢谢成哥！”

　　“但是，你不要把我的信任当成一种资本，一旦让我发现你有二心，嘿嘿，到时可别怪我翻脸不认人！”

　　“张龙不敢，张龙不敢！”张龙诚惶诚恐地说道。

　　“嗯！”陈百成满意地点点头，说道：“这两天，你给我盯紧点刘桂新，如果有状况，马上向我报告，明白吗？”

　　“是，成哥！”“好了，就这样吧！”“成哥再见！”

　　“嗯！”

　　挂断电话之中，陈百成再也忍不住，咆哮一声，甩手将手机摔在墙壁上，破口骂道：“刘桂新，你这个白眼狼，亏我那么重用你，信任你，你TMD给我玩阴的，你不仁，也别怪我不义了！”他走回到办公桌，按下电话座机的免提，对下面的秘书说道：“给我找唐寅。”

　　过了十分钟，房门一开，从外面走进一名三十岁左右的青年，此人穿着时尚的运动装，脚下旅游鞋，腰间挂着CD机，耳里插着耳机。往脸上看，长了一副笑面，眼睛是弯的，嘴角也是上弯，即使他板起脸的时候，给人的感觉也像是在笑。

　　进来之后，他脑袋随音乐一晃一晃的，走到办公桌前，一屁股坐在椅子上。

　　好像对他这个态度早已习惯，陈百成丝毫没有发怒的意思，反而笑呵呵地说道：“小寅，刘桂新背叛了我。”

　　“哦！”青年翘着二郎腿，只是淡淡地应了一声。

　　“你去DL，把他的家人抓来。”陈百成严重寒光一闪。

　　“要死的，还是要活的？”名叫唐寅的青年低着头，笑呵呵地问道。

　　“死活都无所谓，总之，不能让他们跑掉！”

　　“明白了！”唐寅站起身形，双手打着响指，脚下踩着舞步，慢悠悠地走了出去。

　　陈百成看着唐寅离开，吸了口气，拿起电话，又打给刘桂新。“桂新，你把手边的事情先交代一下，今天晚上到长春来！”

　　刘桂新听后颇感茫然，问道：“成哥，什么事啊，怎么这么急？”

　　“别问了，是要紧的事，到了长春再说！”

　　“好吧，成哥，那我先去准备一下。”

　　“嗯！”

　　当天下午，谢文东回到H市，同时，也叫回李爽，聚集二千虎堂兄弟，准备好武器和车辆，听后调遣。

　　下午两点时，靳林打来电话，告知谢文东，陈百成让刘桂新晚间去趟长春。谢文东听后，悠悠而笑问道：“晚上几点？”

　　靳林摇头到：“这个还不清楚！”

　　“哦！”谢文东想了想，说道：“等刘桂新出发前的半个小时，你再给我打电话。”

　　“是！”靳林顿了一会，呵呵笑道：“东哥，你让我做的事，我都已经帮你做好了……”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，说道：“你放心吧，答应你的事情，我是不会忘记的，等我到扶余，会给你带去剩下的一百万，而且，以后的扶余，就交给你来负责了！”

　　靳林听完，心中一阵荡漾，笑得嘴角都快咧到耳朵下，自己这回还真选对了，不仅轻轻松松赚下了两百万，还能成为扶余黑道的一把手，以后，自己的日子将会变得更加好过了！想到这，他连忙道谢：“多谢东哥栽培，多谢东哥厚爱，以后，我靳林这条命就是东哥你的了！”

　　谢文东含笑说道：“不用谢，这是你应得的。”说话间，他笑眯眯的摸了腰间的手枪。

　　傍晚五点半。

　　靳林再次打来电话，称刘桂新正在吃饭，吃完晚饭就要出发了。

　　谢文东精神一震，说道：“在我没给你打电话之前，你想办法拖住他！”

　　“好的，东哥！”

　　结束通话后，谢文东立刻动身，亲自带领虎堂人员向扶余进发。

　　H市离扶余实在太近了，只需要一个小时的车程而已。刘桂新的晚饭刚吃完，谢文东的车队距离扶余已不足二十里地。

　　这时，他给靳林发去短信，让他不用再拖住刘桂新。靳林看后笑了，事实上，此时刘桂新正准备去长春。

　　刘桂新走后，扶余的事务自然都交给靳林处理，他有些不放心，临上车之前，还好一阵叮嘱。

　　靳林表面上连连答应，心中却在冷笑，你以为陈百成找你去长春要干什么？你能不能活着回来都不一定呢，还瞎操什么心？！以后，扶余就是我的了！想着，他呵呵笑了，说道：“桂新，你放心吧，这里就交给我了！”

　　“嗯！”刘桂新看了一眼，没再多说什么，低身上了车。

　　他前脚刚走不久，谢文东的进攻就到了。

　　二千的虎堂兄弟趁着夜色，进入扶余，对其各个场子，展开地毯似的扫荡。龙堂人员本来就不多，只千余人，又都分散在各个场子，哪能经受得住虎堂兄弟的集中打击。

　　一时间，告急电话一个接一个的打进堂口。

　　此时，在龙堂分堂坐镇的人已换成靳林，接到下面兄弟的求救电话，他笑呵呵不紧不慢的安慰道：“兄弟，放心吧，援军马上就会到的！”

　　可是，直到打电话的小头目被虎堂兄弟打翻在地时，也没看到援军的影子。在靳林的胡乱指挥下，龙堂人员要么被集中歼围，要么像是一团散沙无法凝聚，千余帮众被打得溃不成军，迅速向市西逃窜。

　　谢文东领人，一鼓作气，占领龙堂分堂的堂口。

　　看到谢文东，靳林满面堆笑，连忙迎上前去，躬身说道：“东哥，我已经等你很久了。”

　　谢文东看着他一笑，说道：“给刘桂新打电话，就说扶余遭到偷袭，让他马上回来！”

第52章 

　　“啊？”靳林愣道：“让他回来，让他回来干什么？”

　　“不要问为什么，你只需按我的意思去做就好。”谢文东幽幽说道。他很清楚，刘桂新一旦去了长春，下场肯定是死路一条，他设计造出刘桂新叛变的假象，陈百成既然已经相信，就绝不会放过他。他答应过张龙，要保刘桂新一条生路，对兄弟的承诺，他不想食言。

　　靳林不知道他心里怎么想，无奈地拿起手机，给刘桂新打去电话。

　　“桂新，不好了，谢文东领人来进攻扶余了！”

　　刘桂新一听，脑袋嗡了一声，急忙令司机停车，大声说道：“谢文东来进攻扶余？现在情况怎么样？”谢文东不是在松原吗？怎么突然跑到扶余来了，而且自己前脚刚走，他就到了，这事情也太巧了吧？！

　　“情况不妙啊！谢文东带来的人太多，下面的弟兄抵挡不住了！”

　　“该死！”刘桂新又气又急，吼道：“我马上回去！”说着，他也顾不上去长春了，给司机下令，立刻掉转车头，回扶余。

　　刘桂新心急如焚，一路匆匆往回赶，可是，汽车还没进市区，刚才郊外，就见前面跑过来一群人，大概有三、死百人的样子，一个个表情慌乱，模样狼狈，刘桂新定睛一看，来人原来都是自己的手下。停下车，他从车里窜出来，大声问道：“怎么了？你们跑什么？”

　　看到刘桂新，这几百人一下子围过来，你一句，他一言，说什么的都有，场面乱哄哄地闹成一团。

　　“闭嘴！都给我闭嘴！”刘桂新震喝一声：“一个一个的慢慢说！”

　　“新哥！”一个小头目从人群人挤出来，喘息说道：“大事不好了，谢文东带人打进了扶余，兄弟们寡不敌众，节节败退，现在堂口已经被谢文东占领，撕哥还在里面，没跑出来啊！”

　　“哎呀！”刘桂新忍不住低吼一声。堂口没了，等于整个扶余已被谢文东占了去，自己要如何向成哥交代啊？而且撕林还在堂口，落到谢文东手里，肯定也凶多吉少了，想到这，他一扯衣衫，将衣怀拽开，然后，从后腰拔出钢刀，说道：“兄弟们扶余失守，我有违成哥的重托，无脸再回去，即便死，我也要拉上几个敌人做垫背的，你们，都走吧！”

　　“新哥，你不走吗？”小头目惊声问道。

　　刘桂新苦然一笑，摇头说道：“你我职责不同，你们可以走，而我却不能，既然成哥将扶余交给我，就要与扶余共存亡！”

　　小头目一握拳头，大声说道：“新哥，我也不走！”

　　“对，我们也不走”众人纷纷说道：“我们愿与新哥同生共死！”

　　“好！”刘桂新拍下小头目的肩膀，然后环视众人，大声道：“不愧是我的兄弟！”说着，他手中钢刀向市中心的方向一指，喝道：“我们杀回去！”

　　“杀！—”数百人齐声呐喊。

　　主帅的表现，直接影响下面人的士气，当主帅信心不足，瞻前顾后的时候，下面人也会变的得贪生怕死，但主帅若表现出声先士率，舍我其谁的气势时，下面的兄弟就会不顾生死的奋勇向前。

　　刘桂新带着一干人准备向市内反扑，但是刚走出不远，就见前方尘烟滚滚，行来十数辆汽车。当双方的距离不足三十米时，汽车纷纷停下，从车里跳出千余名彪形大汉，为首的一人，是个二十多岁的矮个胖子，他正是李爽。

　　“刘桂新，好久不见！”李爽嘴里叼着烟，歪着脑袋，向前走来。

　　留桂新看到李爽，身子一震，对于李爽的勇猛，他早有耳闻，他点头说道：“原来是爽哥！”

　　李爽嗤笑一声，说道：“你背叛了东哥，背叛了文东会，你这个叛徒有什么资格这么叫我？”

　　刘桂新神色一黯，垂首说道：“我只知道，我有今天，都是成哥给我的，他让我做的事，我不能不去做。”

　　李爽点点头，说道：“既然你这么说，那也没什么好谈的了。”说着，他侧头道：“兄弟，杀！”

　　他一声令下，虎堂的兄弟一拥而上，瞬间就将刘桂新和他手下的那几百人团团围住。刘桂新的手下人战斗力还是相当强的，打起仗来，也是肯豁出性命，异常勇猛，虽然人数上吃亏，但于虎堂兄弟在一处，一时半刻并没有表现出劣势。

　　这一场撕杀相当惨烈，双方都是以凶狠好斗见常，你砍我一刀，我立刻回你一刀，只见场面的血光飞溅，嘶吼声接连不断，浓烈的血腥味自战场中飘散出来。

　　刘桂新一把钢刀在手，左突右冲，勇猛无比，砍死砍伤虎堂兄弟无数，时间不长，连钢刀都有写卷了刃。

　　李爽看不下去，站在圈外，突然大吼一声：“让开！”

　　他这一嗓子，如同平地炸雷，几乎将战场上的撕杀声都盖过。虎堂的兄弟早就习以为常了，自动地向左右分散，让开一条通道，李爽肥胖的身躯慢慢启动。刚开始只是小跑，可是越跑越快，冲进人群中时，几乎是变成冲刺。

　　他的目标，就是正与虎堂兄弟搏杀的刘桂新。

　　“刘桂新，拿命来！”李爽象是一座移动的小山包，直向刘桂新压去，与此同时，手中的开山刀已高高举起。

　　听到喊声，刘桂新一惊，急忙回头观看，这时李爽已到了他近前，手中的刀业已劈下。

　　“新哥小心！”刚才那名向他汇报情况的小头目大呼一声，飞身将刘桂新撞开，然后横刀招架李爽这来势汹汹的一刀。

　　只听卡擦一声，李爽这一刀劈下，不仅将那小头目的片刀砍折，同时，也将他从身躯正中间一分为二。

　　“扑！”滚烫的鲜血向四面八方飞溅，也洒了李爽一脸。

　　他冷哼一声，从口袋中掏出黑巾，系于鼻下，大喊道：“兄弟慢，今天我们要清理门户，杀光这些叛徒，不要放走一个！”

　　“啊……”李爽一刀斩了小头目，周围的数名龙堂弟子嚎叫着杀来。这样的小角色，李爽根本不放在眼里，嘴角一挑，横刀招架，轻松架开他们砍来的片刀，随后，手臂左右一挥，斩杀两人，正中那位，被他一脚踢出好远。

　　“李爽！”刘桂新怒吼一声，抡刀向李爽杀去，后者哈哈而笑，挥刀与之战在一处。

　　两人是针尖对麦芒，打起来激烈异常，好不精彩。李爽力大，本身占一定优势，刘桂新凶悍的打法在他面前多少有些无法全力发挥，吃了一些亏，即便如此，李爽想短时间拿下刘桂新也不太容易。

　　刚开始，龙堂人员借着一股猛劲还能够与虎堂抗衡，但随着时间的流逝，龙堂人员伤亡越来越大，还有战斗力的人越来越少，渐渐抵挡不住虎堂兄弟如同潮水般的攻势。

　　一批批的人在刀光中倒下，虎堂的包围圈也随之慢慢缩小。与李爽搏斗中的刘桂新看得真切，心中暗讨道：“这样下去不是办法啊！敌人实在太多了，再打下去，恐怕要全军覆没……”他使出吃奶的力气，猛然连出数招，将李爽逼开，然后，趁着这短暂的空挡，他大喊道：“龙堂的兄弟，撤！”

　　喊完，他丢开李爽，率先冲向虎堂的包围圈，硬是冲出一条血路，杀了出去。

　　龙堂人员随在他身后，全力向外冲杀。但真正冲出去的却没有几个，大多数在突围中被乱刀砍倒。

　　刘桂新带着残兵将向路边的树木林中奔跑而去，李爽哪肯放过，手中开山刀一挥，吼道：“兄弟们，追！”说完，他晃身就要冲过去，在他身旁的一名大汉急忙拉住他，摇头说道：“爽哥，等一等！”

　　这大汉是虎堂的副堂主，名叫曲雪峰，夜市一名沙发骁勇的猛将。

　　见他拉住自己，李爽一抖胳膊，怒道：“你拽我干什么，那兔崽子要跑了！”

　　“哎呀，爽哥，东哥不是已经交代了吗，要留住刘桂新的活口，不能杀他。”

　　“啊？”李爽闻言，怔怔的挠挠头发，两眼往上挑这，嘟囔到：“东哥……好像是这么说过。”

　　曲雪峰无奈的揉揉额头，很可定地说道：“东哥，就是怎么说的！”

　　“唉！”看着对方在树林中逃窜的背影，李爽叹了口气，又狠狠地哼了一声，冷笑道：“真是便宜他们了！”说着，他又道：“要放，我们也得装的象一点！兄弟们，给我追！”

　　这回的追击，只是装模作样的追击，李爽和虎堂小的都没有尽力，只是象征性地追了一段，看到几名受伤的落队的龙堂人员后，他们就撤了回去。

　　刘桂新一路狂奔，感觉终于已把虎堂的追兵‘甩开’之后，他方停住脚步，这时再请点手下的人员，他差点哭出来了，刚才还三、四百号的小的，现在已不足五十人了。

　　他仰天长叹，无力地做到地上，面带悲色，沈默无语。

　　下面的一名兄弟撞着胆子问道：“新哥，我们现在去哪？回长春吗？”

第53章 

　　“唉！”刘桂新看看左右这四十名浑身是血的兄弟，他仰天长叹，现在扶余已丢，只靠自己手里这点人手，绝无再夺回的机会，除了回长春向成哥负荆请罪，再没有其他的出路了。想罢，他点点头，有气无力地说道：“回长春吧！”

　　一行人，在树林中又走了好一会，才穿出来，走上主道。正在他们站在路边，准备拦车的时候，只后面行来二十多辆大小不一样的汽车。

　　众人心头皆是一惊，有人惊声叫道：“糟糕！谢文东派人追杀我们来了。”

　　“新哥，我们怎么办？”

　　刘桂新等人已经筋疲力尽，此时即使再进入树林，恐怕也很难逃过对方的追杀，他俩眼一瞪，紧紧握住刀把，咬牙说道：“别怕！脑袋掉了，碗大个疤痢，没什么大不了的，事到如今，咱们就豁出去和他们拼了，杀一个，不赔本，杀两个，咱赚一个！”

　　龙堂这几十人相互看看，斗志又被点燃，皆重重地点下头，喝道：“新哥说得对，我们拼了！”

　　这四十多人拉开架势，做好了最后一搏的准备。

　　很快，二十多辆汽车飞速开来，在他们的面前停下，车门一开，先从里面走出一名大汉。刘桂新举目一看，手中的钢刀放心，长长出了口气，脸上又惊又喜地说道：“张兄，怎么是你？”

　　从车里走出来的这名大汉正是张龙。他快步走上前去，上下打量刘桂新一番，关切地问道：“桂新，扶余的事我已经听说了，你怎么样，有没有受伤？”

　　“唉！我没事！”刘桂新摇头说道：“扶余已经被谢文东所占，我现在和丧家之犬没什么两样。”

　　张龙问道：“桂新，你有什么打算？”

　　“打算？呵呵……”刘桂新苦笑，说道：“我还能有什么打算，回长春，向成哥请罪吧！”

　　“兄弟，你回不去了。”张龙低声说道。

　　“什么意思？”刘桂新奇怪地看着他，不解地问道。

　　“成哥已经知道扶余失守的事。”张龙面带难色地说道：“不过，成哥却不认为扶余是被谢文东打下来的，而是认为你拱手让出去的。”

　　“什么？”刘桂新一皱眉头，还没听懂张龙的思议，茫然道：“我拱手让出去的？这叫什么话？”

　　“哎呀，桂新，你还不明白嘛？成哥已认为你背叛了他，投靠谢文东了！”张龙直截了当地点明。

　　“啊？”刘桂新吸口冷气，满面惊容，半天回不过神，好一会，他一把抓住张龙的胳膊，急道：“张兄，我。我绝对没有背叛成哥啊。”

　　“我相信你。”张龙正色道：“可是，我相信没有用，而成哥不相信。成哥已在社团内下了通杀令，凡是门内兄弟，若是见到你，格杀勿论！”

　　仿佛挨了一记闷雷，刘桂新身子一晃，倒退两步，连连摇头，喃喃道：“我不相信成哥会这么对我，我不相信。”说着，他抬头看向张龙，说道：“张兄，若是这样，我更要去长春找成哥，把事情说个明白。”

　　“桂新，你怎么这么糊涂！”张龙急道：“你若是回去，只会是死路一条啊！”

　　“成哥对我有知遇之恩，即便要杀我，我也没有怨言，但是，我绝不能背上背叛的罪名死去！”刘桂新语气坚定地说道：“张兄，我一定要回长春！”

　　“唉！”张龙真是没办法了，刘桂新就是这个倔脾气，他认准的事，十条牛也拉不回来。“成哥的为人，你不是不知道，明知道会死，还是要回去，你……”

　　“大丈夫，光明磊落，没做亏心事，我怕什么？！”

　　“你啊，真是让人头疼，好吧！”张龙说道：“要回去，我陪你一起回去，咱们哥俩一起去见成哥，把事情说清楚！”

　　刘桂新闻言，胸口暖洋洋的，心中甚是感激，他摇头道：“张兄，这是我一个人的事，我……我不想牵连到你。”

　　张龙叹道：“我们是朋友嘛，什么牵连不牵连的，别说了，走吧！上车！”

　　刘桂新连同一干手下，上了张龙的车队，直奔长春而去。

　　路行刚刚过半，突然，前方迎面行来十多辆大货车，当双方快要接近时，3辆货车在路中一横，将公路堵个严实合缝，紧接着，从货车里跳下数百人，手中皆拿着家伙，站在道路中间。

　　张龙的车队急忙停下，向前一望，只见在密压压的人群前站有一名大汉，身高一米八零开外，长的虎背熊腰，往脸上看，一脸的落腮胡茬，相貌粗旷，典型的东北大汉。

　　刘桂新看罢，疑惑道：“这不是宋刚吗？”

　　“恩！是宋刚！”

　　张龙和刘桂新以及手下人纷纷下了车，边往前走边说道：“宋兄，你怎么会在这？”

　　宋刚先是看了眼刘桂新，然后，目光一转，看向张龙，冷冷说道：“张兄，这事和你没关系，你让开。”说完，又对刘桂新说道：“刘桂新，你好大的胆子，投靠了谢文东，竟然还敢去长春？怎么？你想把成哥的性命也一起献给谢文东吗？”

　　刘桂新脸色一变，忙说道：“宋兄，你误会了……”

　　“谁TMD是你宋兄！吃里爬外的狗东西！”宋刚的大环眼一瞪，说道：“实话告诉你，老子今天就是来取你的脑袋的，你准备受死吧！”说着，他肩膀一晃，亮出一把大号的砍刀，大步向刘桂新走去。

　　不等刘桂新答话，宋刚劈头盖脸就是一记重霹，只听嗡的一声，刀势凶猛的吓人。

　　刘桂新急忙抽身闪躲，焦急说道：“宋兄，你和成哥都误会了，我并没有背……”

　　他想解释，可是宋刚根本不给他解释的机会，一刀比一刀狠，一刀比一刀快，都是往刘桂新的周身要害招呼。

　　宋刚也是陈百成手下厉害的头目，刀法犀利，刘桂新想赤身空拳抗衡，基本没有可能。被逼无奈，他亮出刚刀，却只守不攻，连声说道：“宋兄，时间不是你想的那样……”

　　见他到了刀子，宋刚两眼一瞪，叫道：“刘桂新已反，兄弟们，给我上！”喊完，他变得更加疯狂，出刀也更加凶猛。

　　宋刚的手下上了，刘桂新的手下哪会干看着，一个个亮出家伙，冲上前去，可是，他们的人实在太少了，加上又与虎堂经过一番恶战，身心疲惫，哪是人家的对手。只是刚一照面，这几十人就被淹没在对方的茫茫人海中。

　　宋刚边出刀，边咬牙道：“刘桂新，今天你是插翅难飞，你的脑袋，我要定了！”

　　刘桂新听着手下人一声声的惨叫，心里像是刀割一般，他怒吼道：“宋兄，你不要欺人太甚！”

　　“逼你？哈哈，笑话！”宋刚刀锋一转，猛然划向刘桂新的脖子，同时厉声道：“我要的就是你的脑袋！”

　　刘桂新急忙一低头，刀刃擦着他的头发扫过，将头发斩下数缕。刘桂新心中一凉，突然之间，有种万念俱灰的感觉，自己尽心尽力为陈百成做事，可是，最后却落到如此下场，实在是让人心寒啊！他连退数步，病痛的眼神慢慢扫过现场，最后，目光定再宋刚的脸上，一字一顿地说道：“能不能放过我下面的兄弟！”

　　宋刚哼了一声，说道：“叛徒的下场之后一个！你该死，下面的人同样也该死，你们谁都跑不了！”

　　眼看着手下的兄弟越来越少，刘桂新仰天怒吼，这时，宋刚的手下倒出空闲，一步步向他围过来。

　　张龙上前，拉住刘桂新，连连后退，同时说道：“桂新，事到如此，也别无选择了，快走吧！”

　　“走？我还能往哪走？”刘桂新已心灰意冷。

　　“张龙，你也想和他一起背叛吗？”宋刚手中的看到一指张龙，冷声喝道。

　　“判就判，老子还怕你不成！”张龙怒声回道。

　　“哈哈，好好好，既然你选择和刘桂新一路，别怪我不客气了！上！”说着，他首先抡刀冲了过来，他下面的帮众也一各个大呼小叫的往前杀。

　　张龙见状，不愿缠斗，拉着刘桂新，快步跳进车内，对司机急道：“走！”

　　司机反映也快，调转车头，原路返回。后面的汽车也纷纷启动，飞快的向预付方向开去。

　　宋刚见他们要跑，急忙冲回到车上，呼叫一声，带人就追。可惜，他们的大货车车速有限，追出时间不场，再公路上已不见了对方的踪影。宋刚含恨的一砸车窗，骂道：“妈的，算你们跑得快！”

　　车上，刘桂新目光呆滞，喃喃问道：“张兄，你带我去哪？”

　　“去扶余！”

　　刘桂新目光一凝，转头看着他，说道：“那里已经是谢文东的底盘了！”

　　“那有如何？”张龙道：“既然陈百成说你反了，咱们就真反，投靠东哥去！”

　　闻言，刘桂新连连摇头，说道：“成哥对我不仁，我不能对他不义啊！如果我投靠了谢文东，岂不是又给了人家的话柄吗？”

第54章 

　　“糊涂！”张龙正色道：“陈百成铁了心要杀你，你即使想跑，还能跑到哪去，除了投靠东哥，你也有别的选择吗？何况东哥和陈百成不一样，对兄弟，东哥能看得比自己性命都重要，而陈百成能吗？他最在乎是他自己，别人在他眼中统统都是随时可以牺牲的棋子，兄弟，相信我，选择东哥绝对不会有错！”

　　刘桂新挑起眉毛，眼中闪烁出异样的目光看着张龙。

　　张龙明白他在想什么，将心一横，不再隐瞒地说道：“桂新，实话告诉你吧，我已经投靠了东哥，或者说，我由始至终都没有背叛过东哥，陈百成叛变了，我虽然在他的手下做事，但是我的心一直都没有变过，三眼哥是我永远的大哥，东哥是我永远最敬重的老大。”

　　刘桂新听完这话，目光一寒，手掌下移，下意识地去抓刀，可是，当他的手指碰到刀柄时，手又收了回去，张兄背不背叛成哥，现在和自己已经没有任何关系了，在陈百成眼里，自己已经不是他的热，而是一个罪该万死的叛徒。

　　他仰面苦笑，说道：“张兄，你可以投奔谢文东，但是我不能，因为我是陈百成的嫡系，谢文东不会收下我的。”

　　“谁说不能！？”张龙说道：“东哥向来看重人才，只要你肯真心投奔，东哥一定会不计前嫌的。”

　　“让我先想想吧……”刘桂新低头沉思不语，突然，他好像想起什么，身子一震，惊道：“糟糕！”说着，他急忙拿出手机，快速地按着电话号码。

　　“怎么了？”张龙被他的吓了一跳，急忙问道。

　　“陈百成认为我已背叛，又没有抓住我，他一定会对我的家人动手的……”说着，他满面焦虑的听着电话里传来的忙音。

　　张龙一听，也吸了口冷气，对啊，这点自己怎么没有想到呢？！他是H市的，家人也在H市，家人的安全当然无须挂心，但是刘桂新不一样，他的家人都在DL，若是落到陈百成手里，后果不堪设想啊！

　　好一会，电话接通，接电话的是刘桂新的妻子谭娜。听到妻子的声音，刘桂新嘘了口气，尽量放缓自己的语气，问道：“小娜，家里怎么样？最近有没有遇到什么情况？”

　　“没有！”谭娜笑了，问道：“怎么了，为什么突然这么问？”

　　“哦，没什么。”刘桂新说道：“今天你和孩子都不要出门，我会尽快让朋友来接你们。”

　　“接我们？去哪？”谭娜疑问道：“桂新，是不是发生了什么事？”

　　“不要问了，总之，你要听我的话，知道吗？”刘桂新又叮嘱了一番，然后给自己在DL的朋友打去电话。

　　在没加入文东会之前，他也是在道上混的，因为他为人义气爽快，过命的朋友并不少。

　　他给几个朋友打去电话，让他们护送自己的妻儿立刻离开DL，无论到哪，总之不能留在L、J两省。

　　听出刘桂新的语气紧急，他的几个朋友也就没多加追问，点头连连答应下来。然后，几人互通电话，约好会面的地点，一同前去刘桂新的家。

　　刘桂新的顾虑没有错，但是，他想到这一点时已经太晚了。

　　他的几个朋友带着十多个混混，一路急行，到了刘桂新的家里，见到谭娜之后，忙说道：“嫂子，刘哥已经和你说说过了吧？！赶快收拾东西，跟我们走！”

　　这几人，谭娜都认识，丈夫在家的时候，他们没少来蹭吃蹭喝，经常喝到下半夜才各自回家，从心里在讲，她并不喜欢这些人，甚至跟讨厌，但是现在她已顾不上这些，问道：“桂新有没有告诉你们究竟发生了什么事？”

　　其中佚名个头不高，脸上有疤的汉字摇头说道：“嫂子，其实我们也不知道发生了什么事，不过，听刘哥的语气，肯定很危机，有可能是仇家找上门了，嫂子，别管那些了，赶快走吧！”

　　唉！谭娜暗叹一声，默不做声地转身走进卧室，收拾贵重和日常用的东西。混黑社会的，根本没有表面上那么风光，自己在刀口上过活，家人也跟着提心吊胆，若是得罪仇家，麻烦无穷不说，牵连到家人是常有的事。

　　“叔叔，叔叔，我们要去哪？”刘桂新的儿子只有六岁，名叫刘远，长得虎头虎脑，非常活泼。

　　“你想去哪，叔叔就带你去哪！”疤面汉子笑呵呵地将他抱起。他自己没有孩子，对刘桂新的儿子很是喜爱。

　　正在这时，门铃声响起。

　　几人同是一惊，互相看了一眼，一名高瘦的汉字低声问道：“条子，这会是谁？”

　　条子是疤面汉子的外号。他面色凝重，慢慢放下怀中的刘远，揉揉他的脑袋，说道：“小远，回屋去看看你妈妈，快去！”等刘远跑开后，他从衣襟里拽出片刀，其他人见状，表情也阴沉下来，纷纷抽出家伙。

　　他将刀背于身后，慢慢将房门打开。站在门外的是数名黑衣汉子，看到这些人，他心中一震，脸上带着微笑，平静地问道：“你们找谁？”

　　“你又是谁？”一名黑衣汉子歪头看着他，冷声说道。

　　“我是桂新的朋友！”

　　“哦！呵呵。”黑衣汉子笑了，突然，他一回手，拔出片刀，举臂就要砍，疤面汉子早有准备，手中的片刀先一步刺了出去。

　　扑哧！这一刀，正刺在黑衣汉子的肩膀上，后者怪叫一声，捂住伤口，接连倒退，其他的黑衣人见状，皆亮出刀子，准备动手，这时，身后传出一声话音，“你们让看！”

　　黑衣汉子听言，纷纷低下头，恭恭敬敬地让开一条通道，一名身穿名牌运动装的青年笑呵呵在人群中走了出来。

　　他虽然满脸笑容，但是身上却带着一股浓浓的阴狠之气。疤面汉子心中没来由的一颤，脚下不由自主地往后退。

　　青年旁若无人的走进房中，环视一周，笑呵呵地说道：“人还不少嘛！”

　　“你是谁？要干什么？”

　　“唐寅，杀人！”青年低着头，笑呵呵地弄着自己的指甲。

　　一名小混混走到他近前，说道：“朋友，虽然我不知道刘哥那里得罪你了，但是，找人家的家人出去，就实在太不仗义了！”

　　唐寅哈哈而笑，忽然一伸手，奖那名小混混的喉咙扣住，没见他如合用力，只听咔嚓一下软骨的碎裂声，小混混的喉咙被他硬生生捏碎，人马上死，两只眼睛瞪得有大又圆，难以置信地开着他，身子却慢慢倒下去。

　　跨过躺在地上人在愁绪的喜欢呼，唐寅笑呵呵的问道：“刘桂新的妻儿在那？”

　　“CNMD，你去死！”又一名喜欢呼举刀冲来，对准唐寅的脑袋，当头就是一刀。

　　当刀锋马上要砍倒唐寅的额头时，后者身形一晃，在喜欢呼面前突然消失了，他还没弄明白怎么回事的时候，只听周围传来一震惊叫，原来，唐寅已鬼魅般的转到他的身侧。

　　“小心……”疤面汉子出言提醒，可是，他的话刚出口，唐寅的拳头已搭载喜欢呼的太阳穴上。

　　没有任何叫声，喜欢呼的脑袋象是一只被砸烂的习惯，顿时破碎开来，脑袋里面红的、白的溅了一地。

　　“啊！”众人看罢，吓得无不惊叫出声，很难想象，这个身形普通无奇的青年竟然能一拳把人的脑袋打碎。

　　“怎么了？”卧室门一开，谭娜从里面走出来，面带惊讶地问道。当她砍倒地面上两具尸体时，她忍不住发出一声尖叫。

　　唐寅目光一转，看向脸色苍白、身躯颤抖的谭娜，然后从怀中抽出一张相片，对照了一下，手指一弹，笑呵呵道：“没错，就是你！”说着，他用照片擦了擦手上的血迹，然后扔到一旁，向谭娜笑眯眯地走去。

　　“你TM的去死！”那高瘦汉子突然从后腰拔出一把劣质的土造手枪，对准唐寅的脑袋就是一枪。

　　“嘭！”枪声乍然响起。

　　只见唐寅脑袋猛的向旁一偏，竟然神奇般的将子弹躲了过去，但那也是枪，一个人竟然能躲闪开子弹，这……这简直太恐怖了！

　　其实，躲避子弹在他们看来是不可思议的事情，但对于江湖钟的高手来说并非不可能的。这需要超高的观察力，能够很清楚地看到对方手指扣动板机的瞬间以及枪口所指向的准确方位，另外也需要过人的反映速度以及敏捷超凡的身手，除此之外，还有最重要的一点，那就是经验，早躲一步，对方会改变射击方向，晚躲一步，自己会中弹，躲避的时间要掌握得恰当好处。说起来简单，但真正能做到的，并没有几个人。唐寅却恰恰能做到这一点。

　　不知过了多久，高手汉子反映过来，对准唐寅，手指连扣板机，嘴里疯狂地大叫道：“你这怪物，去死吧！”

第55章 

　　“嘭、嘭、嘭、！”枪声连响，唐寅的身子如同一只陀螺，在房中转个不停，又好象一只鬼影，左右飘忽不定停，当高瘦汉子开到第五枪的时候，唐寅已冲到他的近前，双手一抖，掌中多出两把月牙形的弯刀，随后，左臂一挥，弯刀画出一条银亮的弧线，在高瘦汉子面前闪过。

　　啪！高瘦汉子的手枪落地，连带着，他的一只手也掉在地上。

　　“啊！”顿了两秒钟，他才惨叫一声，抱着断腕，连连后退。

　　他想退，可惜，他的速度与唐寅比起来差得太远了。

　　唐寅一个箭步冲到他身前，双臂向前一挥，两把弯刀，如同利电，刺进高瘦汉子的双肩。高瘦汉子又是一声惨叫，仰面倒在地上，唐寅没有松手，双刀仍深深刺在他的身体里。

　　听着高瘦汉子撕心裂肺的嚎叫声，他似乎非常享受，两眼微微眯缝着，嘴角高高挑起。

　　“放开他！”众人看不下去了，举刀要冲过去，唐寅猛的一扭头，目光如电，看向众人，同时，他手中加力，让双刀缓缓向下切。

　　弯刀锋利异常，由高瘦汉子的双肩，向他切了三寸有余，冰冷的刀刃划开骨肉的钻心巨痛根本不是人能忍受得了的，那已变了音的惨嚎声让人听得浑身发麻。

　　“来啊，上啊！”唐寅咧着嘴笑着，看着众人，乐呵呵地说道。

　　“你……你别杀他……”疤面汉子实在看不下去了，一边摇手，一边后退。

　　“哈哈！”唐寅仰面狂笑，说道：“真是胆小鬼！”说完，他猛地一抖手，双刀将高瘦汉子的整个身体都豁开。

　　高瘦汉子声都未吭一下，当场死于非命。唐寅站起身，脸上粘着血滴，狰狞地笑道：“今天，你们统统都要死！”说着，双刀一舞，向众人冲去。

　　虽然是十多人对唐寅一人，但却毫无还手之力，整个场面就是一边的趋势，唐寅两把弯刀快如闪电，这些小混混们连他是如何出招的都没有看清楚，就已身中致命一刀，倒在血泊之中。

　　每一个银光闪过，总有血光喷射而出，唐寅如同红了眼的恶魔，见人就杀，房间内，绝望的惨叫起不时响起，刺鼻的血腥味让人作呕。

　　没用上一分钟，房间里的十多个小混混全部毕命于此，只剩下疤面汉子一个人。他挡住卧室的房门口处，握刀的手在剧烈地颤抖着，眼睁睁看着朋友们在唐寅的刀口下一个个倒下，他几乎被惊呆了。

　　他从没见过身手这么厉害的人，他也从来没建国如此残暴凶狠，杀人不眨眼的人。当最后一名小混混倒下后，他激灵灵打个冷战，神志有些模糊，对卧室里的谭娜大声喊吼道：“嫂子，快走啊！”

　　他急糊涂了，刘桂新的家是一楼，窗户上都钉有铁栏杆，别说她一个女人，就算是五大三粗的老爷们也别想拎开。谭娜楼着刘远连连后退，一直腿到卧室最里端再无路可退为止，唐寅的恐怖把她和孩子都吓呆了，在他们看来，唐寅已不再是人，是野兽，是魔鬼，总之不是人。

　　周围没有一个活人，唐寅方停手，双刀下垂，血珠顺着刀尖向下淌，他慢慢转回身，看着堵住房门的疤面汉子，边往前走，他边笑呤呤的说到：“如果你求我，我可以不杀你！”

　　“变态！”疤面汉子清醒过来，对唐寅怒目而视，厉声喝道：“你真他妈是个变态！”

　　“变态？哦，这个称呼我喜欢！”唐寅走到他近前，悠然笑问道：“你想怎么死？”

　　“老子先杀了你！”疤面汉子挥手就是一刀，直向唐寅的胸口劈去。

　　唐寅不慌不忙，身形一飘，向后让了让。疤面汉子急冲两步，连续又砍了三刀。

　　“仅仅如此吗？真是让人失望！”唐寅躲闪的同时，无奈地晃了晃脑袋，当疤面汉子再想抽出刀的时候，他藤的一下从地上窜起，跃到空中，脚尖一点墙面，身子不可思议的折射到疤面汉子的身后。

　　疤面汉子暗叫一声不好，回身再想出招，已然来不及了。

　　身形下落的同时，唐寅一把抓住疤面汉子的头发，向后一拉，让其脑袋高高仰起，接着，另只手中的弯刀绕到他的脖子前，轻轻一抹，只听嘶地一声，一股血箭在疤面汉子的喉咙处喷射出。

　　唐寅松手，放开疤面汉子的头发，然后反手一刀，将其头颅斩下。

　　一连串的动作可畏干净利落，一气喝成，不过，堂寅的残忍也达到了非人想象的地步。他一脚将还在站立却已无人头的尸体踢开，然后踩住疤面汉子的脑袋，仰面大笑。

　　这时就连跟随唐寅一起来的大汉都看不下去了，站在门外，一各个纷纷别过头去，将目光看向别处。

　　笑了好一会，唐寅挑目，看向卧室内紧紧抱在一起，吓得面无血色的母子两，他笑着甩了甩了刀，脚尖一勾，一脚将断头向母子俩踢去。

　　骨碌、骨碌！断头滚到谭娜的脚下，她吓得脑袋嗡了一声，险些昏死过去，泪如雨下，急忙捂住刘远的眼睛。

　　唐寅身子摇晃着，踩着舞步走进卧室内，一直到了谭娜母子近前他才停身，低头看了看二人，摇头叹了口气，说道：“陈百成让我来抓你们，可是，我这人向来不喜欢抓人，只喜欢杀人，夫人，你说我怎么办？”

　　谭娜激灵灵打个冷战，跪在地上，哀求道：“你……你可以杀了我，但是求求你，放了我的孩子吧，他……他还小，什么都不懂……”

　　“小吗？”唐寅将双刀放于左手，一挥手臂，把谭娜手中的刘远抓了起来，拎到半空中，上下看了看，笑道：“不小了，当我象他这么大的时候，我已经懂得很多事了！”

　　刘远被他抓着，吓得哇哇大哭。谭娜心如刀绞，跪地抓住唐寅的裤腿，哭求道：“求求你放了小远，求求你……”

　　唐寅一抖腿将谭娜的手震开，接着踩住她的肩膀，笑道：“放了他，好啊！”说着，手臂一用力，抓着刘远，恶狠狠向墙壁摔去。

　　“啪！”白的墙壁上多出一团刺目的鲜血。

　　谭娜哀号一声，疯了一般挣扎着从地上站起，唐寅拿起刀，向前一递，刀尖由谭娜的肩膀刺入，并深深刺进后面的墙壁之内，他转回头，向门外喊道：“你们都进来，这么漂亮的女人就这样杀掉太可惜了，哈哈！”

　　那些黑衣大汉闻言，纷纷进入卧室，唐寅将刀一拔，笑道：“她就交给你们了！”说着，他打着响指，坐在卧室的床上，笑呵呵地在旁看着大汉们如何凌辱谭娜。

　　这时，电话响起，唐寅先是一愣，接着呵呵笑道：“这个电话应该是刘桂新打来的吧，哈俣，这下有意思了！”他接起电话，一听，果然是刘桂新来的。

　　“刘先生，你好，我们好久没见了！”

　　听到自己家中有一个陌生男人的声音，刘桂新心中一抽，他急问道：“你……你是谁？”

　　“唐寅。”

　　呀，刘桂新倒吸口冷气，唐寅这个人，他只见过一面，不过，对此人他还是多少有些了解的。唐寅是孤儿，生活在一处偏僻的农村，自小倍受欺凌，导致心理极度扭曲，后来，被一退隐的江湖高手收为徒弟，学艺近二十年，当他二十五岁的时候，将其师傅杀掉，理由很可笑，他中是想证明自己有没有青出于篮而盛于篮。杀掉其师后，他回到出生的农村，将曾经欺负过他的那些人杀个一干二净，一共是二十三条人命，酿成全省第一大血案，他也被公安部定为国家D级通缉犯。

　　这一通缉就是三年，结果警方非但没有抓住他，反而被他杀死五名警察。

　　陈百成听闻他的事后，对他异常感兴趣，费了好大的劲打探到他的行踪，亲自去拜访，花费巨资收到麾下。

　　现在，听到唐寅这个杀人恶魔在自己家中，刘桂新哪能不急。他尖叫道：“你把儿妻儿怎么了？”

　　“呵呵，没怎么，你急什么？”唐寅耸肩道：“我只是先送你的儿子上路了，至于你的老婆嘛，你听听！”说着，他拿起电话，走到大汉们的身旁，看着衣服被斯得七零八落、浑身赤裸的谭娜，他笑道：“你听到了吗？你老婆的叫声很是太迷人啊，哈哈！”

　　“唐寅！”刘桂新眼中都是泪水，咬牙吼道：“唐寅，有种你的冲着我来，快放了小娜！”

　　现在，听到唐寅这个杀人恶魔在自己家中，刘桂新哪能不急。他尖叫道：“你把我妻儿怎么了？”

　　“哦，如果我现在放她，下面的兄弟会很不高兴的，所以，我实在是帮不你了，你自己慢慢听吧！”说着，他将电话放在地上，打着指响，走进方厅，打开CD机，扭动着跳起舞来。

　　的叫声越惨烈，对与他来说越是一种回味无穷的享受。

　　他童年的不幸，归罪于整个世界，只要看到别人的不幸，就会使他感觉到异样的快感。

　　看着手拿电话，泪流满面的刘桂新，张龙惊问道：“桂新，怎么了？”

　　刘桂新没有答话，眼神中那悲痛交加、羞愤难忍又无能为力的痛苦，任何人看了都会心酸。

　　他手中的手机竟然被他硬生生的捏碎，刘桂新突然哀号一声，掩面痛哭。

　　男儿有泪不轻谈，只是未到伤心处！辱妻亡子之痛，别说是刘桂新，换成任何人都忍受不了。

第56章 

　　张龙好不容易才将失去理智、咬牙要找陈百成报仇的刘桂新强拉回扶余。见到谢文东之后，他将大致的情况说了一下。谢文东听后，也颇感意外和同情，他拍拍自己的脑袋，千算万算，还是少算了这一点啊！他亲自去接见刘桂新。

　　见面之后，谢文东打量一番悲伤欲绝的刘桂新，说道：“关于你家人的事，我已经听说了。”

　　刘桂新抬起红肿的眼睛，看向谢文东，脸上的表情又悲又愤，一句话也没有说。

　　这个时候，无论说什么话安慰他都没有用。谢文东点点头，轻声说道：“我会帮你讨回这个公道的。”

　　刘桂新嗓音沙哑地说道：“我要杀死陈百成，杀死唐寅！”

　　“唐寅？”谢文东一楞，疑道：“唐寅是谁？”

　　张龙在旁低声接道：“东哥，唐寅是陈百成花高价收来的江湖高手，功夫异常了得，又噬血如命，以杀人为乐，就是个心理不太正常的家伙。”说着，他声音压得更底，道：“桂新的家人，就是唐寅动手杀的。”

　　“哦！”谢文东没见过唐寅这个人，也不知道他的身手和手段，只听张龙这么说，根本感觉不到什么，他走到刘桂新近前，拍拍他的肩膀，正色说道：“死去的人究竟是死了，我们活着的人总要为他们做些什么。消灭陈百成，你这不单单是帮我做事，也是在帮你自己。”

　　刘桂新紧紧握着拳头，鲜血从手指缝隙中流出，不过，他根本感觉不到疼痛，他猛的挺直腰身，声音颤抖着咬着牙说道：“东哥，我愿意投到你的麾下，我只有一个条件，让我手刃陈百成！”

　　谢文东点点头，道：“会有机会的。”说话间，他的目光幽深，心中暗暗思量，刘桂新这人自己还该不该留下。

　　谢文东迅速收复了扶余和张龙所在的榆树，不仅仅是打开了直取长春的门户，同时，也向东北各地的黑帮老大表明，文东会的实力仍在，谢文东仍是东北无人能匹敌的黑道之忘。

　　他发出请贴后的第三天，前来参与的老大还寥寥无几，可是第四天，老大的数量一下子暴长到三十多位，可以说J省大半的大哥级人物都到了松原，皆表示愿意效忠谢文东，以他马首是瞻，听从他的调遣。

　　这样一来，不仅让文东会的实力大增，同时，也给了陈百成当头一棒，让他感觉到，自己在J省的绝对主导地位，已由谢文东的回归而发生动摇，虽然，他还控制着J省大多数的地盘。

　　陈百成当然不能让事态就这样发展下去，如果不能及时制止颓势，恐怕J省很快就会被谢文东一点点的吞食掉。他分兵两路，派出亲信手下张君坤【现任小龙堂堂主】，统帅五千小龙堂帮众以及五百的山口组人员，前往农安，准备对松原发起致命一击，另外，他又派出宋刚，带领三千龙堂人员和二百的山口组人员，前往扶余，企图夺回扶余和榆树两地。

　　他兵分两出，有利也有弊，这样一来，等于放弃了集中优势兵力攻打一点的机会，同样的，这也让谢文东不得不双线作战，难以照顾全局。

　　陈百成考虑得很清楚，你谢文东总不能分身吧，双线开战，总有一线是你无暇顾全的，自己吃些亏，认了，但是，无论如何要攻打下松原和扶余其中的一个。

　　谢文东在松原，和各参与聚会的老大一一见面并祥谈，争取到他们对自己的全力支持。听闻陈百成派出两路人手分别进攻松原和扶余的消息，他当机立断，将松原交给何浩然、张研江联合看守，并让那些愿意服从他调遣的老大派出人力协防，两方的人手加在一起超过四千人，虽然和对方还存在差距，但只防不攻，是足够了。

　　而谢文东自己带着血杀和暗组的大批人员连夜又赶会扶余，回合驻守在那里的李爽，准备迎击以宋刚为首的龙堂人员。

　　他这么做也是经过仔细分析的，松原虽然是座大城市，而扶余小的象个县城，但是，两者的位置不同，宁可丢掉松原，也不能放弃扶余，占了扶余，已方的战术可变的多种多样，异常灵活，对陈百成的威胁也更大。

　　宋刚带领着几千人，一路上好不威风，很快他们浩浩荡荡到了距离扶余不远的小镇松花江，驻扎下来。根本没有整顿，连落脚之地都没有找好，当天晚，宋刚就下令，准备进攻。

　　山口组带队的头目名叫北岛虎，中文说得不错，只是听起来阴阳怪调的。听宋刚下令进攻松林，他连忙阻止，说道：“坐了一天的车，兄弟们都很辛苦，还是休息一天再动手吧！”

　　宋刚大脑袋摇个不停，说道：“北岛先生，这你就不懂了，兵贵神速嘛！我们感到这里，是很劳累，谢文东也肯定明白这一点，所以，我们选择今晚进攻，一定也会出谢文东的预料之外。”说着，见北岛虎也想辩论，他大手一摆，说道：“北岛先生，就今晚十点动手吧，打谢文东个措手不及。我这边需要你的配合。”他咽了口吐沫，揉着下巴道：“我和下面的兄弟吸引敌人的火力，而北岛先生趁机去堂口杀掉谢文东。只要谢文东一死，那么，你和我都是立下了天大的功劳啊，哈哈！”

　　宋刚到达的当天就进攻扶余，倒也是很出乎谢文东的预料，没有想到他会打得这么快。

　　但是，从整体来说，扶余的防御是很强的，以李爽为首的虎堂，其战斗力本来就是四大堂口之首，又是打防守战，与宋刚的三千人打在一起，根本不吃亏。

　　晚间十点，大战在扶余爆发，双方人员展开了全城性的大混战。郊外和各个场子当然是主要争斗地点，即使在城市的主道上，也时常能看到数十人的相互追砍，吓得路过的行人叫喊着四散奔逃，也有胆大的驻足观望，好奇地看热闹。

　　这样的大混战毫无指挥可言，也根本谈不上什么战术，就是依仗下面兄弟的单兵作战能力。

　　虎堂认输上有劣势，但是单兵能力强，基本将烈士扭转回来，再加上地利的因素，混战中稳稳占据上风。

　　宋刚带来的龙堂人员，分散开来，往往百余人去打一个场子，结果被几十人的虎堂兄弟追砍出来，打得四散奔逃；也有不少人对地形不熟，为了追杀虎堂兄弟而进了死胡同，后来被数倍与自己的敌人死死堵在里面，被杀得上天无路，入地无门。当然，虎堂也有不少兄弟被潮水一般的敌人团团保卫，惨烈战死。

　　双方的人员在扶余，交织在一起，倒是应了‘你中有我。我中有你’这句话。

　　扶余乱成一锅粥，小规模的撕杀随处可见，北岛虎趁机带着二百山口组的帮众，秘密进入市区，直奔堂口而去。

　　堂口本来是龙堂的分堂，扶余被血文东占领后，那里自然就成为了谢文东的落脚点。

　　这是北岛虎和宋刚一相情愿的想法，至于谢文东究竟在不在里面，他俩人也没有得到准确情报。

　　北岛虎带着二百山口组人员到达堂口附近，纷纷下了车。说是堂口，其实只是一家小酒楼，一口是饭厅，二，三楼是办公室，会议室，卧室等。

　　平时，小酒楼就没有多少客人，一是酒菜价格奇高，二是饭菜并不好吃，它本身也不是以赢利为目的，就是一个掩饰而已。现在，酒楼里更是萧条，一个客人都没有。

　　北岛虎快速地分配手下，一波人由正门主攻，一波人由后面进入，一波人埋伏在酒楼周围，防止敌人逃跑，剩下一波随自己留守在原地，随时准备支援。

　　他的实战今年光焰还是相当丰富的，战术安排也是中规中矩，有板有眼，没有出奇之处，也没有明显破绽。

　　很快，第一波山口组人员由正门杀入，拉开了进攻的序幕。

　　顿时间，酒楼内的一片大乱，双方人员在里面展开了激烈的搏杀。

　　谢文东确实不在里面，但是，有一个人在，勒林。

　　听到宋刚带人打进城了，谢文东、李爽、姜森、刘波以及新加入的刘佳新都到各地指挥去了，只是，在出堂口之前，谢文东把勒林留下来，让他在此坐镇，负责联络大家。

　　谢文东这个命令，正如勒林心意，他好不得意，你们愿意去外面打，你们就去吧，我躲在堂口里安全一些。他表面装出一副勉为其难的样子，其实心里要乐开花了。

　　他暗爽，谢文东也是心中暗笑。宋刚打进城来，其实最最危险的地方，是就堂口。勒林死在对方手里，总比死在自己手中要强得多。

第57章 

　　在山口组的进攻下，靳林的三十多名手下抵挡不住，被逼得连连后撤，从一楼退到二楼，人数减到二十多人，当他们退到三楼的时间，只剩下十几人，靳林站在手下人的身后，不停的大叫着：“顶住！顶住啊！”边说着，他边给谢文东打电话，连连求救。谢文东回答得很简洁，只是淡然到：“好了，我知道了！”说完，他就把电话挂了。知道直到山口组的人杀上三楼，将勒林乱刀砍杀时，他也没看到谢文东的影子。山口组在酒楼的各个房间查找了一边，没找到其他的人，领队的头目给北岛虎挂去电话，称谢文东不在这里。

　　北岛虎听后心中一震，谢文东不在，那他会去哪呢？他坐在车里，正琢磨着，路边行来一辆轿车，路过山口组停靠在路边的车队时，轿车车窗向下一落，从里面伸出两只抢筒，对着汽车一顿扫射。

　　几名坐在车里的山口组成员闪躲不及，身中数枪，惨死在座位上。其他人员吓得急忙低身，拉开车门，窜了出去。当他们举起手枪，准备还击的时候，轿车已飞速地开走，消失在街道尽头。

　　北岛虎反应也快，暗道一声糟糕！意识到自己的行踪败露了！他挥手大叫道：“大家快上车，撤！【日】”说着，他给进入酒楼里的手下挂电话，让他们马上撤出来。可是，他的电话刚打出去，只听啪的一声，他手中的电话在他掌中突然见破碎开来，他觉得自己的耳朵热乎乎的，下意识地伸手一摸，手中都是血，左耳已被打掉。

　　他哎呀一声惊叫，反射性的蹲下身，刚要招呼手下人，之间两名还东张西望的山口组人员胸前突然腾起一团血雾，接着，直挺挺地倒了下去。

　　没有任何声响，也无法判断子弹是从哪方向打来的。

　　“小心，这里有阻击手！【日】”北岛虎喘着粗气蹲在车后，扯脖子大叫道。

　　就在他出言提醒的这两秒钟，又有三人中弹倒地，其中两人额头中弹，当场毙命，另外一个人小腹受伤，躺在道中央，嘶声的嚎叫。

　　两名山口组人员想出去营救，可刚从车后一露头，头盖骨就被威力巨大的子弹硬生生的掀掉。

　　这下，山口组的人再不敢露头，皆挤在汽车后面不敢动弹。

　　隐藏在暗中的阻击手具体在什么方位，共有多少人，他们都不清楚，北岛虎额头冒了汗，一手捂住耳朵，大声喝道：“敌人的阻击手在哪，快找出来！【日】”他说的容易，可是对方极其精准的阻击枪枪口之下，谁敢轻易露头啊！山口组的人员相互看看，没有一个肯去打探阻击枪方位的。

　　这些阻击手，都是暗租的人，谢文东把他们安排在堂口周围，目的就是为了防止敌人的偷袭。

　　在谢文东等人走后，山口组的人来偷袭时，暗组的人员第一时间打电话给谢文东，问他要不要阻止对方。谢文东的回答是：只许进，不许出。

　　得到他的命令，暗组人员放山口组的人轻易进入堂口，刚才，行过的那辆轿车，就是谢文东让他们发起进攻的信号。

　　他们一动手，谢文东这边也开始了攻势。首先是以姜森为首的血杀展开了第一轮的进攻。双方在街头展开一场枪战。

　　血杀的进攻犀利，枪法又精锐异常，加上有暗组阻击手的压制，山口组那边左右见拙，越打越乱，反观血杀这边倒轻松得很，得心应手。在大街上发生枪战，谢文东不怕，但山口组的人怕。这里毕竟是中国，又是谢文东的地盘，警察一旦知道，他们的处境将变得更加危机，北岛虎急得满头是汗，顾不得还在酒楼内没出来的手下，大声喊道：“上车！快上车！【日】”

　　几名负责开车山口组人员猫腰爬进车内，还没等他们启动，只听啪啪啪数声，车窗碎裂，开车的几人要么脑袋中弹，当场死亡，要么肩膀被子弹打穿，惊叫着从车里爬出来。

　　威力强劲的步枪子弹将汽车打的满是拇指大的黑窟窿。

　　“混蛋！【日】”北岛虎叫骂一声，看来想开车是不行了，但是若留在此地，即使不被对方活活打死，也得被赶到的警察活捉。他向四周望了望，无奈之下，一指酒楼，叫道：“冲进酒楼躲避！”

　　山口组的人员闻言，纷纷从车后窜出，向酒楼内疯狂冲去。

　　暗组的狙击手当然不会放过这个绝佳的机会，短段十几米的距离，却放到了山口组不下三十人，其中有死的，也有受伤的，哀号声连成一片。

　　山口组慌不择路，退进酒楼，正合谢文东心意，这回刚好来个关门打狗，将对方全部歼灭。

　　谢文东从车里出来，身上披着黑色风衣，手上带着皮手套，笑眯眯的向酒楼漫步走去，五行兄弟以及姜森，刘波紧随他身后。

　　战斗还在继续，但是枪声已经弱了很多，经过与血杀的一番对射，山口组那边弹药消耗严重。血杀可以随时补给，但是山口组却不能，子弹打一颗少一颗，现在他们被困在酒楼内，不得不精打细算。

　　在距离酒楼不远的一间门廊处，谢文东停下，躲到里面，从怀中掏出烟来，点燃，悠悠说道：“老森，干掉他们，一个不留！”

　　“是，东哥！”姜森答应一声，摘掉手套，拔出手枪，表情冷冷地走战场。

　　谢文东对五行兄弟甩甩头，说道：“你们过去帮老森一把，快点，速战速决！”

　　五行兄弟点点头，快步跟了上去！

　　虽然山口足的人员伤亡超过五十个号，但剩下的百余人仍是不小的战斗力。姜森不着急往里强攻，而是让手下兄弟把那些还没有死干净、正躺在街道上呻吟挣扎的山口组人员集中起来，然后在他们每人头上冷酷地补一枪，将其尸体统统仍到车上，直接拉到郊外掩埋。

　　处理妥当之后，他方开始下令强攻。

　　对付山口组的人，不象对付龙堂和小龙堂，后者和自己曾经毕竞是同一帮会的，心里多少有些感情，能不杀，会弄量的选择不杀，都没使用枪械，毕竟枪械的威力太大，真打起来，死伤无数，政府那关也过不去，但是山口组不一样，对他们，文东会可是没有半点怜悯之心，而且这些人无论死多少，只要把尸体处理干净了，不被人发现，自己就不会有麻烦。

　　姜森一点没客气，进攻的时候，凡是能用上的武器都用上了，只图尽快消灭对方。

　　在他们疯狂的进攻下，山口组的人死伤无数，成批成批的倒下。

　　当姜森和五行兄弟带领血杀众人攻破大门，冲入酒楼的时候，谢文东弹飞烟头，他明白，酒楼里的敌人距离全军覆只是时间长短的问题。他幽幽一笑，转身回到车上。

　　刘汰跟过未，问道：“东哥，去哪？”

　　“去看看小爽和宋刚打得怎么样了。”谢文东拉开丰门，坐到车上。

　　虎堂在扶余的人力是两个，另外的大半兄弟和飞鹰堂兄弟都留守H市，那里是文东会的心脏，谢文东必须得谨慎对待，留下重兵看守，防止陈百成偷袭，另外，他也是有意隐藏实力，准备在关键时刻调出，给陈百成以致命一击。

　　此时，虎堂和龙堂雇扶余打得一塌糊诊，双方各有损伤。

　　李爽带着个数名兄弟，坐车满城地寻找宋刚的下落。

　　宋刚此时也是坐在车里，满城乱逛。他倒不是找人，而是在巡视各处战场的状况，手机象是爆炸了一般，电话一个接着一个，由始自终就没有停过。

　　他在城里东一头、西一头的乱转，虽然对战局产生不了多大的影响，但是，却让暗组人员颇为头痛，掌握不了他的准确行踪。

　　宋刚巡查过整个战局之后，还是很乐观的，己方固然没有占到优势，不过虎堂同样也没有占到绝对的优势，双方还是势均力敌的【他自己这么认为的】，等山口组的人解决掉谢文东，那时，虎堂的斗志就会彻底崩溃，即便他们的战斗力再强，也派不上用场了。

　　他正得意着，电话又响起，皱了皱眉头，也不看是谁打来的，接起电话就说：“别找我要援军，有困难自己解决，我身边一个人都没有！”

　　“宋。宋先生，是我！”

　　不用仔细辨认，一听那怪异的语调，宋刚就知道是谁了。他呵呵一笑，道：“原来是北岛先生阿，怎么样，干掉谢文东了吗？”

　　“没有！”北岛虎喘着粗气，急促道：“宋先生，快过来支援我，我现在被困在了堂口里，四周都是文东会的人，你赶快派援军过来。”

　　“什么？”宋刚一听，冷汗流了出来，惊讶道：“你的意思是说，谢文东不在堂口内？”

　　“没错！这……这是一个圈套，我们中了谢文东的诡计！”

　　“操！”宋刚气得叫骂一声。

第58章 

　　“宋先生，快快派人过来吧！”北岛虎近乎哀求道。

　　“文东会的人有多少”宋刚大声问道。

　　“不清楚，总之是很多，他们的火力太猛了，暗中还埋伏有狙击手，我这边支持不了多久了……”北岛虎急声说道。

　　“哦”宋刚一听，犹豫起来，按理说，自己是应该救援的，但是，听北岛虎的意思，对方都是用枪的，还有狙击手，自己过去不是自找死路吗？！他眼珠转了转，拍拍司机的肩膀，一个劲地往身后指，让司机赶快开车出城，然后，他为难地说道：“北岛先生，我这边也是打的很激烈啊，实在是没有多余的兄弟派过去，我看你还是自己搞定吧！”

　　“什么？”北岛虎眼睛都瞪圆了，大声说道：“宋先生，你想眼睁睁看着我被敌人打死吗？”

　　“那我也没有办法。”宋刚耸耸肩，无奈道：“好了，就这样吧，先挂了！”说完，他赶快把手机按死，然后给手下的头目们打去电话，令所有人全部撤退，立刻！

　　“混蛋！”北岛虎没有想到来事和自己称兄道弟的宋刚，竟然会在生死存亡的关键时刻置自己于不顾，他咬牙骂道：“中国人真是可恶都是靠不住的！”说着，他气急败坏地将手机甩到墙壁上，摔个稀碎，拿起手枪，大喊道：“兄弟们，狠狠地打，别让敌人冲上来……”

　　俗话说物以类聚，陈百成本身就是个极度自私自利的人，想让他的亲信讲义气等于是笑话。宋刚扔下被困的北岛虎已及山口组人圆，自己坐车先往城外跑，同时，拉回所有的龙堂人员。

　　龙堂的人要撤，李爽当然不会眼睁睁看着他们跑，下令追击，同时打电话通知谢文东，宋刚和龙堂人员要跑了。

　　谢文东听完，眯眼一笑，交代李爽，咬住对方不放，然后又让司机将车速提到最高，开向宋刚的落脚之地――小县城松花江。

　　坐在他身边的刘波一听，急道：“东哥，我们的人太少了吧！”

　　此时，他们一共只要三辆轿车，加上司机，才十几个人，虽然都是血杀的精锐人员，但毕竟敌人数量众多，若发生冲突，只怕对方一个冲锋过来，就能把他们这点人全部吞掉。

　　谢文东笑呵呵的摇摇头，信心十足地说道：“没事！想必宋刚已经知道山口组被围困的消息，他现在是惊弓之鸟，不足为惧，何况，后面还有小爽的追杀呢！”

　　刘波摇头沉吟，还是觉得不放心，可是一看谢文东那底气十足的表情，他把到嘴边的话又咽了回去。

　　宋刚带领着龙堂大部队仓皇败逃，这一逃真成了一泻千里，龙堂的人有坐车的，有步行的，还有受了伤互相搀扶的，首位拉出好远，刚开始，宋刚还能让司机放慢速度，呼应一下队尾的人员，可随着虎堂大部队的追上，他吓得再不敢耽搁，让司机加足马力，全速行驶。

　　从车的龙堂人员还好说，可是，步行的人员就苦了，只靠两条腿，哪能跑得过车轮子，很快，就被虎堂的人员追上。

　　李爽根本就没搭理这些人，令自己所在的先头部队直接开过去，并给后面的人员打电话：“你们来处置这些人！”

　　后面的一波虎堂人员跟上后，只是扫了一眼，见都是些敌方的残兵败将，在立功心切的心理下也没理会他们，直接冲过去，带队的头目又再一波的虎堂兄弟打去电话：“路边的那些人交给你来处置了！”

　　就这样，虎堂的上一次人推下波人，下波人又推后一波人。

　　这些不下五百的人龙堂人员，哆哆嗦嗦地聚集在路边，眼看着虎堂的汽车一辆辆从自己面前行驶而过，竟然没有人搭理自己，反倒把他们弄蒙了，一个个满面茫然。

　　直到虎堂的最后一波人赶到之后，才无奈停下来，三百多人纷纷从车里跳出来，将这批残兵败将围住，或许是传话的人太多了，其中维免有误的地方，李爽当初说的“处置”传到最后这波人的耳朵里，已变成了“处死”。

　　领队的头目让手下兄弟先把对方的武器缴掉，然后，下令道：“兄弟，准备，杀！”

　　一听他喊出杀字，龙堂五百人可都吓傻了，一个个跪在地上，连连求饶，其中过半的人本身就带伤，听完他的命令，脑袋嗡了一声，直接爬在地上，差点晕死过去。

　　这些人哭爹喊娘的，哭得一把鼻涕一把泪的，其状好不悲惨，虎堂的兄弟有些不忍心，其中有人壮着胆子问道：“大哥，把……把他们都杀了吗？”

　　带队的头目眨眨眼睛，瞧瞧这黑压压一片的五百龙堂人员，他自己也觉得不可思议，晃晃手中的手机，说道：“这是堂主的命令，前面的兄弟就是这么传的。”

　　“不会是搞错了吧？！”

　　“应该不可能啊！”

　　“大哥，给堂主再打个电话确认一下吧！要杀的话，这……这也太多了。”

　　“恩……”领队的头目沉吟一声，给李爽挂去电话，问清楚了之后，才明白，原来是处置，而不是处死。通完电话之后，他心中也是嘘了口气，让他杀之么多人，他还真怕伤天折寿呢！他放下电话，眼珠一转，说道：“堂主的命令是，投降的留，不投降的杀！”

　　听完这话，那五百龙堂人员精神一震，纷纷抬起头，大声叫道：“我投降，我投降！”

　　“嘿嘿！”看他们那副争先恐后的样子，领队人目咧嘴笑个不停。

　　且说宋刚，带着一干手下狂跑，急急如丧家之犬，全无来时的威风。

　　逃出扶余有一段距离，突然，开车的司机猛踩车闸，轿车发出嘎吱一声刺耳的尖叫，在道路中央停下，紧接着，后面的停车声不绝与耳。

　　坐的椅子的宋刚身子向前一抢，差点从车里直接射出去，愣了2秒钟，他侧手将司机的脖领子抓住，叫到；“草你妈的，你想害死我吗？”

　　司机脸色苍白，手指前方，结巴道：“不……不是，刚哥，前面路上停着几辆车！”

　　宋刚扭头，向前方道路望去，果然，只见三辆黑色的奥迪轿车横着停在道路正中间，将道路堵得严严实实。有一名穿着风衣的黑衣人正依靠一辆轿车，低头抽着烟。

　　“妈的，你当公路是你家开的吗？”宋刚一把推开司机，开车门走下车，同时，手里还拎着一把片刀，怒气冲冲的直奔前方而去。

　　“小子，把你们的车开走……”宋刚边走边大声叫道，跟在他身后的手下一个个也是大呼小叫，骂什么的都有。

　　那黑衣人抬起头，如电的目光正好和宋刚对上。

　　刚才，距离太远，加上天色又黑暗，他没看清楚黑衣人的长相，现在，对方抬起头，他可是看了个清清楚楚。

　　看到黑衣人的相貌，他妈呀一声怪叫，忍不住倒退三步，抬手指着黑衣人，惊道：“谢……谢文东？”

　　谢文东这三字一出，宋刚的手下无不打个冷战，吓的激灵一下，接着，只听哗的一声，向后退去。

　　拔下嘴中的香烟，谢文东嘴角露出一丝笑容，说道：“宋刚，难得你还认识我。”

　　“你……你、你怎么会在这里？”宋刚在虎堂地位不算太低，当然也见过谢文东，但是却没有说过话，以他那时的地位，在谢文东面前也根本说不上话。

　　“我在这里等你好久了。”谢文东面带微笑，柔声说道。

　　啊？宋刚一听，整个心都抽搐了一下，下意识地慢慢往后退，同时，不停地打量道路两旁黑漆漆的树林。谢文东是文东会的老大，地位显赫，不可能只是他一个人在这里，周围不知道还埋伏着多少手下呢！

　　“你在这里等我干什么？”

　　“我等你投降！”谢文东一挺身子，站直，向宋刚走了两步，说道：“我相信你以前只是受了陈百成的鼓惑，先，你如果放下武器投降，我可以既往不咎！”

　　宋刚脑门上流出了汗水，虽然谢文东只是一个日呢，但是在宋刚的心里，却认定周围一定有伏兵，谢文东诡计多端，又料事如神，他突然出现在这里，肯定是算准了自己会败，眨眼的工夫，他背后的内衣已被汗水湿透。

　　“刚哥，谢文东只有一个人，这正是一个好机会，咱们上去抓住他，可是立了一大功啊……”宋刚的一名手下凑到他的儿旁低声说道。

　　不等他说完，宋刚甩了他一个耳光，低声骂道：“你他妈傻逼啊！不会用你那猪脑袋想想吗。谢文东是什么人，他会一个人在这里吗？操！”

　　那名手下被他打的眼前直冒金星，满面羞红的退了下去。

　　耸刚冲着谢文东没笑挤笑，搓这手，干笑道：“谢……东……东哥，能不能给兄弟有一条活路啊？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“你投降，我不杀你。”

第59章 

　　投降？宋刚苦笑，投降哪是那么简单的，刘桂新就是前车之鉴啊，如果他不背叛成哥，他的妻儿怎么可能会死那么惨，自己若是投降，家人的性命也同样保不住。他摇摇头，说道：“东哥。你大人有大量，就放过我这一马吧！以后我保证，绝不和你作对。”

　　谢文东淡然笑了笑，说道：“我只要你投降！”

　　宋刚握了握拳头，两眼闪过一丝寒光，他再次扫向道路两旁的树林，天色太昏暗，树林里亦是黑的伸手不见五指，什么都看不清楚。他深吸口气，说道：“东哥，你这是在逼我啊！”

　　谢文东仰面说道：“这条路，本就是你自己选的，你怪不了别人逼你！”说话间，他将手指的烟头弹飞，这时，只听哗啦啦一声，树林里有数棵树木枝头乱颤，压在上面的积雪纷纷坠落，又发出一阵的沙沙声。

　　宋刚闻声，心中又是一震，更加确定，树林里有伏兵。

　　“刚哥，敌人。敌人在后面快追上来了！”一名小弟跑到身旁，小心翼翼地说道。

　　宋刚回头一瞧，可不是嘛，只见后方道路的尽头车灯闪烁，隐隐约约传来轰鸣之声。他此时心中更急，如果自己等在这里，只会被文东会前后夹击，可是，若往前冲，前面还有谢文东这个煞神，他一时间左右为难，不知该如何是好。

　　谢文东只看他的脸色和表情的变化，便将他心中的想法猜出个大概，暗暗冷笑一声，说道：“宋刚，我再给你最后一次机会，你究竟投不投降？”

　　后面车队的轰鸣声越来越大，显然正向自己所在的方向急速驶来，宋刚脸色一阵红，一阵白，这个紧要关头，也容不得他过多考虑了，自己的家人在DL，投降肯定是不可能了，只有死拼这一条路，再等下去，后面的追兵上来，己方将会受到两面夹击，干脆点，自己先和谢文东拼了吧！想到这里，宋刚将心一横，豁出去了，他脸上带着笑，说道：“东哥，你让我考虑一下！”说着，他手腕一番，将刀收起，别向后腰，借着别刀的机会，他将后腰的手枪拔了出来，放于身后，准备出其不意，先将谢文东制住，到时，即便有伏兵，也奈何不了自己人了。

　　他以为他的动作隐蔽，表情又自然，毫无破绽，但是，他能掩饰自己的表情，却不能掩饰自己的眼神。

　　见他目光闪烁不定，谢文东心中一动，又见宋刚的右手一直背于身后，没有拿出来，他心中恍然明了。呵呵一笑，谢文东叹了口气，说道：“最好不要那么做。”

　　他的话，在宋刚听来，倍感莫名其妙，他向前两步，悄悄拉进与谢文东的距离，同时又好奇地问道：“东哥让我不要做什么？”

　　谢文东两眼一弯，眯成一条缝，柔柔地说道：“不要动枪，不然，我可以向你保证，你会在开枪之前死掉。”说着，他一侧头，看向树林。

　　宋刚的身子震了一下，转头看了看身后的手下人，随后又难以置信地看向谢文东，他想不明白，谢文东怎么可能会知道自己掏枪，难道他有透视眼不成？他艰难地咽口吐沫，强颜笑道：“东哥真会开玩笑，在您面前，我怎么敢动枪呢？！”说完话，他已惊出了一身的冷汗。在谢文东犀利目光的注视下，好象自己一下子变成透明，无论什么秘密都暴露在谢文东的眼前，他的手掌似乎不听他的控制，不争气地将枪慢慢又别回后腰，小腿肚子抖个不停。

　　谢文东嘴角挑起，目光一偏，看向宋刚的身后，随后，对他笑。

　　宋刚一楞，疑声道：“你什么意思？”

　　谢文东转身，摆了摆手，说道：“如果你能挡住你身后的追兵，再来问我吧！”说着，他晃身走向路中的轿车。

　　宋刚回头一看，虎堂的追兵已进到眼前，只听得轰的一声，虎堂的第一辆汽车重重撞在龙堂最后一辆汽车的车尾，发出一声惊天动地的巨响，紧接着，双方的人员开始了短兵相接。

　　看来今天是走不了了！宋刚回过头，见谢文东背对着自己，他牙关一咬，快速拔出手枪，对准谢文东的后身。

　　“砰！”枪声响起。

　　谢文东身子顿了顿，然后，走回轿车，身子一靠，从口袋中又掏出一根烟。

　　再看宋刚，手枪已经落在地上，在他的手腕，多出两个血窟窿。刚才，就在他开枪的瞬间，一颗从树林中斜飞出来的子弹将他的手腕打穿。他捧着受伤的手腕，又是惊垓又是疼痛，脸色苍白的吓人，他退回车里，对司机说道：“开……开车，撞过去……”

　　他的话没有说完，树林中又是一声枪响，宋刚还没弄明白怎么回事，汽车剧烈地震动一下，接着，一头渐渐矮了下去。

　　司机叫道：“刚哥，不好，敌人把车胎打爆了！”

　　“什么？”宋刚气急败坏地直锤顶棚，叫骂道：“该死的！”他坐在车里，向外面望去。此时，虎堂和龙堂的争斗已全面爆发，在公路上追逐撕杀，片刀，钢管在空中挥舞得嗡嗡作响，叫喊声，口哨声不时在人群中响起，空气中弥漫着血和雪混合在一起的特殊味道。

　　在逃跑时被敌人追上，是对士气的一种极大打击。宋刚不是傻瓜，他当然看得出来，己方的人员根本抵挡不住虎堂的冲击。

　　再打下去，用不了多久，己方就会全线溃败，自己的脑袋也保不住，可若是投降，自己是没事了，但家人怎么办？宋刚被逼的直抓头发，不知该如何是好。

　　最后，他哎呀一声长叹，从车里走出来。大喝一声：“住手！都给我住手！”

　　此时场面混乱，双方激战正酣，根本没有人听他的指挥，宋刚喊了两嗓子，战斗依然在继续。不过，他不叫喊还好，这一喊，把一人的注意力吸引过来。

　　“宋刚！我找得你好苦啊，你拿命来吧！”随着一声断喝，李爽从人群中挤出来，手持开山担，直奔宋刚而去。

　　“爽哥，你听我说……”见李爽象是一头犀牛似的向自己跑过来，宋刚吓了一跳，急忙摇手说道：“我……”

　　“你什么你，看刀吧！”李爽到了近前，对准宋刚的脑袋，恶狠狠劈了一刀。

　　“嗡！”刀锋破风，发出刺耳的呼啸声。

　　宋刚吓得一缩脖，忙抽身闪躲。

　　卡擦！李爽这刀重重砍到车顶。轿车的铁皮被锋利的开山刀硬是劈开一条大口子，趁着李爽拔刀的时候，他快速地向谢文东跑去。

　　没等他到近前，只听树林里哗啦一声，窜出三名黑衣汉子，拦住他的去路。

　　宋刚吓了一跳，停住脚步，目光穿过黑衣人，看着谢文东，他说道：“东哥，我虽然不会投降，但是，我……我承认我败了，我愿意做你的俘虏！”说完，他用左手将后腰的刀抽出，扔在了地上。

　　“呵呵！”谢文东含笑点点头，说道：“既然这样，先让你的手下人放下武器！”

　　“是……是，东哥。”宋刚暗叹一声，事到如今，也只能如此了。他转回神，大喊道：“聊天的兄弟住手，都住手！”

　　喊了好几声，都没有结果，宋刚正考虑用三名办法制止手下人时，谢文东从怀里掏出手枪，对准天空，嘭嘭嘭连开三枪。

　　枪声比宋刚的哈省要管用的多，顿时间，双方的争斗人员纷纷停下手，一各个面露惊容地看向枪声来源的方向，谢文东！

　　谢文东笑眯眯对轻声道：“宋刚，向你的人宣布你的决定吧！”

　　宋刚停顿几秒钟，深深西口气，震声说道：“凡聊天的兄弟，吧武器都放下！”

　　“刚哥，怎么了？”一名浑身是血的小头目急急上前两部，瞪大眼睛，不解地问道。

　　“我们几经败了，没有必要再打下去！”

　　“刚哥，我们还能打，为什么要投降啊……”

　　“我既然把你们带出来，就有责任再把你们带回去！是带回你们的人，而不是带回你们的尸体。”宋刚面带痛苦，幽幽说道：“我们确实失败了，但是我们并不是投降，只是被逼无奈的情况下做了人家的俘虏！”

　　“刚哥……”

　　“兄弟，把家伙扔了吧……”

　　“唉！”小头目无奈，狠狠的一抖手臂，将片刀重重扔在地上。

　　其他的龙堂人员见状，互相瞧瞧，也纷纷将武器慢慢放下，一各个，刚才还生龙活虎，此时却变成霜打的茄子，蔫了。

　　宋刚的话说的好听，全人然一副为了下面的兄弟着想的样子，其实，他是在乎自己的生命是真，只是他不能怎么说，不然一旦传到陈百成的耳朵里，那就糟糕了。

　　他此时哈市在给自己留退路，幻想着以后有机会逃出去，还能继续在陈百成身边做事。

第60章 

　　宋刚到达扶余的当天晚上就来个大惨败，损兵折将，山口组的人全军覆没，连他本人都做了谢文东的俘虏，消息传到长春，陈百成气得暴跳如雷，在办公室里跳脚大骂宋刚是笨蛋、白痴！哪怕他能在扶余拖住谢问森东个三五日的，那么，张君坤那边就有机会攻下松原了，现在可好，宋刚连同大半的手下都成了人家的俘虏，谢文东再无顾虑，又可以集中精力去松原了。唉！陈百成气归气，可也是一筹莫展，想不出太好的办法。

　　折损了北岛虎和二百名手下，中村伍男的心情也好不到哪去。本来他也想抱怨几句。责怪陈百成的手下不会打仗，拖累到自己的手下，但一看陈百成那副心烦意乱又心魂不定的样子，他摇了摇头，把话又咽了回去。

　　唐寅大咧咧地坐在沙发上，翘着二郎腿，用一把水果刀削着指甲。陈百成在房间里走来走去，晃得他眼睛都快花了。唐寅放下水果刀，笑道：“陈先生，用不用我去解决谢文东！”

　　陈百成的脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“小寅，谢文东比你想象中要厉害得多，而且，他身边的保镖众多，你很难有接近他的机会。”

　　唐寅嗤笑一声，满脸的不以为然，拿起耳机，带在耳朵上。

　　陈百成对唐寅可宝贝得很，他也十分欣赏他，舍不得让他出冒风险。陈百成转头对中村伍男道：“中村先生，你有什么办法？”

　　中村伍男想了好一会，说道：“我看，陈先生还是把进攻松原的人力调派回来吧！”

　　陈百成一愣，问道：“你让我放弃进攻？”

　　中村伍男点点头，说道：“以现在的形势来看，进攻松原，未必能占到便宜，不如及早退回到长春，巩固这里的防守，让谢文东来打好了，以我们的人力。防守总是没有问题的，只要能顶住谢文东，时间一久，他自然会离开东北，等到那时，陈先生再谋其他吧！”

　　陈百成疑道：“谢文东会离开东北？为什么这么说？”

　　中村伍男一笑，说道：“不要忘了，北洪门的事，也需要谢文东去处理。现在，青帮在坐山观虎斗，只要陈先生能表现出顶住谢文东的实力，那么，青帮一定会有所行动的，他们绝对不会放过这个大好的机会，只要青帮和北洪门打起来，那么，谢文东想不走都不行了！”

　　“没错！”陈百成一拍大腿，笑道：“我怎么把青帮忘了呢？！”说着，他拿起电话，打给张君坤，让他立刻撤回到长春。

　　张君坤此时也是刚到松原附近，一仗还没有打，就让陈百成调动回来，他心中多少有些茫然，颇感莫名其妙，不过既然是陈百成的命令，他只能服从。

　　陈百成将他的势力全部龟缩到长春，准备与谢文东打一场持久战，中村伍男也没闲着，积极筹备，向山口组总部又发出请求，继续增派人手。山口组此时是箭在弦上，只能支持陈百成到底，不然，以前所做出的种种努力和付出的代价都打水漂了。他们是赌，赌陈百成能赢，为他们打开东北的门户。

　　对方势力的退缩，给了谢文东较大的机会，连续拿下农安和吉林连市，势力直逼长春。

　　由于谢文东的势头强劲，愿意归属他的帮派也随之大幅增加，虎堂、豹堂、飞鹰堂，不论前来加入人员是好是坏，是强是弱，只要来投奔，一律收下，另外，他有山口组和猛虎帮援助的大比资金做基础，人员的找说也变得相对容易。

　　在双方筹备的同时，谢文东向长春试探性的进攻过几次，结果都是无功而返。

　　陈百成在长春驻守的人员实在太多了，光是小龙堂就过万人，加上长春又是省会，在这里无法进行大规模的争斗，所以，谢文东想强攻下长春，基本没有可能。

　　正当他考虑该如何拿下长春的时候，青帮突然向北洪门发起了攻势。主要地点集中在南京和镇江一带。

　　北洪门负责南京和镇江的是魏子丹。魏子丹的头脑精明，但是为人比较冲动，容易感情用事，而青帮负责进攻的人又是老奸巨滑的副帮主唐堂，几仗打下来，魏子丹虽然没有过大败，但却吃了几个闷亏。

　　谢文东不在，青帮发难，东心雷不敢大意，带着北洪门的骨干急忙赶到南京，抵御青帮，同时将消息通知给谢文东。

　　听完东心雷打来的电话，谢文东暗叹一声，真是一波未平，一波又起啊！东北之乱若是再拖下去，青帮不知道会把全国黑道的局势搅乱成什么样子，自己打下来的那些地方，恐怕也要失守啊！

　　对韩非这个人，谢文东可不敢大意，他去吉乐岛才一年的时间，韩非就把青帮从台湾发展到大陆，并且满地开花，设立分堂无数，此时自己被陈百成拖在东北，如果真耽搁几个月的时间，青帮不知道能壮大到什么程度，再想解决他们，就难了。

　　考虑到这点，谢文东当机立断，悄悄动身，前往蒙古。他要去找一个人，草原狼的老大，阿日斯兰。

　　与阿日斯兰通过电话之后，谢文东先到了乌兰浩特，在那里见到阿日斯兰的亲信手下，由他们开车，将谢文东一行人送到郊外，然后，直奔北方开去。这一走，就是三个多小时，直到太阳快要落山才到达目的地。

　　谢文东从车里出来，向周围望了望，目光所及之处，都是一片白茫茫，积雪覆盖了草原，将天地万物裹上一层银装。

　　走了这么长的时间，谢文东在路上没看到一处住所，也没有碰到一个行人，可见阿日斯兰的主处之偏僻。

　　在汽车不远的地方，有几座蒙古包，不大，周围有一个高的栅栏圈着。

　　带路的蒙古大汉向谢文东点点头，操着生硬的普通话说道：“谢先生，请随我来”说着，他抓起一把AK47，背在身上，绕着弯走向那几座蒙古包。

　　谢文东跟在后面，皱了皱眉头，不知道他为什么不直接走过去，而是绕弯子。那蒙古大汉边领路边客气地说道：“谢先生，现在不太平，有几个比较大的黑帮和我们的矛盾很深，加上警方还在通缉老大，所以我们不得不小心一点。”

　　这句话，谢文东已经听他解释不下五遍了，一再道歉阿日斯兰没能亲自迎接他的原因。谢文东裹了裹身上的大衣，淡然一笑，道：“我明白。”

　　蒙古冬天的寒冷，气温与东北差不多，但是风很大，又刚硬，厚厚的棉衣被冷风一打就破。

　　那蒙古大汉用手一指空地，说道：“这里都是雷区，埋有好多地雷的，昨天晚上还炸死过一头狼呢。”

　　“哦！”谢文东听后，没什么反应。但跟在他身后的五行兄弟却暗吃了一惊，这冰天雪地的，埋下地雷很难被发现，如果敌人真的来袭，选择贸然进攻的话，肯定会吃大亏。

　　走了一会，谢文东等人走到栅栏大门处，远远的，看到一群身披皮袄的人站在那里，身上要么背这冲锋枪，要么是步枪，其中一位身材高大的壮汉，正是阿日斯兰。

　　看到谢文东，阿日斯兰首先跑了过来，给了他一个大大的拥抱，爽朗地大笑道：“东哥，好久不见了！兄弟没能去接你，你可不要介意啊！”

　　“哈哈！”谢文东笑了，还给阿日斯兰一个拥抱，然后，推开他，正色问道：“最近的日子不好过吗？”

　　“别提了。”阿日斯兰摆摆手，说道：“东哥，我们先进去说。”

　　阿日斯兰把谢文东等人让进最大的那座蒙古包。在外面看，没觉得蒙古包有多大，可是进入里面，感觉到面积可真不小，少说也有百八十平的，光是中间那跟大支柱就有两人多粗。

　　蒙古包里点着火炉，热气腾腾的，和外面的冰天雪地比起来简直是两个世界。

　　蒙古人招待朋友向来热情，朋友来了，他会把最好的东西拿出来宽待。

　　阿日斯兰更不用说了，谢文东对他的援助让他一直感恩于心。他热情地招呼谢文东坐下，然后又对随行的五行兄弟和格桑道：“各位兄弟们都坐，都坐，不要客气，就象到自己家一样！”

　　格桑到时不客气，一屁股坐下，好奇地打量周围。

　　阿日斯又让手下人端上最好最新鲜的奶茶。谢文东不喜欢喝这东西，觉得讪讪的，涩涩的，生味很重。格桑截然相反，端起茶杯，一仰头，喝个干净，然后抹抹嘴，露出一副意犹未尽的样子。

　　阿日斯哈哈大笑，让手下人又给格桑倒了一杯，问道：“东哥，这位兄弟也是蒙古人吧？！”

　　“恩！”谢文东点点头，笑道：“他叫格桑！”

　　见提到自己，格桑挠挠头发，向阿日斯兰呵呵傻笑。

第61章 

　　阿日斯兰也客气地向格桑点头示意，随后，对谢文东说道：“东哥，最近警方盯得我很紧，围剿过我几次，害我损失了一些兄弟！”

　　谢文东疑惑地挑起眉毛。

　　阿日斯兰连忙解释道：“东哥，这不是我不小心，而是警方在我身边安插了卧底，操，三个小王八羔子！”说着，他向蒙古包另一端一扬头，道：“就是他们！”

　　谢文东转头望去，发现蒙古包另一侧的最里端，地上坐有两男一女，身上被绳子紧紧捆绑着，两旁各站有一名大汉，手持AK47，严加看管。

　　身边混入警方的卧底，这是黑道中人的大忌，这就等于你的种种罪行都被警方所掌握。谢文东看了阿日斯兰一眼，摇头叹了口气，说道：“怎么这么大意啊！”

　　“是他们太狡猾了！”听出谢文东的话中有责备的意思，阿日斯兰老脸一红，急忙解释道：“东哥，左面那小子叫其其格，是最早一批跟我的，谁能想到，他竟会是警方的人，右面那对男女也是警方派出的卧底，装模扮样的要和我做毒品生意，而拉线的人，就是其其格。如果不是我够小心，只怕这次又被他们卖了，这个据点也得遭到警方的围剿。”

　　“哦！”谢文东淡淡地应了一声，端起茶杯，浅浅地喝了一口。正如阿日斯兰所说，其其格的样子确实不像警察，仅仅只二十出头的年岁而已。另外那一男一女，男的岁数较大，三十五六岁，身材发福，女的二十多岁，脸上虽然化了浓妆，但是，却带有一股英气。

　　谢文东扫了那三人一眼，问道：“你准备怎么处置他们？”

　　阿日斯兰眼中寒光一闪，狠声说道：“男的挖心，烤了吃了，女的活埋。”

　　听到他这话，坐在地上的那三人皆打了冷战。谢文东明白，阿日斯兰这并不是吓唬人的话，吃人心的事，他真能干得出来。他笑了笑，没有多说什么。

　　阿日斯兰问道：“对了，东哥，陈百成叛乱的事情怎么样了？”

　　谢文东说道：“我这次来找你，主要就是为了这件事！”

　　阿日斯兰精神一震，说道：“东哥，你的事，就是我的事，你想让我怎么做？”

　　谢文东顿了半晌，说道：“帮我袭击DL！”

　　阿日斯兰愣了一下，随后满面凝重，问道：“什么时候？”

　　谢文东揉着下巴，笑眯眯道：“或许会很快。有问题吗？”

　　阿日斯兰急忙摇摇头，正色说道：“东哥，请放心，你让我做的事，无论如何，我一定会去做。”说着，他喝个一口奶茶，又道：“东哥，这事你打电话交待我怎么去做就行了，何必这么麻烦，大老远的亲自跑过来一趟呢？”

　　谢文东也不想来，他当然也明白直接打电话方便，但有些事情，通过电话是说不清楚的。

　　首先，他与阿日斯兰已经许久没有见面了，以现在东北的形式，对方对自己究竟是抱有什么样的态度，是否还会真心实意地听从自己的调派，他心里都不确定，这需要见到阿日斯兰的本人，通过察言观色来判断。另外，让阿日斯兰带领草原狼偷袭DL，是他计划中的重要一环，事关重大，涉及到东北之乱的整个局势，他必须得谨慎处理，要和阿日斯兰面对面的详谈，亲自交代清楚。这些都是在电话里无法用三言两语说清的。

　　谢文东悠然一笑，说道：“我们也好久不见了，正好借着这次机会过来，看看你现在的生活过得怎么样。”

　　阿日斯兰低下头，苦笑道：“想必我的现状让东哥很失望吧……”和谢文东比，阿日斯兰觉得自己要矮一头，不单单是实力上的原因，同样是混黑道的，谢文东走到哪里都风光无限，而自己却像个过街老鼠，被警方追得东躲西藏，两者之间的差距实在是太大了。

　　谢文东拍拍他肩膀，笑而未语。顿了好一会，他问道：“你现在能筹集多少兄弟？”

　　听到这话，阿日斯兰精神一震，说道：“我现在别的没有，兄弟倒是不少，随随便便也能筹集个千八百人的。”

　　“武器方面怎么样？”

　　“这个……能凑出几百条枪……”

　　由于最近警方对草原狼的打击力度加大，连续破获他们几处据点，没收了大量的武器，加上这段时间文东会发生内乱，停止对他们的武器援助，使草原狼出现了武器紧张的情况。

　　“够用了！”谢文东喝口茶，揉声道：“DL不比内蒙，打斗时用不上那么多的枪，多准备点好刀吧！”

　　“呵呵，东哥，咱们别的没有，就是刀多！”

　　两人正说着话，几名草原狼的小弟将两只羊羔抬了进来，皮毛已经剃掉，捆在棍子上，在蒙古包内生起火，烤了起来。时间不长，包里以满是诱人口水的肉香。看得出来，草原狼下面的兄弟也是好久没有吃过肉了，一个个看着往下淌油的羊羔咽口水。

　　谢文东看在眼里，暗暗摇了摇头，草原狼的日子比自己想象中的要苦。

　　阿日斯兰站起身，用手一指那个年岁较大的男卧底，对手下喝道：“把他绑在柱子上！”

　　知道老大要干什么，草原狼众人的脸上皆露出嗜血的冷笑，上来两人，走到那中年卧底近前，一把将他拉了近来，然后不由分说的绑在大柱子上。其中一人抓住他的衣领子，用力一扯，嘶的一声，将他的衣襟扯开，露出衣内的皮肤。

　　他嘿嘿一笑，从腰间拔出一把蒙古匕首，在中年卧底的胸口处比画了两下，随后扭头问道：“老大，动手吗？”

　　“不要！”那名叫其其格的青年和那女青年卧底一齐大声叫喊道。

　　“M的！”站在他俩旁边的大汉抡起腿，对着二人狠踢了两脚，喝道：“都他M安静点！”

　　阿日斯兰刚要下令，猛然又想起谢文东在场，他对后者呵呵一笑，说道：“东哥，你说是现在杀，还是等咱们吃完饭再杀？”

　　谢文东瞄了他一眼，笑道：“我看啊，什么时候都不要杀！”

　　阿日斯兰和他的一干手下都愣住了，大眼瞪小眼，皆茫然不解地看向他。

　　谢文东笑眯眯地用手指敲敲桌，示意阿日斯兰坐下，然后，他小声说道：“阿日斯兰，你和警方的关系实在太僵了，这不仅对你的发展毫无益处，而且，很可能会让你在内蒙无法生存下去，如果你还想继续在内蒙黑道混的话，就必须得改善和警方的关系，所以，这三个人，你不能杀！”

　　阿日斯兰苦然到：“其其格知道我的事情太多了，如果我不杀他，我就得死！”

　　谢文东微微一笑，说道：“这就需要用点手段了！什么叫做罪证，只要钱花到了，你的罪证统统会变成不起眼的小错误，违法的也会变成合法的。”

　　“东哥，你教我怎么做，我听你的？”

　　“很简单！拿着你的钱顶上去，去封住警方的心，在找几个兄弟顶上去，封住警方的嘴！”谢文东笑眯眯地说道：“有些事情，你自己去体会，不需要别人来教你的。到了适当的时候，可以把你仇家的情报报给警方，一是讨好，二是借警方铲除你的敌人。”

　　阿日斯兰听的很用心，谢文东说一句，他点下头，满脸认真的样子，就差找个纸笔记下来了。

　　等谢文东说完，阿日斯兰若有所思地低头不语，好一会，他才长出一口气，似懂非懂地说道：“东哥，我好象有些明白了！”

　　看着他那憨憨的样子，谢文东仰面你大笑。蒙古人并不比汉人笨，但要是论起阴谋诡计，确实不如汉人。

　　谢文东在内蒙不能逗留太长的时间，第二天就要赶回到J省去。当天晚上，他和阿日斯兰进行了一番详谈，主要的内容就是计划如果进攻DL的事情。阿日斯兰对进攻、打硬仗还是有一套的，经验丰富，有自己的独特想法，两人商量到很晚，才把计划定下来，随后，闲聊了一会，才各自去休息。

　　阿日斯兰将大蒙古包给谢文东来住，而他则带着手下去小蒙古包。临出门前，他让手下把那三名卧底拉出去，准备安置在外面，谢文东摆摆手，说道：“就让他们在这吧！”

　　“我怕他们‘打扰’到东哥！”

　　“没关系！”谢文东看了三人一眼，真要是把他们绑到外面，一宿的时间，非得活活冻死。

　　见谢文东不介意，阿日斯兰也不好在多说三名，带着手下人走出蒙古包。

　　等他们走后，那名女青年卧底抬起头，看着谢文东，突然说道：“我知道你是谁！”

第62章 

　　谢文东眯了眯眼睛，没有说话。

　　“如果……如果你肯放了我们，我们可以不把你的事说出去！”

　　谢文东和阿日斯兰说话的声音很低，她虽然知道事谢文东阻止的阿日斯兰杀害自己三人，但他俩具体谈的是什么，却没有听清楚。

　　谢文东两眼精光一闪，嘴角带着一丝淡淡的微笑，向女青年慢慢走过去。

　　到了女青年近前，谢文东蹲下身，幽幽笑得：“你都知道我什么？”

　　“我知道你是文东会的老大！”女青年说道：“同时，又是北洪门的大哥。”

　　“呵呵！”女青年说的这些并不算秘密，道上的人和警方都知道这些。谢文东耸耸肩，轻笑一声，道：“你知道又能如何？”

　　“如果你……你能救我们，我们不会把你和草原狼有关系的事情说出去。”这句话，女青年自己都说得毫无底气，接着，她又低声道：“何况，我……我们都是汉……”

　　“草原狼是我的朋友，我不在乎警方是否知道这一点。”谢文东站起身，笑得：“我可以考虑放你们，但不是现在！”说着，他转过身去，走了回去，好象又想起什么，回头说道：“对了，一个女孩子，以后最好不要做卧底这么危险的工作。你不会每次都那么好运。”

　　落在阿日斯兰手里，还算是她运气，换成旁人，她现在恐怕很难还完好无损的坐在这里，谢文东为她感到庆幸。

　　看着谢文东的背影，女青年的眼中多了几分诧异，同时又蒙起一次迷离。

　　第二天，谢文东向阿日斯兰辞行，后者知道东北的形势紧张，并未多做挽留，只是一直送出谢文东好远，不舍回去。路上，谢文东又交代一些事情，直到接近乌兰浩特的时候，阿日斯兰才下了车，站在路边向谢文东挥手道别。

　　路上无话，谢文东回到J市，着手进行袭击DL的计划。

　　几天以来，谢文东一直都没有对长春有过象样的进攻，只有小规模的骚扰，这让陈百成颇感安心，认为谢文东对自己已无计可施。两日后，他在京都大酒店大摆酒宴，招待省里和市里的领导，一是和政府搞好关系，二也是向谢文东示威。

　　对于陈百成的激动，谢文东笑在心里。这几天，他并没有闲着，一直在和阿日斯兰保持着联系，让草原狼的人秘密潜伏到DL的外三市，等侯进攻的机会，另一方面，他又给龙虎队的赵辉和林鑫打去电话，讲明自己的计划，让两人从中配合草原狼，并趁机救出被软禁的三眼和苏日搁。接下来，他又派出姜森和刘波带领血杀和暗组的精锐到DL，关键时刻，出手相助。

　　一切都在有条不紊地进行，当天下午，他去了一趟长春驻军的团部，直到下午五点才离开。

　　晚间七点时，他坐车进入长春市区，目的地就是京都大酒店。

　　陈百成很有钱，当然，他的钱大多都是他厚着脸皮从山口组和战斧那里要来的，他在酒店二楼包下一座大厅，摆了二十几张酒桌，前来就餐的，都是一些政府里的高官，虽然省里和市里的主要领导因为身份的关系没有到场，但来者也都是局长级左右的谢文东带的人并不多，身边只有何浩然，五行兄弟和格桑，至少，表面上看只有着么多。三辆轿车不显山，不露水，停在酒店门口，虽然他笑呵呵从车里走了出来。

　　见来的都是高档车，酒店门口的行李员马上跑上前来，又是点头又是哈腰的问道：“先生，里面请！”

　　谢文东汗笑文道：“陈百成订的酒席在几搂？”

　　“陈百成？”行李员楞了一下，接着，恍然大悟地说道：“哦！你是说陈先生啊！呵呵，在二楼，您也是来就餐的吗？”他又些奇怪，应邀前来的人，多是中年人，像谢文东这么年轻的，他还真没看到。

　　“恩！”谢文东点点头，道：“谢了！”随后，他笑眯眯的塞给服务生一百块钱，然后走进酒店。

　　京都大酒店是五星级的，气派的程度自然无须多说，无论是硬件的设施还是如件的服务，都是十分到为的。谢文东等人上到二楼，刚要进入大厅，便被门口处的几名彪行大汉拦下。

　　这些人都是陈百成的手下，但他们却不认识谢文东，其中一名大汉打量谢文东等人几眼，见他们不像政府官员，又不是自己的兄弟，语气不善地问道：“你们是干什么的？有请贴吗？”

　　谢文东呵呵笑的没有说话，何浩然晃身走了过去，身手将那大汉的面门按住，接着，猛的一推，那大汉惊叫一声，站立不住，连连倒退，一直撞到后面的长桌上，连人带捉，摔成一团。

　　“操你妈的，你们敢在这里找茬！”另外几名大汉满面怒色大吼一声，轮拳冲了过来。

　　对付这样的小角色，无须多费周折，各桑双圈一晃，左右开攻，瞬间打倒两人剩下的几个，也被五行轻松放倒。

　　陈百成在大厅门口处安排的人并不多，他无论如何也想不到会有人敢来这里闹事，别说这里是自己的地盘，就是里面坐的那些市里、省里的领导，也没有人敢得罪。

　　门口出这一打起来，立刻引起大厅在坐众人注意，纷纷惊讶地转过头去，坐在最前面的那张桌的陈百成脸色一拜年，心中暗骂一声：哪个不长眼的混蛋敢在这个时候给自己添乱？真TMD活腻歪了！想着，他站起身，铁青着脸向门口望去。

　　正在这时，门外走进一人，中等消瘦的身材，穿着一套笔挺的中山装，略长的刘海过眉，带着似有似无的微笑，等陈百成看清楚来人之后他傻了，张大嘴巴，像是木偶一样站在那里，半天没动一下谢文东？他简直怀疑自己的眼睛是不是看错了，来人竟然是谢文东！好半饷，他才回过神来，用力地掐了掐自己的大腿，看看自己是不是做梦。

　　陈百成呆住了，可谢文东没有，他缓步走进大厅，慢慢环视一周，朗声而笑，说道：“这里好热闹啊！各位，不在乎多我一个吧！”

　　“咕噜！”陈百成咽了一口唾沫，两眼大睁，声音不由自主地颤抖，尖叫道：“谢文东！”

　　“啊？”听道他的惊叫，大厅内的众人无不倒吸了口冷气。

　　谢文东和陈百成在东北打得昏天暗地，在坐的政府官员当然都知道这一点，而谢文东会突然出现在这里，怎能不让人吃惊。

　　陈百成的手下最先反应过来，齐刷刷地站起身，纷纷将手伸如怀中，准备掏家伙。

　　直到这时，陈百成才彻底清醒过来，两眼一眨不眨地盯着谢文东，脸色一阵红，一阵百，心中一惊一骇，一喜一怒，可谓是五味具全。谢文东的胆子也太大了，竟然敢孤身闯进自己的地头，如果不是他的神经不正常，就是他太嚣张，根本没把自己放在眼里！

　　陈百成也是见过大风大浪的，加上他城府深沉，迅速冷静下来。他压了压波涛汹涌的心情，向手下人使个眼色，示意他们先不要动手，现在此处毕竟有这么多政府的官员在场，杀了谢文东，自己也难以脱身。他脸上挂着虚伪的笑容，疾步上前，连声说道：“哎呀，原来是东哥来了，稀客，稀客，快里面请！”

　　谢文东背着手，站在原地没有动，笑眯眯地看着他，说道：“陈百成，你的这声东哥，可真是让我承受不起啊！”说着，再没有多看他一眼，而是扫向那些一各个肥头大耳、满面红光的政府官员，他笑呵呵道：“人人都说陈百成见利忘义，我认为不然，他和各位比起来，实在是小巫见大巫了！”说着，他随手拍了拍身边一位距离他最近的中年官员的肩膀，继续笑道：“各位不仅吃着，还拿着，今天拿你的，明天拿他的，给奶就是娘，什么情谊，统统都是狗屁，我真是很应该向各位好好学学做人之道啊！”

　　他的一番话，连嘲带讽，直把在座的众人说得面红耳赤。

　　以前，文东会称霸J省的时候，这些官员没少收授文东会的贿赂，那时双方关系亲近异常，现在陈百成叛乱，抢占了长春，众官员嘴脸一边，又亲向陈百成这边，变脸如翻书。

　　大厅内瞬时安静下来，静悄悄的，落针可闻。

　　“哦……”一名身穿西装的中年人站起身，连连看表，脸上带着干笑，说道：“我还有事，先走一步了！”说着，动身要走。

　　陈百成刚要开口挽留，谢文东抢先道：“急什么，坐！既然已经吃了，就把东西吃完嘛，不然浪费了多可惜！”

　　在他如同刀子犀利的目光下，那中年人打了冷战，又颤巍巍地坐下，额头出了一层虚汗。

　　谢文东柔声说道：“我这人，向来是恩怨分明，你对我够意思，你要什么我可以给你什么，但你要是对我不讲情面，忘恩负义，可也别怪我翻脸不认人！”

第63章 

　　他的语气，越赖越阴冷，说到最后，如同一阵寒风在众人心头刮国。众人听后，面面相觑，这些平时高高在上的政府高官，竟没有一人搭言。敢在他们面前说这些话的，可能除了谢文东也再找不到第二个。

　　听完这番话，陈百成难以置信地看着谢文东，他心中第一个想法就是：这小子疯了！当着这么多官员的面挖苦他们，以后还想不想混了？！惊讶归惊讶，谢文东这么说，陈百成到是非常高兴，他故做愤怒地说道：“东哥，你这话就不对了！如果你今天是到这里发疯的，我想你是找错地方了。”

　　“呵呵……”谢文东先是轻笑，接着，旁若无人的仰面大笑，好一会，他才收起笑声，根本没有理会陈百成，走到一张桌子旁边，从容的坐下。

　　这张桌子坐的都是陈百成的手下，见谢文东坐过来，哗的一下，全部站到一旁，一个个满面戒备地看着他。

　　谢文东脱掉手套，放在桌子上，震声说道：“我的东西，别人是拿不走的，偷了我的，早晚要还回来。陈百成，你说对吗？”

　　陈百成怒火中烧，强颜作笑道：“东哥，你今天就是想来拆我台的对吗？”

　　“你不是也一直都想要我的命吗？今天我送上门来，你应该感到高兴才对啊！”谢文东的一句话，直接说到陈百成的内心深处。

　　“东哥，你太会开玩笑了，就算打死我，我也没有那么大的胆子敢去谋算东哥你啊！”陈百成搓着手，针锋相对地呵呵奸笑。

　　“这点我赞同，你确实很该死！”谢文东认真地点点头。看到陈百成的面色一变，谢文东摆手，笑眯眯地说道：“放心吧，我不会让你那么轻易的死掉的，既然你想和我玩，就得给我足够的乐趣，要哄得我开心。”

　　陈百成暗咬钢牙，拳头握得咯咯直响，如果不是有那么多官员在场，他真能扑上前去咬谢文东两口。

　　同一时间DL虽然陈百成将势力集中到长春，拉开与谢文东打持久站的架势，导致L省相对比较空虚，但是作为根据地的DL，人力还是很多的，足有五千之众。草原狼的单兵作战能力虽强，但毕竟人数方面的劣势太大，加上又不是自己的地头，强攻基本上是不可能。

　　阿日斯兰按照谢文东的意思，将人员分散开来，潜伏到龙堂堂口附近。

　　龙堂的堂口现在已是陈百成的总部，加上还有三眼被软禁在这里，他派出重兵看守，光市住在里面的打手就超过千人。

　　五名彪形大汉身上裹着厚厚的黄色军大衣，低着头，直奔龙堂堂口走来。

　　不等他们走到近前，几名身穿报案制服的汉子将五人拦住，其中一人手里甩着警棍，大量五人几眼，嗤笑一声，问到：你们是干什么的？知道这是什么地方吗？就往里走？滚，滚，滚！

　　五人没有答话，还是直冲冲地想里闯。那名保安一抬手，将警棍顶在一名大汉的胸前，骂道：“CNMD，你聋了，听不懂人话吗？”

　　五名大汉停住身，环在胸前的手同时展开，拉出了军大衣的衣襟，看里面，每人肋下都夹着一把蒙古砍刀。几名保安一震，楞楞地抬起头，惊问道：“你们……？”

　　不等他说完，五名大汉拔刀就砍，寒光闪烁，伴随着惨叫声，几名保安倒在血泊中。

　　几名保安被砍倒在地，把守大门的两名保安看得清楚，大叫一声：“不好了，有人来砸场子啦！”这一声嚎叫，可算是惊天动地，顿时间，大厅里一阵混乱，人声鼎沸，时间不长，从里面涌出五十多号手持片刀的青年。出来后定睛一看，见到有自己三名人倒早地上，在旁边，站有五名穿着邋遢的大汉。

　　对方只有五人，让他们心中一松，相互看了一眼，有人大叫一声道：“操，剁了他们！”随着叫声，五十多人一拥而上，轮刀向五名大汉劈去。

　　这五人也强硬，面对五十多人仍面不改色，等对方到了近前时，招架几招，随后转身就跑。

　　龙堂这些人见状更加嚣张，大呼小叫的在后面猛追。跑出只有百余米，那五名大汉突然站住身形，转回身，双手横刀，准备应敌。

　　龙堂人员先是一楞，接着暗骂一声：“你们是活腻歪了！”他们分散开来，先将五人牢牢围住，其中一人将刀一举，喊道：“杀！”

　　他的杀字刚出口，只听两侧的胡同里传来一阵怒吼声，接着，冲出无数的壮汉。这些人，身材不是很高大，但却一个比一个敦实，两只小眼睛瞪的溜园，手中的钢刀又尖又圆，乌突突地散发着幽光。

　　眨眼的工夫，这些人反把龙堂五十多号人围在里面，没有人废话，上来就砍。

　　这些壮汉异常凶猛，臂力惊人，每一刀砍出都仿佛有千斤之重。只是瞬间，就有十多名龙堂人员被砍翻，躺在地上，手捂伤口，死命的嚎叫。

　　这边展开大规模的撕杀，消息很快传到堂口里。此时，堂口的负责人名叫陈天宇，和陈百成粘点亲戚，虽然能力不怎么样，但是颇得陈百成的信任，不然，也不会把堂口这么重要的地方交给他。

　　陈天宇一听有人来偷袭，顿时慌了神，手忙脚乱的从床底下翻出手枪，对前来报信的手下大叫道：“敌人来了多少？”

　　“天宇哥，这个还不太清楚……”

　　“去你妈的，废物！”陈天宇一脚将那人踢开，提枪跑了出去，召集一切可以调动的人力，冲下楼去。

　　当他领着大队人马到了一楼时，那些大汉已将五十多名龙堂弟子全部砍倒，正向堂口的大门处冲杀过来。

　　陈天宇壮着胆子，透过玻璃门向外一望，只见外面黄压压的一片，无数身穿军大衣的汉子满面狰狞的举着刀跑来，不少人手中的刀还粘有血迹。看过之后，陈天宇吓得一闭眼，感觉有些头晕，他连连倒退，一直退到大厅的最里面，方撕声喊道：“给我顶出去，顶住敌人，不能让敌人杀进来！”

　　其实，这些穿军大衣的大汉人数并不多，充其量有三百人，而他的手下人过千，在人数上绝对不吃亏。只是陈天宇平时养尊处优，没参与过火拼，也没打过仗，只是看到对方密压压的一片，直觉觉得对方人数太多了。

　　他一边指挥手下人顶上去，一边给陈百成打去电话。

　　且说堂口的另一端，中控室。

　　中控室是堂口的重地，普通人员根本进不去，方面是数厘米厚的大铁门，整座大楼内的摄像头由中控室控制。

　　赵辉穿着龙堂普通小弟的衣服，满带急色，跑到中控室的房门处，用力的砸门。

　　“咚咚咚……”砸门声震耳欲聋，即便里面是死人也能被他震醒。

　　“什么事？”里面有人不满得喝叫一声。

　　赵辉抬起头，看着脑袋上的摄像头，大声说道：“兄弟，快看门，天宇哥让我来查看后门的情况！”

　　中控室的人不多，只有三位。其中一人坐在椅子上，看着电视屏幕中的赵辉，回头对站在门前的一名青年点头道：“是咱们堂的兄弟！”

　　那青年撇撇嘴，仰头道：“看看后门的情况怎么样？”

　　另外一名坐在椅子上的青年在数十个屏幕中找了一会，才找到观察后门的屏幕，看了两眼，摇摇头，说道：“一个人都没有！”

　　青年扬声说道：“告诉天宇哥，后门没事，没有看到敌人！”

　　“天宇哥让我亲自看一眼！”赵辉大声回道。

　　“M的，我的话你还不相信吗？我说没有就是没有！”

　　“天宇哥让我必须亲自看清楚了。”

　　“操，你小子听不懂人话啊，我说了没有情况……”

　　赵辉看着摄像头，憨憨地说道：“天宇哥是这么交代我的，没看到，我不敢回去。”

　　“你……”门里的那青年转头看看屏幕，见赵辉正等着一双死鱼眼睛瞅着摄像头，瞒脸憨憨傻傻的样子，懒着和他多言，回手将门锁打开，一推铁门，没好气地说道：“近来，看吧、看吧！M的，没见过象你这么愣头愣脑的。”青年骂骂咧咧地嘟囔着。

　　赵辉小心翼翼走近来，对他的骂声毫不在意，还咧嘴向他笑了笑，然后好奇地东张西望，大量四周。

　　青年看着他的样子，忍不住也笑了，摇了摇脑袋，不知道堂口里这么搞的，把这样的傻小子也能收进来。他用手指了指屏幕，说道：“在那呢，自己去看吧！”

　　赵辉哦了一声，走上前，眼睛在各个屏幕上扫来扫去，看个不停。

　　“在这！”做在椅子上的青年用手点了一下。

　　“啊，真的没有人啊！”赵辉露出一副果然如此的样子。

　　“行了，你去向天宇哥回报吧！”

　　“好！”赵辉笑呵呵地答应着，袖口里却掉出一把尖刀。

第64章 

　　赵辉猛地一挥手，寒光乍闪，一股血箭自青年的脖子上射出。后者手捂脖颈，两眼瞪得溜圆，难以置信地看着赵辉，嘴角咧动，鲜血汩汩的流出。

　　另外两名坐在椅子上的青年还不知道怎么回事，只觉得脖根一热，用手一摸，发现掌心都是血。两人惊叫一声，当场毕命，被踢开的青年怕起，举目一瞧，两名同伴已死与非命，而赵辉正瞪着自己。他心中一寒，小腿肚子真转筋，他结结巴巴道：“兄。兄弟，别。杀我。”

　　赵辉脸上的憨傻早已一扫而光，去而代之的是压人心的阴冷，他提刀走到那青年的近前，手腕一翻，倒握匕首，毫无预兆，冷然一刀，刺进青年的根。

　　青年声都未来得及吭一下，两眼饭白，直挺挺地瘫软下去。赵辉手臂一用力，冷酷地拔出匕首，鲜血四处分溅。

　　清理到中控室的三人，他将尸体拉到一旁，面无表情地坐在椅子上，在各个屏幕仔细地巡视一遍，随后，他拿起电话，说道：“小林子，动手！”

　　潜伏在各个房间的林鑫等人，在接到赵辉的电话之后，纷纷从各个房间走出来。一行四十余人，兵分两路，分去三眼和苏日格被软禁的地方。且说林鑫带着二十多名兄弟，直奔关押三眼的房间，对于地形，他们太熟悉了，轻车熟路，坐电梯直接上到顶楼。

　　刚从电梯里出来，就有两名负责守卫的大汉走过来，眉头紧皱看着他们，语气不善地问道：“你们有什么事？”

　　“没事！”林鑫突然一伸手，捏住大汉的双腮，站于他身后的青年不知何时将匕首掏了出来，向前一近身，恶狠狠地刺进大汉的小腹。匕首背面是锯齿，当青年拔刀的时候，锯齿将大汉的肠子都钩了出来。可惜，大汉的双腮被林鑫紧紧捏住，想叫也叫不出来。

　　另外一名负责守卫的大汉见状，大惊失色，怪叫一声，转身就想跑，林鑫一个健步跟了上去，探臂抓住那人的后腰带，全力向回一拉。

　　大汉庞大的身躯竟被他硬生生的扯了回来，仰面朝天的摔在地上，刚要起身，林鑫左右的龙虎队兄弟一拥而上，将其乱刃刺杀。

　　林鑫弯腰，从两具尸体身上找到手枪，一把别于自己的后腰，另一把扔给手下的兄弟，然后，他捋了捋头发，整理一番衣襟，从口袋中掏出耳机，带在耳朵上，低声说道：“阿辉，走廊里有多少人！”

　　“左面两个，右侧四个！”赵辉坐镇中空室，大楼内的一切情况都在他的掌握之中。

　　“OK！”林鑫回身，点了几名兄弟，向左侧指了指，然后对着剩下的兄弟一挥手，向走廊右侧走去。

　　走廊狭长，里面空荡荡的，由于遇到大批不明身份的敌人进攻，楼内大多数人都随陈天宇下楼抵御了，留守在楼内的，都是负责看管重要地点的守卫。

　　走过一处拐角，在走廊的最里端的一间房门前，站有四名大汉，看到林鑫等人，四人都是一怔，问道：“有什么事吗？”

　　林鑫边走上前边说道：“我要见三眼哥！”

　　“你是谁啊？”大汉嗤笑了一声，说道：“三眼哥是你想见就能见的吗？”

　　林鑫不再答话，只是大步地走过来。

　　四名大汉心中地震，机警地预感到不对劲，其中一人瞪圆眼睛喝道：“站住！再往前走，别怪我们不客气！”

　　林鑫仿佛没有听到他们的话，速度不减，很快，已与四人之间的距离不足三米远。“妈的，小子，找死！”大汉叫骂一声，回手就准备掏枪，他的手刚摸到后腰，林鑫将藏于袖口的匕首抖落，只见他手臂一甩，一道电光向大汉的胸口射出。

　　只听噗地一声，匕首精准地身入大汉的心窝，将其心脏直接刺穿。

　　大汉哼哧一声，靠着墙壁，缓缓滑倒，另外三人脸色大变，急忙掏出枪来，正在拉枪膛之机，林鑫飞跃而起，窜到一人近前，抡臂就是一拳。

　　这一拳，正打在一名大汉的耳朵上，后者刚要发出叫声，林鑫一把捏住他的脖子，手腕一震，传出咔嚓的脆响，那大汉两手握着脖子，脸色憋得通红，四处乱撞，可就是发不出一点叫声，他的喉咙软骨已被林鑫捏个粉碎。

　　另外两名大汉此时刚好把枪上完膛，对准林鑫就准备开枪。可是，他们的手指还没有钩动板机，数道利电闪来，没入二人的身体里，再看两名大汉，脖子、胸口、小腹，插满了匕首。

　　龙虎队各队员受训练的时间一样，所学的本领也是一样，之间的差距可以说十分微小，即使是队长赵辉和副队长林鑫，也只是比下面的兄弟稍微强一点点，前者是因为够刻苦，后者是因为有天赋。

　　林鑫回头，对众兄弟微微点了点关，将尸体身上的武器清理干净，然后，他伸手准备去开门。

　　正在这时，耳边传来赵辉的话音：“等等，里面还有敌人！他们似乎已经听到外面的动静了，都拿有武器。”

　　“几个？”

　　“八个。”

　　“该死！”林鑫脸色一凝。三眼所在的房间，他们平时根本到这了近前，里面什么情况，他们也不知道，要不是赵辉先控制了中控室，能通过摄像头观察到房中的情况，阴止他们贸然闯进去，说不定要吃大亏。

　　对方有八人，并且已经察觉己方的行动，想轻松解决他们，基本上是不可能了。林鑫低声问道：“怎么办？”

　　赵辉沉吟片刻，说道：“机会只有这一次，无论如何都要把人救出来，用枪。”

　　“恩！”林鑫应了一上呢感，向手下的兄弟摆摆手，示意众人先躲闪到走廊的两侧，接着，他身子紧紧帖着左侧的墙壁，伸出手，用枪尖敲敲门。

　　他不敲还好，这一敲只听里面枪声大震，嘭嘭之声不觉于耳。

　　只是瞬间，房门被打的木削横飞，千创百孔，满是大大小小的窟窿想不到敌人火力这么猛，林鑫等人虽然早有准备，但是本能的双手抱头，握倒在地。

　　“小林子，打两点钟方位！”赵辉通过摄像头，将对方的位置看得清楚，大声的提醒道。林鑫想也没想，爬在地上，隔着房门，对自己的两点钟方位盲目打两枪。

　　只听里面“啊！”的一声惨叫，显然是有人中弹了。

　　“十点钟方位！”

　　林鑫枪口一转，又连开两钱，紧接着，再次传出惨叫。

　　连伤两人，房内的人再不敢大意，纷纷找掩体躲避，同时还在一个劲地开枪向门外乱射。

　　“糟糕！有十名敌人做二号电梯上来了，快点强攻！”

　　他们这边展开枪战，等于是彻底暴露了，如果不能速战速决只会引出越来越多的敌人，到时，别说救不出来人，即使是他们自己，也一个跑不了。

　　林鑫额头急出了汗水，他牙关一咬，趁着敌人乱射稍微停顿的空隙，他猛地从地上窜起。转起一句尸体，用足力气，向房门恨恨的砸去。

　　在对方的对射中，红色的实木门早已经成了马蜂窝，在经不起重撞。水着林鑫将尸体扔出，喀嚓一声，房门被撞了个稀碎，尸体直接骨碌进去。

　　房间里传出数声尖叫，无数子弹在尸体上炸开，在枪战中，人的神经都已经拉到了极点，即使是经验丰富的老手，这时候也难仔细去判断和辨别外面飞扑进来的人是死是活。

　　林鑫丝毫没有停顿，将剩下的三具尸体全部扔了进去。

　　“嘭嘭……”枪声几乎快要响成了一团，可怜四名大汉，即使死了，尸体还被活活地打成了筛子。

　　等枪声渐弱，林鑫知道敌人要换弹夹了。他心中暗喝一声，飞身窜了进去，当他人在半空的时候，就已将对方所在的各个方位判断出个大概，落地的瞬间，扳机连扣，抢中的子弹被他一股闹地打了出来。

　　“……”

　　房间内响起数声痛叫，有积仁闪躲不及，中枪倒地。

　　外面的二十多名龙虎队兄弟趁机毛腰冲了近来，可是，刚刚进去房间，侧面飞来数颗子弹，两名最先进来的龙虎队队员应声而到。

　　当那人还准备继续射击的时候，林鑫腰眼一挺，两脚猛蹬地面，飞身将其扑到。

　　对方那人也够凶狠，和林鑫滚在一起，扭打成一团。那人死死洽主林鑫的脖子，后者憋得面红如血，突然，他一伸手臂，按住对方的面门，钢牙禁咬，食指扣进那人的双目。

　　“哎呀――”那人发出嘶声裂肺的嘶嚎，两只眼球被林鑫生生地扣了出来，趁他吃痛松手的空挡，林鑫飞快地拔出匕首，一刀结果了他的性命。

　　“咳！咳咳！”林鑫揉着脖子，从地上爬起，环视一周，房间中的敌人已没有一个活口，全部被下面的兄弟解决掉。

第65章 

　　林鑫稍微松了口气，看着两名中枪的兄弟，压地声音，关切地问道：“他俩怎么样？”

　　围在二人左右的龙虎队兄弟露出哀伤之色，微微摇了摇头，低声颤道：“恐怕不行了！”

　　“M的！”林鑫闻言，心中一阵绞痛。要知道，龙虎队自组建以来，队员们都是吃在一起，住在一起，即使离开吉乐岛回到DL之后也是如同，之间的关系已亲如手足，现有有两名兄弟要死在这里，林鑫和其他人都是悲痛交加。

　　知道此时不悲伤的时候，林鑫深吸口气，对众人道：“守住要点，准备御敌！”说完，他转回身，拣起一把枪，走向卧室的房门。

　　当他的手指触碰到门把手时，他把手又缩回去，细声问道：“阿辉，里面还有没有敌人？”

　　“里面没有摄像头，我看不见！”

　　林鑫点点头，身子站在墙壁后，慢慢拧开房门的门锁，将门推开。

　　在门推开的瞬间，嘭嘭两声，里面飞出两颗子弹。多亏林鑫够小心，若是正常开门的话，这两颗子弹足可以要了他的命。

　　又听到枪声，大厅内的龙虎队众人纷纷躲避起来，由于三眼可能在里面，他们不敢盲目的开枪。

　　等对方开了两枪之后，林鑫贴着墙壁，快速地探送向里面看了一眼。只见一名三十多岁的汉子正拿着一把手枪，顶在三眼的脑袋上，而三眼此时正躺在床上，双手被手铐牢牢锁在床栏处。

　　“不要进来，谁敢靠近来，我就杀了他！”那大汉瞪着血红的眼睛，疯狂地大吼着。

　　“兄弟，我们是自己人”林鑫眼珠一转，当机立断，从门后走了出来，同时将手中的枪高高举起。

　　那大汉满面惊恐地看着林鑫，拿枪的手不停地颤抖着，见林鑫所穿的衣服确实是自己堂口兄弟的服饰，他才悄悄嘘了口气，不过，顶在三眼脑袋的枪口并没有放下，颤巍巍地问道：“刚才大厅打起来了，究竟是怎么回事？”

　　“是外面偷袭的敌人冲进来了，不过刚刚已被我们消灭了。”林鑫毫无犹豫地接口答道。

　　大汉咽下一口吐沫，回手擦擦额头的冷汗，感叹道：“哦，那就好，那就好……”

　　他放松警惕的瞬间，林鑫举起的手臂突然向下一落，对准大汉的脑门，冷热就是两枪。

　　大汉的脑袋象是一只破碎的习瓜，当场被打烂，林鑫大步走进卧室，一脚将他的尸体踢开，见躺在床上的三眼正惊讶地看着自己，林鑫咧嘴一笑，说道：“三眼哥，是东哥让我们来救你的！”说完，他又是两枪，将锁住三眼的手铐打折。

　　一楼大厅。陈天宇给陈百成打去电话，时间步长，电话接通，不等陈百成说话，他先急道：“成哥，我是天宇，不好了，大事步好了，敌人打进堂口了！”

　　陈百成此时正在长春的京都大酒店，和谢文东坐在一坐针锋相对，突然听到这话，他大吃一惊，脸色瞬间变了好几种颜色。堂口遇到敌人袭击？哪来的敌人？谢文东明明和自己坐在一起，他的人都在J、H两省，怎么可能突然无声无息地跑到DL了呢？怎么去的？陈百成想步明白，他抓着电话，半响没有说话，而是直勾勾地看着自己对面笑吟吟的谢文东，他没来由地打了一个冷战，一字一字地问道：“对方有多少人？”

　　“太多了，数步过来啊，堂口外面铺天盖地的都是敌人！”陈天宇大声叫道。

　　这时，一名手下在他旁边轻声提醒道：“天宇哥，其实没有那么多人……”

　　不等手下说完，陈天宇急忙捂住手机的话筒，一脚将手下踢开，骂道：“CNMD，我还用你提醒，GTM一边去！”说完，又狠狠蹬了他一眼，方把手放开，沉声说道：“成哥，你放心，只要有我一条命在，我无论如何都会把堂口守住的！”

　　陈天宇有多少斤两，陈百成哪会不明白，之所以重用他，是因为他和自己粘点亲戚，而且他对自己也够忠心。听完陈天宇的保证，他的脸色依然凝重，点点头，说了一声：“好！如果事情有变，马上告诉我，明白吗？”

　　“是，成哥！”

　　陈百成刚要挂断电话，突然，心头一颤，两眼闪过一道电光，他急声道：“天宇，分出一部分兄弟，看好三眼哥，别人敌人混进来，伤到三眼哥可就不好了！”说话间，他两眼一眨不眨地看着谢文东的面容。

　　“成哥，敌人都被我挡在门外，没有混进来！”

　　“操，少TM废话，让你去你就赶快去！”陈百成头脑远远不是陈天宇能比拟的，当他知道堂口遇袭，第一反应是惊讶，奇怪敌人是从哪里冒出来的，可以紧接着，他就预感到事情不正常，对付很有可能是针对自己手中最大的那张王牌去的。三眼一旦被谢文东救出，那自己的优势在转瞬之间而荡然无存。谢文东计谋过人，他不得不小心提防这一手。

　　谢文东表明上什么任何变化，暗中也是忍不住连点头，陈百成的机警与遇事的应变，确实比常人超出好多。可惜，他的野心和胆子也同样是太大了！

　　挂断电话，陈百成嘿嘿冷笑，语气无比肯定地说道：“这事，是你安排的，对吧？”

　　谢文东不置可否，笑眯眯地对上他的目光。

　　陈百成继续道：“攻占堂口是假象，救出三眼才是真，对吧？”说着，他仰面大笑，又道：“谢文东啊！谢文东，我跟你身边那么久了，你的做事手法，我能不看明白吗？和我来这一套，你是找错对象了！”说着，他故意在谢文东面前炫耀地晃了晃手机，然后，给DL的手下打去电话，让他们立刻集结人力，支援堂口。作完交代之后，他将手机往桌子上一扔，嘲笑道：“谢文东，只怕这次你要失望了，非但救不出来人，反而要赔了夫人又折兵！”

　　陈百成满脸的得意，一副胜卷在握的摸样。

　　谢文东摇头笑了笑，幽幽说道：“你的命，是张哥给你的，自然也应该由张哥收回去。那一天，恐怕不会太远！”

　　陈百成身子一震，扶案而起，激动地说道：“你以为你能救出三眼吗？你死了这条心吧！”

　　他城府深沉，遇事冷静，可是，一遇到谢文东，他似乎总是也冷静不下来。这并不是陈百成见了谢文东就冲动，而是在谢文东面前，他自然而然的产生一种恐惧，来自内心最深处的恐惧，他只能选择用愤怒来压下恐惧。

　　“既然你跟了我这么久，你还没有明白吗，这个世界上，没有什么事情是我做不到的！如果，我想去做的话。”谢文东柔声说道。

　　“谢、文、东！”陈百成嘴唇哆嗦着，低声怒吼。他此时心中还真没有底了，难道，谢文东真的把三眼救走了？不可能啊，自己在堂口留下一千多人，就算遇到敌人袭击，也不可能轻易冲进去！谢文东该不会是在诈自己吧？！

　　正在这时，站与陈百成身后的唐寅手腕一抖，亮出一把弯刀，身形突然一晃，电一般闪到谢文东身旁，手中的弯刀向下一刺，只听喀嚓一声，刀锋深深刺入谢文东面前的桌案。

　　他的动作实在太快了，快到五行兄弟和格桑都没有出手阻拦他上前的机会。

　　他冷然出刀，谢文东眼睛都未眨动一下，只是慢慢挑起眼目，看向唐寅。

　　“呵呵……”唐寅笑了，笑得灿烂，露出两排小白牙。

　　“你是谁？”谢文东看着唐寅的笑脸，也笑了，眯眼问道。

　　唐寅嘴角动了动，弯下腰，贴近谢文东的耳边，低声说道：“我叫唐寅，大唐的唐，寅丑的寅！”说完之后，他笑容敛了敛，有轻轻说道：“谢文东，我喜欢你！”话落，他抽回弯刀，转动身形，又如鬼影一般，飘会陈百成身手。

　　由窜回，到跳回，唐寅的动作快似石火电光。

　　哦，原来这个笑面青年就是唐寅，好厉害的身手！谢文东脸上没有露出诧异，但心中却是一惊，就是他杀了刘桂新一家！

　　唐寅的突然出手，让陈百成先是一惊，接着，心头又是一喜。唐寅表面上虽然是陈百成的手下，但是他却控制不住唐寅，后者也根本不按照他的命名做事，只凭自己的喜好，他还真怕唐寅这时当着这么多官员的面把谢文东杀了，不过，一看唐寅只是吓唬吓唬谢文东，还把谢文东带来的几名保镖以及何浩然震住，暗中甚是开心，转回头，无比赞赏的向他点了点头。

　　不过，唐寅却没有看他，一双眼睛，不停地在谢文东身上转来转去。

　　DL，龙堂堂口。

　　陈天宇听完陈百成的命名，立刻分出一部分的手下，让他们上顶楼，加强三眼的看守。陈天宇这人没什么优点，唯一可取的地方就是够听话。

　　他哪里能想到，这时派出人手，已晚了一步，顶楼的守卫都已被龙虎队的人收拾得干干净净。

第66章 

　　一队龙堂人员由二号电梯直上顶楼，一行十人，刚从电梯里出来，就看到躺在地面上的两具冰冷的尸体。十人急忙上前，低头仔细一看，认出两具尸体正是自家的兄弟。众人脸色一变，其中一位年岁较大的青年急忙去掏手机，准备通知陈天宇，顶楼真的出事了。

　　他的电话刚拿出来，只听“丁冬”一声，五号电梯门打开，从里面又走出和他们服饰一模一样的十多名黑装青年。

　　龙堂众人也没有在意，毕竟陈天宇派出的人手很多，大家都是乘不同电梯上来的。哪知道，这是多名青年走到他们近前，招呼也没打，二话没说，抽刀就刺。

　　太突然了，龙堂这十人做梦也想不到，同堂的兄弟会对自己动刀子。只是眨眼的工夫，十人全部到在血泊之中。那位年岁较大的青年只按了一半的电话号码，便一命呜呼。

　　且说林鑫救出三眼，片刻也未敢停留，带上众人和两名受重伤的兄弟，急匆匆走向电梯间。

　　在那里，他们与几十名黑装青年碰了面，相互之间，点头示意。这些黑装青年也都是龙虎队的兄弟。双方兵合一处，林鑫举目巡视一遍各电梯顶端的液晶屏，除了停在二十八楼的两座电梯外，其他的都在往上升。

　　他按住耳朵上的耳机，问道：“阿辉，敌人上来了多少？”

　　“大约有四十人左右！”

　　林鑫皱起眉头，虽然己方的兄弟不少，但是，要消灭四十人之多的敌人，也需要一段时间，可是，现在情况危急，身在虎口，他们无法多耽搁哪怕是一秒钟的时间。而且，此时能乘坐的电梯只有两部，装不下全部的兄弟。他略微想了想，当机立断，转头对众人说道：“走楼梯间！”说着话，他将手中的枪交给三眼。

　　对于林鑫等人的身份，三眼当然是再了解不过，当初，就是由他亲自挑选他们去的吉乐岛。

　　三眼接过手枪，拍下林鑫的肩膀，说道：“谢了，兄弟！”

　　林鑫面色一正，忙道：“三眼哥太客气了！”

　　众人出了电梯间，改步行下楼。等龙堂的大队人员上到顶楼之后映入眼中的是横七竖八的尸体，带队的中年头目冷汗一下子流了出来，怪叫一声，疯了一般向三眼被软禁的房间冲去。

　　等进入之后，看到卧室里那张空荡荡的铁床，他足足愣了五秒钟，表情惊骇，嘴里不停地嘟囔着：“糟了，这下可出大事了！”说着话，他手掌颤抖着掏出手机，给陈天宇挂去电话。“天宇哥，大事不好，三眼被人就走了！”

　　“什么？”陈天宇听这话，脑袋嗡了一声，向后踉跄了几步，差点一屁股坐在地上，好半晌，他才回过神来，吼道：“我CNMD，你们是怎么做事的？三眼让人整哪去了？给我找出来！CNMD，快去给我找啊！”陈天宇再笨，也明白三眼对己方的重要性，陈百成的叛变，就是打着三眼的旗号，如果三眼没了，估计原本支持他的帮会会有大半倒戈，不仅如此，龙堂和小龙堂下面的帮众也会陷入混乱，后果不堪设想，最重要的是，自己把三眼弄丢了，陈百成会要自己的脑袋啊！

　　陈天宇如同疯了一般，对着电话大吼大叫。

　　“天宇哥，我这……这就去找！”那中年头目吓得脸色苍白，收起电话，转身就往外跑。

　　到了走廊，他集合下面的人员，双手连挥，命令手下分头去找。这一群人，像是没头的苍蝇，在大楼内盲目的撞来撞去。同一时间，陈天宇又派出上百号人进入搜索的行列。

　　三眼、林鑫等人顺着楼梯往下跑，路上畅通无阻，一直跑到五楼，跑过连接门的时候，只见房门一开，从里面用处二十多号手持匕首的黑衣青年。三眼心头一惊，来不及细看，举枪就要开打，对方带头的青年急忙一举手，说道：“三眼哥，我们是自己人！”

　　林鑫定眼一看，来着原来就是去营救苏日格的龙虎队兄弟。他忙拉下三眼举枪的手手臂，急声问道：“把人揪出来了吗？”

　　“恩！”那青年点点头，一侧身，一名少女从他身后走出来，林鑫举目一瞧，笑了，这少女正式被陈百成软禁起来的苏日格。她的脸色虽然苍白，但是脸上却带着喜色。林鑫放下心来，说了一声好，拿起麦克，轻声说道：“阿辉，任务已完成，你快点撤出来！”

　　“小林子，不用管我，咱们的车停在地下而层的停车场，你们快区。”

　　“那你呢。”

　　“我留下。”

　　“什么？”林鑫瞪大眼睛，惊讶道：“你留下？开什么玩笑？！快走啊！”

　　“我在中控室，能观擦到敌人的状况，这很重要，不要说了！你们先走！”

　　“阿辉。”“再不走，我们统统走不了了，凉快！”

　　“妈的！”林鑫握下拳头，咬了咬嘴唇，回头喝道：“走！”

　　一行人跑到3楼的时候，林鑫耳机里传来赵辉急迫的话音：“敌人从一楼上来了，换西楼梯间！”

　　林鑫听后，立刻对手下兄弟摆摆手，率先从连接门走出去，直奔另一侧楼梯间跑去。在赵辉的指挥下，众人躲过一批批搜索而至的敌人，三眼和林鑫等人在大楼内和对方玩起捉迷藏，坐镇中控室的赵辉也不轻松，他要时时刻刻地眼观六路，盯着数十个电视屏幕，眼睛都快花了正指挥着林廪等人如何绕开敌人，中控室的电话突然响起。他身子一震，看来，对方终于想起了中控室这个地方。他深吸口气，拿起电话话筒，镇静地说道：“喂？”

　　“怎么这么久才接电话？”话筒里传出不满的咆哮声。不等赵辉接电话，对方又问道：“三眼被人救走了，快点给我找找，他现在在什么方位？”

　　电话是那个中年头目打来的，或学是太着急的关系，他并没有听出电话里的声音不对劲。

　　“三眼被一群人带到了十六楼！不过，那些人看起来像是自己的兄弟！”

　　“啊？”小头目一愣，自己的兄弟？难道兄弟们把三眼抢回来了？想到这，他急道：“盯紧他们，我马上就到！”说完，他带着一群手下，像是火烧屁股似的，直奔十六楼跑去。

　　三眼，林鑫等人一路有惊无险的下到地下二层的停车场，刚从门里出来，就看到五辆面包车停在门口不远的地方，司机通过车窗冲他们连连招手。

　　林鑫打个响指，快步跑了过去。六十余人飞快地上了车，车门还没等关上，汽车已开始启动，急速地穿行出去。

　　通过屏幕，一直看着三眼和林鑫等人顺利的出了停车场，赵辉这才长长出了口气，脸上露出一丝欣慰的笑容，仿佛刚刚打过一场恶战，疲惫地从椅子上慢慢站起。

　　“阿辉，我们出来了，你走没走呢？”耳机里传来林鑫关切的问话声。

　　“呵呵，我马上就走……”赵辉一笑，转身，刚要离开，可目光扫过屏幕时，他怔住了。

　　原来，中年头目带人本是去十六楼的，但却在十楼停下，进入了十楼的走廊。而赵辉所在的中控室正是在十楼。

　　赵辉嘴角动了动，从桌案上拿起手枪，慢慢地上了膛，低声说道：“小林子，我恐怕走不了了。”

　　“怎么了？”

　　“敌人可能已经发现我了！”

　　他的才错没有错，那小头目确实发现了问题。本来，他是带着手下人赶往十六楼跑的，但是跑到一半，他突然意识到事情不正常。三眼是被敌人救走的，中控室应该在第一时间发现并且发出警报才对，可是，直到自己询问时，中控室才把三眼的位置告之自己。想到这一点，他猛然又意识到，刚才，中控室里和自己通话的那人声音很陌生，毕竟中控室就那么几个人，他没有理由认不出来说话人的声音。结合种种的疑问，他得出一个可怕的结论，中控室可能已经被敌人占领了。

　　为了验证自己的猜测是否正确，他带着手下众人亲自来中控室查看个究竟。

　　林鑫听完赵辉的话，顿了片刻，问道：“还有没有逃出来的机会？”

　　通过摄象头，赵辉看出敌人的数量超过四十人，而且手中又有刀，又有枪，他幽忧说道：“机会可能不大。”

　　“我回去救你！”

　　“不要！”赵辉说道：“小林子，见到东哥的时候，替我告诉东哥，我……没有让他失望，也没有愧对龙虎队的名头！”

　　“阿辉……”

　　“再见了，兄弟！”不等林鑫说话，赵辉拔下耳机，随后，将手机放到桌案，举起手枪，用力地砸了下去。“卡擦！”手机被砸得稀烂，他从里面抽出手机卡，放进口中，直接吞带肚子里，然后，整了整衣襟，打开房门，双手背于身后，走了出去。

　　他刚到走廊，就看到前方跑来黑压压的一群人，带队的头目四十多岁，跑在最前面，刚好和赵辉打了个照面。那中年头目一惊，疑道：“你是……”

第67章 

　　中年头目看到赵辉从中控室里出来，而穿的衣服是自己堂口的服装，看相貌，他也觉得眼熟，感觉是自己人没错，但是，他肯定不是中控室的人。他皱着眉头，冷声问道：“你去中控室干什么？”

　　赵辉笑了笑，没有答话，只是突然一伸手，掌中的手枪对准了中年头目的脑袋。

　　“嘭！”毫无预兆，赵辉什么话都没有说，抬手就是一枪。他的枪法，深受过姜森的指导，虽然比不上姜森，但这么近的距离下，还是弹无虚发的。

　　中年头目根本来不及做出任何反应，眼中带者惊骇，脑袋已被一枪打穿。他直挺挺地倒了下去，身后的手下纷纷惊叫一声，有数人举起手中的枪。

　　不给他们开枪的机会，赵辉连扣扳机，嘭嘭嘭，枪口怒射出数颗子弹，将拿枪的几名大汉瞬间点杀。

　　“是敌人！”龙堂人群中不知是谁大喊一声，接着，哗的一下，举刀向赵辉冲去。

　　开枪又打倒两人，赵辉算计子弹也差不多了，将枪收起，顺便抽出匕首，与冲杀过来的众人战在一处。

　　他手中的匕首是军刀，要比普通的匕首要长许多，也锋利许多，中间为镂空，即使刺进人的身体里，拔出来也毫不费力。赵辉的格斗技巧来自任长风，刀走偏锋，刁钻诡异，每一刀都是奔着人的要害而去。他手中匕首连挥，借着走廊狭小的空间，将一身本事发挥到及至。只见寒光不是闪烁而出，总会伴随着鲜血和惨叫。眨眼工夫，已有五人伤于他的刀下，躺在血泊中，眼看着是活不成了。

　　赵辉的凶猛，让龙堂众人心寒，攻击势头锐减。正在这时，一名青年从地上捡起一把手枪，对着赵辉就是一枪。

　　赵辉看得清楚，可惜，他的速度快不过子弹，他将婶子尽量偏了偏，避开要害，不过子弹仍打在他的肩膀上。赵辉身子一震，倒退两步，不等对方补射第二枪，他手腕一抖，匕首脱手而飞，正射在那青年的脖颈上。

　　这一记飞刀，力道十足，将青年的脖子都刺穿，刀锋入骨时发出一声脆响。

　　青年嘴巴大张，双手把着喉咙上的匕首，身子晃了几晃，一头栽倒在地。

　　“他没刀了，兄弟们，上啊！”随着叫喊声，龙堂的众人又冲杀上来，一个个满面狰狞，仿佛要把赵辉生生活吞了一般。

　　一名青年最先冲到赵辉的近前，抡刀就砍，赵辉身子灵敏的一闪，躲开对方的锋芒，接着，脚尖一挑，将地面的一把片刀钩起，抓在手中，顺势向前一递，扑哧一声，片刀的大半没入青年的小腹。

　　“啊！”青年咧嘴痛嚎，赵辉提起腿，一脚将他踢开，同时拔出片刀，与后面冲上来的敌人又战到一处。

　　危机的环境能激发人体最大的潜力。赵辉双手持刀，虽然被对方逼的连连后退，可是，他每退一步，总能让对方付出血的代价。

　　他退出二十步，龙堂只剩下十余人，走廊里，留下长长一列的尸体和伤者。

　　赵辉虽然杀敌无数，可是本身也是中了数刀，加上肩膀的枪伤，他每挥一刀，身上都传来难以言表的巨痛。

　　看着浑身是血却仍勇猛无敌的赵辉，龙堂这十余人胆怯了，从内心最深处生出一股寒意，忍不住一点点的向后退却。

　　正在这时，陈天宇带着大队人马闻讯赶到。看着单枪匹马的赵辉，再瞧瞧走廊里一地的尸体和伤者，他也大吃一惊，暗道一声厉害！他带来的手下足有二百之众，站在走廊里，放眼望去，密压压的一大片，仿佛要把走廊塞满。

　　这些人纷纷举起片刀，大吼着向赵辉杀去。

　　陈天宇叫喊道：“别把他杀了，留下活口！”对方只有一个人，杀掉倒是容易，他若一死，就彻底找不到三眼的下落了。

　　二百多大汉涌来，好似潮水一般，赵辉心头一颤，拖着沉重的身躯，连连倒退。他倒退的速度，远远比不过对方的冲锋，很快，他又和对方打在一处。

　　赵辉左突右挡，已将他的体力发挥到了极限，手中的开山刀砍折了，就冲上去和对方近身肉搏，拼着挨上几刀，抢下武器，和对方再战。

　　这一战，足足打了十分钟，对方扔下三十多具尸体，渐渐退了下去。这时再看赵辉，衣服已被鲜血和汗水湿透，血水滴滴答答顺着衣角向下淌。

　　连续的拼杀，他的体力严重透支，甚至连支撑自己身体的力气都快没有了，依靠着墙壁，他大口大口喘着粗气。

　　“三眼被你们整到哪去了？告诉我，只要你肯告诉我，我可以放你一条生路！真的，我不杀你！”陈天宇从人群中挤出来，看着强弩之末的赵辉，‘和颜悦色’地问道。

　　赵辉抬起头，看了一眼五官已扭曲变了形的陈天宇，他嘴角抽动了一下，没有说什么，他也没有再说话的力气，慢慢的，又将头低下。

　　“你说啊！”陈天宇又上前一步，大声吼叫着。

　　突然之间，赵辉猛地一挺身，手中的片刀一甩，恶狠狠向陈天宇射去。

　　唰的一道银光，石火电光一般由陈天宇面颊飞过，接着，在他后身传出一声惨叫。一名大汉被这突如其来的一刀刺中胸膛，当场毙命。

　　陈天宇整个人都木在了那里，他怎么也想不到，一个人已伤成这样，竟然还能出刀，他麻木地抬起手，摸摸自己的面颊，觉得掌心热乎乎的，低头一看，手里都是血。

　　“啊……”看到血，陈天宇如梦初醒，怪叫一声，吓得连连而退，拉着左右的手下，疯了似的嚎叫道：“杀了啊，快杀了他！”

　　赵辉暗叹一声可惜，自己的最后一刀没有取了陈天宇的性命。这一刀，他用尽的最后的一丝力气，可惜，他严重透支的身体让他失去了准星。

　　看着一步步向自己逼来的众人，他笑了，回手摸向后腰，将手枪拔了出来。

　　看到枪，原本逼过来的众人哗的一下，吓得又退了回去。

　　赵辉的脸上泛起一层怪异的光芒，他脑海中浮现出自己在吉乐岛受训时的场景。

　　“作为军人，在战场上杀敌是天职，但是，总要留下一颗子弹，那是给自己用的。”

　　把最后一颗子弹留给自己！森哥，我按照你的话去做了！赵辉站立不住，顺着墙壁，慢慢滑倒，坐在满是鲜血的地面，他扫了一眼对方的众人，抬起手，将枪口对准自己的太阳穴。

　　“东哥，真对不起，不能再跟在你的左右了……”赵辉的目光投向走廊窗外的天空，喃喃地说着，“不在你身边，一定会很寂寞……”

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，走廊内一下子安静下来。

　　哒！手枪落地，无情的子弹将赵辉的脑袋打穿，他的眼中滑落一滴泪水，看嘴角却是向上挑着。

　　看着靠坐而不倒的尸体，龙堂众人无不动容，心中忍不住连连敬叹：好一个铁骨铮铮的汉子啊！

　　不知过了多久，陈天宇反应过来，跳脚骂道：“妈的，你这混蛋，竟然自杀了！”说着，他气急败坏地转头吼道：“把他给我剁了，不留全尸！”

　　他的话音落了好一会，竟然没有一个人上前。

　　陈天宇一瞪眼，一把抓住旁边手下的脖领子，喝道：“我的话你没听见吗？去啊！”

　　那人垂下头，没有答话，也没有动一步……

　　“混蛋！”陈天宇挥手给那人一耳光，然后狠狠将他退开，掏出手机，给陈百成挂去电话，：“成哥，堂口这边出了点问题……”

　　“什么事？”

　　“这个……”

　　“别TM这个那个的，有话快说，有屁快放！”

　　“哦……三眼……三眼他被人救走了……”

　　“你说什么？”陈百成腾的一下从椅子上站起来，尖声叫道：“你再给我说一遍！”

　　陈天宇吓得身子直哆嗦，颤声说道：“成哥，你……你别着急，我会想办法把他追回来的！”

　　“想什么办法？你还能有什么办法？”陈百成连续两个的质问，把陈天宇问得哑口无言。

　　陈百成又急又气，脸色难看的吓人，两眼布起血丝，看着谢文东，胸脯一起一伏。

　　谢文东笑眯眯的对上他的怒火的眼睛，悠悠说道：“我说过，你的姓名，是张哥的！”

　　“呼！”陈百成怒吼一声，也不管周围那些政府的高官了，挥手将桌子掀翻，指着谢文东的鼻子，怒声道：“谢文东，我现在就杀……”话到一半，他有聪明地咽了回去，目光一转，看向谢文东身后的格桑，冷声说道：“格桑，动手！”说着，他用眼神狠狠的瞄了一眼谢文东。

　　格桑站再原地没有动，而是满面怒火地瞪着陈百成。

　　“该死的，格桑，你没有听到我的话吗？”

　　格桑重重地哼了一声，抬起手，捏着手指关节，发出嘎嘎的声响。

　　没有想到格桑不仅不听自己的命令，还向自己示威，他咬牙道：“你是不是想让我把你的丑事传出去？还有，你不想见你的妹妹了吗？”

第68章 

　　“不要浪费口舌了，格桑是不会听你命令的，一直以来都是如此！”谢文东含笑说道。

　　“什么？”陈百成惊讶地看眼格桑，然后，注视着谢文东，问道：“你……你都知道了？”说完，他意识到自己失言了，马上闭上嘴巴。

　　“呵呵！”谢文东悠然而笑，说道：“你以为你暗中搞的小伎俩隐秘，诡异，别人不知道，可是，世界上哪有不透风的枪！你诬陷格桑强奸韩国庆的老婆，其实，这件事格桑第二天就告诉我了，你选错了对象！”见陈百成脸色难看，谢文东继续说道：“至于格桑的妹妹苏日格……”他看了看手表，说道：“现在应该在离开DL的路上！”

　　没错！格桑的样子是憨憨傻傻的，同样，他的性格也是如此。当初，陈百成说他强奸了韩国庆的老婆，他自己也慌了，思前想后，决定还是对谢文东说了个清楚，主动承认错误，大不了就被赶回家呗！出了这种事情，若是换成旁人，是肯定不会主动说出去的，但格桑憨傻，没管那么多，向谢文东坦然了一切。

　　谢文东听完他的话，并未在意，只是简单随意的安慰了他几句，但是在心里，他可加了小心。

　　格桑由上海突然回到东北，不用询问究竟，谢文东已然明白了大概，肯定是陈百成要挟格桑，让他回来做奸细，甚至，在关键时刻还会威胁格桑直接杀掉自己。

　　谢文东了然与胸，但却并未声张，顺势来个将计就计，让格桑为陈百成提供虚假情报，引他上当，果然陈百成信以为真，派出的两员大将郝鹏飞和赵熠中了谢文东的诡计，死于松原，如此以来，谢文东也成功阻击了陈百成势如破竹的进攻势头。

　　现在，话已挑明，陈百成把一切也终于弄明白了，难怪郝、赵二人在人数大优的情况下还惨败于松原，原来，由始至终都是谢文东在暗中捣鬼。他千算万算，惟独露算了一点，那就是格桑憨傻实在的个性。他举目看向格桑，脑袋连摇，长叹一声，如同泄了气的皮球，一屁股又跌坐回椅子上，“你的野心，注定你早晚有一天会造反，这一点我很清楚。知道我为什么一直都没有杀你吗？”谢文东幽幽问道。“因为三眼在罩着我，所以，你不敢杀我。谢文东对自己动过无数次杀机，陈百成当然能感觉到，这一点也成了加速他造反的原因之一；那只是一方面的原因。”谢文东身子向前探了探，柔和地笑道：“我当初既然能收下你，那么，我也能有办法来治你！”陈百成的肩膀颤动着，呼哧呼哧地喘着气，脸色由白转红，突然，他仰面一阵大小，说道：“谢文东，你以为你一定能赢我吗？哈哈！”说着，他脸色一正，说道：“我倒想看看，一个死人怎么能赢得了我！不要忘了，这是我的底盘！”“这里有这么多的政府官员在场，你敢杀我吗？”谢文东胸有成竹地反问道。“当然！我当然不敢！”陈百成重又站起身，想前走了两步，腰身一弯，贴近谢文东，低声说道：“我虽然不敢在这里杀你，但是，我却能让你出不了长春！”“你凭什么？”谢文东笑咪咪地说道。“就凭我下面上万名的弟兄！”陈百成拿起手机，给手下人下命令，封锁整个长春的各个出路，同时，又调集大批的忍受到京都大酒店一带，准备围杀谢文东。他打电话时的声音不大，却刚好能让谢文东听到。谢文东满面轻松，悠然一笑，说道：“只怕，那还不够吧！”陈百成面色一沉，斜眼盯着谢文东。后者眯眼笑道：“既然我敢来，我就不会没有准备，如果你眼睛没瞎的话，就去窗户那里向外望一望！”“恩？”陈百成一怔，难道，谢文东还带帮手来了？不可能！如果文东会的大队人马进了长春，下面的眼线肯定能发现。他将信将疑的转头，向窗外看了看，没有马上出去，而是别有深意地说道：“谢文东，你又在诈我？！”

　　“为什么不看清楚点再说呢？”谢文东掏出香烟，点燃，悠悠说道。陈百成向来谨慎，谢文东表现得越随意，他就觉得越有危险，心中暗道：该不是谢文东在外面埋伏有杀手，自己一走到窗边，就把自己杀掉吧？想到这，他激灵灵打个冷战，冷声说道：“谢文东，我是不会上你当的……”正说着话，从外面飞快地跑进来一名青年，冲到陈百成身边，在他耳边低声说道：“成哥，大事不好，酒店外面来了好多的士兵！”“什么？”陈百成闻言大惊，再顾不上什么杀手不杀手的了，三步并两步，跑到窗台边，低头向楼下一看，可不是么，之间外面挺有数量军车，在军车周围，站有上百名真枪实弹的士兵。看到这，陈百成傻眼了，他做梦也想不到，谢文东能把军队调动出来。这时，那些在座的政府官员们也纷纷站起身，探头向外张望，看到军队后，身子同是一震，脸色皆变得异常难看。“谢……谢文东，你这……这是什么意思？你好大的胆子，竟然敢私自调动军队，简直无法无天了……”一名身材肥胖，年近五十的中年胖子手指谢文东，厉声喝道。这中年胖子叫郑品，是市委办公室主任，级别不是很高，但职权却是不小。郑品和陈百成关系不错，也是后者着重打点的对象，在他身上，没少投入大笔的金钱。陈百成之所以看重他，是因为通过郑品，自己能和市里的大领导搭上沟，比如市长和市委书记。拿人家的手短，吃人家的嘴短。郑品收受陈百成的好处太多了，所以在关键时刻，他必须得硬着头皮站出来为陈百成说话。而谢文东调集军队，刚好给了他一个相对合理的口实。不过，他对谢文东这个人也很了解，说话时，底气并不足，声音都颤抖得厉害。不等他说完，谢文东站起身，笑眯眯的转过头去，看向郑品，随后，他将手伸入怀中。

　　以为谢文东要掏枪，他吓得脸色大变，急忙向后一仰。下面的椅子承受不了，只听扑通一声，郑品连人带椅子一同摔倒。

　　看着狼狈不堪的症品，谢文东的嘴角挑了挑，从怀中掏出政治部的证件，拿在手里晃了晃，说道：“我想你还没有搞清楚状况也没有搞清楚我现在的身份！”

　　说着话，他背着手，在众人面前缓缓走了几步，在一张桌子前停下，接着，振声说道：“军队是我调来的没错，我怀疑这里有非法聚会，谁人不服，站出来向我说说话！”说着，他从腰间拔出手枪，啪的一声，拍在桌子上。

　　大厅内的众人被这清脆的响声皆吓得一哆嗦。

　　此时，别说陈百成和他的手下们傻眼了，即使那些政府的官员们也都傻了。

　　谢文东亮出政治部的身份，虽然是老一套，但是却每次用起来都很好使，起到相当大的威慑作用，加上有正规军队在外诸位，更是有了肆无忌惮的本钱。

　　他的政治部身份，是让陈百成最为头痛，也最没有办法的。

　　陈百成眼睛提留乱转，暗暗考虑该如何应对，想来想去，最后，他将目光又投向刚刚从地上爬起的郑品，连使眼色。

　　郑品咽了口吐沫，强装镇定地说道：“谢文东，这里根本没有你说的什么非法聚会，难道你没看到吗？这里在坐的都是市里和省里的领导！”

　　谢文东撇了撇醉，抓起枪，猛的走到郑品近前，枪口顶着后者的脑袋，阴阴一笑，说道：“如果你再敢多说一句废话，你信不信我现在就打穿你的脑袋！”

　　郑品平时养尊处优惯了，哪见过这个，被枪口顶住脑袋，他吓得妈呀一声，一屁股坐地上，裤裆湿了好大一片。

　　谢文东眼中闪过一丝鄙视，象这样的垃圾也能成为政府的官员，实在可笑，他将手枪收起，环视一周，说道：“别人的钱，是很好拿，不过，你们也要小心了，小心你们拿的是真钱，花的却是‘纸钱’！”

　　说完，谢文东一转身，又对陈百成说道：“放心，我今天不会杀你，你的命，已经有人预订了！”话罢，他对何浩然等人一弹手指，说道：“我们走！”

　　谢文东率先向门口走去，堵在那里的陈百成众手下见他过来，下意识纷纷退让，自动地闪开一条通道。

　　眼睁睁看着谢文东离开，陈百成的几名亲信大集，纷纷走上前来，低声说道：“成哥，动手吗？”

　　陈百成脸色难看，双唇紧紧抿着，一句话也没说。

　　“成哥？”

　　“滚开！”陈百成怒喝一声，两眼冒火，等着周围的手下。

　　谢文东这次来长春的京都酒店，看起来毫无意义，象是示威来了，但是，陈百成能感觉到，此时众官员看他的眼神已起了变化。

第69章 

　　从酒店里出来，到了外面，只见门口处的左侧密压压都是陈百成的手下，冷眼扫一下，少说也有数百人之众。这些人看到谢文东，一拥而上，虽然没有亮出家伙，却将去路挡的严严实实。不用谢文东说话，格桑走上前去，大手一挥，喝道：“让开！”他这一推，有数人站立不住，踉跄而退。“妈的！”吃了亏的几人叫骂一声，稳住身形，又冲了上来，站在格桑身前，挺着胸膛，挑衅似的一个劲地往前顶。他们这些人都属于是愣头青一类的，只是没有接到老大让他们动手的命令，不然早就亮出家伙了。格桑最不怕的就是这个，他大嘴一咧，一把抓住一个快贴到他身上的青年的面门，没见他怎么用力，只是手臂一抬，抓着那人的脑袋将其高高提了起来，接着，手臂往外一推，那青年尖叫一声，飞进了人群中，砸倒了一大片。

　　“操TMD，兄弟们，操家伙！”有人不怕事大，见格桑动手伤了自己人，大吼一声。正在这时，只听身后传出一阵哗啦声，众人回头一瞧，原来，那些站在军车旁边的士兵们不知何时到了他们身后，哗啦声是他们手中枪械上膛的声音。一名身穿军官装的上尉走到众人近前，冷声说道：“你们怎么个意思？想打架吗？”看到军队过来，这些人顿时蔫了，一个个露出怯意，皆没有答话。上尉不管那么多，抬手一记耳光，打在一名青年的脸上，随后又是一脚，将另外一名青年踢开，“都她妈给我滚开！滚！”他手脚并用，在人群中硬是打出一条通道。走到谢文东近前，他腰板一挺，敬个标准的军礼，然后躬身说到：“谢先生，这边请！”

　　谢文东向他点头一笑，然后，大摇大摆地从人群中走了出去。有军队的护驾，陈百成的手下虽多，但不敢贸然出手，只能默默看着谢文东坐车离开。

　　其实，谢文东说不杀陈百成，也只不过是在声张虚势而已，这一百多号人的军队，调动过来不是为了打架的，只是用来吓唬人的。如果真当这么多官员的面把陈百成一枪崩了，恐怕东方易和袁华都保不住他。政治部就好像一跟绳子，你可以拉这它望上爬，但是，如果力气用得太大，这根绳子也是会断的。谢文东是聪明人，他很清楚这一点，所以，他懂得自己该做什么，不该做什么。汽车开出市区，谢文东的电话也响了，接起一听，是三眼打来的。“东哥，是我！”三眼的嗓音听起来异常沙哑。谢文东精神一振，双眼一弯，紧接着，脸上露出灿烂又欣慰的笑容。“张哥，听到你的声音，真好！”“东哥，我错了……”说话间，三眼眼圈一红，眼泪流了出来。象三眼这样刚强的人，此时此刻，竟然也忍不住流下了泪水，其中有悔恨，有委屈，也有深深的自责。曾经，谢文东不仅一次提醒过他，要小心陈百成，可是，他都没有放在心上，从而导致了东北之乱。同是一家兄弟，却要自相残杀，死伤无数，这对文东会所造成的损失，不是用金钱能衡量的。三眼从来没有这么怨恨过自己，他恨自己当初为什么没听东哥的话，更恨自己有眼无珠，轻信了小人陈百成，今天的一切，可以说都是由他一手造成的。如果没有刻骨的仇恨在支撑着他，在被软禁的这几天，他的意志恐怕早就崩溃了。现在，听到谢文东的声音，种种的感触一齐涌上心头，他再也忍不住，失声痛哭起来。“我也有错，可以说，我的过错是最大的。”三眼的哭声，让谢文东为之心痛，也让他无比的窝心，他能理解三眼的感受，仰天长叹一声。三眼确实有错，但现在不是指责的时候，谢文东不会往兄弟的伤口上撒盐，更不希望看到兄弟因为此事饿一撅不振。他深明事理的将过错背到自己身上，而且从心里来讲，他认为自己的错误确实比三眼严重得多。作为老大，帮会里出了这么大的乱子，无须找其他的种种借口来搪塞，自己当然要付主要责任。顿了片刻，谢文东吸了吸鼻子，振声说道：“道路，永远不会是平坦的，总会有起起伏伏，男子汉，大丈夫，遇到点挫折算得了什么，爬起来，还是好汉！”

　　他这话即是对三眼说的，也是对他自己所说。

　　“东哥……东哥……”谢文东越是这样说，越是让三眼感动，此时，他真希望谢文东能狠狠地大骂自己一顿。过了许久，三眼激动的情绪才平缓了一些，猛然又想起高强的事，他的眼泪又流了出来，颤声说道：“东哥，我……我杀了强子，我不是……”“张哥，你做得很好，强子并没有死！”“什么？”一听这话，三眼精神大振，瞪大猩红的眼睛，颤抖地问道：“强子没有死，真的？”“恩！”谢文东点点头，说道：“你的打火机，救了强子。”东北之乱初，在DL南山顶的时候，三眼迫于形势，主动提出杀掉高强。当然，这绝不是他的本意。当时，他为自己和高强点上烟，不过，点完烟之后，他并没有将打火机收起来，而是借着拍高强肩膀之机，手指一松，让打火机掉入高强上衣的口袋。他的这个动手很隐蔽，利用高强的身体挡住山口组的视线，而他自己的身体挡住陈百成的视线，加上动作又奇快无比，陈百成和山口组的人都没有发现。对话的时候，他说他想起以前的事，就是在提醒高强。当年在J市，他们还是少年的时候，出于好奇，曾用手枪打钢制的打火机，得出的结论很有意思，如果枪口紧贴在打火机，子弹无法将其打穿，但是拉开一段距离，却能轻松将打火机打出个大窟窿。正因为以前做过这样的实验，所以，三眼在开枪的时候，枪口是死死顶住高强的心脏，实际上，就是紧紧贴着他放进高强口袋里的那只打火机。他将高强顶到悬崖边，是想将高强直接打下去，不给陈百成等人看出破绽的机会。可是，话说回来，三眼也不知道自己能否成功，以前虽然作过实验，但那并不是绝对的，他也不敢百分之百的保证子弹打不穿打火机，而且，悬崖有十多米高，加上海下藏有暗礁，即使正常人跳下去，存活饿希望都渺茫，何况是受了一枪的高强呢？在被软禁的这段时间，他一直没有听到高强的消息，所以，他悲观的认为高强已经死了，而凶手，正是自己。对于三眼这样的人来说，世界上没有什么事是比手刃自己兄弟更让他难受的了，为此，他不知道哭过多少次。也不知道有多少个晚上从噩梦中惊醒。现在，听到谢文东亲口说高强没死，他哪能不兴奋，哪能不激动。“太好了，强子没有死，强子原来没有死……东哥，强子现在在哪？”“在一家私人诊所。”谢文东说道。高强虽然没有死，但是却受了重伤，三眼那枪确实没有打穿打火机，但是跌落悬崖的时候，他撞上了凸石，手臂和肋骨多处骨折，身上的擦伤无数。听完谢文东的讲述，三眼稍微平静的心又悬了起来，惊问道：“那强子有没有事？”“没有生命危险，只是需要时间调养。”“那就好，那就好！”三眼松了口气，又急问道：“对了，东哥，是谁救了强子？”强子既然受了那么重的伤，肯定不会是自己游上岸的，定然有人搭救。“救出张哥的人，也就是救出强子的人！”谢文东含笑地说道。

　　三眼一惊，转头看向他身边的林鑫。

　　见三眼看向自己，林鑫很想向他笑一笑，可是，他现在却笑不出来，甚至，他反而想哭，为了赵辉，虽然他还不知道赵辉已死的消息，但是，心理却有非常不好的预感，加上赵辉的手机是关机状态，更让他感觉到事情不妙。

　　正常情况下，他们的手机都是二十四小时开机的。

　　“三眼哥，我要回去一趟！”林鑫将牙关一咬，无论如何，也不能把吓得一个人丢在虎口里。

　　“回去？”三眼拿着手机，惊讶地问道：“回哪去？”

　　“我的兄弟，还留在敌人的堂口里，我要去救他！我必须得回去救他！”林鑫的语气异常坚定。

　　三眼看着林鑫，点点头，说道：“好，我跟你一起回去！”

　　“不行！”林鑫摇头，说道：“东哥交代过，我们必须要护送三眼哥到一处安全的地方。我一个人去就行了！”说着，他拍下司机的肩膀，说道：“兄弟，停车！”

　　司机将车停在路边，林鑫一拉车门，迅速地跳了出去，栏了一辆出租车，谁都没带，独身一人往回赶去。

　　他的动作太快了，根本不给三眼等人拦阻的机会。

第70章 

　　“张哥，怎么了？”电话那边，谢文东还不明白发生了怎么回事。

　　“有位兄弟还困在堂口，林鑫去救他了！”三眼哪能眼睁睁看者林鑫独自去救人，说着话，他起身从车里往下走。

　　“啊！”谢文东沉吟片刻，说道：“张哥，这件事我来处理，你坐车快走。”

　　“可是……”

　　“没有可是，事情有轻重，你先离开DL是要紧的！”

　　“好吧，东哥！”三眼无奈，又坐回到车里。谢文东挂断手机，接着，又给姜森打去电话，让他和刘波就协助林鑫。

　　林鑫坐车，距离龙堂还有一段距离的时候，他下了车，没敢走大道，而是选择在小胡同里穿行。这样做，一是能避开敌人，二也是节省时间。正往前走着，前方突然传来凌乱的脚步声，林鑫一震，急忙停下脚步，同时双手背于身后，将后腰的匕首拔了出来。

　　时间不长，前方的胡同里跑出来一群大汉，都是穿者军大衣，一各个皮肤黝黑，头发乱七八糟的，看起来象是民工。

　　看到他们，林鑫先是松了口气，可是接着，心又提到了嗓子眼。这些大汗，都是草原狼的人，但现在他们退了，那么，留在堂口里的赵辉不是更加危险了吗？想到这，他心中一紧，疾步向前冲去。

　　林鑫还穿着龙堂的衣服，前面有及格不认识他，以为是龙堂的人来封堵他们了。二话没说，拔出砍刀，直奔林鑫杀去。

　　“等一下，是自己人！”草原狼的一名头目大喝一声，叫住下面的兄弟，然后，迎上林鑫，问道：“林兄弟，你这是要去哪？”

　　这次计划，是草原狼主攻堂口，吸引敌人的火力，然后由混在敌人内部的龙虎队趁机救人。在制定计划的时候，姜森、刘波、赵辉、林鑫和阿日斯兰以及草原狼的头目有过接触，所以相互认识。

　　林鑫认识这人，知道他叫宝力德，是草原狼这次偷袭的负责人，他跑上前来，急声说道：“我有一个兄弟还困在堂口里没有出来，我要回去救他！”

　　宝力德向他身后望望，见空荡荡的，一个人都没有，他惊讶道：“兄弟，你一个去？”

　　“恩！”林鑫用力地点点头。

　　“那不行，提危险了，何况，现在敌人的援军也到了，你一个人去，等于自寻死路！”宝力德用着蹩脚的汉语劝阻道。

　　林鑫摇了摇头，正色反问道：“如果你的兄弟被人包围住，你是选择逃跑，还是选择回去救他？”

　　宝力德脸色一变，怔怔地看着林歆片刻，用力地点下头，道：“兄弟，我和你一起去！”说着，他回头对手下人一挥手，喝道：“兄弟们，咱们的朋友还困在敌人家里没有出来，我们回去救他！”

　　蒙古人重朋友，讲义气，林鑫的一番话让他颇感动，对林鑫，宝力德心生敬佩，心甘情愿得冒着生命危险和他回去救人！

　　当他们接近龙堂堂口的时候，发现来晚了。远远望去，只见堂口门外，停得都是警车，无数的警察门内门外的来回穿梭。

　　“糟糕，警察到了！”宝力德将正准备从胡同里跑出去的林鑫拉住，硬是将他拖回到自己身边。

　　正在这时，路边快步走来一人，个头不高，穿着黑色的风衣，领子立起，折住大半的面孔。林鑫和宝力德定睛一看，来人原来是姜森。

　　看到姜森，林锌仿佛看到了家人，眼圈一红，颤声说道：“森哥，阿辉他……”

　　不等林鑫说完，姜森面色阴沉点点头，低声道：“这里敌人的眼线，快走！”说着，他抢先向胡同深处走去。

　　林鑫和宝力德相互看了一眼，急忙跟上前。走了好一会，姜森停住身形，没有转身，仰面看着天空。

　　“森哥……”

　　“阿辉已经战死了！”

　　“啊？”林鑫难以置信地看着姜森，两腿像是灌了铅，僵硬地倒退两步，身子抵住墙壁，慢慢地滑了下去。良久，他蹲在地上手扶双眼，放声痛苦起来。

　　宝力德以及手下的众人也是面带哀伤之色，忍不住连连摇头叹息。

　　姜森看着林鑫，咬了咬牙，沉声说道：“哭什么？男人流血不流泪，兄弟既然已经走了，就应该让兄弟走好……”说着话，他的眼泪也不知不觉地流了下来。

　　龙虎队是他和任长风一手带出来的，灌注了无数的心血，表面上是兄弟，实则是师徒，在龙虎队这二百人里，任长风最喜欢林鑫和禇博，而姜森最喜欢的就是赵辉，虽然他没有过人的天赋，但是他勤奋，虽然他不怎么爱说话，但是心里时刻想到都是身边的兄弟。姜森之所以喜欢赵辉，是觉得他和自己很像。看到了他，就仿佛看到了自己。现在赵辉惨死于敌手，姜森怎能不难过呢？

　　此战，谢文东也得到了赵辉力战身亡的消息，他哀然而叹，要说不心疼，那是骗人的，但是其他人能哭，而他却不能，只可以把泪流在心里。谢文东仰起头，望象遥远的星空，脑海里浮现出赵辉的相貌，心里幽幽说道：“我有象你这样的兄弟为荣呀。兄弟，走好！”

　　救出三眼，却又折损了一员大将，没有是对是错，只是应了那句话：瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。

　　谢文东没有马上让三眼回到J省，而是令他到DL的外三市与阿日斯兰汇合，准备反击DL。

　　这次偷袭，草原狼只是派出几百人，并未动用全力，还有大队人马潜伏在外三市，连阿日斯兰都没有出面。

　　三眼和阿日斯兰算是老搭档了，在一起配合异常默契，加上又有血杀和暗组的协助，一旦展开进攻，会对陈百成位于DL的势力给予致命一击。

　　谢文东那边也没有清闲，DL是陈百成的根本，一旦情况危机的时候，他一定会率众回救，到时，就是己方进攻长春的最佳机会。

　　他开始大规模的调动人力，将虎堂、豹堂、飞鹰堂过万的帮众全部集中到长春的周围，静等时机。由于长春是省会，位置和级别特殊，不可能打拉锯战，所以谢文东定下目标，开战即为决战，要么一鼓作气拿下长春，要么就得被迫撤退。

　　另一面，他还得去找一个人，长春市的市局局长。

　　打下长春，那么大的动作，必须得争取到市局长的支持，或则默认，不然，警察站到陈百成那边，这仗也没有办法打了。

　　谢文东考虑事情周全，要么不去做，要做，就要做好万全的准备，可一击必败。

　　在京读酒店的聚会里，并面仪看到市局长的身影，这让谢文东心里多少有了点底。

　　长春市的市局长名叫萧中联，谢文东虽然不认识他，但是何浩然认识。

　　用何浩然的话来讲，萧中联这人毫无可取之处，贪婪、好色、歹毒，而且小肚鸡肠，心胸狭窄，善于记仇，只是，那天吃饭的时候面仪到场，倒是让人感觉很意外，俗话说物以类聚，以他这样的人，应该和陈百成的关系十分亲密才对。

　　但事实刚好相反，从长春传出的情报是，萧中联虽然手过陈百成的好处，对他在长春的所作所为睁一只眼，闭一只眼，但私下里却甚少有来往，陈百成曾经几次邀请他吃饭，他一次都未去过。

　　正因为这样，谢文东对萧中莲这个人产生了兴趣，决定亲自去见一见他。

　　一听谢文东要去长春，无论是李爽还是张炎江，何浩然，都连忙阻止。

　　毕竟不久之前已经在长春闹过一次了，如果在去，恐怕会被陈百成发现。

　　谢文东坚持道：“效中联这个人对我们打下长春能起到至关重要的作用，能拉拢就尽量拉拢过来，虽然会冒一些风险，但还是值得的。”顿了顿，他打个响指，轻松的笑了笑，又道，长春那么大，只要我的行迹够隐秘，想必陈百成的眼线是发现不了我的。

　　“……”何浩然叹了口气，举目瞧瞧张研江，无奈地摇了摇头，走开了！

　　谢文东这次去长春，可比上一次低调得多。上次是坐着崭新的奥迪，这一次则是又旧又破的捷达。

　　跟在他身边的，也只有五行兄弟，另外还有两名对长春地形比较熟悉的司机。一行八人，当天晚间，分坐两辆捷达车，进入长春。

　　萧中联的家并不难找，住在一出相对幽静的住宅区内。

　　一路无话，谢文东等人顺利地达到萧中联的家楼下，从车里出来，谢文东向四周望了望，小区宁静，地面也干净，假山，小亭等修饰物很多，虽然是高档的居民区。

　　淡然一笑，谢文东让司机留在车内，他带着五行兄弟走进楼内。

第71章 

　　萧中联的家在三楼，到了他家门口，谢文东轻轻敲了敲门。

　　“谁啊？”时间不长，里面传出男人的问话声。

　　“我找萧局长！”谢文东看了看门上的猫眼，笑眯眯地答道。

　　咔！房门打开，站在门内的是位五十多岁的中年人，由于保养的好，皮肤红润光滑，并无明显的皱纹，只是鬓角有些雪白。中年人打开门后，看着谢文东，呵呵笑了，说道：“原来是谢先生，请进！”

　　谢文东微微一怔，这人想必就是萧中联了，不过，他既然认出了自己还这么大方地开门邀请自己进去，倒是很让人意外。他悠悠一笑，动身要走进去。

　　站于他身后的三眼急忙拉住他，低声说道：“东哥，小心有诈！”

　　“没事！”谢文东含笑摇头，大步走进房间内。

　　如果真的有诈，萧中联绝不会这么随意地让自己进他的家门，除非他想拿他的生命开玩笑。

　　萧中联对谢文东这位不速之客倒是十分热情，招呼谢文东坐下，让他的妻子又是倒茶，又是端水果。

　　“萧局长似乎对我的到来，并不感到以外嘛！”谢文东笑道。

　　“恩！”萧中联坐到距离他不远的地方，说道：“我知道谢先生一定会来找我。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，甚感兴趣地看着他。“为什么？”

　　“谢先生想抢回长春，必须得过警方这一关，所以说，肯定是要来找我帮忙的，只是，你的到来比我预想中要慢一些！”萧中联两眼放着精光。

　　谢文东直勾勾看着萧中联几秒钟，接着，仰面大笑，说道：“萧局长好象一直在等我。”

　　“没错！”萧中联面容一怔，说道：“我等你很久了。”

　　“为什么？”萧中联的话，让谢文东有些难以理解，既然他已经收了陈百成的好处，为什么还肯站在自己这边呢？何况，自己和他第一次见面，没有任何私交，浩然对他的印象也不好，以前并未有过太多的接触。实在是让人琢磨不透啊！谢文东笑问道：“萧局长和陈百成有过节？”

　　“没有。”萧中联站起身，走到书柜前，回头说道：“我帮你，是因为有人让我这么做。”

　　“是谁？”谢文东好奇得问道。

　　“省委书记，萧永贵！”萧中联低声说道。

　　“啊！”谢文东恍然大悟，原来这是萧永贵的意思。对于萧永贵，谢文东当然不陌生，他是萧茜的父亲。当初，自己曾救过萧茜一次，想必萧永贵已经知道这件事了，对于心存感激，所以，通过萧中联来暗中帮助自己。

　　有了省委书记的帮忙，谢文东的心情朗爽了许多，只要省委书记能站在自己这一边，及时不公开支持他，只要暗中相助，自己拿下长春就会变得事半功倍。他下面美的说道：“请帮我谢过萧书记。”

　　萧中联呵呵一笑，说道：“谢先生不是也帮过萧书记的忙吗？萧书记是重情谊的人，你帮过他，他一定不会忘记的。”

　　听得出来，这个萧中联和萧永贵的关系是很亲近的。谢文东点点头，站起身形，说道：“改日，我会登门拜访萧书记的。”说着，他从口袋中掏出一张支票，向萧中联面前一递，含笑说道：“当然，萧局长肯帮我，我也不会忘记你的好处。”

　　县官不如县！谢文东明白这个道理。虽然有省书记的交代，但既然浩然已说过萧中联十个贪婪的人，你们适当的大殿还是有必要的。这样可以让他真心实意的为自己做事。

　　“哈哈，谢先生你太客气了！”嘴里说着推脱的话，萧中联的首可没往外推，将谢文东的支票结果，低头瞄了一眼，随后，脸上的笑容更加神了。

　　又与萧中联寒暄了几句，谢文东告辞，返回住地。

　　精心筹备两日之后，谢文东这边已万事具备，各堂口的精锐人员再长春周围蓄势待发，他向潜伏再DL外三市的三眼和阿日斯兰下达进攻命令。

　　DL被偷袭了一次，虽然陈百成手下的人员损失不大，但三眼却被谢文东成功的劫走，这对陈百成来说是当头一棒，如同再他的心理刺了一根针。他大骂陈天宇混蛋无能的同时，将J省零散的人员向DL集中，加强那里的防守。

　　但是，他的动作还是软了一些，并未将集中再长春、最具有战斗人员回调，再陈百成看来，谢文东主攻的方向还是长春，偷袭DL是为了救出三眼的冒险行为，应该不会再有下次。

　　可是，这次他又猜错了。

　　DL。自从三眼被劫走之后，陈天宇的日子就一直没有好过，整天提心吊胆，不知道陈百成将会这么处置自己，这几天来，他一直都再抓紧调查偷袭堂口的究竟是什么人，从哪冒出来的，希望能将功补过，但是，始终没有得到准确的消息。

　　对于陈天宇的一举一动，三眼等人掌握得清清楚楚。林鑫虽然带着大批的龙虎队队员暴露了身份，但还是有相当多的一部分队员仍混在龙堂里，他们将消息不停的回传给林鑫，再由林鑫转告给三眼。

　　得到谢文东进攻的命令之后，三眼没敢耽误，立刻召集姜森、刘波，阿日斯兰等主要人员开了一次会议，将进攻的详细计划定下来。

　　第二天。潜伏再龙堂内的龙虎队放出消息，称偷袭堂口的敌人就藏身再DL外三市的S市。负责情报的小头目一听到这个消息，没管是真是假，先派出手下前往S市调查个究竟。

　　作为DL的外三市之一，S市与DL只有一个多小时的车程，距离很近。

　　几名眼线到了S市，很快就查到了草原狼的行迹，只看他们那身独特的行头，很轻易认出他们正是那天偷袭堂口的人。将他们的身份和落脚点都调查清楚之后，几名眼线兴奋异常得给其上司打去电话，回报情况。那小头目听完，乐的一蹦多高，一路狂奔地跑向陈天宇的办公室，连门都没敲，直接冲了进去，大声说道：“天宇哥，找到了！”陈天宇被他吓了一跳，冷眼等着他，语气不善的骂道：“CNMD，找到什么了？”

　　那小头目见陈天宇脸色阴沉得吓人，身子一哆嗦，小心翼翼地走到办公桌前，说道：“天宇哥，上次偷袭堂口的敌人被我发现了！”

　　“什么？”陈天宇先是吃了一惊，接着，腾地站起身，一把将那小头目的脖领子抓住，大声问道：“他们再哪？是什么人？”

　　“他……他们是草原狼的人，现在都集中再S市！”小头目结结巴巴地答道。

　　“消息准确吗？”陈天宇瞪大眼睛。

　　“是我下面的相当亲眼看到的！”

　　足足沉默了十秒钟，突然，陈天宇仰面哈哈大笑，一把推开小头目，狂喜到：“真是天无绝人之路啊！总算让我把你们挖出来了！”

　　这个消息，对于陈天宇来说无意是一根救命稻草，只要自己能把这些草原狼的人生擒活捉，说不定成哥非但不会责怪自己，还会给自己立一大功呢！

　　想到这，他抓起话筒，手指颤抖着拨打陈百成的电话。号码按到一半，他又将，挂断，暗暗摇了摇头，此事还是先不要告诉成哥的好，万一成哥对自己不放心，派别人去对付草原狼，那自己岂不是给别人做嫁衣了嘛！

　　他自作聪明地连连摇头，问小头目道：“草原狼有多少人？”

　　“大概有三百多。”小头目答道。

　　三百多……上次，来偷袭堂口的人，也就差不多三百多吧！陈天宇不放心地问道：“你可弄清楚了？”

　　“恩！绝对没问题！”小头目自信满满地点点头。

　　“好！召集我们的相当，今晚就动手，不能放过任何一个草原狼的狗杂碎！”陈天宇咬牙切齿地狠声说道。

　　他再做进攻的准备，三眼那边也做同样的事情。听龙虎队相当的回报，陈天宇正在将DL的人力向堂口集合，三眼猜到他已上当，准备来进攻S市了，暗中一笑，与阿日斯兰带领草原狼的主力，秘密潜入DL。

　　这次，草原狼把他们那身大衣的行头换掉，穿着普通随意的衣装，分散开来，潜伏在DL的各个要点。

　　姜森、刘波以及林鑫。则将人员放在堂口附近，只等陈天宇出击时，他们趁虚而入，直插对方心脏。

　　时间一点点过去，到晚间十点的时候，林鑫的电话响起，“林哥，龙堂的人要出发了！”

　　此时，两次正和姜森。刘波坐在一处距离龙堂堂口不远处的饭店里，有一口，没一口地喝着酒，向龙堂堂口的大门望去。

　　龙堂堂口内一片安静，等了五分钟，里面突然亮起灯光，随后，一辆货车开了出去，接着，又是一辆……

　　林鑫边吸着烟，边数着从堂口里开出来的汽车，知道他抽完第二根烟之后，猜坐回到椅子上，对姜森和刘波默默地点了点头。

第72章 

　　“他们出动了二十二辆货车，十五辆面包车，还有八辆轿车，人数应该在两千以上！”林鑫低声说道。

　　在DL，龙堂的人力超过五千这众，即使有两千人去了S市，剩下的那些人依然要比己方的人员多一倍有余。

　　刘波冷笑一声，悠悠说道：“放心吧！陈天宇这人是酒囊饭袋，胆子小得很，又没打过仗，估计，他应该不会只派出两千人，下面可能还有第二波。”

　　林鑫奇怪地看了刘波一眼，不知道他怎么对陈天宇这么了解。

　　正说着话，饭店楼下马达声有起，林鑫忙又站起身形，走到窗边，只见，龙堂堂口之内，又开出来数十辆的汽车，看得出来，陈天宇为了全歼草原狼，是真动用了上DL的主力了。林鑫暗暗点头，不得不佩服刘波猜测的精准。

　　很快，龙虎队的兄弟又给林鑫打来电话，通知他陈天宇没有前去S市。而是留在堂口里，现在堂口里的人员还有五百多。

　　龙虎队的情报没有错，陈天宇确实留在堂口。本来，作为主帅，陈天宇应该带领大队人马一同前往S市的，但是上次草原狼来突袭时，对方表现出的骁勇善战，让他心寒不已，这次前去围攻，虽然人数上占有绝对的优势，但陈天宇心生怯怕之意，豪无骨气地龟缩在堂口里。

　　一听这话，林鑫两眼瞪得滚圆，幽幽散发出寒光，狠狠地握了握拳头。

　　对于赵辉的死，林鑫一直耿耿于怀，他将一切都归算于陈天宇的脑袋上。林鑫正愁找不到合适的下手机会，杀掉陈天宇为兄弟报仇，现在听说他留在堂口里，林鑫暗中哼道：“机会来了！天堂有路你不走，地狱无门自来投！想着，他下意识地摸摸腰间的手枪和匕首，紧咬钢牙。”

　　姜森低头看了看手表，说道：“我们一个小时之后动手。”

　　时光飞逝，一个小时的时间转瞬而过。

　　当姜森、刘波、林鑫从饭店里出来的时候，是晚间十一点多，大街上已基本没有行人。

　　三人走到街道中央，一字横行，边望龙堂堂口走去，边从口袋里掏出黑色布巾，系于鼻下，这时，街道两旁的小胡同里，人影晃动，刚开始，是几人走出来，接着，人员越出越多，很快，几乎将街道都挤满。

　　这些人，一各个都是黑衣、黑裤、黑皮鞋的打扮，黑巾盖住嘴巴，受理柃得是齐刷刷的开山刀。雪亮的刀锋在月光下，散发出刺眼的寒光，肃杀之气，将街道团团笼罩。

　　在他们身上，唯一的区别是缠于胳膊上的袖标不一样，其中有红底黑字的‘血’，有黑底红字的‘暗’，也有白底黑字的‘龙虎’。

　　三方人员，聚集在一起，接近三百之众。当然，这绝不是血杀、暗组和龙虎队的全部人力，血杀有一半人员留在了吉乐岛，加强那里的防御，龙虎队过半的人混在龙堂，暗组人员更是分散，几乎散落在世界各地。

　　堂口大门外的守卫突然见到来了这许多人，而且气势汹汹，来者不善，吓得纷纷一缩脖，急忙向堂口内跑去报信。

　　姜森目光一凝，不给多方过多准备的机会，手中开山刀向前一指，喝道：“杀！”

　　他的话音刚落，林鑫象是头下山的猛虎，嗷的一声，率先冲了出去，与此同时，手臂高高举起，运足了力气，对准一名正往回跑的守卫，将掌中的开山到恶狠狠扔了出去。

　　开山刀在空中打着旋，电一般的刺进那名守卫的后心，连叫声都未来得及发出，那人一头栽倒。

　　其他守卫见状，直吓得魂飞魄散，一各个连滚带爬地跑回堂口内，大声叫喊：“不好了！敌人来偷袭啦！”

　　一时间，龙堂的堂口像是沸腾的油锅，乱成了一团。

　　林鑫速度极快，如同一道离弦之箭，几乎是以百米冲刺的速度向前飞奔，跑过地上的尸体时，丝毫没有停顿，身形一低，由尸体的背上将开山刀拔出，随手甩了一下上面的血迹，冲向堂口的大门。

　　他刚到，里面正好有数人提着片刀往外跑，几乎与林鑫撞个满怀。没有想到敌人到得这么快，那几人一愣，没等他们反应过来，林鑫手起刀落，瞬间就砍杀一人，接着，飞起一脚，将身侧的一名大汉踢开。

　　“敌人杀进来了！敌人杀进堂口了！”

　　林鑫的突然到来，让原本就毫无秩序的堂口变得更加混乱。他手中挥舞的开山刀，如入无人之境，边疯狂地砍杀，边嘶吼道：“陈天宇，你给我滚出来！”

　　这是，姜森也率众杀入堂口之内，龙堂下面的帮众毫无准备，根本抵挡不住血杀和龙虎队的双重攻击，被杀得连连退败，眨眼的工作，楼内的大堂就被姜森和林鑫攻下。

　　姜森一抬手，及时制止住四散去追杀敌人的兄弟。擒贼先擒王，下面的小弟杀得再多也没有用，将敌人的主帅控制住才是关键。他转头对浑身是血的林鑫问道：“小林子，看到陈天宇了吗？”

　　“没看到！”林鑫喘了几口气，摸了一把额头的汗水，说道：“森哥，我知道他现在在哪，一定是顶楼的办公室里！说着，他向电梯间跑去。”

　　到了之后，一看电梯，都是在往上升，显然，龙堂有不少人都是坐电梯往上楼跑的。他牙关一咬，对龙虎队的兄弟说道：“我们爬楼上去！”

　　林鑫所说的办公室，其实就是陈百成的办公室，再往前推，那是三眼专门为谢文东预备的办公地点。办公室在二十八楼，爬楼梯上去，不仅消耗时间，也及其耗费体力。

　　姜森带着血杀，走西侧楼梯间，林鑫带着龙虎对兄弟，走东侧楼梯间，而刘波带领暗组人员，留守大厅。

　　且说姜森和林鑫，像是两把尖刀，由敌人的软肋刺入，直逼心脏。六、七分钟之后，姜森和林鑫双双冲到二十八楼，由一左一右，直奔办公室逼去。

　　此时，二十八楼的走廊内都是龙堂的人，五百多号的帮众，几乎全部聚集在这里，人是一个挨着一个，之间甚至找不到空隙。

　　林鑫满脸涨红，手中的开山刀一横。回头对手下的兄弟下令道：“杀进去！”说着，他先冲上前去。

　　他一上来，就连辟了三刀，一名青年招架不住，被一刀划开胸口，内脏流出，当场身亡，但是走廊狭窄，加上对方的人实在太密集了，尸体被后面的人挤着，立而不倒，林鑫和龙虎队的兄弟连续冲锋几次，虽然连斩十多人，但尸体马上就变成人墙肉盾，使己方更加冲不进去。

　　林鑫急得浑身是汗，手中的开山刀连挥，大声吼叫着，将顶在前方的尸体斩断，然后再次攻击后面的敌人。

　　这样一来，更加消耗体力，只砍杀对方二十多人，林鑫和下面的龙虎队兄弟已累得气喘吁吁，无奈而退，几人此时变成了“红人”，身上粘的都是对方的鲜血。

　　若是按照这样的打下去，没等杀陈天宇的办公室，自己反而会被或活活累死。何况，这样的打法也实在太残忍了。看着地面支离破碎的尸体，林鑫震声大吼道：“陈天宇，你是个男人的就站出来！”

　　陈天宇现在就混在人群中，听到林鑫的叫声，他擦了擦脸上的冷汗，暗道这时候傻瓜才会出来送死呢！

　　对于龙堂的铁通阵，姜森也同样没有办法，血杀在砍杀对方三十多人之后，也砍不下去了，地面破碎的尸块让人做呕。

　　血杀和龙虎队无可奈何，二龙堂自己更加困难，五百人被吓得一各个脸色苍白，许多人都忍受不住，呕吐起来，走廊内的气味变得更加淫秽，难闻。

　　正在双方对峙不下的时候，龙虎队的后面出来一群人，带头的一位，身材高大，雄伟，眉心一道竖疤格外醒目。

　　不用问，这人正是三眼。在他身后的，还有草原狼的老大，阿日斯兰。

　　陈天宇将人员大规模集中到堂口，各场子人力空缺，当姜森等人进攻龙堂堂口的时候，三眼他们也拉开了进攻的序幕。

　　只要遇到微薄的抵御，草原狼不费吹灰之力便拿下各个场子。

　　见大局已定，三眼和阿日斯兰立刻赶到了堂口这边来支援毕竟这里是也是DL的重中之重，也是众人进攻的首要目标。

　　首要从人群中走出，看了看地上乱七八糟的尸体，接着，有瞧瞧龙堂的众人，心中一阵抽痛，这些人本都是他的兄弟啊！

　　他深深吸了口气，大声说道：“我是三眼！你们，可还认识我？”

　　我的M啊！一听到三眼的话音，混在人群的陈天宇脑袋嗡了一声，险些爬到地上，他……他怎么又回来了？而且还是在这个时候回来……

　　在三眼如炬的目光注释下，龙堂许多人都低下头，不敢正视，也不敢接话。

　　三眼向前一近身，走到龙堂众人的近前，看着那一张张熟悉又陌生的脸，他凝声问道：“我只是想知道，你们还当不当我是兄弟？”

第73章 

　　这句话若是换成旁人来说，龙堂众人可能感觉不到什么，但是由三眼说出来，分量当然不一样，不少人心头都是一颤。

　　三眼身为龙堂堂主，威望摆在那里，而且他的性格豪爽、义气，平时对待手下人，一视同仁，视如兄弟，现在的龙堂人员虽然多是陈百成招收进来的，但还是有很大一部分对三眼非常尊重。

　　听了他的话，许多人抬起头，想要说话，但又充满顾虑的看来看左右，最终，还是把话咽了回去。

　　“我的兄弟，可以犯错，只要他肯悔改，就还是我三眼的兄弟。”三眼身子一侧，食指用力指了指地面，说道：“还想和我做兄弟的，就站在我这边！”

　　龙堂众人面面相视，不少人开始动摇，想站过去，又不敢过去，面露难色，心中充满了矛盾。

　　正在他们由于不觉的时候，人群中突然挤出一人，飞快窜到三眼身前，将手中的片刀一扔，低头说道：“三眼哥，我错了……我愿意站在你这边。”

　　“好兄弟！”三眼用力地拍了拍肩膀，向后一甩头，说道：“去后面休息吧！”

　　“谢谢三眼哥，谢谢……”那人充满感激地连连点头，越过三眼，走到林鑫身边时，那人嘴角一挑，露出一丝淡淡的笑容。林鑫则向他微微点了点头。

　　有人带了头，而且结果还安然无事，那些动摇的龙堂人员心底防线彻底崩溃，纷纷扔下武器，向三眼这边跑来，七嘴八舌地说道：“三眼哥，我们也愿意站在你这边……”

　　时间不长，龙堂有过半的人临阵倒戈，向三眼投了降，原本五百于众，眨眼的功夫，只剩下二百来人。

　　三眼举目，看向剩下的那些人，说道：“看来你们已不再把我当成兄弟了。”

　　这些人是对陈百成比较忠心的，而且他们还有指望，那就是去往S市的四千多主力。这时，他们已经收到堂口遇袭的消息，正在赶回的路上。有一人撞着胆子说道：“三眼哥对我们是不错，但是成哥待我们也不薄，我们是不会背叛成哥的。”

　　“陈百成犯下的过错无法原谅，你们还想和他犯同样的错误么？”三眼目光如电，冷冷环视众人。

　　“别他妈听他废话，兄弟，只要我们能坚持住半个小时，援军就回来了，到时，死的就不是我们，而是三眼了！”陈天宇边退进电梯间，边大声欲火道。

　　“对！对！对！我们的援军马上就要到了，大家不用怕他们！”陈天宇身边的几名亲信还不忘随声附和。

　　见这些人没有任何要退让的意思，三眼目光一凝，将腰间的开山刀拔出，幽幽说道：“我不希望看到兄弟的血溅在我的身上！”说着话，他手腕一抖，只听嘶地一声，三眼将衣襟割下一条，挥手一甩，仍在地上，冷声道：“从现在开始，你们不再是我三眼的兄弟，之间也不必再讲情面！”说完，他手臂伸展，手尖倾斜向下，大喝一声：“挡我者死！”

　　三眼手持开山刀，杀入龙堂阵营之内，刀起处，之间血光飞溅，人仰马翻，如入无人之境。三眼出手，勇猛无敌，引得血杀和龙虎队士气大振，随着姜森和林鑫一声令下，两面夹击，对龙堂众人展开疯狂的进攻。

　　人数的锐减，让龙堂的铁桶阵失去了威力，双方人员混在一起，只见整条走廊内，各处都是刀光剑影，喊杀连天，飞溅而出的鲜血染红了墙壁，也湿透了地面。随处可见的残肢断臂，使狭长的走廊成为了人间的地狱，扭曲、折断的尸体然人看的心寒。

　　这几乎是一边倒的厮杀，找不到任何的悬念。在血杀和龙虎队的冲击下，再加上混入龙堂的龙虎队兄弟的趁机捣乱、使坏，让龙堂陷入毫无还手之力的局面。

　　林鑫在敌阵中来回穿梭，他的目标只有一个，那就是陈天宇。可是，他由走廊的一端冲杀到另一端，始终都未看到陈天宇的身影，正在他四处巡视的时候，一名身穿龙堂制服、坐在地上的龙虎队兄弟喊道：“林哥，陈天宇坐电梯跑了！”

　　“啊？”林鑫吃了一惊，急忙跑到电梯间，举目一看，有座电梯正向下走。林鑫急得多了跺脚，说道：“怎么没有拦住他！”说着，他转头一瞧，这才发现，这几名兄弟的小腹下还插着一把明晃晃的匕首。

　　“哎呀，兄弟，你怎么样？”林鑫抢步上前，拦住他的肩膀，关切地问道。

　　“林哥……我没事，快去抓陈天宇，不能让他跑了，要帮辉哥报仇！”

　　“嗯！”林鑫放开他，点了点头，说道：“兄弟，等我回来！”说完，看眼电梯，已运行到地下一层，他拿出手机，边给留在大厅的刘波打电话，边跑近身旁的一座电梯。

　　很快，电话接通，林鑫急声说道：“刘哥，陈天宇要去地下停车场逃跑，快拦住他……”刚说到这，电话里传来忙音，林鑫低头看了看手机，咒骂道：“该死，没信号了！”

　　虽然林鑫的话只说了一半就掉线了，刘波还是听明白了大概，招呼一声，带人刚要往地下停车场跑，可转念一想，又领人从正门出去。

　　去追陈天宇，未必能赶得上，但去堵住他，还是没问题的，毕竟地下停车场只有一条出来的通道。

　　刘波经验老道，遇事沉稳，关键时刻能保持一颗冷静的头脑。

　　略微分析了一下，他放弃追击，而是带人到地下停车场的出口，静等陈天宇出来。

　　陈天宇带着七八名心腹手下坐电梯一直到了地下二层的停车场，钻进汽车内，对着手下大叫着：“开车！快开车！”

　　不用他说，手下人也能明白情况的危机。将汽车启动，猛踩油门，快速的开了出去。

　　他们八九个人，挤在两辆轿车里，飞速地向外外面行去。

　　刚接近大门处，只见在道路中央站有一行人，最前面的一位，是个相貌憨厚的汉子。

　　看清楚对方的模样，陈天宇吓了一跳，暗道一声糟糕，声音颤抖着尖叫着：“不要停，开过去，撞死他们！”要说陈天宇，平时最怕的两个部门就是血杀和暗组，现在暗组的老大刘波堵在前方，他的整颗心都是提到嗓子眼。

　　手下人按照他的意思，将汽车开的更快，直向刘波等人冲撞过去。

　　当汽车距离自己还有几十米的时候，刘波肩膀一晃，亮出手枪，抬起枪口，瞄都未瞄，甩手就是一枪。

　　作为侦察兵出身的刘波，枪法造诣只在姜森之上，不在他之下。这一枪，又准又狠，正中司机的脑门。

　　“扑！”一股血溅自司机的眉心射出，喷了一车窗，司机的尸体趴在方向盘上，失去控制的汽车直冲冲撞在一旁的墙壁上。

　　“轰隆！”随着一声巨响，轿车的前脸褶皱成一团，坐在副驾驶座位的大汉从汽车直接射了出去，脑袋顶在水泥墙上，像是一只被击碎的破烂西红柿，脑袋瞬间就没了，红的白的，溅得到处都是。

　　刘波的枪没有落下，紧接着，又是一枪，将后面那辆轿车的司机也送上了西天。

　　咣当！第一辆汽车的车门脱落，陈天宇从里面轱辘出来，他此时脸上是血，头晕眼花的连爬起来都费劲，喘息了好一会，他扶着墙壁，摇晃着慢慢起来，甩了甩脑袋，眼神涣散，失去了交集。

　　后面那辆汽车里跳出三人，看着端枪的刘波，吓得两腿发软，尖叫一声，掉头就往回跑。

　　可是，在停车场里端，正有一人，向他们极速奔来。

　　还没等三人看清楚来人是谁，只见银光一闪，一名跑在最前面的青年仰面而倒，躺在地上，四肢一阵阵抽嘘，他的喉咙上，被割开一条四寸多长，深可及骨的大口子，连气管的断头都从皮下漏了出来。

　　来人杀掉一人，速度不减，冲到第二人近前，身子腾空高高跃起，膝盖狠狠顶到对方的脑门。

　　借着身体下落的惯性，他手中的开山刀一横，架在那人的脖子上，用力切了下去。

　　扑！那人斗大的脑袋掉落，体腔里的血一股喷了出来，溅了后面的同伴满身满脸。

　　面那人已傻掉了，一屁股坐在地上，看着来人，两眼瞪得又大又圆，其中满是恐惧。

　　来人整是林鑫，他走过那人的身边，并未停留，直接走了过去，人是过了，但刀没过，林鑫手腕一翻，反手握刀，向后狠狠的一刺，扑哧！刀锋刺进了那人的后心。

　　说来慢，实则极快，林鑫杀掉三人，只是眨眼的功夫。

　　他回手，一把将嘴上黑巾扯掉，再看他的脸，上半面全是红色的，下半面是白的，即诧异又骇人。

　　看到靠墙壁而站的陈天宇，他咧嘴笑了，放慢走步，开山刀的刀尖划着墙壁，发出刺耳的‘吱吱’声。

　　陈天宇虽然被撞的神智不清，可是耳朵还是好使的，听到尖锐的声音，他的脑袋机械的慢慢转向林鑫。

第74章 

　　看到血水顺着衣服直往下淌的林鑫，陈天宇一哆嗦，身子下意识地向后退，可退出没两步，他脚下踉跄两步，一屁股坐在地上，边往前爬边惊恐地回头尖叫到：“别过来……你不要过来……”

　　林鑫走的虽慢，但比爬行的陈天宇快得多，走到他近前时，他手起刀落，刀锋在陈天宇的后背划出一条尺长的大口子，皮肉外翻，露出森森的白骨。陈天宇惨叫一声，趴在地上嘶声痛嚎，鼻涕眼泪，一起流了出来，“不要……不要杀我，兄弟……大哥！饶了我吧……”

　　“扑！”林鑫没有答话，又是一刀，砍在陈天宇的后背，两条伤口交叉，涌出的鲜血将他的衣服都湿透。

　　“啊！”陈天宇又是一声痛叫，脑袋靠在地面，只剩下喘气的力气。

　　当林鑫再次把刀举起的时候，刘波走上前来，心中叹了口气，说道：“小林，给他一个痛快吧！”

　　其实，陈天宇虽然在陈百成的手下做事，但并未干过多少坏事，倒不是他心地善良，只是他没有做坏事的本钱。他能力平庸，胆子又小，头脑也不够精明，除了在陈百成面前表表忠心，拍拍马屁，真正‘出彩’的事没干过一样。

　　听到刘波的话，林鑫愣一愣，看眼趴在地上有气无力的陈天宇，他手腕一转，变砍为刺，一刀刺入陈天宇的后心。

　　这下确实很痛快，一刀下去，陈天宇叫声都未发出，便直接一命呜呼。

　　三眼等人成功占领龙堂堂口，立刻将草原狼分布在DL各地的人力撤回，同时，又派人购买了大量的食物和生活必须用品，做出打持久战的准备。

　　这是谢文东的意思。堂口丢失，陈百成一定坐不稳，必会回来援救，倒时，就得靠三眼来牵制他们了。

　　很快，前去S市的龙堂主力人员闻讯退回，当他们赶到堂口的时候，这里已经改旗换帜。双方各为其主，没有废话，展开一场激烈的攻防战。

　　这时草原狼的战斗力才真正显示出来，生在草原的蒙古人，生性凶狠彪悍，打起仗来较勇善战，尤其还是处于防守的一方，又上有三眼和啊日斯兰的指挥，将战斗力发挥到机制。

　　龙堂四千人，前后发起过三次冲锋，竟然连堂口的大院都没打进去。

　　直至警方到来，无法再战，龙堂的人员才悻悻而退。

　　这里发生什么事，警察当然十分了解，一方是三眼，一方是陈百成，和他们都是熟人，无论帮谁都不讨好，警察聪明地选择回避。他们在龙堂周围只是简单巡视一遍，对还没来得及清除的满地血迹视而不见，时间不长，纷纷坐车走了。

　　他们走后不长时间，龙堂人员又从各个角落涌了出来，再次展开攻击。当警方受不了接连不断的报警电话，再次赶来时，双方的争斗又宣告停止。

　　如此这般，打打停停，战斗一直持续到第二天凌晨四点左右，双方人员都已筋疲力尽，才算告一段落。

　　这一夜的战争，龙堂人员的死伤超过五百人，草原狼的伤者也不下百人。

　　第二天，龙堂众人撤退之后，其带队的大头目宫润明见只凭自己现在的人力实在功不下堂口，又不敢耽误时机，没有办法，只好硬着头皮给陈百成打去电话。

　　陈百成此时还在睡觉，怀里搂着两位年轻又漂亮的女郎，被电话吵醒，他本就一肚子的怒火，再听完堂口沦陷的消息之后，他嗷的一嗓子，直接把电话摔了，接着，他的卧室里传来一阵‘乒乒乓乓’的破碎声。这时，两名女郎也醒了，吓得抱在一起，缩成一团，躲在墙角直哆嗦。

　　听见声音不对，守在门外的保镖撞开门房，冲了进来，见陈百成赤身裸替的站在房中，脸色铁青地喘着粗气，众保镖一个个别过头，保镖队长问道：“成哥，什么事啊？”

　　“滚！”陈百成手指房门，叫骂道：“都他妈给我滚！”

　　保镖们吓得一缩脖，大气都没敢喘，一个个默默退出房间。当保镖队长要出去的时候，陈百成叫住，说道：“小泉，把你的手机给我！”

　　队长名叫守文泉，三十多岁，身材中等，相貌平常，皮肤黑的发亮。他是特种部队的退役军人，退伍后本来有份不错的工作，但由于一次打架失手将人打死，被判了重刑，后来被陈百成看重，花钱将他从牢房里弄出来。守文泉也顺理成章的根了陈百成。

　　守文泉和唐寅可以说都是由陈百成重金买到自己身边的高手，但两人的性格截然相反。

　　守文泉贪财，只要给钱，给得他足够动心，他什么事都肯干。而唐寅不一样，虽然也是收了陈百成不少钱，但那只是他的借口，或者说是掩饰，他到陈百成的旗下只有一个目的，就是可以杀更多的人，在陈百成这个保护伞下。

　　接过守文泉递过来的手机，陈百成又将电话打回给宫润明，咬牙问道：“堂口没了……我CNMD的陈天宇呢？陈天宇死哪去了？”

　　宫润明咽口吐沫，结洁巴巴道：“听说陈……天宇哥被杀了……”

　　“笨蛋！”陈百成一脚，将身边仅存的一张椅子踢飞，吼道：“死了好！这样的废物，死了更TMD省心！”喘了几口气，他又问道：“堂口是谁打下来的？”

　　“是……是三眼！”

　　“什么？三眼？”陈百成挠挠头发，走到窗边，握起拳头狠狠砸了下窗框。按照正常人的思维，三眼刚刚被救出，肯定要被带回到谢文东身边才对，可是，三眼又偏偏在DL冒了出来，这实在太出人意料了！

　　见陈百成没有说话，宫润明能猜到他在想什么，颇感委屈地叹了口气，不是我等无能，而是敌人太狡猾啊！

　　“三眼总不能一个人打下堂口吧？他的人是从哪来的？”

　　“是……是草原狼的人！”

　　“啊？”陈百成身子一震，吸口冷气，草原狼？该死的，千算万算，自己偏偏把草原狼给漏算了！谢文东可真有本事啊，竟然把草原狼勾到了DL！“他们有多少人？”

　　“听说是三百！可是，实际上应该有二千到三千吧……”草原狼的具体人数，宫润明自己也不确定，只是在打仗的时候，见对方人数不少，开始信口开河，当然，把敌人的数量夸大一些，也显得他自己不是太没用。

　　“有那么多人？你们是白痴吗？草原狼那么多人混到DL，你们瞎了，看不见吗？”

　　“……”宫润明低着头，啥话都没敢说。

　　“CNMD，我养你们这些笨蛋废物有什么用。”

　　陈百成一口气，直把宫润骂的体无完肤，满头是汗。

　　好不容易，等他告一段落，宫润明急声说道：“对了，成哥，在堂口里，我还发现了血杀和暗组的人，姜森和刘波都在！”

　　“什么？血杀和暗组也到DL了？”对这两个神秘部门，陈百成也是十分畏惧和忌惮的，怔了三秒钟，他急声问道：“那……那、那谢文东呢？谢文东在不在DL？”

　　在陈百成的印象里，血杀和暗组是谢文东的左右手，姜森和刘波更是他身边的大红人，既然他俩都去了DL，那谢文东很有可能也在那里。

　　“这个……这个倒是没有看到。”

　　“妈的！”陈百成又骂了一声废物，将电话挂断，随后，他召集手下的心腹，开了一次会议。

　　堂口丢了，肯定是要回救的，陈百成看看这个，瞧瞧那个，无论派谁回去，他都不放心，商量来商量去，最后，他决定还是自己亲自回去一趟，同时，还带上了五千名的手下。

　　在他看来，长春里留守万人，加上政府的官员大多站在自己这边，应该足够用了，即使文东会真敢来打，抵挡个十天半个月也不成问题，这么长的时候，足够自己把堂口夺回来的了。

　　当天晚间，陈百成手下的大队人马，由长春出发，直奔DL，而他自己则带着一干保镖和心腹，直接坐飞机回去。

　　陈百成离开长春的时间不长，谢文东就知道了消息，传给他消息的人，正是市局长萧中联。

　　坐飞机是要登记的，萧中联利用职务之便，查出陈百成的动向易如反掌。

　　谢文东听完后，打了个指响，现在陈百成不在，正是自己进攻长春的最佳时机。

　　很快暗组混在长春的眼线也传回了消息，确认陈百成确实去了DJ，同时，还带走了五千多的小龙堂精锐。

　　谢文东再不犹豫，当即召集会内骨干。

　　参与会议的，除了各堂堂主，除副堂主之外，还有重新倒戈回文东会的张龙，刘挂新。

　　见人员都已到齐，谢文东将当前的情况向大家讲述一遍，随后，他说道：“陈百成回DL去救援堂口，并带走五千精锐和不少心腹，现在，长春内部空虚，加上警方站在我们这一边，正是进攻的好时机，大家怎么看，都说说！”

　　众人的意见出奇的一致，对于此时进攻长春，都表示赞同。

第75章 

　　谢文东让何浩然拿出地图，他用手一指，说道：“我们进攻的主要有五处地点，其一，是陈百成势力位于市北的大根据点，康寿夜总会，夜总会加上周遍的人员，超过千人，谁来打这里？”

　　不等别人说话，李爽抢先道：“东哥，这里交给我们虎堂的兄弟吧！”

　　谢文东看眼李爽，笑了，转头对飞鹰堂副堂主战英说道：“战兄弟，这里交给你们飞鹰堂如何？”

　　战英听了，忙躬身失礼，铿锵有力地说道：“请东哥放心，飞鹰堂的兄弟绝不会让东哥失望！”战英对陈百成的仇恨要比其他人深得多，不仅好兄弟贾军文惨死于他手，就连大哥高强都险些丧命，这笔仇恨，他无论如何都要找回来的，飞鹰堂的耻辱，要用敌人的鲜血来洗刷。

　　对于战英的回答，谢文东很满意，含笑点了点头，又指向地图说道：“第二点地方，是位于城东的大据点，宣庆舞厅，周遍的敌人数量也在千人左右，这里谁来拿下？”

　　没抢到康寿夜总会，李爽本来就窝火，这时提到城东，他又急不可耐地说道：“东哥，我去！”

　　谢文东还是没有看他，而转头对张龙道：“阿龙，你去如何？”

　　张龙脸色一喜，哈哈笑道：“多谢东哥看重！”说着，他一握拳头，信心十足地振声说道：“这里是我的了！”

　　接下来，谢文东又分别指向城南和城北，将其交给以何浩然为首的豹堂。

　　见谢文东把东西南北都分出去了，每人都有任务，偏偏自己什么都没有捞到，李爽的眉毛拧着，急得抓耳挠腮，不停地在谢文东身边清嗓子，假咳嗽，意思是提醒谢文东，他还在这呢，别把他忘了。

　　谢文东手指用力地点了下城市正中央，说道：“最后一个地方，也是敌人最大的据点，陈百成的分堂口。这里大家应该都很熟悉，本是豹堂的堂口，现在被陈百成抢了去，里面的人员超过四千人，可能还会有山口组的人员……”

　　听着谢文东的话，李爽笑了，看了看周围的人，大家都被安排任务了，现在只剩下自己没有活，想必，东哥是把最难打的地方留给自己了。想到这，他斗志激扬的直搓手，只等谢文东下令，将分堂口交由自己去打。

　　哪知，谢文东说完之后，目光一转，落到了刘桂新的身上，幽幽说道：“桂新，这里由你来打！”

　　刘桂新眼中精光一闪，扶了扶胸口，重重地点头，声音有些颤抖地说道：“是，东哥！”

　　谢文东拍拍他的肩膀，嘴角动了动，想说话，但最周还是没说出口。

　　这时，李爽的额头急出了汗，突然在旁大声叫喊道：“东哥，我呢？”

　　他这一嗓子，如同晴空炸雷，把周围的人皆吓了一跳，包括谢文东在内。后者揉了揉耳朵，笑道：“哎呀，差点把小爽忘了！真是伤脑筋啊！”

　　怎么一到我这就伤脑筋了？李爽快要抓狂，两只小眼睛瞪得提溜圆。

　　“这样吧！”谢文东笑呵呵道：“桂新一人去打堂口有些艰难，你配合桂新一下，桂新打正门，你去打后门，小爽你看怎么样？”

　　自己只是被安排一个打后门，李爽当然不乐意了，不过转念一想，有得打总比没得打强，后门就后门吧，门门出状元嘛，只要自己比刘桂新先打进堂口，那自己还是最风光的！他哈哈一笑，连连点头，说道：“东哥，我就知道，你一定会把最艰难的任务交给我……”

　　不等他说完，谢文东环视左右，说道：“后天早上凌晨两点动手，大家都回去好好准备一下，好了，就到这里吧！散会！”

　　李爽吧嗒吧嗒嘴，把没说完的话咽回到肚子里。

　　第二天，文东会上下挤动，各堂主召集各自的手下，独自开会，商讨进攻的细节。

　　DL。陈百成到达DL，与宫润明回合一处。清晨五点左右，他下令进攻，并亲自到场观战，他想看清楚，草原狼的势力究竟有多强。

　　这次双方的打斗规模不大，陈百成也只是试探性的，做到心中有数，等到下午，小龙堂的大队人马到了，加上宫润明的手下，一共有七千多人，声势好大，气吞山河。

　　经过早晨的解除，陈百成看出草原狼的人员远灭有宫润明说得那么多，他决定就在今晚上动手，傍晚时，陈百成给龙堂内打去电话。接电话的是草原狼的人，陈百成直接了当的说道：“我是陈百成，让三眼来接电话！”

　　草原狼那人没敢耽误，急忙去找三眼。后者一听，目光凝起，嘴角一挑，冷笑一声，他倒是想听听，陈百成这个忘恩覆义的东西要和自己说什么。

　　他接听电话，嗤笑一声，说道：“陈百成，最近的日子，你过得还不错吧？！”

　　陈百成嘿嘿一笑，道：“三眼哥，又听到你的声音，真好！”说完，他连笑两声，继续说道：“本来我的日子过得还是很不错，但是，自从知道三眼哥被‘坏人’劫走之后，我就一直没有安心过。”

　　“呵呵，你还真是有孝心啊！”三眼仰面而笑。

　　陈百成脸色一沉，接着，僵笑到：“三眼哥，你既然已经走了，还回来干什么？松手吧，时代不一样了，谢文东和你的时代都已过去了，现在，在东北做主的，该换成我了。”

　　“你？哈哈！”三眼大笑到：“就凭你，恐怕还不配？”

　　“是吗？”陈百成一听这话，眉毛立了起来，咬牙到：“谁规定东北的黑道就是由谢文东做主？谁规定文东会老大的位置就应该一直由谢文东来坐？你就是死脑筋，可我不是！你甘愿屈居人下，可我不愿意！三眼，如果你现在还执迷不悟的话，你只有死路一条。看在昔日你我做兄弟的情分上，我奉劝你一句，投降吧，你是斗不过我的，我能抓你一次，就能抓你第二次……”

　　三眼打断他的话，道：“陈百成我可以告诉你，瓦罐想变瓷器，永远斗是不可能的，你就算涂上耀眼的颜色，你究竟还是瓦罐。当初，是我捧你上天，但是你不听我的话，我会把你踢下来，就是现在，你要小心了！”说完，三眼将电话挂死。

　　“该死的三眼！”陈百成抓着手机，恶狠狠地向桌面连砸了数下，然后，他转头大吼道：“给我杀！杀了三眼，杀了里面所有的人！”

　　这一次的进攻，可比以前要犀利的多，随着四千小龙堂人员的加入，进攻的人力多了一倍有余，从四面八方往里突杀。

　　草原狼的一千多人，加上血杀，暗组、龙虎队的人全部都出来御敌，即使这样，仍显得得力不从心。

　　阿土上路巡视战场，见形势不利，找到三眼，说道：“三眼哥，敌人的数量太多了，这样打下去不是办法，就算把他们打退了，咱们的显得死伤也不少啊！”

　　三眼举目看向战场。堂口周围的院落太大，而作为院墙的铁栅栏又不够高，很容易攀爬，测试，除了正门战斗激烈，连四周的院墙都成了战场，双方一个在里，一个在外，里面的人全力低档，外面的人拼命爬墙，不少人身上数刀，尸体就直接挂在了铁栅栏上，场面好不血腥。三眼表情凝重，沉思未语。

　　姜森在旁说道：“三眼哥，院落实在太大了，我人手不够，防御起来太困难了，我看不如全部撤回到楼内，这样至少可以集中人力。”

　　三眼当然也明白撤回到楼内防御敌人更容易一些，可是，那样一来，已方就太被动了，到那时与外界完全隔断，在想向外突围，可见阿就变得难上加难了。但以此时的情况看来，也只能走这一条路了。

　　他考虑一番其中的利弊，当机立断，点了点头，说道：“让下面的兄弟，撤退！全部撤回楼内！”

　　姜森等人听完，纷纷向手下的兄弟传话，令其撤回。

　　其实，多亏三眼下令的早，要不，不仅院子守不住，下面的兄弟的伤亡会更加惨重。

　　原来，陈百成见已方久攻不下，心中也很急，不过，他的头脑可比宫润明强多了。见对方站斗力强悍，又以院墙为仪仗，想攻进去十分困难，陈百成脑筋一转，立刻令手下准备数量大型号的卡车，准备硬撞进去。

　　铁栅栏做成的院墙根本顶不住卡车的全力撞击，到时，一旦被突破，敌人直接突进来，三眼这边措手不及，其情况可就异常危险了。

　　正当陈百成弄来数量大卡车，准备强行撞开院墙的时候，三眼那边的人员突然撤退了，全部回到大楼之内。

　　如此一来，反把陈百成的手下人员弄蒙了，站在院墙之外，不知道该不该往里进。

　　即使是陈百成也在暗暗嘀咕，这不是三眼搞出了四面全套？！故意来引自己上钩的！

第76章 

　　直到过了十几分钟，陈百成才派出一小队人员进院内查看，没有发现异常的情况，陈百成这才哈哈一笑，暗道三眼是真顶不住了！他放心大胆地指挥大队人马进入院内。

　　退回到大楼内，三眼首先控制住电梯和楼梯间，防止敌人进入。让出了院子，也就等于让出了地下停车场，对方会通过停车场里的电梯和安全通道进入楼内，三眼不得不防，同时，又派出人员顶住大楼的后门，另外，往中控室增派十名兄弟，对大楼内的各个要点进行时时监控。

　　三眼这边在准备，陈百成也没有闲着，进入院中，更加肆无忌惮，指挥人员向里猛攻。

　　楼内大厅的空间有限，加上三眼准备充足，陈百成的手下近来一批，便被包围一批，受到三面的夹攻。突击了几次，陈百成的人非但没打进去，反而损兵折将，伤亡惨重。

　　陈百成见强攻不见效果，立刻改变战术，将手下人员分成四批，同时进攻。一批冲杀正门，一批冲击后门，一批去地下停车场，通过楼梯间向楼内杀，另外一批，也是陈百成精挑细选的一批精锐，秘密爬上二楼，由其窗户，凉台进入。

　　这一下，陈百成的攻击可真变成立体式了。

　　作为三眼曾经的得力干将，陈百成的大局观未必出色，但临场指挥战斗还是很有一套的，将人员众多的优势发挥到了极至。

　　他四箭齐发，打斗最激烈的不是正门，也不是后门，而是在二楼。陈百成这一手，确实很出乎三眼、阿日斯兰等人的意料。由于准备不足，在二楼防守的人员并不多，加上被打个措手不及，草原狼被突然冲杀近来的敌人打得连连败退。三眼听闻消息，立刻将正门的指挥权交给姜森，他带上五十名草原狼兄弟迅速赶往二楼。

　　当他到时，对方已冲近来一百余人，而且后面还在源源不断地在涌入。现在是生死存亡之际，关系到己方过千名兄弟的生死，三眼不敢丝毫大意，他亮车开山刀，两眼圆睁，大孔一声，猛冲过来。

　　败退的草原狼人员还没明白怎么回事，三眼已从他们身边穿过，迎向敌人，双手握刀，运足臂力，恶狠狠斩了下去。

　　一名冲在最前面的青年忙横刀阻挡，只听当的一声脆响，那青年受不了三眼强大的冲击力，身子飞退，重重撞在墙壁上，他低头再看看手中的刀，已扭曲成V型。

　　他惊得倒吸口冷气，还等反应过来，只觉得眼前银光一闪，接着，周围的景物天旋地转，原来，他的脑袋也被三眼随后的一刀干净利落得削掉。

　　三眼并不停顿，斩杀一人之后，提刀杀入敌人阵营中，疯狂的砍杀。

　　又连续砍倒数人之后，身边的敌人有增无减，三眼暗暗皱眉，正在这时，听到走廊里端有人正在大声叫喊道：“上！快上！”

　　三眼心中一动，正想查看，前方又压来三把钢刀，他身形一侧，避开锋芒，接着，两腿一用力，高高跃起，同时手中的开山刀划出。

　　刷！这一刀，又急又快，在冲过来的三人头顶扫过，虽然没取了他们的性命，却将三人的头皮削掉好大一块。

　　“啊……”三人惊呼痛叫，满面是血的连连倒退，三眼借着跳起的机会，也看清楚站在走廊正中间的是一名三十多岁的青年，他此时正在指挥左右人员作战，显然是这波敌人的头目。

　　俗话说得好，擒贼先擒王。三眼锁定了目标，想大退敌人，就得先把此人斩杀。他又是一声大喝，直向那青年头目杀去。

　　三眼勇猛，锐不可当，加上后面草原狼众人的跟上，使他没有了后顾之忧，减轻不少的压力。

　　那青年头目也发现了向自己冲来的三眼，心头一震，指挥周围的手下人，喝道：“三眼来了，快去拦住他！快！”

　　无数名身强体壮的青年高举片刀，向三眼杀来，尤其塞头的一位，长得人高马大，足有二米挂零，站在人群中，鹤立鸡群。此时，他手中拿有一根手臂粗的大铁棍，好象一座移动的小山，吼叫着冲向三眼。

　　对方的体型虽吓人，但三眼并无畏惧，打仗比拼的是技巧和速度，而不是外形。

　　时间不长，两人接触到一起，那高壮大汉手中的铁棍抡圆了，恶狠狠向三眼的脑袋砸去。

　　铁棍破风，发出令人心闷的嗡嗡声，三眼就地向斜前方一滚，将铁滚避让开。只听身后嘭的一声巨响，地面的大理石方砖被铁棍砸得稀碎，小石块四处弹射。

　　高壮大汉再看眼前，已没有了三眼的踪影，正在他琢磨三眼哪去了的时候，忽听身后传出一阵惊叫声，他意识到不好，忙转回身查看究竟，可是，他的动作太慢了。

　　滚到他身后的三眼早已站起，手中的开山刀猛地向前一插，刀锋入肉，直接刺进大汉的后心。

　　高壮大汉痛嚎了一声，两眼瞪得好象两只小灯泡，难以置信地看着三眼，突然又大吼一声，回手将三眼的脖子掐主，手臂向上一举，将三眼硬生生提了起来。

　　三眼暗吃一惊，这汉子真够彪悍的，自己的一刀已刺入他的后心，竟然还有力气把自己提起来，真是了得啊！他也不慌张，手臂一收，将开山刀拔出，接着，手腕一翻，刀锋由下向上挑去。

　　咔嚓！开山刀将大汉掐住三眼脖子的手臂一切两半，三眼落地之后，那只大手还掐在他的脖子，他回手一扯，将断臂拽掉，然后，再没有多看大汉一眼。

　　大汉身子摇晃着，见三眼背对着自己，再次将铁棍举起，他想向下砸，可是，他的身子却先直挺挺地倒了下去。

　　树不能无根，人不能无心。扑通！庞大的尸体轰然倒地，仿佛是一座山倒塌。

　　“哎呀！”

　　对方众人无不惊骇得面无血色，看着三眼，吓得慌忙倒退。反观草原狼这边，军心振奋，举臂高呼：“杀！杀！杀！”

　　三眼的勇猛，激起草原人骨子里天生的那股刚硬、凶悍的狠劲，一各个都已忘记战斗的凶险和残酷，脸上写满了嗜血的兴奋。

　　由于身体的剧烈运动，血液循环加速，三眼的眉心的那道疤痕变得血红，真的好象睁开了第三只眼。

　　他身子前倾，一步步向对方走去。

　　那青年头目同样被三眼震住，不过，他反应也快，激灵灵打个冷战后，尖声叫道：“上啊！你们在等什么？快上！杀了他，杀了三眼！”

　　“杀！”

　　两名青年受不了三眼带来的压力，疯了似的窜出来，一个抡刀砍向三眼的脑袋，一个出刀刺他的小腹。

　　三眼手臂连挥两下，轻松将对方袭来的双刀挡开，接着，上前一步，反手一刀，将一人的喉咙划开，另只手捏住另外那人的脖子，手臂抖动，借着寸劲，将那人的颈骨掐断。

　　毫无声息，两名青年软绵绵地倒在三眼的脚下。

　　太快了，快到后面的人还没有冲上前来，这两人就已经死了。

　　三眼速度不减，边向前走走边凝声说道：“我不想看到你们的血溅在我的身上，我也不希望你们死在我的手里，想活命的，就统统给我让开！”

　　说话间，三眼已走到人群近前，他的身体与对方几乎到碰到一起，他目光凌厉地看着众人。

　　“你去死！”

　　与他要贴在一起的那名大汉脸色苍白得毫无血色，举刀就要砍，三眼膝盖一提，猛的掂在大汉的下体。大汉嚎叫一声，象是只煮熟的大虾，身子缩成一团，倒在地上。

　　三眼迈过他的身体，继续向前走去。

　　“呀！”又有三名青年趁机出手，结果反被三眼的快刀抢前划过胸膛，当场身亡。

　　三眼不会什么刀法，但丰富的经验弥补了这一缺点，从无数场生死战斗中磨练出来的招式简单且实用，出刀即毙命，没有半点余地。

　　这样的三眼，给人一种近乎无懈可击的恐惧感，对方众人不敢再触其锋芒，吓得连连退让。

　　他们这一让，给三眼让出一条通道，他冷然震喝一声，大步流星向那青年头目冲去，与此同时，手中的开山刀狠狠劈了下去。

　　青年头目促不及防，勉强将手中刀横过头顶。

　　耳轮中只听得咔嚓一声。三眼这势大力沉的一刀，将青年头目的钢刀直接砍断，刀势不见，又向青年头目的脑袋落去，多亏青年的反应够快，及时地把脑袋偏一偏，才算避开锋芒。

　　三眼这一刀，虽然没有劈在他的脑袋上，却深深切入他的左肩。青年忍不住发出一声惨叫，瞬间，他的半边身子便被鲜血染红。

　　“躺下！”三眼手上抽刀，脚下一个扫堂腿，将青年头目踢倒，随后，腰身一低，一把抓住青年的头发，手起刀落，将青年头目的脑袋一打砍掉。

　　这时迟，那时快，三眼这一连串的动作，前后没超过十秒钟。

　　三眼一甩手臂，将断头扔开，立马横刀，环视众人，喝问道：“谁想再战？”

第77章 

　　在三眼的注视下，众人感到一阵阵心寒，本以抬起的片刀又慢慢放了下去。看着三眼那精光闪烁又充满杀气的眼神，浩翔只要自己一出刀，就会遭到他最致命的一击。这时，草原狼众人乘机而上，用刀逼住对方，并卸下他们手中的武器。二楼这一场混战，三眼带领草原狼众人不仅打退了对方的仅供，还活捉了百余人，斩杀了带队的头目，这是让陈百成始料未及的。在战术上，他并没有败，败就败在三眼太勇猛，表现出来的气势完全压倒己方，超乎想象。陈百成这时有些后悔了，当初真不应该把唐寅留在长春，要是他随自己一同到DL，以唐寅的本事，与三眼正面对抗根本不会输。

　　不过世界上没有后悔的药，这时再叫唐寅过来，陈百成觉得也太晚了。

　　三眼有了防备，陈百成的手下想再强攻二楼，得手的机会已基本没有，双方拼杀的焦点又集中在堂口的正门。

　　战斗一直打到深夜十一点多，双方人员都打得筋疲力尽，才算告一段落。这一场恶战下来，双方的伤亡都直线上升，陈百成那边折损过千，处于防守方的草原狼伤亡也在二百往上。

　　陈百成站在距离堂口比较远的地方，急得掐腰来回打转，他不敢靠得太近，毕竟有血杀，暗组的人在场，很可能抽冷子一枪就直接要了他的性命。看着灯火通明的堂口大楼，陈百成掏出手帕，擦擦人额头上的汗水，心里暗暗思量，该怎么能尽快把这里打下来。堂口的正门很高，并有阶梯，开车直接撞进去是不可能了，若是用火攻，也是行不通，到时把消防官兵引来更加麻烦。思前想后，陈百成脑到灵光一闪，打个响指，一把将身边的一名心腹抓过来，急声说道：“你现在就去安排人，把堂口的电线剪断！”

　　“电线？”那名心腹愣愣地说道：“成哥，通进堂口的电缆是埋在地下的！”

　　“妈的！”成败成抓着他的脖领子，怒声吼道：“那你不会挖吗？把地挖开不就可以了吗？快去！”说完，又一把将心腹推开。那人连忙答应一声，带人去剪电缆。

　　凌晨零点，陈百成的手下成功将堂口的电缆斩断，顿时间，堂口电灯齐灭，变成黑漆漆的一片。

　　陈百成嘿嘿冷笑，喃喃说道：“三眼，我这回把你们变成瞎子，我看你还怎么防！”

　　没错，堂口内一片漆黑，三眼等人看不清楚，可是陈百成的手下也成了睁眼瞎，双方这回开始一手拿刀，一手拎手电筒搏杀，战斗依然胶着。

　　知道天边放亮，陈百成各种各样的办法都用遍了，数千人的手下也没推进堂口一步。天色已亮，无法再战，陈百成让手下人打扫一下战场，然后拖着沉重的身体去休息了。他是走了，可是没让手下人闲着，虽然不再进行大规模的进攻，但是小规模的骚扰却不断。在陈百成看来，不能让三眼等人得到足够休息，成不能给他们喘息的机会，自己即便是拖也要把他们拖垮。

　　陈百成打算等今晚再进行强攻，那时，受了一整天骚扰的三眼等人战斗力肯定会减少很多，自己的进攻将能有所进展。

　　可是，他的打算很好，等到晚上，他气死饱满地准备组织进攻的时候，长春突然传来受到大规模敌人进攻的消息。

　　长春，晚间十点。

　　谢文东蓄谋已久、准备充足的进攻终于开始了，各堂人手，兵成五路，由长春的东西南北四个方向打了进去。

　　事先，谢文东已和萧中联打好招呼，让警方适当的回避，因为有省书记萧永贵的首肯，萧中联满口答应，拍着胸脯保证，警方绝对不会参与进来。

　　十点半左右，何浩然的豹堂、战英的飞鹰堂、张龙的龙堂，对陈百成势力位于长春的四大据点展开猛攻。

　　一方是有备而来，含愤作战，一边是惊慌失措、仓促应战，表现出来的战斗力当然不能同日而语。很快，告急电话一个接着一个打进分堂堂口内。

　　坐镇分堂的是陈百成的心腹手下王维，另外还有山口组的若头中村伍男。听闻四大据点同时遭受强敌的进攻，王维预感到事情不对劲，他急忙找来中村伍男，商量对策。把现在的情况大致说完，王维满面顾虑地感叹道：“对方进攻得这么猛，想必是谢文东趁成哥去DL，开始总攻长春……”

　　王维未算是陈百成手下少有的智将，深得陈百成的器重。

　　中村伍男若有所思地点点头，说道：“四大据点不能有失，王先生应该立刻派出手下去救援！”

　　王维苦笑着摇摇头，说道：“谢文东要拿下长春，最想拔掉的钉子就是我们所在的分堂口，他一定会安排最厉害的主力来打这里，如果我派出人员，只怕分堂空虚，到时顶不住谢文东啊！中村先生，现在唯一的希望，就是调动你麾下的山口组兄弟，去增援四处据点。”

　　“这个……”中村伍男是非常不愿意把自己的手下排出去参战的，但是，王维的话又很有道理，他略微考虑了一下，随机点头道：“好吧！王先生希望我最先支援哪一处？”

　　见中村伍男点头允许，王维心中一喜，说道：“我们位于城西的据点最薄弱，城北次之，中村先生就先增援这两处吧！”

　　“好！”中村伍男答应一声，转身出去，召集手下。

　　中村伍男是去增援了，可他还是藏了私心，并没有带出全部的手下，只带了五百余人，赶往城西的据点。

　　山口组的人走后不久，刘桂新和李爽带人抵达分堂口的附近。两人的任务是一前一后，两面夹击，临分手前，李爽对刘桂新笑道：“桂新，你我打个赌如何？”

　　刘桂新一愣，疑问道：“爽哥要赌什么？”

　　“赌咱俩谁能最先打进堂口！”李爽笑呵呵地说道：“谁先进去，谁就赢，输的嘛，就请赢的喝一周的酒！”

　　“呵呵！”刘桂新被他逗笑了，他望向分堂口的大楼，脸上的笑容又是一敛，眼中散发出浓浓的恨意，幽幽说道：“这次，我是不会输的！”

　　“好！”李爽一拍刘桂新的肩膀，说道：“兄弟，打下分堂口之后，你我再见！”说完，带领虎堂人员，直奔大楼的身后而去。

　　刘桂新的手下虽然多，但却很杂，其中大部分都是龙堂和小龙堂的人员，他们是被文东会俘虏之后归降的，战斗力谈不上弱，但也绝对不强。

　　他们负责主攻正门，其任务还是相当艰巨的。

　　刘桂新等人刚到分堂口的正门，就被那里的守卫发现，其中一人大声喝问道：“你们是干什么的？”

　　“文东会！”刘桂新一马当先，冲在最前面，冷喝一声，同时亮出家伙。

　　几名守卫一看，纷纷惊叫一声，掉头就跑，同时大声叫喊道：“不好啦，敌人打过来了！”

　　刘桂新与陈百成之间有刻骨的仇恨，见了他的手下，也是怒火中烧，他瞪圆眼睛，将手中的砍刀向前一指，回头喝道：“兄弟们，随我杀！”说完，率先追杀过去。

　　主将勇猛，身先士卒，下面人的斗志也昂扬，齐声呐喊，紧随刘桂新的身后，冲进分堂口的大院。

　　对方的几名守卫跑进楼内，时间不长，从里面涌出数十号人。只这点人，哪里是刘桂新的对手，只是瞬间，就北淹没在人海中。

　　刘桂新手提砍刀，连斩数人，冲入大楼内。

　　楼内大厅，敌人的数量众多，与刘桂新及其手下短兵交接，展开一场恶战。

　　由于空间的问题，双方实际在大厅内战斗的人员数量并不多，但不知道是刘桂新等人的战斗力太强，还是对方实力太弱，打了不到十分钟，对方的人员变开始显露出溃败之象。

　　这些人阵型混乱，各自为战，毫不配合而言，似乎是无人在指挥战斗。

　　刘桂新哪能放过这个绝佳的机会，边打边令身后的手下全力向里冲杀。

　　他的人数进越多，对方渐渐低档不出，开始是小规模的溃败，可时间不长，出现全线溃败，大批的人员无心再战，尖叫着向楼上跑去。

　　刘桂新杀得浑身是血，神智激动，见对方逃脱，他牙关一咬，提刀就追。

　　他这一追，下面打得正兴起的众人自然也紧跟上去，边追还边叫喊：“杀啊！不能放跑一个！”

　　双方在楼梯间又展开一场追逐站。

　　很快，双方人员败逃到顶楼，慌慌张张地涌入走廊之内，刘桂新随后追了上来，可是，他踏入走廊之后，他心头突然一震，暗道：自己的进攻是不是太顺利了？作为分堂口，对方的实力应该是最强的，怎么可能这么轻松就让自己打入到腹地呢？难道有诈？想到这，他打了个冷战，被热血冲晕的头脑也随之冷静下来，回头张望一眼，只见手下的兄弟也都跟了上来，哎呀，自己是不是太深入了？

第78章 

　　刘桂新意识到了不好，可是，当他想回撤的时候，却已经晚了。突然之间，走廊两则的房门齐开，接着，每间房内都蜂拥而出十数人，数量虽然不多，但加在一起，却超达三百人，将走廊占满。

　　这只是一层楼的情况，上面的六层楼层层都是如此，密压压的人群从各个房间冒出来，与拥挤在楼梯间的刘桂新手下展开一场短兵相接。这些人出来得突然，杀得刘桂新从手下措手不及，加上人员全部挤在楼梯间内，阵线拉得过长，无法集中，首尾难以照应，很快楼梯间的人员被他们杀得大乱，并分割成数段，各自为战，情况危急。

　　此时，李爽在大楼的后门也展开了进攻，拦阻他们的除了王维的手下，还有山口组的大队人员。

　　虎堂人数虽然多，但对方毕竟占了地势上的优势，死死顶住后门，想短时间内攻进去也不是那么容易的。

　　且说楼内的刘桂新，直到这时，他才明白自己真的上当了，敌人开始用佯败引自己深入，利用己方人员挤在楼梯间，阵形过长，且位置不佳时，趁机进攻，这样下来，己方根本不是对手，恐怕要全军覆没的。

　　只是瞬间，他的额头的冷汗就流了出来，回头大喊道：“撤！全部撤退！”

　　这时再想撤，哪能那么容易！敌人早已将每层楼梯间的连接处占领，上面的下不来，下面的上不去，刘桂新的手下已乱成了一团。

　　“刘哥，六楼都是敌人，我们下不去了！”一名头目从人群中挤出来，脸色惨白地颤声叫道。

　　“该死的！”刘桂新咒骂一声，转头再看前方，走廊内的敌人已一步步向自己压来。

　　“刘桂新，我们好久没见了！”这时，对方的人群一分，从中走出一人，三十多岁，长得斯斯文文，身穿考究笔挺的西装，脸上带的一副金边眼镜。刘桂新闻言，举目望去，看清楚来人，他暗吸了口气，说道：“王维！”

　　刘桂新和王维还是比较熟悉的，两人以前同是陈百成的心腹，一文一武，各有所长，私交谈不上要好，但平日里见面的机会不少，相互之间也算非常了解。

　　“我们本应该是兄弟。”王维摇头，叹了口气，说道：“可是，你北背叛了成哥，我们现在，只能刀枪相向了！”

　　“是陈百成对我不仁在先！”听到背叛两字，刘桂新肩膀一震，咬牙狠声说道：“如果他不杀我全家，如果他能留给我和我妻儿一条生路，我怎能叛变？”

　　“呵呵，不要把自己说得那么委屈，背叛是你自己选择的，你有今天这个下场，也是你咎由自取。”在王维看来，是刘桂新背叛在先，陈百成才含愤杀了他的家人，黑道就是这样，你走错一步，不仅自己性命难保，还会连累到家人。他顿了一下，又意味深长地说道：“刘桂新，你今天已插翅难飞，看在昔日的情分上，只要你肯投降，我会向成哥为你求情，保你一条活路！”

　　“投降？哈哈！”刘桂新怒极而笑，冷然，他笑声一收，沉声道：“只要我刘桂新还有一口气在，我都要砍下陈百成那狗贼的脑袋！”

　　王维脸色一变，暗叹一声，摇头道：“既然这样，多说无益！”说完，他侧头对左右的手下喝道：“上！”

　　“我先杀了你！”不等王维的手下冲上前，刘桂新先向他杀去。

　　王维左右的部下脸色一变，急忙窜上前去，挡住迎面而来的刘桂新。他们都知道，自己的大哥计谋过人，但打仗就不在行了，论比拼身手，别说一个王维，就是十个八个的王维捆在一起，也敌挡不住刘桂新一个人。

　　此时，刘桂新把他的筹码都压在王维身上，以现在的情况来看，只有自己能杀了王维，或者擒住他，才有可能让己方扭转劣势。

　　打定注意，刘桂新全力而战，手中的砍刀抡圆了，横着扫了出去。一名大汉忙立刀格档，随着一声刺耳的金鸣声，那汉子被巨大的冲击力撞得身子一踉跄，横着退了出去，刘桂新刀势一转，横着又扫了回来。

　　另外一名青年见他刀势凶猛，不敢触其锋芒，向后急退，哪知刘桂新这只是虚招，乘他回退之机，砍刀猛向前刺去。青年退得快，可是哪有他的刀快，扑哧一声，青年的小腹被他一刀刺穿。

　　“啊！”

　　青年惨叫，刘桂新向前一近身，一脚踢开，接着，抽刀反手劈向青年身后的王维。

　　王维可不敢和刘桂新较量，见他一刀砍来，吓得翻身倒在地方，顾不得颜面，四肢并用，连滚带爬地钻进己方阵营之内。刘桂新一刀劈空，则刀再找王维时，已民不见对方的踪影，面前密压压的都是敌方人员。他大吼一声：“王维，是男人的就出来和我一战！”

　　爬回己方阵营中的王维站起身，擦擦额头的冷汗，苦笑一声，摇头嘟囔一句：“匹夫之勇！”接着他在人群中大喝道：“兄弟们，杀了他！”

　　话音未落，哗的一声，上百号人象潮水一般向刘桂新以及他的手下压去。双方没有二话，在走廊内展开一场你死我活的搏杀。

　　战斗激烈血腥，双方人员在刀光剑影中象锄草一般，一波波的倒下，后面的人马跟上，继续撕杀。这时的人命，显得是那么的微不足道。人们在使用一切可以使用的本事疯狂地屠杀着同类。

　　刘桂新将压箱底的本事都拿了出来，一把确刀抡得上下翻飞，杀敌无数。

　　在上百号敌人阵营中，他硬是杀出一条血路，冲了出来，看到站在走廊里端的王维，他手中砍刀一指，喝道：“你拿命来！”

　　“哼！”王维冷笑，站在原地没动，抬手打个指响，沉声道：“上！”

　　说话间，在他身后又冲出百余人贩私举片刀，向刘桂新冲去。

　　刘桂新眼眉竖立，身子一振，断喝一声，提刀迎了上去。

　　他确实是一员猛将，迎战百余人，竟然毫无惧意，而且斗志更加激扬，提升到了顶点。双方刚一接触，刘桂新手中砍刀连挥，瞬间劈倒三人，随后，窜入敌阵中，左右砍杀。

　　敌人数量实在太多，劈倒一批，又上一批，由四面八方向刘桂新周身乱砍乱刺。

　　眨眼的工夫，他虽然砍倒对方二十多人，但身上也被划开十多条口子，浑身上下，流满了敌人和自己的鲜血。

　　“杀！”正在着时，刘桂新的手下终于突破了第一波敌人，冲了上来。他们的加入，给敌人造成了不小的冲击，也让刘桂新的压力顿减。他看向那一各个满身是伤却又仍咬牙跟随在自己身边的手下众兄弟，心中一荡，血液为之沸腾、燃烧。他挥刀第一名向他攻来的汉子斩为两截。接着，仰天咆哮一声。拎刀向前大步走去。

　　王维的手下看着如同满身是血。好似地狱恶魔的刘桂新，吓的心中生寒。背后冒凉风。忍不住一步步地向后退却。

　　站在深厚的王维也是心惊不已，想不到刘桂新竟然如此勇猛，一个人。完全扭转了战局。使其不利变有利。他举起手，哟想派出第三波手下，可是转头一看。左右的手下人已不足百人。

　　糟糕！王维心脏为之一抽，原本在他看来，自己带三百多人消灭截断在七楼的刘桂新根本不成问题。可是，结果截然相反。反倒是自己被困在了七楼。虽然。他现在的人手还是比刘桂新多得多。但心里仍然无低。

　　正在这时，王维左侧身边的房门一开，从里面走出一个相貌俊朗、身材匀称的青年，看到他王维先是一惊，接着大喜。心中长一口气，我命无忧！

　　来者不是别人，正式陈百成麾下的第一高手。唐寅。

　　他背着手，迈着四方步从房里慢悠悠的走出，先探着挠头看看王维。转头在悄悄逼者数十名大汉连连后退的刘桂新等人。他咧嘴笑了，呵呵说道：“这里真热闹啊！”什么叫仇人见面，分外眼红，这句话用在此时的刘桂新上，再恰当不过。不看见唐寅还好。看到唐寅之后，刘桂新嗷的一嗓子，双目充血而变的赤红，嘴唇哆嗦着。牙齿咬的咯咯直响，嗓子都变了音，尖叫道：“唐寅！唐，寅！—”“哦！”唐寅对满面狰狞的刘桂新视而不见，而是闭上眼睛。十分享受地听者他怒吼自己的名字，脸上挂者无比舒服的笑容。

　　“我杀了你！”如果说刚才刘桂新还保留神志。那么现在他彻底疯狂了。看到手刃自己妻儿的凶手。他抡刀向前冲去。对着挡在面前的大汉吼道：“滚开！”说着。运起全力，将砍刀抡了出去。

　　当啷啷！

　　这一刀下去，随着一阵脆响声。有三名膀大腰圆的汉字被他震飞出去。其他人见状。吓的头皮发麻。两腿发软。不敢站在他的前面。纷纷向两旁连退。

　　刘桂新眼前再无障碍，甩开大步，拖刀直奔唐寅冲去。

第79章 

　　刘桂新的速度极快，仿佛一件旋风。

　　唐寅始终闭着眼睛，直到刘桂新到了他近前，抡出的刀锋马上要劈到他的脑袋时，他两眼猛然睁开，一道精光从中闪出，下面风声乍起，一脚点在刘桂新的胸口。

　　别看唐寅动作的幅度不大，但这一脚踢出，却是雷霆万钧，其中的力道奇大无比。

　　刘桂新惊叫一声，感觉自己好象被奔驰中的火车撞个正着，双腿离地，整个身子向后倒飞出去，足足摔出五米多远，落在地上，又滑出三米，才终于停下来。他仰面躺在地下，喘着租气，费力地抬起头，哇哇两声，向旁吐出两口鲜血。

　　原本退到两旁的王维手下见有机可乘，一拥而上，手中的片刀高高抡起，向地上的刘桂新冲去。

　　其中一人距离刘桂新最近，他的速度也最快，转瞬到了刘桂新近前，手中的片刀恶狠狠向他的脖子切去。

　　可是，他的刀刚刚砍到一半，却怎样也落不下去了，这人吃了一惊，扭头一看，才发现有一只手象铁钳一样牢牢捏住片刀的刀背，无论他如何用力，都无法将刀抽出，这人身子一震，顺势看向手的主人，只见唐寅正笑呵呵地盯着白己，瞬间，这人感觉白己好象一下手跳进冰窖里，由脚底往上升起一股寒气，头发丝都快竖立起来。

　　他艰难地咽口吐沫，结结巴巴地茫然道：“唐……唐大哥……”

　　“他是我的！”说着话，唐寅手指猛的一弹，指尖点在刀身上，只听叮的一声脆响，刀身剧颤，那人只觉得手掌一麻，片刀落在的上。他惊骇地看着唐寅，脸色苍白，一屁服坐在地上，连连向后倒爬。唐寅是个可怕钓人，无论对于敌人还是对于他的自己人来说，都是如此。他喜怒无偿，久噬血如命，含笑杀人，若惹得他不高兴，连自已是怎么死的都不知道。

　　其他那些想上来占便宜的人也一各个满面恃恐，默默退了下去。

　　唐寅看都没看他们一眼，低头看着刘桂新，一抬腿，跺住他的胸口，笑道：“怎么？想为你的家人报仇吗？只凭你这点本事，还差得运呢！哈哈！”说着，他仰面狂笑。

　　象刘桂新这样秩骨锌锌的汉子哪能受得了这样的耻辱，他猛然嚎叶一声，抓进砍刀的刀把，猛然向唐寅的小腿扫去。

　　唐寅哨角笑起，脚掌一提，突然向上一点，脚尖刚好踢在砍刀的刀身上，嗖的一声，刘桂新手中的砍刀脱手而飞，不能后者回神，唐寅的脚一晃，踩住刘桂靳的手腕上，接着，他暗中加力，只听咔嚓一声，刘桂新的腕骨被他硬生生踩碎。

　　“啊！”刘桂新发出嘶声裂肿的痛叫声，脸上汗如而下，身子左右翻滚，可是，他的手臂仍被唐寅紧紧睬着，身子无法滚开。

　　看到大哥因痛苦而扭曲钓表情，刘桂新手下的一干兄弟受不了了，这仅有的五十多人份份大吼一声，向唐寅杀去。

　　唐寅笑了，笑得好不开心，哨里喃喃地嘟囔着：“这样才有意思嘛！”说着，他双臂抖动，亮出两把残月弯刀，等对方的五把片刀一齐向他身上砍来时，他身形先是轻松的向后一退，避开锋芒，随后，又快似闪电的向前一冲，没人看到他的如何出刀的，两把弯刀已刺穿两名青年的胸膛，接着，手腕翻转，双臂向旁一分，扑！弯刀将俩青年钓胸膛豁开，身形一转，双刀在他身体周围画出一道银光闪闪的弧线，接着，三道血泉在他面前喷起，咕噜！先是三颗断头落地，然后，三具无头的尸体缓缓倒了下去。

　　五位刚才还生龙话虎的青年，五条鲜活的人命，就在这一眨眼的工夫，消声殆尽。

　　走廊内安静下朱，空气仿佛凝结变成了实质一般，让每个人的身子不自觉地僵硬住，也让各个人的心头都好象压了一块无比巨大的石头，连喘气都为之困难。

　　唐寅的身手也超出人们所能理解的范畴，他残酷的手段，也让敌我双方共同为之颤栗、心寒、颤抖。

　　众人看他的眼神不象是看一个人，更像是看一个怪物，一个吃人钓怪物。

　　见刘桂新的手下在站在原地愣愣发呆，唐寅咧嘴而笑，手中的刀向他们摆了摆，柔声说道：“来啊！一起来！”

　　没有人敢上前，听了他的话，哗的一声，五个人不近反退，连连退缩。不是他们没骨气，也不是他们的胆子小，是脚下的步伐根本不受他们的控制。

　　“唉！”唐寅叹了口气，左手刀突然向下一落，刀锋深深刺入他脚下刘桂新的左肩。

　　“啊！”刘桂新忍不住又发出一声痛叫，身上的衣服被鲜血和汗水湿透，此时，他已经没有一丝力气，躺在地上，只能任由唐寅杀害。

　　他的冷血，久让众人的脸上生出怒火，唐寅将刀拔出，又是向下一刺，这一回，刀锋刺入刘桂新的左腹。

　　“啊……”刘桂新的叫声显然比刚才弱了很多。

　　“混蛋！畜生！”两名青年忍不住，久冲上前来。唐寅双脚没动，用右手弯刀架住对方的从刀，随后刚刀一转，石火电光般在那两个青年的脖前刘过。

　　双方的实力不仅不再一个档次，而且相差过于悬殊，在这么近的距离，他俩人仍卫看清楚唐寅是如何出的招。

　　两青年手捂脖颈，倒退两步，身子摇晃两下，双双倒地，绝其身亡。

　　唐寅摇摇头，将目光再次投降后面的人群，剩下的四十多人本已打算冲上前，可是，再青年倒下后，他们前冲的动作又硬生生缩了回去。

　　“呵呵！”唐寅慢慢拔出插在刘桂新小腹的弯刀，如同勾子的刀尖将他的肠子都钩了出来，接着，向下又是一刺，刺入刘桂新的右肩。

　　就这样，他眼睛看着对方人群，将刀拔出，刺入，然后再拔出，再刺入……

　　刘桂新的身子被弯刀刺的强创百孔，如同马蜂窝，可唐寅偏偏不取他的要害，让他伤而不死。

　　“啊！”一名青年受不了这种非人的折磨，疯了似的长叫一声，掉头就跑。

　　他已不管后方是否有敌人，哪怕那时一座火坑，他此时也能心甘情愿地往里跳。

　　他是开始，剩下的众人也纷纷嚎叫着向后跑去。

　　“哈哈……”唐寅一阵大笑，摇头说道：“真是一群胆小鬼！”说着，他转回头看向王维及其手下，问道：“你们说是不是？”

　　“哇！”

　　看着唐寅脚底下那血肉模糊成一团，甚至还在蠕动的刘桂新，王维过半的手下人五脏六腑都翻腾起来，忍不住扶着墙壁哇哇大吐，一各个几乎要将胃肠都吐出来。

　　这些人都是打过硬仗，不少都是杀过人，可及时是他们也受不了了。

　　王维脸上的肌肉抖动两下，算是再笑，不过他的笑比哭还难看，一句话都没说出来。

　　唐寅耸耸肩，添了添嘴唇，冷然一脚，将刘桂新的脑袋踩虽，然后，慢慢地向楼梯口方向走去。

　　看着唐寅消失的背影，王维的一名手下颤声说道：“维……维哥，他……他不是人，简直就是畜生，变态！”

　　王维没有接话，而是向前走了两步，然后，蹲在地上，哇的大吐起来。

　　再说身再后门的李爽，见下面众人久攻不下，他也急了，加上又到分堂口内隐隐传出的喊杀声，知道刘桂新已然冲破正门，他俩手插腰，看着前方死活冲不进去的兄弟们，急得走来走去，如同热锅上的蚂蚁。

　　“没用，没用，真是没用！”李爽嘟囔两声，亮出开山刀，扯脖子大吼一声：“都给我闪开！”

　　这一声爆吼，别说虎堂的人被震的一哆嗦，就连对方都吓了一跳，暗暗嘀咕：这是谁的嗓子？怎么这么大！

　　堂主发话，虎堂兄弟让开一条通道，李爽提刀一直冲上前，对着密集的敌人，由上而下，全力地砍出一刀。

　　对方堵住门口，站位密集，见李爽一刀劈来，有三人横刀招架。

　　“当啷啷！”

　　这一声巨响，直把周围人震的耳朵嗡嗡直响。

　　再看对方的三人，虎口崩裂，鲜血直流，三把片刀也齐唰唰的掉在地上。李爽随后又是横着一记重道，直接将三人的胸口划开。

　　仗着一股惊人的蛮力，李爽开山刀连续挥砍，伤敌十数人，还真是硬生生压了进去。

　　“你们愣着干什么？上啊！就算推也要给我推进去！”李爽边出刀边大声叫唤着。

　　“吼！”虎堂的众人一拥而上，也不管对方的片刀了，直接撞了上去，和对方硬挤。

　　这时，双方已不再是比拼片刀的较量，而是比谁的力气大。

　　李爽脑袋向前顶着，憋得满脸通红，边顶还边出刀，不停地刺向前方的敌人。

　　还好，虎堂的兄弟都是身大力不亏的壮汉，众人一齐使劲，力道何止万斤，直把对方的众人挤的踉跄而退，位于大楼之内的最后面的人员成片成片的倒下。

第80章 

　　谢文东五箭齐发，进攻长春，他有意先打击长春的四大据点，引分堂口的王维派人去救援，只是，让他稍感意外的是，救援的人并非陈百成的手下，而是山口组的人。听完暗组传回的消息，谢文东先是一楞，接着笑了，给长春的市局长萧中联打去电话，时间不长，电话接通，谢文东直截了当地说道：“萧局长，我这边需要你帮个小忙！”说话间，他特别加重最后两字的语气。长春的分堂口会去增援受到攻击的据点，而首先支援的肯定会是城西、城北这两处人员最少、势力最薄弱的地点，这早在谢文东的预料之内，只不过是增援的人换成了山口组，这对于谢文东来说，狙击变得更加容易。他坐车来到了香州路附近。这是分堂口去往城西的必经之路。当然他不是一个人来，与他同行的除了张研江、五行兄弟以及格桑之外，还有相当一部分文东会的精锐人员，只不过是隐藏在暗中，表面上看去，就只有三辆轿车孤零零地停在路旁。中村伍男带着五百名山口组人员，坐着八辆大货车以及两辆轿车，直奔城西而去。东北在冬天的时候，深夜接近十一点，路上已少有行人，过往的车辆也不是很多。尤其是今晚，天空飘起雪花，路面更是光滑。出了分堂口不久，坐在第一辆汽车里的中村伍男给后面的手下打去电话，分出二百名兄弟，前往城北。毕竟城北和城西皆为己方的大据点，位置重要，不容有失。他带领剩下的三百人走到香州路的一个十字路口时，正好赶上红灯，中村伍男没管那么多，令司机直接穿行过去。可是，汽车刚开到十字路口的中央，横下里突然间急速冲出一辆大型号的卡车，速度之快，如同一道旋风，嗡的一声直撞过来。车上的中村伍男闻声不对，转过头去，看到呼啸而来的大卡车，他两眼猛顿时瞪得流圆，在那一刹那间，他的冷汗不自觉地流了出来。开车的司机也发现了，来不及细想，本能反应的一脚将油门踩到底。

　　轿车加速，象是一支离弦之箭射了出去，车尾和那辆卡车的车头只差几公分的距离，险险躲过。

　　他的躲了过去，可是后面的汽车却没那么好运。急切的刹车声刺人耳膜，但是，在冰雪积压光滑的路面上，刹车却显得那么的微不足道。跟在轿车后面的第一辆货车正好装载卡车的集装箱上，发出轰隆一声惊天动地的巨响。

　　强大的撞击了，是卡车轰然倾倒，横着滚了出去，而那辆装满山口组帮众的货车却腾空而飞，在空中足足划出两秒钟，才大头朝下的扎在地上，随着巨大的响声，货车摔得变了幸，碎片横飞，支离破碎。

　　事故并没有因此结束，再后面的一辆大货车收不住车闸，一头和刚刚落地的货车撞在一起，再一阵更加响亮的撞击声中，两辆货车一起滚了出去，车身扭曲成一团。

　　嘎吱吱！随着急刹车声，后面的三辆货车急忙停下，横再路中，中村伍男所左的轿车也随之停了下来，坐在里面的他连同几名手下心有余悸地互相看看，然后，一起扭头，向后望去，看到两辆已起火的大货车，几人皆慌了手脚。

　　两辆货车里面可是有一百多号兄弟，现在被摔成这副模样，里面的情况可就可想而知了。

　　坐在中村伍男左右的手下人忙开车门，想从车里出来查看，正在这时，路边两旁的胡同里窜出数条人影，直奔轿车跑来，没等中村伍男和他的手下反映过来，那十余人撤开衣襟，露出夹再腋下的AK47，对着轿车，十余把枪一起开火。

　　“哒、哒、哒……”连成一片的枪声如同放鞭炮，弹飞而出的弹壳似乎比天空中的雪花还要密集，十多把AK47枪口喷射出仿佛来自地狱的火焰，要将轿车焚烧，融化。

　　只是十几秒钟的时间，至少有四百发子弹打在车身上，直将轿车打得千疮百孔，面目全非，子弹强大的冲击力，连汽车前脸的封盖都打飞了。

　　终于枪声停止，场中弥漫这浓浓的消炎，火药味刺鼻，再看看轿车，已惨不忍睹，从缝隙中，滴滴答答的溜出血水。

　　“撤！”其中一人将枪口放下，打量一下轿车，低声急喝，转身就跑，剩下的十余人纷纷跟了上去，跑进胡同里，转眼之间，消失的无影无踪。

　　变故来得太快了，当山口组的手下人又是提刀又是拎枪，赶过来的时候，再看看现场，哪里还有敌人的踪迹？

　　他们怒吼一声，转头看向轿车，又纷纷发出惊呼，急忙跑上前去，将轿车围住，透过已被打得稀烂的车窗，向里面一看，数人都差点吐出来。

　　原来，在车里坐着的五人已体无完肤，没了人形，连身体都快被子弹活生生打熟。

　　AK47的威力太强大，自当打穿车体，还能再继续打穿一人的身体，加上子弹又是由四面八方射来的，车内的人根本无从躲藏，中村伍男连怎么回事都没有搞清楚，就稀里糊涂地和几名心腹一起见了阎王。

　　正当他们愣愣发呆的时候，突然之间，四周警鸣大震，无数的警车不知道从哪一股脑的冒出来，向他们飞速开来。

　　“哎呀，中国的警察来了！【日】”一名山口组的小头目反应过来，惊叫一声，拔腿就跑。

　　山口组的其他人员见状，也如鸟兽散，惊慌失措的落荒而逃。

　　他们想跑，可是警方却已将他们的去路完全封死，警车封住主道，大批警员封锁住次道和胡同，将三百余名山口组成员牢牢围在街道上。

　　不远处的路边，停有三辆轿车，而坐在车内的谢文东此时正笑呵呵地抽着烟，拿着手机说道：“萧局长，你的人来得很及时！恭喜恭喜，一下子抓住这么多日本的黑帮分子，真是大功一件啊！”

　　“哈哈！好说，好说，多亏有谢先生帮忙嘛！”

　　“我说过，你帮我，我自然会帮你嘛！”

　　“哈哈！”

　　两人各怀鬼胎，却又相谈甚欢地各自挂断电话。

　　放下车窗，谢文东将手中的烟头弹飞，然后，又望了望警灯闪耀，人影晃动的混乱街道，笑眯眯地点点头，对身边的张研江说道：“中村伍男一死，山口组在东北的势力已不足为虑，他们若想再派出新的头领到东北，至少得需要几天时间，不过没几天的时间足够我们来做很多事的了！”

　　张研江心悦诚服的含笑说道：“东哥英明！”

　　“不是我英明，而是中村伍男自寻死路！”谢文东爽朗地大笑一声，拍拍司机的肩膀，说道：“兄弟，开车！”

　　“去哪？东哥！”

　　“分堂口。”

　　分堂口遥遥在望，喊杀声隐约可见谢文东等人的三辆轿车之后又跟上十余辆白色面包车，里面皆是跟随在谢文东左右的文东会精锐，用AK47将中村伍男疯狂射杀的十几人正式出自于他们当中。

　　汽车正减速的时候，谢文东的手机响了，接起一听，原来是暗组的兄弟打来的：“东哥，有消息传，刘桂新已被唐寅杀掉！”

　　“啊？”谢文东下去先是一怔，接着，他仰面叹了口气幽幽地哦了一声，说到：“我知道了！”说完，他放下电话。

　　见他表情奇怪，张研江好奇地问道：“东哥，出了什么事？”

　　谢文东道：“桂新被唐寅杀了。”

　　张研江闻言，身子一震，脸色瞬变，可是很快，他又恢复成常态，嘴角动了动，终究没有说话。

　　这应该是东哥最想看到的结果吧！张研江智慧过人，头脑非常人可比，当谢文东派刘桂新去打敌人的分堂口时，他就颇感奇怪，因为以桂新的实力来说，这根本就是一件不可能完成的任务，毕竟他的手下人员实在太弱了。现在的龙堂和小龙堂的实力已大不如前，而他的手下，偏偏又是龙堂和小龙堂的俘虏，就这么一群乌合之众想拿下陈百成派重兵放手的分堂口，即便是神仙领兵也打不下来，更何况是刘桂新呢！

　　本就心里还有些不解，但过后转念一想，张研江明白了，东哥是想让刘桂新做炮灰啊！

　　其实，自从刘桂新加入文东会以来，谢文东有始自终都没有想留下此人。刘桂新之所以投靠谢文东，是因为他要为家人报仇，而他家人的死，正因为陈百成中了谢文东的离间之计，如果说陈百成和唐寅是杀害刘桂新家人的刽子手，那么，谢文东就是造成这一切的幕后黑手。现在，刘桂新不知道此事，可一旦当他了解到，这人就如同一颗放在自己身边的定时炸弹，所以，谢文东没有选择，只能除掉他。

第81章 

　　如果谢文东直接杀掉刘桂新，那么势必会引得张龙以及倒戈过来的龙堂，小龙堂人员心寒和不满，但刘桂新若死于敌人之手，那效果就不一样了，反而会更加激发己方人员对敌人的憎恨，在战场上能更加奋勇作战。

　　当然，计谋归计谋，人毕竟不是机器，谢文东也是有感情的，得知刘桂新被杀的消息，他的心还是为之一抽，暗叹一声可惜，可惜了这个傲骨豪爽的汉子，怪只怪，他当初选择错了自己的道路！

　　车队停在分堂口门外，谢文东等人纷纷总车里走出来，看着楼内门里外的拼杀，下面的人员纷纷将枪械亮了出来。

　　谢文东暗皱眉头，转头看向他们，问道：“你们干什么？”

　　“东哥，咱们不是要杀进去吗？”

　　“谁让你们用枪了，收起来。”谢文东简洁地喝道。阻杀山口组的若头中村伍男时可以用枪，充其量那只是五条人命，而且还是曰本的黑帮份子，杀了也没有麻烦，但是在国内各帮派之间的大规模火拼时用枪，等于自找麻烦，即便情况危机不得不用，也只是小威力的手枪而已，真要是大规模使用AK47这样火力强猛，巨大的武器，所带来的伤亡实在太大了，结果不可想象，国家也是绝对无法容忍这样的事情发生，真追究下来，谁都担待不起。

　　谢文东的语气虽然并不严厉，但文东会众人听后还是吓得直缩脖，一各个又默不做声地将枪放回车内。

　　正在谢文东要指挥众人前去参战的时候，突然在二楼的一扇窗户里传来悠长的笑音，接着，那人笑道：“谢文东，我等你好久了！”

　　众人闻言，皆吃了一惊，举目望去，只见二楼窗台上，蹲坐一人，谢文东定睛细看，原来，此人正是唐寅。

　　见谢文东看向自己，唐寅炫耀地站起身行，张开双臂，在窗台上旋转一周，接着，飞身跳了下来。二楼的窗台距离地面倒是不高，只三、四米的样子，不过唐寅的动作轻盈随意，潇洒飘然，落地后，只发出一声轻响。

　　谢文东笑眯眯地打量他，唐寅也笑呵呵地反看着他，两人同样阴柔的目光在空中相遇，虽没有碰撞出火花，但周围的众人却感到空气的温度似乎在下降。

　　“刘桂新被我杀了！”唐寅眼睛一眨不眨地说道。

　　“我应该为他报仇！”谢文东语气平淡的柔声道。不过，他幽深的目光却冰冷得骇人。

　　“报仇？你杀不了我。”唐寅本就是长了一张笑面，此时脸上的笑容更加灿烂，挑起嘴角，环视谢文东身边的人，摇了摇头，说道：“他们也同样不行。”

　　“呲！”金眼呲笑，说道：“朋友，你的话不要说得太满啊！”

　　“如果你不服气，可以来试试！”唐寅仰起头，用眼角余光撇着金眼，全然一副没把他放在眼里的样子。

　　金眼目光一凝，双手下垂，食指和中指微微颤动，那是他准备拔枪的前兆。谢文东看了他一眼，示意先不要出手。

　　对于刘桂新这个人，谢文东的心里还是很矛盾的，他有不得不除掉他的理由，但是，他也很同情刘桂新的遭遇，他现在所能做的，就是帮刘桂新完成他的未完成的心愿。

　　唐寅是杀害刘桂新一家的凶手，谢文东对他已起了杀心。不过，唐寅的身手相当高明，这一点，谢文东已在京都大酒店见识过了，他怕金眼一枪不中，反而引起对方的警觉，若是跑掉，以后再想抓他甚至杀他就没那么容易了。他侧头对格桑说道：“格桑，擒下他！”

　　听闻谢文东的命令，格桑不管那么多，挺身上前，直奔唐寅走去。

　　唐寅的身材并不矮，可在格桑面前，显得如同小鸡一般。不过，他脸上丝毫没有慌张之色，而是含笑点头，说道：“不错不错，你的身体很结实，杀掉你，也应该很有意思！”

　　格桑还没向前走出两步，唐寅已躬身向他冲来，其速度之快，似如闪电。别说谢文东等人心中一颤，即便是身经百战的格桑自己也是吓了一跳，不敢大意，急忙收住脚步，拉来架势，准备迎战。

　　就在唐寅距离格桑还有六米左右时，他双肩一晃，露出弯月双刀，接着，右手腕向前猛地一抖，一把弯刀脱手而出，直向格桑的胸口飞去。

　　好厉害！格桑惊叹一声。弯刀飞来的速度太快，加上距离又近，根本不给思考如何躲避的机会，只是凭借多年来养成的极强反应能力，下意识的将身形一侧。只听嗽的一声，弯刀挂着冷风在格桑胸口飞过，接着，钉在身后的车身上，咔嚓！弯刀刺穿汽车的铁皮，过半的刀身没入其中。

　　不等格桑转回身形，后面的唐寅也到了，一刀直取格桑的颈嗓咽喉。

　　格桑无法躲闪，连抬起手臂格挡的时间都没有，没有其他的选择，他只能退。

　　甩开两条大长腿，格桑全力地向后急退，其速度也是快得惊人。他快，唐寅更快，嘴角高高挑起，手中弯刀的刀尖离格桑的咽喉只有三寸。

　　他两人一进一退，眨眼工夫，就跑出十数米远。这时，文东会众人纷纷发出一声惊呼。

　　格桑不会回头看，已然知道自己要顶住后面的汽车了，可是在唐寅犀利的刀势下，他无法改变方向，明知身后有汽车阻拦，也只能咬牙硬撞过去。

　　轰隆！格桑庞大的身躯撞在汽车上，发出一声闷响，其力道之大，连汽车都为之一阵剧烈抖动，车身更是凹陷下去好大一块。唐寅笑容加深，手臂加力，恶狠狠刺了下去。就在这时，格桑猛的张开早已抬起的手掌，全力抓住唐寅的手腕。

　　唐寅的爆发力惊人，但格桑也是单膀一晃千斤力的猛将。两人展开力量上的抗衡，可谓是针尖对麦芒。

　　刀尖在刺破格桑脖子上的皮肤时停下，格桑咬牙，将唐寅的手腕死命地往外推，而后者也同样使出全力，将刀锋往前刺。两人较了五秒钟的力气，唐寅见对方的力道不输自己，马上改变策略，手臂猛的一收力，借着格桑推动自己的力道，身形如同一道旋风，在格桑身边滴溜转过，顺势拔出那把先前刺入车身上的弯刀，接着，身形一纵，跃上车顶，双手向前一递，两把弯刀分刺格桑的脖根与后心。

　　听身后恶风不善，格桑庞大的身躯灵活地就地一滚，向前轱辘出去。

　　唐寅怔了一下，真看不出来，这傻乎乎的大块头还挺机敏的，他脸上带着一股兴奋，飞身跳下汽车，双手一晃，向格桑飞扑而去，同时，双刀刺向他的两眼。

　　哎呀！格桑暗暗吸气，感觉这人无论是刀法还是身法，都太强了，是自己平生仅见。

　　生死关头，容不得格桑感慨，他双手猛地向前一探，避开刀锋，象是两把铁钳，抓住唐寅的手腕，向回一拉，与此同时，他的双腿提起，狠狠掂向唐寅的小腹。

　　这是典型的地下格斗技巧，以格桑的力道，真被他掂中，这人也算是废了。

　　唐寅眼中闪过一道精光，松开双手，弯刀落地，双手象是两条泥鳅，摆脱格桑的控制，随后，手腕猛的一翻，反将格桑的脉门扣住，他咬牙用力一捏，顿时间，格桑身体的力气好象一下子被吸干，忍不住惊叫一声。

　　“哈哈！”唐寅大笑，双臂用力一抡，喝道：“出去！”

　　“呼！”

　　格桑庞大的身躯象是一只沙袋，竟然被唐寅轮起，硬生生甩了出去，直向分堂口的院墙撞去。

　　“扑通！”

　　随着闷响声，格桑重重撞在墙壁上，这还多亏他反映够快，经验丰富，再临撞到墙壁前的瞬间将脑袋避开，而是用肩膀顶住墙壁，不然，唐寅这一记重摔，足够把他的脑袋开花的。

　　格桑反弹落地，感觉自己的身体里的骨头要散架似的，没有一根不疼痛，胸口发闷，体内反出一口鲜血，他牙关一咬，硬是将进了嘴的血有咽了回去，慢慢从地上爬起。

　　“格桑，怎么样？”金眼大惊失色，急忙问道。

　　格桑没有答话，只是默默摇了摇头，眼中崩射出火花，其中有怒火，也有遇到高手是的兴奋和紧张，他紧紧注释着唐寅，拳头握的咯咯直响。

　　“不错，不错！”唐寅弯下腰，拣起落在地上的双刀，笑道：“你是第一个让我双刀脱手的人，不过，刚才是我太大意，我们在来过！”说完，唐寅提刀向格桑走去。

　　一旁的金眼见格桑脸色苍白，知道刚才的重撞肯定是他让他受了伤，这唐寅的武功太过于霸道，打下去，格桑性命可能难保。想到这，他向五行兄弟使个眼色。

　　五行兄弟心意相同，之间的交流，一个眼神已足够。

　　先是水镜轿娇咤一声，手指缝隙中探出三根银针，猛然一抖手，直响唐寅射去。

　　银针上涂有‘追心’巨毒，见血封侯，异常霸道。

　　唐寅手中的双刀一挥，轻松将水镜的银针打飞，就在这时，五行兄弟同一时间拔出手枪。

第82章 

　　在打掉银针的同时，唐寅看到五行兄弟拔枪的动作，他已心头一震，前冲的速度不减，当五行兄弟拔出枪抬起手时，唐寅已到了格桑近前，身子一旋，向格桑身侧转去。

　　正在这时，金眼手中的枪也响了。

　　“嘭！”子弹贴着唐寅的面颊飞过，在他脸上划出一道血痕。

　　如果他的动作再慢零点几秒，这一枪足可以在他脑袋上打出个大窟窿。

　　好快的枪！唐寅毕竟是人，不是神，他身手再强，也强不过枪，身法再快，也快不过子弹。他闪避子弹都是提前做出的动作，如果枪声响起后再想躲避，也是不可能的。

　　他转到格桑身侧，以其庞大的身躯为自己做掩护，挡住五行兄弟的枪口。格桑心中大怒，举起拳头，向唐寅恶狠狠砸去。

　　找死！唐寅脸颊被子弹打伤，激起他残暴的性情，手中的弯刀直向格桑的手腕挑去。

　　格桑也不闪躲，仍是恶狠狠砸下去。

　　当啷！唐寅的弯刀正挑在格桑藏于袖口内的护腕上。

　　他本以为自己这刀可将格桑的手腕切断，哪知，对方的袖口还藏有硬物，这一点倒是大出他意料之外，可是，高手过招，哪能容他细想，格桑势大力沉的一拳撞开他的弯刀，继续向他的脑袋根砸过来。

　　若在平时，唐寅完全可以依靠玄妙无比又快回旋风的身法从格桑身边轻松绕过去，闪开这一击，但是现在他却不敢，因为在格桑身后还有五只虎视耽耽的枪口，一旦脱离了格桑的掩护，那五把枪将对他造成致命的危害。他咬紧牙关，站在原地没有动，而似乎将刀锋一翻，顺势划向格桑的胸口，逼他收拳回救。

　　可是，他太不了解格桑的脾气了！眼看着对方的刀向自己的胸口划来，格桑视而不见，硬是将拳头砸了下去。

　　“嘭！”“嘶！”

　　唐寅这一刀，在格桑的胸口上划出了一条三寸的口子，可是格桑的拳头也结结实实砸在他的脑门。唐寅只觉得脑袋嗡了一声，身子不由自主地飞了出去，足足滑行出两米多远，才摔在地上，身子颤动两下，便没有动静。

　　格桑也好不到哪去，胸前的伤口血流如柱，将衣襟染红好大一片，还好是唐寅仓促出刀，其中的力道不大，只是切开他的皮肉，不然，伤到骨头，只怕格桑的性命也难以保全。

　　他身形晃了晃，没有倒下，喘口粗气，向躺在地上的唐寅大步走去。看到这里，谢文东和五行等人将高提的心终于放回到肚子里，格桑的拳头有多硬，他们十分清楚，即使唐寅的武功再高强，被格桑这一拳砸在脑袋上也同样受不了。见他死人一般躺在地上，众人皆长出一口气。

　　格桑来到唐寅近前，弯腰将他的衣服抓住，接着，吼叫一声，将其提了起来，双膀用里，抡了一圈，然后狠狠向院墙甩去。

　　刚才，唐寅的一记重摔，把格桑摔得头晕眼花，现在后者来个以彼之道，还施彼身，将唐寅摔在墙壁上。

　　扑通！唐寅的身体撞到墙壁，步了刚才格桑的后尘，发出闷响，随后，滚落在墙下。格桑不依不饶，再次上前，又去抓唐寅的衣服。

　　就在他的手要接触到唐寅衣服的瞬间，躺在地上，原本双眼紧闭，似乎已经昏迷不醒的唐寅突然间睁开眼睛，双目射出两道寒光，他出手如电，两只手瞬间捏住格桑的虎口，猛一用力，格桑吃痛，惊叫一声。

　　唐寅腾的一下，一个鲤鱼打挺，从地上站起，身子向格桑怀中一靠，随后一手抓住格桑的衣领子，一手扣住他的腰带，大喝一声，将格桑的身躯硬生生向天空抛去，同一时间，唐寅也窜了起来，借着格桑在空中的掩护，他乘机翻过院墙，跳进院内，身行之快，身法之诡异，如同鬼魅。

　　“哎呀！糟糕！”五行兄弟齐声惊呼，纷纷上前，当格桑摔落在地之后，再找唐寅，哪里还有他的踪影。

　　“好厉害的唐寅！”谢文东看着从地上挣扎站起的格桑，再看看那二米多高的院墙，心中忍不住发出一声感叹，此人的身手，恐怕不在当年的苍狼之下！但是，他比苍狼更加可怕，不管怎么说，苍狼还是人，具有人性，而唐寅的心理却扭曲变态，以杀人为乐，不循常例，实在难缠。

　　这时，木子将唐寅遗留在地上的双刀拣起，在手里掂了掂，感觉沉甸甸的，即使是平时嘻嘻哈哈的木子，此时也是一脸严肃，默默将双刀交给谢文东。

　　谢文东接过，翻看两眼，深吸口气，走到格桑近前，看着他胸前的伤口，关心地问道：“格桑，你怎么样？”

　　“东哥，我没事！”格桑皮糙肉厚，胸前的伤口对他来说不算什么，他老脸一红，低下头，小声说道：“对不起，东哥，我让那小子跑了。”

　　谢文东能看得出来，虽然格桑的身手高强，但与唐寅比起，还是不在一个档次上。没有抓住唐寅，不是格桑不尽力，而是他实在没有那个能力。他理解地拍拍格桑的胳膊，轻声笑道：“唐寅太厉害了，不是常人能对付得来的。”说着，他低头沉思片刻，转头对张研江说道：“研江，给小爽打电话，让他停止进攻，带虎堂的兄弟撤退，帮飞鹰的兄弟去进攻敌人城北的据点！”

　　张研江一怔，忙说道：“东哥，分堂口我们不打了吗？”

　　谢文东叹了口气，苦笑说道：“有唐寅在，这仗我们打不赢，至少现在我们太被动了，再从长计议吧！”说着，他看了看手表，又道：“我们和萧中联约定的时间也差不多快到了，用不了多久警察就会过来，撤吧！”

　　谢文东举目又看眼分堂口的大楼，转身回到车上。

　　他下达撤退的命令，进攻分堂口前后两门的文东会人员纷纷退回。

　　李爽这边基本没什么损失，但刘桂新带的那些手下可太惨了，其中大半的人员被困在楼内的楼梯间内，或死或伤，基本都成了人家的俘虏，真正跑出来的，只有一小部分。

　　不过，让谢文东感到欣慰的是，陈百成位于长春东、南、西、北的四大据点全部被己方攻破，现在，各路人员开始对全城的各个场子进行清剿，消灭陈百成势力的余孽。

　　谢文东虽然领人撤了，可是撤得并不远，把手下人员安排在分堂口附近，将其牢牢围困住。

　　DL，龙堂堂口外。

　　陈百成听到长春遭到谢文东全力的进攻，他额头的冷汗流下来，现在，龙堂的堂口被三眼占着，若长春的分堂口再有个闪失，那自己岂不是连个落脚的总部都没有了吗？

　　他声嘶力竭地对给他报信的王维叫吼道：“无论如何，你都要把分堂口给我守住，分堂要是丢了，你TM也别来见我了。”

　　王维不紧不慢地恭声说道：“成哥请放心，我会尽我所能守住分堂。现在谢文东的第一轮进攻已被我们打退，叛徒刘桂新亦被我等斩杀！”

　　他这么说十分有技巧，即没有虚报又占了功勋。刘桂新当然是被唐寅杀的，不过王维作为堂口的主将，下面人杀了敌蒋将，主要的功劳当然要归他。

　　“哦？哈哈……好！杀得好！”陈百成先是一阵狂笑，接着咬牙说道：“刘桂新这个忘恩负义的狗东西，早该碎尸万段！”说着，他顿了一下，又问道：“长春的情况现在如何？”

　　“成哥，情况不乐观！我们的四大据点已全部被谢文东抢占，各个场子也在遭受到攻击，还有，山口组的若头中村伍男让谢文东杀了。”

　　“什么？中村死了？真TM的是个笨蛋！”

　　“成哥，我现在要派人去支援我们的据点吗？”

　　“不用！”陈百成直截了当地说道：“据点既然已被谢文东占领，再想抢回来，实在太难了，你的任务就是给我守住分堂口，其他的事情不用管，我来安排！”

　　与王维通过电话之后，陈百成边加紧对龙堂堂口的进攻，边调集J省各地的人员向长春聚集，以解决长春现在的燃眉之急。

　　长春。

　　谢文东把自己落脚之地安排在分堂口附近的一家小旅馆里，站在房间的窗台前，望着灯火通明的分堂口，暗暗思量，该用什么办法解决掉唐寅这个人，望己方能损失不大的占领分堂。

　　张研江能看出谢文东的思虑，在旁小声说道：“东哥，论打仗，会内实力最强的就是格桑了，可是连格桑都打不过唐寅，我实在想不出还有谁能制得住他。何况，经过这一战，唐寅肯定对五行的枪法有所警觉，躲在分堂内不会再敢轻易出来，我们想设计算计他，恐怕也不容易啊！”

　　谢文东点点头，若有所思地说道：“也许，我该找个和唐寅身手差不多的兄弟过来帮忙！”

　　张研江一愣，忙问道：“东哥要找谁？”

　　谢文东眼中精光一闪，突然想起一个，他仰面而笑，说道：“出身自望月阁的袁天仲！”

第83章 

　　袁天仲师出名门，是望月阁长老曲青庭的徒弟，他的功夫有多高，其实谢文东也没见识过，不过在他看来，袁天仲应该不输唐寅。

　　他给身在南京的东心雷打去电话。

　　“东哥？”突然接到谢文东打来的电话，而且还是这么晚打来的，东心雷感觉很奇怪，问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东没有马上说明自己要调用袁天仲，而是先问道：“现在南京那边的情况怎么样？”

　　东心雷说道：“最近和青帮有过几次拼斗，我们虽然没有讨到好处，但也没让青帮占到什么便宜。”

　　“哦！”听了这话，谢文东放下心来。如果南京形式紧张，他要调动袁天仲的话就得好好斟酌一下了，毕竟北洪门这时也在和青帮开战，正是用人之际，若因他调走袁天仲而使己方变得被动，那就得不偿失了。他点点头，说道：“老雷，你安排一下，让天仲来趟东北。”

　　“啊？”东心雷楞了一下，随后紧张地问道：“东哥，现在东北的局势很紧张吗？用不用我也过去一趟？”

　　“你若一起过来，那么谁在社团主持大局？”谢文东摇头道：“情况没那么严重，只是遇到个比较扎手的人而已，天仲一人过来足够了！”

　　“哦！”东心雷听后，大失所望，有气无力地应了一声。

　　谢文东虽然只让袁天仲去东北，但任长风听了这个消息，可在南京坐不住了，向东心雷打声招呼，硬是和袁天仲坐上同一航班的飞机，赶往长春。

　　这一夜，对于谢文东和陈百成两方来说，都是无比漫长的一夜。

　　在DL，陈百成还在和三眼进行艰苦的攻防站，有时候连陈百成自己都觉得不可思议，三眼手下的人力明明只有一千多，而自己手下六七千人，怎么就打不进去呢？战斗已持续一天两夜了，加上自己没到DL之前的战斗，三眼已足足连续作战两天三夜，即使是铁人已该受不了了，那三眼究竟靠什么还能继续支持呢？他想不明白，心里多了一股莫明的恐惧感。

　　堂口里的三眼在苦撑，打到现在，草原狼的千余人大多数都挂了彩，还能保持战斗力的，已不足四百人。

　　血杀、暗组、龙虎队的人也是伤者无数，与几天前比起来，每个人都消瘦了一大圈。堂口内，急救药品早已用光，即使连最基本的纱布都没了，到最后，伤者只能用撕成碎条的衣服来包扎。由于堂口断电，三眼等人的手机都要定时关机，原本购买的大量面包、方便面等食物也只能干吃，最让人头痛的问题是己方人员得不到足够的休息，无论是身体还是精神，都异常疲劳，条件艰苦，情形危机。

　　按照三眼的估计，如果再没有获得强有力的支援，他恐怕未必能挺过下一个夜晚。

　　谢文东了解到三眼那边的情况，也是很焦急。他有两个选择，要么派人去支援，要么逼陈百成分兵回救长春。现在，长春的进攻战正打到关键时刻，自己必须得保持足够的人力压倒对方，即使能分出一部分去支援三眼，恐怕也未必能突破陈百成的包围圈。所以，派人去支援，基本不可能了，也没有意义。那么，只剩下第二条路，逼陈百成分兵回救，可是，如何能逼褪回来呢？

　　谢文东在房间里转来转去，脑筋飞转，默默寻思着。

　　长春的战斗打的还是相当的顺利，由于王维将主力归缩在分堂口，无法对四大据点以及下面的各场子进行有效的增援，导致其下面人员败退的速度极快，基本上是一败就是一泻千里，输的一塌糊涂，毫无还手之力。

　　到凌晨四点左右的时候，谢文东手下的几大堂口已基本稳定住长春的局势，整个长春市区，唯一一个还没有打下的重要据点就是敌人的分堂口。

　　李爽、何浩然、战英、张龙将手下的主力人员先后集中在分堂口附近，准备联手展开攻势，一举拿下分堂口。

　　准备妥当之后，四人一同来见谢文东。近了房间之后，首先开口的是李爽。他扯着大嗓门说道：“东哥，我们现在已经准备好了，随时可以对分堂口发起总攻，就等东哥你下命令了！”

　　谢文东看了看身上沾有不少血迹的四人，心中暗叹口气。

　　四个堂口，总人数过万，真要是一起发动进攻，如果不计较下面兄弟死伤的话，拿下分堂口应该不成问题。这一点，谢文东很明白，可是，敌死一千我亡八百的结果不是谢文东想看到的，那样即便赢了，又拿什么去对付陈百成呢？而且，此时若真打下分堂口，那么，就代表着陈百成势力在J省的瓦解，到时，陈百成被逼得无路可走，只能做最后一搏，集中起他所有能集中的力量，全力对付身在DL龙堂堂口的三眼，那时，只怕自己连支援三眼的机会都没有，堂口就会被陈百成冲破。

　　所以，分堂口还不能动，要留着，给陈百成留下一丝幻想，让他分兵来救，只有这样，才能解三眼等人之危。

　　以现在的情况，只能用“围点打援”的策略了！谢文东深吸口气，慢慢抬起手。

　　众人都以为他要下达进攻的命令时，脸上都带着兴奋，摩拳擦掌。不过他们这次却失望了。谢文东挥手说道：“让下面的兄弟都去休息整顿吧！”

　　“什么？”李爽简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，己方现在有这么大的优势，竟然放弃进攻，那么，等敌人的援军到了，这样绝佳的进攻机会还到哪里去找？

　　李爽眨眨眼睛，疑声问道：“哦。东哥，你的意思是让我们不打了？”

　　谢文东点点头，说道：“至少，现在不能再打！”

　　“为什么？”李爽急道：“东哥，现在可是进攻的最佳时机啊，我有足够的把握能攻下分堂口。”

　　正因为这样，所以才要停止进攻！谢文东走到窗台前，目光幽深地说道：“现在，还不是打下它的时候。”

　　李爽等人相互看看，皆没明白谢文东的意思。

　　张龙上前一步，正色说道：“东哥，此时我们不进攻，恐怕对下面兄弟的士气影响也太大了！还是动手吧！”他已经知道刘桂新被唐寅杀害的消息，甚是悲痛，一心想为其报仇，所以，谢文东说暂时不打分堂口，他有些接收不了。

　　谢文东转头看着张龙，再瞧瞧丝毫没有要离开意思的李爽三人，沉声说道：“都回去休息，这是命令！”

　　说话时，谢文东眼中精光闪烁，语气不容旁人拒绝。

　　李爽等人心里打个突，不敢在多言，一各个大失所望，垂头丧气走出房间。

　　张研江在旁摇头苦笑，这些人里，也只有他明白谢文东在顾虑什么。

　　第二天，任长风和袁天仲二人来到长春，看到任长风，谢文东倒是一愣，问道：“长风，你怎么来了？”

　　任长风呵呵笑道：“听说东哥遇到一些麻烦，我专门来为东哥解决麻烦的。”

　　他的傲气不是可以作出来的，说话是，字里行间自然流露。

　　谢文东被他逗笑了，摇摇头，没有再多说什么。

　　现在，分堂口里对已方威胁最大的就是唐寅，既然要围点打援，那么，就得把最有威胁的人铲除掉。谢文东转身，走到桌前，说道：“陈百成的手下，有一个用刀的高手，很厉害。”

　　任长风闻言，眉毛挑起，嘴角快撇到耳朵下。

　　袁天仲倒不然，双眉微皱。他是聪明人，既然谢文东指名点姓的把他调派到长春，就说明肯定遇到难缠的人物了。

　　谢文东从桌子上拿起唐寅的双刀，为别递给任长风和袁天仲，说道：“那人叫唐寅，这对刀就是他用的武器。”

　　仁长风接过，拿在手中翻看几下，没有砍出什么特别，又挥舞两下，感觉自己有些用不上力，摇摇头，说道：“这把刀怎么像个残次品……”

　　袁天仲差点笑出声，他恭恭敬敬将弯刀递换给谢文东，十分肯定说道：“东哥，这叫勾镰刀，属江湖中外十八兵器之一，想把它运动自如，需要长期的苦练，这个唐寅应该是用刀高手！”

　　谢文东心中一振，暗暗点头，袁天仲果然不简单，只看一眼就将刀的名称说出，并能推断用它之人身手的高低。

　　任长风则不以为然，刚要出言反问，谢文东却已说道：“没错！唐寅伤了格桑！”

　　啊？任长风吸了口气，唐寅的功夫如何，他没见过，可是对于格桑的本事，他十分了解，如果真打起来，他想伤到格桑，连三成的把握都没有！

　　他老脸一红，将刀再次抬起，仔细端相。

　　一条船问道：“唐寅是单挑赢的格桑？”

　　“不是！”谢文东并不隐瞒，说道：“是再五行兄弟的枪口下。”

　　任长风和袁天仲脸色同时一变。五行兄弟的枪法，都是一等一的，用百步穿杨来形容在不为过，对方竟然在五行兄弟的枪口下还能伤到骁勇善战的格桑，那功夫也太恐怖了吧！

第84章 

　　“竟然有这样的人，难得一见啊！”任长风虽然惊讶，不过还是兴奋的呵呵笑了起来，说道：“有机会，要好好会会他！”

　　上午，陈百成调集的各路援军纷纷到达长春，可由于力量太过于分散，每波的人数也不是很多，没等接近堂口，就被四大据点里的文东会的群众打得四散奔逃。与此同时，谢文东吹响了进攻堂口的号角。

　　负责进攻前门的李爽和张龙，进攻后门的是何浩然和战英。这一次进攻，可比李爽和刘桂新那次要犀利得多，不但人数上占有绝对的优势，其战斗力也要强上许多。

　　有谢文东的亲自指挥督战，王维使不出花样，只能硬着头皮咬牙迎战，战斗进行得异常剧烈，双方人员的听命都十分严重，尤其是王维这边，由于迟迟看不到援军的影子，士气低落，缺少信心，战斗力也随之大打折扣，伤亡呈直线上升。

　　战斗过了两个多小时，谢文东下令撤退。

　　等文东会的人退却之后，王维长出一口气，擦擦额头的汗水，再一清点人数，发现手下可战斗的人员锐减了两成。这时他可沉不住气了，再这样打下去，用不了多久，堂口肯定保不住。王维被迫无奈，只好给陈百成挂去告急电话。“成哥，谢文东的攻势太猛了，我这边快要顶不住了！”

　　陈百成心烦意乱地看着手表，说道：“怎么能顶不住？我已经让各地的兄弟去支援你了，现在他们应该到了！”

　　王维急道：“是啊，他们是到了，可是我连他们的影子都没看见就被谢文东给打跑了！成哥，如果再不派来象样的兄弟，分堂肯定保不住，成哥，堂口里的数千兄弟可都在等着你呢！”

　　被王维这一催，陈百成也乱了手脚，长春是他重点打造的第二本部，不仅投入大量的人力、财力，而且还是J省的中枢，一旦有失，那J省其他的地方也就危险了，最终的结果将会是全线溃败，整个J省都被谢文东强占，如此一来，自己非但没有优势可言，还会陷入极大的被动。

　　可是，这时让他派出精锐去支援，哪里还有精锐？自从和谢文东交战以来，主力人员损失惨重，现在，除了长春分堂的精锐人之外，剩下的那些都在随他进攻DL的龙堂堂口，若分派出去一些，龙堂怎么打？

　　陈百成急得原地打转，突然，他脑中灵光一闪，问道：“王维，组织文东会进攻分堂的人是谁？是谢文东吗？”

　　“没错，就是他！”王维抓头道：“要是换成旁人，我还能与之抗衡，可对方是谢文东，我一点办法也没有了！”

　　“谢文东……”陈百成揉着下巴，沉声道：“安排唐寅，想办法干掉他，就算杀不掉，也要把他打伤，或者把他吓跑，只要他不在战场，文东公的进攻会有所收敛，只有你再坚持两天，我这边解决掉该死的三眼，就会全力去救援你！”

　　“成哥……”王维咽口唾沫，为难道：“唐寅会听我的话吗？”

　　“放心吧，我现在就给他打电话。”

　　当天下午，长春。

　　下午地点多时，天色刚暗，原本龟缩在分堂内的王维突然主动出击，攻击围堵在堂口后门处的豹堂和飞鹰堂的人员，他调派出来的人力是不少，但打了不到十分钟，王维就急急下令，让手下的人又撤了回去。

　　何浩然和战鹰颇为莫名其妙，没明白王维要干什么，说他要突围，可是没等向外突就撤了，说他要打击己方，可刚开始打，还没分出输赢就又跑回去，真让人改不懂，何浩然想了想，将此事告诉给谢文东。

　　谢文东多聪明，听完之后，略微一琢磨，心里就已猜到个大概。肯定是陈百成看分堂口要保不住了，但又不想在此时分兵增援，所以，就想出个让唐寅来刺杀自己的缓兵之计，这也是他现在唯一还算是合理的策略，无论自己是死是伤，只要退出战场，那文东会的进攻就会减缓许多，从而为陈百成赢出足够的时间，何况，以唐寅的身手他的确有这个能力，只是，分堂口周围都是文东会的人，他无法轻易出来，尤其在不引人注意的情况下动手，王维就制造出个突围的假象，吸引己方注意，唐寅再乘乱混出来。

　　如此说来，唐寅也快到了。

　　谢文东看了看自己身边的张研江，任长风，袁仲天等人，嘴角一挑，悠悠说道：“唐寅要来杀我！”

　　张研江等人一惊，齐声问道：“东哥怎么知道的？”

　　谢文东笑道：“陈百成要做最后的一搏，想来的釜底抽薪，险中求胜。”其实陈百成这招，谢文东早已帮他想到了，他站起身形，从衣架上取下外套，笑咪咪的说道：“我们就给陈百成一个机会，走我们吃饭去！”

　　张研江怔道：“东哥，唐寅既然要来找麻烦，我们就不要出去了。”

　　“在这里，他是不敢动手的，我们得找个他能动手的地方。”

　　别看谢文东所住的小旅馆不大，但是里外都是文东会的人，就算唐寅能潜伏进来，伤了谢文东，不过再想出去，可就难上加难了。唐寅不是傻瓜，当然不会在这里进行刺杀。

　　谢文东吃饭的地方是家距离分堂有几条街相隔的小烧烤店。

　　冬天的时候，东北的烧烤店是最火的，无论白天晚上，客人都是不少。

　　这家小饭店规模不大，只有一层，屋里还算干净，谢文东和袁仲天近来的时候，里面有四五桌的客人。

　　谢文东身边带的人不多，除了袁仲天之外还有三名小弟，五人分两桌，谢文东和袁仲天坐在窗户的位置，三名小弟则坐到旁边的空桌，时间不长，一名十七八岁的服务员走了过来。谢文东要了两瓶啤酒，几叠小菜以及若干的烤肉串。

　　过了十分钟，他点的东西纷纷送上，谢文东和袁天仲边吃边喝边聊，满脸的轻松自在正吃着饭饭店门外又走进一人，二十多岁的摸样，脸上笑呵呵的，走进来之后，他环视一周，看到谢文东时，眼睛突然一亮，随后又打两起谢文东周围的人直到服务员向他走来，正要询问的时候，青年才动身，直奔谢文东一步步走去到了近前，他从容的坐在谢文东对面的椅子上，低头看了看桌上的酒肉，然后，笑到：“好香啊！谢先生不介意多我一个吧！”

　　谢文东看到青年，表情没有多大的变化，但是袁天仲心中却是一震，青年进来的时候，袁天仲就已经注意到他了，他的目光和正常人的不一样，而且走路的动作十分轻盈，显然是武术功底十分深厚的高手。难道，此人就是唐寅吗？他转头，向谢文东看去。

　　见他用疑问的目光看来，谢文东含笑，微微点一下头。

　　得到谢文东的暗示，袁天仲神色一正，双手慢慢放到桌下，摸向腰间的裤带。

　　“你是怎么出来的？”谢文东好象在对一个老朋友说话，语气中找不到任何敌意和火药味，笑眯眯的对唐寅问道。

　　“只要我想出来，没有人能拦得住我！”唐寅抓起桌子上的啤酒，仰头喝了一大口。

　　谢文东低头拨着花生皮，头也没抬的问道：“你脸上的伤好了？”

　　唐寅脸色一变，啪的一声，将啤酒瓶放下，身子前探，说道：“我来找你，是要取下你的脑袋。”

　　袁天仲目光一凝，桌下的手扣住腰带，向外一抽，露出明晃晃的剑身。他的兵器是软剑，平日里藏于腰带之内，无论是运用还是携带，都十分方便。

　　谢文东直视唐寅，对上他如毒蛇般的目光，笑道：“你以为你能杀得了我？”

　　唐寅仰面而笑，转身看向袁天仲，说道：“你认为凭他一个人就能栏得住我吗？”

　　“你可以试试！”袁天仲冷热开口说道。

　　“好枉的小子”唐寅脸上的笑容更加浓烈，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫袁天仲。”袁天仲面无表情地说道。

　　“没听说过。”说话间，唐寅拿起一跟肉串，低头咬了一口，旁若无人地大嚼起来。

　　袁天仲见状，脸色更加阴沉。自他出道以来，有望月阁这个光环的照耀，他在北洪门可谓是处处倍受尊敬，什么时候被人如此轻视过，唐寅对他的态度，让他无法忍受。他左手一拍桌案，想起身动手，可很快，他又冷静下来，深吸口气，冷哼一声，针封想对地说道：“很好，多吃点，省得一会做个饿死鬼！”

　　“哈哈……”唐寅把嘴里的肉咽下，随后仰面而笑，好像是听了世界上最好笑的笑话。笑音未散，突然之间，他手臂向前一探，手中的铁钎子恶狠狠地直向袁天仲的眼睛刺去。

　　好快！

　　袁天仲没想到唐寅说动手就动手，不过他反应也快，身子向旁一侧，脑袋用力侧偏。

　　唰！铁钎子擦着他的太阳穴刺过，但是，钎子上的肉串却在他额头上蹭了一道黄油。

第85章 

　　“啊！”袁天仲惊叫出声，急忙站起身形。

　　再看唐寅，好象没事人似的，仍然坐在椅子上，大口吃着铁钎上剩下的烤肉。

　　袁天仲擦擦额头的油渍，怒火中烧，提腿一脚，将桌子踢翻，同时，手腕一抖，亮出软剑，银光闪烁，剑锋直取唐寅喉咙。唐寅动作也快，两脚猛蹬地面，身形向后退去，连人带椅子滑出两米多远，接着，手腕一甩，将手中的铁钎子向袁天仲射去。

　　袁天仲脑袋一晃，闪过铁钎，不等他前冲，唐寅站起，脚尖一勾身下的椅子，又甩向袁天仲。

　　“咔嚓！”椅子刚飞到袁天仲近前，他手起剑落，将木椅劈成两半。软剑是种难以使用的武器，由于剑身柔软，不容易发力，但是对于高手来说，可是硬如钢丝，软如丝线。袁天仲的脾气不好，但一身的本事可绝非常人能比。

　　唐寅楞了一下，接着大笑一声，双手向后腰一伸，抽出两把片刀，身子前冲，双刀突然向谢文东的胸口狠刺过来。

　　不等谢文东躲避，袁天仲在旁横下一剑，将唐寅的双刀挑开，同时，他向前一近身，挡在谢文东的前面，冷笑说道：“唐寅，想伤东哥，你得先过我这关！”

　　“你是找死！”唐寅两眼一瞪，带着怪笑，双刀连舞，与袁仲天战在一处。

　　东北人脾气火暴，一言不和，大打出手是常有的事，不过，真动刀动枪的打起来，敢在近前看热闹的还没有几个。袁仲天的唐寅各抄家伙，在饭店里拼杀起来，把周围的食客吓得面容失色，大呼小叫的向外跑去。时间不长，饭店里的客人已逃得一干二净。

　　且说打斗的二人，唐寅出招极快，如同利电，身法诡异，好似旋风，他双刀齐出，猛刺袁天仲的双目。

　　袁天仲弯腰闪躲，同时，软剑切向唐寅的腿筋。唐寅腾空跃起，手中的双刀变刺为劈，直取袁天仲的头颅，后者向后仰身，避开锋芒，不过，他的动作慢了一点，刀尖在他的眉毛上划出一条小口子，但袁天仲的软剑也在唐寅的脚踝处抽出一条血淋子。

　　两人一触即分，各自退后两步，袁天仲的眉梢凝出血滴，而唐寅的脚腕也是火辣辣的疼痛，谁都没占到对方的便宜。

　　江湖中人的搏杀，基本都是一招即分高下，连续打上几十个回合或者上百回合的，那是武侠小说，或者是黑道人物势均力敌的对砍。

　　袁天仲用双指擦掉眉梢的血珠，表情变得凝重，唐寅活动活动脚踝，虽然脸上还挂着笑，但是已不在那么轻松。

　　“两位，要打的话就出去打，要死也别死在我这，我们这里还要做生意呢！”小饭店的老板听闻打斗声，忙从里面跑出来，见有两名青年在各拿刀剑对峙，先是吓了一跳，可再看左右，原本吃饭的客人连帐都未结都跑光了，顿时气得直哆嗦。

　　唐寅和袁天仲正在对视着对方，谁都没有理会老板，高手对绝，容不得半点分心。

　　看两人象木偶一样一动不动地站在那里，老板心口的怒火更旺，走向离他最近的唐寅，伸手就去抓他的衣服，怒声说道：“小子，我的话你没听见吗……”

　　他的手刚刚要接触到唐寅的衣服时，突然觉得胸口一凉，接着，传来钻心的巨痛，他慢慢低下头，发现自己的胸口处插着一把片刀，唐寅的刀。

　　“啊！”老板发出一声掺叫，脸色瞬间毫无血色。正在这时，袁天仲也出手了，软剑一抖，挽出三朵剑花，分刺唐寅的喉咙、心口和小腹。几乎是同一时间，谢文东将衣襟提起，拔出肋下的手枪，枪口对准唐寅的脑袋。

　　唐寅冷笑一声，手臂用力一抡，片刀挑起老板的身体，向谢文东砸去，随后，双刀一分，反辞袁天仲软肋。

　　他的动作极快，一气呵成，算计得分秒不差。

　　谢文东连开枪的机会都没有，就见老板的身躯向自己横飞过来他运足力气，提腿就是一脚，想将老板踢开，可是，他却低估了唐寅的力气。当他的脚接触到老板的身体时，立刻意识到不好，因为其中的力道实在太大了。

　　扑通！哗啦啦！

　　谢文东这一脚，非但没将尸体踢开，反而受到尸体的冲击力，直接被撞了出去，身体挤碎玻璃，从饭店里一直轱辘到饭店之外。

　　他在地上躺了片刻，方摇摇头站起，低头一看，身上都是破碎的玻璃片，如果不是有防弹内衣护体，不知道要被划出多少条口子。他暗叹一声好险，举目再看饭店内，袁天仲和唐寅又已经分开。

　　只不过，两人的身上又增添了伤口。袁天仲的双肋多出两条口子，鲜血直流，而唐寅也好不到哪去，心口和小腹被刺出两个指甲宽的小窟窿，虽然伤口不大，却是很深，他的额头也见了冷汗。

　　“唐寅，今天你是插翅难飞了！”袁天仲一抖软剑，甩掉剑尖上的血珠，冷声说道。

　　“哼哼！”唐寅嗤笑，说道：“如果我的刀没有丢失，你现在早已没命说话了。”

　　他这倒是实话，由于唐寅的钩镰刀被谢文东拣去，他一时间找不到适手的武器，没有办法，只能用两把普通的片刀代替，如此一来，其犀利的刀法大打折扣，远不如钱。不过，即便如此，他仍和袁天仲打个不分输赢。

　　“那是你的问题，而不是我的问题。”袁天仲阴阴的笑了，说到：我的任务，就是拿下你的性命！说着话，他打开架势，再次出招。

　　高手的搏杀是十分枯燥的，也没有任何的欣赏性，只不过其中异常凶险，任何一个失误，都会使自己瞬间丢了性命。

　　石火电闪的接触，过后，二、人又已最快的速度退回，两人的身上，又各增加一条新的伤口。

　　虽然前后只打了三个回合，但两人的身上却都是鲜血直流，汗水早已将内衣湿透，侵入到伤口处，火辣辣的疼痛。

　　袁天仲和唐寅喘着粗气，二人的目光一个比一个冰冷，活象是两只杀红了眼的困兽。

　　突然见摔到饭店之外的谢文东站在窗外，枪口正准备指向自己，唐寅叹口气，既然有袁天仲这个高手在场，那么，想杀谢文东是不可能了！想罢，他身形一晃，猛然向饭店门口窜去。

　　他的速度快得惊人，只是眨眼的工夫，就到门前，刚把房门拉开，冷然间眼前银光一闪，一把唐刀无声无息的向他迎面劈来。

　　若在平时，这或许对唐寅构不成危险，但是现在的情况不同，除了有伤在身外，后面还有一个更加难缠的袁天仲追杀过来。

　　唐寅的反应之快，让人咋舌，只见他身子一躬，呈倒‘U’形向后窜去。

　　唰！

　　唐刀在他两腿之间劈过，而袁天仲由后刺来的一剑贴着他的脊梁骨划过。

　　躲过一刀一剑的进攻，唐寅落地后毫不停顿，借着惯性又轱辘出好远，随后如同弹簧一般从地上跃起，向饭店的后门冲去。

　　去饭店的后门要路过厨房，当他进入厨房时，原本躲在里面的服务生吓得妈呀一声，拔腿就跑。可他的速度和唐寅比起来，简直变得和蜗牛一般。后者几个箭步追上他，手起刀落，硬生生劈下他的脑袋，接着，抓在手中向后甩去。

　　他在身后有两个人，其一是袁天仲，其二是任长风，刚才在大门外那一记重刀，也正是由他劈的。

　　见一颗断头飞来，任长风和袁天仲本能向旁躲闪，唐寅怪笑月声道：“我让你们尝尝狗血喷头的滋味！”说着，他绕过无头的尸体，随后猛的一脚，将尸体向任、袁二人踢去。

　　尸体未到，但那一腔子滚烫的鲜血却先喷来了。任长风和袁天仲二人无人躲闪，被鲜血淋得满脸满身。

　　“啊！”

　　二人又惊又怒，纷纷擦拭脸上的鲜血，借着这个空挡，唐寅哈哈一笑，全速向后门奔去。

　　咣当！

　　到了后门前，他一脚将房门踢开，不过，映入他眼中的是两把黑洞洞的枪口。

　　糟糕，这里也有埋伏！唐寅连想都没想，身子向后一仰，马力地倒在地上。

　　嘭、嘭！随着两声枪响，唐寅的额头上出现两条血沟。而在他身后的任长风和袁天仲惊叫一声，双双趴在地上。这两颗子弹，虽然伤了唐寅，却也差点打穿任、袁二人的脑袋。

　　唐寅躺在地上，不给对方再打第二枪的机会，手脚并用，猛地一拍地面，向一旁滚去。

　　这时，谢文东冲到厨房的门口处，对着在地上翻滚的唐寅率手就是两枪。

　　此时，如果换成是站在后门外的五行兄弟来开这两枪，唐寅恐怕就要交代了，但谢文东的枪法毕竟不是五行，两枪打出，唐寅毫发未伤。

　　任长风从地上站起来，怒吼一声，飞身向唐寅扑去。

　　唐寅嗤笑一声，旋身避开唐刀的锋芒，然后出手如电，抓住任长风的双腕，先是向外一分，只听嘎嘎两声脆响，硬是将任长风的胳膊拧脱臼，接着，双手一甩，将任长风向厨房门口的谢文东狠砸过去。

第86章 

　　在甩出任长风的同时，唐寅也窜了过去。

　　扑通！谢文东和任长风双双摔倒，不等二人爬起，唐寅一点两人的背身，身形扭动，呈S形向前门跑去。他快，可是五行的枪也不慢，金眼对准唐寅逃窜的背影，抬手就是两枪。扑！只见唐寅的身形明显的一震，然后向前扑倒，接着，他长啸一声，又向前门窜去。

　　此时，正门被一面肉墙堵住，唐寅抬头一看，来者正是格桑。

　　格桑胸口的伤势不重，上过药做好包扎便无大碍。他现在手中提有一把大号的砍刀，看到冲过来的唐寅，他咧开大嘴笑了，断喝一声：“此路不通！”说着话，他手中的大砍刀横着抡了出去。

　　唐寅急忙收住脚步，弹跳而起，向后跃去。当他落地之后，格桑和袁天仲已一前一后，拦住他的去路。

　　现在，唐寅总算搞明白了，原来，谢文东到这家小饭店吃饭，就是要引自己上钩，这里早已为自己布下了天罗地网。他低头看了看自己的肩膀，一个拇指大的圆窟窿正汩汩地流着血。刚才，他在逃跑的时候，身形虽然左右飘忽不定，但还是有一枪将他的肩膀打穿。

　　他深吸口气，脸上带着怪异的冷笑，身子猛的一晃，折向窗口方向。不等他到窗台近前，只见外面突然闪出三道银芒，唐寅心头暗惊，当机立断，提腿一脚，将身旁的一张桌子踢起。

　　“啪、啪、啪！”三根银针几乎同一时间钉在桌面上，另外桌面还多出两个小圆洞。只见，木子、水镜、土山三人站在窗外，手中都拿有手枪。

　　唐寅心头冰凉，倒退两步。

　　这时，谢文东搀扶着任长风，慢慢从厨房内走出来，在他身后，进进跟的是金眼和火焰。

　　谢文东打量着浑身是伤、血流不止的唐寅，说道：“唐寅，你已无路可逃。”“哈哈！”唐寅仰面大笑，眼中精光闪烁，满脸的兴奋，看向谢文东，说道：“很有意思，你果然没让我失望，我喜欢这样的战斗！”

　　“呵呵！”谢文东淡然而笑，摇头轻叹，唐寅身上受了这么多出伤，而且是在身陷囫囵的险境中，竟然还笑得出来，这人的思想不是正常人能理解的。他说道：“我今天必须要杀你，为了桂新，还有他的家人。”

　　“想杀我，就尽管来吧！”唐寅笑呵呵道：“何必说得那么冠冕堂皇，你我都是同一类人。”

　　唐寅杀人，还能见到血，而谢文东杀人，有时连血都看不到，刘桂新就是个活生生的例子。

　　谢文东目光幽深地看着唐寅，嘴角挑了挑，笑眯眯地点下头，干脆利落地侧头说道：“杀了他！”

　　五行兄弟纷纷抬起手，将枪口对准唐寅。这么近的距离，以五行兄弟的枪法，是绝对不会失手的可能。可正在这时，饭店外突然间警笛声大起，人声鼎沸。就在众人一楞的时候，唐寅双腿弯曲，猛的一弹，身子腾空而起，随后脚点桌面，凌空将房顶的铁皮盖撞出个水缸的大窟窿，人也随之跃了出去。

　　“哎呀！”五行兄弟惊叫一声，纷纷抬起手，对着房顶一顿乱射。袁天仲招呼一声，飞身跳起，踩着桌子，顺着唐寅撞出的大圆洞，也窜了出去。

　　到房顶，向左右观瞧，根本没有唐寅的影子，袁天仲俩眼眯缝着，向饭店后身的小胡同望去，只见一条黑影在胡同里正快速的向前逃窜，他目露精光，甩开双腿，飞步追了上去。

　　“好厉害的唐寅！”饭店内，众人仰头看着大窟窿，忍不住连声感叹。谢文东也不例外，他把唐寅所有能逃跑的地方都算计到了，并安排人员堵截，可是，偏偏把房顶漏算了。谢文东握了握拳头，喃喃说道：“此人不除，以后定是心腹之患！”

　　金眼俩眼瞪圆，边动身先外边急道：“东哥，我去追他！”木子、水镜等四人纷纷跟上。

　　不等他们走出饭店，数名警察开门走了进来，看了看饭店内凌乱不堪的桌椅，然后，开始打量起谢文东等人。当他们看到浑身是血的任长风时，几名警察纷纷把手放到腰间的手枪上，疑声问道：“你们是什么人？”

　　“没你们的事，让开！”金眼手中还拎着枪，稍微向袖口藏了藏，擦着说话那名警察的身边走过。

　　“你站住！”那警察回手按住他的肩膀，说道：“你们这些人，谁都不能走，统统跟我去警局。”

　　“对不起，我没那时间！”说着话，金眼震动肩膀，将警察手狠狠弹开，随后，大步走了出去。

　　“哎，TMD，小子挺横的啊！”警察眼眉立起，将枪掏了出来，刚想顶住金眼的脑袋，旁边的木子上前一步，手中的枪抵在警察的后腰上，笑呵呵地说道：“兄弟，不要找麻烦好吗？”

　　警察吸了口起，急急地转回头，低头看到顶在自己腰间的黑漆漆手枪，脸色瞬变，难以置信地盯着木子，嘴唇哆嗦着没敢说话。其他的警察见状，又惊又怒，齐刷刷亮出手枪，可是五行兄弟的动作更快，先一步把他们逼住。

　　“你们要干什么？”平日里，只有他们敢用枪去指着别人的脑袋，何时被人用枪指过自己？！一各个面红耳赤，大声喝叫。

　　谢文动深吸口气，眯了眯眼睛，掏出手机，给萧中联打去电话，开门见山地说道：“萧局长，我是谢文东，让你的人马上撤开，我这边有急事要处理！”说完，将手机直接往那名警察面前一嫡，说道：“朋友，你们的局长和你通话。”

　　那警察惊讶地接过电话，将信将疑地放到而边，“喂？啊！萧局长！真是你？！哦。是。是。是。是。好的、好的。我明白了！”

　　和萧中联通过电话，警察的态度立刻来个一百八十度大转弯，脸上带着笑，又是点头有是哈腰地说道：“原来是谢先生啊！刚才多有得罪，还请你不要见怪！”说这话，他恭恭敬敬将手机递还给谢文东。

　　谢文东向他笑了笑，没有多说什么，对五行兄弟使个颜色，当即快速走出饭店。

　　等出来之后，再向街道俩侧观望，哪里还有唐寅的影子。金眼皱着眉头，问道：“东哥，现在怎么办？”

　　他的话音刚落，饭店后身闪出一条黑影，金眼反映极快，立刻将手枪举起。

　　“是我！”黑影走到众人近前，定睛一看，原来是袁天仲。

　　“唐寅呢？让他跑了？”

　　袁天仲叹了口气，垂头不好意思地低声说道：“虽然我看到他了，可是，却没有追上，他的速度实在太快了。”

　　“哦！”谢文东拍下他的肩膀，安慰道：“没关系！唐寅虽然跑了，但是他受的伤不轻，短时间内是无法再找我们麻烦了。”说着，他顿了片刻，又笑道：“天仲，今天多亏有你在，不然，别说伤到唐寅，即使能把他打跑都不容易！对了，你的伤怎么样？”

　　袁天仲低头看看自己软肋两侧的刀伤，故作牵强地笑道：“多谢东哥关心，我没事！”说话时，袁天仲的心里却是十分得意，眼中闪烁出兴奋的光芒。能得到谢文东的赞赏，不仅是种荣耀，也是一种极大的肯定。

　　正如金鹏所说，袁天仲的野心不小，他想在北洪们内站稳脚步，甚至爬到一个相当高的位置，首先就要得到谢文东的认可。望月阁的光环，再闪亮也是虚的，没有实质性的意义。正因为他明白这一点，所以在和唐寅作战的时候，真是豁出性命去搏斗了。

　　谢文东含笑点头，对金眼说道：“金眼，你带长风和天仲去医院，看医生怎么说，需要住院的话就一定要住！”

　　“是！东哥！”金眼答应一声，走到任长风近前，准备要搀扶他。

　　任长风一晃身，脸色难看地说道：“不用！我没受伤！”说着，他又道：“帮我把下胳膊。”

　　金眼没明白他的意思，不过还是伸手将他的手腕抓住。“抓紧了！”任长风猛然抖动肩膀，只听咔嚓一声，脱臼的胳膊恢复正常，他面无表情的又道：“另一只！”

　　任长风向来高傲，可是和唐寅没打上一招，双臂就被对方拧脱臼，这口气他哪能咽得下去。

　　按理说，唐寅固然厉害，可任长风也不至于如此不济，他吃亏就吃亏在太大意了，也在低估了唐寅。

　　见他气鼓鼓的样子，谢文东笑了，让长风吃点亏也好，省得他过于眼高，弄不好以后会吃更大的亏。

　　唐寅受伤跑了，分堂口内再没有让谢文东所顾虑的人，当晚文东会发起更加犀利的进攻。

　　这一次，王维是真抵挡不住了，尤其是堂口的正门，受到文东会最猛烈的攻击，手下人员被打得结结败退，溃不成军。

　　最后，他把压箱底的人力以及身边的保镖都派上阵去，才总算将文东会的攻势打退。

　　事实上是谢文东主动下令撤退的，和王维的殊死抵抗没有多大关系。

　　见敌人退了，王维以为有机可乘，率队随后掩杀。可他刚刚带人杀出大门，从敌方阵营突然杀出一名蒙面的黑衣人，手持两把残月弯刀，在月光的照射下，散发出阴森冰冷的幽光。

第87章 

　　“啊？”看到这两把弯刀，王维激灵灵打个冷战，满面惊讶，下意识地叫道：“唐寅！”

　　黑衣人中等身材，短平的头发，和唐寅的样子差不多，只是脸上蒙有黑布，让人看不清庐山真面目。黑衣人低沉的冷笑一声，双刀挥舞，出手如电，瞬间就斩杀掉三名冲到自己身边的王维手下。

　　听闻惨叫声，王维猛地睁大眼睛，又惊又怒地喝道：“唐寅，你疯了？怎么杀起自己人了？”

　　“哼！”黑衣人冷哼，飞身上前，双刀划出两条银色的弧线，又有两名青年连怎么回事都没看清楚，脑袋就从肩膀上轱辘下来。

　　扑！两道血箭又二人的体腔中喷出，好象两道红色的喷泉，洒在守卫的人的头上、脸上。

　　“啊！”如此迅猛的招法，如此残忍的手段，对方不是唐寅还能是谁？王维的手下人直吓得脸色苍白，一各个踉跄着枪后急退。

　　平时，他们就对唐寅充满了恐惧，现在，后者开始帮敌人对付自己这边，更是惊骇得背后生风，头皮发麻，许多人实在受不了那种发自内心最深处的恐怖，尖叫出声，调头就往大楼里面跑。

　　“回来，都回来！”王维在想稳住混乱不堪的手下众人，可是，此时根本没有人听他的指挥，跑的一个比一个快。MD！王维咬牙咒骂，又气有急，平日里引以为傲的头脑此时已变得混浆浆的一团，他举目怒视着黑衣人，厉声吼道：“好你个唐寅，成哥让你出去杀谢文东，而你这个忘恩负义的东西竟然背叛了成哥，还反帮谢文东倒打一耙，你……”

　　他骂得正起劲，刚好看到黑衣人那双露在外面的眼睛正阴冷的死死盯着自己，这时他突然想起唐寅骇人听闻的功夫，也想起唐寅无比凶残的手段，他打个冷战，再不敢多骂半句，转身也跑进楼内。

　　“呵呵！”看到王维和手下人逃跑的背影，黑衣人轻声而笑，装模做样的随后冲杀几下，又砍倒数人之后，放退了回去。

　　当他回到小旅馆，看到谢文东之后，把脸上的黑布扯掉，然后双手捂住肋下，脸色略带苍白地说道：“东哥，王维已经确信我是唐寅了。”

　　谢文东坐在椅子上，双手交叉，笑眯眯地说道：“好！辛苦了，天仲。”

　　王维带领一干手下，连滚带爬地逃回到分堂大楼内，他一直冲到顶楼的办公室，摸摸自己的脖子，确实脑袋还在，方长长嘘了口气。

　　坐在椅子上，喘息的好一会才回过神来，王维咬牙骂道：“唐寅，你这个猪狗不如的畜生！变态的人都TM是信不过的……”他边嘟囔着，边给陈百成打去电话。

　　他语气凌乱，声音颤抖得厉害，语无伦次的大声说道：“成哥，谢文东没有死，唐寅那小子根本就没有杀他，要命的是他还投奔了谢文东，调炮往里打！成哥，现在敌人马上就要打进堂口了。再不支援，分堂就完蛋了！成哥！”最后一嗓子，几乎是他声嘶力竭吼出来的。

　　“啊？”陈百成听了这话，傻了。唐寅投靠谢文东了？这……这怎么可能？唐寅的为人虽然随意、不拘小节，做事残忍狠毒，可是一直以来对自己都是没有二心的，也真心实意的为自己做事，怎么会投降谢文东呢？他疑声问道：“王维，你不会是搞错了吧？”

　　“成哥，没错，就是唐寅，我看得清清楚楚！”虽然黑衣人是蒙面，但外型和唐寅差不多，加上招法犀利阴狠，用的又是残月型的弯刀，不是唐寅还会是谁？【唐寅的钩镰刀被谢文东拣去一事，他根本就不知情，对于此事，唐寅也根本没提过。】王维叫喊道：“他是从谢文动那边冲出来的，还杀了我们数十名的兄弟！成哥，救救我，救救堂口吧！”

　　听王维的语气，能判断出来他没有说谎，可是陈百成还是有些难以相信。他疑声嘀咕道：“唐寅为什么要投奔谢文东？”

　　“我怎么知道？可能他早就和谢文东密通了。成哥，快支援堂口吧。这里可是有数千名的兄弟呢！”

　　“唉！陈百成仰天长叹，本来，自己已万事具备，无论资金还是人力，都非常的充足，在东北占有绝对的优势，一统东北基本就是时间的问题，可是，为什么一做起来就那么难呢？现在，非但优势被谢文东一点点的蚕食掉，反而，自己还陷入了被动。”

　　一个是龙堂的总堂口，一个是陈百成重金打造的长春分堂口，这两处都是他的命根子，他哪一个都舍不得丢掉。可是，现在却两处都告急。

　　哎呀！可难死我了！陈百成急得原地打转，不停地抓头。

　　最后，他将新一横，对心腹宫润明说道：“润明，长春分堂告急，那里不能丢掉，我们也丢不起，你带三千兄弟连夜赶过去，与王维内外夹击，破掉谢文东的围攻，实在不行，也要冲进分堂内，与王维联合守住分堂，不能有任何散失，明白吗？”

　　“成哥？”宫润明问道：“那这里怎么办？”

　　他带走三千兄弟，剩下的人员恐怕就未必能攻破以三眼为首的龙堂堂口。

　　“这里你不会多管，我自然会处理。”陈百成心烦地摆摆手道：“快去准备一下，即刻动身！”

　　“是！成哥”宫润明见陈百成脸色不善，不敢在多言，转身走了出去。

　　等宫润明走后，陈百成报起最后一撕希望，拿起话筒，给唐寅打去电话，希望能问个清楚究竟发生了什么事。可是，他的电话拨过去，里面传来对方已关机的提示音。

　　“该死的！”陈百成甩手将电话摔在地上。

　　长春。谢文东安排社团内的各骨干，做好防御准备，在他看来，陈百成此时肯定已经坐不住，要派援军过来了。

　　袁天仲上身赤膊坐在椅子上，身边有俩名小弟帮他重新包扎迸裂的伤口，他问道：“东哥，我刚才装扮成唐寅的摸样，有用吗？只要他打一个电话回去，那么就露馅了！”

　　谢文东笑道：“唐寅虽然出手狠辣，其实，也是个十分孤傲的人，他的伤没有养好之前，我估计他是不会主动联系陈百成的，他应该很清楚，一个没有用的人，在陈百成面前一文不值。”说着，他抽出香烟，点燃，又道：“而且，我让你装成唐寅的摸样，主要是想迷惑一下陈百成，逼他尽快来援助长春。”

　　“东哥，他会派人来吗？”袁天仲好奇地问道。

　　“如果换成别人，在这种情况下一定会退而求其次，舍弃俩个堂口中的一个，集中力量，要么拿下长春分堂，要么拿下龙堂，但陈百成不会，他一定是两个都想要！”谢文东十分肯定地说道。

　　他太了解陈百成的为人了，后者的野心太大，绝不会偏局一偶，他还想要整个东北，所以，龙堂他会要，长春分堂也不会放弃。

　　“人，总是会有野心的，但不能太大，他应该明白自己该要什么，不该要什么，一旦拿错了，后果是难以相信的，也不是他承受得起的。”

　　说者似无意，后者却有心。谢文东的话，让袁天仲暗暗吸了口气，身子颤动一下，嘴上却说道：“东哥所言极是！”

　　这时，谢文东的手机响了，接起一听，是潜伏再DL的暗组兄弟大来的。

　　“东哥，陈百成出过半的人员向长春进发了。”

　　“他们出动多少人？”

　　“应该再三千左右。”

　　“好的，兄弟，我知道了！”挂断电话之后，谢文东敲敲额头，目光变得幽深，轻声说道：“陈百成果然派人来了！”说着话，他转头对张研江说道：“研江，把兄弟们都叫来，我要开会！”

　　“是！”张研江掏出手机，给李爽和何浩然等人打去电话。

　　谢文东看看手表，低头深思，按照正常的进程，陈百成的人这时候从DL出发，那么，第二天的早上七、八点钟就会到达长春，那时正好是上班的高峰期，无法开战，想阻拦这么多人进入分堂口，基本是没有可能。

　　他背着手，再房中来回踱步，既然无法打，放这么多人进入分堂口，再想攻下，就不容易了，既然不好打，不如就来个将计就计，转移重心，将陈百成的根基拔掉，想到这里，他的两眼突的一亮。

　　见谢文东低着头，在房间里走来走去的思考，任长风以为他在为难，精神一震，上前两步说道：“东哥，我愿带人去迎敌！”

　　和唐寅的作战，任长风吃了个大闷亏，这口气憋在心里，快让他气炸，急需要找人发泄出来，一听敌人的援军将至，他当然不会放过这个机会。

　　谢文东看着玉面通红的任长风，呵呵笑了，两眼眯缝这，幽幽说道：“长风，你随我去DL，砍下陈百成的脑袋！”

　　“啊？”任长风听完，原本涨红的脸恢复成正常，目瞪口呆里看着谢文东。

第88章 

　　对于东北的情况，任长风也有所了解，陈百成造反，就是从DL开始的，那里可以说是陈百成的根本，到DL去干掉陈百成，东哥还要亲自去，那不是自投罗网吗？

　　任长风急忙阻拦道：“东哥，去不得，到那里和陈百成开战，实在是太危险了！”

　　张研江也是连连点头，说到：“东哥，我们现在的优势越来越大，你没有必要这样冒险！”

　　“张哥他们被困的时间太长了，如果再不救出来，等成百成缓过这口气，他们可就危险了。”谢文东正色道：“现在，陈百成把重心都放在两个堂口上，我们来个釜底抽薪，突然袭击，定然会打陈百成个措手不及，何况，陈百成现在身边的人不多，这正是个大好的机会。”

　　张研江低头沉思，任长风还想说话，可是嘴角动了动，最终没把话说出口。

　　时间不长，李爽，何浩然，战英，张龙等人先后赶到。谢文东招呼他们落座，然后将陈百成分兵援救长春分堂的事说出。众人听后，精神都为之大振，感觉有硬仗要打了，脸上带着兴奋。李爽哈哈大笑道：“东哥，你说咱们是在城外动手，还是放他们进城，然后再来个关门打狗？”

　　谢文东摇摇头，说到：“我们不打，先防守。我这边会去趟DL，将张哥他们救出来，如果有机会的话，会把陈百成一并干掉！”

　　众人闻言，皆是一惊，齐声问道：“东哥你亲自去？”

　　“没错！”谢文东重重地点下头。此次去DL，要解三眼之围，事关重大，派别人前往，他都不放心。

　　“东哥……”李爽到没像其他人那么吃惊，咽口吐沫，小声地说道：“这回能不能带我一起去？”

　　谢文东笑了，目光低垂，顿了两秒钟，随后说道：“好！小爽你随我一块去！”

　　“真的？”李爽感觉自己已得不到“重用”许多年了，听完谢文东的话，差点一蹦多高。

　　谢文东安排各堂的负责人，让他们将手下兄弟统统从分堂口的周围撤离，全部安置在四大据点，对敌人，只守不攻。他不在的这段期间，一切事情都由何浩然全权负责，张研江辅佐。

　　等把一切安排妥当之后，他从堂口里挑选出二百的精锐人员，带上李爽，任长风，袁天仲，格桑，五行等人，连夜赶往DL，同时给困在龙堂口的三眼打去电话。

　　听到谢文东亲自来救援自己，三眼先是一喜，接着又吸了口气，急声说道：“东哥，你不要过来，太危险了！”

　　“正因为危险，所以我才更要去。”谢文东淡然说道：“张哥能为了社团浴血奋战，难道我还不能为了张哥冒一次险吗？”

　　“东哥……”三眼听完，心神一荡，鼻子发酸。陈百成的叛变，可以说是由三眼一手造成的，对此他一直满怀愧疚，他所做的一切，都是为了弥补自己所犯的错误，可以说三眼是心甘情愿留在龙堂堂口里吸引陈百成的活力，为社团争取机会，哪怕是战死。但是谢文东这番话，让他倍感窝，那原本已渐渐冷却的血又开始在体内燃烧起来。

　　朋友与兄弟的区别在于，当你犯错误的时候，朋友会帮你指出错误，而兄弟会帮你修正错误；当你有危险的时候，朋友会给予你援助，而兄弟会站在你的身边，和你并肩作战。谢文东当三眼是兄弟，一直都是。

　　三眼低声说道：“东哥……你不怪我吗？”

　　“呵呵！”谢文东轻轻一笑，说到：“那些没有意义的事情，我不去考虑，也不愿意去想。”

　　“东哥，我……”

　　能够理解三眼的自责，谢文东善解人意地说道：“事实上，你并没有做错什么，如果我站在你的角度，也会向你那么做的。”顿了一下，他又问道：“张哥，明天早上我会到达长春，今晚挺过去，有问题吗？如果不行，我先坐飞机过去。”

　　三眼深深吸了口气，连续疲劳数天的身体一下又充满了力量，握紧拳头，豪爽的大笑道：“东哥放心，我就算战到最后一口气，也要等来东哥！”

　　谢文东也笑了，他想看到得就是斗志昂扬的三眼，而不希望他因为此事而消沉下去。他说到：“陈百成已分出三千人手援助长春的分堂，想来，他今晚的进攻并不会十分猛烈。”

　　三眼听完，更感放心，挑眉说道：“东哥，我等你回来！”

　　这一晚，正如谢文东所预测的一样，陈百成的攻势减缓了许多，人力方面的减少是一方面的原因，另外，从他的主关思想上也发生了变化，他现在考虑的不再是打下堂口，而是先拖，拖到他从各地调来的援军都到了，在一鼓作气消灭三眼。

　　他的进攻放缓，整合三眼心意，应对起来也显得比较轻松。

　　知道谢文东要到来的消息，堂口内由上到下的全体人员，都变得精神了许多，信心倍增，同时也看到了希望，既然谢文东来了，肯定不是一个人，必定带有大批的手下，到时候里应外合，会讲陈百成的势力一举歼灭。当然，如果他们知道谢文东只带来二百人过来，肯定不会再抱有这样的幻想。

　　乐观的情绪在众人的心理传开，作战时也表现得更加勇猛。

　　一夜的时间，双方只打了三次，由于堂口内的抵抗和反击比以往要犀利的多，陈百成心惊不已，早早的下令停止进攻，让手下人员去休息。

　　第二天，谢文东带二百人抵达DL。没敢进入市区，怕被陈百成的眼线发现，众人在郊区的几家小旅馆草草安顿下来。

　　谢文东让下面的兄弟回各自房间睡觉，养足精神，以备晚上的战斗。而他自己连续和三眼通了数次电话。

　　等到晚间，深夜十一点多的时候，听暗组兄弟传报，陈百成的进攻又开始了，他精神一振，随即下令，召集手下众人，坐车直奔弄堂去了。

　　由于人数不多，总共只有三辆货车，不显山不露水的进了市区。

　　当接近弄堂堂口时，只听见那里人生鼎沸，喊杀连天，陈百成的手下正对龙堂发动猛攻。

　　随着数天来的激烈争斗，陈百成看出堂口里的人员也已弹尽粮绝，他的胆子也大了许多，坐在一辆停在龙堂大院里的轿车内，亲自指挥手下人战斗，汽车周围则站满了他的贴身保镖和手下。

　　他坐在车中，放下车窗，不停的大喊大叫，发号施令。当然，他的喊叫声在如此混乱的场面里根本起不到任何作用。

　　三辆货车奔走慢行，等接近堂口大门的时候，猛然加速，直接冲了进去。

　　“啊……”

　　原本聚集在大门口的陈百成手下躲闪不及，有数人首当其冲，被大货车撞个正着，尖叫着飞了出去。

　　其他人见状，吓得脸色大变，不敢顶其锋芒，纷纷向两旁避让。

　　咯吱！三两火车在弄堂大院内停下，谢文东等人从车内纷纷跳出来，看准陈百成所座的汽车，抽刀冲了过去。

　　这个变化来的太突然了，直至谢文东等人冲出十多米远，陈百成的手下这才反应过来，纷纷叫喊道：“敌人！是敌人！”

　　很快，任长风超过谢文东，一马当先的冲在最前面，手中的唐刀不时地挥出，斩杀阻拦的人员。

　　这时，陈百成也听到了动静，让站在车门前的保镖闪开，随后他举目望去，只见一群黑衣人正冲着自己的方向杀来，当他看清楚其中的一位青年时，脑袋嗡了一声，惊声道：“谢文东？”

　　他做梦也想不到，原本在长春的谢文东会突然杀到DL来，只是瞬间，他额头的冷换便流了出来。

　　坐镇在二楼的三眼，看到三辆大货车突然冲入陈百成的阵营之中，随后一阵打乱，他知道肯定是东哥到了。他抽出开山刀，跑入大堂内，环视面前黑压压的手下人员，大喝道：“东哥来了！兄弟们随我杀出去！”

　　“杀……”

　　谢文东的到来，对于众人来说如同打了一针强心剂，顺时间便得气势如虹，一个个睁大眼睛，高举手中的武器，讽了一般对门外的敌人猛劈猛砍，连日来的压抑，恐惧以及愤怒，统统发泄出来。

　　进攻正门的陈百成手下开始抵挡不住，本是进攻方的他们却被对手的反击打得节节败退。

　　再说院内，任长风在前开道，将一把唐刀舞的上下翻飞，简洁而诡异的刀法被他发挥到极致，眨眼的功夫，就有十数人伤于他的刀下。

　　李爽在他身侧，开山刀虎虎生风，每一记劈砍，都挂着刺耳的破风声。

　　“那是谢文东！快！快去拦住他！快杀了他！”陈百成从车内探出脑袋，脸色紫红，拼命的对周围的手下大喊道。

　　他的手下虽然众多，但一听谢文东的名号，却没有一个人敢上前。

　　见没有效果，陈百成又撕声叫道：“谁能杀了谢文东，我就给谁五百万！”

　　重赏之下，必有勇夫，随着陈百成的许诺，只听哗的一声，数百名手下人员冲了过去。文东会的二百精锐也不示弱，上前与之战在一起。

第89章 

　　“陈百成，CNMD，你拿命来！”李爽没看到陈百成，但却听到了他高八度的叫喊声，顿时间，李爽怒火中烧，七窍生烟，手中的开山刀横起，扯脖子呐喊一声。

　　这一嗓子，可谓是惊天地，泣鬼神，直把周围人的耳朵震得嗡嗡直响，在他身边的任长风手中的唐刀一挥，差点脱手甩了出去，就连大堂内的三眼也听到了，他仰面哈哈一笑，转头对姜森和刘波说道：“小爽也来了！”

　　陈百成当然也听到了李爽的声音，吓得急忙一缩脖，躲藏到车上，慌忙地左顾右盼，惊声道：“李爽在哪？李爽在哪？”

　　这时，格桑和袁天仲加入到站团内，他两人一出手，顷刻之间放倒数人，对付这些小弟，袁天重连剑都为拔，只是拳打脚踢，就将对方的阵营撕开一条口子。

　　李爽和任长风见状，哪肯放过这个机会，双双上前，直奔对方人数最都的地方冲去。

　　他两人经验丰富，知道哪里的人员密集，哪里就是敌人主帅所在的地方。李爽和任长风的判断没有错，所冲的地方也正是冲着陈百成去的。

　　见他二人过来，二十多名大汉拦上前来，任长风速度极快，抢刀上前，身子前冲，直接将一人撞倒，手起刀落，刺穿那人的心口窝。其他人嚎叫着向他劈去，任长风真子就势向前一滚，轱辘出好远，到了一人脚下时，唐刀一挥，银光闪过，再看那人，双腿齐断，嚎叫着躺在地上，翻滚两下，便没了动静。

　　任长风速度不减，继续前冲，三把钢刀对着他迎面劈来。

　　“开！”任长风双手握刀，横过头顶，硬是将刀架住，同时手臂猛地向上一扬，将三把钢刀弹开，不等对方收刀，他的唐刀顺势一扫，在三人的胸前各划出一条半尺长的口子。

　　“哎呀！”三名大汉痛叫着连连倒退，趔趄几步，摔倒在地，伤口虽然不深，不至于丧命，但也够他们失去战斗力的。

　　任长风上来就连伤五人，其身手之犀利，让人无从招架。

　　好厉害！站在轿车旁边的陈百成保镖队长守文泉看得真切，暗吃一惊，不过此时任长风已快到汽车近前，容不得他多想，守文泉抽出一把砍刀，直奔任长风冲去。

　　到了任长风身侧，他无声无息，冷然就是一刀，刺向任长风的软肋。

　　“长风，小心！”后面的李爽吓出一身冷汗，急忙出声提醒。

　　当守文泉过来的时候，任长风就已经注意到了，他嘴角一挑，反手一刀，将守文泉的砍到挡过，随后恶狠狠一脚，踢向守文泉的胸口。

　　特种兵出身的守文泉也是相当了得，尤其是近身格斗，有独特的地方。他身形侧偏，避开任长风的一脚，同时，手臂回收，将其腿漯夹住，那刀的手高高抬起，准备劈向任长风的脑袋。

　　哼！任长风嘴角挑起，不慌不忙，单脚猛蹬地面，身子凌空倒翻，另只脚石火闪电的踢出，脚后跟正挂在守文泉的下巴上。

　　“啊！”守文泉惊叫一声，身一后仰，倒退数步，夹住任长风的脚自然也松开。

　　他揉揉火辣辣地下颚，嘴把左右动了动，目光幽深地看着任长风。

　　“拿出你的真本事来！”说着话，任长风面带藐视的冷笑，抽刀上前，由下而上，反手挑出一刀。

　　守文泉打起十二分的精神，和任长风战在一起。

　　二人的打斗激烈，李爽不好插手，他正想着该怎么帮忙的时候，正好看到坐在车里向自己这边张望的陈百成。

　　不看到他还好点，看到陈百成，李爽的双远喷出火光，他嘴巴咧开，牙齿咬得咯咯直响，手中的开山刀指向车内的陈百成，‘嗷’的一嗓子，甩开两条小粗腿，身子向前躬着，猛冲过去。

　　“我的妈呀！”看到象头野猪冲来似的李爽，陈百成向后一仰一头撞在另一侧的车门上，脸上满是惊慌，颤声叫道：“上，快上！拦住他！不要让他过来！”

　　其实，陈百成的身手也是相当不错的，但是和李爽比的话，却要差上一截，同时，他被突然杀到的谢文东弄蒙了，心里毫无斗志。

　　听到陈百成的命令，他周围的保镖一拥而上，上前阻拦李爽。

　　其中一人最快，冲到最前面，对着李爽的脑袋就是一记重劈。

　　别看李爽身材肥胖，但打斗的时候异常灵巧，前冲的速度不减，身子只是微微晃动，轻易地避开对方的锋芒，不等那人再砍第二刀，他已经到了那人的近前，臂膀重重地顶在那汉子的小腹上。

　　“哎呀！—”大汉痛叫，身子向后飞了出去，撞在后面一人的身上，双双摔成一团，咚的一声，两人撞在轿车门上。

　　“啊？”陈百成身子打个哆嗦，老脸变色。

　　冲开保镖的堵截，李爽到了轿车近前，大喝道：“陈百成，你给我滚出来！”说着话，他的开山刀劈在车窗上，哗啦啦，车窗粉碎，散落满地。

　　“操！去你妈的！”陈百成躺在椅子上，一脚将车门狠狠踢开。

　　“咚！”弹开的车门撞到李爽的小肚子，后者身子倾斜，倒退两步。

　　陈百成乘机打开另一侧的车门，连滚带爬地跑了出去，嘴里还不停的大叫道：“快杀他！快杀了他！”

　　众保镖冲上前来，将李爽连同轿车一起围住，手中的片刀齐举，准备向李爽砍杀，正在这时，李爽突然咆哮：“啊！—”

　　他声嘶力竭的一嗓子，把周围的保镖震傻了。他们一各个地呆站在那里，忘记了进攻，可李爽没有停，他猛的一脚，将车门踢落，随后拣起，抓住车门内侧的把手。

　　“他在吓唬人，杀了他！”保镖们回过神来，再次抡刀，只见寒光闪烁，瞬间把五把钢刀向李爽的脑袋砍来。

　　李爽嘿嘿怪笑，身形微蹲，手中的车门向上举起，只听叮叮叮，五把钢刀都劈在车门的铁皮上，火星直冒。

　　“滚开！”李爽放下去车门，另只手的开山刀挥出。

　　扑哧！一名保镖都未哼，便被李爽切开了胸膛。

　　“啊？操！”众保镖再次发动了一抡齐砍，李爽故技重施，将车门当成盾牌来用，倒是效果奇佳，让对方的乱刀无法近身。

　　“陈百成，你还想往哪里泡？”在无数名保镖的簇拥下陈百成突然听到不远处一声嘶喊，扭头看去，只见谢文东站在他不远的地方，手中还拎有一把明晃晃的银白色手枪。

　　“撤！快撤！”陈百成对周围尖叫道。

　　“啊！”这时，一名青年嚎叫这，斜刺里向谢文东冲去，同时双臂大张，作势要搂住他。

　　等他到了自己近前，谢文东一脚踢开那青年的面门上，后者两眼翻白，当场晕倒。

　　谢文东好不停歇，对着仓皇逃走的陈百成抬手就是三枪。

　　别说他的枪法不怎么样，就算是换成五行兄弟，想穿过如同密集的人群打中其中的陈百成都非常困难。

　　三声枪响，陈百成毛发未伤，倒是周围的保镖倒了两个。

　　见他用上手枪，陈百成更不敢停留，在一干保镖的掩护上，向院外跑去。

　　“陈、百、成！”陈百成跑出没两步，忽然身后又是一声怒喝，这个声音对他来说简直再熟悉不过了，是三眼！M的，连三眼都冲出来了，这下彻底完了，陈百成听到三眼的吼叫，跑得更快，什么手下的兄弟，现在他统统都顾不上，脑子里只想着自己该如何脱身。

　　陈百成这一跑，下面的人员哪还愿意继续作战，跟在陈百成的身后飞奔，一各个使出了吃奶的力气，只恨爸妈少给自己生了两条腿。

　　数千人的大部队，真是应了一泻千里那句话，整条街道上，基本挤满了陈百成的手下。

　　陈百成的一名保镖边跑边喘着粗气问道：“成哥，我们现在去哪啊？”

　　“离开DL！无论去哪，只要不再DL就好！”再陈百成看来，谢文东既然到了DL，这里肯定到处都是文东会的人，自己滞留的每分每秒，都有生命危险。

　　看到陈百成逃跑了，从大楼内冲杀出来的三眼提刀就要追，谢文东急声喝道：“张哥，不要追了！”

　　“就这么放他跑了吗？”三眼眼眉竖立，两眼圆睁。

　　这时候，谢文东才看清楚三眼的模样，只见他的衣服上满是血迹，有些是干的，有些是湿的，在看脸上，三眼比他上一次看到时整整瘦了一大圈，额骨也凸出来，两眼通红，头发凌乱，满脸的憔悴，活脱脱是刚从难民营出来似的。再看他周围的手下，模样更是凄惨，不少人的身上都缠着绷带，衣服上到处是口子，许多伤口得不到处理开始流脓，脸色蜡黄，嘴唇铁青，不难想象，他们这些天是这么度过来的。

　　看到这里，谢文东眼圈一红，慢慢走到三眼近前，嘴角动了动，没有说什么，近前将他抱住。

　　“东哥，陈百成跑……”三眼还想去追陈百成，可是话到一半，被谢文东突如其来的动作打断，再他印象中，东哥还从来没有主动抱过谁……

第90章 

　　“东哥……”三眼看着搂住自己的谢文东，有些手足无措，在他想来，做出这个动作的人应该是自己才对！

　　“看到你没事，很好，很好，真的很好……”谢文东双手紧紧握住三眼的胳膊，向后退了退，重新打量他。

　　谢文东不是善于表达自己感情的人，所以说出的话听起来也很有趣。不过，三眼却笑不出来，他能感觉到谢文东对自己的那份超乎寻常的关心，还有看到自己时的那股非常的喜悦。这让三眼无比的感动，忽觉得面颊一热，眼泪不知不觉地流了出来。男人的眼泪。

　　男人流血不留泪，这是谢文东的准则，同样也是三眼的准则。他不好意思地垂下头，呜咽地轻声说道：“东哥，我真没用……”

　　“我也曾经这样说过自己。”谢文东笑了，笑着笑着，眼眶中的泪水也滑落出来。

　　当听到高强被杀的消息时，他从来没有睡过一个安稳觉，当得知三眼落在陈百成手里时，他不知道有多少次在三眼被杀的噩梦中惊醒，当听闻赵辉宁死不做俘虏饮弹自杀时，他不知道偷偷哭过多少次，当三眼、姜森、刘波等人被困在龙堂堂口时，他吃得每一口饭都如同嚼蜡一般，这些是别人不知道的，人们所看到的谢文东，永远都是那么的成竹在胸，那么的沉着冷静、从容不迫。有悲伤、有害怕、有担心，这些统统都要埋藏在心底，要他一个人默默的去抗着、顶着，他无法象其他人一样可以将心中的思虑表现在脸上，因为他是文东会的心，如果连心都乱了，社团哪还能平稳呢！

　　做老大，并不是那么简单、容易的，他要背负整个社团的命运，他所承受的压力，即有外界的，也有内部的，远远超出人们的想象。何况，谢文东本身还只是一个刚刚二十出头的大男生。

　　现在，看到三眼，看到姜森、刘波，看到这些与自己生死与共的兄弟平安无事，种种的害怕、担心，象是一个沉重的大包袱，终于可以卸下来，他实在是再也抑制不住自己的感情。

　　“东哥，三眼哥，他们哭什么嘛，象个小孩子似的！”说话间，李爽走过来，再看他的脸上，早已是泪流满面，哭得比谁都凶。

　　兄弟之间的感情，并非是用嘴说出来的，而是用血汗与泪水浇灌出来的。

　　谢文东、三眼、李爽、姜森拥抱在一起，刘波虽然只是站在一旁看着他们，脸上却满是浓浓的幸福。幸福的微笑着。

　　“啊！”

　　正当众人心醉于重逢的喜悦中时，一声惨叫将众人惊醒，谢文东等人寻声望去，只见任长风手持唐刀，挺直地站在那里，脑袋迎的高高的，用眼角的余光看着他对面的一名大汉。

　　那大汉正是守文泉，此时，他的手臂和胸口各有一处刀伤，鲜血直流。

　　陈百成是跑了，可是却把这位对他忠心耿耿的保镖队长留下了。守文泉与任长风在对砍了二十都个回合时候，终于抵挡不住，先是手臂挨了一刀，接和，胸口又被划出一条大口子。

　　三眼先是看了看气喘吁吁，面露痛苦之色的守文泉，再望望陈百成逃走的方向，擦擦眼角的泪痕，振作精神，颇感惋惜地说道：“东哥，就让陈百成这么跑了，实在太便宜他了！”

　　谢文东笑了，眼睛弯弯的，笑得异常灿烂，连日来，他也许多时候没有这么开怀地笑过了，他说道：“陈百成的手下太多了，我们追上去也没有用，还是杀不了他。何况，他也跑不了，他舍不下苦心经营这么久的基业！”

　　“嗯！”三眼重重地点点头，目光中闪出两道利电。

　　“东哥！”战场中的任长风扬着头，问道：“这个人是杀是留？”

　　听了他的话，守文泉感觉自己快变成屠夫眼中的肉猪了，他气得咬牙切齿，满面涨红，怒吼一声，举刀向任长风冲去。可是有伤在身的守文泉，动作已大不如前，前冲时，身形发晃，脚步也凌乱，呼哧呼哧的，象是一头身受重伤又怒极了的公牛。

　　“去你M的！”不等他的刀砍下，任长风突然一脚，踢在他胸前的伤口上，守文泉痛得眼泪都流了出来，倒退数步，一屁股坐在地上，半天爬不起来。

　　谢文东正在思考的时候，三眼说道：“东哥，此人是陈百成的贴身保镖，这几天来，没少杀伤咱们兄弟！”

　　“哦！”谢文东点点头，对任长风点点头，说道：“长风，送他上路！”

　　“好的。”任长风答应一声，拖着唐刀向守文泉漫步走去。

　　到了近前，他用大拇指点点自己的胸口，说道：“我叫任长风，见了阎王，就说是老子送你来的！”说着，手腕翻转，唐刀在守文泉面前画出一跳美妙的弧线，也将后者的脖颈划开。

　　哧！血箭自守文泉的脖子射出，他两眼翻白，仰面倒地，身子抽动几下，便没了动静。

　　这时，街道尽头警笛声传来，时间不长，行过来十数辆警车。

　　挺在大院门口，车门齐开，从里面走出数十号的警察。他们象四周巡视一圈，眼中明显露出诧异之色，因为他们没有看到陈百成以及他那些手下的身影。

　　“这里是怎么回事？”一名带队的队长走出来，装模做样地问道。

　　“于队长！好久不见了！”三眼看清楚来人，嘴角挑起，笑呵呵地说道。

　　队长闻言，探头一看，这才发现站在人群中的三眼。他眨眨眼睛，心中暗道：看来陈百成那个废物是被三眼打跑了！他反应也快，脸上立刻露出笑容，又惊又喜地走上前说道：“这不是三眼哥吗？哈哈，三眼哥这阵子去哪了，真是好久没有看到你了！”说着，他目光一转，看着院里院外满地的伤者，他又装糊涂的低声文道：“三眼哥，这是怎么回事啊？”

　　对于警察的两面三刀，三眼见得多了，他也明白，这些警察就是靠这吃饭的，他淡然一笑，说道：“只是出了一点小问题。”

　　“哦！是小问题啊！小问题就没有问题！”说着，他回头对其他的警察打个响指，示意众人都回车上，然后又笑道：“三眼哥，快点处理干净，别让兄弟们太难做。还有，以后遇到这样的小麻烦，通知兄弟们一声就行了，我来帮你解决嘛！”

　　“哈哈！”三眼听完，仰面大笑，估计，同样的话他对陈百成也讲过N次了，他点头道：“那就多谢于队长费心了！”

　　“哪里哪里，大家都是朋友嘛！你三眼哥的事，就是我的事！”说着，队长正了正警帽，笑道：“我还有事，不打扰了，改天吃饭！”

　　“好啊！于队长想去哪开荤，我请客！”

　　“哈哈……”队长大笑着伸手点了点三眼，连道：“客气、客气”，挥挥手，带人走了。

　　看着警车的离去，三眼脸上虚伪的笑容消失，对着谢文东无奈的苦笑。

　　谢文东拍拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“警察是我们的好帮手啊，轻易不要得罪。”

　　陈百成差点被谢文东吓破了胆，带人跑了，跑得也彻底，将DL的人员统统撤走，直接逃向了长春。

　　在他看来，龙堂堂口算是彻底完蛋了，他现在把全部的希望都放在了长春分堂口。无论如何，总是要有根的，他希望在长春和谢文东再做最后一搏。

　　可是，陈百成哪里能想到，进了长春，也让他变成了瓮中之鳖。

　　解了堂口之围，谢文东正打算带上所有人员返回长春的时候，暗组来报，说陈百成带领大批的手下，逃出DL，看方向，是奔沈阳或者长春去的。

　　谢文东听完，哈哈大笑，陈百成的胆小谨慎，却给自己送上一份大礼。既然他带人撤离，那自己也没有必要离开了。谢文东先将没来得及逃走的俘虏安置妥当，然后再他受伤的兄弟全部送到医院，接下来，就是靠手下仅有的几百人去收复DL的各处场子。

　　陈百成撤的干净，谢文东基本没遇到什么阻挠，就顺理成章地将各处场子重新收回，另外还有一笔不菲的保护费进帐。

　　休息了一日，第二天，何浩然给他打来电话，称有数量众多的敌人进入长春，涌入分堂口，问他该怎么办。

　　谢文东说道：“浩然，那是陈百成的主力，陈百成也在其中，现在，你务必要稳住下面的兄弟，在我没回去之前，不要主动去和对方开战！”

　　何浩然听后，先是一楞，接着惊喜道：“东哥，你救出三眼哥他们了？”

　　谢文东拍拍脑袋，刚刚收复DL，要处理的事情太多，竟然忘记向长春的兄弟们报平安了。他笑道：“是的！张哥他们都没事，只是连日来太劳累，加上营养不良，调养几天就还，不用担心！”

　　“啊！那就好，那就还！”何浩然欣慰地嘘了口气。

　　挂断电话之后，谢文东喃喃说道：“陈百成果然去了长春分堂！”

第91章 

　　说这话，谢文东转过头去，看到三眼站在自己身后，面带难色，一副欲言又止的模样。

　　谢文东一楞，问道：“张哥，有事吗？”

　　“东哥，我……我想去看看强子！”三眼犹豫了好一会，才垂头小声说道。

　　“我也想去！”谢文东转头，看向林鑫。高强是由龙虎队的兄弟从海中救下的，安置在哪里，当然林鑫最清楚。林鑫急忙上前，说道：“东哥，三眼哥，我带你们去！”

　　高强的住所很隐蔽，在旅顺的一家小农庄，周围出了山就是庄稼地，再望远看，是茫茫的大海。

　　当谢文东等人坐车到的时候，农庄的门口两名身穿大厚棉袄的青年坐在石凳上，似乎在聊天，突然看到来了这许多的汽车，两人都面带茫然地站起，背着手，满脸好奇地走过来。两青年看起来都是二十出头，衣着和农村青年没什么两样，脸上还带着稚嫩，不过，如果从二人的身后看，会发现两人背于身后的手里拎着一把黑漆漆的六四手枪。

　　不等谢文东下车，林鑫首先推开车门，从车里跳了下来，边向二人快步走去边点头示意。

　　看到他，两名青年皆笑了，暗嘘口气，低声说道：“林哥！”

　　“打起精神，东哥来了！”林鑫偷偷提醒二人。

　　“啊？”两名青年听完，睁大眼睛，忙将手枪别到后腰上，腰板挺得溜直。

　　林鑫点点头，跑回到谢文东的汽车旁边，又小心谨慎地环视一下四周，方将车门打开，躬身说道：“东哥请！”

　　谢文东、三眼、李爽等人纷纷下了车，走过两名青年身边的时候，谢文东停下脚步，上下打量二人，龙虎队的兄弟在吉乐岛上和谢文东共处过相当长的一段时间，他们每一个人的相貌都牢牢记在谢文东的脑海里。他拍拍二人的肩膀，含笑地柔声说道：“兄弟，辛苦了！”

　　“不辛苦！东哥！”两名青年的眼神中带着激动和兴奋，胸膛挺得更高。

　　龙虎队的成员都是受谢文东一手栽培起来的，他们对谢文东、对文东会亦是最忠诚的一支力量。谢文东满意的一笑，走进农庄之内。

　　农庄的院子不小，虽然是黄土地面，却打扫得干干净净，看不到一点积雪，地上还有成群的鸡鸭跑来跑去，尤其是在土房的门口，拴着两只大狼狗，此时正支着犬牙，向谢文东直瞪眼睛。

　　“坐下！”一名龙虎队的青年向两只狼狗挥挥手，二犬也听话，看到他手势，乖乖坐下，伸着长舌头，尾巴不停摇晃。

　　谢文东等人在青年的指引下，走进土房的内屋。

　　房间不大，但却收拾的一尘不染，空气也清新。往炕上看，只见厚厚的被褥上躺着一人，头上缠着白色绷带，脸色微微苍白、消瘦，定睛细看，不是高强还是谁。

　　三眼急步上前，双手扶着炕边，刚要说话，站在旁边的一人伸手阻止道：“病人现在在睡觉，不要打扰他！”

　　三眼这才发现，在房间里还站着两名女人，年岁都不大，长得白白净净，模样秀丽可人。三眼一愣，这两个女人他都不认识，在他印象中，强子也没有女朋友。林鑫上前，解释道：“三眼哥，她俩是我请来的护士，照顾强哥日常起居的。”

　　“哦！”谢文东和三眼这才、恍然大悟，暗暗赞叹林鑫的细心。

　　李爽偷偷瞄着两名小护士，吧嗒吧嗒嘴，喃喃道：“强子真是艳福不浅啊！”看他脸上的表情，一副羡慕不已的样子。

　　“是吗？要不你躺在这里试试！”

　　躺在炕上的高强突然睁开眼睛，两眼炯炯有神地看着李爽，随后又看向谢文东和三眼、姜森等人。

　　“强子，原来你没有睡啊！”李爽又惊又喜，飞身扑到炕上，一把搂住高强的脖子，先是哈哈笑了两声，接着又鸣鸣哭了起来。

　　“小爽……”高强低声道。

　　“你的胳膊拿开好吗？我感觉我快要窒息了！”高强虚弱地说道。

　　“操！”兄弟相逢，在如此感人的情景下，想不到高强会说出这么一句狗屁话，李爽非但没有松手的意思，反而把高强搂着更紧。

　　“小爽，不要闹了”谢文东拉开李爽，坐到炕沿，上上下下，仔仔细细地将高强打量一番，幽幽说道：“伤得怎么样？还痛不痛了？”

　　“恩……”高强一使劲，挺身坐了起来，谢文东见状，急忙将他扶住，高强笑道：“刚开始挺难受的，现在好多了。”

　　“强子！”三眼坐在高强的另一边，握住他的手，眼神中带着苦痛，嗓音沙哑地说道：“对不起……”

　　“三眼哥，什么对不起！”高强转目对三眼道：“是你救了我！”说着，他从把手伸到褥下，从中拿出一只变了型的打火机，向三眼手中一递，说道：“这只打火机的质量不错，只是顶断了我的一根肋骨。”

　　“强子……”三眼接过打火机，伸胳膊，将高强的脖了搂住。

　　兄弟之间，不需要说太多的话，只是一个眼神，对方就能明白彼此的心意。

　　“喂、喂、喂！你们不要在抱来抱去的好不好，病人的伤还没有好呢！”一位大眼睛的护士不满地说道。

　　“就是，几个大男人搂来搂去的。真是让人受不了。”另外一位身材高挑的护士小声嘀咕着。

　　林鑫聘请她俩的时候，并未讲明自己的身份，两女自然也不知道他们都是黑社会大哥级的人物，不然，就算胆子再大，也不敢说这样的话！

　　“哈哈！”谢文东被三人逗着仰面大笑，拍拍三眼、高强和李爽，说道：“好了，亲热够了，再肉麻下去可就让人瞧不起了！”

　　高强无奈地看了两名护士一眼，苦笑摇头。她两人都是毕业不久的小姑娘，刚刚接触社会，不明世故，说话直来直去，不过，对他却照顾有加，这段时间来，她两人都挨了不少累。

　　怕谢文东责怪她二人，高强刚要说话，谢文东摆摆手，示意自己明白。他从口袋中掏出一沓支票，写了一张十万元的，撕下，交给她二人，笑呵呵地说道：“多谢两位这段时间照顾我的朋友，现在，我要将他接走了，这是一点心意。”

　　大眼睛护士接过支票，低头看了一眼，吓了一跳。在她看来，谢文东的年岁和自己差不多大小，可出手就甩出十万，真是太让人吃惊了。她看着同伴，不敢收下，忙将支票递回去，说道：“先……先生，我们已经收过费用了，……这你还是收回去吧！”

　　“没关系，收下吧，算是额外的奖励。”谢文东看看两位可爱的女护士，再瞧瞧面无表情的高强，眼珠一转，说道：“如果可以，我希望两位可以继续照顾我的朋友！”

　　“真的吗？”两名小护士闻言，都十分高兴，照顾高强这几天，他觉得他人虽然冷冰冰的，不怎么爱讲话，但为人正直，而且还是一个听话的好病人。

　　“你们同意了？”

　　“嗯！”两名小护士连连点头。

　　高强在旁看着，脸上不知不觉地露发出一丝笑意。

　　谢文东让手下众兄弟帮忙收拾一下土房里的东西，然后，带上高强和两名小护士，返回DL的龙堂堂口。

　　把高强安置妥当之后，谢文东再无牵挂，开始集中精力，考虑如何对付陈百成。

　　经过连日的硬战，草原狼的人员损失惨重，过千的人力，现在还能保持争斗的已不足三百人，其余的大多都身受重伤，在医院里接受治疗，血杀、暗组、龙虎队的人员也都各有损伤，入院过半，这些人加上谢文东带来的二百手下，勉强能凑出六百多人，如果想要运用的话，难免捉襟见肘。

　　谢文东找来阿日斯兰，让他再调集一批草原狼的人过来。

　　阿日斯兰听完，面露难色，倒不是他舍不得派人，而是他已把草原狼的精锐全部调了出来，剩下的那些，都是战斗力不强的，让他们过来到是容易，只怕经不起硬战，丢自己的脸面事小，误了战机事大。

　　听完他的顾虑，谢文东仰面笑了，说道：“阿日斯兰，让你的人过来，是为了攻击L省的其他地方，消灭陈百成势力的余党。现在陈百成逃到了长春，各地的人员肯定士气低落，反抗也不会很强烈，我估计应该没有硬仗可打！”

　　“既然如此，那我现在就打电话。”阿日斯兰点头应道。

　　谢文东点点头，从桌案上拿起一张早已经准备好的支票，向阿日斯兰前面一推，说道：“这些天来，多亏你的帮忙，牵制陈百成的精力，让我有机会扭转劣势，当然，这给你造成的损失也是很巨大的，这些钱你收下。”

　　阿日斯兰看都未看，正色说道：“东哥如果当我是兄弟，就不要说这样的客气话，也不要给我这些钱，何况，一直以来，东哥对我的援助已经够多了。”

第92章 

　　“呵呵！”谢文东笑道：“正因为我把你当兄弟，所以才要给予你援助，因为我想看到的是一个足够强势的草原狼，而不是一头没落的病狼，你明白我的意思吗？”

　　“哦……”阿日斯兰垂下头，若有所思的没有说话。

　　谢文东再次将支票向阿日斯兰面前推了推，说道：“拿这些钱去招收更多的手下，办更多的事情，只有你强壮起来了，才会对我有更大的帮助。收下！”他的语气不容人拒绝。

　　阿日斯兰不在犹豫，把支票接过，低头看了一眼，那好长的一串零让他的手下意识的一哆嗦，心里默想了一会，才弄明白，那是一千万。他咽口吐沫，小心翼翼的支票钱揣好，随后站起身，说到：“东哥，我现在去打电话叫兄弟来DL！”

　　“恩，去吧！”谢文东点点头。阿日斯兰转身刚要走，谢文东突然想起什么，抬手叫住他，说道：“阿日斯兰，还有一件事我要告诉你。”

　　“什么事，东哥？”阿日斯兰停住身形，眼中带有疑问。

　　谢文东说道：“曾经和巴特密谋的人，就是陈百成。”

　　巴特是阿日斯兰的弟弟，曾经谋害过谢文东，不过非但没有成功，反而被谢文东所杀，对于此事，阿日斯兰还是耿耿于怀的，他倒不是怨恨谢文东，而是怨恨鼓惑巴特谋害谢文东的那个人。

　　刘桂新归顺谢文东之后，将陈百成大量的情报都告诉给谢文东，其中就包括此事。

　　阿日斯兰听完，眼中满是痛苦之色，其中还隐隐含着一丝恨意，他转回头，垂首说道：“东哥，我知道了。”说完，他快步走出房间，把门关好之后，身子靠在墙壁上，仰起头，眼泪流了出来。

　　三眼和阿日斯兰感情深厚，尤其是这段时间来的生死与共，使二人有了患难之交，他见阿日斯兰悲痛的神色，于心不忍，想追出去安慰几句，谢文东向他摇摇头，叹道：“狼受伤的时候，喜欢找到一个没人的角落，独自的舔伤口。让他一个人静静吧！”

　　三眼吸了口气，握拳捶打桌案，咬牙道：“陈百成这个畜生，原来从那个时候，他就已经开始算计东哥了！”

　　谢文东笑了，也许，更久之前陈百成就有不轨之心了。他没有把这话说出口，就算说了也没有用，只会增加三眼的愧疚和自责。他点点头，话锋一转，说道：“张哥，我们现在的目标要尽快打下L省的其他地方，不给陈百成的喘息机会。”

　　“嗯！”三眼答应一声，论谋略，他不输旁人，当然明白乘胜追击的重要性，他试探性的说道：“东哥，这个交给我来做吧！”

　　三眼的确是最佳人选。本来L省就是三眼带领龙堂和小龙堂打下来的，现在由他去收回，自然是事半功倍。谢文东基本没怎么思考，笑道：“张哥，看来有要辛苦你了！”

　　其实三眼也只是随口说说，自己犯了这么大的错误，东哥到底还肯不肯或者说还敢不敢在重用自己，还是个未知数呢！听完谢文东的回答，三眼一楞，惊讶道：“东哥让我去做？”

　　“当然！”谢文东笑道：“除了张哥，我再想不出其他的人选了！”

　　谢文东这么安排，也是有他自己的想法。除了三眼对L省比较了解之外，也是因为陈百成造反的事，使三眼在社团中的地位和声望都大受影响，日后自己离开东北的时候，他恐怕难以服众，所以，现在谢文东要给他建功立业的机会，让他重树威望。

　　对于谢文东的良苦用心，三眼哪能看不出来，他心中一暖，感叹道：“东哥实在太厚待我三眼了！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，说道：“这叫什么话！如果张哥是庸才，我想厚待你还厚待不起来啊！”

　　“呵呵……”三眼有是感激，有是不好意思，摇头苦笑。

　　本来谢文东想在DL多待几日在返回长春，可是，这时身在长春的陈百成已开始对文东会占据的四大据点展开猛烈的反击。陈百成已把长春看成他最后的希望，而被文东会占领的四大据点对他来说，无疑是眼中钉，肉中之刺，不除不快。他手下的人员众多，展开的反击也是相当强悍的。

　　没有办法，谢文东把收复L省的事情叫给三眼和阿日斯兰，而他自己则准备带着李爽等一干兄弟回到长春，与陈百成做最后的决斗。

　　他是想离开，可有些事情偏偏拖住他不让他走。

　　当他要离开DL的前一天，晚上，李爽提议，大家好久没有在一起聚聚了。不如一起出去吃顿饭。

　　谢文东想想也是，点头应许。李爽在堂口附近的一家饭店订了包间，等谢文东带人到了之后，抬头看了看饭店的门脸，笑道：“小爽什么时候知道节省了？不选酒店改成小饭馆了？”

　　李爽不好意思地挠挠头发，说道：“酒店那种地方太拘束，实是在这里吃饭更随便些。”

　　“呵呵！”谢文东，三眼，姜森等人互视一眼，不约而同地仰头大笑。

　　点了酒菜，李爽环视一圈周围的众人，说道：“可惜强子有伤在身不能过来，不然人就更全了。”

　　谢文东道：“以后在一起吃饭的机会有得是。”

　　“也对！”李爽举起杯子，说道：“东哥，三眼哥，来，干了！”

　　众人正边喝边聊着，突然之间，房外一阵大乱，接着，房门被人一脚踢开。

　　“嘭！”随着巨响声，五行兄弟齐刷刷的亮出手枪，可看清楚进来得人，无人皆是暗惊，偷偷将枪背与身后。

　　只见外面走来数名彪形大汉，身上穿的是清一色的军装，肋下挂着枪套。一名文东会的小弟从门外挤进来，对着几名军人怒目而视，转头对谢文东道：“东哥，他们……”

　　谢文东摆摆手，示意他退下，不要多言，他心里也很奇怪，不知道军方突然闯进来要干什么。他仰头，扫了几人一眼，含笑说道：“几位兄弟有事？”

　　没人回答，其中一位带着上尉军衔的大汉走到谢文东近前，目光犀利，直勾勾盯着他半晌，然后问道：“你是谢文东？”

　　“没错！”谢文东身子想后一仰，靠着椅背，说道：“你们找我？”

　　“对，找的就是你！”上尉回手，从上衣口袋里掏出证件，说道：“我是中央警卫对第一支队的队长计红喜，奉上级命令，请你跟我走一趟！”

　　“去哪？”

　　“等到了，你自然会知道！”名叫计红喜的上尉傲慢地说道。

　　“你可知道，我是什么身份？”谢文东挑起眉毛，反问道。

　　“你是政治部的上尉。”计红喜想也没想地说道。

　　他回答的如此干脆，谢文东反而楞了，他不知道中央警卫队是什么部门，但既然知道自己是政治部的人还敢找麻烦，这就有些不寻常了。他眼珠转了转，说道：“我现在要打个电话。”

　　计红喜摇头，直截了当地说道：“不行！”

　　谢文东眯起眼睛，笑眯眯地说道：“如果我一定要呢？”

　　“那对不起，我只能用强的了！”说着，他手放到肋下的手枪上。

　　“哈哈！”谢文东大笑，抬手打了个指响，只听哗啦一声，在几名军人的周围，伸出十多支枪口，其中还夹杂着片刀。

　　“谢文东！”计红喜脸色一变，怒声喝道：“你要干什么？”

　　“想用强的，我想你用错地方了。”谢文东站起身，目光如电，直视对方的眼睛，一字一顿地说道：“你想和我比比谁的强多吗？”

　　计红喜对视着谢文东的目光，慢慢伸出手，指了指窗外。只见饭店的大门前，停有三辆大型号的军车，周围站满了真枪实弹的士兵。

　　谢文东转头看了看，心中虽惊，但脸上却在笑，悠悠说道：“你又想和我比人多吗？你信不信，只要这里一声枪响，你带来的这些人，一个都别想走掉！”

　　显然，计红喜平日里也是嚣张惯了的，听完谢文东的话，他气得直哆嗦，咬牙说道：“谢文东，难道你想造反不成？”

　　“少和我来这套！”这句话是谢文东竟然挂在嘴边的。他笑眯眯地说道：“我还想问问你，明知道我是政治部的人，还敢抓我，你想造反吗？”

　　“妈的！”计红喜气得两眼发蓝，从口袋里掏出手机，往桌子上一拍，吼道：“打！你不是想打电话吗？现在就打吧！”

　　谢文东冷冷看了他一眼，说道：“你，还有你的手下，先出去！”

　　计红喜深深地吸了口气，冷道：“谢文东，我告诉你，我只给你五分钟的时间！”说完，向手下的士兵一甩头，走出了包房。

　　“东哥，这是怎么回事？”等计红喜出去以后，三眼等人纷纷起身问道。

　　谢文东挥挥，打断众人的发问，他转身走到窗边，掏出手机，给东方易打去电话。

　　还一会，电话才接通，谢文东说道：“不好意思，东方兄，这么晚了还给你打电话！”

第93章 

　　东方易此时在书房看着文件，一听是谢文东的声音，还这么晚打来电话，估计肯定有要事。他哭笑道：“有话就说吧，老弟，又怎么了？”

　　“东方兄，中央警卫队是个什么部门？”谢文东疑问道。

　　“有啊！直属于军委。”东方易想也没想就回答，顿了片刻，他好奇地反问道：“好端端的，你问这个干什么？”

　　“呵呵！”谢文东哭笑，说道：“他们找上我，要带我走。”

　　“带你走？带你去哪？”问了两句，东方易才反应过来，放下手中的文件，站起身形，语气凝重地说道：“你是说，他们来抓你？”

　　“看起来是有这个意思。”谢文东眉头微皱，说道：“带队的人名叫计红喜，陕西口音，差不多有一米八零左右，长得很粗壮……”虽然确实有中央警卫队这个部门，但谢文东还是有些怀疑对方的身份。

　　不等他说完，东方易脸色一变，点点头，说道：“这个人我认识，见过几次面。”说着，他站起身形，揉着下巴嘀咕起来，眼珠滴溜溜转个不停。

　　“我想知道，究竟是出了什么事？”谢文东问道。

　　“谢老弟，中央警卫队的权限也是相当大的，你不能招惹，明白吗？”东方易道：“这样吧，你和他们先走一趟，我这边会找袁部长商议，想办法再把你保出来。”

　　听完东方易的话，谢文东笑了，对方究竟是个什么样的部门，他都没搞清楚，怎么能随便跟他们走。何况，走是容易，但回来难，现在他还有选择的余地，可一旦跟他们去了，那事情就不由他来做主了，只能把希望寄托在别人身上。谢文东不是傻子，他也不喜欢受制于人，估计地冷笑一声，说道：“不弄明白是怎么回事，我是不会和他们走的，如果计红喜和我来硬的，大不了我就拼了，和他大干一场嘛！想在我的地头抓我头，笑话！”

　　“啥？”东方易两眼瞪得提溜圆，说道：“和他们干？你凭什么？你知不知道，中央警卫队是直属于军委的，他们只要一个电话，就能调派出正规军队！和他们打，你不是自寻死路吗？何况，你要是真打起来，政治部也会受到牵连的！”

　　“打不过，我还能跑嘛！”谢文东笑眯眯道：“所以说，你想政治部不受牵连，那么就告诉我究竟是怎么回事！”

　　“我怎么知道是怎么回事？如果我知道，我还会不和你事先打声招呼吗？”

　　“哦！”既然这样，那就没有再多说的必要了！说着，谢文东有意放大声音，说道：“兄弟，亮家伙，准备动手！”

　　东方易听到谢文东的喝声，急得直挠头，连声说道：“等等，等等！”

　　谢文东笑问道：“怎么？东方兄是不是想起什么了？”

　　东方易被逼无奈，说道：“其实，具体是怎么回事，我确实不知道，不过，我想是和一个人有关系。”

　　“哦？”谢文东眼睛一亮，问道：“是谁？”

　　“你还记得杜庭威吧？”东方易压低声音。

　　“当然。”谢文东当然不会忘记杜庭威，为了和自己挣抢彭玲，他没有和自己作对，不过，在上海，他利用金三角的关系，让生活放荡的杜庭威感染上了爱滋病。算算时间，应该有一年多了。他笑道：“想来，他应该死了吧？”

　　“没错！不久之前死了。”东方易叹了口气，说道：“我想，这也正是问题的所在。”

　　“什么意思？”谢文东仰起头，接着，眯缝起眼睛，幽幽说道：“你是说，是杜庭威的父亲在搞鬼？”

　　“恩！”东方易只是轻轻应了一声，象这种敏感的事情，他无法说得太明白。

　　“哦！”谢文东恍然大悟，摇摇头，说道：“如此说来，我就更不能随他们走了，不然，不等于自入虎口吗？”

　　“可是，你不和他们走，你还能逃到哪去？除非你不想再在国内了。”东方易正色道：“杜老爷子是军委的顶层人物，不过，我们政治部也是有靠山的，只要把不事情闹僵，我们就还有余地，不过，你要是真和他们打起来，那天王老子也保不了你了，你明白吗？谢老弟，现在不是逞强的时候，和他们走一趟吧，不管怎么说，军方会给政治部面子，不敢把你怎么样，但是，你若反抗，那性质就不一样了，我想，这也是杜老爷子最想看到的，你是聪明人。应该明白我的意思。”

　　谢文东没有立刻回答，而是抽出香烟，点燃，深深地吸了一口，足足沉默了半分钟，他才说道：“丧子之痛，会把老头子逼疯的，我落入他的手中，他一定会杀我。”

　　东方易一听谢文东的口气，顿时急了，他说道：“高层之间的关系，不是你想象中的那么简单的，其中错综复杂，层层制约，有些事情，即使是最高层首脑都不敢追究。相信我，有政治部的关系在，杜老爷子绝不会动你。”

　　正在这时，房门再次被人打开，计红喜和那几名军人又走了近来。他看着窗边的谢文东，冷冷说道：“时间到了！”

　　电话那边的东方易隐隐约约听到话音，急忙说道：“谢兄弟，你我的交情也有多年，我绝不会害你，不然我就不会找你回国了！记住，千万不要和他们闹翻，不然，你就陷入万劫不复的地步了……”

　　“我知道了！”不等东方易说完，谢文东小声道：“我会和他们走。”说完，他将电话挂断，抬起头看着计红喜，笑眯眯道：“耽误这么长时间，很不好意思，我们走吧！”说着，他晃身向外走去。

　　其实，确定了对方的身份之后，谢文东想不走也不行。既然对方确实是中央的部门，谢文东根本不可能和他们闹翻，他很清楚，那样只会让自己死得很快，甚至连逃亡的机会都不会有。个人的力量，和国家比起来，就象蚂蚁和大象去比一样。至于他在电话里和东方易说的那些话，只是为了逼他说出实情而已。

　　想不到他在打完电话之后，态度会转变得这么快，计红喜愣了一下神，随后身形向旁侧了侧，让出房门。

　　见谢文东真要和他们走，三眼等人大急，纷纷起来，阻拦道：“东哥……”

　　谢文东象众人摆摆手，然后又微微摇了摇头，用眼神制止了他们，说道：“没关系，我不会有事的！我不在的时候，你们该做什么还做什么，按照我当初安排的那样去做就好。”

　　“可是……”众人哪能放心就这样让东哥和他们走，还是齐刷刷的走上前来。

　　谢文东从容一笑，点了下头，接着，大步走了出去。

　　李爽急得圆脸涨红，一把拉住三眼的袖子，说道：“三眼哥，怎么办啊？”

　　众人的目光齐齐看向三眼。在人们的潜意识里，东哥不在，三眼就是绝对的当家人。

　　三眼当然也知道谢文东此行的危险，只看对方那副凶神恶煞的样子，傻子也能猜出他们没安好意，可是，东哥示意自己这边不要阻拦，何况，对方还带有军队，真打起来，那可是如同造反啊，别说东哥和自己承担不起，就算整个文东会都会遭到灭顶之灾。

　　他此时也没有办法，急得双木喷火。眼看着计红喜要带人离开，三眼沉声说道：“站住！”

　　“什么？”计红喜停住脚步，转回身，看着三眼，冷笑一声，道：“你要干什么？”

　　三眼走上前去，突然搂住计红喜的脖子，笑呵呵道：“兄弟，我希望东哥不要出事，不然，你的下场会很惨！”

　　计红喜先是一怔，接着，抬手将三眼的胳膊打开，嗤笑道：“不要把黑社会的那一套用在我的身上，把我惹火了，你们吃不了兜着走！”

　　“是啊！兄弟很厉害嘛！”三眼笑容一敛，突然间，表情冷如冰霜，眼中射出阴狠毒辣的邪光，幽幽说道：“希望，你的家人也会和你一样厉害！不然，东哥要是少一根汗毛，我保证，他们统统都会死得很惨！”

　　说完，三眼端起桌子上的酒杯，向计红喜晃了晃，仰头将杯中酒喝个精干，随后甩手把杯子仍在地上。

　　“啪！”玻璃杯破碎计红喜的身子也震了一下，他两眼冷冷地瞪着三眼好一会，重重哼了一声，没有说什么，转身走出包房。

　　三眼对他威胁有用吗？严格来说，是有用的，计红喜有中央警卫队的身份，基本没人敢碰他，又碰不到他，不过他的家人却不然，他的级别也没达到能派专人保护家人安全的地步。只是，三眼却威胁错了对方，计红喜只是个小兵而已，他并没有决定谢文东生死的权利。

　　真正有这个权利的人，是计红喜背后那只巨大的黑手。

　　谢文东被带上军车，虽然没有带手铐，也没有捆绑，但周围却有数名高壮的士兵以及计红喜看管他。

　　汽车启动之后，直奔军区的方向而去。

第94章 

　　一路无语，车队直接开入了军区的大院。在这里，计红喜未做耽搁，把谢文东拉下车，直奔院中的广场走去。

　　那里停有一架直八型号的武装直升飞机，周围有数名肩背冲锋枪的士兵站岗。计红喜将谢文东交给身边的军人，然后大步走了过去，与一名在飞机前肩扛中尉军衔的军官低语几句，后者点点头，向飞机周围的士兵发号时令，快速退了下去。

　　计红喜转回身，甩下头，几名军人会意，推着谢文东走上飞机。

　　直八型飞机内部的空间还算很大，最多可乘坐二十人，谢文东、计红喜几人坐在里面，丝毫不显得狭窄。

　　坐上飞机后，谢文东的心倒是一沉，暗暗思量，对方要把自己带到什么地方？他抬起头，看向坐在自己对面的计红喜，后者垂首，正一副若有所思的样子，根本不没有看他。

　　飞机的发动机开始转动，发出震耳欲聋的轰鸣声，飞机先是向前倾斜一下，随后慢慢升空，向西南方向飞去。

　　看着飞机飞行的方向，谢文东心中一动，难道，他们要带自己去北京？

　　他这回猜得没错，直升飞机确实是奔北京去的。

　　一个小时以后，直升飞机在北京北郊外的一座破旧的厂房院中停下，接着，计红喜欠起身，拉着谢文东的胳膊，从飞机里跳出来。

　　谢文东不喜欢被人拉来拉去，猛的震动手臂，将计红喜的手掌弹开，冷声说道：“计上尉，我自己会走！”说话时，他不停地打量四周。这座工厂的建筑虽然落魄，但面积十分巨大，光是飞机停落的大院，就有半个足球厂大小，四周围有仓库、楼房等建筑，不过看起来年代已久远，款式陈旧，墙体因长期的风吹日晒早已变了颜色。

　　正在他张望的时候，一间仓库的房门慢慢提升，接着，从里面开出一辆卡车和两辆大型号叉车，周围跟着二十多号身穿工厂制服模样的青年。

　　快速到了飞机近前，两辆大叉车一左一右，将直升机抬起，放于卡车上，接着，二十多名青年上下齐动，用一面帆布将飞机遮盖住，接着，卡车拉着飞机回到仓库内。一系列的动作、简洁熟练，只是几分钟的时间就完成了。再看院中，光秃秃的，好象什么事情都没有发生过。

　　“看够了吗？快走！”计红喜冷冷说了一声，不再抓拉扯谢文东，率先向不远处的破旧大楼走去。

　　谢文东想开口询问这是什么地方，不过，话到嘴边，他又咽了下去，看计红喜那副傲慢的样子，想必问也是白问。

　　跟在计红喜身后，谢文东进了大楼内，里面和外面一样，破破烂烂的，原本大理石的地面被磨得早已失去光泽，灰土土的，一半白一半绿、本就是土得掉渣的墙皮大面积脱落，连楼梯的扶手还是那种老款图着红油漆的木头把手。

　　即便如此，在楼门处的收发室里还坐着两名保安，看到计红喜之后，两人站起身形，计红喜从口袋里掏出证件，向二人面前一递，其中一名保安接过，仔细看了片刻，点点头，还给计红喜，重又坐下。

　　计红喜带着谢文东向大楼里端走去，直到尽头，他方停住脚步，谢文东定睛一看，原来面前是座电梯。很难想象，这么破旧的楼房竟然还安装了电梯，让人感觉格格不入，也有些不可思议。

　　看了谢文东一眼，计红喜按下电梯的按扭，只听咔嚓一声，电梯没有打开，倒是按扭所在的长条型金属盒慢慢伸出，计红喜从证件中取出一张银行卡大小的黑色卡片，在其侧方刷过，叮叮，金属盒响了两声，随后，电梯门左右分开。

　　“进去！”计红喜转头对谢文东沉声说道。

　　谢文东心中虽然惊讶不已，但脸上却是笑呵呵地，慢悠悠地从容走进电梯之内。

　　计红喜在后面挑了挑嘴角，暗暗点头，谢文东这人年岁不大，但这份老成倒是相当了得。他和那几名军人也走了进去，按下按扭，电梯门关闭。

　　当电梯启动的时候，谢文东的心明显提了一下，他眼中闪出惊奇的光芒，虽然，电梯不是向上走的，而是极速向下运行。他们所在的位置明明不一样，向下走，就等于进入地下了。

　　过了十秒钟，电梯停下，时间是不长，可是以电梯的速度，向下十秒钟可是到了地下相当深的地方。

　　电梯门打开，谢文东眼前一亮，迎入眼中的是和楼内截然不同的景象。宽敞的走廊，乳白色的墙壁一尘不染，光洁的水磨石地面如同镜面一般，往上看，那一排排的日光灯将走廊空间照得亮如白昼，不时有身穿笔挺西装或则职业装的男女步覆匆匆走过。

　　“快走……”谢文东疑问道：“是国家的情报部门？”他这是凭感觉瞎猜的，这里搞得如此隐蔽，地下建筑又这般庞大，肯定是极其重要的秘密机构，情报部门是最有可能的。

　　计红喜愣了一下，语气不善地说道：“问那么多干什么？走！”说完，快步向里面走去。

　　走了好一会，来到一间房门前，他停下脚步，将门推开，向谢文东一扬头，说道：“把你的表给我！”

　　谢文东颇感茫然，没明白对方要自己的手表干什么，满怀疑惑地看着他。

　　计红喜再次喝道：“把表给我！”说话间，站于谢文东身后的几名军人慢慢向他靠去，好象准备要用强的意思。

　　谢文东的脑袋向后偏了偏，看到那几名军人的举动，要打倒这几人，对于他来说并不是难事，不过，那么做根本没有意义。他淡然一笑，抬起头，摘下手表，向计红喜面前一递，他笑眯眯地说道：“这块表很贵重，好好保管，如果坏了，你可陪不起的！”

　　“哼！死人还会向我索赔吗？”计红喜冷笑，喝道：“进去！”

　　死人？谢文东心头一颤，对方真的要杀自己！他站在原地，愣住了。自己此时已在人家的地头上，是生是死，真的不由自己决定了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既来之，则安之吧！谢文东眯缝着双眼，目光幽深地看着计红喜半响，然后再不犹豫，大步走进房间内。

　　房间不大，只有二十平米的样子，墙体是金属的银色，看起来很冷，在房间正中，摆放一张和墙体同种颜色的长条桌子，四周摆放几张椅子，除此之外，再无别的东西，里面空荡荡，也没有一个人。

　　“你让我进这里干什么……”谢文东回头问道。不过，他的话还没有说完，只听咣当一声，房门被关死。

　　谢文东一惊，下意识的回手去开门，可是，房门已在外面上了锁，他推了几下，纹丝未动。

　　“M的！”谢文东用力拍了门板一下，当的一声，发出金属的回音，这时，他才发现，原来房门是用金属打造的，他吸了口气，走进房间内，摸摸墙壁，指尖冰凉，也是纯金属的，再摸摸房间正中的桌椅，同样是金属制成，不过，另他吃惊的是，桌椅都已和地面固定，无法移动。

　　没有窗户，眼中所看到的一切都散发着金属的冷光，整个空间，如同一个大铁笼子。

　　见鬼的地方！谢文东在放中走了两圈，最后，脱下外套，往椅子上一放，坐在上面。

　　他们把自己弄到这里要干什么？真的要杀死自己吗？这里究竟是个什么地方？心里有太多太多的疑问，谢文东都搞不清楚。

　　不知过了多久，谢文东从沉思中回过神来，这段时间里，依然没有一个人进来，房间静的吓人，他甚至能听到自己咚咚咚的心跳声，仿佛整个世界都消失了似的，只剩下他一个人。

　　寂静，死一般寂静，其实，世界上再没有什么会比寂静更让人恐惧的了。尤其是在死亡的压力下。

　　谢文东肘臂拄着桌案，轻轻揉着下巴，皱眉沉思，既然把自己带过来了，怎么没有人来见自己呢？如果说是要杀死自己，那为什么不把自己身上的武器搜走？想着，他垂下手摸了摸腰间的手枪，还有手腕上的金刀。

　　该死的！他们究竟想要干什么？

　　时间一点一点的过去，对于谢文东来说，在这个封闭、沉寂的空间里，过的每一分钟都仿佛有一个世纪那么长。

　　无比漫长的四个小时。

　　四个小时之后，谢文东的额头已见了汗水，心情忙乱，更加要命的是，在这里，他已没有时间的概念，他甚至不知道已经过去几分钟，还是几小时，或是几天……

　　就在他觉得自己快要发疯的时候，脑中突然灵光一闪，忽又冷静下来。

　　对方把自己关在这里，难道是故意这么做的？！如果他们想杀自己，早可以动手了，何必还等这么久呢？如果他们想先得到自己的罪证再动手，也应该早派人过来审问了，为何直到现在还迟迟不见人影呢？也许，正如东方易所说，他们不敢轻易杀死自己，不过，却可以用其他的手段，把自己活活逼疯。

第95章 

　　谢文东看过的书很多，其中有过记载，在一个绝对封闭的、无声的空间里，即使食物充足的情况下，一个人也是无法挺过一周的时间。人的精神会受不了这种沉默、孤寂的压抑，往往几天的时间里就会精神崩溃。

　　难道，他们把这招用在自己身上了？

　　计红喜所说的话，只是在吓唬自己，给自己制造精神压力，他不拿走自己身上的武器，偏偏拿走手表，为什么？难道就是要让自己失去时间的概念，进一步逼迫自己的神经，留下武器，是让自己在承受不了折磨的时候自杀用的？若真是这样，那这一切的一切安排都太狠毒，也太阴险了！谢文东目光一凝，闪出一道冷电。

　　想到这，谢文东站起身，顺着墙边慢慢走动。

　　看起来好象是在散步，其实谢文东的眼睛一直在巡视四周，打量周围的一切。

　　很快，他发现在房间顶端的四个墙角处，各有一个圆形的小污点，还没有一个米粒大，颜色只是比墙体稍暗，如果不仔细瞧，根本看不出来。

　　针孔摄项头！谢文东扑哧一声，笑了。原来，他们可可能正在哪个角落地偷偷的观察自己呢。

　　哼！暗暗哼了一声，他回到椅子旁，将外套拿起，抖了抖，铺在案桌上，随后，身子往上一躺，双手掂于头下，两眼一闭，睡起觉来。

　　当然，这种情况下谢文东是睡不着的，他只是在和对方比耐性。

　　他所在的房间的隔壁。

　　看着屏幕中躺在桌子上睡觉的谢文东，计红喜难以置信地瞪大眼睛，吃惊道：“他……他睡觉了？”

　　在他身旁，还站有两男一女，其中一位四十多岁的中年人脸色阴沉着，慢慢握紧拳头。

　　“老爷子的意思很明显，就是要干掉谢文东。”中年人目光冰冷，面无表情地说道：“他没事，我们就得有事！”

　　“吴处长！”计红喜为难道：“可是，我们不可能直接杀掉他，政治部那关过不去啊！”

　　“恩……”这正是最另人头疼的问题。中年人揉着额头，低头沉思不语。

　　站在中年人侧后方的女郎说道：“处长，别急，只要我们审出谢文东的罪证，就有办法逼政治部将他剔除掉，谢文东一旦脱离了政治部，失去了庇护，到时，我们想怎么治他就怎么治他！”这女郎名叫李佳佳，别看年岁不大，只有二十五六岁的样子，模样也俏丽，但说话、办事都是相当厉害的狠角色，她也是中年人身边的得力助手。

　　中年人姓吴名天虎，身份极不简单，是中央情报局的第一处长，而中央情报处则属安全局的分支独立机构，不归安全局管辖，直接对中央军委负责。

　　杜庭威的父亲，正是吴天虎的顶头上司。

　　“审问谢文东？”吴天虎摇摇头道：“不要把他当成一般的人爱看待，想撬开他的嘴巴，不是那么容易的，何况，我们还不能对他动刑，不然，被政治部抓到口实，又是麻烦。”

　　“无论怎样，总应该试一下！”李佳佳很有弃而不舍、不达目的不罢休的精神。

　　不等吴天虎说话，外面传来敲门声，他皱了皱眉头，说道：“进来！”

　　房门一开，从外面走进一名中年妇女，她低声说道：“处长，政治部的袁部长打来电话找你！”

　　“你看看！”吴天虎冷笑道：“政治部的老大这么快就坐不住了！”说着，他边往外边走对李佳佳说道：“你想试，就试一下吧，不过不能搞出乱子来！”

　　“处长，放心吧，我明白该这么做！”李佳佳笑呵呵地点点头。

　　谢文东在桌子上不知道躺了多久，忽然房门一开，从外面走进四人，带头的一位，是个面容靓丽的女郎，后面的三位，则是身穿黑色西装的彪形大汉。

　　“谢先生睡的舒服吗？”女郎正是李佳佳。她夹着公文包，含笑走进房间。

　　坐起身，谢文东上下大量她两眼，在敲敲她升后的大汉，耸肩道：“桌子有点硬，如果再软点就好了！”

　　李佳佳咯咯娇笑，突然，玉面一沉，冷冷说道：“看起来谢先生还没有明白现在的状况。”说着话，她坐在桌旁的椅子上，大眼睛向上翻着，紧盯坐在桌子上的谢文东道：“你是自己主动下来，还是让我请你下来。”

　　谢文东哈哈一笑，飘身从桌子上跳下来，坐到李佳佳对面的椅子上。

　　啪的一声，李佳佳将公文包放在桌子上，冷着脸问道：“谢文东，你知罪吗？”

　　“当然。”谢文东笑眯眯道：“我当然有罪！”

　　他这么回答，让李佳佳颇感意外，难道，吧谢文东关着几个小时把他关傻了？不过，只要他肯承认自己的罪行，只要他肯承认不是愁受政治部指挥而是他个人的行为，那一切都好办了！强压住心中的激动，李佳佳故做镇定地说道：“把你的所作所为，统统都将出来，你要记住，只有这样，你或许还有一线生机！”说完，他心中又紧张又兴奋。直勾勾看着谢文东。

　　谢文东动作缓慢地从衣服口袋里掏出香烟，叼起点烟，突出一口青烟之后，方柔柔地说道：“上帝说过，世界上每一个人都有罪。所以，我有罪！”

　　“啪！”听完这话，李佳佳气得七窍生烟，她猛地一拍桌案，身子前探，咬着银牙道：“谢文东你在玩火，你知道吗？”说着，他深深吸了口气，让自己冷静下来，打开公文包，从里面拿出厚厚一沓文件，说道：“零二年，俄罗斯政府抓到一批走私军火的黑帮，根基他们交代，军火是卖给你的。你作何解释？”

　　“噢？有这样的事？”谢文东摇头到：“我和国外，是有生意上的来往，不过，走私军火可是违法的，这种事我怎么会做呢？！”

　　“证据确凿，你还敢狡辩？！”李佳佳冷声道：“好！你说这和你没有关系，那么，我问你，T市友和山庄的惨案和你没关系吗？河北、南京、上海、香港等黑道的厮杀和你没有关系吗？还有最近东北黑帮的乱战也和你没有关系吗？”

　　谢文东仰起头，笑道：“你说对了，这些确实和我没有任何关系！”他笑眯眯的把这些事推得一干二净。

　　李佳佳握起拳头，如果不是处长有言在先，她此时真会上去狠狠甩谢文东两耳光。她咬牙切齿地说道：“你推得倒干净，不过，没有用，我随随便便就能抓来上百的人证来指证你！”

　　“哦！真厉害！”谢文东摇摇头，接着，目光一挑，笑眯眯看着李佳佳，问道：“那你现在为什么还和我在这里浪费口舌，快去抓你的人证吧！”

　　“你……”李佳佳腾地站起身，指着谢文东鼻子，顿了片刻，她又慢慢坐下，点点头，说道：“谢文东，我看你的嘴巴能硬到什么时候？实话告诉你，没有人会来救你，也没有人能救得了你，这里是中央情报处，杀你和捏死一只蚂蚁一样简单，不讲出实情，你最后只有死路一条，你自己想清楚吧！我的忍耐是有限度的。”说完，她起身，作势要走。

　　他这当然是在吓唬谢文东，按照常理，这时大多数人会经不起威吓，乖乖就范。

　　可是，谢文东并非常人。他笑眯眯地看着李佳佳，一双精亮的眼睛，两道夺人心魂的目光，仿佛一下子就能把对方的心事看穿。

　　他悠然而笑，说道：“那么请慢走，不送了！”

　　“哼！”李佳佳狠狠瞪了谢文东一眼，收拾起公文包，气冲冲走了出去。

　　她走后时间不长，谢文东就开始后悔了，后悔自己不该这么早就把她气走，应该再尽量和她多扯一会，这个房间，自己一个人呆着实在太寂静了，寂静到让自己感到害怕。

　　世界一下子又陷入安静，没有任何声响，没有任何颜色，有的只是冰冷的墙壁，和冷冷的金属光泽。

　　随着时间的推移，谢文东甚至开始怀疑世界已经消失，就连他自己都快消失。

　　这样下去不是办法，自己的意识快要被磨光了！谢文东站起身，开始在房间内打转，他故意加重脚步的声音，不过，这对于他来说是饮鹤止渴，无法解决根本问题。

　　又不知过了多久，可能是两小时，也可能是两天……他感觉自己的体力在一点点的下降，双腿像是惯了铅似的，每走一步，都要使尽浑身的力气，这时候，他想仰天大吼，也想掏出手枪，将门锁打坏，直接冲出去，不过，他仅存的理智制止了自己的冲动。

　　他不敢停止走动，没有脚步声，他怕自己连一分钟都受不了。

　　他扶着墙壁，慢慢蹭着，两眼似乎也失去神韵。

　　看着屏幕中虚弱得浑身是汗、脸上表情一会喜一会怒一会又悲的谢文东，隔壁房间里的吴天虎也是急得满头大汗，已过去一天半的时间了，政治部那边催得越来越急，还好，多亏有杜老爷子顶着，不过即便如此，吴天虎也觉得如果谢文东再不崩溃，那自己就要崩溃了。

第96章 

　　“杜参谋长，看起来，谢文东似乎也挺不了几天了。”吴天虎对身旁的一名中年人笑道，只是笑地很勉强。

　　那中年人将近五十多岁，长得斯斯文文，白白净净，身穿西装，带着一副金丝眼镜，看模样平易近人，但盯着屏幕的两眼却在闪动着火光，脸色铁青，阴沉得吓人。他转头幽幽地看了吴天虎一眼，说道：“老爷子和我的意思，你应该很清楚，怎么搞定他，那是你的问题。如果你觉得无能为力，那么，你就该好好考虑考虑自己还适不适合坐在现在这个位子上！”说完，他拿起桌子上的黑皮手套，招呼也没打，直接走出房间。

　　这中年人，正是杜庭威的父亲杜祥忠，按理说，他只是一个军区的副参谋长，并没有太大的实权，更没有左右吴天虎职务的权利，但是，他的父亲却有这个能力。

　　对这位杜参谋，吴天虎可不敢有丝毫怠慢，急忙送出去，跟在后面连连赔笑道：“杜参谋长请放心，我一定会尽力把此事办好的。”

　　“有些事情，不用我说得那么明白，你自己看着办吧！”杜祥重哼了一声，带着数名警卫，快步走进电梯。

　　看着杜祥忠坐电梯走了，吴天虎却长嘘口气，擦擦额头的汗水，心中暗叹，一面是中央政治部，逼着自己尽快放人，一面是军委的老头子，逼自己尽快杀人，他此时感觉自己就象汉堡里的肉饼，被夹在中间，左右为难。

　　如果仅仅把这看成是谢文东的问题，那就错了，说白了，这是政治部在和军委长期明争暗斗的一次大爆发，自己只要一步走错。那就不是自己的官位问题了，脑袋能不能保得住，都不一定呢！吴天虎扑哧一声，笑了，不过是苦笑。

　　本来以为是件很简单的事情，毕竟谢文东在政治部的地位属于底层，把他直接干掉就可以了，不过，政治部的强烈反应让他颇感意外，也让他措手不及，连部长袁华都亲自出面了，再想杀谢文东，哪里还那么简单。

　　吴天虎一筹莫展，是真没注意了，他返回房间，看着屏幕里的谢文东，握起拳头，轻轻垂打额头。

　　谢文东苦，吴天虎也苦，前者在承受着非人的煎熬，后者也好不到哪去。

　　感觉自己的体力实在快要到达极限，谢文东扶着墙壁，慢慢坐在地上，脑袋向后一仰，靠着墙壁，两眼紧闭，一动不动。

　　他想睡觉，可是在这样的环境里，他根本睡不着，怕自己一觉睡过去，就再也醒不来。他闭目养神的同时，脑中灵光闪过，既然被困于此，那么，自己也不要闲着，干脆制定以后的计划。

　　谢文东做事，向来谨慎，去做任何事之前，脑中总是会把行动的各个步骤由头到尾的进行一次演练，如同看电影一般，虚拟的画面一个接一个在他脑海中闪过，他从中挑出问题，然后加以修改，自继续在脑海中演练，如果这般，直到无懈可击为止。

　　现在，在这个死寂的环境中，他正好用上这个习惯，开始制定起自己以后在长春如何消灭陈百成，如何做到天衣无缝，不给陈百成任何逃脱的机会。

　　如此以来，谢文东终于找到事情可做，使自己无法分心，感受外界那股可将人逼疯的孤寂，他此时，神志完全与外界隔绝，完全是活在自己的世界中。

　　在这里，他根本就没有事情的概念，不知不觉，他把长春乃至整个东北的问题都想完，接下来，他开始思虑国内，如果应对青帮，如何与南洪门周旋，当他把这个也想完的时候，他又计划起如何将洪门的势力推向世界，如何将全世界的洪门统一起来……

　　他不敢让自己的思想有片刻停歇，还好，他要做的事情实在太多太多，好象永无止境，想也想不完。

　　当吴天虎吃完晚饭，回来的时候，一看屏幕，谢文东还坐在墙角处，动也不动，和他离开的时候没有任何变化。他暗暗吃了一惊，道：“谢文东不是死了吧？”他吸口凉气，急声问道：“他怎么了？为什么一动不动？是不是死了？”

　　李佳佳侧头看了另一个屏幕，说道：“他没死，身体还有体温。”她观看屏幕的画面模糊，谢文东的身体则是由红红黄黄的色块组成。

　　“既然没有死，那他在干什么？”吴天虎脑袋贴进屏幕，两眼一眨不眨地盯着。

　　“也许，他的神经已经崩溃了！”李佳佳喜道。

　　“哦？”若是这样，可真是个振奋人心的好消息啊！吴天虎对她说道：“佳佳，你去看看，谢文东很狡猾，你不要被他骗了！”

　　“好的！”李佳佳答应一声，走了出去。带上几名特工人员，李佳佳又进了谢文东的房间。

　　她的开门声不大，只发出微乎其微的声音，不过，这在绝对宁静的房间里，无疑如同一颗响雷。谢文东精神一震，抬起头，看着从外面走进来的李佳佳，他咧嘴笑了，似问非问地说道：“同志，你的人证找完了？”

　　嗡！听到谢文东的话音，李佳佳的脑袋嗡了一声，现在，她不得不佩服谢文东的生命力之强，恐怕连蟑螂也比不上他。

　　她一句话都没有说，脸色煞白，就地一转身，又走了出去。

　　“哇！”出了房间，将房门关死，李佳佳实在忍不住，发出一声歇斯底里的怒叫。两天没有吃饭，关在一间绝对封闭、寂静的狭小空间里，竟然还能挖苦自己，谢文东的意志力，真是做特工的好材料！李佳佳的心里对谢文东又气有恨，同时还有些敬佩。她气呼呼地走回隔壁，看到吴天虎，她黑着脸说道：“谢文东没事，精神还好着呢！”

　　“妈的！”吴天虎大失所望，狠狠的一捶桌案，不顾身份地怒骂一声。

　　李佳佳眼珠一转，低声说道：“处长，要杀谢文东，还有一个办法！”

　　吴天虎精神一振，问道：“什么办法？”

　　“欲擒故纵！”李佳佳沉声说道：“我们给谢文东一个机会，一个让他逃走的机会，然后，再想办法干掉他。到那时，谢文东是畏罪潜逃，即使我们杀了杀，政治部也挑不出来我们的毛病！”

　　“哦？”吴天虎眼睛一亮，托起下巴，沉思起来。

　　想了好一会，吴天虎点点头，李佳佳的主意确实不错，就目前来讲，这确实可算是个上上策。

　　“嗯，不错！这是个好办法！”吴天虎边点头边阴阴地笑了起来。

　　他们的计划很好，可是，谢文东的头脑可不是想象中那么简单的。若换成旁人，这种情况下确实会选择逃跑，但谢文东则不然，他早已打定了主意，没有看到东方易或者袁华，他绝不走出房间一步，不然，凭他身上的手枪，一个小小的房间怎么能困得住他。

　　吴天虎和李佳佳先是卖一个破绽给谢文东，故意未把房门锁严，没想到谢文东根本不为所动，甚至连走到房门前去看两眼都没有。

　　见一计不成，李佳佳又设定出第二计，派一名特工装扮成政治部的卧底，在深夜时去救谢文东。可后者依然像是一块石头，坐在地上，动也不动，任凭卧底讲得天花乱坠，又是威胁又是许诺。

　　折腾了一夜，谢文东依然好端端地坐在房间里，倒是吴天虎和李佳佳两人满面憔悴，瘦了一圈。

　　第二天，黎明，谢文东体力虚弱，已无法坐立，只能躺在地上。即便换成旁人，整整两天的时间不吃不喝不睡，也同样受不了。

　　这样下去，真是会出人命的！无论如何，也不能让谢文东饿死，到时吴天虎自己也没法解释，后者无奈，只好让人送去食物和水。

　　得到了食物和水，谢文东的体力总算恢复了一些，看上去，整个人也精神了不少，两眼又开始闪烁出精亮的光芒。

　　上午九点左右，一夜未睡的吴天虎实在熬不住，正准备要回家休息的时候，袁华来了，在他身边，还有东方易以及数名政治部的高官。

　　看到袁华，吴天虎吃了一惊，中央情报处属特级禁区，政治部的权限虽大，可是也不权擅自进入，除非得到中央高层的特别批准。

　　“袁部长……”吴天虎楞了两秒钟，刚要说话，袁华伸手入怀，掏出一张文件，向吴天虎面前一递，打断说道：“这是总理的特批！”

　　“啊？”吴天虎吸了口气，急忙接过，打开一看，冷汗流了出来。

　　“吴处长！”袁华嘴角抽动，冷笑两声，问道：“现在，可以放人了吗？”

　　“这个……”吴天虎呵呵干笑，手里拿着文件，一时间也不知道该如何是好。

　　“怎么？吴处长对总理的特批还有疑问吗？”袁华虽然名叫袁华，但他的为人却一点不圆滑，刚直的脾气，得理不饶人的性格，使他看起来咄咄逼人。

　　一个强势的部门，除了必须要有强大的权限之外，更需要有一个足够强势的老大。袁华掌管的政治部之所以能呼风唤雨，和他性格有绝对关系。

第97章 

　　听完袁华的话，吴天虎吓得一机灵，连忙摇头道：“不敢，不敢！”

　　袁华冷笑一声，两眼精亮，直视着吴天虎，说道：“那你就给我放人！”

　　“哦……是！袁部长！”吴天虎倒是不想放，可是不放也不行，袁华把总理都搬了出来，他哪还敢坚持。他强颜笑道：“袁部长请到我办公室坐坐，我这就把谢……谢上尉带过来，其中肯定有误会，这……这都是一场误会！”

　　“不用了！你吴处长的办公室我哪敢坐！”袁华丝毫不领吴天虎的情面，在原地直挺挺的一站，说道：“我就在这里等吧！”

　　“呵呵……”吴天虎尴尬地笑了笑，说道：“袁部长太客气了！”说着，他向身后的李佳佳使个眼色。后者明白他的意思，快步退开。

　　李佳佳找人端来一盆水以及刮胡刀等物，急匆匆走进谢文东被关押的房间。

　　进来之后，她满脸肯定微笑，看着坐在地上，闭目养神的谢文东，说道：“谢先生，不知今早的饭菜还可口吗？”

　　此时，谢文东正琢磨到东亚银行如何向国外发展的事情，他甚至对这绝对的宁静有些习惯了，李佳佳的话音，打断他的思绪，皱了皱眉头，头不抬，眼未睁，看都没看她一眼，淡然说道：“还不坏！”

　　“哦！那就好！”李佳佳对谢文东那副爱理不理的态度满怀恨意，不过却不敢表露在脸上。她笑呵呵道：“谢先生，我为你准备了水，你先洗洗脸吧！”

　　洗脸？谢文东睁开眼睛，看着笑得难看的李佳佳，再看看她身后的两名特工，本是死板的脸硬挤出笑容，让人看了心里直发毛。无事献殷勤，非奸既盗，看来，政治部已对他们施压了！谢文东心中暗笑，脸上却没什么表情，随口道：“放在那吧！”

　　李佳佳试探地问道：“谢先生不洗吗？”

　　谢文东笑道：“我习惯在晚上洗漱。”

　　李佳佳听完，脑袋大了，看看谢文东现在的样子，头发凌乱，脸色灰土土的，嘴上、下巴都是黑黑的胡茬子，这要是让袁华看到，说不定又搞出什么事端来呢！她咽口吐沫，小心翼翼地说道：“谢先生还是现在就洗吧！”

　　一听这话，谢文东心里更加肯定，政治部对其施加的压力已让对方屈服。明白这一点，他的底气更足，闭上眼睛，老神在在地说道：“同样的话，我不想再重复第二遍。”

　　该死的谢文东！李佳佳玉面通红，心脏气得直突突。身为中央情报处的处长助理，也是处处受人尊重的，何时被人如此轻视过。她咬了咬牙，强压怒火，说道：“既然如此，那请谢文东跟我出来吧！”

　　“去哪？”谢文东嘴角挑起。

　　“其中的误会已经得到了解决，谢先生现在自由了。”李佳佳脸色难看地说道。

　　“哦！”谢文东答应一声，可还是坐在原地没有动，他很谨慎，不知道这又是不是对方玩的花样。

　　李佳佳皱眉道：“谢先生怎么不走？”

　　谢文东说道：“走可以，不过，要让东方上校或者袁部长来接我！”

　　好大的口气！李佳佳语气不善的说道：“那可能要耽搁很长时间。”

　　“无所谓！”谢文东耸肩笑道：“反正我觉得这里的环境也不错，不在乎多呆一会。”

　　“你……”李佳佳真是把谢文东没办法了，如果可以处死谢文东的话，他肯定会先上去咬他两口。她点点头，没再多说什么，转身走了出去。

　　见她一个人回来，吴天虎怔住，满面疑惑地看着她。李佳佳走到近前，在他耳边说道：“处长，谢文东不肯出来，非要袁部长或者是东方上校去接他！”

　　操，人不大，架子可不小！吴天虎眼珠一转，面带难色地对袁华说道：“袁部长，这可不是我不放人啊，而是谢上尉他不肯走！”

　　袁华满面迷，疑问道：“什么意思？”

　　吴天虎故作愤怒地说道：“谢上尉说……只有袁部长或者东方上校去接他，他才肯走，此人狂妄夸张，后出狂言，实在可恶啊！”吴天虎不放过任何一个挑拨谢文东和政治部关系的机会。

　　袁华性格是冲动，可他不是傻子，而且比大多数都精明得多，眼睫毛拔下一根都是空的，他眨眨眼睛，嘻嘻琢磨片刻，心中恍然明了。好聪明的谢文东，他是怕中了对方的欲擒故纵啊！想到这，他仰面哈哈大笑，对看着自己目瞪口呆的吴天虎说道：“谢上尉是我们政治部的人才，受了这么大的委屈，我亲自去接他也是应该的。吴处长，请前边带路！”

　　啊？袁华这老东西真是要亲自去接谢文东？吴天虎反而蒙了，他所掌握的情报里，谢文东和袁华之间毫无瓜葛，只是在找谢文东回国的时候两人才见了一面，为什么袁华要那么重视他呢？吴天虎想不明白，强笑一声，说道：“袁部长请跟我来！”

　　在吴天虎的指引下，袁华走进谢文东所在的房间，看到坐在地上、狼狈不堪、两眼紧闭、一动不动的谢文东，心中一颤，袁华疾步走上前去，关切地问道：“谢上尉？”

　　听到话音，谢文东不用睁开眼睛也知道谁来了，他精神一振，心中喜悦，深深出了口气，长叹道：我命无忧了！他慢慢张开眼睛，看到袁华之后，他故意装作惊讶的样子，连忙站起身，说道：“袁部长！”

　　说话是，他身子还‘虚弱’地晃了晃。

　　眼睛急忙扶着他，说道：“谢文东，你感觉怎么样？”

　　“我以为我死了，不过，看到袁部长，我知道我又活了！”谢文东苦笑说道。

　　“没事就好！”说着，袁华环视一周房间，眉头皱的更深，他经验丰富，只看房间内部结构，就知道是用来干什么的，很难想象，这两天的时间里，谢文东是如何挺过来的。他转回头，刀子一般的目光看向吴天虎，说道：“吴处长，你对待我政治部的人可真是‘客气’啊！”

　　吴天虎身子一振，急忙说道：“误会、误会！袁部长，这都是一场误会！”

　　“呵呵，误会，好一个误会！”袁华冷冰冰地笑了笑，说道：“现在，中央各部门的腐败、失职都很严重，看起来，你这个中央情报处也应该好好的查一查了！”说着，他扶着谢文东，大步走了出去。

　　呀？吴天虎倒吸了口冷气，忙追了出去，连连赔笑道：“袁部长，小弟的难处你也应该知道，我也是没有办法才这么做的啊，你大人有大量，还请不要见怪！”

　　“哼！”袁华懒得搭理他，直接走进电梯。

　　吴天虎还想跟进去，东方易将手一伸，把他拦住，低声说道：“吴老弟，袁部长现在正在气头上，你就不要再多言了，等部长的气消了，你赔个不是，想必部长也会理解的。”

　　东方易是老狐狸，为人圆滑，两面三刀，和袁华在一起，正好是一刚一柔，一个做红脸，一个做白脸。

　　吴天虎和东方易私下的关系还不错，或者说东方易和任何人的关系都很不错。吴天虎拉住东方易的袖子，说道：“东方兄，替我向袁部长说说好话！”

　　“放心吧！我会的。”东方易拍拍吴天虎的手，满口答应。

　　“多谢东方兄了！”吴天虎还真怕政治部来查。任何一个部门，或多或少都是有问题的，中央情报处也不例外，一旦让政治部查出问题，哪怕只是个小问题，政治部也有足够的办法将其夸大，变得不可收拾，而且这正是政治部的拿手好戏。

　　等东方易随袁华出了中央情报处之后，开口第一句话就是：“袁部长，中央情报处这次做得太过分了，如果不整治它一下的话，那我们政治部以后还怎么抬头？”

　　“嗯！”袁华点点头，转头对谢文东说道：“文东，在中央情报处一定吃了不少苦头吧？”

　　“呵呵，除了房间安静了一点，送饭时间晚了一点，其他也就没什么了。”谢文东笑得从容。

　　袁华正色道：“那可不是一般的房间啊，迄今为止，世界上还没有人能在那样的房间里熬过一周。”

　　谢文东笑了，这点他在书上看过，恍然想起什么，他站住身，说道：“对了，我的表还没有拿出来。”说着，他作势要回去。

　　袁华拉住他，说道：“文东，你现在需要休息，我让人帮你去取吧！”

　　“多谢袁部长！”谢文东含笑道谢。

　　“以后你自己要小心一点，这次我帮了你，可是，下次会遇到什么情况可就不一定可。”袁华叹道：“杜老头子是个记仇的人！”

　　谢文东点点头，经过此事，他确实感觉到杜家的权利之大，他低着头，眼珠转动，没有说话。

　　见他若有所思，袁华一笑，拍拍他的肩膀，说道：“不过，你是我政治部的人，杜老头子想动你，也不是那么容易的。哼！他在军委的地位能不能保得住，还不一定呢！”

第98章 

　　“哦？”谢文东怔道：“袁部长的意思是说，他要下台了？”

　　“恩！人的年岁大了，早晚要退的嘛！”袁华笑道：“何况，一朝天子一朝臣，杜老头的位置，用不了多久就得让给别人了！”

　　谢文东听完，明白了，主席要更新换代，军委的二把手杜天杨可能也要下课了。他看似无意地随口问道：“袁部长，接替杜天杨的人会是谁？”

　　袁华笑了笑，拉过谢文东的手，在上面写了一个姓。中央的核心要员就那么几个，看完姓氏，谢文东心中了然。他好奇地问道：“已经定下来了？”

　　“十之八九！”袁华说道：“要接替主席的位置，总是得一点点来得嘛，按照惯例，军委的副主席这个位置肯定是要更换的。”

　　“啊！”谢文东点点头。对于中央高层的那些事，他了解也不是很多。

　　“不要说这些了！”袁华拍下谢文东的肩膀，说道：“现在，你好好去休息，等明白我再来找你。”

　　谢文东说道：“袁部长，我离开东北的时间太久了，我想，今天晚间坐飞机回去。”

　　“不用那么着急。”袁华笑呵呵道：“东北的乱子，晚个两三天处理，不会出什么大事。既然你到了北京，就多呆两天，正好我这边也有一件事要和你商量。”

　　“什么事？”谢文东疑问道。他就知道，袁华不会平白无故救自己的，他在你身上做了投资，总是要加倍拿回去的。

　　“等明天再说吧！”袁华笑呵呵地没有多言，安排手下人员，送谢文东到一家比较高档的宾馆休息。

　　谢文东身上的手机早已被计红喜搜走，到了宾馆之后，他用宾馆的电话打给三眼，抱个平安。

　　这两天，谢文东音讯全无，也不知道他被军方带走之后，究竟是生是死，了解此事的文东会骨干皆忧虑不已，东北之乱马上就要平定，可偏偏这个眼上东哥出事，如果真有个散失，那文东会将要面临土崩瓦解的局面了。三眼更是着急，不停地催促刘波，要他加派人力，追踪谢文东的消息。暗组只是知道谢文东被带到了军区，至于接下来发生的事情，就侦察不到了。提心吊胆过了两天，终于听到谢文东的声音，三眼喜出过望，原本铁青阴沉的脸色也红晕起来，他急声问道：“东哥，你怎么样？有没有受伤？你现在在哪？我马上去接你！”三眼象是连珠炮似的，发出一连串的问题。

　　“不用接了，我没事。”谢文东呵呵笑了，说道：“我在北京，可能还得再耽搁两天才能回来。”

　　“北京？”军方竟然把东哥带到了北京！三眼惊讶道：“东哥，究竟出了什么事？”

　　“一时半刻也说不清楚。”谢文东道：“等我回来再谈吧！对了，告诉兄弟们一声，就说我没事，让大家不用担心！”

　　“东哥，我明白！”两天来悬在心口上的大石头终于落地，三眼喜悦不已，连连点头答应。

　　接下来，谢文东向三眼了解一番东北的情况，然后又交代他几句，方将电话挂断。

　　谢文东回到房间之后，先是洗了一个热水澡，随后躺在床上，舒服地长长嘘了口气。这两天，他实在太累了，不仅没有睡过觉，而且大脑一直都在运转，不敢有片刻停歇，现在终于脱离虎口，紧绷的神经松弛下来，疲惫感如同海水一般，席卷而来。

　　这一觉，谢文东睡得无比香甜，直到晚间十点多时，他才醒过来。

　　他躺在床上没有动，感觉自己的身体有种说不出来的疲劳，好象刚刚与数十号人大战过一场似的。两天的折磨，他估计自己得需要几天的时间才能彻底缓解过来。

　　虽然身体有些累，不过他的精气神饱满了许多，思维也开始恢复活跃。他躺在床上，狠狠地握了握拳头，两眼眯缝着，目光瞬间变得冰冷如霜，不管中央情报处是个什么部门，他们对自己所做的一切，自己早晚要加倍找回来！

　　谢文东不是小肚鸡肠的人，但也绝对不是大度的人，对待他认准的敌人，从来没有客气过。

　　在被关押的这段时间，他别的人没放在心上，只牢牢记住了三个人，其一，是抓他来的计红喜，其二，是与他接触次数最多的李佳佳，其三，就是他最后见到的中央情报处处长吴天虎。

　　正在谢文东琢磨着自己该如何报复时，房间外传来敲门声。

　　谢文东抬头看看墙壁上的石英钟，已是晚间十点多，这个时候，谁还能来找自己呢？不会是姓杜的老家伙又来找自己麻烦了吧？！想到这，他飘身下了床，随手将压在枕头下的手枪拿起，走到房门前，问道：“找谁？”

　　“是我！”外面传来女人的声音。

　　对这个声音，谢文东太熟悉了，李晓芸？她不是在广州吗？怎么突然回北京了？！谢文东挠挠头发，想不明白，伸手将门打开。

　　没错，来人正是李晓芸。她穿着白色的羽绒服，下面牛仔裤，脚上黑皮靴，衣着随意，小脸红扑扑的，少了几分老成，而多了几分俏皮。她打量谢文东两眼，笑了，边往房间里走边说道：“快把衣服穿好，我带你出去吃饭！”

　　谢文东低头一看，这才发现自己只着内衣，他尴尬地看了一眼李晓芸，岔开话题，问道：“晓芸，你怎么来了？”

　　“是东方上校告诉我你住在这里的。”看到谢文东手中的枪，李晓芸眼中闪过一丝惊讶。

　　看出她的疑惑，谢文东将枪塞进被子底下，边穿衣服边说道：“想必这两天发生的事情你已经知道了，我在北京不是很安全。”

　　对于谢文东的经历，李晓芸十分清楚，知道他和军委的高官有仇怨。她说道：“有袁部长的庇护，没有人敢动你。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑，若说袁华会无缘无故地护着自己，那根本是不可能的，谁知道他心里在打什么鬼主意。

　　“对了，这是东方上校让我帮忙送过来的。”说着，李晓芸从口袋中掏出一块手表，递给谢文东。

　　谢文东接过，低头一看，正是那块被计红喜拿去的手表。他非常小心，低头仔细查看，现在的科技很先进，手表落入中央情报处那么久的时间，不知道他们有没有向里安装追踪器一类的东西。

　　李晓芸被他的谨慎逗笑了，咯咯笑道：“放心吧！东方上校已让人检查过了，没有问题。”

　　“哦！”谢文东老脸一红，将手表带上，然后摸出手枪，别于后腰，说道：“我们走吧！”

　　两人在宾馆的餐厅吃的饭，环境不错，干净幽雅，客人也不多，显得十分清净。

　　二人边吃边聊。谢文东问道：“现在咱们的银行发展得怎么样了？”

　　“还算不错！”李晓芸细嚼慢咽的将嘴里食物咽下，又用餐巾擦擦嘴角，方说道：“积累的资金有八百亿。”

　　“有那么多！”谢文东虽然不是贪财之人，不过听到银行已收揽八百亿的巨款，还是有些惊讶。他笑道：“不过可惜，那都是别人的。”

　　李晓芸正色说道：“这就是资本。毕竟钱在谁的口袋，那就是谁的！”

　　谢文东笑问道：“你想怎么用这笔钱？”

　　李晓芸摇摇头，说道：“有些事情，不是我们能决定的。”

　　这叫什么话？谢文东一愣，看着李晓芸，没明白她的意思。

　　“不要忘了，你之所以能成立银行，是通过中央高层的首肯。银行这个领域，关系重大，涉及到很多方面，国家是不会轻易下放给私人的，既然让你成立了，一定是在你身上另有所图！”李晓芸语气肯定地说道。

　　“什么意思？”谢文东眯眼说道：“难道，中央让我成立银行之后，他们再收回去？”

　　李晓芸笑道：“那到不能，不过，也许会让你为中央去做一切事！”

　　谢文东多聪明，听完这话，他揉揉下巴，问道：“晓芸，你是不是听到什么风声了？”

　　“这只是我的感觉……”李晓芸说道：“其实，我这次回北京，是接到了政治部的命令才回来的，至于为什么让我回来，我就不清楚了，不过，应该是和东亚银行的事有关系。”

　　“哦！”谢文东若有所思地点点头。他相信李晓芸的感觉，后者可是高智商的天才。

　　李晓芸看着沉思中的谢文东，嘴角动了动，想说话，可终究还是没有说出口。

　　她刚回到北京，就听说谢文东被中央情报处软禁的事，当时心急如焚，生怕他发生意外，后来听说谢文东被袁华救出，她才算长出一口气，接下来，她又开始担心谢文东是不是受到了伤害。

　　谢文东在宾馆里休息不久，李晓芸就急匆匆赶到了，只是听说他在睡觉，才没有打扰，一直等到晚间十点多。连她自己都很奇怪，对旁人毫无感觉甚至十分冷漠的自己，却偏偏对谢文东异常关心。

第99章 

　　李晓芸是个懂得克制的人，在她没有百分之百的把握时，是不会把心里的话说出口的。

　　两人吃完饭，已是晚间十一点多，谢文东本打算送李晓芸回去，可是后者见他身子沉重，体力虚弱，体贴地拒绝了。别过李晓芸，谢文东回到房中，又是颇感疲劳，倒在床上，蒙头大睡，直到第二天早上，他才从睡梦中醒过来。

　　他正准备睁开眼睛，突然间感觉房间里除了自己，还有别人。那只是一种纯粹的感觉，即使谢文东自己也解释不清楚。

　　借着被子的遮挡，他把手闭着眼睛，悄悄将手伸到枕下，摸到手枪之后，猛然睁开眼睛，同是，枪口也指了出去。

　　“啊！”原本坐在床边的一人被他吓了一跳，身子倾斜，差点坐到地上。

　　谢文东定睛一看，翻了个大大的白眼，随之将手枪放下，原来，在床边坐得是他在政治部的顶头上司，东方易。谢文东坐起身，揉揉有些发涨的额头，说道：“东方兄，进别人的房间是要敲门的，万一刚才不小心枪走火了，你死得岂不是很冤？！”

　　东方易扶扶胸口，嘘叹道：“谁知道你睡觉的时候还会突然拿枪！”说着，他顿了一下，又道：“我就知道你一定很疲累，所以没好意思打扰你。”

　　但你却好意思不敲门的闯近来！谢文东语气不善地说道：“哦，那可真是要谢谢东方兄了！”

　　“嘿嘿！”东方易听出他话中讽刺的味道，他不好意思地连连干笑。

　　“东方兄这么早来，肯定有事吧？”谢文东边下床边问道。

　　“袁部长让我来接你，到他那边去一趟！”东方易脸色一正，说道。

　　谢文东挑起眉毛，问道：“是什么事？”

　　东方易摇头，说道：“我也不清楚，不过，应该不是坏事。”

　　“哦！”估计也不是什么好事！谢文东快速地穿上衣服。

　　中央政治部，部长办公室。

　　当谢文东和东方易到时，袁华正和李晓芸在聊着什么。看到谢文东近来，他起身，笑呵呵说道：“文东，休息的怎么样？”

　　“很好！”谢文东含笑说道。

　　“快坐吧！”袁华十分客气，摆摆手，示意谢文东坐下。

　　谢文东场面性地客套两句，坐在一旁的沙发上。袁华让秘书倒了一杯茶水，递给谢文东，随后，他问道：“文东，听说你的东亚银行，现在发展得不错，十分迅猛啊！”

　　看了看李晓芸，谢文东心中暗笑，真如晓芸所料，袁华确实在打自己银行的主意，只是不知道他要干什么。他笑呵呵说道：“袁部长过奖了，这都是晓芸的功劳，我只是坐享其成而已。”

　　“呵呵！”袁华笑着点点头，突然，话锋一转，他说道：“文东，你有没有想过让东亚银行向国外发展？”

　　不明白他这么问是什么意思，谢文东故作茫然道：“向国外发展？以东亚银行现在的势力，恐怕还不够吧！”

　　袁华脸上笑容收敛，正色道：“这点你不用担心，国家会适当给予你帮助的。”

　　谢文东不想再和袁华打哑谜，直截了当地问道：“袁部长想让我做什么？”

　　“你听说过安哥拉吗？”袁华从办公桌上拿起一沓资料，边翻看边问道。

　　“安哥拉？非洲国家？”谢文东皱起眉头，暗道：袁华不是想让自己把东亚银行发展到非洲去吧？

　　很不幸，谢文东的猜测是对的。袁华点点头，说道：“没错，是非洲的国家。我希望，你能在那里设立分行。”

　　谢文东听完，颇感头大，连一旁的李晓芸也吃惊不已，满面迷惑地看向袁华。谢文东说道：“据我所知，安哥拉是个即不太平又落后的国家，若是把分行设在那里，先不说安全问题，光是成本也很难受得回来。”

　　谈到银行方面的问题，谢文东角色开始向商人转变，商人总是以赢利为目的的，赔本的买卖，哪会去做？！

　　袁华点头道：“没错！分行设在那里，肯定会陪钱，而且还会陪很多，但是，这一点你不用担心，损失多少钱，政府会赔偿给你。”

　　谢文东听完，笑了，天下哪有这样的事情？自己在国外设立分行，但却是国家出钱，为什么？国家不会那么大方，借着东亚银行的名头，去非洲扶贫吧？他笑呵呵地看着袁华，没有说话，只等他来解释。

　　袁华站起身形，走到窗前，沉默了半晌，说道：“安哥拉内战不断，内部主要分为三大派别，各国政府为了各自的利益，支持不同的派别，而我们支持的是安哥拉人民解放运动组织，出于多种原因考虑，国家不好亲自出面援助，所以，就想到了用另外一种方式。”

　　谢文东隐隐约约听明白了一些，接道：“以私人银行的形式给予资金支援？”

　　“没错！”袁华暗赞一声聪明，说道：“私人的援助，和国家没有任何关系，不会产生国际象形以及威胁论等等方面的问题，也不会落其他国家的口实。”

　　这么一说，谢文东彻底搞清楚了。他问道：“可是，我们为什么援助这个安哥拉人民解放运动组织？”

　　“因为它和我们亲近！只要安哥拉人民解放运动组织执政，我们国家就可以在安哥拉得到很多的利益，比如石油、金属矿产等等！”袁华说道：“如果让美国支持的安盟【安盟全称：安哥拉彻底独立全国联盟】争取到政治权，那么，我国将在安哥拉争取不到任何实惠。”

　　“哦！是这样啊！”把东亚银行设立到安哥拉，说白了就是大国之间在竞争利益时的一场角逐。

　　这不单单是经济问题，而是政治斗争，自己要是参与进去，只怕会越陷越深，难以脱身啊！世界上，再没有什么比政治这东西更黑暗的了。谢文东低头沉思，久久未语。

　　看出他的顾虑，袁华旁敲侧击地说道：“这是涉及到国家利益的问题，大局当前，你必须得服从，何况，国家已支持你成立了银行，现在，就是你回报国家的时候了！”

　　呵呵！谢文东暗暗苦笑，就说嘛，天下没有白掉的馅饼，自己的银行申请，那么快就被中央批准了，原来，中央是另有所图啊！甚至有可能，当初李晓芸鼓动自己成立银行，这本就是中央的主意。

　　现在，银行成立了，自己超过百亿的资金也投入进去了，政府这时再发话，自己根本没有选择的余地，除非他宁愿把那一百多亿的资金打水漂。

　　好啊！中央可真是够老谋深算的！谢文东肚子里有气，却连发泄的地方都没有。

　　袁华绕过办公桌，拍拍谢文东的肩膀，低声说道：“文东，现在我以私人的交情和你说一句，国家选择了你，未必是件坏事，有可能，你将成为建国以来第二个‘红色资本家’！”

　　红色资本家？谢文东嗤笑，这个大帽子他可不想戴，他只想安安稳稳地过自己的黑道生涯，去感受称霸路途中的那份精彩和激动，而不想和政治有太多的挂钩。

　　可是，话又说回来，想在黑道做大、生存，又不能脱离政治。这本身就是个矛盾的问题。

　　过了好一会，谢文东方开口说道：“这个……我要好好考虑一下！”

　　“好！没问题！”袁华答应得干脆，接着，又补充道：“要考虑多久，由你自己来定，不过，在你没考虑清楚之前，你不可以离开北京！”

　　“我被软禁了？”谢文东挑起眉毛。

　　“不！这段时间，北京的任何地方你都可以去，但是，却不能离开北京！”袁华笑呵呵地说道，不过，他的笑让谢文东想到一个词，老奸巨滑。

　　能坐到政治部老大的位置，袁华可不仅仅是靠着性格的刚猛上来的。谢文东站起身形，目光幽深，正要说话，袁华摆手道：“这并不是我的意思，而是中央决定的。”

　　他一张嘴，把中央搬了出来，谢文东即使有话，也说不出来了。

　　他叹了口气，以前常常认为东方易是老狐狸，可与袁华比起来，算是小巫见大巫了。

　　虽然对方没有给自己规定考虑的期限，但是，却让自己没有给出明确答复之前不可以离开北京，这就等于是设下期限了。东北之乱，多拖一天，就多一分变数，如果不能及时解决纷争，让陈百成恢复了这口元气，又不知道会打到什么时候。自己和袁华根本拖不起，处理东北之乱也不能拖沓。

　　其实，去安哥拉成立分行，对谢文东来说，也并不是一件太坏的事，只是他讨厌参与政治斗争，更讨厌被别人逼着做事，哪怕对方是自己的国家。

　　“我知道了。中午前，我给袁部长答复！”说着，谢文东点头道：“袁部长，如果没有其他的事，我先告辞了。”

　　“好！”袁华说道：“机会只有一次，文东，你是聪明人，相信你会做出明智的选择。”

第100章 

　　谢文东走了出去，虽然他的表情没什么显露，但李晓芸还是感觉到他的不满，她急忙站起身，辞过袁华，然后急匆匆追了出去。

　　到了走廊，她追上谢文东，语气柔和地说道：“文东，我也觉得这对于你来说是个不错的机会！”

　　谢文东看了她一眼，没有答话。对于这一点，他何尝不知道，国家要借用他东亚银行的名头，他的地位将随之提高一大截，以后政府更不敢轻易动他，自己可名利双收，但同样的，他的处境也会比现在危险，甚至可能会与其他国家政府为敌，而且，以后将可能会有很多地方都受制于国家和中央。这也正是谢文东所顾虑的。一件事，如果利大于弊，可以做，但弊大于利，再去做就等于自找苦吃了，他现在还没有分析清楚其中的利弊关系。

　　见他沉思不语，李晓芸好奇地问道：“文东，你在想什么？”

　　谢文东一笑，幽幽说道：“当初，你让我成立银行，是你的本意还是中央的意思？”

　　李晓芸一愣，顿了片刻，说道：“如果我说和这两点原因都有关系，你相信吗？”

　　谢文东点点头，说道：“我讨厌被人利用。”

　　“文东，你误会了。”李晓芸正色道：“在我看来，成立银行对你真的有好处。钱是可以生钱的，你的资本很多，存放在银行，那是一种资源浪费，自己成立银行，会让你的资本成倍增长。何况，以你的身份来说，中央觉得你越有用处，你就越安全，不是吗？”

　　“呵！”对于李晓芸的这番话，谢文东认为没有错，对于她的苦心，他也能理解，他苦笑道：“如果把分行开到安哥拉，援助安哥拉人民解放运动组织，那么，势必会得罪与之敌对的安盟组织，连带着，也就得罪了它背后的美国政府，美国CIA的杀手有很多，也许，哪天我连自己怎么死的都不知道。”

　　“你怕了？”李晓芸含笑问道。

　　“怕倒是不怕。”谢文东摇头道：“只是很麻烦，以后不得不加倍小心。”

　　“但是，如此一来，你在国内也就更安全了。”在李晓芸看来，谢文东黑道身份才是最大的隐患，国家随时都有办法至他于死地，相对来说，美国的威胁要小很多。

　　可是，谢文东并不这样想，因为他和李晓芸的目标不一样，谢文东看重得不仅仅是国内，他早已把目光投向了国际，美国正是其中的重中之重。与美国政府之间的关系，他必须得考虑近去。

　　沉默片刻，谢文东叹了口气，喃喃说道：“世事难料，总是无法尽善尽美啊！”

　　回到下榻的宾馆之后，谢文东思前想后，经过了一番深思熟虑，最终，心里终于做出决定，接受袁华的提议。

　　美国对于他来说固然重要，但毕竟目标太遥远，国内才是根本，稳固自己在国内的地位还是非常必要的。而且，杜天扬和自己的仇怨太深了，虽然袁华说他要下台，但不知道要等到什么时候，以他军委副主席的身份要整自己，很容易，自己除了政治部的身份之外，再来个双保险也是不错的，至少有中央罩着，杜天扬也不敢把自己怎么样。

　　中午时，他给袁华打去电话，表示同意他提出的要求。

　　袁华听后大喜，对谢文东连连称赞。他当然有足够高兴的理由，首先，他圆满完成了上面安排下来的任务，其次，谢文东是政治部的人，受到中央顶层人物的重视，政治部的地位和声望也会响应提升。袁华笑呵呵道：“文东，等一会我帮你安排飞机，立刻送你回东北，等那边的乱子解决完之后，我要马上回来，安哥拉那边的事情，中央也是很急的啊！”

　　态度转变得真快啊！谢文东摇头而笑，并没有多说什么，点头应了一声。

　　知道谢文东要走，李晓芸本打算与谢文东一同去东北，但话还没等说出口，就接到袁华的通知，让她留在北京，商议在安哥拉成立分行的具体细节。

　　当天下午两点，谢文东坐着政治部安排的飞机回到东北的长春。

　　此时的长春并不太平，陈百成以分堂口为中心，指挥手下人员不停的攻击文东会占领的四大据点。由于有李爽、何浩然等文东会骨干以及任长风、袁天仲等北洪门高手坐镇，加上三眼在背后指挥，四大据点相互呼应，并未让陈百成占到太多的便宜。打了两天，陈百成始终未见谢文东的身影，正觉得奇怪的时候，他听到一个另他无比振奋的消息，谢文东被中央情报部门秘密扣押了。这对于正处在慌乱中的陈百成来说无疑是个天大的喜讯，乐得一蹦多高，一边宣扬谢文东被抓的消息，一边加紧攻势。

　　消息很快传开，陈百成的手下人员无不信心大增，而文东会这边则显得士气低落，还好，有李爽等人压着，才没有使文东会产生大规模的恐慌。

　　正当陈百成肆无忌惮地攻击文东会四大据点时，谢文东回来了。

　　他首先到的是以李爽为首的北据点。

　　看到谢文东，李爽又惊又喜，急忙给何浩然、姜森等人打去电话，通知他们东哥平安归来的消息，然后问道：“东哥，我听三眼哥说你被军方的人带到北京了，究竟是什么事？”

　　谢文东说道：“还记得杜庭威吗？”

　　“杜庭威？”李爽挠着头发，想了好一会，才恍然说道：“我想起来了，是和东哥抢大嫂的那个混蛋？”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“没错，就是他。这次的事，也是因他而起的。”

　　“他不是感染上艾滋病了吗？怎么？他还没挂？”李爽好奇地问道。

　　“死是死了，正因为他死了，所以他的父亲还有爷爷受不了了，要找我算帐。”谢文东脸上带着淡淡的冷笑。

　　“妈的！”李爽嘴巴一撇，冲动道：“东哥，整一个是整，整两个也是整，不如把剩下这两个混蛋都干掉算了。”

　　谢文东摇头而笑，除掉杜庭威容易，但想除掉另外两个人可就不那么简单了，至少，直接杀掉的可能性基本没有，只能先想办法搞垮他们的地位。他随口说道：“这事，以后我会处理的。”

　　两人说话间，何浩然、张研江、姜森、刘波、任长风、袁天仲、五行、格桑等人相继赶来，见到谢文东之后，众人七嘴八舌，问个不停。

　　见兄弟们都到得差不多了，谢文东方将整件事情的经过详细讲述一遍。众人听得心惊肉跳，当听到谢文东被困在一间小金属屋里两天的时候，人们的心也跟着揪起来，当听到政治部的老大亲自来救谢文东时，他们的心又随之舒缓下来，长出口气。心情起起落落，好象自己也亲身经历了似的。

　　谢文东说到中央要借用东亚银行的名头时，众人的眼睛齐是一亮，精神大振，尤其是李爽，两眼直勾勾地看着前方，咧开大嘴，嘿嘿傻笑个不停。

　　谢文东停止讲话，转头看着他，眉头微皱，过了片刻，他清了清喉咙，问道：“小爽，你在干什么？”

　　李爽回过神来，忙笑道：“东哥，我在想啊，我们文东会以后是不是会把堂口开到非洲去！”

　　众人闻言，不约而同地笑了出来。

　　谢文东嘴唇一抿，静静地看着李爽，也不答话。

　　李爽吓了一跳，收起笑容，小心翼翼地问道：“东哥，我是不是又说错话了？”

　　“没有！”谢文东摇摇头，正色说道：“你的想法很好，我也有这个打算。不过现在，我们要做的是，如何给陈百成最后一击！”

　　听到谢文东的称赞，李爽兴奋不已，脑袋高高扬着，得意地环视众人。

　　张研江说道：“东哥，现在我们兵强马壮，要人有人，要将有将，加上现在又有中央做靠山，拿下陈百成不成问题。”

　　“恩！”谢文东点点头，问道：“大概需要几天的时间？”

　　“哦……”张研江在心里大致算了算，说道：“如果顺利，十天足够了。”

　　谢文东顿了片刻，摇摇头。

　　以为他认为时间太长了，张研江说道：“如果我们倾尽全力的话，八天的时间也能将陈百成打垮！”

　　谢文东笑了，说道：“研江，我是觉得时间太短了。”

　　“啊？”这回反倒是张研江等人楞住了。

　　“打垮陈百成，应该由张哥来做。”谢文东说道：“他欠张哥的实在太多了，现在，该是陈百成还债的时候！”说着，他抬起头，环视众人，说道：“我们现在要无限的削弱陈百成势力，等张哥解决完L省之后，由他来亲手解决陈百成！”

　　“东哥。”张研江说道：“等三眼哥彻底解决完L省的陈百成势力，不知道还要等多久呢！时间太长，恐怕有变……”

　　“放心吧！”谢文东含笑打断道：“张哥是绝不会让我们等太久的。”

　　谢文东是绝对相信三眼的能力。

第101章 

　　得知谢文东回来的消息，三眼本就很高兴，又听说东哥等他亲自去长春处理陈百成，他更是惊喜交加，虽然嘴上没说什么，心里却对谢文东感激不己。

　　三眼加快在L省的行动，与阿日斯兰携手对陈百成位于各地的势力展开进攻。龙堂和小龙堂的人，本就是三眼的手下，加上现在龙堂口失守，陈百成逃到长春，他手下的人根本无心恋战，往往还没等三眼开打，就有大半开始倒戈。剩下一部分对陈百成死心塌地的人，根本抵挡不住三眼的强攻。

　　只用了三天的时间，三眼就拿下DL附近的两处城镇，势如破竹，锐不可挡。

　　三眼如此勇猛，让各地的陈百成势力暗暗心惊，纷纷动摇起来，有些头目干脆派出手下，和三眼秘密联系，商量投降的事情。

　　如此一来，此消彼长，三眼的手下越来越多，而对方的人员越来越少，这更加速了陈百成势力在L省的瓦解。

　　这段时间，谢文东当然也没有干待着。

　　在他回到长春的当天，晚间，他就组织文东会的大量人员前去分堂口叫阵。

　　别看陈百成坐在分堂里不敢出来，可消息倒是灵通得很，他也知道谢文东平安归来了，吓得他立刻取消了晚上的进攻。

　　他龟缩在堂口里，但文东会的人却主动找上门来。李爽站在堂口外，指名点姓的让陈百成出来一战。

　　陈百成哪有那个胆量，别说谢文东回来了，即使没回来，他也不敢与李爽正面对抗。陈百成是王八吃秤砣铁了心，任凭李爽在堂口外如何叫骂，他就是不出去迎战，并且在分堂内拉开架势，准备抵御李爽的进攻。

　　足足叫骂两个多小时，在接到谢文东的电话之后，李爽带人撤了。

　　第二天，凌晨，天刚蒙蒙亮，文东会的帮众又由何浩然带领，来到分堂外，开始新一轮的叫阵。

　　起初，只是简单的叫阵，可见对方丝毫没有要出来作战的意思，文东会众人的嘴巴开始不再留情面，话越说越难听，骂声也越来越响亮。

　　两小时侯之后，文东会众人也骂累了，纷纷撤了下去，等到下午，又来了一批，骂完两个小时，随之撤退，到了深夜，再次来人叫骂。

　　一连两天，都是如此，每天三骂。

　　第三天，清晨，文东会的叫骂又准时开始。

　　陈百成坐在办公室里，脸色异常难看，即使门窗都关得死死的，耳朵里仍能听到一阵阵的叫骂声。站在办公桌旁的王维脸色也好不到哪去，不停地揉着额头，这两天，他都没睡上一个安稳觉。见陈百成的眉头越皱越深，王维实在忍不住，说道：“成哥，这样下去可不是办法啊！我们还能挺得住，可是下面的兄弟却挺不住了，现在，咱们这边的士气越来越低落，再被骂两天，兄弟们可能连打仗的心思都没有了。”

　　“王维，你有什么主意吗？”陈百成也在为此头痛，听完王维的话，他暗暗叹口气，语气不佳地问道。

　　“成哥，我们必须得出去打一仗了，让兄弟们出出这几天受的恶气，不然，恐怕咱们内部会闹出乱子。”王维看着陈百成，放低声音，谨慎地说道。

　　“打？我们怎么打？外面都TMD是文东会的人。”陈百成先是一指窗外，接着，敲着桌子道：“你知不知道，他们为什么在外面？就是想引我们出去！谢文东诡计多端，说不定在外面设下了什么圈套呢！如果真和他们打，万一中了谢文东的埋伏怎么办？”

　　王维听完，嘴巴一闭，不敢再多言。陈百成的考虑是没错的，谢文东的意图也是很明显，但是以己方现在的状况，只能大打一场才可挽回士气。

　　又坚持了两天，陈百成的手下人员已哀声载道，并出现私逃的现象。

　　这时，王维实在忍不下去，不得已，只好硬着头发去找陈百成商量对策。

　　没等进陈百成的办公室，就听到他在里面的叫喊声：“以后，你们谁的手下跑了，谁就给我找回来，找不回来也可以，缺一个人，我就要你一根手指，缺十个，我就要你们的脑袋！”

　　王维嘘了口气，轻轻敲了敲房门。

　　“滚进来！”

　　王维推开门房，走了进去，只见办公室里黑压压站了一片人，都是低层的小头目，一各个搭拉着脑袋，有气无力的站在原地，表情苦闷，脸色一个比一个难看。

　　看到王维，陈百成的脸色缓和了一些，对众多的小头目吼道：“滚！都给我滚！回去之后，给我看好你们的手下！”

　　“是，成哥！”众人听完这话，如释重负，纷纷感激地看眼王维，随后鱼贯而出。

　　“找我有什么事？”陈百成对王维还是很给面子的，毕竟，他现在手底下可用之人太少了，只有王维还算能力突出，智谋过人。

　　“成哥，听说……昨天晚上跑了数十名兄弟？”王维小声说道。

　　“恩！”陈百成握起拳头，狠狠锤下桌案，咬牙说道：“一群贪生怕死的胆小鬼！”

　　“成哥，我们必须要打了！”王维直截了当地说道，看到陈百成挑起眉毛，他忙又解释道：“成哥，我这有个办法，不知道可不可行！”

　　“哦？”陈百成扬头道：“说来听听！”

　　“这两天，文东会派过来的人不多，还不到千人，我觉得，我们出去与之大战一场也未尝不可，毕竟，在人数上，我们占有绝对优势，如果他们败逃，想必其中定然有诈，我们不追就是，立刻撤回堂口里，这样一来，仗也打了，敌人也跑了，下面兄弟们的怨气也出了，这不是一举两得嘛！”王维语速不快，讲起话来，一顿一挫，十分有条理。

　　陈百成闻言，眼睛一亮，站起身形，拍拍王维的肩膀，哈哈笑道：“王维，有这么好的主意为什么不早讲出来？！恩，说得不错，就按照你的意思办！”

　　王维心中苦笑，嘴上答道：“多谢成哥夸奖！”

　　王维在陈百成势力中，的确是计谋最精明的智囊，不过他也有个致命的弱点，不懂得审时度势。

　　当天晚间，深夜，文东会的几百人果然又来了。

　　这次，刚好轮到张龙带队。他们到了分堂堂口前，拉开架势，清清嗓子，正准备叫骂的时候，只见分堂的大门一开，接着，里面‘嗷’的一声，冲出无数的陈百成手下。

　　这些人，连续数天憋在分堂内，天天听得叫骂声，一肚子的怨恨早就忍不住了，现在终于可以出来战斗，一各个举着片刀，两眼通红，大呼小叫地冲杀出来。

　　张龙见状，吓了一跳，打都未打，直接命令手下人员撤离。

　　好不容易找到报仇的机会，对方哪肯放他们离开，随后掩杀，当他们追出二十多米远后，在后方压阵的王维急忙下令停止追击，立刻回撤。

　　下面人员虽然心不甘，情不愿，但对王维的命令还是十分服从的，一各个收住脚步，望着张龙等人逃跑的方向，又是哄笑，又是乱骂，折腾了好一会，才返回分堂口。

　　经过这一场闹剧，陈百成手下人员的士气确实提升不少，人们似乎也看到了希望。

　　陈百成对王维更是称赞又加，不停夸奖他是自己众多兄弟中独一无二的‘鬼才’。

　　这一战，虽然未伤对方一人，但毕竟将其吓跑了，对重振己方的士气起到至关重要的作用，比单纯地杀伤对方数百人要有价值得多。

　　第二天，清晨，李爽带领文东会数百人又来叫阵。

　　这次，仍是王维亲自上阵指挥。李爽倒是没象张龙那样，见了敌人就跑，而是与之接触了一下，李爽在连砍十多人之后，见双方马上要展开全面混战的时候，他高喊一声：“撤！”随后，带领手下的几百人又跑了。

　　王维仍是不敢深追，匆匆下令，让手下众人撤回。

　　如此这般，你来我往的打了两天，双方又小战了数次，各有伤亡，谁都没占到便宜。

　　不过，陈百成手下的士气倒是提升了上来，只是，他们的士气提升得过头了，通过几次接触，他们越来越感觉到文东会也不是那么可怕，真打起来，自己并不输给对方。

　　王维是第一个察觉到不对劲的，立刻将此通知给陈百成，建议先停止几次己方的出击。

　　陈百成满不在意，他和手下人员一样，都被几次小规模的胜利冲晕了头脑，听完王维的话，反而有些不高兴，认为他过于谨慎，此时说这样的话，危言耸听，扰乱军心。若是平时，他早大骂王维一顿了，只是此时正是用人之际，他强忍着没有发作，摆摆手，随口说道：“王维，你太多心了！”

　　王维摇头道：“成哥，谢文东善于计谋，我们不得不防啊！现在，我们对比文东会，并没有优势，就算在有优势的情况下，骄兵也是大忌，暂时忍一忍，对我们是有好处的！”

　　“废话！”陈百成立起眉毛，说道：“忍？忍什么？你想把我们好不容易提升起来的锐气压下去吗？”

第102章 

　　王维吓了一跳，急忙说道：“成哥，我不是这个意思，只是现在的情况……”

　　“好了，不要说了！”陈百成用眼角撇着王维，冷声说道：“今天，你就在分堂口坐镇吧，把出去的迎敌的事情交给段磊来做！”说着，他看向身旁的一名壮汉。名叫段磊的这名汉子身高一米八左右，长得虎背熊腰，环眼剑眉，脖子上隐约可见青黑色的文身。

　　陈百成现在手下无将，没有办法，才将本是打手出身的段磊提拔起来。段磊青年气盛，又刚刚得到陈百成的重用，正愁自己没有功劳，现在一听要让他出去打仗，心里又惊又喜，别提多痛快了。他身形一正，腰杆拔得笔直，振声说道：“成哥放心！段磊定让文东会的狗崽子们有来无回！”

　　“嗯！”这还象句人话！陈百成满意地点点头，向段磊一笑，说道：“快去准备一下，等到晚上，拿出真本事出来，让谢文东看看，咱们也不是白给的！”

　　“是！”段磊震喝一声，白了一眼王维，鼻子哼了哼，大步走了出去。

　　让段磊去与对方交战？王维心中一颤，段磊是什么样的人，他太了解了，此人心高手低，有勇无谋，让他去迎战文东会，肯定会吃大亏。想到这里，王维急声喝道：“段磊，等一下！”说着，他转头又对陈百成道：“成哥，若论打仗，段兄弟确实是好手，但是，谢文东智谋过人，诡计多端，只怕段兄弟中了他的圈套，性命难保啊！”

　　王维这番话，当然是出于好意，只是听在段磊的耳朵里却变了味道。

　　没等陈百成表态，段磊怒吼一声，不干了。他环眼圆睁，瞪着王维，咬牙说道：“王兄，你这是什么意思，难道，你出去迎战就可以取胜，我出去对敌就会丢了性命吗？”

　　“段兄弟，你误会了……”

　　“什么误会？王兄是怕我抢了你的功劳吧？！哼哼，如果王兄下回再敢如此诅咒我，可也别怪兄弟翻脸不认人！”说完，段磊猛地拉开房门，气呼呼地走了。

　　“段……”王维还想叫住段磊，再劝他几句，可话还没说出口，段磊已经消失在门外。心中暗叹口气，段磊转头再看陈百成，只见后者也正看着他，幽深的目光阴冷得冰人。

　　唉！算了！王维暗暗摇头，恐怕自己现在说什么都没有用了，他苦然道：“成哥，我……我没有别事了，告辞！”

　　陈百成话都没说，只是心烦地向门外摆摆手。

　　当天深夜，文东会的人果然又来了。

　　这次，是李爽带领他的虎堂兄弟。刚接近分堂口附近，两脚还没站稳，只见堂口正门一开，无数的黑衣青年蜂拥而出。李爽拉开架势，准备装模做样的和对方打几下再撤，可是，这时在对方人群中杀出一名身材高大的汉子，满脸横肉，两眼瞪得如同两盏小灯泡，直向已冲来。再向敌人后方观望，并未看到王维的身影。李爽一愣，难道，今天对方临时换将了，没有让王维出来迎战？

　　别看李爽性情冲动，平日里大大咧咧的，但真到关键时刻，也是心细如丝的。他两只小眼珠滴溜溜一转，大嘴撇动，嘿嘿笑了起来。李爽意识到湖泽是个大好机会，急忙向后撤了撤，退到已方阵营中，先是高喝一声：“兄弟，今天咱们不跑了，给我打起精神，准备迎敌！”

　　“吼！”虎堂数百人齐声呐喊，拉开阵势，刀口一致，指向冲杀过来的敌人。

　　李爽掏出手机，给谢文东打去电话。

　　“东哥，今天敌人的主将换了，不是王维，是个没见过的愣头青！”

　　“哦？”谢文东精神一振，脑筋急转，两眼眯缝着，笑了起来。他说道：“小爽，顶住对方十分钟，然后无论场面输赢，立刻向北撤退，明白吗？”

　　“知道了，东哥！”李爽毫不含糊，简洁地答应一声。

　　挂断电话之后，谢文东又给何浩然等人打去电话，让他们带领手下兄弟，以最快的速度赶到分堂口北侧的地方，埋伏起来。

　　且说李爽，与谢文东通完电话之后，再看前方，双方的前面人员已经打了起来，那高壮的汉子倒也勇猛，只是顷刻之间，就砍倒两名虎堂兄弟。李爽将电话收起，拔出开山刀，哇的大叫一嗓子，直向那汉子冲去。

　　高壮汉子正是段磊。看到李爽，先是一怔，接着大喜。

　　李爽虽然不认识他，但是他却认识李爽。

　　今天真是活该自己立功啊！这要是把李爽斩于刀下，别说王维那小子不敢再小瞧自己，即使是成哥，对自己也会尊敬有加！想到这里，段磊仰天长笑，抡刀也向李爽跑来。

　　两人迎面冲刺，眨眼工夫，就接触到一块。

　　“当啷啷！”两人所用的都是开山刀，碰撞在一起，发出刺耳的铁器声。

　　段磊的伸手和力气都有过人之处，和李爽拼起来，倒丝毫不显得吃亏。

　　不过，段磊虽然身手过人，但毕竟是打手出身，领人打仗方面经验不足。他只顾着和李爽厮杀，把一干手下都忘了。而虎堂这边有其副堂主指挥，人数上与对方相差甚远，但是阵型稳固，面对数倍于自己的敌人，并不见慌乱。

　　李爽和段磊打了二十多回合，不分上下，当然，这也和李爽的手下留情有关系。

　　二十合后，段磊脑门见了汗，偷眼观瞧李爽，只是面色红润，呼吸比较粗而已，额头、鼻尖都没有出汗，狠显然，李爽还没有拼尽全力。

　　直到这时，段磊才开始暗暗心惊，感觉到身为虎堂堂主的李爽确实不简单，并不是那么好杀的。

　　转眼功夫，两人又战了十余合，段磊刀法渐乱，感到力不从心，呼哧呼哧喘息个不停。

　　看来，自己不是李爽的敌手啊！想到这里，他用尽全力，猛砍三刀，将李爽避退开，接着，抽身跳出圈外，逃到己方阵营的深处。

　　李爽见状，哈哈大笑，扯脖子喊道：“真是个没种的小子，你家爽哥还没打够呢！”

　　平日里傲气十足的段磊听完这话，脸色一阵红，一阵白，只顾着大口大口喘着粗气，也不答话。段磊虽败，但手下人的进攻依然凶猛，虎堂作战能力固然很强，但也架不住他们这么多的人。阵营在对方的威逼下，一点点向后撤退。

　　李爽低头看了看手表，感觉时间也差不多了，他大喝道：“兄弟们，撤！”

　　随着他一声令下，虎堂众人放弃拼杀，后队变前队，快速的向北方逃串。

　　本来已面红耳赤、无精打采的段磊见对方突然撤了，萎靡的精神顿时间振作起来，仔细观察了一番战场，他弄明白了，原来是对方的下面人员顶不住了。这是老天不让自己输啊！他仰天长笑，身体里不知又从那涌出了力气，他抡刀喊道：“兄弟们，敌人顶不住了，给我杀！一个都不要放跑！”

　　王维小心谨慎，但段磊截然相反，初生牛孺不怕虎，率众直追下去。

　　“李爽，你有种就他妈站住，和大爷再战一场……”段磊在后猛追，嘴巴也没闲着。

　　哼哼！李爽心中嗤笑，现在让你可劲的骂，等一会，我看你怎么求我！

　　双方一前一后，直向北方跑去。

　　坐在堂口里的王维听见外面打斗声越来越小，他叫来一名小弟，问道：“段磊把文东会打跑了吗？”

　　“恩，打跑了！”那人连连点头，笑道：“段大哥正带领兄弟们追杀呢！”

　　“什么？”王维听完，当即站起身形，真是怕什么，来什么！段磊怎么这么冲动，文东会的人是能随便追的吗？哎呀，糟糕！王维掏出手机，本想给段磊打电话，让他撤回，但转念一想，他不会听自己的话，于是，王维急匆匆跑到陈白成的房间，急促的敲门。

　　陈百成此时并没有睡，而正和一名女郎在床上翻云覆雨。

　　数日来，文东会的进攻都是以骂为主，被己方一打就跑，渐渐的，他越来越不把文东会的进攻放在心上。这是也是如此。

　　此时，陈百成正在兴头上，突然听到敲门声，心中火烧，停下动作，怒喊道：“谁？”

　　“成哥，是我！”王维急道：“出大事了！”

　　又是王维！陈百成脸色阴沉、难看，并没有从女郎身上爬起，而是直接沉声问道说道：“出什么大事了？慌慌张张的，快说！”

　　“哦……”王维一阵尴尬，想不到陈百成连门都没给自己开。他深吸口气，说道：“成哥，段磊刚刚打退文东会的人，但他却带领大批的兄弟去追击了，我怀疑其中有诈，希望成哥速速将他招回！”

　　“就是这事？！”陈百成气得脸色发白，敌人败退，追杀出去很正常，他认为段磊所做并无不妥，压着怒火，他冷声说道：“好了，我知道了，你先回去吧！”

　　“成哥，事关重大，不能耽搁啊……”

　　“我知道了！”陈百成一声大吼，打断王维得话。

第103章 

　　王维在陈百成的房门前默默地站了好一会，才拖着沉重的健步慢慢走开。回到自己的办公室，他缓缓坐在椅子上，举目环视左右，满面悲伤。他能预感到，段磊一定会出事，段磊愚蠢，死不足惜，可是，跟在他下面的那数千兄弟怎么办？中了谢文东的圈套，还有几人可以逃回来？也许，用不了多久，己方就回彻底完蛋，自己选错了对象，看错了陈百成！唉！王维幽幽长叹，他拿起电话，手指机械性地按着号码，给手下的心腹打去电话。

　　时间不长，电话接通，王维说道：“让兄弟们都来我的办公室。”

　　虽然不明白出了什么事，但手下的人还是应道：“是！维哥！”

　　王维镇守分躺口时间不短，手底下也有一披中心于他的心腹。不是很多，只有十多号，都是中底层的头目。

　　过了十分钟，十多人纷纷来到王维的办公室，他巡视众人一眼，然后微微抬下手，说道：“把门关好！”

　　一名汉子见王维脸色不对劲，急忙回手把房门关严，并将其锁死，然后转身问道：“维哥，究竟是什么事？”

　　“你们下面都各有多少兄弟？”王维反问道。

　　“有五十八个！”

　　“有一百二、三十！”

　　“……”

　　众人纷纷回答，十多人的兄弟加在一起，差不多有千人。王维点点头，和他预想中的差不多，他说道：“回去准备一下风们要出战！”

　　“出战？”众人皆是一愣，纷纷问道：“维哥，我们去哪出战？和谁打？”

　　“出战是幌子，向谢文东投降才是真！”王维仰面，表情黯然，幽幽说道。

　　“什么？投降？”人们几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，维哥竟然要向谢文东投降，这简直是匪夷所思的事。一名小头目惊讶道：“维哥，我们……我们为什么……”

　　王维苦笑道：“这场仗，我们已经输了。段磊去追击文东会，十之八九会中圈套，我们的人手本就不多，再折损如此多的兄弟，还拿什么去和谢文东抗衡，到那时，谢文东若对分堂分起总攻，我们根本就抵挡不住，现在主动投降总比被逼无奈而投降要好得多。”

　　众人闻言，齐齐变色，“维哥，为什么不向成哥说明情况，争招段磊回来！”

　　王维绝望道：“我去找了，该说的也说了，可是在成哥眼里，我还没有那个能供他发汇的妓女重要。他根本不听我的话。”

　　“那……那我们一起去向成哥请令吧！”

　　“来不及了。”王维叹道：“现在再给段磊打电话，实在太晚了……”

　　王维的预测没错，现在陈百成即使想召回段磊，已然来不及。

　　段磊轻敌，率众追杀李爽和虎堂兄弟，当他们追到分堂口以北两里开外的华去街时，前方逃跑的虎堂人员突然停住脚步，原地站定，随后一各转身，怒视对方。

　　这时候段磊还没明白怎么回事，气喘吁吁地说道：“怎么？不跑了？跟不动了吗？李爽，今天我要砍下你的人头向成哥请功！”说着话，他虎虎生风地挥舞几个开山刀，给自己壮壮气势。

　　李爽从人群中走出来，此时，他也是跑的满头大汗。李爽体形肥胖，爆发力极强，但长路程的奔跑就不行了。他调整了片刻，哈哈一笑，说道：“小子，今天谁砍下谁的脑袋还不一定呢！”

　　段磊愣了愣，眼珠滴溜溜乱转，接着，仰面狂笑，说道：“胖子，你在吓唬谁啊？”

　　若是朋友叫李爽胖子，他会哈哈一笑，当成玩笑，但敌人这么叫，他可不会客气的。

　　李爽脸上笑容收敛，甩下开山刀，冷冷说道：“你以为我在吓唬你吗？呵呵，你的脑袋，我要定了！”

　　“他的脑袋，是我的了！”李爽话音刚落，只听他身后传来一声断喝。李爽扭头一看，只见在已方后侧，拥出无数的文东会帮众，带头有两人，其一是何浩然，另一个是任长风，刚才喊话的也正是他。

　　这人家伙怎么也来了！李爽看到任长风，颇感头痛，任长风为人太狂，个性又好强，和他在一起，打仗的事基本都会被他抢先。

　　不行，再不动手，段磊又得被任长风抢了去！想罢，李爽再不犹豫，大吼一声，提刀向段磊直冲过去。

　　不行，再不动手，段磊又得被任长风抢了去！想罢，李爽再不犹豫，大吼一声，提刀向段磊直冲过去。

　　见对方突然来了黑压压一片的援军，段磊也吓了一跳，可是他还没反应过来，身后又传来一阵大乱，隐约听到手下人员叫喊道：“后面来了敌人啦……到处都是文东会的人……”

　　“啊？”段磊眉头紧皱，没等他想明白怎么回事，李爽也到了他近前，开山刀横着扫了过来。

　　“哎呀！”段磊急忙仓促地横刀招架。他的力气本就没有李爽大，加上又没有蓄力，根本无法挡开李爽的全力一刀。

　　“当！”段磊的身子横着被撞了出去，连连踉跄出数步，才稳住身形，只觉得自己的双臂发麻，虎口生痛，低头一看，手指缝中都是血。

　　啊！段磊暗叫一声，惊出一身冷汗，他高声叫道：“撤！撤退！”

　　这时候他再想撤，哪还来得及。

　　在他们的身后，都是文东会的人，将街道堵得严实合缝，很快，双方人员拼杀在一处，展开一场大混战。

　　李爽回头喝道：“兄弟们，上！”

　　虎堂的人员向前一冲锋，何浩然也不落其后，对带来的豹堂人员下令道：“杀！”

　　虎堂和豹堂兵合一处，将打一家，对段磊的手下开展了急风暴雨般的攻击。

　　此时，段磊以及众多手下处境尴尬，前后都有数不清的敌人，象是汉包一样，被夹在街道中央，想出，出不去，想退退不回。

　　正如王维所说，让段磊去单条还行，但论起指挥作战，他差得太远了。现在，腹背受伤，处境危机，他自己也慌了手脚，不知该如何是好。

　　忽见李爽正拎刀向自己走来，他吓得急忙钻进己方人群中，同时掏出手机，给陈百成打电话。

　　好一会，电话才接通，段磊尖叫道：“成……成哥，大事不好了，我中了谢文东的圈套，现在被包围了，成哥，快来救我……”

　　原本在床上躺着的陈百成听完这话，身子一栽歪，查点冲床上滚落下来，他大声问道：“你说什么？”

　　“我……我被保包围……”

　　“啊！”陈百成咬牙切齿了叫了一声，尖声道：“你这该死的笨蛋！”说着，他抓起座机，甩在窗户上，紧接着，他匆匆从床上爬起，边穿衣服边叫道：“来人，快来人！”

　　“咚！”房门撞开，两名保镖跑了近来，大眼蹬小眼地看着陈百成，问道：“成哥，什么事？”

　　“去叫王维，快去快王维”现在，陈百成终于想起来了王维，后悔自己刚才没听他的劝告，想不到，他的顾虑还真变成了现实。

　　过了好一会，王维才慢悠悠地走进房中，面无表情地说道：“成哥找我有什么事？”其实，在陈百成的保镖找到他的时候，他就已经预感到发生了什么。

　　“王维啊。”陈百成忘了不久之前自己对王维的态度，上前拉住他的手腕，急声说道：“你猜测得太准了，段磊果然中了谢文东的圈套，你头脑机灵，快想想，咱们现在还有什么对策！”

　　对策？呵呵！王维暗中摇头而笑，唯一的对策就是把脖子洗干净，等着谢文东来拉面吧！他心里这么想，嘴上当然不会这么说，他故意思考片刻，说道：“成哥，不用着急，我们现在的人手还是很多的，只要派出一队精锐前去营救，里歪夹击，定然可解段兄弟之危！”

　　“对，对啊！”陈百成的脑袋早蒙了，王维只是随口编个理由，他却当成了救命稻草，连连点头道：“还是你聪明！王维，你说派谁去好呢？”

　　“成哥，谢文东毕竟不是平常之辈，肯定会早有防备，我看，就由我去吧！”

　　听了王维的话，陈百成激动不已，拍着他的肩膀，感叹道：“成哥，我先带兄弟去了！”

　　“恩！王维，多多小心啊！”

　　“谢谢成哥关心！”王维再次点下头，垂首退出房间。

　　“王维这个家伙，怎么突然变得这么有礼貌？！”等王维走后，陈百成绕着头发喃喃嘟噜道。

　　王维早有准备，带着上千名的兄弟，出了分堂口，向门口的守卫打听清楚之后，带人之奔段磊退敌的方向而去。

　　他还没走出多远，只听道路两旁的胡同里传出阵阵喊杀声，接着，蜂拥而出无数的文东会帮众，将王维等人的道路堵住。

　　带头的两人，分是姜森和张龙，看到王维，张龙大笑道：“王兄，此路不通！”

第104章 

　　看到姜森和张龙以及那数之不尽的文东会人员，王维毫不慌张，先是回头望望分堂的方向，然后，向前走了两步，目光扫过张龙，落在姜森的脸上。姜森身为血杀的老大，王维当然不会不认识，他沉默好一会，方说道：“我……不是来打架的，也不是去援助被围困的段磊，我是来投降的！”

　　什么？投降？姜森疑惑地皱起眉头，目光幽深，看着王维没有说话。

　　张龙也感觉很奇怪，他以前在陈百成的手下做事，对其情况十分了解，王维可算是陈百成的心腹智囊，别人倒戈，都有可能，但他怎么可能会投降呢？难道，其中有诡？想到这，他对姜森低声说道：“森哥，提防有诈！”

　　虽然没有听到张龙对姜森说的是什么，但聪明如王维，也猜出了大概。他摇头哭笑，说道：“两位尽管放心，我刚才的话是出于真心实意讲的，其中没有任何的阴谋诡计。当然，我不奢望你们能收纳我，但是，我希望各位能给我这些兄弟一个机会，一条活路！”说着，他侧了侧身，环视身后的众心腹部下，心中涌起悲意，面带沧然，幽幽而叹。

　　看王维的样子，倒不象有假，姜森察言观色细微，看人也是极准的。

　　正在他犹豫的时候，王维振声说道：“兄弟们，把你们的武器统统扔出来，现在！”

　　“当啷！”先是头目们将身上的武器拔出，扔在地上，接着，下面上千的人员纷纷将手中的片刀，钢管等物放下。

　　没有想到，对方还真缴械投降了，张龙皱起眉头，低声问道：“森哥，咱们怎么处理？”

　　“既然人家投降，我们也不要客气了，照单全收！”姜森果断地下了命令。

　　张龙听完，深深看了王维一眼，犹豫片刻，随后点点头，对身后的手下帮众喝道：“上！”

　　没有任何纷争，也未流一帝血，这一千都人都成了文东会的俘虏。那十几名中小头目站在王维身边没有动，其中有人小声说道：“维哥，我们也过去吧！”

　　“你们过去吧！”

　　“维哥，那你呢？”

　　“我？！呵呵！”王维苦笑，摇头道：“你们可以投降，但我不可以，你我职责不同，谢文东能原谅你们，但是不会原谅我。”王维拍拍那人的肩膀，说道：“不用管我，快走吧！别再耽搁了！”

　　“维哥若是不走，我们也不走！”十几名头目语气坚定地说道。平日里王维对待手下的兄弟还是非常够意思的，在生死关头，下面人员也是不肯离他而去。

　　“走！这是命令！”王维巡视众人，面色冷俊，斩金截铁地说道。

　　众头目不敢违背王维的命令，没有办法，一各个眼中含泪，慢慢向文东会阵营走去。

　　看着离开的众兄弟，王维目光深湛，默默站立好一会，将牙关一咬，回手抽出匕首，往自己脖子上一架，狠狠地抹了下去。

　　在他看来，与其投降，死在对方的手里，还不如自尽算了，左右都是一死，就给自己留下一个好名声吧！

　　匕首的锋芒马上要割断他的喉咙时，忽然，枪声响起，王维身子一震，手中的匕首也横飞出去。

　　“啊！”王维以及他手下的人都是大吃一惊。

　　枪，是姜森看的，枪口还冒着淡淡的青烟。

　　本还以为姜森要伤害王维，是几个头目一拥而上，将王维护住，可是，当他们看到掉在地上的匕首时，他们明白发生了什么事，难一置信地问道：“维哥，你。你这是干什么。”

　　“唉。”

　　“王维，既然已决定投降，为何还要寻死？”姜森收起手枪，扬声问道。

　　“我，背叛了文东会，背叛了东哥，现在，还有何脸面再去见东哥？”王维低头道：“森哥，让我死了吧！我不会怪任何人，这是老天对外惩罚！”他这么说，当然也有部分作戏的成分。毕竟生命只有一条，没有人能够平静地去面对死亡，只要他还有一线生机。

　　姜森点点头，暗道一声不错，象个汉子说得话。他说道：“王维，和我去见东哥吧，你是生是死，东哥字会有定夺的！”

　　王维看眼张龙，低头不语。

　　在文东会里，最恨王维的就属张龙了。张龙是刘桂新是好朋友，而王维正是害死刘桂新的凶手之一。

　　张龙是明白轻重的人，他知道王维的倒戈对陈百成势力所造成的打击有多大，他在新里叹了口气，没有说什么，转身走进人群中。

　　且说另一边，华云街的争斗还在继续。段磊在前后受敌的情况下，躲到以方阵营中，不时的高声叫喊着指挥手下战斗。

　　李爽面带冷笑，手持开山刀，带领虎队众人，杀入敌怔中。单讲战斗力，虎堂是文东会里最强的，加上有李爽在前开道，如同一把利剑，直向敌人的心脏刺去。

　　猛得劲的向前突杀，李爽硬生生将敌怔扯开一条口子，杀入对方阵营的深处，看到人群中的段磊，李爽高喝道：“小子，我看你还往哪里跑！”说着，双手持刀，左右挥舞，顷刻间又放倒数人。

　　段磊已无路可退，目中所及之处，都是文东会的人，己方的人员是稻草一般，成批成批的倒下。他也豁出去了，两眼怒张，吼叫一声，挥刀向李爽一指，喊道：“兄弟们，给我一起杀！”

　　段磊被李爽打怕了，自己不敢上前，先是让身边的手下冲过去，缠住李爽，然后他准备在旁抽冷子给李爽致命一击。

　　他算计得不错，手下的人也迅速向李爽杀去，呈杀圆形将其挡住。双方各剑齐挥，全力地向对方身上招呼，一柱柱鲜血不时地喷射而出。

　　“上！都给我上去，杀了李爽，我们就赢了！”

　　段磊在人群后面大呼小叫，指手画脚。

　　他身边的人是把李爽拦下了，但是却忽略了一个人，任长风。

　　任长风倒提唐刀，从虎堂帮众的缝隙中钻出来，见对方的注意力都被李爽吸引，他心中暗笑，柃刀直奔段磊而去。

　　看到对方有一名青年向自己走过来，手中拿有一把又窄又长的唐刀，他先是一愣，再定睛细看，这年轻面生得很，自己从没见过，肯定不是重要的人物。他冷哼嗤笑，全然没把任长风放在眼里，等两人之间的距离已到了攻击范围之内时，段磊抡起开山刀，向任长风恶狠狠劈去，同时冷喝道：“小子，给我去死吧！”

　　他势大力沉的一刀，被任长风轻易闪开，后者，后者手腕一晃，握着唐刀，由下而上，向段磊的小腹刺去。

　　啊？段磊大吃一惊，想不到这个陌生青年的身发如此灵敏，出招如此之快！

　　他促不及防，吓得急忙侧身闪躲，不过，段磊的动作还是慢了半步。

　　噗地一声，锋利的唐刀将他的衣服刺穿，连带着，也在他的左肋处划出一条三寸长的口子。

　　“啊！”段磊痛叫一声，回手下意识地去悟伤口，可任长风的动作太快了，根本不给他喘息的机会，身子提溜一转，闪到段磊的身后，手中的刀也顺势举起，对段磊的后脖根，恶狠狠地劈了下去。

　　扑哧！

　　可怜段磊连对方是怎样出的刀都没看清楚，斗大的脑袋掉落在地上，鲜血由他的断颈处喷射而出，随之，无头的尸体也仰天而倒。

　　与任长风对战，哪怕是瞬间的掉以轻心，都会产生致命的后果。以勇猛自居的段磊，竟然没走过两招，便人首异处，这和他的轻敌有直接关系。

　　段磊一死，下面人员再无阵型可言，由内而外地混乱起来。反观文东会这边，气势高涨，攻势如潮，一前一后，相互呼应，一步步的大压将对方逼到绝路。

　　陈百成的这些手下本就中了人家的埋伏，处于劣势，随着主将段磊的被斩杀，败亡的速度更快。这数千人，除了极少数部分侥幸逃跑外，大多被文东会生擒活捉。

　　消息传到分堂口陈百成的耳朵里，后者傻眼了，他现在手底下总共就有一万来人，现在一下子折损这么多，他哪还能坐得住。

　　俗话说祸不单行。时间不长，王维带领一千心腹倒戈向文东会的消息接踵而来，听到这个噩耗，陈百成嗷的一嗓子，从椅子上跳起，手臂在空中挥舞几下，一句话都没有说出来，又无力地坐回到椅子上。

　　完了！这下彻底完蛋了！他目光呆泄，怔怔地看着地面，脸色死灰，难看地吓人，嘴唇发青，剧烈地哆嗦着。

　　过万的手下，现在没了四成，想只靠剩下的这些人去抵御谢文东，如同痴人说梦！不知过了多久，陈百成总算回过神来，疯了似的抱起办公桌上的电话，手指颤抖着拨打电话号码。

　　他直接给山口组的组长筱田建市打去电话，以现在的形势，只有借助山口组的力量，才能让他扭转败势。

　　时间不长，电话接通，陈百成带着哭腔，说道：“筱田组长吗？我是陈百成，快来救……”

第105章 

　　陈百成一句话没有说完，电话那边卡的一声挂死了。

　　他拿着话筒，半晌没反应过来，若在以前，电话那边的筱田建市对他虽然谈不上热情，但是也礼让三分，从来没有出现过直接挂断他电话的现象。妈的！真是世态炎凉，人情冷暖。现在，自己不得势了，山口组对自己的态度都不一样了。陈百成又怒又恨，气得直咬牙，他不甘心，又给筱田市打去电话。

　　这回，电话倒是没挂死，有人接了，不过，接电话的不是筱田建市，而是他手底下的一名小翻译。

　　“陈百成，我们组长对你的表现很失望，现在不想听到你的声音，以后，你也不要再打电话来了。”

　　“呵呵，哈哈……陈百成先是轻笑，接着，疯狂地仰面大笑，问道。”你们这是什么意思？：“你，并不是我们要找的人。我们在你身上的投入已经够多了，可是，你却不懂得始何去利用这些优势，一败再败，错失良机，现在中国的东北不再受你控制，谢文东消灭你，只是时间问题，对于我们来说，你就是一个不可救要的失败品！”

　　当陈百成值得利用的进修，山口组会毫不吝啬地给予他各种援助，可是一旦他没有了利用价值，那么，他对于山品组来说，什么都不是。

　　陈百成身子直哆嗦，咬牙切齿地说道：“可是，贵组当初曾向我许下过承诺。”

　　“呵呵，什么狗屁承诺！陈百成，我们的谈话到此为止，不要再浪费大家的时间了。再见！不，应该是永远不见！”

　　“嘟、嘟、嘟。”听着话筒里的茫音，陈百成真有些绝望了，连山口组这最后一根救命稻草也没了，看来，自己现在已无路可走！想到这，他猛的将拳头一握，狠狠砸下桌面，狠狠地自语道：“你们不仁，可也别怪我不义！”

　　他这时候想到了留在分堂口内的山口组成员。上次，中村伍男去援助四大据点的时候，并没有把手下人员全部带走，还留下五百左右的人力，此时，陈百成无法拿莜田建市出气，自然而然想到了这些山口组帮众。他牙关一咬，叫来一名手下，本打算把这些人统统杀掉，即使自己死了，也拉上他们做陪葬品，可是，转念一想，他又忍住了，山口组的战斗力还是不错了，如果这样白白杀掉，实在可惜，不如加以利用，或许还能为自己帮上一些忙。他摆摆手，又把手下人打发走，自己在房间里低着头走来走去。

　　这时，外面传来敲门声。陈百成沉声说道：“进！”

　　房门一开，一名小头目快步走近来，来到陈百成身边，说道：“成哥，唐寅回来了！”

　　“唐寅？”陈百成一愣，唐寅不是投靠谢文东了吗？【当陈百成在DL围攻三眼的时候，谢文东曾让袁天仲扮成唐寅的模样迷惑对方。】好大的胆子，作为叛徒，还敢回来找自己？！哼！陈百成点点头，说道：“让他进来见我！”

　　“成哥，万一他预谋不……”小头目担忧地提醒道。

　　“没事，我自由分寸！去吧！”“是！”

　　等小头目领令走后，陈百成立刻召集众多的保镖，每人都配上枪械，一批埋伏在暗中，一批守在门外，一批又安排在办公室里，陈百成自己也做足了准备，手里紧紧握着一把手枪。

　　当唐寅进入陈百成的办公室时，看到的就是这般如临大敌的景象。唐寅受伤差不多快有一个月的时间，身上的刀伤已无大碍，但是枪伤还没有完全痊愈，整个人看起来也消瘦了许多。

　　“小寅，这么长的时间，你去哪了？”陈百成将手枪放在办公桌下面，松口暗暗指着唐寅，脸上却笑呵呵地说道。

　　“我受了点小伤，现在没事了。”唐寅想走近陈百成，可他距离办公桌还有五米左右的时候，两旁的保镖纷纷伸手，将他拦住。

　　唐寅左右看了看，最后，目光狐疑地看身陈百成。

　　陈百成笑道：“养伤？我听到的消息可不是这样的，有关人说，你投靠了谢文东，帮文东会杀我们自己的人！”

　　唐寅一愣，接着，呵呵笑了，身形一晃，走到沙发处，慢悠悠坐下，反问道：“听谁说的？”

　　“王维！”

　　“是他？呵呵，他现在在哪？让他来见我！”唐寅抠着指甲，幽幽说道。

　　“这个……”一提到王维，陈百成也是气不打一处来，自己那么看中的智囊，竟然在最关键的时刻带着上千号的兄弟倒戈向谢文东了，如果能找到他，陈百成肯定会把他碎尸万段，可惜，现在已经找不到他了。被唐寅这么一问，他支支吾吾，不知道该怎样回答。

　　唐寅看着面带难色的陈百成，秀气的眉毛挑了挑，疑问道：“怎么？王维现在不在这吗？”

　　“他……他投降了文东会！”

　　“哈哈……唐寅”仰面大笑，说道：“你老糊涂了吗？我的话你不相信，竟然去相信一个叛徒的话，如果我真的投靠了谢文东，我现在还有必要回来吗？你不会是让谢文东给打傻了吧？”

　　“唐寅，你怎么和成哥说话呢？”一名保镖大怒，向前两步，伸手指着唐寅的鼻子怒斥。

　　“呵！现在的阿猫阿狗也敢在我面前叫唤！”他话音未落，猛地抬起手，捏住那保镖的手腕，接着，手指一用力，只听咔嚓一声，保镖的腕骨被他硬生生捏碎，随后，手腕向外一翻，又是一声脆响，保镖的臂肘折断，骨头的断口刺穿皮肉，从内部探了出来，那白花花的骨头，格外森人。

　　“啊！”保镖惨叫，抱着胳膊，仰面翻倒，在地上来回打滚。

　　“唐寅！”其他的保镖一各个面露怒，纷纷掏出手枪，齐刷刷指向唐寅的脑袋。

　　“哎！”陈百成抬起手，制止保镖们的动作，唐寅没有变，这的确是他所认识的那个目中无人，狠毒得近乎变态的唐寅，按道理说，谢文东是不会收下这样的人，也许，王维早有二心，在意在欺骗自己！他说道：“小寅，听说你受伤了，这段时间在养伤，那么，让我看看你的伤口。”

　　唐寅冷笑一声，说道：“没有人可以脱下我的衣服。”说道，他站起身，又道：“如果你不相信我，那么，我也没有必要再留在这里！”说完，他晃身要走。

　　陈百成哪舍得放唐寅走，他太欣赏唐寅的伸手了，唐寅是个能以一己之力改变整个战局的人，只要有他在自己身边，无疑是加了一个大保险。

　　他站起身，绕过办公桌，拉住唐寅的袖子，满恋带笑道：“小寅你误会了，我不相信别人，难道还不相信你吗！？坐！快坐！”

　　谈因看了一眼陈百成，笑了，他就知道，陈百成是离不开自己的……

　　长春，北据点。

　　经过今天的战斗，文东会俘虏的敌人人员实在太多了，据点里没有地方安置他们，谢文东略微想了想，让何浩然带豹堂的兄弟押送他们去DL，交给三眼。毕竟他们都曾是三眼的手下，由三眼出面服，会更加容易一些，而且这也是批生力军，可以帮助三眼尽快解决L省的争斗。

　　安排完主要的事情之后，谢文东让李爽把投降的王维带来见他。

　　听说要去见谢文东，王维的心里也是七上八下的，不知道谢文东对自己的态度究竟如何？自己是生是死，也全掌握在谢文东的手里。

　　他提心吊胆地随李爽走进谢文东的办公室，抬头瞄了一眼，接着，又急忙把头低下，小声说道：“王维。对不起东哥！”

　　谢文东笑眯眯地上下打量他，突然问道：“为什么要投降？难道，你不知道我最痛恨的就是叛徒吗？”

　　“我知道。我也知道好马不吃回头草的道理。”王维不敢抬外去看谢文东的眼睛，黯然说道：“如果单是我一个人，我就算死，也不会选择再回来，可是，我不能眼睁睁看着我手下那上千名的弟兄去死，错都在我一个身上，希望，东哥不要怪罪他们，给他们一条生路！”

　　“你怎么那么肯定你的兄弟会死呢？”谢文东笑文道。

　　“陈百成一定会败！”王维终于抬起头，说道：“他听不尽别人的劝告，自从陈百成得势之后，傲慢自大，做事一意孤行，失败是早晚的事情，让兄弟们跟着他，下场肯定会很惨。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，王维的眼光还不错，至少，他能看透陈百成。过了片刻，他收起笑容，沉声说道：“当初，是你设计杀了刘挂新吧！”

　　听到这话，王维身子一震，他本想把这事往唐寅身上推，可转念一想，又觉不妥，他没有辩解，点头说道：“是的，东哥！但是我现在知道我错了，望东哥原谅！”

　　谢文东点点头，眼中精头闪烁，看着垂首而站的王维，思虑片刻，然后，问道：“王维，为了兄弟，你能牺牲自己这一点，我很欣赏。”

第106章 

　　王维闻言一喜，不过谢文东接下的话有让他跌入谷底：“不过，我必须得给兄弟们一个交代！”说着，他抽出手枪，转头看向张龙，说道：“阿龙，王维是生是死，由你来决定吧！”说完，将手枪放在桌面，往张龙面前一推。

　　王维的智谋和义气确实让谢文东很欣赏，不过他也是杀害刘桂新得凶手，若直接把他收下，恐怕会引起下面兄弟得不满，谢文东脑筋一转，聪明地把王维推给张龙来处理，以他和刘桂新的关系，无论怎么处置王维，别人都说不出来什么。

　　张龙接过手枪，紧紧握在手里，由于力气过大，手指微微泛白，他深吸口气，走到王维近前，手臂抬起，枪口顶在王维的脑门。

　　看到张龙处理自己，王维的心彻底凉了，他清楚刘桂新和张龙的私交深厚，后者肯定不会放过自己，今天，自己是在劫难逃了！想着，他两眼一闭，认命了。

　　张龙手指按在扳机上，半响没有扣下去。他不是傻子，大致也明白了谢文东的心意，如果谢文东真想处死王维，完全可以直接下令，何必让自己来决定那么麻烦？想来，东哥是想把此人留下，但又担心自己因此生出不满的情绪。张龙犹豫半响，枪口向下一移，随后，毅然扣动板机。

　　“嘭！”张龙的一枪，没打在王维的脑门上，却打穿了他的肚皮。

　　王维受了子弹的冲击力，仰面摔倒，双手捧着小腹，脸色煞白，手指缝隙中都是鲜血，豆大的汗珠子顺面额直往下趟。

　　张龙说道：“为了桂新，这一枪，我必须要打！”他这话，即像是对王维所说，也像是对谢文东说的。他转回身，走到办公桌旁，恭恭敬敬将手枪还给谢文东。

　　谢文东经验丰富，只看张龙打中的部位，就知道那不是致命伤。他接过手枪，微微点了点头，对两旁的手下人说道：“送王维去医院。”

　　“是，东哥！”两名青年走出来，将王维抬起。

　　“多谢……东哥的不杀之恩……”王维身体虚弱，强忍疼痛，断断续续地说道。

　　“不要谢我，要谢就谢阿龙手下留情吧！”谢文东特意将这份人情让给张龙，既然二人以后要同在文东会共事，他不希望两人之间存有太深地恩怨。

　　闻言，王维充满感激地看向张龙。

　　张龙仰面，叹了口气，说道：“这笔帐，并没有完，如果以后你在敢对东哥存有异心，我会新帐旧帐一起算，砍下你地脑袋！”

　　王维点点头，嘴巴动了动，还想说话，但两眼突然翻白，脑袋一偏，昏死过去。这两名青年再不耽搁，抬着王维急忙跑了出去。

　　谢文东成功归降王维，又斩杀段磊，给陈百成造成难以估计地重创，短时间内无法恢复元气，谢文东也正好借这个机会进行内部调整，另外，又分出一部分人力去支援三眼。

　　在谢文东看来，陈百成已经被逼到绝境。

　　不过，当人真处于绝境的时候，又会爆发出难以想象的力量。

　　山口组对陈百成虽然失去了耐心和兴趣，但陈百成又拉上另外一个靠山，那就是猛虎帮。

　　走投无路的陈百成对猛虎帮许下重诺，只要后者能帮他打败谢文东，那么，他愿意和猛虎帮平分东北的黑道。这一点，对于猛虎帮来说，诱惑实在太大了。

　　猛虎帮是由俄罗斯黑帮战斧支持成立的，其人员大半为中国人，活动的地点也主要集中在中国东北。但由于与文东会的怨恨颇深，自文东会称霸东北以来，猛虎帮始终居无定所，被迫的四处飘荡。现在，陈百成开出的条件，是猛虎帮梦寐以求的目标，他们无法拒绝。

　　单凭猛虎帮的实力，即使肯帮助陈百成也解决不了实际问题，但它背后的战斧出面，那情况就不一样了。

　　连日来，陈百成与战斧的高层频频联系，以前他只是要钱，现在，他开始向战斧要人。

　　经过对方的讨价还价，战斧最终决定同意派出人手，但是人员的指挥不受陈百成控制，而是由战斧的人根据战况自行调动。当然，这并不完全让陈百成满意，不过，以他此时的现状来讲，能争取到这一点也算相当不错了。

　　手里多出战斧这一支奇兵，陈百成的底气足了许多。

　　过了几天，陈百成见文东会内风平浪静，只是整顿，丝毫没有前来进攻的意思，而三眼却在L省大开阔斧地抢占原本属于自己的地盘，老谋深算的陈百成已明白了谢文东的意图，他是在等，等解决完L省之后，让三眼来收拾自己。

　　谢文东，你欺人太甚，也太看不起我陈百成了！陈百成当即与战斧取得联系，然后又联络猛虎帮，决定主动出击，先发制人。

　　两天后，陈百成的手下试探性地出了分堂，在附近巡逻，没有遭到文东会的攻击，他们的胆子越大，巡逻的地点也越来越广。

　　接到下面眼线传回的消息，谢文东颇感奇怪，不知道陈百成在打什么鬼主义，以他现在的形势，龟缩在分堂防御都防不过来，怎么还敢主动出外巡视呢？他找来张研江和姜森，商议此事。

　　张研江和姜森也觉得莫名其妙，前者狐疑道：“难道，陈百成又获得了援军？”

　　姜森摇头道：“应该不会！他的人力主要就集中在分堂，地方势力十分弱小，对我们不构成威胁，这段时间，山口组似乎也对陈百成绝望，没有再派人员到东北。”

　　张研江凝思片刻，疑道：“陈百成不会是自知不敌，要准备逃跑吧？派出人员，只是扰乱我们的视线！”

　　对于这点，姜森倒是没考虑到，想了一下，他皱着眉头道：“有老刘的暗组在，陈百成想混出去，可没那么容易。”

　　听着他二人的讨论，谢文东在旁没有言语，虽然他不知道陈百成要干什么，但是，以他所了解陈百成的个性，后者一定是要有所行动。

　　谢文东说道：“老森，这段时间让老刘盯紧一点，还有，提醒下面的兄弟加强防备，不要被对方钻了空子。”

　　姜森一楞，问道：“东哥，你担心陈百成会来进攻我们？”在他看来，这根本是不可能的，陈百成手里就那么点人，要是打出来，无疑是以卵击石。

　　“不怕一万，只怕万一，小心一点总是好的。”谢文东说道：“就算是条狗，把它逼急了，它也能回头咬两口，何况是陈百成呢！我们多提防些吧！”

　　“好的，东哥！”姜森点头答应。

　　在姜森看来，谢文东的顾虑是多余的，而事实证明，那是对的。

　　两天后，深夜。

　　陈百成首先派出那五百山口组的人员，前去谢文东所在的北据点，准备进行一场突然袭击，他们的目标只有一个，那就是谢文东。当然，陈百成并没有指望他们能真干掉谢文东，在他眼中，这些山口组的人只是炮灰而已。

　　他自己带上分堂内的大队人马，前去张龙防守的南据点。

　　陈百成兵分两路，双箭齐发，计谋高明，倒是也让人防不胜防，只是，暗组的眼线太强大，已到了无孔不入的地步，山口组的人以及陈百成刚从分堂出来，暗组就将消息迅速地回报给谢文东。

　　无论是真枪实弹的战斗，还是尔虞我诈的商战，情报都是至关重要的，对双方最终的胜负起到决定性的作用。

　　听闻消息后，谢文东立刻着手准备，向另外三处据点发出情报的同时，又调派东西两据点对南据点加以援助。

　　当山口组那五百帮众赶到北据点的时候，正撞在文东会的枪口上。

　　表面上看，据点内安静异常，门口连守卫都没有，放手松懈。山口组的人哪能放过这个机会，蜂拥而上，争先恐后地涌入据点之内。

　　进来容易，可出去难。当他们全部进入据点之后，才发现自己钻入人家早已设计好的圈套中，随着一声尖锐的口哨，四周突然窜出无数的文东会帮众，没有多余的废话，上来就打，双方展开一场你死我活大混战。

　　李爽和袁天仲一前一后，任长风和姜森一左一右，带领三千多的虎堂人员，对山口组人员呈夹击之势展开进攻。

　　山口组人员虽然作战能力很强，但此时难以抵挡，被杀得七零八落，混战成一团。

　　谢文东在战场外观察了一会，见山口组只有招架之力，毫无还手之攻，反观己方，士气如宏，攻势如潮，自知大局已定，他不再观望，带无行兄弟、格桑、以及龙虎队的部分精锐，转身走进车内，前去南据点。

　　以陈百成的计划来看，山口组这些人只是用来吸引自己注意力的，真正的杀招，应该在南据点。

　　不过，谢文东这次猜错了，陈百成并没有拿下南据点的意思，他去攻打南据点，其实也是虚招，为了吸引火力，他真正的目标就是谢文东。

　　谢文东等人坐着五辆轿车和一辆面包车，直奔南据点而去。当路程过半时，对方突然杀出一支让谢文东意想不到的奇兵。

第107章 

　　当车队行至一条小路上时，前方停有两辆汽车，挡住去路。

　　开到近前，司机缓缓减速，停下来，向前望了望，只见两辆汽车紧贴着横在道路中央，两名青年一会指着汽车，一会指向对方，互相骂个不停。

　　坐在首车的一名小弟急忙下车，跑到谢文东所坐的汽车前。这时，谢文东放下车窗，问道：“前面怎么回事？”

　　那小弟道：“东哥，前面有两辆汽车撞上了，司机正在吵吵，道路被他们给堵死了，我过去让他们不车移开？”

　　“哦！”谢文东点点头，说道：“快一点，我们赶时间。”

　　“是！”那小弟跑回首车，随手敲敲车棚，车门一开，从里面又走出两名汉子，三人一齐向前走去。到了那两名青年的近前，向谢文东报信的青年说道：“别吵了，快点把你们的车开走！”

　　“要TMD你管？”“操你妈的，你当你是谁啊？”那两人似也在气头上，脸红脖子粗的，听到青年的话音，张嘴就骂。

　　“我靠，你俩挺嚣张的嘛！”青年被二人骂笑了，文东会在东北就如同金字招牌，即使下面的小弟在外面横晃也没人敢招惹，不管是黑白两道，看到文东会的人，都要礼让三分。青年舔舔嘴唇，冷然一挥手，给对方一人一个耳光，骂道：“妈的，小子，看清楚点，你在和谁说话！”

　　“你TMD敢打人？”那两人个捂面颊，惊叫出声。

　　“打你的怎么的？不服吗？”青年回手，将后腰的片刀拔出来，向车身重重劈了一刀，喝道：“都他妈滚！”

　　“滚的应该是你！”二人脸上的惊容消失，突然，齐刷刷的抬起手，二人掌中，不知什么时候多出一把黑漆漆的手枪。

　　啊？看到枪，青年心中惊骇，倒吸口气，没等他回过神来，那二人手中的枪已响起。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　在连续的枪声中，三名青年带着满脸的茫然和惊恐，倒在血泊中。

　　糟糕！有杀手！坐在谢文东身边的金眼第一时间将谢文东按倒，紧接着，只听周围枪声四起，车窗的破碎声、子弹撞击铁皮的声音、人们的呼喊和惊叫声，瞬时间连成一片。

　　哪里来的敌人？谢文东趴在车椅上，想不明白，陈百成如果事先在这里埋伏了伏兵，暗组应该第一时间发现在才对，若说是山口组的人，也不大可能，他们并没有派原军来东北，那么，究竟是什么人呢？

　　一轮枪击过后，街道两旁喊杀声阵阵，从各个阴暗的角落里突然跑出数十名手持片刀的大汉，直向车队所停的位置杀来。

　　见敌人冲上前来，龙虎队有几人拉开车门，窜了出来，准备御敌。可是，几人刚刚出来，周围枪声又起，一排子弹向他们横扫过来。

　　有两人躲闪不及，中弹倒地，其他人无奈，只好拉着受枪伤的兄弟又退回到车内。

　　五行兄弟纷纷拿出手枪，对着冲杀过来的敌人连开数枪。

　　“啊！”随着惨叫声，有十数人翻滚倒地，后面的人员被五行兄弟奇准的枪法震住，吓得又纷纷退了回去五行兄弟的反击，马上又引起敌人新一轮的齐射，谢文东这边的人员被压在车里，无处躲藏，不少都被大穿车体的流弹击伤，庆幸的是，对方用的只是手枪，并非杀伤力较强的冲锋枪，不然，损失将会更大。

　　这样下去不是办法！谢文东拿出电话，给最后一辆车的林鑫打去电话，说道：“小林，快退！马上退出这条街！”

　　他们想退，可是，对方根本不给他们退后的机会，很快，在街道后方又行来数辆汽车，将其退路也堵死。林鑫让司机开车硬撞，想将对方的汽车顶开，可是，对方的汽车太多，顶了几下，根本顶不开出路。林鑫无奈，对谢文东说道：“东哥，后面不行，他们的车太多了，我们出不去！”

　　“该死！”谢文东挂断电话，对司机道：“告诉前面的兄弟，加速冲过去！”

　　司机应了一声，忙给头车的司机打去电话。第一辆车的司机听完，咬紧牙关，将心一横，猛踩油门，全速地冲了出去。只听得咚的一声巨响，两亮汽车首尾相撞，一齐向前翻滚着飞了出去。

　　借着司机拼死撞开的出口，剩下的五亮汽车从街道的缝腺中穿了过去。

　　见他们要跑，对方的射击更加猛烈，殿后的面包车首当其冲，被打的千疮百孔，两只后车轮皆暴了胎，面包车也随之一头撞向路边的墙壁。

　　多亏开车的司机反应够快，及时踩了刹车，不然车里的人都得死于非命。

　　“不好，小林的车出事了！”谢文东急忙让司机停下车，准备回去救援。

　　金眼拦住他，说道：“东哥，你先走，我去！”

　　谢文东摇头道：“不行，我不能仍下兄弟们不管！”

　　金眼急道：“东哥，也许此时南据点的情况更危机，那里更需要你的指挥！”说着，金眼回头望望，说道：“这里敌人的数量不是很多，我们能应付得来！”

　　谢文东疑神想了想，金眼的话也有道理，他点下头，叮嘱道：“小心一点！”

　　“小意思，东哥，放心吧！”金眼下了车，叫上无行兄弟，边向对方追杀过来的车辆射击，边往面包车的方向跑。

　　“东哥，我们去南据点吗？”司机回头问道。

　　“嗯！”谢文东眯缝着眼睛，应了一声。

　　司机启动汽车，又向前开去，可是，只开出十几米远，突然，迎面飞来一道电光，将车窗刺穿，同时，射入开车司机的肩膀。

　　司机发出一声惨叫，本能地将车停下。他低头一看，只见自己的肩膀上插着一把明晃晃的片刀，由于射来的力道太大，不仅将他的肩膀穿透，刀尖已深深刺进他身后的椅背。

　　谢文东和坐在副驾驶座位上的格桑都吃了一惊，抬头向前一看，只见前方路中站有一人，手中提着片刀，嘴角挂着淡淡的冷笑，双眼闪烁着精亮的光芒，在黑夜中，散发出一股逼人的邪气。

　　唐寅？！谢文东心中一震，对于唐寅的身手，他早已见识过，这时候遇到他，谢文东颇感头痛。

　　他拉开车门，走了出去。格桑的动作也不慢，几乎同一时间下了车，站在谢文东的侧前方。

　　“谢文东，好久不见了！我们竟然在这里碰到，真是让人感觉意外啊！”唐寅笑了，笑得诡异，片刀在他手中不停的摇晃。

　　“呵呵！”谢文东轻笑，说道：“是啊！你的伤好得这么快，确实让人很意外！”

　　提到身上的伤，唐寅自然而然想到上回在小饭店的事。那是他一辈子的耻辱！自他出道以来，所向披靡，还从来没有被人打伤过，但那次在小饭店里，中了谢文东的埋伏，险些丢了性命。他脸上的笑容加深，笑道：“那些伤口，我会加倍讨回来的，就在你的身上！”说着，他上身前倾，猛的向谢文东窜去。

　　谢文东反应也快，拔出手枪，对准唐寅的身影就是一顿乱射。

　　他的枪法本就不怎么样，再碰到身法诡异的唐寅，更是失去了准星。他连开了五枪，非但没有打中唐寅，反而后者距他已不足五米。就在唐寅准备出刀的时候，一旁的格桑忽然击出一拳，直向唐寅的左太阳穴打去。

　　格桑的蛮力，唐寅是有体会的，见他一拳打来，也不敢大意，身子向下一低，从他的腋窝下闪过，同时，手中的片刀顺势划向格桑的小腹。

　　格桑手拳回撤，用护腕挡住对方的刀锋，另只手快如闪电，一把将身如泥鳅的唐寅后脖颈抓住，腰眼用力，身字半转，竟其恶狠狠甩向一旁的墙壁。

　　唐寅反应极快，身子还在空中时，急打个空翻，使自己两脚在前，脑袋在后。

　　“啪！”唐寅两脚踩住墙壁，身子回缩，减缓惯性，他的动作看上去不可思议，好象是横着蹲在墙壁上，足足停顿了半秒钟的时间，他两腿全力一弹，整个身子好似一支离弦之箭，从墙壁的壁面射出，直向格桑飞去，手中的片刀也随之在空中划出一条长长银线。

　　好厉害的唐寅！格桑忙向后仰身，片刀几乎是擦着他的鼻尖飞过。

　　唐寅从格桑头顶跃过，身子落在车顶上，仰面哈哈大笑，说道：“大块头，几天没见，你的身手强了不少嘛！”

　　哼！格桑心里冷哼，大喝一声：“滚下来！”说着话，他一脚狠踹在车身上，轿车的车身为之剧烈的一震，唐寅站立不住，折个跟头，跳落在地。不等他站稳，格桑如同一座小山，向他冲去，双拳一上一下，分袭对方的面门和小腹。

　　唐寅身子倾斜，就势到底，从格桑的身侧滚过，直接向谢文东轱辘过去。

　　他滚动的速度极快，眨眼工夫，就到了谢文东的脚下，他躺在地上，嘴角咧开，笑道：“还债的时候到了！”说话时，他的片刀探出，刺向谢文东的小腹。

第108章 

　　唐寅的出手虽快，但也没快到让谢文东无法躲闪的程度，只是他却没有躲避，硬挺着挨了这一刀，不过，他手中的枪已指向了唐寅的脑袋。

　　这一刀，唐寅并没有使出全力，因为他并不想就这样杀掉谢文东，只是想把他刺伤，哪知，当刀尖刺破他的外衣，再向里进的时候，竟然受到了格挡，无法刺入。呀，唐寅心中一惊，猜测谢文东肯定穿了防弹衣之类的东西。不过他反应也快，身子就地又滚了回去。

　　“嘭、嘭！”谢文东这两枪把地面打出两个窟窿，也将唐寅肩膀的衣服打开两个口子。

　　其实，多亏唐寅这刀没有使出全力，不然收刀回撤定然有所减缓，难以避开谢文东这两枪。

　　一直滚出三米多远的墙根底下，唐寅才算停住身形，抬头向四周看了看，只见五行兄弟金眼和木子都在向自己这边跑来，深知二人枪法厉害，唐寅呵呵一笑，挺身跳起，跃上墙头，说道：“谢文东，今天就到这里，改天我再来找你玩耍，哈哈！”

　　谢文东仰头看了一眼唐寅，心里暗暗叹了口气，有这样的敌人，真不知道自己该兴奋还是该头痛。他笑眯眯说道：“只怕你下次再来找我的时候，想走得这么容易就很难了！”

　　唐寅揉了揉下巴，笑得开心，说道：“那样才有意思嘛！”说着，他恍然又想起什么，又道：“对了，我告诉你一件事……”他虽然在对谢文东说话，目光却漂浮不定，观察着周围的情况，突见金眼手中的枪抬起，他下意识的一低头，一颗子弹擦着他的头皮飞过，也将他下面的话打断。

　　见一枪不中，金眼还想再打，谢文东抬抬手，制止了他的动作，然后，问唐寅道：“什么事？”

　　唐寅摸摸脑袋，手指缝隙中夹着几根断发，他向金眼呵呵而笑，说道：“好枪发！有机会，你我单挑一场，看是你的枪快，还是我的刀快，如何？”

　　在金眼眼里，唐寅是个不可理喻的怪物，也可以说是个丧心病狂的变态，懒得和他说话，站在谢文东身旁，眼睛死死盯着他，一个字也没有说。

　　唐寅也不在意，耸耸肩膀，对谢文东道：“你知道这次偷袭你的人是谁吗？”

　　谢文东淡然笑道：“应该不是陈百成的手下。”

　　啪！唐寅打个响指，身子向下一低，干脆蹲在墙头，笑道：“谢文东，你果然聪明！”说着，他故意望了望左右，压低声音说道：“我悄悄告诉你，那其实是猛虎帮的人，最近这段时间，陈百成要展开反击，你可要小心了！”

　　谢文东先是一惊，接着，又是一楞，含笑地疑问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　唐寅笑容收敛，正色说道：“我不希望你死啊！那样就没意思了，以后我还去哪找象你这样有趣的对手？！”唐寅说话时，表情一本正经的，好象在讲一件天经地义的事。

　　别说谢文东笑了，就连他身边的格桑、金眼等人都有些忍俊不禁。听唐寅说话，即象个心理极度扭曲的疯子，又象个心智极度不成熟的孩子，他的所做所为，完全无法用正常人的思维去理解，“还有，你要小心H市哦！”说完话，唐寅身子向后一倒，从墙头之上直接翻了下去，落在墙壁的另一面。

　　“小子，你别跑！”格桑怒喝，追上过去，来到墙前，只是一伸手，就抓住墙檐，随后向上一跳，探着脑袋望了望。只见墙壁的另一侧黑漆漆的，哪里还有唐寅的影子。

　　“妈的，跑得可真快！”格桑嘟囔一声，回到谢文东身边，说道：“东哥，唐寅跑了。”

　　“恩！”谢文东正在低头沉思，随意地应了一声。

　　他在考虑唐寅的话究竟是真是假。陈百成勾搭上猛虎帮，这点倒很出乎谢文东的预料，如果猛虎帮真站在陈百成那边，那么，战斧自然也会和陈百成存有干系，如此一来，想短时间击败陈百成将会变得十分困难。

　　此时，战场上的情况容不得谢文东过多考虑，很快，敌人又一次冲锋打断了他的思路。谢文东目光一冷，提着手枪向林鑫等人走了过去。

　　“东哥，你不去南据点了吗？”金眼追上前，问道。

　　谢文东摇摇头，说道：“陈百成进攻南据点，只是假象而已，为了引我出来，好在路上伏击，何况，到现在我都没有收到南据点告急的电话！”谢文东的头脑精明，非常人可比，刚才，冷然遇到埋伏时，他没有反应过来是怎么回事，现在，经唐寅这么一闹，反而想明白了陈百成所用的计谋。

　　金眼皱起双眉，想了好一会，他才点点头，说道：“好个狡诈的陈百成！”

　　谢文东笑道：“论打仗，他不在行，但是论起阴谋诡计，陈百成可是很拿手的！”

　　到了面包车前，只见水镜、土山、火焰三人正在向敌人开枪射击，而林鑫和几名龙虎队的兄弟正在抢救车里的伤者。

　　面包车里都是龙虎队的人，由于落在后面，受到对方的攻击最猛烈，车体被打得伤痕累累，二十名龙虎队的队员也死伤惨重，多半的人身上都带有枪伤。

　　谢文东暗暗咬牙，抬起手，对准冲杀过来的敌人就是一顿连射。枪中半梭子的子弹被他一口气打光，不管有没有伤到敌人，他背起一名受伤的兄弟，说道：“林鑫，走！”

　　林鑫和几名伤势较轻的龙虎队队员或背或抱，带上受伤的同伴，紧随谢文东而去。

　　对方见状，冲杀的更猛，不少枪手从暗中跑出来，连连射击。

　　还号，五行兄弟以面包车为掩体，对跑来的敌人给予致命的还击，将其冲锋压了下去。

　　把伤者放在另外的四辆轿车上，谢文东对林鑫说道：“小林，你带着兄弟们马上去医院。”

　　“东哥，那你呢？”林鑫惊讶地反问道。现在，己方只剩下四辆汽车，自己全部开走，那东哥怎么办？林鑫不得不考虑这一点。

　　“我自己会想办法解决的，兄弟们性命重要，别再罗嗦了，快走！”

　　谢文东绝对不是个正人君子，更不是个好人，但是，他对手下的人员，一概视为兄弟，为了他们，他可以冒着生命危险去和敌人撕杀、拼命，正因为这样，下面的兄弟也甘心情愿地追随着他，陪伴在他的左右，出生入死，无怨无悔。

　　“东哥……”林鑫还想多言，谢文东拉了一下他的衣服，沉声道：“走！”

　　他的语气坚定，不容旁人拒绝。林鑫无奈，只好坐上汽车，带受伤的兄弟直奔医院而去。

　　等他们一走，谢文东身边的人已屈指可数，只剩下五行兄弟和格桑，不过，他却轻松了许多，不再有那么多的顾虑。

　　他和格桑毛腰跑到面包车的后身，与五行兄弟汇合，同时，抬头张望一下，只见街道上，横七竖八躺着不下二十好几的敌人。

　　显然，五行兄弟给敌人造成不小的重创，也正因为他们的威慑，敌人才迟迟没有冲上来。

　　这时，金眼摸摸口袋，只剩下一支弹夹，想必另外四人也和他的情况差不多，而暗中还不知道埋伏有多少敌人呢，打下去，后果堪忧。他转头说道：“东哥，这样下去不是办法，我们得尽快离开此地！”

　　谢文东点点头，边换弹夹边向四周望了望，寻找退路。

　　街道狭长，己方又没有汽车，想直接跑出去基本不可能，当谢文东看到唐寅翻过的围墙时，他眼睛一亮，笑道：“我们从那走。”

　　金眼抬头看去，楞了一下，小声道：“东哥，围墙里面的情况我们不了解，何况，唐寅就是从那跑的，如果还隐藏在附近，那就糟糕了！”

　　“如果唐寅想袭击我，无论我们走到哪他都是有机会出手的。”谢文东说道：“用不了多久，四大据点的兄弟们就会闻讯赶来，我们只是暂时躲一躲。”

　　“嗯！”金眼点点头，认为谢文东的话有道理，他说道：“东哥，你们先走，我留下做掩护！”

　　“好！”谢文东明白此时不是谦让的时候，何况金眼做掩护，要不他做掩护强得多。

　　他深吸口气，招呼一声，突然一挺身，向院墙方向跑去。

　　几乎同一时间，金眼站起，连续扣动扳机，压制敌人的火力点。

　　谢文东、格桑以及木子等人的身手自然不用多说，十多米的距离，只是眨眼工夫就跑到。

　　谢文东身子灵巧，先是脚尖点下墙面，接着，横身跃上墙头，毫不耽搁，顺势翻了下去。

　　格桑的动作同样麻利，加上他身材高大，二米多高的墙壁对他来说如覆平地。

　　五行四人上了墙头之后，木子和火焰没有马上下去，而是爬在墙壁上，对金眼喊道：“老大，快过来！”说话间，二人手中的枪猛烈开火，继续压制敌人的火力。

第109章 

　　金眼闻声，咧嘴一笑，迅速跑到墙下，等他轻松翻过之后，木子和火焰这才从墙上跳下来。

　　院墙里是块空地，没有灯光，放眼望去，四周里黑咕隆咚的，在夜幕中，隐约看到前方二十米开外的地方有座不高的楼房。谢文东看罢，向楼房的方向努努嘴，轻声道：“我们过去！”

　　一行人快速地向楼房方向跑去，到了近前，才发现那是一栋还没有建完的楼房，组成墙体的暗红色砖块还裸露在外面。几人正想进，“外面的兄弟说，谢文东翻进来了，真的假的？”

　　“谁知道了，反正王哥是这么说的！”

　　“妈的，可千万别让咱们给碰上……”

　　听闻话声，谢文东就势闪身，靠在楼门的左侧。格桑和五行兄弟也纷纷闪避到两旁。金眼贴在谢文东的耳边，轻声道：“东哥，这里也有敌人！”

　　“恩！”谢文东点点头，心也随之提了起来。别人他倒是不怕，只是担心唐寅也在里面。他回头细语道：“下手利索点，速战速决。”

　　“明白，东哥！”金眼一手拎枪，另一只手从小腿上拔出匕首。

　　当对方的第一个人走出时，忽见眼前黑影晃动，还没看清楚怎么回事，脖颈已被金眼的匕首撕开一条四寸长的大口子，由于伤口过深，将那人的血管和气管一齐割断，连叫声都没有发出，身子发软，一头向旁边倒去。

　　后面的人员见状，愣了一下，随口问道：“你怎么了？”同伴倒下去之后，他才看到门前还站有一人，由于天色黑暗，他看不清楚对方的长相，就在他发愣的时候，那人抬起头，对着他的脑门就是一枪。

　　“嘭！”在未完工的楼房里，枪声显得格外刺耳，回音飘荡，久久不散。

　　“啊！是敌人！”

　　随着枪响，楼内的热源乱成一团，有的拔枪，有的抽刀，可是，在如此近的距离下，五行兄弟根本不会给他们幻兽的机会，五把手枪，如同五只喷火的恶龙，肆无忌惮地焚烧着人们的生命。

　　听到院内的枪声，后面的追兵也开始翻上墙头，向这边猛追过来。

　　谢文东两眼精光闪动，不管楼房里面的敌人是否全部死光，换好弹夹，带头冲了进去。

　　这也是没有选择的选择。此时，里面有敌人，后面也有敌人，如果不能摆脱一方，那自己这边的处境就异常危险了。

　　进入楼内，鼻孔中顿时塞满浓浓的血型问，脚底下软绵绵的，都是尸体。楼内的光纤更加不足，越过五米之外的景物，根本就看不清楚。

　　谢文东刚进来，地上突然站起两名青年，手中皆拿有大砍刀，嚎叫一声，抡刀向谢文东的脑袋劈来。谢文东不慌不忙，侧身让开第一刀，接着，猛的近身，将另外那人挥刀的手腕抓住，全力一推，后者站立不足，蹬蹬蹬倒退数步，一屁股坐在地上。

　　那第一个出售的青年还想砍出第二刀，谢文东忽然一转身，来到他的身侧，手腕晃动，金刀脱落，石伙电闪一般在青年的脖子上划过。

　　嘶！青年手捂脖子，仰面倒地，可鲜血仍顺着他的手指逢腺中不断喷出。

　　另外那名在地上的青年刚要起身，被谢文东抬手的一枪打中胸口，两眼翻白，靠墙而亡。

　　说时迟，那时快，谢文东解决掉两人，只是眨眼工夫的事。

　　“杀！”这时，楼上又传出喊杀声，以及混乱的脚步声，听声音，可判断出来人不下二十号。五行兄弟举枪就准备过去迎敌，可是，谢文东拦下他们，摇头说道：“上面的人，我和格桑来解决，你们顶住外面的敌人！”

　　“好！”五兄弟答应一声，守在房门两侧，金眼不放心地说道：“东哥，上面的敌人不少，小心啊！”

　　谢文东笑了，看起来自己真的好久没有出过手，兄弟们对他的身手已不放心了呢！他从容地收起金刀，从地面拣起一把砍刀，往肩膀上一抗，动身往楼上走去。

　　他和对方冲下来的人在楼梯间碰个正着，显然对方没认出他是谢文东，也没想到第一波人员那么快就被消灭干净，还以为是自己人回来了，最前面的一名大汉问道：“兄弟，敌人距离我们还有多远？”

　　“多远？哈哈，不远不远，近在咫尺！”话音未落，谢文东抗在肩膀的砍刀突然劈了下去。那大汉脸上还带着惊讶，半边脑袋却掉了。

　　“哎呀！”后面的人员顿时大乱，吓得连连后退，站于谢文东身后的格桑大吼一声，抡起碗口大的拳头，猛冲了过去。

　　这种距离的近身战，是格桑最最擅长的，拳头挥舞得虎虎生风，打在人身上，总会伴随着骨骼破碎声。

　　一时间，对方前排人员被他冲杀得七倒八歪，不是骨断，就是筋折，躺在楼梯上直哼哼，再无战斗力可言。

　　对方的后排人员见来人勇猛，虽然赤手空拳，但却锐不可挡，一各个吓得心惊胆寒，纷纷从口袋中掏出枪。

　　见他们准备动家伙，谢文东怕格桑有失，不再客气，举起手中的银枪，劈头盖脸地向其一顿怒射。

　　他用的是半自动手枪，可单射，也可连发，射程不远，但射速极快，一梭子的子弹，瞬间就打得精光。

　　如此近的距离下，就算不会用枪的人也会给对方造成难以想象的伤害。此时再看对方的后排人员，倒下大半，仅存的两人哆嗦着掏出手枪，正准备将枪口指向谢文东，突然，后者手臂一抖，借着楼梯间窗户映入的月光，一道金色的闪电向其中一名大汉射去。

　　金光擦着大汉的脖侧飞过，谢文东手臂一震，金刀受力，在大汉脖子上飞快的旋转一周，然后刺入他身边那人的后勃根。

　　扑！金刀的速度太快，加上距离又近，即使那人脑后长了眼睛，想平安躲闪的可能性也几乎没有，金刀刺得极深，刀尖几乎要从那人的喉咙探出。他喉咙里发出咕噜咕噜的怪向声，接着，一头扎在栏杆上，绝气身亡。

　　他这一倒，把连接金刀的银丝拉进，另外那名大汉的脖颈渗出一圈小血珠。

　　大汉睁大眼睛，伸手摸了摸脖子，银丝已深深嵌如他的皮肉，根本摸不到。

　　不过，他却摸到自己脖子上的血。他尖叫一声，看着谢文东，眼中充满惊恐。他颤巍巍的还想抬起枪口，谢文东嘴角挑起，笑眯眯地摇摇头，说道：“不要那么做，因为，那会让你死的很惨。”

　　大汉心中充满了恐惧，甚至以为对方向自己施了什么妖术，他听不进谢文东的话，或者说他根本就没听见谢文东在说什么，手还是慢慢抬了起来。

　　谢文东叹了口气，良言难劝该死的鬼！他手腕猛的向回一拉，噗地一声，大汉的脑袋活生生脱落，一股鲜血从他的体腔喷射出来，染红了棚顶、墙壁、地面……

　　“啊……”

　　那些还没有死伤的对方人员直吓得两腿发软，站立不住，浑身瘫软地坐在地上。

　　由于银丝过细，加上楼梯间光线不组，别说他们没有看到银丝，即使格桑也同样没有注意到。看见大汉的脑袋奇异地折断，掉在地上，他也被吓了一跳，不知道东哥是怎么做到的。

　　楼梯间内安静下来，只剩下人们呼哧呼哧，沉重的喘息声。

　　谢文东偏过头去，两只亮得吓人的眼睛慢慢环视左右，问道：“你们还想打吗？”

　　“哇！”

　　众人失声尖叫，吓得连滚带爬地往楼上跑去，毫无继续再战的斗志。

　　“呵呵！”谢文东冷笑一声，拍拍发愣的格桑，说道：“走，跟上去，看看究竟是谁在指挥他们！”边说着话，他拉动银丝，收回金刀。

　　直到这时，格桑才看明白，原来他藏于手腕上的金刀是有一根极细微的银线连着。明白这一点，格桑嘘了口气，挠了挠脑袋，呵呵憨笑道：“东哥的这把金刀真好！”

　　“如果你想要，以后给你做一把一模一样的。”谢文东笑道。

　　闻言，跟在他身后的格桑咧开大嘴，笑个不停，连连点头说好。

　　跟着对方人员的屁股后面，谢文东和格桑上到顶楼。

　　说是顶楼，其实只是第四层，楼房没有完工，最高就是这里。

　　还在楼梯间里，谢文东有听到四楼内有人喝道：“你们怎么回来了？不是让你们去支援吗？咦？怎么就你们几个？其他人呢？”

　　“死了！都死了！王哥，不好了，下面来个妖怪，有鬼啊……”

　　“啪！”随着清脆的耳光声响起，语无伦次的声音被打断。“CNMD，哪来的妖怪，哪来的鬼！MD，你发什么神经？”

　　“是……是真的……”

　　这时，谢文东和格桑已走到四楼，这里的光线要足很多，放眼望去，除了那几名吓破胆的小弟之外，楼内还站有四人，两名是中国人，另外两名则是金发碧眼的外国人。

第110章 

　　其中一名中国人正拿着望远镜向外观望，另一名中国人刚站在手下面前训斥，忽然看到走上来的谢文东和格桑，他先是愣了一下，接着，嘴巴大张，手指点着谢文东，结巴道：“你……你……你是……”他“你”了半天，也没你出个下文。

　　见他这个样子，其他人一齐回头看去，看清楚谢文东的模样，那些小弟一个个大惊失色，尖叫道：“是他！就是他！”

　　没有发现唐寅的身影，谢文东心情轻松不少，他提着手枪，含笑走上前，环视众人，目光在两名外国人身上停顿了片刻，脸上的笑容渐渐加深，最后，他看向那个小头目模样的汉子，说道：“你们是猛虎帮的人？！”这时候，他有些相信了唐寅对他说的话。

　　“谢……谢文东？是、是谢文东来了！”姓王的头目大叫一声，倒退两步，准备掏枪。

　　可是，他的手刚摸到腰间，格桑大吼一声，上身前倾，如同一头狂奔的犀牛，直向他冲撞过去。

　　格桑的体重在二百斤往上，冲刺起来，速度飞快，惯性极大，两名青年躲闪不及，被他直接撞飞出去，瞬间，他到了那头目近前，伸手掐住他的脖子，速度不减，提前对方狠狠撞在墙壁上。

　　“咚！”随着沉闷的响声，那头目吭哧一下，觉得自己浑身的骨头好像散了架子似的，两眼翻白，摸向腰间的手也随之无力地垂下。

　　那两名外国人面露惊骇，也想掏枪，谢文前一步举起手枪，将两人逼住，冷声道：“再动一下，我要你们的命！”

　　听不懂他在说什么，但俩老外可能看懂他那双杀机毕现的眼神。二人身子一枕，抬起的手又慢慢放下去。

　　格桑冷哼，将手中只剩下半条命的小头目甩开，然后走到两名外国人近前，双拳齐出，狠狠打在两人的肚子上。

　　“哦！”外国人体格虽壮，但也承受不住格桑的重击，象两只煮熟的大虾，佝偻成一团，倒在地上，五官扭曲，痛苦地呻吟着。

　　“嘭！”

　　突然间，谢文东身后又传出一声枪响，那名站在窗边，手拿望远镜的中国人眉心中弹，摔倒在地，同时，他手中的枪也随之掉落在一旁，谢文东暗惊，忙转过头，只见金眼站在他的身后，枪口冒着淡淡的青烟。

　　“你怎么上来了？”谢文东看着金眼问道。

　　“东哥有木子他们四个抵御外面的人足够了。”金眼正色说道。其实，他是不放心谢文东的安全，毕竟敌人的数量究竟有多少，他还不清楚，只谢文东和格桑两个人冲上来，他担心会有危险，所以悄悄跟上来，刚好看到拿望远镜那人正在偷偷掏枪，他来不及打招呼，直接开枪将那人干掉。

　　谢文东点点头，向他一笑，说道：“看起来，他们就是这次偷袭的策划人。”

　　金眼没有说什么，但眼中的寒光更浓。

　　时间不长，文东会的大队人马闻迅赶来，首先来的是刘波以及暗组的人员，接着，战英带领飞鹰堂的人也到了。

　　外面那些敌人见文东会来了如此多的人员，立刻做鸟兽散，眨眼的工夫，跑得一干二净。

　　看到刘波，谢文东擦擦身上的血迹，问道：“南据点怎么样了？陈百成的进攻猛吗？”

　　刘波摇摇头，说道：“别提了，陈百成是雷声大，雨点小，装摸做样打了几下，就又撤回去了。”

　　果然如此，好个狡猾的陈百成，谢文东眯眼冷笑，回头瞧瞧被己方俘虏的这些人，说道：“把他们带走，问清楚，他们究竟是什么人！”

　　“好的，东哥！”刘波答应一声。

　　这时，谢文东脑中闪过一个奇怪的想法，唐寅逃走的时候，为什么要偏偏选择往这个方向跑？难道，他不知道偷袭者的据点就在这里？或者说，他就是想引自己往这个方向追他，好发现他们的据点。谢文东摇摇头，搞不清楚唐寅心中的想法，他叫来战英，问道：“我们在H市流有多少人力？”

　　战英愣了一下，摇头道：“不多，只有几百人吧！东哥，我们的人手差不多都集中在长春了。”

　　“啊！”谢文东目光幽深，低头沉思，如果唐寅说得是真的，陈百成利用战斧和猛虎帮的势力去进攻H市，只靠几百人如何能抵挡得住，后院失火，军心定然大乱，如此一来，后果不堪设想！他深吸口气，说道：“战兄，你带着飞鹰的兄弟，马上回H市！”

　　战英闻言心惊不已，忙问道：“那我们飞鹰堂镇守的据点怎么办？”说着，他顿了一下，又问道：“东哥，是不是我做了什么，我……”

　　知道他误会了，谢文东摆摆手，说道：“你没有做错什么，派你回H市，也没有其他的意思，只是我担心会有敌人来偷袭H市。”

　　战英张开嘴，问道：“谁，谁会有这么大的胆子？”

　　谢文东向被抓的那些俘虏扬扬头，说道：“就是他们！”他拍了战英的肩膀，说道：“H市是我们的根本，属重中之重，不能有任何散失，你现在就走，回到H市后，着手防备，一旦有情况，立刻向我报告，明白吗？”

　　“我知道了，东哥！”战英当然清楚H市对于文东会的重要性，答应一声，带上兄弟，立刻动身，回去着手准备。

　　谢文东，刘波等人返回北据点。

　　北据点的战斗已全部结束，山口组那五百号人基本一个没跑掉，要么战死，要么被生擒活捉，此时，李爽，姜森，任长风等人也听说了谢文东遭遇敌人偷袭的消息，正打算坐车往外走，没等出据点，谢文东回来了。

　　众人围上前来，先打量谢文东一番，见他身上无伤，方松了口气。李爽怒声问刀：“东哥，对方是什么人？”

　　谢文东淡然笑了笑，向后甩下头，说道：“都在后面的车上！”

　　说着话，数名暗组兄弟将对方那几人拉出来，狠狠地推在地上。李爽低头巡视片刻，惊讶道：“还有外国人？”

　　谢文东幽幽道：“有可能是猛虎帮的人，想办法，撬开他们的嘴巴！”

　　“好，东哥，交给我吧！”李爽向手下的人员一甩头，呼啦一声，十数名虎堂人员围上前，抓着他们的脖领子，连拖带拽拉进据点内。

　　李爽在黑道混了这么多年，逼问俘虏还是十分有办法的，一哄二吓三动刑，其中的技巧被他掌握得如火纯青。

　　不长时间，先是那姓王的头目受不了，将一起都交代出来。他们确实是猛虎帮的人，整件事，都是由陈百成一手策划。

　　陈百成急于扭转败局，再次想到暗杀掉谢文东这个速成的办法，他用的计谋很巧妙，虚虚实实，让人难以琢磨，同时，他也深知暗组眼线的厉害，如果用自己手下去埋伏，肯定被暗组察觉，于是他借用不被文东会注意的猛虎帮，偷袭谢文东，另外，还派出唐寅从中协助，在他看来，本是十拿九稳的策略，结果却因为唐寅的出人不出力，甚至从中搅局，而变成了惨败。

　　猛虎帮偷袭不成，反被重创，这是陈百成事先无论如何都没有想到的。他手下的众多心腹也对这个结果大失所望，一筹莫展。只有唐寅心中最明白是怎么回事。站在一旁，见众人满面焦虑，他心情倒愉快的很，笑嘻嘻地哼着小调，拿把小刀修剪指甲。

　　谢文东确认猛虎帮确实与陈百世勾结之后，立刻给黑带打去电话，询问他们最近一段时间战斧的动静。

　　黑带方面接电话的是其二号头目费拉基米尔，听到谢文东的声音，先是客气几句，随后，他说道：“战斧近期确实有异动，派出相当多的人力去往中国，我刚刚得到消息，正想给谢先生打去电话，想不到你的电话却先打来了，呵呵！”

　　听完手下兄弟的翻译，谢文东暗暗一笑，给自己打电话？黑带坐壁上观倒应该是真的，希望自己尽可能多的消磨战斧的力量，削弱他们在饿罗斯内最大的竟争对手。也不点破，他说道：“弗拉基米尔先生，我想中国东北的情况，你应该很清楚，这边的纷争，我不想拖得时间太长，但是战斧的加入，却打乱了我的计划。我希望你能帮我一个忙。”

　　“谢先生希望我帮什么忙？”弗拉基米尔随口问道。“希望贵帮能和战斧开战，是全面开战的那种，让他们没有精力顾及其他，等我解决完东北的混乱之后，会好好感谢贵帮给我的帮助。”谢文东含笑说道。

　　“和战斧开战？谢先生，你在和我开玩笑吧？！先不说我有没有无权做这个决定，单是开战后的花消就是个天文数字……”

　　“不要和我说这些，我不想听。”不等弗拉基米尔说完，谢文东打断道：“这么长时间以来，贵帮从我这里捞取的好处也应该不少了吧！”

第111章 

　　“呵呵！”弗拉基米尔轻笑，说道：“谢先生，大家做生意，是双赢互利的事，不存在谁欠谁的吧？”

　　“既然你这么说，那我也不勉强你，你不把我当朋友，我又何必自找没趣呢！我们之间的合作，到此为止！”说完，谢文东不再给弗拉基米尔说话的机会，回手将电话挂断。

　　“东哥……”姜森等人在旁吓了一跳。黑带可是文东会的大客户，文东会在金三角和黑带之间左右逢源，赚取了大量的金钱，现在谢文东要和黑带闹翻，那不等于断了己方最大的财路吗？东哥这次实在太冲动了。姜森急道：“东哥，黑带对于我们至关重要，不能这么把他们甩掉啊……”

　　“哼哼！”谢文东冷笑，说道：“想必，黑带也是这么认为的。它以为我们离开它就不能活了，可以踩在我们的头上，但是它搞错了一点，我们是它在国外最大的财源，但是它却不是我们在国外最大的财源。黑带不想和我们做生意，我们可以去找别人做嘛，比如说，战斧！”

　　姜森吸了口气，难以置信地看着谢文东。

　　谢文东淡淡一笑，说道：“如果我们肯和战斧做生意，他们会非常欢迎的，在巨大的利益面前，什么仇恨、恩怨，统统可以一笔勾销。何况，黑带也不会轻易放我们走的，如果不出意外，他们的电话很快就会打过来。”

　　他话音刚落，电话铃声果然响起，谢文东笑眯眯道：“黑带的速度还是蛮快的嘛！”说着，他接起电话。

　　“谢先生，我们是多年的合作伙伴，感情深厚，合作默契，有事情，大家慢慢谈嘛！”弗拉基米尔的语气不再那么平稳。

　　谢文东笑了，说道：“我一直以为我们是朋友，是伙伴，可是，贵帮却没有这么想，把我当成了傻子。我可以简单地告诉你，如果你们不想和我再合作下去，那么，我会找战斧合作，俄罗斯的黑帮可不止你们黑带一家，但是，在中国敢和你们做买卖的，只有我谢文东一个！”

　　弗拉基米尔顿了好一会，笑道：“谢先生，从私人的角度来说，我是很想帮你的，但是你也知道，黑带并不是由我来做主，向战斧开战是件大事，我必须得征求老大的同意。”

　　“是啊！当然得征求你们老大的同意。你去问了吗？”

　　“还没有。”

　　“那你现在还不赶快去问？”谢文东翻翻白眼，无奈摇头，不知道老毛子的脑袋里在想些什么，“晚上给我答复，如果没有接到你们的电话，明天早上我会和战斧取得联系。”

　　“好好好，我这就去找老大商议这件事！”弗拉基米尔意识到事情的严重性，连声答应。

　　等谢文东挂断电话，姜森小心翼翼地问道：“东哥，如果今晚没有接到黑带的电话，我们明天真要去联系战斧吗？”

　　谢文东没有直接回答，只是叹了口气，说道：“如果别人不能帮助我们，我们只有自己帮自己了。”

　　在谢文东看来，与黑带做生意和与战斧做生意，没有本质上的区别，双方都是以利益作为第一目标的。只是，文东会和黑带比较熟悉，合作的时间也长，之间非常默契，信誉度有保障，但要和战斧做生意，就一切都要从头开始，比较麻烦。

　　黑带并没有让谢文东等得太久，两小时之后，弗拉基米尔再次打来电话。

　　“谢先生，我已和老大商议过了，老大已同意接受你的救助，近期会向战斧全面宣战，不过，老大也有一个条件，希望谢先生能答应。”

　　谢文东早有准备，他就知道，黑带即使答应自己，也会开出种种的附加条件，他们是不会做赔本的买卖。他说道：“说吧！是什么条件。”

　　弗拉基米尔说道：“老大的意思是，今年，谢先生从金三角所收到的货，我们黑带要买百分之八十，至于价格方面……”说到这，他顿了一下，笑道：“和去年保持一致。”

　　去年金三角减产，导致今年全世界的毒品价格呈直线暴涨，黑带要以去年的价格买今年的毒品，而且还要八成的数量，其中的差价可算是天文数字。

　　黑带果然够黑啊！谢文东脑袋点着，被气笑了，想了片刻，说道：“卖八成给你们，没有问题，不过，其中三成可以按照去年的价格来算，另外的五成，按今年的价格来算。”

　　“我知道，如果全部按去年的价格来算，是很为难你，可是，如果只算三成，我也没办法向老大交代，这样吧，其中的七成按去年的价格算。”

　　“四成！”“六成！”

　　“五成！”

　　“OK！”

　　两人经过简短的讨价还价，把今年毒品的交易量以及价格定了一下，双方可算是各有所得，黑带从中货取了高额利润，而文东会也消除了战斧给自己带来的后顾之忧。

　　战斧的确有打算去偷袭H市，并帮助陈百成打下长春，帮中的人员也在一批一批地调派到中国，可是，他们的进攻没等开始，本部却开始告急，黑带毫无预兆地向战斧各处据点展开进攻。

　　本来，黑带和战斧的实力是势均力敌的，同属俄罗斯最大的黑帮。

　　但因为最近几年黑带与文东会的交易，手中掌握了大量低价高纯度的毒品货源，迅速抢占国内市场，加上大批量武器向文东会走私，使其资本积累迅猛，发展的速度极快，以至于现在无论从人员还是地盘上来讲，都已经超越战斧，隐隐有成为俄罗斯第一黑帮的趋势。

　　黑带的突然开战，对战斧的打击很大，自身担忧的情况下，再无心去参与中国黑帮争斗，不仅停止调派人员，反而把以前所派出的人力又一批批的招回俄罗斯。

　　连带着，猛虎帮也退出争斗，又在东北消失匿迹。

　　这个突变，对于陈百成来说，无疑是当头一棒。

　　陈百成对战斧报以重望，希望能靠它使自己反败为胜，可是哪里想到，这最后的一根救命稻草自己还没来得及用力去拽，它就断了。

　　战斧和猛虎帮的退出，使他的心彻底凉了。

　　此时的陈百成不再考虑如何取胜，如何成为东北的黑道霸主，而是开始考虑自己如何能安全逃离东北，去一个谢文东永远也找不到自己的地方。

　　叛乱这段期间，他收揽了大量的钱财，足够他舒舒服服活几辈子的。

　　这几天，陈百成还是象以前一样，继续派出手下到分堂口周围巡逻。他想要逃脱，必须得扰乱文东会的视线。

　　不过，文东会这边似乎也察觉到这一点，没有再坐视不理，只要看到陈百成的手下出来，立刻有文东会的人员冲上去围攻。

　　打了几次，陈百成折损不少手下，下面的人员也吓得不敢再主动要求出去巡视。

　　三眼在L省的动作越来越快，控制了大局，陈百成觉得自己的末日似乎也越来越近，他很清楚，三眼一但解决完L省，来到长春的时候，那就是文东会开始总攻的时候。

　　自己必须得在三眼回来之前离开。陈百成背着手，在办公室里走来走去，琢磨自己该怎样能跑掉。

　　这时，房门一开，唐寅走了近来，见陈百成一副心事重重的样子，问道：“陈兄有什么事情感到为难吗？”

　　看到唐寅，陈百成眼睛一亮，回手将房门关好，说道：“小寅，觉得现在的战局对我们如何？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“似乎很糟糕吧！”

　　“何止糟糕，简直就是大难临头。”陈百成说道：“如果此时再不走，等三眼回到长春，我们恐怕连逃走的机会都没有了。”

　　一听这话，唐寅笑弯了眼睛，问道：“你打算现在逃跑？”

　　“除此之外，我们还有更好的办法吗？”陈百成反问道。

　　“你想我怎么做？”唐寅笑呵呵地说道。他脸上在笑，不过，心里对陈百成却失望得很，不是对他的胆子小失望，而是因为他这么快就选择了退出游戏，无法带给他足够的乐趣。

　　陈百成搓着手，笑道：“小寅，你带着下面的兄弟去与文东会作战，吸引他们的注意力，给我制造出足够离开的机会，然后你再想办法逃到南郊，和我汇合。我们的钱不少，只要能逃到国外，无论哪个国家，都可以衣食无忧！”

　　唐寅眨眨眼睛，问道：“我们走了，你手下的那些兄弟怎么办？还有你的家人怎么办？”

　　“哎！我哪还有时间和精力去考虑他们啊！”陈百成抓抓头发，心烦意乱地说道：“让他们自己去想办法吧！”

　　为了自己的性命，连家人都不管了，陈百成比我还狠啊！唐寅心中冷笑，脸上依然带着笑，说道：“让我先考虑考虑。”

　　唐寅是孤儿，虽然从小就没有亲人，但对亲情却有着极强的渴望，还有着极度的嫉妒，陈百成的冷漠，让他有种既兴奋又愤怒的感觉。

第112章 

　　陈百成策划的秘密出逃，可计划还没有来得及实施，三眼来到了长春。

　　未用上一个月的时间，由三眼带领文东会和草原狼南争北战，已将L省绝大部分县市的黑道收复，各帮各派的老大也纷纷表态，愿意继续支持以谢文东为首的文东会，L省的大局刚刚稳定，三眼偏迫不及待赶到长春，与谢文东汇合。

　　三眼回来的同时，还带来一个让大家意想不到的人，那就是高强。高强的伤势虽然还没有完全痊愈，但是，与谢文东在旅顺见到他那时的情况已好了许多随意行走不成问题。三眼和高强的归来，仿佛给文东会打了一针强心剂，上下一片欢腾，气势空前高涨。反观成百成，如同大难临头，忧心匆匆，惶恐终日。

　　该回来的人都已经回来了，谢文东不在忍耐，集中会内骨干，商议具体进攻分堂口的细节。

　　会议上，众人各抒己见，说什么都有，意见无法统一，谢文东坐在一旁，始终没有说话。三眼见状，低声问到：“东哥，究竟怎么打，你来决定，我们都听你的。”大家问言，皆不再说话，目光全部集中在谢文东身上。他们争论的再激烈也没有用，最终的计划，还是需要谢文东来定夺。

　　谢文东垂目一笑，淡然说道：“张哥，这件事还是由你来做主吧！”

　　“那怎么行”三眼心中惊讶，急忙摇头。

　　“这些天来，我也累了。”谢文东扭扭脖子，笑道：“张哥，我相信你能处理得很好。”说完，他站起身形，对众人说道：“着次进攻，由张哥来主导，等开战的时候，我在家里坐镇，等你们的好消息。”说完，他转身走出会议室。

　　谢文东是有意将收拾陈百成的机会留给三眼，他自己犯下的错误，理应由自己来收拾，也只有是这样，三眼才能服众。

　　三眼和其他人也都能明白谢文东苦心，见他往外走，齐刷刷站起身，目送他离开。

　　哎！的谢文东走后，三眼暗探口气，仰天喃喃说道：“我欠东哥和社团的，实在太多了……”见三眼感触良多的样子，高强在旁，扑哧一声笑了。三眼回神，看眼高强，歉然地感叹道：“当然，我欠强子的也很多。”

　　李爽眼珠转了转，挺直身躯，用力地清了墙喉咙。三眼瞄向他，说道：“还有……”话未说完，三眼话锋一转，面露正色道：“我们继续开会吧！”

　　本是兴高采烈的李爽听完这话，肩膀顿时垮了下来。

　　谢文东出了会议室，慢慢走出据点之外，双手插在裤兜里，仰望天际，轻轻叹口气，幽幽说道：“是该结束的时候了。”

　　“东哥，外面太冷，回去吧！”五行兄弟跟着谢文东走出来，金眼拿件大衣，披谢文东身上。

　　感激地看眼金眼，谢文东淡笑道：“我想走一走。”

　　谢文东没有坐车，只是随意地在街头漫步，五行兄弟在他后面不远的地方，警惕的目光不时向四周巡视。

　　寒冬的夜晚，冷风似刀，飕飕吹过，夹杂着小雪粒，打在人的脸上，火辣辣的疼痛。街头上的行人稀少，放眼望去，空荡荡的，只是偶尔有汽车呼啸飞过。

　　看着谢文东略显孤寂的身影，金眼急走两步，来到谢文东的身侧，小心地问道：“东哥对三眼的回不高兴吗？”

　　谢文东笑了，摇头道：“没有！我很开心。希望，经过这次教训，社团会更加成熟。”

　　文东会是谢文东一手创建的，如同是他的孩子，看到它受到挫折，他会伤心难过，看到它重新茁壮起来，又会由衷地感到高兴和欣慰。陈百成的叛乱，虽然给社团带来空前的危机，但是也使社团变的异常的团结，上下一心，危难当头，表现出极强的凝聚力和向心力，有惊无陷地度过难关。不过，这种凝聚力和向心力也让谢文东隐隐有些担忧，如果哪天要改变社团的现状时，恐怕将会变得十分困难，甚至会让社团生出抵触。

　　在他看来，地方性质的帮会坐大到一定程度的时候，难免要会走向灭亡，文东会也不是例外。他在时，文东会还能在缝隙中找到生存的空间，如果他不在时，三眼能处理好社团与政府之间的关系吗？能保证折服不拿独霸东北黑道的文东会开刀吗？他无法肯定。他希望让文取代洪门的望月阁，由幕前向幕后发展，那样一来，等于文东会放弃目前在东北所拥有的一切，同时人员也会大批量的缩减，只怕，这会引起社团内绝大多数的反对，包括三眼、高强、李爽等骨干也不会赞同。

　　这正是谢文东所忧虑的。

　　不过这话他无法说出口，只能独自在心里琢磨两全其美的办法。

　　又走出不远，突然，金眼拉住谢文东，目视前方，低声说道：“东哥小心！”

　　谢文东一怔，顺着金眼的目光，向前看去，只见前方不远处路边，站有一人，身上穿着单薄的休闲装，耳朵上带着耳机，靠着一颗老树，悠然地听着音乐。

　　唐寅？！在这里能碰到他，让谢文东颇感意外，当然，唐寅肯定不是闲逛到此的，而应该是专程来找自己的。谢文东笑了，慢悠悠地走向前去。

　　五行兄弟紧随其后，一个个精神紧张，全神戒备，并早已把枪抽了出来。

　　距离唐寅七、八米的地方，谢文东站住，笑道：“唐寅，好巧啊！”

　　“不巧。我就是来找你的。”唐唐寅不会说客气话，扯掉耳机，笑呵呵地看着谢文东，直截了当地说道。

　　“哦？找我干什么？”此时，谢文东没有感觉到唐寅身上有杀气，可以肯定一点，他不是来打架的。

　　“离我这么近干什么，不怕我杀你吗？”唐寅身子一晃，向前迈出一大步。

　　谢文东倒没什么反应，不过五行兄弟却是一震，纷纷上前，挡住谢文东，同时，五只枪口也一齐对准唐寅的脑袋。

　　面对五行兄弟的枪口，唐寅毫无慌乱之色，反而仰面大笑，似乎丝毫未把他们五人放在眼里。

　　五行兄弟大怒，目光也变得犀利、冰冷。

　　谢文东摆摆手，示意五行兄弟不用紧张。对于唐寅这个人，谢文东的感觉还是很奇妙的，他曾想杀死自己，又曾帮过自己，谢文东自信能看穿别人的心事，但却看不透唐寅的心里在想什么。

　　他问道：“你为什么要告诉我陈百成与战斧子、猛虎帮之间的勾结？”

　　唐寅撇撇嘴，呵呵笑道：“因为我高兴啊！”

　　谢文东一笑，说道：“那么，你今天来找我，也是因为你高兴？”

　　“没错！”唐寅点头道：“另外，我还要告诉你一件事。”

　　“什么事？”谢文东好奇地看着他。

　　唐寅说道：“陈百成准备跑路了，就在最近这几天。”

　　谢文东眉毛一挑，笑道：“他跑不了。分堂周围都是我的人，他根本逃不出去。”

　　唐寅耸肩道：“可是，现在我已经站在这里了。”

　　谢文东目光幽深，看着唐寅。以他的身手，分堂周围的兄弟确实很难阻拦他，甚至，都很难发现他的身影。他问道：“你会帮助陈百成？”

　　“不会，不然我也不会来找你了。”唐寅说道：“逃跑的时候，陈百成会派出所有的手下，装成和你做最后一博的样子，而他扮做小弟的模样混进人群中，趁着场面上的混乱，悄悄跑掉。”

　　“哦？”陈百成会把苦心经营多年的基业以及家人的性命统统抛弃不顾，私自逃跑，这点让谢文东很以外，也是他没有想到的。若真是象唐寅说得这样，己方毫无准备的情况下，让陈百成成功逃跑的几率还是很大的。他楞了楞神，问道：“为什么告诉我这些？”

　　唐寅道：“陈百成的表现让我太失望了，所以他就得死，我想看到他死在你们手里的样子，呵呵！”说着说着，他神经质地笑了起来。

　　他的笑，让人突然有种毛骨悚然、不寒而栗的感觉。见谢文东和五行的目光都直勾勾看着自己，唐寅又道：“你们不是很想杀死陈百成吗？现在机会来了，谢文东，你是不是很感激我啊？哈哈！”

　　谢文东摇摇头，淡淡然地说道：“陈百成固然该死，但是，你也同样该死，因为，你的双手也沾满了我文东会兄弟的鲜血。”

　　唐寅一楞，接着仰头大笑，突然，笑声停止，他俊俏的脸上不满狰狞，咬牙说道：“这个世界上的人，本来就都该死。我杀死他们，只是让他们早点解脱而已。”

　　谢文东眯缝起眼睛，对于他偾世忌俗的极端说法，报以嗤笑。

　　“你笑什么？”唐寅脸色铁青，冷声说道：“在你眼里，我一定是很可笑吧？”

　　“没错！”谢文东点头道：“你的想法很幼稚！”

　　“幼稚？”唐寅面露怒火，声嘶力竭地吼道：“你知道什么？你根本什么都不知道。”说着话，他拔出片刀，回手砍在树干上。

第113章 

　　“嘟！”冬天的树木，树干本就坚硬，但唐寅的片刀却深深砍了进去，可见其中的力道之大。

　　他这个动作，立刻引起连锁反应，五行兄弟本已放下的枪，全部又抬了起来，指向唐寅。

　　谢文东慢慢抬起手，拉下金眼持枪的手。在唐寅的眼中，他看到的不是杀意，更多的是愤怒和委屈，这让他想起当年的自己，从而，也对唐寅的身世产生了好奇。他一揽大衣，晃身坐在道牙子上，然后拍拍身边的地面，抬头对唐寅笑道：“坐！”

　　别说唐寅被谢文东的举动弄楞了，连五行兄弟都有些傻眼，不明白东哥这是要干什么。

　　唐寅盯着谢文东，怔怔地问道：“你……你不怕我？”

　　谢文东笑道：“你有两把刀，我却有五把枪，为什么要怕你？”

　　从来没有人和唐寅这样说过话，人们对唐寅除了恐惧和厌恶，再有就是赤裸裸的相互利用。他看着谢文东，笑了，虽然他很走过去，不过，最终还是没有那么做，他走到树旁，慢慢蹲下，象孩似的拿着片刀，在地面上胡乱地划来划去。

　　谢文东和唐寅都没有说话，就这样，两人近在咫尺的一坐一蹲，保持着沉默。

　　不知道过了多久，唐寅突然开口说道：“当你们还是孩子，舒舒服服在父母怀里撒娇的时候，我面对的只是冰冷冷的墙壁，当你们在父母的庇护中无忧无虑的长大时，我却要每天不停地向人们下跪乞求施舍一口饭吃，当你们快快乐乐玩耍的时候，我却被同龄的小孩子们欺负、侮辱。没有尊严、没有希望、没有色彩，有的只是白眼、冷漠，还有吐在我脸上的口水。我的童年，就是这个样子，是黑白色的。我恨这个世界，恨这个世界上的所有人，它带给我的，只有痛苦与绝望，现在，我要把这些统统都还回去，我要所有的人都体会到我当初的那种感觉，那种深深的无法自拔又无力挣脱的绝望。”

　　听完唐寅的话，谢文东将他的身世也猜测出个大概，由于是孤儿的原因，唐寅曾经受人嘲笑与厌恶，所有才生出痛恨这个世界的想法。

　　他摘掉手套，把手往唐寅面前一伸，问道：“你看到了吗？”

　　“看到什么？”唐寅挑起目光，奇怪地问道。

　　“疤痕！”

　　“哦！”唐寅仔细察看，发现谢文东的掌心果然有一道长长的横疤，他眼中闪过一丝不解，不明白谢文东为什么要让自己看这个。

　　谢文东一笑，说道：“当初，我在学校的时候，遭遇和你差不多，经常受人欺负，那时候，我也恨这个世界，甚至恨我的父母，为什么把我生得这么弱小。”

　　唐寅双眼闪出精亮的目光，眼睛一眨不眨地看着他。

　　“这道疤，就是在那时，我自己送给自己的礼物。”谢文东幽幽说道：“你我相同的是，同样选择了暴力让自己变得强大，不再受人欺负，而不同的是，你选择独自去杀戮，从血腥与痛苦体会到快感，而我，选择用征服来明白自己在这个世界上的存在，去体会那分痛快与成就。虽然，选择的道路不同，不过，你和我，其实都是同一种人。不甘受命运摆布、不信天命的人。”

　　在唐寅身的身上，谢文东的确看到了自己的影子，当然，他也并不赞同唐寅所选择的道路。

　　唐寅垂下头，良久没有说话，但是，他内心深处的那根弦已被谢文东的话所触动，过了好一会，他轻轻地说道：“如果你们早几年相遇的话，可能会成为朋友，但是现在，太晚了，我们只能是敌人。”

　　谢文东道：“命运可以改变，道路可以选择，只要你想去做的话。”

　　唐寅突然站起身形，表情冷漠地说道：“我从来没有朋友，我也不需要朋友！”说着话，手腕一抖，将片刀收起，说道：“谢文东，你不要以为你今天说的话会让我感动，当我们下次见面的时候，我的刀，还是会毫不犹豫的砍断你的脖子！”

　　谢文东点点头，接着，呵呵轻笑起来，说道：“我相信，世界能改变人，但是，人也同样能改变世界。”接着，他平伸手掌，笑咪咪道：“我能让这个世界在我的掌心跳舞，按我的规则来转动，而你，只是其中的一个而已！”

　　唐寅怔怔地看着谢文东，半晌，他摇头说道：“你比我还疯！”说完了，转身走了。

　　看着他的背影，金眼低声问道：“东哥，就这么放他走吗？”

　　“恩！”谢文东笑了，孩子气的大声喊道：“唐寅，今天我不会杀你，但下次，你就没那么好运了！”

　　唐寅前行的身子停住，转回头，怒汹汹的说道：“等着吧！到时候谁杀谁还不一定呢！”

　　两人说的话虽然是针锋相对，但眼中却带着笑意。

　　唐寅和谢文东一样，脸上露出怒色，未必是真怒，如果露出的是笑容，那才叫可怕。

　　等唐寅走后，谢文东也没有心思闲逛，他带着五行兄弟返回，刚进据点，屁股还没坐热，三眼敲门而入，脸上带着喜色，说道：“东哥，进攻的计划已经指定完，我说一遍给你听听。”说着话，他整理思路，准备详细讲明。

　　看着兴冲冲的三眼，谢文东实在不想打算他，可是既然已经知道陈百成要打算逃跑，那么原定的进攻计划肯定是行不通了。他摆摆手说道：“张哥，先等一等。”

　　“怎么了？东哥？”三眼奇怪地问道。

　　“计划行不通。”谢文东摇头说道。“啊？行不通？”三眼莫名其妙地张大嘴巴，自己还啥都没有讲呢，东哥怎么知道会行不通？

　　谢文东被三眼的样子逗笑了，说道：“情况有变，陈百成会在近期逃跑。”“什么？他要跑？”三眼的眼睛瞪圆，怒声道：“他要往哪跑？”

　　谢文东将唐寅对自己说的话重复一遍。三眼听后，皱紧双眉，冷声说道：“陈百成还真是拿的起放得下，说走就走啊！”他握了握拳头，接着又问道：“东哥，你是怎么知道这个情报的？”

　　“是唐寅告诉我的。”“唐寅？那个变态？”

　　唐寅虽然是陈百成的手下，但却被后者保护得很好，三眼以前从没见过他，不过近期，他也听说过不少关于唐寅的传闻，知道此人嗜血如命，手段残忍，是个杀人不眨眼的变态、疯子。

　　“没错，就是他。”谢文东笑答道。

　　“东哥，不是吧？”三眼惊讶道：“你不会连这个疯子的话都相信吧？再者说，也有可能是陈百成故意安排他给你打电话，来迷惑我们……”“不会。”谢文东说道：“我刚刚见过他，他不象在说谎。”说着，他把刚才自己见到唐寅时的过程大致讲述一遍。三眼听完，长长嘘了口气，咽口吐沫，紧张道：“东哥，你……当时的情况实在是太危险了。看到唐寅，东哥应该马上回来才对，万一他出手要伤你怎么办？”他的话，隐隐有责备的意思。

　　谢文东听得出来，当然也明白那是三眼担心自己的安全，他笑道：“没事，我没有感觉到唐寅的杀起，我的感觉一向很准的。”说着，他打了个哈哈，又道：“陈百成既然要跑，我们就得变攻为守，把住出城的各个路口，以不变应万变，当然，仗也是要打，陈百成虚张声势，掩人耳目，我们也可以同样用这个办法……”

　　他把自己心理想好的计划，告诉三眼说完之后，笑道：“张哥，着急兄弟们再回来开会，把这个消息公布给大家，然后，按照我告诉你的办法在重新制订一个详细的计划就好。”

　　“是，东哥！”三眼答应一声，转身要走。

　　谢文东又把他叫住，说道：“不要说计划是我告诉你的，就说是你自己想出来的。”

　　“东哥……”三眼还没弄明白谢文东的意思。

　　不等他再多问的机会，谢文东扬笑道：“去吧！”

　　两天后，陈百成见文东会磨刀霍霍，终于等不急了，开始实施他的出逃计划。

　　和唐寅说的一样，陈百成果然选择了主动出击。他先是小规模的向外冲击，遭遇到文东会的强烈反击之后，马上退了回去，没等多久，又派出人员去骚扰。就这样，打打撤撤，继续了数次，当天深夜零点整时，陈百成手下的大规模冲杀开始了。

　　数千的人员，一股脑地从分堂口内涌了出来，并没有明确的目的性，向四面八方混乱冲击。

　　陈百成折腾了一天，谢文东也看出他是准备行动了。文东会内早已做好准备，受到陈百成势力的大规模进攻，丝毫不见慌乱，沉着应战。

　　与次同时，暗组人员齐动，散步在城市的每一个角落，仿佛一张张开的大网，将整个长春市笼罩在其中。

第114章 

　　陈百成穿着和下面小弟一模一样的衣服，还特意在脸上擦抹粉底，使其看起来年轻一些，经过精心的打扮，陈百成自己的手下，心腹，如果不仔细看，也同样辨认不出。陈百成选择的是后门，悄悄混在人群中，在他身旁，都是他的保镖和心腹手下，唐寅也在其中。

　　刚走出分堂后门没有多远，前方传来一声呐喊，接着，蜂拥而来数百号人，带太的一位，正是龙堂的头目，张龙。

　　看清楚张龙的模样，陈百成恨得直咬牙，暗暗骂道：吃里爬外的狗东西！他转头对唐寅低声说道：“小寅，你上，干掉这个兔崽子！”

　　“好”唐寅一笑，答应得干脆，从人群中走出，直奔张龙而去。

　　仇人见面，分外眼红，看到杀害刘挂新全家的唐寅，张龙眉毛倒立，眼中布满血丝，大吼一声，喝道：“唐寅，你拿命来！”说着话，轮起手中的砍刀大步冲了过去。

　　哼！唐寅心中冷笑，象张龙这样的角色，他根本不过在眼里。站在原地没动，当张龙的刀砍到他手顶三寸的时候，他轻轻一晃身，形如鬼魅，轻易避开对方的锋芒，接着，双脚连出，分别点中张龙的手腕和胸口。

　　张龙惊叫一声，砍刀脱手，身子倒飞出去。

　　哗啦！张龙撞倒身后数人，跌落在地，只觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，随后哇的一声，吐出一口鲜血。

　　张龙的身手怎样，众人心里清楚，可是竟然连对方的一招都挡不住，可见其实力之强。龙堂众人见壮，纷纷怒吼，一拥而上，刀枪棍棒齐举，向唐寅扑去，与龙堂众人混战在一起。

　　双方各使出浑身解数，挥舞手中的武器拼命地往对方身上招呼，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　陈百成两只小眼睛滴溜溜乱转，不时地向四周张望，现在场面混乱，这时不逃，还等待何时？陈百成跑到唐寅身旁，急声说道：“小寅，这里就交给你了，我们在南郊见！”

　　“好！”唐寅笑呵呵地点点头。

　　陈百成再不停留，带着数十号的保镖和心腹，钻进不远处的小胡同里，绕道向市区南方跑去。

　　双方兵对兵，将对将，打得难分上下，场面血腥，杀气冲天，气氛紧张到了极点，谁都没注意到陈百成这几十人悄悄离开，此时，也没有人有那个精力去管那些。

　　等陈百成走后，唐寅拿出手机，给谢文东打去电话，笑道：“陈百成已经向南郊跑了，你准备去迎接他吧！”

　　即使唐寅不打电话，陈百成也逃不出暗组的视线，他的行踪，早有暗组人员通报给了谢文东，后者此时也在往南郊区的路上。不过，谢文东还是含笑说道：“我知道了，谢谢！”

　　“不客气！”唐寅挂断电话，刚把手机收起，忽见两名龙堂人员向自己冲杀过来，他哈笑出声，身子如同陀螺，提溜一转，来到那二人的身后，手中的片刀看似随意地挥出，只见一道电光闪过，将其中一人的脑袋辟掉，另一人还没有反应过来，唐寅上前，抓住那人的头发，下面的膝盖向上一提，顶在其后腰上，上面向后拉，下面向前顶，咔嚓一声脆响，那人腰骨折断，吭哧一声，跪在地上，鲜血顺着鼻孔、嘴角、不断流出。

　　眨眼工夫，两名兄弟惨死于唐寅之手，本已受了内伤的张龙紧咬钢牙站起身，镇声喝道：“唐寅，你的对手在这里！”

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，两只眼睛弯弯，笑吟吟道：“你自己找死，那我就成全你。”说着话，把另只片刀也抽了出来，双手反握刀丙，大步流星向张龙跑去。

　　刚才的接触，张龙已对唐寅的身手有所了解，别说自己一个，就是十个捆在一起，也未必是他的对手，不过，此时他别无选择，只能硬着头皮硬上。

　　张龙的性格也钢硬，面无惧色，挥刀上前，双臂用足力气，横着扫了出去。

　　唐寅腾空跳起，接着，身子下落，双脚重重压在张龙的两肩，咔咔两声，张龙的两根锁骨被唐寅生生撞折，唐寅身型不停，以张龙的身体为支点，又是一跃，翻过他的头顶，落在张龙的身后，右手刀顺势挥出，沙！张龙的两根腿筋应声而断。

　　张龙站立不足，一头栽倒，趴在地上，他还想站起，身子剧烈地扭曲着，可是无论怎么努力也爬不起来。

　　唐寅脸上带着噬血的邪笑，一脚踩在他的脑袋上，说道：“张龙，你不是想杀我吗？怎么这么快就起不来了。”

　　“唐寅，我CNM。”张龙脖子用力，脑袋向上扬着，厉声而骂。

　　但他的骂声只到一半，唐寅脚下加力，猛的一顿，嘭，张龙的脑袋重重撞在地面，鼻梁骨塌陷，门牙也随之掉了数颗。

　　张龙两眼翻白，声都未吭一声，直接昏死过去。

　　唐寅踩着他的脑袋，又在右捻了几下，才把脚放下。他喜欢这种踩住别人脑袋的感觉，当初，他的师傅也是这样虐待他的。

　　他看了看手表，感觉时间也差不多了，该是自己去看好戏的时候，他整了整衣服，慢悠悠地向战场外走去。

　　位于附近的文东会成员哪肯放他离开，顷刻之间，围上来七、八人，拦住他的去路。

　　“滚开，别耽误我看戏！”唐寅瞄了几人一眼，连斗志都提不起来。

　　“你TM去死，看阎王去吧！”一名青年怒骂，抡刀向唐寅冲去。

　　唐寅躲都没躲，只是等青年到了自己近前时，突然一脚，踢在对方的下巴上。

　　啪！这一脚，几乎将青年的下颚踢碎，倒退两步，身子晃了晃，软绵绵倒下，两只眼睛睁得溜圆，不过人已经没了意识。

　　“杀！”另外几人一拥而上，向唐寅展开围攻。

　　可是，他们哪是唐寅的对手，半分钟没到，全部倒在血泊中，即便有没死的，也是身受重伤。

　　解决完几人，唐寅在他们身上擦擦片刀的血迹，大摇大摆走进胡同里，周围再无一人敢上前阻拦。

　　且说陈百成，带着数十名保镖不敢走大道，净挑小胡同穿行，足足走了半个钟头，他们才从胡同里出来。

　　一行人躲在阴暗的角落里，瞪大眼睛，巡视着道路上过往的车辆。

　　这时，道路尽头行来一辆东风牌大货车，陈百成眼睛一亮，对手下说道：“就它了！”

　　“明白了，成哥！”两名保镖答应一声，站到道路中央。

　　远远的，货车就开始鸣笛，示意二人让开，可他俩好象没听见似的，仍站在路中，眼睁睁看着货车向自己开来。

　　吱嘎！汽车在两人身前两米左右的地方停下，开车的司机放下车窗，探出半个脑袋，怒声道：“你俩站在路中干什么？找死啊！”

　　两名保镖一笑，走上前去，说道：“朋友，我们遇到点急事，想请你帮个忙。”

　　“什么事？”司机奇怪地问道。

　　“就是。”一名保镖暗暗抽出匕首，笑道：“就是想借用一下你的车！”说着话，手中的匕首突然一刺，深深扎进司机的眼眶里，随后，他猛地又加力，扑哧一声，匕首的大半都没了进去。

　　司机连叫喊声都没有来得及发出，便一命呜呼。

　　保镖拉开车门，将司机的尸体拉出来，脱到一旁的胡同中，同时对陈百成挥挥手，说道：“成哥，好了！”

　　“走！”陈百成带着手下人从暗中走出，边不停地四下张望，边一个接一个爬到车上。

　　两名保镖做在驾驶室中发动汽车，迅速向南郊驶去。

　　一路上，没有遇到任何阻拦，有惊无险的到了郊外。

　　到了这里，车上的人都长出口气，陈百成砖头望望身后夜幕中的城市，高悬在嗓子眼的心放下了一半，不过，突然又生出一种迷惘的感觉，他明白，自己这一走，以后就没有再回来的机会了，自己在东北苦心经营的基业，也统统付之东流。

　　唉！陈百成仰面而叹，幽幽说道：“江山如此多骄，引无数英雄折腰！”

　　听完他的话，他身后的保镖们都忍不住暗暗偷笑，成哥竟然把自己比喻成了英雄。

　　他的感叹刚发完，忽然听嘭的一声巨响，货车的轮胎突然爆裂，接着，车身倾斜，陈百成身子一栽歪，险些跌出去。

　　好不容易，他才做身型，怒声道：“怎么了？”

　　“成哥，好象是暴胎了！”

　　“妈的，什么破烂东西，早不暴，晚不暴，偏偏这个时候暴，真TM的活见鬼了！”嘟囔着，陈百成看着众手下，怒道：“你们还坐在这里干什么。快下去想办法解决啊！”

　　“啊。是，是！”众人纷纷下了车，低头查看车轮。

　　这时，前方传来响亮的大笑声：“陈百成，大爷等你多时，你还想往哪里跑？”

第115章 

　　城市南郊，人烟稀少，道路两旁多是空地，这一声呐喊，显得格外响亮，如同晴空炸雷一般。

　　坐在车里的陈百成听到呐喊声，脑袋嗡的一下，脸色顿变，惊声道：“李爽？”

　　没错，来人正是李爽。只见，李爽站在道路中央，双腿叉开，手中持着一把明晃晃放着寒光的开山刀，在他身后，是密压压的虎堂人员，放眼望去，人数之多，不下数百，将整条公路堵得严实合缝。

　　陈百成惧怕李爽，他下面的人员又何尝不是如此，一名保镖急忙跑回来，惊声说道：“成……成哥，不好了，前面有李爽，还有数不清的敌人！”

　　哎呀！糟糕，自己的形迹怎么会被李爽发现？陈百成下了车，抬头一卡，可不是嘛，前方的地方黑压压的一片，手中的片刀铮亮，一各个面容冷俊，肃杀之气弥漫。

　　“呵，呵呵，我知道是谁，原来是爽哥啊！”陈百成边说着话，边向手下众人使眼色，让他们做好准备，随时应战。

　　“爽你妈！”李爽气冲冲地上前两步，手中的片刀摇摇一指陈百成的鼻子，冷声说道：“陈百成，今天就是你的死期！”说着，他片刀一挥，喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　哗！李爽话银刚落，手下人员蜂拥而上，向陈百成猛冲过去。

　　“妈的！”陈百成对手下人命令道：“上！顶住他们！”

　　陈百成身边只有几个人，根本不可能是对手，不过，他们还是勉强冲了上去，与李爽等人开展短兵交接。

　　冲上去的，基本上都是陈百成的保镖，陈百成无论如何也不会和对方硬拼的，他一定会跑，这些心腹都在等着跟陈百成一起跑呢！

　　果然。见保镖们顶了上去，陈百成一转身，跑回到车上，拍着车身，大喊道：“开车，快开来，冲过！”

　　开车的保镖回头将后窗拉开，说道：“成哥，可是车轮胎已经爆掉了……”

　　“操你妈的，车轱辘不是没掉吗？你给我开，就算轮胎没了你也给我开过去！”

　　“可……可前面还有我们的兄弟呢……”

　　陈百成瞪圆眼睛，回头将手枪掏了出来，顶住保镖的脑袋，厉声道：“我的话你没有听到吗？你是不是不想活了。”

　　看着陈百成五官扭曲变形的檐子，保镖吓得一哆嗦，再不敢多话，忙启动汽车，猛的踩下油门，几乎是闭着眼睛向前开过去。

　　李爽和虎堂等人是正面面对着气车，见它晃晃悠悠【轮胎爆裂，汽车开不稳】撞过来，急忙向两旁躲闪，他们有准备，可是背对着汽车的陈百成，保镖没有防备，被猛冲过来的大货车连撞带压，瞬间倒下数人。

　　嗖！汽车穿过人群，飞速地开了过去。

　　“爽哥，陈百成跑了，我们怎么办？”一名下面的兄弟对李爽急问道。

　　想不到狗急跳墙的陈百成会来这手，连手下这些兄弟的性命都不顾了。李爽摇摇头，说道：“看起来，这个功劳要让三眼哥抢去了！”说着，他呵呵一笑，回头看了看那些目瞪口呆的陈百成众保镖，又道：“不过，拿下他们，也算我们没有白来！”

　　“兄弟们，上啊，一个都不要放跑！”陈百成是跑了，可他这数十号保镖却跑不掉，被为数众多的虎堂人员所淹没。

　　李爽没有上前，只剩下这么点敌人，也没有他出手的必要。他掏出手机，给三眼打去电话。时间不长，电话接通，李爽笑道：“三眼哥，陈百成奔你那去了，小心点，最好是先把他那辆大破车干掉！”

　　“呵呵！我知道了。”

　　陈百成急得如同丧家之犬，一个劲逼开车的保镖快点。保镖心中苦闷，他也想快点开，但是货车的两只轮胎爆掉了，再开快，恐怕车都会翻。不过，他这话不敢向疯了似的陈百成说，他清楚，即使说了也没用，只会引得陈百成更加生气。汽车行到一处十字路口时，保镖减速，回头问道：“成哥，我们往哪个方向走？”

　　陈百成想也没想，手指前方，说道：“直走！越快离开长春越好！”他此时早已吓破了胆，只能尽快离开长春。

　　可是，过了十字路口，前行时间不长，突然间，前方车灯大亮，只见，路面上横着停有二十多辆汽车，堆得是里三层，外三层，道路被堵个结实，别说货车过不去，就算开着推土机也未必能撞开出路。

　　“成、成哥，这、这里也有敌人！”保镖傻眼了，表情僵硬，结结巴巴地说道。

　　“M的，这里又是谁？”对方的车灯太多，晃得陈百成看不清楚，他抬起手，遮在眼睛上方，向前探着脑袋，眯缝眼睛仔细一看，别人他没看到，但却看到了站在汽车前面的三眼。心里暗叫一声‘妈呀’，陈百成抓着保镖的肩膀，尖叫道：“退，马上向回退，前面那是三眼！”

　　保镖急踩刹车，在路上调转车头，向回急开。

　　站在车前的人正是三眼。见陈百成所坐的大货车里老远就开始转头，他冷笑一声，目光如刀，从车上拿起一把AK47，对着货车就是一顿扫射。

　　“哒、哒、哒！”子弹扫过，打在车身上，劈啪作响。

　　车里的陈百成只觉得脸上一热，用手摸摸，粘呼呼的，低头一看，手上都是血。他以为是自己受了伤，吓得双手抱头，尖叫着趴倒，这时，他才看见，一名心腹手下躺在他的旁边，但半个脑袋已经被打没了，鲜血和脑浆流了一车。

　　“啊！”陈百成惊呼出声，侧身将那热的尸体踢开，大声叫喊道：“快点开！再快点！”

　　看着大货车跑远，三眼不依不饶，回身坐到车上，对手下的兄弟喊道：“追！”

　　那辆瘸腿的大货车根本无法与三眼等人所坐的轿车相比，虽然他领先的距离不短，但时间不长，数辆轿车就追了上来，陈百成和身边的那几名心腹纷纷掏出手枪，对着后面的轿车连连开枪射击。

　　虽然手枪的威力有限，但若是离得太近，其杀伤力也是不小的。三眼不想做无谓的牺牲，毕竟陈百成已成了瓮中之鳖，没有必要和他拼命，他有意让手下人放缓车速，在后面不紧不慢地跟着。

　　时间不长，大货车又回到十字路口，开车的保镖颤声问道：“成哥，这回我们还往哪边走？”

　　“走……走……走右面！”陈百成这时候也蒙了，感觉走哪边都不安全，都会遇到文东会的人。

　　“是！”保镖答应一声，转动方向盘，向右侧的道路行去。

　　刚刚开出五十多米远，又见前方道路上横着一颗两人多粗的老树，在树干上，坐有一人，一身黑色，黑色的大衣下穿有黑色的西装、西裤，手上带着黑皮手套，指缝中夹着一根抽了半截的香烟，乌黑的眼眸中隐隐跳动着火焰。

　　冷眼看去，他整个人都好象融入在黑暗中，不过，眼角眉梢中却自然流露出逼人的阴冷和杀气。

　　看到那颗大树，保镖差点哭了，不用再想，此路肯定也是不通的。他没有办法，只好再次把车停下。

　　陈百成透过后车窗，看清楚黑衣人的长相之后，他几乎不敢相信自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了，他用力地把眼睛揉了揉，壮着胆子再看，脸色瞬间白了，身子向后一仰，差点坐在地上，他失声叫道：“鬼！有鬼！”

　　“成哥，怎么了？”左右的心腹忙将他扶住。

　　陈百成手指颤抖地指着前方，语无伦次地说道：“鬼！高强！那是高强！是鬼！”

　　几名心腹探头一看，脸色也都变了，可不是嘛，前方坐着那人不是高强还是谁？

　　在陈百成和他手下的心里，高强已经死了，早在DL南山的时候，就被三眼一枪打死了，可现在竟然好端端地坐在自己的前面，那不是鬼还是什么？

　　车内一下子安静下来，人们耳轮中听到的除了自己的心跳声，再有就是呼哧呼哧沉重的喘息声。

　　这时，有一人咽了口吐沫，颤巍巍地说道：“成、成哥，也许高强没有死，你看，鬼……鬼怎么可能会抽烟呢？”

　　经他这么一说，陈百成抬起头，定睛一看，果然，高强的嘴边果然斜叼着烟卷，猩红的烟头冒着淡淡的青烟，他长长地嘘了口气，接着，左右瞧了瞧，见只有高强一人坐在那里，胆子顿时又大了起来，他咬牙说道：“原来高强还没有死！该死的三眼，当初竟然在骗我！他只有一个人，兄弟们下车，给我干掉他！”

　　“是！”几名心腹纷纷答应一声，从车里跳出来，举起枪，对着高强连续扣动扳机。

　　他们刚刚抬起手，高强的身子向后一仰，直接从树干上翻下来，坐在地上，以树干为掩护，慢慢从怀中掏出枪来，他的动作不快，但每一个步骤都显得那么沉稳，老练。

第116章 

　　高强叼着烟，静静将手枪上膛。等对方的枪声告一段落，他猛地站起身，对着陈百成等人连开数枪。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　数声枪响过后，又两名陈百成的心腹中弹倒地，翻滚着大声嚎叫。

　　“妈的！”陈百成换好弹夹，举枪又射，高强反应极快，身子一低，重新蹲做在树后，任凭身后的树干被打得木削横飞，他面无表情地退出弹夹，从口袋中好出数颗子弹，有条不紊地塞进弹夹内。

　　“冲！冲过去！高强就一个人，冲过去打死他！”陈百成挥舞手中强，向手下人大叫，不过他自己站在货车后侧，脚下动也没动。

　　陈百成算是文东会的‘老人’了，对各主要人员都十分了解，高强看起来冷漠木纳，其实为人冷静机警，而且刀法精湛，枪法也出众，可以说是文东会里除三眼之外，最难缠的一个堂主。冲上去直接和高强比拼枪法，陈百成没有那个胆量。

　　听到他的命令，两名大汉深吸口气，手中紧紧握着枪，一点点向高强所在的位置移去。

　　他俩也深知高强的厉害，不敢大意，每走一步，身子都要顿一顿，步步为营，稳扎稳打。

　　陈百成可没有那份耐心，先望望身后，再瞧瞧这两位行进速度慢如蜗牛的手下，心急如焚，抬手对两人的脚下开了两枪，吼到：“快点！三眼快追上来了！”

　　那两人吓得一蹦，低头看了看脚下的枪眼，再不敢耽搁，将心一横，大步向高强走出。

　　高强听到脚步声，不用抬头看，也知道对方派人过来了。他从容地脱掉大衣，挥手一抛，大衣斜飞到空中。路旁无灯，天色黑暗，那两人也来不及细看，本能地对着空中的大衣连续扣动扳机。

　　不等大衣落地，高强突然站起身形，对着那二人又是连开数枪。

　　“啊！”随着撕裂夜空的惨叫声，两人胸部中弹，双双仰面摔倒，人还没有死，躺在地上，有气无力地向陈百成呼救：“成哥，救……救我……”

　　“去你妈的！”陈百成甩手两枪，在二人的身上个补一枪，然后咽口唾沫，猫腰钻回到车上，喊道：“撤、撤、撤！这边也不能走了！”高强的枪法让他恐惧，而高强这个人更让他胆寒。

　　到了这时候，开车的保镖早已经麻木了，机械性地掉转车头，又向十字路口的左侧开去。

　　陈百成坐在车里，再看身边，只剩下三名心腹，还有坐在驾驶员室的两名保镖。

　　完了！三眼、李爽、高强都来了，堵住三条路口，只剩下谢文东没有出现，难道，他会在最后那条路口等自己？想到这，陈百成吓得一机灵，不过他此时也再没有其他的选择，即使明知道前面是火坑，也只能冲过去闯一闯。

　　破破烂烂地大货车在道上走着‘S’型，开进十字路口的左侧那条道。

　　陈百成猜得没错，谢文东确实在这里等着他。汽车没走出多远，只见前方灯吼齐明，亮如白昼，放眼看去，道路上的汽车拉成一龙，站在车旁的是数不清的黑装汉子，服装同意，清一色的西服，手中虽然未拿武器，但一各个满脸杀气，目光如电，冷冷地注视着慢悠悠开来的货车。

　　虽然没有看到谢文东，但只有这阵势，陈百成心里也明白了大概。

　　这时，在他们的后方也传来阵阵的马达声，陈百成急忙扭头观望，原来三眼、李爽、高强等人也开车追了上来。

　　汽车在道路中央停下，陈百成神智麻木，头重脚轻地从车里跳出来，脚下一软，差点坐在地上，向前踉跄两步才把身形稳住，他浑身无力的手扶汽车，缓缓往前走去。“成……成哥，我们现在怎么办啊？”三名心腹和两名保镖也下了车，站在陈百成身旁，满头大寒地焦急问道。

　　走出五、六母远，陈百成停住脚步，注视前方，他大声喊道：“东哥！东哥在吗？我错了，我知道错了！”

　　咔！一辆奥迪轿车的车门打开，谢文东从里面走出，打量一番浑身血迹，狼狈落魄的陈百成，他掏出烟盒，抽出一支香烟，敲了敲，点燃之后，幽幽说道：“你现在才知道错？不过，太晚了，你的过错，不可原谅。”“东哥，还……能不能给条活路？”陈百成嘴唇紫青，声音颤抖地问道。

　　谢文东没有看他，靠着车身，仰面望天，吐出一口烟雾，漠然说道：“如果你我的位置调换，你可会给我一条生路？”

　　陈百成身子一震，下意识地倒退两步，慢慢低下头，不过，在他的眼中，却是满满的阴根，过了半晌，他抬头说道：“有一件事我没有弄明白，你是怎么知道我会秘密逃跑这件事？”

　　“有人告诉我的。”

　　“是我！”这时，道路旁边的树林中，走出一人，陈百成惊讶地扭头看去，来人原来是唐寅。

　　看到他，陈百成又惊又喜，仿佛看到了救星，没领会他那句‘是我’是什么意思，惊叫道：“小寅是你！快……快来救我，小寅，快救我！”说着话，他跑上前去，一把抓住唐寅的手。

　　唐寅没有说话，任凭陈百成拉着自己。

　　“你……你是怎么过来的？快，快带上我跑，快啊！”陈百成惊慌地一会看前，一会看后，根本没有注意到唐寅脸上的笑容即阴冷又诡异。

　　自言自语了好一会，陈百成才注意道唐寅的异样，他一愣神，疑声问道：“小寅，你怎么了？”

　　“我很好。”唐寅小道：“但是，我来这里并不是为了救你，而是来看戏的。”

　　“看戏？”陈百成茫然道：“看什么戏？”

　　“看你怎样被折磨的好戏啊！”唐寅笑容加深。

　　“你……你说什么呢？！”陈百成难以置信地看着他。

　　唐寅笑呵呵道：“我刚才已经告诉你了，告密的人就是我，谢文东现在会在这里，也是我找来的。”

　　“你……”陈百成张大嘴巴，眼中满是诡异和迷茫。

　　唐寅摇头说道：“本来，我以为跟你，会享受到很多的乐趣，可是，你却太让我失望了，被敌人吓破了胆，这么快就选择逃跑。陈兄，在我看来，与其做个亡命天涯的失败者，还不如光荣的死去，你说呢？”

　　陈百成听了这话，脑袋嗡了一声，气得直哆嗦，怒声道：“你想死，我可不想死，你为什么要出卖我？唐寅，我待你可不薄啊！”越说越气，最后，他猛地一抬起手，拿枪指着唐寅的脑袋，疯了似的吼叫道：“往往他妈先杀了你！”

　　“杀我？哈哈！”唐寅仰面大笑，说道：“你想试试，是你的枪快，还是我的刀快吗？”说话时，他双手下垂，身子微微前倾。

　　呀！陈百成吸了口冷气，暗打冷战，对唐寅的身手，他太了解了，就算自己能一枪打中他的要害，可是自己也逃不出他的快刀。陈百成心生怯怕，眼中满是戒备地慢慢向后倒退。

　　“成哥，我们……我们还是投降吧！”三名心腹跑上前来，目光所及之处，都是文东会的人，连唐寅都投靠了谢文东，己方已再无路可逃，三人面如死灰，颤声地说道。

　　“投降？”陈百成怔怔地环视三人。

　　“是啊！只有投降，我们还有一线生机！”

　　你们有生机，可是我呢？陈百成露出一副心灰意冷的样子，点点头，脸上带着不自然的笑容，说道：“好啊！你们去投降吧！”

　　“成哥，那你呢？”

　　“我？我在这里等死好了，你们去吧！”陈百成说道。

　　三人愣了一下，相互看了看，躬身说道：“成哥，不是兄弟们不仗义，你也知道，我们家里都是上有老下有小的，所以……”

　　“我明白！”不等三人说完，陈百成摆了摆，然后伸手一指，说道：“谢文东就在那边，你们去吧！”

　　“成哥，兄弟们对不起你了！”说完话，三人再次点头施礼，然后收起枪，高举双手，向谢文东那边走去，同时叫喊道：“东哥，我们投降，我们投降了！”

　　我死了，你们也别想活，统统给我陪葬吧！看着三人的背影，陈百成脸色苍白，暗暗咬牙，眼中满是恶毒之色，冷然举起手中枪，对准三人的背后，连开数枪。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　三人毫无防备，被陈百成的一顿怒射打个正着，有两人分别被打中后心和后脑，当场毙命，另一人被打中软肋，吭哧一声，扑倒在地。

　　他趴在地上，嘴里流着血水，艰难支撑起上身，回头看向陈百成。

　　陈百成上前两步，用枪顶住那人的太阳穴，疯狂地叫道：“操你妈的，想投降，就他吗的先去死！”说着，他狠狠地扣动板机。

　　随着枪声响后，那人脑袋开花，鲜血溅了一地。

第117章 

　　陈百成站起身，又余怒未消地在尸体上连开了两枪，然后，转头看向那两名靠车而站的保镖，问道：“怎么？您们也想向谢文东投降吗？”

　　“没有，没有，成哥，我们决不投降！”两名保镖早吓傻了，听到陈百成的问话，脑袋摇晃得象拨浪鼓似的。

　　“这才是我的好兄弟！”陈百成两眼布满血丝，模样狰狞，甩头喝道：“谢文东，有种的你就和我单挑，躲在后面，算什么本事！”

　　“嗤！”谢文东嘴角挑起，淡淡地笑了笑，继续仰头抽着烟，看都没看陈百成一眼。

　　“谢文东，你没种了吗？为什么不敢站出来和我一战！”陈百成还在做最后的挣扎，希望把谢文东引出来，自己再想办法将其制住，只有这样，此时他还能有一丝希望。不过，谢文东冷淡甚至无视他存在的反应，却让陈百成这最后的希望也随之化为乌有。

　　这时，路上行来数十辆汽车，在陈百成身后不远的地方停下，车门齐开，首先从里面走出三眼、李爽、高强三人，接着是数之不尽的文东会帮众。

　　“陈百成！想单挑是吗？！我来陪你！”李爽腆着肚子，大声说道。

　　看到三眼、李爽等人，陈百成顿时像泄了气的皮球，目光飘忽不定，惊恐地看着周围。

　　三眼拎着AK47，甩开大步，直向陈百成走去。

　　“别……别过来！”陈百成吓得连连倒退，把手枪举起，对准三眼，叫喊道：“三眼，你再走一步，我就开枪了！”

　　哗！三眼没有说话，但是后面那些兄弟各拿武器，有的上膛，有的拔刀，尤其是李爽，手里抓着一颗手雷，面带冷笑的向空中跑着。

　　被这么多支枪口指着，陈百成只差没尿裤子，豆大的汗珠子顺着他肥胖的面颊一个劲地向下流，他边倒退，边带着哭腔哀求道：“三眼哥，看在多年兄弟的情分上，你就饶我这一次吧！我走，我再也不会回来，只要你肯放我一条生路。”

　　“放你一条生路？”三眼表情冷冰，脚步不停，凝声说道：“你先问问下面的兄弟们肯不肯放你活命！”

　　“杀！三眼哥，杀、杀、杀！”一前一后，上千名的文东会帮众齐声振臂呐喊，声音嘹亮，直冲天际。

　　“众心所向，陈百成，你还有和脸面求饶？！”眼中目光如电，如同刀子，直接插进陈百成的心脏中。

　　陈百成知道自己是讨不到怜悯，他边退边扭头看向身旁的保镖，厉声道：“你们还站着干什么？上啊！”

　　他的命令，这时候已失去效用，两名保镖站在车身，象是两块石头，表情僵硬，动也没动一下。

　　“妈的！”陈百成叫骂一声，其次把手中枪抬起，看着与自己越来越近的三眼，他喘息地说道：“三眼！你站住，不然，我真的要开枪了……”

　　他的话还没说完，三眼连续两个箭步到了他近前，手握着步枪的枪筒，把枪当成刀用，先是由下而上的一挑，将陈百成的枪口打偏，接着，运足力气，把枪轮圆了，对准陈百成的脑袋砸了下去。咔嚓！嘭！枪声和破碎声几乎是同时响起。陈百成的一枪打到天上，不过，三眼这一枪把子可砸得结实，AK47重重落在陈百成的脑门上，由于力道太大，步枪被撞成两截，陈百成只觉得眼前一黑，倒退数步，接着，一屁股坐在地上，半晌回不过神来，鲜血顺着他的头发根，汩汩流出，眨眼工夫，将他一张白脸染得红一块，白一块。

　　三眼把手中半截枪扔掉，两个大步，有到陈百成面前，提腿一脚，踢在后者的面门上，他婶子半蹲，抓住陈百成的饽领子，狠狠提起来，怒声喝道：“陈百成，都怪我三眼当初瞎了眼，把你着猪狗不如的东西当成兄弟，害得社团损失多少忠肝义胆的好兄弟，我今天生切了你！”说着，三眼回手从肋下拔出开山刀，架在陈百成的脖子上。

　　陈百成被三眼那一记枪把砸晕了，人虽然没有昏迷，但意识已模糊，眼神涣散，呆呆地看着三眼。

　　见状，三眼反而冷静下来，就这样杀了罪魁祸首的陈百成，实在太便宜他了。他站起身形，回头问到：“谁带水了？”

　　文东会众人面面向窥，皆摇摇头。三眼说到：“汽油也行，把他给我浇醒！”说着，用脚狠狠踢了陈百成一下。

　　时间不长，几名文东会的小弟不知道从哪找来几只破缸子，装满汽油，端了过来，李爽和高强也随之走上前来，低头看着傻呆呆的陈百成，眼中的火光更足。

　　文东会这一场动乱，损失的兄弟实在太多了，先有飞鹰堂的副堂主贾军文，后有龙虎队的队长赵辉，下面兄弟的死伤更是不计其数，一场动乱下来，文东会从整体实力来说，至少倒退了半年，经济方面的损失更是无法衡量。

　　而造成这一切的人，正是陈百成。三眼接着水缸子，接连浇在陈百成的脸上。或许汽油浓烈的气味刺激了他的鼻子，或者是它的冰冷激醒他的神志，陈百成打了个冷战，清醒过来，眼珠动作，向四下看了看，只见三眼、李爽、高强都站在自己身边，三魂六魄吓飞一半，他尖叫一声，抬起手盲目地开了一枪。

　　喀嚓！可惜枪里的子弹早被他用得精光，他不甘心地手指连续扣动扳机，咔嚓咔嚓的空响声显露出陈百成此时的慌乱。

　　三眼可怜地看着他，以前哪个无比精明的陈百成，此时却象个傻子，如果他肯安安稳稳地做事，以他的能力，早晚会成为一堂之主，甚至，还会更高……可惜，他太着急了，不能再多等几年。

　　他暗叹口气，把手中的刀向高强一递，说到：强子，你来动手吧！高强摆摆手，没有接刀，抽出手枪，枪口向下一指，顶住陈百成的脑袋。

　　“呵呵……”陈百成突然笑了，抓住枪筒，说到：“高强，开枪吧，我陈百成也活够本了，只可惜，没有拉上你给我陪葬……哈哈……”

　　高强冷冷地看着他，没有说话，也没有开枪。

　　“还等什么？来啊！开枪啊！”陈百成摇晃着枪筒，声嘶力竭地叫喊：“你不是一直都很讨厌我吗？那就来吧！”说着，他转头看着众人，说到：“我为什么要反？你们知不知道我为什么要反？都是因为他！”

　　陈百成回手指向谢文东。

　　“别以为我什么都不知道。谢文东，自从我陈百成加入文东会以来，你一直对我有戒心。后来我到了龙堂，跟了三眼，你三番五次的对三眼说我这人不值得信任，我想问问你，你凭什么说？你凭什么说我不值得信赖？还有高强、李爽，象对小傻子，竟然对你的话深信不疑。如果我不反，早晚有一天我会死在你们的手里。我为什么反？因为我想活命，我想生存下去！”

　　他转头又对三眼说到：“三眼哥，你对我的好，我都记在心里，软禁你那么长时间，是我不对，可是，我也没有办法啊！那些天来，我有没有碰过你一根手指头？给你好吃好喝为了什么？我是打心眼里尊敬你啊，我想推翻谢文东之后让你做文东会老大！三眼哥，我对你还不够意思吗？”

　　“哈哈！”三眼闻言大笑，连连点头到：“够意思！你对我三眼真他妈够意思！囚禁我的人，架空我的权利，残害我的兄弟，打着我的旗号分裂社团，我CNMD陈白成，我真恨我当初怎么就没听东哥的话，一枪崩了你这个畜生！”三眼越说越生气，照着陈百成的脑袋就是一脚。

　　陈百成吭哧一声，趴在地上，半面脸高高肿起来。他哈哈疯笑，说到：“三眼，想不到你这么快就变聪明了，哈哈！”说着，他抬起满是鲜血的大胖脸，看着李爽和高强说到：“你们还当三眼是兄弟啊？！哈哈，你们这群笨蛋，三眼差点害得文东会垮台，你们竟然还当他是兄弟……”

　　“去你妈的！”李爽上前补了一脚，将陈百成下面的话踢回到肚子里。

　　“够了！”始终沉默无语的高强开口说道：“你的笑，我听够了，你的脸，也很难看！祈祷吧！”说着，高强枪口向下一移，打在陈百成身边的地面。

　　啪！子弹和地面碰撞，闪出火星，火星点燃地面的汽油，只听呼的一声，陈百成的全身着急火来，“啊……”陈百成挣扎着站起，双手挥舞，大声嚎叫着，嘶喊声，烈火象是无数把刀子，在撕裂他的衣服，皮肤。

　　看着垂死挣扎的陈百成，高强慢慢抬起手，摸了摸胸口，那里的肋骨还在隐隐作痛，而心却更痛，他心痛的是自己的好兄弟，惨死于南山的贾军文。

　　兄弟，走好！哥哥给你报仇了！高强的拳头紧紧握着，指甲深深嵌入肉中。

第118章 

　　谢文东此时也站直身躯，和高强一样，手扶在胸口，默默为九泉之下的兄弟祈祷。三眼，李爽以及下面的文东会众人也都齐刷刷站得笔直，垂首扶胸。

　　“谢，文，东……我不服……”陈百成发出最后一声嘶吼，随后，仰面倒地，不再动弹，火焰焚烧着他的皮肉，发出嘶嘶的声音，场面弥温着焦臭的气味。

　　看着成了火人的陈百成，谢文东等人的脸上没有快意恩仇，有是只是伤感和悲叹。

　　过了好一会，烈火慢慢熄灭，再看陈百成，已变成黑黢黢的一团，身上的衣服完全烧化，黑色的表皮裂开，露出下面一条条的红肉，其状之惨，面目全非，惨不忍睹。

　　谢文东慢步走上前来，目光在尸体上扫过，然后环视全场，振声说：“这，就是叛徒的下场，凡我兄弟，当以此为戒。既然加入文东会，就应忠贞于社团，效忠于社团。你们为社团流得每一滴血，第一滴汗我都能看见，我也绝对不会让兄弟们的血汗白流。今天不是结束，仅仅是开始，我希望文东会有一天能够站在世界的最高点，但这只靠我一个人的力量是不够的，这需要所有兄弟团结一致，跟在我的身边，尽心尽力去战斗，或许实现目标会很艰难，但感受争霰路途中的那份快感却不难，或许这条路会很黑暗，但我相信我们会成为别人的光明，你们愿意和我一起去战斗吗？”

　　他声音洪亮，足够场中每一个人听得清清楚楚，人们身体里的鲜血也被他这番话瞬间所点燃，沸腾到了极点。众人齐声呐喊道：“我们愿意！”“我们愿意一辈子跟随东哥，效忠文东会！”谢文东的个人魅力在这时体现无遗，就连一旁观望的唐寅都为之动容，心血也随之一阵阵波动。

　　陈百成输得并不可可惜。他虽然也算是个十分厉害的人物，但与谢文东比起来，唐寅总是觉得差了一些东西，究意差了什么，他以前没有想清楚，现在，他明白了，陈百成差的是霸气，那种舍我其谁气质。表现上看谢文东平平淡淡，但是，接触的时间越长，越会被他身上那股独特内敛气质所吸引，这完全是在不知不觉中所发生的。现在，唐寅也终于明白了，为什么陈百成的手下在危机关头，会出现大批倒塌的现象，而文东会的人却能做到宁死不降，这正是由于双方老大的魅力不同，所产生的凝聚力相差悬殊造成的。“啪，啪，啪！”唐寅笑呵呵地拍起巴掌，说道：“好！说得好！”

　　谢文东转头看向唐寅，说道：“你我之前的恩怨，也该做个了断了。”唐寅眼睛一亮，连连点头，笑道：“没错，我了是这么想的。”

　　谢文东笑眯眯地说道：“你认为你一个人能抵热源得往我这么多的兄弟吗？”

　　唐寅举目，望望文东会过千的帮众，面无惧色地哈哈大笑，说道：“不试试，怎么会不知道不行呢？”他的话，语气虽然平和，但其中夹杂着傲视一切的狂妄，完全没把在场的这么多人放在眼里。

　　别人听了没感觉怎样，任长风听后可有些受不了。他从人群中大步走出，手中握着唐刀，点指唐寅道：“小子，你别太嚣张了，来来来，这种就和我真真正正地打一场！”他还对上次败于唐寅手中的事耿耿于怀，认为是自己太大意导致的。

　　唐寅转头看了任长风一眼，脑袋一扬，冷笑道：“无名小卒而已。”任长风听后，剑眉竖立，握住刀把，猛地一挥，甩飞刀鞘，作势准备冲上前去。

　　这时，格桑也站也出来，双手掐腰，哈哈振声笑道：“唐寅，上次你我的比试还没有分出输赢，这次，咱们先分个高低！”唐寅淡然而笑，摇头道：“手下败将！”嗖！一条人影突然窜到唐寅面前不远的地方，站定之后，说道：“那我呢？”来者不是别人，正是望月阁出身的袁天仲。

　　看到他，唐寅脸上的笑容加深，点头说道：“恩，不错，该来的都来了，这样才有意思嘛！”说道，他伸出手指，环视一周，仰面逛笑道：“你们一起上吧，一个一个的来，太耽误时间！”

　　谢文东暗暗点头，面对群敌，唐寅表现出的气势真是不同凡响，只可惜，他选错了道路。想着，他走回车旁，从里面拿出唐寅的那两把残月弯刀，向他面前一扔，说道：“唐寅，拿出你的真本事吧！”

　　唐寅低头看了看自己脚步下的双刀，再瞧瞧谢文东，脸上笑容收敛，说道：“你是在可怜我？”谢文东正色道：“这或许是最后一战，我只是不希望你有何遗憾。”

　　唐寅笑了，低身拣起双刀，目光精亮，幽幽说道：“这次，我不会再跑！”说着，他双刀一晃，拉开架势，对任长风，格桑，袁天仲等人喝道：“来吧！”

　　“看刀！”任长风脚步如风，直向唐寅冲去，手中的唐刀由下而上，斜挑出去。唐寅单刀一挥，挡开唐刀的锋芒，笑道：“你的刀太慢了！”

　　任长风闻言大怒，使出全力，唐刀翻转如飞，瞬间攻出八刀。

　　唐寅只用一只手，从容地将他的进攻一一弹开，嘴里不停地说道：“快点，快点，再快点！”

　　任长风什么时候被人如此羞辱过，气得两眼通红，招法虽然越来越快，但是也有些乱了。格桑见状，晃身加入战团，与任长风合战唐寅。

　　在黑道中，任长风和格桑都算是一等一的高手，但在唐寅这个江湖高手面前，他俩差得太多了，力战两人，他仍显得有余，未使出全力。身如鬼魅，在二人的缝隙中游走自如。

　　料定两人不是他的对手，袁天仲抽剑而上，他的加入，让唐寅不再那么轻松，不过，有了弯刀在手，他招法的犀利提升一大截，即使袁天仲使用压箱底的本事，有时仍被唐寅逼得连连倒退。

　　他们三人都拿不下唐寅，可见后者身手之高，已到了骇人听闻的地步。李爽哈哈大笑一声，也想体会一下唐寅的厉害，拎起开山刀，冲入战团之内。

　　到了唐寅近前，看准他的脑袋，手中刀全力劈了下去。

　　唐寅身子提溜一转，轻松逼开，绕到李爽的身后，提脚一脚，踢在他的后腰上。

　　李爽冲上来的快，回去的也快，被唐寅一脚踢了回来，这还多亏任长风及时的一刀让唐寅分了心，没有使出全力，不然，这一脚足够李爽躺上十天半个月的。

　　即便如此，他仍趴在地上半天才爬起，手扶后腰，撕牙咧嘴地直哼哼，暗道一声厉害！

　　李爽吃了亏，三眼持刀冲上，开山刀连挥，分取唐寅的脖子和前胸。

　　唐寅嘴角一挑，身子后纵，人在半空，突然一横，将任长风从后面扫来的一刀逼开，在他落地一瞬间，格桑的拳头，袁天仲的软剑也同时到了，哪知唐寅身体并未粘地，双刀在地面一支，人又随之射了出去。

　　咔！袁天仲的一剑正好挑在格桑的护腕上，两人皆吃了一惊，各退一步，还没有站稳，唐寅已杀了回来，双刀画出两道银光，分取各人的喉咙。

　　格桑双臂交叉，挡住他的重刀，只听当啷啷一声，他的双腕火星四溅，受其冲击力，人也连续退出数步，低头一看，纯钢打制的护腕被劈出一条凹痕。

　　袁天仲知唐寅力大，没敢硬接，借玄妙的身法将其避开，同时，回手点出数剑。他用的是软剑，点出时，剑尖乱颤，如同水银泄地，煞是好看，不过，那种美丽也是要命的。

　　对唐寅威胁最后的就是袁天仲，对他的剑招，唐寅不敢有丝毫大意，他双刀齐出，与软剑碰撞在一处，随着当、当、当一连串的脆响声，袁天仲倒退三步，双肩被挑开两条小口子，鲜血慢慢流了出来。

　　反观唐寅，倒退一步，鼻梁让剑风扫过，横着划出一条小口子，鲜血顺着鼻尖滴落。

　　他两人虽然都受了伤，但这次对决，袁天仲已输了唐寅半招。

　　袁天仲瞪圆双眼，震动肩膀，提剑又上，与此同时，三眼、任长风的双刀、格桑的双拳也一齐向他袭去。唐寅不慌不忙，见招拆招，见式解式，一对残月弯刀挥舞得风雨不透。

　　李爽和高强对视一眼，不约而同地双双出刀，也加入战局。

　　六个人，齐战唐寅，将他包围在当中，刀剑合出，攻势如同狂风暴雨一般，可就是这样，仍然讨不到好处。

　　除了袁天仲之外，其他五人身上，都没少挨唐寅的拳脚，庆幸的是唐寅要不停的顾虑左右，每次出手都无法使用全力，加上众人都是在刀口上混日子的，抗击打能力极强，被唐寅的拳脚招呼上几下也没有大碍。

　　战斗由刚开始的对决演变成混战，场面上也越来越惊心动魄，时间不长，三眼等人的脸上，身上已都是汗水，唐寅的额头也满是汗珠子。

第119章 

　　随着战斗时间的增长，双方都开始受了，一各个气喘如牛。大冬天的，身上只冒热气。

　　俗话说双拳难敌四手，好虎架不住狼多。唐寅的一身本领可谓出类拔萃，在文东会和北洪门挑出任何一人都不是他的对手，但是，两个社团的高手加在一起，他也有些渐渐抵挡不住，不是他的身手不如人，而是体力上支撑不住。

　　三眼等人打累了，还可以将攻势缓一缓，由袁天仲先上去顶着，而唐寅却连喘口气的机会都没有，累了也要硬挺着，找对方一轮又一轮仿佛永无止境的攻击。

　　这样下去不是办法！唐寅猛然大喝一生，双刀齐出，银光乍现，将周围群众逼退半步后，他提身纵起，直接从李爽的头顶跳了出去。到了众人围攻的圈外，他才得到喘息的空挡，呼哧呼哧，连续做了两个深呼吸，让快要撕裂的肺子又充满活力。可惜，没等他恢复过来，李爽怒吼着第一个冲过来，开山刀横着扫向唐寅。

　　由于他各自最矮，唐寅冲他头顶上跃过自然最容易，这本没什么，但在李爽看来，这可是奇耻大辱，又羞又气，暴跳如雷，开山刀也使上了全力，抡出时，挂着刺耳的破风生。

　　小胖子的力气还不小！唐寅邪谢的一笑，杀刀一横，硬生生向呼啸而来的开山刀撞去。

　　“当！”

　　随着震耳欲聋的声响，李爽只觉得手臂发麻，踉跄着倒退数步，他退的速度可远没有唐寅快。后者哪肯放过这个机会，连续两个箭步，到了李爽近前，对着他的脑袋，恶狠狠就是一刀。

　　李爽的身形都没站住，无论是躲避还是招架，都不可能，眼睁睁看着对方的弯刀劈来，李爽吓得背后生风，暗道一声糟糕！正在这时，三眼横刺冲来，开山刀横在李爽的面前，挡住唐寅的这刀。

　　又是一声巨响，火星飞溅，三眼的臂力已够惊人，可仍架不住唐寅的重砍，开山刀受撞击力，刀背重重压在李爽的脑门上，后者哎呀怪叫一声，身子好似皮球，在地上轱辘出好远。

　　他艰难的爬起身，坐在地上，只觉得脑袋嗡嗡直响，四周的景物乱转，他抬起手摸摸自己的脑门，好嘛，肿起一块不半个乒乓球大小的青包。

　　“我操你NND！”李爽以刀支地，晃晃悠悠站起，甩甩晕呼的脑袋，看着唐寅直咬牙。

　　他倒不是恨唐寅，只是对他这一身好功夫生出一份无力感。

　　三眼一刀招架住了唐寅的致命一击，也将唐寅的火力吸引到了自己身上。唐寅咧嘴向他一笑，手中的双刀却没含糊，一上一下，分刺三眼的咽喉和小腹。他的刀，又急又猛，眨眼的功夫就到了三眼的近前。

　　“来得好！”三眼大喝一声，身子倒退一大步，双手持刀，运足臂力，由下而上的全力一挑。

　　他希望将唐寅的双刀挑开，可是，以唐寅惊人的臂力，哪是那么好挑的。

　　当啷一声，他只是顶开唐寅刺向他小腹那一刀，而上面的一刀，他却是望尘莫及了。就在这生死关头的时候，高强和袁仲天双双冲过来，高强反手一刀，猛砍唐寅手腕，袁天仲一剑，缠住唐寅的刀身，全力回拉。

　　哼！唐寅冷笑，突然撒手，收回手臂，躲开高强的一劈，可是，如此一来，可苦了袁天仲，他想不到唐寅会突然弃刀，拉回软剑的同时，弯刀也一并向他飞去，嗖的一声，射向他的面门。太快了！袁天仲根本来不及思考该怎样躲闪，只是本能的把脑袋用力一低“唰～”弯刀在空中打着旋，由袁天仲的头顶飞射而过，连带着，将他的头发削下一片。啊！袁天仲惊出一身冷汗，摸摸自己的头顶，脑袋还在，这才放下心来，大吼一声，又向唐寅杀去。没有伤到袁天仲，唐寅也暗叫一声可惜，他持单刀，又与众人战在一处。如果唐寅是双刀在手，还能维持不败，可现在只剩下单刀，短时间内还能支撑，但时间一长，他也力不从心。

　　看着累得快要虚弱的三眼等人，五行兄弟在后面看着心惊不已，很难想象，唐寅的身手，究竟高到上面境界。金眼暗暗摸出手枪，对谢文东小声说道：“东哥，此人绝不能留啊！”

　　谢文东明白他的意思，留下唐寅，对自己是一大威胁，直接杀掉他，可以省去很多麻烦。对金眼的枪法，谢文东绝对有信心，以唐寅现在的状态，根本躲不过金眼的快抢。他想了片刻，摇摇头，说道：“唐寅这个人，算不上是我们的敌人。”

　　金眼挠挠额头，这还不算敌人，那什么才算敌人呢？不过金眼没把质疑说出口，站在一旁没有言语。

　　场中又恶战了十五分钟，互相拼命的十五分钟，场内的七人皆汗如雨下，招法虽然还已然狠毒，淡速度已都慢了许多，急事连唐寅砍出的刀，看起来都有些软弱无力。

　　由于激斗异常激烈，众人的站位变来变去，当袁天仲站于唐寅身后时，他灵机一动，意识到机会来了，接着格桑在正面对唐寅猛攻，刚才还满面疲惫的袁天仲眼中闪过夺人的精光，他悄悄向前近了两步，手中的软剑突然一晃，快如闪电地刺向唐寅的后心。

　　这一招，袁天仲下了死手，准备直接取了唐寅的性命。

　　虽然在人家背后出手，不是那么光明正大，可是，他此时也顾虑不了那么多。他急于在谢文东面前表现自己的实力，现在唐寅已到了强弩之末，而已方却又六人，若是让别人杀了唐寅，那自己从头到尾的努力都白费了，他现在在北洪门的地位还不稳定，必须得抢占这个功劳。

　　这一剑太快了，加上背后偷袭，当唐寅反映过来时，在想躲避，已然来不及。

　　没有办法，他只能把身子尽力向旁偏一偏，避开要害，同时，回手一刀，划向袁天仲的胸口。扑！哧！袁天仲的软剑由唐寅的坐肋刺出，剑尖在其身前探出，可唐寅的反手刀也将他的胸口撕出一条四寸长的大口子。

　　唐寅以反手刀伤了袁天仲，格桑的拳头也重重击中他的小腹。

　　暗叫一声，唐寅整个身子倒飞出去，在地上刚滚一下，他翻身跳起，甩头吐口血水，低手一摸肋下，都是鲜血。

　　“唐寅，你拿命来！”唐寅的挂彩，让众人信心大增，先是任长风一声断喝，提刀冲上前去，接着，三眼、李爽、高强、格桑四人也纷纷跟了上去。

　　见袁天仲受了伤，两名文东会的小弟立刻跑上前去，将他扶问，关切地问道：“怎么样？伤得重帮众？我们带你去医院！”

　　“不用！”袁天仲此时哪还顾得上去医院，唐寅已伤，失败就早晚的事，这时候走开，不等于把功劳拱手让出去了嘛！他挥手将两人推开，忍痛咬牙，拎着软剑，慢慢走到近前，猛然一抖身形，如同猎豹扑食，箭一般向唐寅射去。

　　双方又是一番你死我活的恶战，你砍我一刀，我还你一剑，你打我一拳，我还你一脚，场面上的争斗越发血腥，基本每个人身上或多或少都挂了彩。

　　当然，受伤最多的还是唐寅，浑身上下，鲜血淋漓，几乎成了血人，冷眼看去，好象从地狱里钻出的恶魔。

　　仗打到这种程度，双方已不是在拼体力和身手，而是在比拼意志，谁的意志强，谁就能坚持到最后。

　　随着三眼的一刀，唐寅的大腿又多出了一条口子，但他的回身的一脚，也把三眼踢得口吐鲜血。这时候，文东会众人开始齐声呐喊：“三眼哥！杀！三眼哥，杀！杀！杀！”

　　本来要倒下的三眼，听见无数兄弟的加油助威，精神大震，吼叫一声，向唐寅跳了过去，手中的开山刀顺势劈了下去呼！刀助人威，人借刀武，体力眼中透支的三眼爆发出让人意想不到的力量。

　　唐寅瞳孔收缩，双手持刀，横刀招架，同时喝叫刀：“开！”

　　当啷啷！嗖！唐寅这一刀，不仅将三眼的开山刀架住，而且还把他的刀给硬生生撞飞，不等他再出手，三眼身子已落地，突然一把将他搂抱住，喊道：“杀！”

　　早已蓄势待发的袁天仲哪能放过这个机会，抽身上前，一剑刺入唐寅的小腹，唐寅也不落后，碗口大的拳头重重击在唐寅的太阳穴，而李爽、高强、任长风随后的三刀，在唐寅胸口划开三条深可及骨的大口子。

　　“啊！”唐寅连续遭到致命的重击，又痛又怒，发出野兽般的嘶吼声，双臂猛地一震，咔嚓一声，三眼的双臂被他真脱了臼，随后，他顶住三眼，急速的倒退。

　　咚！

　　足足退出十余米，三眼的身子重重撞在一辆汽车上，感觉自己的身体好象散了架子，再使不出任何力量，他软绵绵地倒了下去。

　　周围的文东会帮众先是一惊，吓得向后退让，接着，纷纷反映过来，举起片刀，一拥而上。

第120章 

　　众人片刀齐挥，向唐寅身上猛砍，唐寅身受多处致命的重伤，换成旁人，早已倒下，可他却仍能挺胸站立，手中的残月玩刀在空中画出一道半圆型的银光，随着一片惊叫声，数名文东会兄弟受伤而退，接着，拳脚并用，又打退身后数人。

　　“唐寅，你的死期到了！”任长风断喝，举刀向唐寅的心口刺来。

　　唐寅没有说话，他现在连说话的力气都已没用，鲜血在急速地流失，脑袋越来昏沉，身体也越来越沉重，平时挥转自如的残月弯刀此时也象重如千斤。

　　他无力再使用身法，身子微微向旁偏了偏，避开心口。扑哧！任长风这一刀，深深刺近他的肩膀，唐寅声都未吭一下，抬起手，一把将唐刀的刀身抓住，使任长风无法抽回，随后，残月弯刀举起，狠狠地斜披下去。

　　好快，很难想象，唐寅受了这么多的重伤还能砍出如此快猛地一刀。

　　任长风激灵灵打个冷战，无奈放弃唐刀，抽身而退。但他还是慢了半步，胸前的衣服斜着被划开一条尺长的口气，衣襟全开，冷风直向里灌。任长风又倒退数步，方稳住身形，先低头看了看自己的衣服，再抬起头，难以置信地看向唐寅。

　　李爽震吼一声，又想向前冲，高强一把拉住他，看着唐寅，微微摇了摇头。

　　唐寅身上的伤口不下二十处，即使是致命伤，也得有三到四处，以他现在的状态，即使不用动手，他也支撑不了多久。唐寅狠毒的手法，高强无法接受，但他过人的身手以及顽强的意志，生命力，却让他感到由衷地佩服。真是一条刚硬的汉子！高强暗暗赞叹。

　　格桑此时也不再动手，坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，脸上却带着兴奋，自他记事以来，从未有过一场仗象今天打得这么痛快过。

　　唯一没打算停手的就是袁天仲，他一手柃着软剑，一手捂住胸前的伤口，艰难地走向唐寅，面无表情地冷声说道：“唐寅，今天不是你死，就是我亡！”

　　“呵，呵呵……”唐寅笑了，笑得有气无力，他歪头看着袁天仲，轻声说道：“想杀我，就尽管来吧！”

　　“你去死！”袁天仲到了唐寅五米左右的地方，突然加力，剑如疾风，抹向唐寅的脖颈。

　　唐寅抬手，将他的剑锋挑开，接着，下面急出一脚，踢向袁天仲的小腹，后者暗暗咬牙，向后飞退，正在这时，唐寅回手，将肩膀上插的唐刀拔了出来，连带着，射出一道血箭，他抓着唐刀，手腕一抖，唰的一声，唐刀化成一道闪电，直向袁天仲的面前射去。

　　“哎呀！”袁天仲惊叫出声，脑袋急忙甩动，唐刀是贴着他面颊飞过的，同时也在他脸上划出一条两寸长的小口子。

　　唐寅扔出唐刀之后，再也无力支撑，身子摇晃几下，靠着汽车，慢慢坐了下去。

　　“唐寅，你拿命来！”袁天仲又羞又怒，满面涨红，提剑又向唐寅杀去。

　　唐寅现在已没有再出刀的力气，更别说闪躲了，看着袁天仲怒剑刺来，他嘴角挑了挑，脸上露出一丝微笑。好了……是该到结束的时候了……

　　正在这时，后方的谢文东振喝道：“天仲，住手！”

　　“咔！”听到谢文东的喊声，袁天仲可不敢怠慢，手腕抖动，剑尖一偏，刺在唐寅身后的汽车车身上。他倒退了两步，收回软剑，面带疑问地回头看向谢文东。

　　谢文东缓缓走过去，五行兄弟紧随他之后，手中皆提着枪，以防不侧。

　　看到缓步而来的谢文东，唐寅精神一震，以刀支地，手扶汽车，慢慢站起身。他摇晃了好一会，才把身形稳住，然后，也慢慢向谢文东走去。直到这时，在刚才他坐的地方，留下好一大滩的鲜血。

　　他每走一步，身上的血都在向下流淌，走出五米的距离，地面上的鲜血画出一条红线。

　　人们实在想不出来，这时候的唐寅，究竟是在靠什么力量竟然还能走动。

　　“唐寅，结束了，一切都已经结束了。”谢文东站定，看着踉跄向自己走来的唐寅幽幽说道。

　　没有结束，我还要战斗！唐寅已说不出来话，当他距离谢文东还有十米远的时候，他猛的举起刀，恶狠狠地劈了下去。

　　由于失血过多，他脑海中已产生了幻觉，在他眼中，谢文东就在自己的面前，当然，他劈到的只是虚影。一刀过后，唐寅的身子也随之倒了下去，摔在地上，鲜血四处飞溅，他的世界已变成黑茫茫的一片。

　　没有光亮，没有声音，一个彻彻底底的黑暗又宁静的世界。

　　突然，前方闪过一抹亮光，接着，光芒越来越足，黑暗消失，眼前变成了一望无际的白茫茫。

　　在白雾中，隐隐约约闪现出两条人影，渐渐的，人影越来越清晰，离他也越来越近，那是一男一女，男的相貌英俊，身材高大，女的艳美俏丽，娇小可人，看到他们，唐寅感受到从来没有过的舒服，浑身上下，好象被一股浓浓的暖流包围着，摩着。

　　那两人走进他，男人低下身，贴近他，笑道：“孩子，累了吗？”

　　“恩……”唐寅眼中含泪，点点头。

　　“你要坚强！”男人一笑，挽着身边的女人，往回走去。

　　“等等我！”唐寅想追上去，可是，身子却无法移动。谢文东走到唐寅近前，低头看着他。

　　唐寅的眼睛虽然是张开的，但却失去的神采。他的身子抽动着，喉咙呜咽，肩膀动了动，他把手伸向空中，似乎在抓着什么，嘴唇也在蠕动。

　　谢文东蹲坐在他身边，耳朵凑到他的嘴边，只听唐寅断断续续地说道：“爸爸、妈妈，不要仍下我，带我一起走，不要仍下我一个人……”

　　说话间，唐寅大睁的眼睛里，流出泪水。

　　※※※

　　三个月之后。长春医院。

　　唐寅在病床上昏迷了一个月，又足足躺了两个月，直到这时，他身上的伤还没有完全痊愈，但随意的下床走动已不成问题。他坐在床上，手里拿着一张卡片，低头默默看着。上面有一行字，这两个月来，已被他看过无数遍。

　　“我相信，世界可以改变，人生可以重来，命运可以掌握在自己手中，宿命可以由我不由天。”下面的落款是“谢文东”三个字。

　　“呼！”唐寅嘘了口气，小心地把卡片叠好，揣进口袋中。

　　他已换好便装，从床上的柜子里拿出装在皮套里的残月弯刀，别于衣下，大步走出病房。

　　“零点”酒吧。

　　唐寅这段时间，天天晚上都会来这里喝酒，因为他喜欢这个酒吧的名字。吧台里的酒保有位年轻姑娘，她注意到唐寅已经很久了，发现他从来都是一个人来酒吧，而且来得很准时，都是在零点整，从不与别人说话，喝完一杯酒之后，稍坐一会就会离开。

　　今天，她忍不住好奇，送来酒之后，她没有走开，站在他面前，问道：“你叫什么名字？”

　　“唐寅！”唐寅看着她，笑了。

　　这是她第一次看到他的笑，她从来没有发觉，男人的笑原来还可以这样的动人。

　　她说道：“我叫惠甄。”说完，她含笑，走开了。

　　当唐寅喝完酒，准备要走的时候，发现这个叫惠甄的女孩被几个流氓缠住，硬是要她陪酒，嬉皮笑脸的拉拉扯扯，动手动脚。他停住脚步，原地站了片刻，走上前去，抓住女孩的手，将他拽了出来。

　　“小子，你干什么？”

　　“算了。”

　　“什么？”

　　“我说算了，不要再欺负她！”

　　“你他妈是谁啊？”一名青年站起，走到唐寅近前，上下看了他两眼，挥手就是一拳。

　　这一拳结结实实打在唐寅的脸上，他站立不住，跄踉而退，撞倒一张桌子，两张椅子。

　　着看他狼狈的样子，众人哈哈大笑起来，纷纷站起身，走到唐寅近前，向他身上吐口吐沫，骂了一声‘晦气’，便扬长而去。

　　女孩急忙扶起他，眼中含泪，哽咽地问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　唐寅擦擦嘴角的血迹，笑道：“我没事。”说着，他轻轻推开女孩，向外走去。

　　“你去哪？”

　　“我……”唐寅仰面，深深吸了口气，目光变得幽深，说道：“我有一个朋友，他让我死过一次，但又给了我重生的力量，现在，我要去找他，我，应该去找他。”

　　“那你……明天还会来吗？”女孩面色红润地低头说道。她听不懂他的话，她只关心他。

　　唐寅摇摇头，笑道：“以后，会来的。”说完话，他再不停留，大步走出酒吧。

　　那几名小混混模样的青年在酒吧外不远的街道横晃，勾贱搭背，还不时的高歌两声，唐寅快步走了过去，闪身站到他们的身前，停下，脸上带着浓浓的笑意，看着他们。

　　“小子，你还想找打吗？”看到他，刚才打他的那个青年撇嘴嗤笑道。

　　“我的人生，可以重头再来，可惜，你们已经没有那个机会了！”唐寅脸上的笑家深，越发的邪气，也越发的阴冷，他肩膀一晃，手中多出两把月牙形的弯刀，在夜空初月的映射下，显得那么的明亮，那么的耀眼……

　　那是一对噬血无数的刀。

　　它的名字叫！残月！

【第十卷 翻手为雨】
第1章 

　　解决了陈百成，文东会的内乱总算告一段落，接下来的工作是重建和整顿帮会，更显得忙碌。

　　最后，草草总结下来，这次陈百成挑起的动乱，给文东会造成的损失比众人预想中要大得多，仅仅是人员方面，文东会就折损了四成，在东北黑道中的威望大受影响。值得庆幸的是，动乱之后，文东会也变得更加团结，通过在一起的并肩作战，生死与共，与草原狼也结下了血盟。

　　谢文东很想留在东北，处理社团内一系列的问题，可是，政治部方面却不给他时间。东方易的电话一个接一个的打来，催促他回北京，谢文东拖了几次，东方易倒是不再打电话，而换成了袁华。

　　对袁华这位铁面部长，谢文东不能象对东方易那样，应付了事，没有办法，只能动身去往北京。

　　与他一同前往的，还有任长风、格桑、袁天仲以及五行兄弟。任长风和袁天仲顺道，东北事情已了结，二人没有再留下来的必要，都要回南京，与东心雷汇合。

　　当然，他俩人嘴上是这么说，但到了北京之后，却没有任何要回南京的意思，对此事也闭口不提。

　　谢文东到达北京的当天马上被政治部的人请到总部，与袁华会面，任长风等人虽然一同前往，但他们的身份进不到内部，只能在一楼大厅内等候，不过众人东瞧瞧，西看看，倒也不觉得寂寞。

　　看到袁华没，谢文东满脸是笑，老练地说道：“袁部长，实在不好意思，东北的事情缠身，现在才赶过来，你不会见怪吧！”

　　不见怪才怪呢！不过他上来就这么讲，袁华也不好多说什么，打个哈哈，寒暄几句，边切入正题说道：“文东，我这边需要你立刻去往安哥拉的首府罗安达，与那边安人运【安哥拉人民运动组织的简称】组建的临时政府商议成立银行的事宜。”

　　谢文东疑问道：“近期就去？”

　　“恩！”袁华点点头，说道：“最近安盟的进攻比较猛，安人运的损失比较大，政权岌岌可危，急需资金的援助，所以，中央那边希望尽快解决此事，扭转安哥拉的局势，不然，现在政权一旦被安盟所掌握，对我国的损失就太大了，不仅失去了战略性，就连我们国家在安哥拉投资兴建的工厂、矿厂统统都会化为乌有。”

　　“哦！”谢文东苦笑道：“可是，我对那里的环境一点都不熟悉，即使去了那边，又能做什么事呢？”

　　“这点你不用担心。”袁华说道：“我们已和安人运的领导人打过招呼，他们会派人和你接头的。你到那边，在成立银行的同时，秘密向安人运提供资金。”

　　谢文东眼珠转了转，双手一摊，说道：“钱在哪？我先声明一点，我的口袋里是没有钱的。”

　　袁华哈哈大笑，说道：“资金方面，是不用你掏自己的口袋，国家会出这笔钱，等你走的时候，会把钱存在你的东亚银行里，至于你怎么弄到安哥拉，那就是你自己的事情了。”

　　谢文东身子向前探了探，小声问道：“大概多少钱？”

　　袁华下意识地向左右看看，伸出俩根手指。谢文东猜测道：“两亿？”

　　“恩！两亿美圆。”袁华点头道。

　　谢文东笑了，摇头道：“把这些钱交给我，国家就不怕我卷钱跑了？”他这么说当然只是在开玩笑，两亿美圆固然不少，但谢文东还不放在眼里。

　　袁华笑道：“跑得了和尚跑不了庙。你能跑，但你还能把你的银行、文东会、北洪门统统撤跑吗？”

　　谢文东闻言，仰面哈哈大笑，话锋一转，说道：“对了，中国在安哥拉应该有大使馆吧？！你门直接把钱给大使馆，让他们转交给安人运好了，何必让我带去那么麻烦？”

　　袁华叹了口起，说道：“看来你还没有弄明白，处于国际环境考虑，国际无法公开对安人运提供资金援助，这也正式找你帮忙的原因。你这次去安哥拉，是以私人身份去的，与国家没有任何关系，所以说，大使馆那边并不会给予你太多的援助，一切事情，都要靠你自己去解决。”

　　谢文东沉吟道：“听说那里很混乱。”

　　既然要去安哥拉，谢文东也查过一些资料，安哥拉以前的政权是由安人运和安盟联合建立，但后来双方为了各自的利益而出现分歧，演变到大打出手，展开内战，先是安盟在罗安达建立了政权，双方你来我往，一直打到现在，另一方面，大国看中安哥拉的矿产和石油，势力纷纷渗透进去，暗中扶植各自的势力，整个国家的环境何止一个乱字能表达。

　　“乱是乱了一点，不过，你若是能做得好，国家会给你奖励的。”袁华笑呵呵地说道。

　　他笑得奸诈，让谢文东感觉浑身发毛。他问道：“什么奖励？”

　　袁华笑道：“让你的文东会和北洪门继续生存下去，这个奖励够大了把？”

　　谢文东在心里直骂娘，不过脸上却依然挂笑，笑眯眯地连连点头，连嘲带讽地说道：“是啊！这么奖励确实是太大了！”

　　袁华站起身，绕过办公桌，来到谢文东近前，拍拍他的肩膀，低声说道：“文东，钱是好东西，你可以不用一次性都给他们嘛，如果你善于利用，和安人运搞好关系，其中还是大有赚头的。”

　　本来一件风险极高的苦差事，被他这么一说，反倒成了美差。

　　谢文东暗暗摇头，正色道：“那里处于战乱，时刻都有生命危险，我不会带着兄弟们去冒险，所以，我这边需要国家提供人手。”

　　“嗯！”袁华点头道：“这点我已经替你想到了！”说着，他从办公桌上拿起一沓厚厚的档案，往谢文东面前一递，说道：“这些人，任你挑选，到了安个拉，都会听从你的调派。”

　　谢文东接过，低头一看，档案夹上写着‘机密’二字。他随后问道：“这些人是特工还是特种部队？”

　　袁华道：“都不是。”

　　“是死刑犯。”

　　“啥？”谢文东挑起眉毛，难以置信地看着袁华，说道：“你让我带着死刑犯去安哥拉？”

　　“是啊！”袁华理所当然地说道：“这些人都是罪大恶极，死了就死了，没有让人惋惜的地方。何况，真派特工或特种部队在你身边，一旦身份暴露，那我们所准备的这一切不都白费了嘛！但用这些死刑犯就不一样了……”

　　“对！”不等袁华说完，谢文东打断道：“他们在中国已经是‘死人’了，即使落到外国人的手里，也查不出他们的身份，而且他们就算死了，国家也不用出那笔高昂的抚恤金，可省下一大笔开支。”

　　“哈哈！”袁华大笑，连声赞叹谢文东聪明，很适合参与政治。

　　在政治里，人命显得微不足道，和蝼蚁一样。

　　谢文东说道：“只是，让这些人跟着我，国家是省心了，可我却觉得不安全，也许，到了安哥拉，我没让安盟的人干掉，却会死在这些人的手里。”

　　袁华耸耸肩，说道：“当然，这也很有可能，不过，如果你能把这些人驯服得服服帖帖，就不会发生这样的事。我是绝对相信你有这个能力的。”

　　谢文东翻了一个大大的白眼，心中暗骂：这该死的袁华，真会给自己找麻烦啊！

　　和袁华谈话结束之后，谢文东带着这份所谓的机密档案离开，到了一楼大厅。看到谢文东出来了，任长风等人纷纷围上来。

　　谢文东心情不佳，没有多说什么，接过格桑递过来的外套，穿在身上，向众人一挥手，走了出去。

　　他边往外走边带手套，出门时，正好遇到迎面走来的李晓芸。

　　“文东！”李晓芸又惊又喜，问道：“你什么时候来的北京？”

　　谢文东苦笑道：“刚刚。”

　　李晓芸问道：“和袁部长谈完了？”

　　“嗯！”谢文东含笑地点点头。

　　“结果不理想吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你不高兴嘛！”李晓芸笑呵呵地说道。

　　“哦？”谢文东问道：“我脸上有那么明显吗？”

　　“呵呵！”李晓芸娇声说道：“你这人的心机太重，什么事都不表现在脸上，不过，我却能感觉得到。”

　　“了不起的感觉。”谢文东随口应了一句，道：“有些琐事我要去处理，先告辞了。”

　　“什么事？”李晓芸好奇地问道。

　　“去见几名死刑犯。”谢文东晃晃手中的档案小？

　　“哦！”对于此事，李晓芸已听袁华提过，她说道：“我和你一起去吧！”

　　“这个……”谢文东犹豫着没有说话。

　　“怎么？不信任我吗？”李晓芸笑道：“这次去安哥拉，我会和你一同前往！”

　　“什么？”谢文东皱起眉头，疑道：“袁部长让你也去？”

第2章 

　　“是啊！”李晓芸一本正经地说道：“成立银行是很烦琐的事，你不了解其中的流程，根本做不来，何况还是跨国分行，现在，你的东亚银行要成为国际性质的银行了，值得庆贺一下。”

　　“庆贺？”谢文东摇头而笑，说道：“等我们平安回国的时候在庆贺吧！”

　　与李晓芸坐上汽车，谢文东告诉司机，去往监狱。

　　在车上，他打开挡案，仔细查看。按照袁华的意思，他这次去安哥拉带的人不能太多，最多能挑选其中的十位。档案里的那些死囚犯什么罪的都有，杀人犯、强奸犯、抢劫犯甚至还有纵火、投毒犯。从头到尾翻看一遍，谢文东叹了口起，感觉袁华不象是让自己挑选一支精干的手下，而象在挑选一支敢死队。

　　他拿起笔来，在几个杀人犯的档案上打个勾，然后又挑出几个强奸杀人犯和纵火犯。谢文东之所以看上他们，是因为他们都曾经犯罪过多起之后才被抓的，想必有一定的头脑和杀人的技巧，再者心理素质比较好。

　　时间不长，汽车开到监狱。谢文东有政治部的身份，出入监狱本就不成问题，加上袁华事先打过招呼，没遇到太多的盘查，狱警就直接放行了。

　　接待谢文东的监狱长，是一个四十多岁身材肥胖的中年人。看到谢文东之后，立刻伸出两只大胖手，主动上前握手，连连笑道：“谢上尉，久仰久仰，快请坐，快请坐！”

　　看他那一身的肥肉，还有那油得发亮的皮肤，就知道这位狱长平日的生活极好，谢文东心中讨厌，不过表面上还是十分客套，不留痕迹的抽出手，笑眯眯地与监狱长分别落座。

　　监狱长名叫田吉涛，来之前，袁华已经告诉了谢文东。

　　“我这次过来的目的，想必田狱长都知道了吧？”谢文东抽出烟，叼在嘴上，身后的袁天仲机灵地陶出打火机，帮他点燃。袁天仲是修武之人，平时根本不抽烟，身上带着打火机，完全是为谢文东准备的。

　　“知道，知道！东方先生已经交代过了。”田吉涛连连点头，面带笑容地说道。

　　“恩，很好。”谢文东把手中的档案夹向前一递，说道：“麻烦田狱长帮我安排一个房间，我要见档案里的这些人。”

　　“好！”对于政治部的人，田吉涛可是一点都不敢得罪。他接过档案，咯微翻看一下，眉头微微一皱，问道：“谢上尉要见全部吗？”

　　“不需要！”谢文东摇头，说道：“我要见的，在上面都已经打了勾，只安排这些人就可以。”

　　“好的。”田吉涛低头数了数，一共有十五名死囚的档案上有记号，他顿了一下，扰扰头发，说道：“哦。谢上尉，东方上校交代，只选其中的十人。”

　　“呵呵”谢文东淡然一笑，说道：“我只是想见，至于最终挑选谁还不一定呢。”

　　“哦！我明白了。”田吉涛点头应了一声，又问道：“谢上尉是准备一起还是一个个的会见？”

　　“一起见吧！”谢文东不想在此事桑耽误太长时间。

　　“那好，我这就去安排，谢上尉稍等一会。”说着，田吉淘站起身，带着几名副手就要往外走。

　　“对了，还有一件事。”谢文东叫住他，说道：“管好你下面人的嘴巴，不能让犯人们知道我的身份，明白吗？”

　　“是！”田吉淘点头道：“这一点东方上校已经交代过了。”

　　闻言，谢文东满意地点点头。为政治部做事，唯一的一点好处就是自己很省心。

　　田吉涛为谢文东安排了一间会议室，面积不大，只有四十平米的样子，中间摆放一张长条型的桌子，两旁摆放坐椅。

　　时间不长，十五名死囚拖着重重的脚镣，被数名狱警带了进来。这些人，模样各异，但脑袋却一个比一个亮，身上穿着厚厚的麻制狱服，虽然土气，可却遮掩不住他们身上那股子桀骜的邪气。

　　把一切都安排妥当之后，田吉淘找到谢文东。

　　对他做事的效率，谢文东很满意，赞赏一声，向会议室走去。李晓芸、任长风等人跟在他的身后。

　　此时，众死囚正在会议室里议论纷纷，不明白把他们找到这里要干什么，大多人猜测的结果是，自己被执行死刑的日子不远了当谢文东等人进来之后，他们皆是一楞，搞不清楚这个身穿中山装年岁不大的青年是什么人，接下来，看到李晓芸的时候，他们的眼睛又同是一亮，在监狱里被关押的这段时间里，他们还是第一次见到女人，尤其是象李晓芸这样漂亮的女人，简直让他们双眼喷火。

　　几名距离房门近的死囚提着鼻子，一个劲地猛嗅，好象要把李晓芸身上散发出的麝香全部吸进肺子里似的。

　　谢文东慢慢在桌子的前方坐下，环视众人一眼，嘴角一挑，眯眼笑了起来。

　　并不是所有人的目光都集中在李晓芸身上。一名环眼的汉字看着谢文东，冷声说道：“你是谁？”

　　“商人。”谢文东笑眯眯地对他说道。他在档案上见过些人的照片，知道他叫关锋，连环杀人犯，做为A级通缉犯逃亡三年之久。

　　“商人？”关锋笑了，说道：“是你找我们来的？”

　　“没错。”谢文东含笑点头。

　　“一个商人，凭什么能指挥狱警？”关锋冷笑道。

　　不错，此人的头脑还不算简单。谢文东淡然说道：“难道阁下没有听说够有钱能使鬼推磨这句话吗？”顿了一下，他又微笑地补充道：“我很有钱。”

　　关锋眼中流露出一丝轻视，嗤笑出声，问道：“那你找我们来想干什么？”

　　“我想给你们一条活路。”谢文东的话，立刻把众人的目光吸引到他的身上。

　　“你什么意思？”一名身材干瘦，尖嘴猴腮的青年兴趣十足地看这谢文东。

　　谢文东目光慢慢在众人的脸上扫过，说道：“我想办法，把你们从这里弄出去，作为对我的回报，你们要为我做事。”

　　“哈哈！”关锋迎面大笑，说道：“你凭什么把我们弄出去？你以为你是谁啊？”

　　“我是谢文东，我说出去的话，我自然有办法实现。”谢文东目露电光，直视关锋。

　　啊？谢文东？这些人里有是混黑道的，也有耍单帮的亡命之徒，大大多数人对谢文东这个名字并不陌生，毕竟中国黑道里就那么几个出名的人。

　　“谢文东？文东会的谢文东？”尖嘴猴腮的青年瞪大眼睛，惊讶地问道。

　　“恩！”谢文东颔首。

　　“我不管你是谢文东还是谢文西，我只想问你，你真有办法把我从这里弄出去吗？”一个国字脸的大汉粗声粗气地问道。

　　“当然。”谢文东说道：“前提是，你要听我的话。”

　　“行！”那大汉腾地站起，说道：“只要你能把我弄出来，你让我干什么都行！”

　　关锋的头脑没有象他那样简单。谢文东是黑道顶级的人物，即使如此，想把自己这些死囚都整出监狱，恐怕也要大费周折，他肯定不会无缘无故这么做的，其中必定有原因。他冷静地问道：“你要我们做什么？”

　　谢文东低头沉思。他在考虑要不要告诉他们，略微沉吟片刻，他直截了当地说道：“跟我去一躺安哥拉。”

　　“安哥拉？”死囚大多都没听说过这个地方，一各个面带狐疑地相互看看，纷纷问道：“安哥拉是什么？”

　　“一个非洲的国家。”谢文东道：“安哥拉正发生战乱，到那里会很危险，生命没有保障，随时都有被杀的危险，当然，你们留在监狱里，肯定会死，不过如果愿意跟我走，或许还有一线生机，至于怎么选择，你们自己来决定。”

　　国字脸的大汉想也没想，大声说道：“我愿意！我愿意跟你去！”

　　“很好！”谢文东呵呵地看向其他人，问道：“你们呢？”

　　“原来，你是要我们跟你去冒险啊！”一个目露邪光的青年揉着下巴，呵呵奸笑，他目光一偏，看向李晓芸，嬉皮笑脸地说道：“想让我跟你去安哥拉也行，你先把这小妞借我玩一个晚上。”

　　李晓芸面微红，脸带怒色，强压住心中的怒火，没有发作。

　　谢文东敲敲额头，站起身，走到青年身后，按住他的双肩，笑道：“看起来你似乎把自己想得太重要了。”

　　青年仰起头，看着谢文东，笑嘻嘻道：“想让我为你做事，你总是要有点表示嘛！一个女人而已，这个要求不算太高吧？谢先生！”

　　谢文东的脸上笑容加深，点了点头，向后倒退两步，随口对格桑轻轻一笑，眯缝的双眼射出两道精光。

　　格桑跟随谢文东时间已久，对他的暗示领会得十分清楚。他大嘴一咧，走到青年近前，猛地一伸手，按住他的脑袋，另只手用足力量，对其后脑，恶狠狠的就是一拳。

　　这一拳，格桑下了死手。

第3章 

　　嘭的一声，青年的脑袋受到重击，狠狠撞在桌面。格桑只一拳，就把青年打晕过去，但他并没有就此收手，挥舞着铁块一样的拳头，继续狠击青年的脑袋。

　　嘭、嘭、嘭！随着一声声的闷响，青年颅骨迸裂，鲜血四溅，当格桑最后一拳打在青年的太阳穴上时，他的脑袋再也承受不住，象是一只破烂的西红柿，五官都扭曲成一团。

　　“啊！”众死囚皆吓一一跳，即使是连杀数人的惯犯，也被吓得脸色大变，直吸冷气。

　　谢文东靠墙而站，脸上依然带着笑，看都没看青年一眼，悠悠说道：“不要和我讲条件，你们也没有那个资格，想跟我走的，举起手让我看看，不想跟我走的，就滚回牢房里，等你们的死期！”

　　对于这些死囚，和他们来软的，他们就会有所依仗，踩到你的头顶上，只有表现得足够强硬，让他们畏惧你，恐惧你，才会服服帖帖地听你调遣，至少他们表面会是这样。

　　青年的脑袋已碎，人肯定活不成了，眼珠向外鼓着，鲜血顺着桌面，滴滴答答淌到地上。其他死囚你看看我，我看看你，不约而同地打个冷站，然后皆举起手来。

　　谢文东虽然可怕，但跟着他至少不一定会死掉，若是留在监狱里，只能睁着眼睛等死。

　　见他们都举手，谢文东满意地点点头，说道：“很好！”

　　正在这时，监狱长田吉涛走了进来，看见死状凄惨无比的青年，他心中一惊，接着，脸上故意露出惊讶的模样，问道：“谢……先生，这是怎么回事？”

　　他本想叫谢上尉，但马上意识到不对，改口叫谢先生。

　　谢文东耸耸肩，说道：“这人刚才想偷袭吧，所以就……”说着，他环视众人，目光如刀，在死囚们的脸上缓缓划过，笑眯眯地问道：“我说得没错吧？”

　　众死囚都是罪大恶极、杀人不眨眼的亡命之徒，但即便如此，看到谢文东那如利电的目光扫向自己时，扔忍不住暗暗吸气，他们杀的人加在一起，都没有谢文东一句话所杀的人多。

　　“对！”一名大汉咽口吐沫，连连点头，顺水推舟地说道：“那小子刚才确实想偷袭谢先生，谢先生出于自卫，推了他一下，就变成这个样子了。”

　　“哦！”田吉涛恍然大悟地应了一声，不好意思地搓搓手，赔笑道：“真是对不起啊，让谢先生你受惊了。”

　　“没关系！”谢文东含笑地看了一眼刚才说话的大汉，点下头，晃身走了出去。

　　他前脚刚走，会议室里哗的一声，众犯人交头接耳的议论起来，看田吉涛对谢文东尊敬的态度，似乎后者真能把自己这些人弄出监狱。

　　等谢文东出来之后，田吉涛一路小跑，急忙追上前来，低声问道：“谢上尉，究竟怎么回事？”

　　“想把他们驯服，总是得先吓一吓嘛，不用大惊小怪。”谢文东淡然说道。

　　“可……可是，那个人死了”田吉涛面露难色。

　　“一个死囚在监狱里死了，你解释起来还很为难吗？”谢文东挑起眉毛。

　　“没有，没有！”田吉涛连连摇手赔笑，接着，他话锋一转，说道：“谢先生都挑选哪几个人了？”

　　“剩下的十四个人，我都要了。”谢文东整了整衣服，带上手套，准备往外走。

　　田吉涛听完，揉偷下巴，怔怔地说道：“可是东方上校说最多只带走十个人啊！”

　　谢文东道：“我会向东方兄解释的，你只管去安排好就好，还与什么疑问吗？”

　　“没有了。”田吉涛木然地摇摇头。

　　“那我就告辞了。”或许是因为出身的关系，谢文东并不喜欢监狱的环境。他带着李晓芸和任长风几人走出监狱。

　　看着谢文东的背影，田吉涛直撇嘴，暗道一声：政治部的人是真牛啊！不过他这话只敢在心里想想，却不敢说出来。

　　事隔两天，在政治部的参与下，谢文东顺利‘买出’十四名死囚。

　　这两天的时间里，谢文东也很忙，不仅要去参与政治部的高层会议，还要对安哥拉的情况做进一步的了解。好不容易抽出空闲，他给东心雷打去电话，询问帮会与青帮的战斗情况是否紧张，他的本意是如果形势对己方不利，就让任长风和袁天仲回南京，助东心雷一臂之力，如果形势平淡，就没有必要了，他这边要去安哥拉，有任、袁二人在身边，可以帮上不少忙。

　　东心雷的答复是现在情况平稳，青帮又开始调转枪口，将主要火力对准了南洪门。

　　谢文东听完笑了，青帮似乎一直都是左右摇摆不定，一会主攻北洪门，一会又主攻南洪门，这样的情况以前已经发生过很多次，这回谢文东也就没太在意。他向东心雷讲明自己要去安哥拉，并简单接待了一番，然后挂断电话。

　　把十四名死囚弄出监狱之后，谢文东将他们安置在自己下榻的酒店里，分成五个房间，分别有五行兄弟看管。

　　当天下午，他把这些人召集到自己的房间，随后，让格桑拎进两个大皮包，打开之后，里面是一件件的西装。

　　谢文东向众人摆摆手，说道：“每人一件，挑选适合你们的尺码。”

　　众人纷纷围上前来，七手八脚的拿起西装，在身上比量着。关锋问道：“谢先生去安哥拉要做什么？”

　　谢文东也不隐瞒，说道：“开银行。”

　　“开银行？”众人惊讶地张大嘴巴，楞了好一会，不少人都笑了，献媚地说道：“混黑道的都应该向谢先生学习，把银行都开到了国外。”

　　“呵呵！”谢文东淡然一笑，说道：“只要你们能活着跟我回来，我会在国内给你们弄一个合法的身份，当然，也会给一笔薪水。”

　　闻言，不少人眼睛都是一亮，问道：“谢先生会给我们多少钱？”

　　谢文东道：“每人十万。”

　　“谢先生真大方，我跟定你了！”重赏之下，向来不缺勇夫，那名国字脸的大汉第一个带头表态。这人名叫李治全，别看他模样老实，讲话憨直，但若看过他的档案，只能用穷凶极恶来形容此人，他曾经连续做过三起入室抢劫杀人的灭门惨案，身上背有十多条命案。

　　“只要你们肯尽心尽力的为我做事，就会得到令你们满意的回报。”谢文东环视众人，顿了片刻，问道：“你们谁会用枪？”

　　众人相互看看，过半的人举起手。谢文东一一记下，随后说道：“我们明天出发，都回去准备一下。”

　　“是！谢先生！”对于谢文东，众人表现得还是十分服帖的，毕竟自己未来的命运，全都掌握在他的手里。

　　而且，从心理来枪，他们也不认为安哥拉有多危险，只当跟着谢文东去旅游了，自己不仅能摆脱被判死刑的厄运，还可以赚到一大笔钱，天下再找不道象这样的美差了。

　　由于安哥拉的内战，其首都罗安达的机场已经全面关闭，北京直飞罗安达的航线自己也暂时取消，谢文东等人乘坐去刚果的飞机。

　　这一切都已由政治部安排妥当，甚至连机票都帮他准备好，无需谢文东费神。

　　第二天，下午，谢文东等人坐上飞往刚果首都布拉柴维尔的玛雅国际机场的飞机。

　　中国虽然自称是第三世界的发展中国家，但在其非洲的影响力还是非常大的，当然，这和对非洲各国的援助有直接关系。

　　这次，可以算是谢文东坐飞机时间最长的一次，飞机先在新加坡加油，然后在赞比亚又加一次油，经过十多个小时，总算到达了布拉柴维尔。

　　玛雅国际机场比较破烂，面积也不大，有点类似于中国九十年代的火车站。

　　机场里大多是外国人，白人黑人各半，其中黄种人也不少，但出了机场之后，放眼望去，外面街道上黑压压一片，基本都是黑色人种。

　　刚果气温比中国要高得多，北京现在是零下，而刚果却高大零上三十多度，虽然众人早有准备，换上单衣，但仍受不了如此炎热的天气，那些死囚们干脆把外套脱下，解开里面的衬衫，一各个敞着怀，再加上那颗大光头，即使是外国人也能看出来他们不象好人。

　　谢文东和李晓芸一商议，决定先找家旅店住下。

　　这时，谢文东终于体会到李晓芸随自己一同前来的好处了。

　　刚果的官方语言是法语，而李晓芸精通多种语言，法语正是其中之一。

　　众人招来数辆出租车，由李晓芸与司机沟通，很快，众人坐到车上，直奔市内。一夜无语，第二天，清晨，谢文东等人又马不停蹄的坐上去往罗安达的客车。

第4章 

　　客车破烂不堪，车内又脏又乱，坐椅是木制，坐在上面，硬邦邦的，要命的是，所走的道路不少都是土道，异常颠簸，只一会工夫，屁股就麻了。

　　别看客车不大，但里面的人可不少，坐一半，站一半，车内没有空调，数十人挤在铁罐子里，空气中散发着让人恶心的汗臭味，车窗倒是能打开，可是许多都破损，根本关不上，在土道上行驶时，灰土一个劲地向里灌。

　　见李晓芸脸色难看，谢文东无奈苦笑，象她这样的千金小姐确实不适合来这样的地方。他欠起身，对她说道：“晓芸，我们换个位置坐吧！”他的位置靠近窗户，虽然灰尘多了一鞋，但至少比嗅着那些臭汗要好得多。

　　李晓芸感激地看了他一眼，摇摇头，说道：“我没事……”

　　不等她说完，谢文东将她拉到自己的座位上，笑道：“和我客气什么，快坐吧！”

　　客车一路颠簸，穿过刚果，接近安哥拉境内。

　　快过两国边境时，车里的人一下子少了很多，剩下的，除了谢文东这些人之外，还有就是几个上了年岁的中年妇女。

　　通过安哥拉的边防事，外面上来数名士兵，没有统一的军装，衣服各异，只是身上都背着冲锋枪，看起来不象是军队，更像的土匪。

　　这些人一各个冷着脸，检查车上众人的证件，到谢文东这时，后者将护照递了过去。

　　一名身材高壮的黑人士兵接过，翻看两眼，转身交给另一名士兵。那人看后，脸色一正，走了过来，大量谢文东几眼，然后将护照递还，几里咕噜地说了一长串，并连连做着手势。

　　谢文东是有听没有懂，他转头问李晓芸道：“他在说什么？”

　　“他说的是葡萄牙语。”安哥拉以前是葡萄牙的殖民地，官方语言也是葡萄牙语。李晓芸笑道：“他说他接到上级的命令，护送我们去安哥拉，让我们下车！”

　　“哦！”谢文东笑了，说道：“对他说谢谢。”说着，站起身，指了指车外，那黑人士兵连连点头，同时将身子向旁一侧让出通道，做出‘请’的手势。

　　黑人兄弟还是挺懂礼貌的嘛！谢文东笑呵呵地向众人甩下头，然后走下客车。

　　安哥拉的边防站不大，建在路边的房子也破旧，周遍停有数辆军用汽车，来来往往的军人大多都是半军半民的样子，有穿便转的，有穿着背心军裤的，也有光着膀子打赤膊的，千奇百怪，什么样的都有。

　　由李晓芸做翻译，谢文东和那名黑人士兵交谈起来，这个黑人士兵是连长级别，名叫克马巴，典型的黑种人模样，黑得发亮的皮肤，扁平的鼻子，厚厚的下唇向前突起，咧嘴笑时，露出两排大白牙。

　　他是按照上级的指示，赶到边关，转门等谢文东诸人，护送他们去往罗安达。

　　由于克马巴比较客气，双方的交谈也很畅快。这时候，谢文东终于有心情欣赏非洲的景色。

　　非洲多草原，山地相对较少，放眼望去，一马平川，多是茫茫的大草地。天地之间毫无阻隔，仿佛连成一线。

　　交谈一会，克马巴转头对深厚的士兵命令几句，时间不长，俩名士兵抬出一只大箱子，里面放的都是枪支。他是或道：“谢先生，最近战乱连连，时常会遭遇到安盟的袭击，你们最好都带上武器！【葡】”

　　谢文东点点头，有了武器，确实少了许多顾虑。他回头让手下的兄弟们多来挑选，他自己拿起一把手枪，揣在腰间。五行兄弟和他一样，各选了一支手枪和数只弹夹。格桑与任长风没有动，他俩人都不善于用枪，倒是袁天仲抽出一把枪，揣进口袋里，以防不备。那十四名死囚都没客气，一拥而上，将箱子里的长短枪支疯抢一空，每人身上都别了不少。有枪在手，他们的腰杆子也挺直了不少，一各个双手掐腰，好不威风。

　　略微休息了一会，克马巴招呼谢文东等人上了军车。

　　谢文东和李晓芸随克马巴坐进吉普车，而任长风等人则坐进一辆军用货车。一前一后又加了两辆敞蓬的军用吉普车护卫，一行四辆汽车，向罗安达开进。

　　他们走得是沿海路线，当进入小镇恩泽托时，克马巴变得紧张起来，不是地用对讲机给手下人下命令，加强对周围的警备。

　　他的紧张，让李晓芸感到不安，她问道：“克马巴上尉，这里有什么问题吗？”

　　克马巴说道：“恩泽托是安盟匪军经常出没的地方，前几天，我们的一支军队在路过这里时遭遇了偷袭。”

　　“结果怎样？”

　　“都牺牲了，没有人活下来。”

　　李晓芸吸了口冷气，扭头向车外望去，恩泽托说是小镇，可是连中国的农村都不如，地面是凹凸不平的土路，堆积着各种各样的垃圾，两旁是简陋破败的茅草屋，街道上几乎看不到人影，只是在房屋的门前时而能见到上了年纪的老人木然地坐在那里，褶皱的皮肤象是晒干了的橘子皮，呆滞的目光随着车辆的进行，慢慢的转动。

　　这座小镇，毫无生气，安静得甚至听不到任何声音，空气中散发着潮湿得泥土味，给人一种及其压抑的感觉。

　　谢文东邹去眉头，带着疑问，看向李晓芸。后者将克巴马的话解释给他听，谢文东脸上没什么变化，只是淡然地哦了一声，不过暗中却提高了警惕，一只手放在车门上，只要有一时不对，他可随时拉上李晓芸跳车。

　　一路上，并没有遇到偷袭，车队畅通无阻地穿过小镇。

　　就在众人都长出一口气，以为平安无事的时候，冷然间一声枪响，打破了宁静。

　　一名站在第一辆吉普车，端着重机枪的士兵脑袋中弹，子弹强大的穿击力以及飞速的旋转，将他的半个脑袋打掉，血肉飞溅，尸体仰面折下汽车。

　　“敌人，有敌人！”克马巴首先反应过来，拿着对讲机大声呼喊。

　　“哒哒哒！—”这时，道路两旁半人多高的草地里枪声四起，密集的子弹由四面八方飞射而来。

　　谢文东反应极快，先是将李晓芸牙在身上，接着，他推开车门，与李晓芸双双跳了出去。几乎是同一时间，一排子弹打在车身上，叮当做响。

　　接着，就听草丛中传出急促的叫喊声，草杆抖动，猛然从里面钻出两名手持AK47的黑人大汉，看到谢文东，抬手就要开枪。

　　“嘭、嘭！”随着不远处传出的两声闷响，那二人还没明白怎么回事，太阳穴被打穿，身体晃了晃，软绵绵倒了下去。

　　谢文东转头一看，原来是五行兄弟从货车上跳下来，及时的两枪，结果了对方的性命。

　　他点点头，趴伏在地上，回头对吉普车里的克马巴大声叫道：“不要留在车里，快出来！”

　　他在黑道中参与的枪战太多了，经验丰富，知道在枪战中，汽车都是敌人首先攻击的目标，留在里面，等于自找死路。

　　叫喊两声，见克马巴毫无动静，谢文东还想再叫，可定眼一看，克马巴的脸上和胸前，各多出一个拇指大的血窟窿，瞪大的双眼，毫无光彩，充满死灰，人也已断气。

　　“该死的！”谢文东咒骂一声，对五行兄弟喊道：“让大家赶快下车，不要留在车上！”

　　即便他不说，任长风等人此时也跳了出来，卧倒在地，不时地看向左右。

　　四辆汽车停在土路上，成了被敌人怒射的把子，草丛中不时飞出的子弹将汽车打得千疮百孔，快变成筛子，后面那辆吉普车的重机枪只响了两声，便没了动静，不用看也能猜到，开枪的士兵肯定凶多吉少。

　　被打得晕了头的士兵大呼小叫，不时有人中枪倒地。

　　枪声，呼喊声，惨叫声连成一片，其中还不时夹杂着手雷的爆炸声。

　　“东哥，现在怎么办？”金眼大声文道。

　　谢文东暗暗咬牙，向四周望了望。敌人在暗，己方在名，护送自己的士兵伤亡惨重，折损过半，存或下来的人也只是盲目地向草丛乱开枪，根本找不到目标。

　　这样下去，用不了多久就会全军覆没。谢文东管不了他们，由于语言不通，也无法进行指挥，他向五行兄弟一挥手，然后指了指草丛，示意己方众人都钻进去。

　　虽然敌人也在草丛里，进入会有危险，但总比留下来做活靶子要强得多，至少双方谁都看不到谁，优势各占一半。

　　谢文东拉着李晓芸，快速的向路边的草丛怕去，五行兄弟紧紧跟随在他的左右，再后面，是任长风、各桑、袁天仲以及那十四名又惊慌又兴奋的死囚。

　　对于这种战争场面。死囚们根本没看过，更没经理多，心中虽然害怕，担又感觉十分刺激。

　　进入草丛之后，谢文东心情稍缓，停住身行，抬头问道：“大家有没有受伤？”

　　他话刚问完，一梭子子弹向他所在的方向打来，谢文东急忙一揽李晓芸的脑袋，将头紧紧贴在地面。

　　“嗖嗖嗖！”子弹在他们头顶挂着风声呼啸而过。

第5章 

　　等对方的射击告一段落，五行、任长风等人爬到谢文东的身边，低声问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　谢文东眯眼想了想，回头瞥了一眼，说道：“回恩泽托！”

　　李晓芸身子一震，忙说道：“克马巴不是说那里是安盟活动最猖獗的地方吗？去那里肯定会有危险！”

　　“可现在管不了那么多了。”谢文东眉头微皱地说道。他们在安哥拉人生地不熟的，根本不知道该往哪个方向走，只有先回到恩泽托，等安人运派出军队来援救。他叹了口气，说道：“现在，我们没有其他的选择。”

　　谢文东带上众人，低伏在草丛中，又向恩泽托的方向爬去。

　　他拉着李晓芸，速度很快，五行兄弟以及任长风等人都能轻松跟上，但众死囚却拉开了距离，加上草丛又密又高，趴在里面根本看不到周围的人。有一名落在最后的青年越趴越心慌，前后左右所能看到的都是荒草，渐渐的，他脑门见了汗，先是低声地问道：“喂，大家都在哪里？”

　　没人答话，耳轮中听到的都是枪声。

　　在一个陌生的环境里，所有的伙伴都消失了，只剩下自己一个人，恐惧感越来越深，心情乱成一麻。青年抹抹额头的汗水，站起身形，大声喊道：“谢先生，你们都在哪？谢先生？”

　　听闻喊声，谢文东急忙停住身形，略微抬起头，看到草丛里四处张望的青年，暗叫一声糟糕，正想出言提醒他赶快爬下，可是，却为时已晚。

　　只听远处哒哒哒三声枪响，那青年还在左右张望，突然间胸口喷出三团血雾，接着，他瞪大眼睛，直挺挺地倒了下去。

　　妈的，谢文东握拳，狠很一锤地面。他停在原地没有动，等所有人都爬到自己近前之后，他低声说道：“大家不要掉队，刚才已经死了一个，我不希望你们其中的谁将成为下一个！”

　　青年中枪的时候，众人都看到了，这时所有人的脸色都变得凝重，开始担心起自己的安危。谢文东环视众人，最后目光落在关锋的脸上，说道：“关锋，你来做队长，指挥大家的行动，可以吗？”

　　众死囚如同一团散沙，毫无纪律，之间的关系也冷漠，不懂互相照顾，平时还没什么，但若遇到敌人，无法发挥作用，必须要有人来管理他们，组织他们，不然还没到罗安达，就得统统死光，那谢文东带他们来安哥拉就变得没有任何意义了。关锋作为通缉犯能逃窜三年之久，足见其头脑精明，小心谨慎，而且他谋划过抢劫银行，有一定的领导才能，再者说从死囚中挑选队长，不会引起其他人的排斥所以谢文东让关锋做队长，管理这些死囚，看似临时应变的决定，其实，也是相当有道理的。

　　关锋倒也不客气，当仁不让，说道：“好！”

　　谢文东看向众人，又问道：“你们有什么意见吗？”

　　众人相互看看，皆没有说话。谢文东点点头，说道：“那好，就这么定了，以后，关锋就是你们的队长，你们要听从他的指挥。”说着，他对关锋道：“如果有人敢不服从你的命令，那么，你就用枪打碎他的脑袋！”

　　关锋笑了，接着谢文动的话头，他环视左右，说道：“谢先生的话，你们都听见了吧？以后，你们都按照我的意思去做，不然，我可以对你们讲情面，我手中的枪可是不认人的！”说着动作异常娴熟地拉了拉枪栓。

　　谢文东暗暗点了点头，接着，又向李治全道：“你做副队长，辅助关锋。”

　　他说是辅佐，其实是让李治全制约关锋，由于接触的时间太短，谢文东对这些人没有信任感。包括关锋在内，而他能看得出来，李治全和关锋性格完全相左，让他做副队长，可分散关锋的权利。

　　李治全是典型的面善心黑的那种人，一脸的忠厚老实，可为人异常狠毒凶残，他受宠若惊地连连点头，急忙说道：“多谢谢先生看重小弟，多谢谢先生！”

　　“呵呵”谢问东拍拍他的肩膀淡然一笑，随后抬起头，望望战场那边的情况，甩头道：“走！”有了两个队长的管理，死囚们果然有秩序了许多，李治全在前指引，关锋在后照应，随着谢文东，向恩泽托迅速趴去。

　　时间不长，枪声渐弱，只是剩下零星枪响。任长风爬行在谢文东身边，问道：“东哥，听起来似乎已经打完了！”

　　“恩！”谢文东脸上看不到任何兴奋的意思，反而更加阴沉。他说道：“想必那些士兵都完蛋了，现在敌人正在枪决受伤的士兵。很快，他们就会把矛头对准我们。”

　　任长风脸色一变，惊讶道：“东哥，你怎么知道？”

　　谢文东叹了口气，说道：“枪声是手枪发出的，而且安盟有就地解决俘虏的习惯，在政治部的资料库里，我看过一些。”

　　任长风下意识地摸摸肋下的唐刀，精神紧张起来。摸到唐刀，他才恍然想起己放的行李都扔在车上，没有来得及拿出。他急道：“东哥，我们的东西还在车上呢！”

　　谢文东摆摆手，说道：“没有重要的东西！丢了也无所谓。”

　　众人爬爬歇歇，足足行出一公里，接近恩泽托小镇，向后观望一阵，并未发现追兵，这才小心翼翼地从草丛中走出来。

　　经过一段的爬行，众人身上的衣服粘满泥污，一个个都显得狼狈不堪。此时，天色渐暗，谢文东等人不知道小镇是否还藏有敌人，借着夜幕的掩护，毛腰跑进小镇。

　　小镇的街道要比白天还冷清，连坐在门前乘凉的老人也都不见了，安静，无人，仿佛一座死城。

　　“谢先生，我们现在怎么办？”关锋提枪走上前，说道：“兄弟门都是又累又饿的！”

　　谢文东看看众人，任长风等人还没什么，但李晓芸和众死囚都无精打采的，他抬起头，向四周张望，小镇凄凉，别说看不到旅馆，即使饭店也找不到一家。他沉吟片刻，说道：“我们往前走走看一看！”

　　“好”众人点头答应。

　　一行人走到大街上，根本碰不到人。安哥拉战乱，导致大批的百姓逃亡国外，而且战乱越多的地方，人就越少，恩泽托镇是经常受到安盟攻击的小镇，被血洗过数次，有钱人早跑光了，剩下的都是老幼病残以及妇女。

　　众人正走着，突然间一声枪响。

　　几乎条件反射，众人象是水晕一样，四散卧倒，各找掩体。

　　谢文东拉着李晓芸与五行兄弟躲藏到一间房屋墙侧的胡同里，同时拔出手枪，他大声问道：“有人受伤吗？”

　　“我这没有！”关锋不知道领着犯人躲到了哪里，扯嗓子回了一声。

　　“东哥，我们也没事！”任长风随后答复。

　　谢文东心中稍安，喊道：“大家小心一点！”

　　他一句话还没说完，嘭的一声，又是一声枪响，子弹打在他附近的墙角处，泥土纷飞，溅了他一头。

　　看到遭受弹击的墙角，五行兄弟立刻判断出敌人就在自己斜侧后方，金眼拉开谢文东，走到墙角处，迅速地探下头，又马上缩了回去。

　　“嘭！”

　　就在他缩头的瞬间，子弹也飞了过来，几乎是擦着他的面颊射过，多亏他动作够快，不然这一枪要打在他的脸上。不过金眼看到了对方的方位。他靠着墙壁，喘了口粗气，说道：“敌人在那座土楼的二楼！”说着，他伸手指指对面的土楼，又补充道：“右数第三间窗户。”

　　谢文动两眼眯缝着，说道：“听枪声，敌人不多，用的是步枪，换子弹很慢，我们冲过去！”

　　“好！”五行兄弟对谢文东的判断没有任何异议，点头答应一声。

　　“晓芸，你留下，五行，你们掩护我！”说着，谢文东脱下中山装，不等五行兄弟阻拦，挥手向外甩了甩。

　　对方果然以为他们又出来了，急忙又开了一枪，将谢文东的衣服打出了个圆窟窿，谢文东也借着这个机会，嗖的一声，身如闪电，急窜出去。

　　“东……”金眼想拉住他，已然来不及，没有办法，半蹲在墙角，对着敌人所在的窗户，连连开枪还击。

　　嘭、嘭、彭！

　　连续的射击，将窗户连同窗棱打得粉碎，敌人藏在窗后，根本无法再露头。

　　借者五行兄弟的掩护，谢文东穿过横道，直接冲到土楼的门前，这时，躲在同一侧的关锋和任长风等人纷纷站出来，急声：“东哥【谢先生】，怎么了？”

　　“敌人就在楼内，我们杀进去！”谢文东借着身子的惯性，对着土楼的木门，猛踢一脚。

　　咔嚓！单薄的木门根本经不起谢文东的狠踢，应声而开，接着，里面传出刺耳的尖叫声。

　　见谢文东冲进去，任长风、关锋等人精神一振，随后赶上，也跟着跑进楼内。

第6章 

　　进入土楼的大门，是条狭长的走廊，在其左侧是一间不大的小屋，两名黑人妇女哆哆嗦嗦地站在里面，抱成一团，二人眼中都充满着深深的恐惧。

　　谢文东的枪指在她二人的头上，停顿了两秒钟，随即移开，继续向内部跑去。几个箭步，他穿过走廊，进入一楼的大厅，环视一周，看到楼梯，直接跑了过去。

　　上到二楼，还没等他露头，随着一声枪响，一颗子弹横飞过来，打在墙壁上。谢文东急忙蹲下身，靠在墙后，伸手拦住后面的任长风，向二楼走廊的里端指了指，细声说道：“敌人在里面！”

　　任长风拎着刀，目光冰冷，说道：“东哥，我冲过去！”

　　谢文东摇头，说道：“敌人有枪，走廊太狭窄，不容易躲闪。”

　　“让我来吧！”关锋跟上来，将AK47伸了出去，对着走廊盲目地横扫十数枪，接着，窜如走廊之内。隐约中，他看到一条人影闪进走廊最里侧的一个房间。他冷笑一声，嗤笑道：“我看你往哪跑！”说着，他快步如飞，冲了上去。

　　他刚刚受到谢文东的器重，做上队长，需要拿出真本事来表现一下自己的实力，一是做给谢文东看，二也是为了在众死囚面前立威。

　　关锋如此勇猛，把谢文东也吓了一跳，他急忙跟了出去。

　　只见关锋靠在一处房门的坐侧，正探头向里张望。

　　“嘭！”枪声响起，关锋猛地缩回脑袋，不过，他额头多出一条血痕，瞬间，一条血丝流了出来，他怒骂一声：“MD，滚蛋！”他抹了一下脑门的鲜血，又将冲锋枪伸了出去，开始盲扫。

　　“哒哒哒！”密集的枪声震响，回音久久不散。房间里面传出一阵阵破碎声，接着，也随着传出枪声。

　　双方隔着墙壁，展开对射。很快，关锋将枪中子弹打光，他看向手下的一名死囚，说道：“把你的枪给我！”

　　那死囚被关锋的凶狠震住，心声佩服，二话没说，将手中了过去。关锋接过，继续向房间扫射。半晌，里面都没有动静，关锋深吸口气，再次探头观望，只见，一名黑人大汉坐在椅子上，正在四处寻找子弹。他嘴角一挑，笑了，突然，他吼叫出声，纵身冲了出去。

　　到了那黑人汉字近前，他提腿一脚，踢在对方的胸口上，那人尖叫着，连人带椅子仰面摔倒。黑人汉字躺在地上，虽然枪中已没有子弹，但仍不放弃，抡起手中的步枪，狠狠向关锋的脚腕砸去。

　　“你他妈找死！”关锋退后一步，闪开对方的攻击，抬起枪刚要还击，谢文东走了进来，出声喝道：“住手！”

　　“怎么了，谢先生？”关锋充满疑问地看着他。

　　谢文东向躺在地上的黑人汉子弩弩嘴，说道：“他是个残疾人！”

　　经他这么一声，关锋这才看到，原来黑人汉子所坐的椅子是张残破的轮椅，人仰面躺着，挣扎着要爬起，但双腿却象木头似的，一动也不动，关锋楞了片刻，摇头而笑，嘟囔道：“MD！一个残废竟然和我们打了这么久！”着说话，他对着黑人的手腕狠狠踢了一脚，将他手中的步枪踢飞。

　　黑人大寒的衣装邋遢、肮脏，好象几个月没有洗过似的，上面还有不少破损，此时虽然被制，但仍满脸凶悍，冲着谢文东等人又是咬牙，又是咧嘴。

　　“这个家伙，死到临头还这么神气！”李治全挤进房屋，用枪口顶了顶黑人的脑袋，回头问道：“东哥，杀了他吗？”李治全是犯人中第一个改口叫东哥的，当然，他主要是为了拉进自己和谢文东的关系。

　　对于别人的称呼，谢文东并不在意，他摇摇头，说道：“审问他。我要知道，这个小镇里，有多少安盟的人。”

　　关锋点点头，从衬衫上撕下一块布条，缠在额头，然后对手下众犯人说道：“大家把这栋楼好好搜索一遍，看还有没有敌人，小心一点！”

　　“是！”虽然只制服一名敌人，但众犯人却对关锋多了几分佩服，听到他的命令，齐齐答应一声，向外走去。

　　李治全眼珠转动，忙又提醒一句：“搜查时两人一队，不要单独行动，遇到敌人，马上以口哨示警，明白吗？”

　　众人对他谈不上敬畏，但他的话很有道理，倒也纷纷答应一声，离开了。

　　众犯人前脚刚走，五行兄弟带着李晓芸走进房间，低头看看那名黑人大寒，金眼苦笑地问道：“东哥，敌人就是他？”

　　“嗯！”谢文东点点头，对李晓芸道：“晓芸，你问问他，小镇里究竟还有多少安盟的人。”

　　由于语言不通，谢文东无法对他进行单独审问，只能救助李晓芸帮忙。

　　李晓芸走到黑人近前，低下身，问道：“你叫什么名字？【葡】”

　　黑人满面戒备地看着她，半晌，方说道：“安迪洛。”

　　“安迪洛。”李晓芸上下打量他，疑声问道：“你是安盟的人？”

　　听了这话，黑人反而楞住，满面疑惑地说道：“你们……你们不是安盟的人吗？”

　　李晓芸忍不住小了，说道：“我们是中国人。【葡，以下略】”

　　“中国人？”黑人惊讶地抬起头，环视谢文东等人，可不是嘛“你为什么要对我们开枪？”李晓芸切入正题，问道：“小镇里，还有多少安盟的匪军？”

　　安迪洛连连摇头摆手，说道：“误会！这是一场误会！我以为你们是安盟的军队，所以才开枪射击的，我不是安盟的士兵，也不知道小镇里有多少他们的人。”

　　李晓芸皱起眉头。安迪洛解释道：“我说的都是真的，刚才听到外面有枪声，我就知道肯定是安盟的人又来了，既然跑不掉，就打算和他们硬拼一场，可是没有想到，进入小镇的竟然是你们。”

　　听到他两人的对话，谢文动是有听没有懂。他文道：“晓芸，他在说什么？”

　　李晓芸站起身，将安迪洛刚才的话重复了一遍。

　　丝毫没有感觉到意外，谢文动仰面而笑，对众人说道：“大家把枪都收起来吧！”

　　李晓芸惊讶道：“文东，你相信他的话？”

　　“恩！”谢文东早就看不安迪洛不象安盟的人。首先，安盟不会收下双腿残疾的士兵，而且，也不可能把他一个人留在民宅里，打了这么久还不出兵支援，想来，小镇的居民是被安盟的人杀怕了，加上不久之前在小镇外发生的激烈枪战，天色又昏暗看不真切，才引发这样的误会。

　　他对李晓芸说道：“告诉他，我们是来安哥拉做生意的中国人，对他并没有恶意！”

　　李晓芸将他的话如实转达。安迪洛听后，急忙进行解释，并连声道歉。谢文东笑了，对关锋扬头道：“拉他起来吧！”

　　这时，犯人们也纷纷返回，同时，还带过来两名妇女。他们在楼内没有发现其他的敌人，但把谢文东刚近门时看到的那两名妇女找到了。两女的衣着和安迪洛一样，也是又脏有破，2人惊恐地望着众人，看到那名黑人大汉时，神情紧张起来，一副想上前却又不敢上的样子。

　　安迪洛解释，这两女一位是他的旗子，一位是他的女儿。

　　所有的误会都解释清楚，众人皆长出一口气。安迪洛本来还有个小儿子，不过，在安盟的一次突袭中死掉了，而他的双腿也是被安盟的士兵打折的，所以，安迪洛对安盟的人异常憎恨。

　　安迪洛是个好客的人，有想弥补自己刚才犯下的错误，拿出家中几乎全部的食物，款待谢文东众人。

　　众人饿了一整天，此时也不客气，狼吞虎咽的吃起来，虽然食物不怎么可口，甚至很难吃，但有胜于无，对于饿极了的人，再难吃的东西也变得象山珍海味。

　　饭后，谢文东让关锋安排人到外面放哨，他和安迪洛在房间里聊起来。谢文东想多了解一些安哥拉的情况，问安迪洛的问题也很多。

　　安迪洛的为人倒也豪爽，对谢文东有问必答，尤其是谈到安盟的时候，他神情气愤，语气激扬，话也多起来，讲了许多安盟为非作歹的事，当说到安人运，他虽然松缓了一些，但对起也是十分不满的，认为安人运组建的政府软弱无能，保护不了百姓等等。

　　由李晓芸做翻译，两人正聊着，楼下突然传出吵闹声。

　　卸文东皱皱眉头，听声音，似乎是犯人之间在争吵着什么，他站起身形，对安迪洛说道：“稍等一下，我去看看！”说着，他走了出去。五行兄弟和任长风等人跟在他的身后。

　　到了一楼大厅，只见数名犯人挤在走廊里，里面不时传出叫骂声。

　　谢文东推开人群，向里面一看，只见关峰正挥舞着拳头，对两名犯人劈头盖脸的乱打，而那两名犯人却底着头，只是闪躲，却不敢吭声。

　　看到这，谢文东颇感头大，问道：“这又是怎么回事？”

第7章 

　　听到谢文东的话音，关锋停住手，狠狠将二人推开，然后向旁侧身，指着走廊旁边的房间说道：“谢先生，你过来看看吧！”

　　谢文东看了关锋片刻，走上前来，扭头向房间里一瞧，只见那对黑人母女赤身裸体地被绑在床上，嘴里塞着破布，下身一片狼藉。谢文东两眼眯缝着，转回头，先是揉揉额头，然后深吸口气，柔声问道：“谁干的？”

　　众囚犯低下头，没人敢去看谢文东的眼睛，也没有人答言，一个个耷拉着脑袋，默默无语。

　　“怎么，你们敢做不敢当吗？”关锋环视众人，冷声说道：“我来时他们都在场！”说着，指向刚才被他打的那两人说道：“当时，他俩正在干‘那事’呢，被我抓个正着！”

　　谢文东点点头，目光在众人身上慢慢划过，最后，落在李治全身上，说道：“你最好给我一个好解释！”

　　“东……东哥！”李治全此时也慌了手脚，咽了口吐沫，略带结巴地说道：“兄弟们在牢里关了那么久，都没有粘过女人味，好不容易被东哥救出来，到了安哥拉，实在是……实在是忍不住了……”

　　“你猪头啊！”谢文东甩手给李治全一个耳光，低声呵斥道：“做事情不先用脑袋吗？想玩女人，可以去花钱去找啊！难道你们不知道我们现在的处境吗？”

　　李治全被打得一踉跄，手捂着面颊，大气都没敢喘，小声说道：“东哥，我错了，下回再也不敢了……”

　　谢文动转身，回手从任长风的肋下拔出唐刀。

　　李治全见状，脸色瞬间白了，扑通一声，跪倒在地，跪趴上前，抱着谢文东的双腿，一把鼻涕一把泪的哀求道：“东哥，你饶了我吧，东哥，原谅我这一次吧！”

　　“若是在国内，谢文东早一刀把他们全砍了，但是在安哥拉，正需要帮手的时候，杀掉这些囚犯，对自己会造成力量上的削弱，真遇到安盟的袭击，会少了许多炮灰。他用力地握了握刀把，闭上眼睛，沉没了三秒钟，将顶到脑门的怒火又压了下去。他嘘了口气，眼珠连转，舔舔嘴唇，用刀一指房中的二女，把她们身上绳子解开，帮她们穿上衣服。”说着，他回手将唐刀又递还给任长风。

　　“东哥，你原谅我了？你不杀我了？”李治全张大嘴巴，眼巴巴地看着他。

　　“快去！”谢文东喝道。

　　“啊，是……是、是，东哥！”李治全连滚带爬地跑进房间里，将那对黑人母女二人身上的绳子解开。

　　刚解开绳子，两母女顿时抱成一团，放声大哭。

　　李治全从地上拣起二女的衣服，边往她俩身上裹边回头对众囚犯急道：“你们还愣着干什么啊？快过来帮忙啊！”

　　“啊？啊！”囚犯们如梦方醒，一个个着急忙慌地跑进房间内，接过衣服，胡乱地往母女俩身上套。

　　“东哥，这下怎么办？出了这样的事，我们无法向男主人交代啊！”任长风连连摇头，打心眼里看不起这些死囚，觉得他们简直和畜生差不多，在他看来，混黑道的，强奸是常有的事，并不算什么，只是这些人竟然连黑人这么丑的女人都要霸王硬上弓，实在是饥不择食，让人恶心。

　　谢文东抹下鼻子，无奈苦笑，随口道：“还能怎么办，凉拌吧！”

　　很快，众人见二女的衣服穿好，然后齐刷刷地站在一旁，大眼瞪小眼地看着谢文东。

　　谢文东走进房间内，一直到了李治全的面前，方停住脚步，说道：“把你身上的刀给我。”

　　李治全吓得一哆嗦，急忙道：“东哥，你……你刚才不是已经原谅我了吗？我……我……”

　　“给我！”谢文东两眼眯成一条缝，但那并不能遮挡住其中的精光，李治全身子一震，差点没趴在地上，他还想求饶，哗啦一声，五行兄弟拔出手枪，顶在他的脑袋上。

　　完了！李治全两腿一软，身子一栽歪，靠住墙壁，差点滑倒坐地，他绝望地喘着粗气，颤巍巍地将腰间匕首拔出，双手捧着，哆哆嗦嗦的递给谢文东。谢文东接过，抬手就是一刀。

　　“咔！”

　　李治全脑袋嗡了一声，两眼发黑，以为自己死定了，不过，谢文东这一刀没有刺在他身上，而是刺在他脑袋旁边的墙壁上，目光幽深，冷冷瞥了李治全一眼，毫无预兆，他反手一刀，将坐在床上的那名黑人母亲的喉咙划开，接着并无停顿，顺势又是一刀，刺进黑人女儿的胸口。

　　“啊？”众囚犯目瞪口呆，一个个难以置信地看着谢文东，差点忘记了呼吸。

　　谢文东抓着匕首，在李治全的衣服上蹭了蹭上面的鲜血，然后，环视众人，冷声说道：“你们给我记住，这是我第一次为你们‘擦屁股’，也是最后一次，以后谁若是再给我惹麻烦，下场将和她们一样！”

　　说完，他向众人又点了点头，一甩袖子，转身走了出去。

　　众囚犯惊骇地看着谢文东离去的背影，汗水象是断了线的珠子，顺着面颊滴滴答答的向下淌。李治全更是满头大汗，等谢文东离开之后，整个人都快虚脱了。谢文东的辣手让他们无比震惊，而他散发出的压迫感更是让他们快要窒息。

　　谢文东的手段虽然狠毒，不过，却让他在众犯人心中的地位变得更加根深蒂固。

　　这些犯人本就是亡命之徒，目中无人，现在见到一个比他们更狠的人，心中不仅是畏惧，反而还多了几分敬佩，对谢文东更加死心塌地。

　　谢文东走回一楼大厅，叹了口气，沉吟片刻，走上楼去。这时，李晓芸推着安迪洛所坐的轮椅，也走出房间，在走廊里看到缓缓而来的谢文东，二人皆满面疑惑，李晓芸问道：“文东，发生了什么事？”

　　“没什么，刚刚出了一点小麻烦。”谢文东笑眯眯地看着安迪洛，握刀的手背于身后。

　　安迪洛说道：“刚才，我好象听到了哭喊声！【葡】”

　　虽然不知道他在说什么，谢文东从他的表情也能判断一二，走上前来，笑道：“你听错了。”

　　不等安迪洛反应过来，谢文东背于身后的手猛地向前一递，手中的匕首深深刺进安迪洛的小腹。

　　“文东，你在做什么？”李晓芸简直不敢相信自己的眼睛，忙低头看查安迪洛，后者睁着眼睛，绝气身亡。她抬起头，呆呆地问道：“这……这是为什么？为什么要杀他？”

　　“我没有选择。”谢文东幽幽说道：“有时候，我必须要做一些不想做但又不得不去做的事。”

　　发生了这样的事，除了杀人灭口，谢文东也确实没有其他办法。不然此事一旦让安人运政府知道，后果怎样，没人能猜到，在这个混乱的国家，什么事情都可能发生，谢文东不想给自己以及自己身边的兄弟制造难以预知的麻烦。

　　所以，他就来个将错就错。即使以后安人运政府追究起来，他也有解释，毕竟是安迪洛先向己方开的枪，他怀疑对方是安盟的人，将其误杀了。

　　李晓芸对他这个含糊其词的解释当然不能满意，还想追问，但谢文东已向楼下走去。

　　她追上前，拉住他的袖子，眉头紧皱，说道：“如果你不能给我一个合理的解释，我就不让你走！”

　　谢文东一抖胳膊，将李晓芸的手震开，刚要说话，只听外面马达声轰鸣，接着，响起连续的枪声。

　　他脸色一变，将到嘴巴的话咽了回去，快步向楼下跑去。

　　刚下楼，就见李治全慌慌张张迎面跑来，急声道：“东哥，外面来了好多军队！”

　　谢文东疑声问道：“是安人运的人还是安盟的人？”

　　李治全摇头，说道：“看不出来！”

　　“把灯关掉！”谢文东果断地下达命令，接着，跑到窗边，等放灯熄灭之后，探头向外望去。

　　只见街道上行来数辆汽车，有绿色的军车，也有杂牌的家用车，许多皮肤黝黑、身穿便装、头上系着红色布巾的青年下身在车内，上身探出车外，坐在车窗上，手中拿着冲锋枪，向天空鸣枪，不时还传出一阵阵狂笑声。

　　巡视一会，谢文东估计对方的人数至少在五十号开外，看模样不象是正规军队，属安盟匪军的可能性比较大。他缩回头，压低声音，提醒众人道：“可能是安盟的人，都做好战斗准备！”

　　众人身子一震，精神紧张，缓缓地拉动枪栓。经过白天的接触，再也没人敢小瞧他们。

　　很快，汽车停在路中，车里的人纷纷跑出来，向道路旁边的民宅冲去，随着一阵阵破门而入的声音，小镇乱成一团，叫喊声，呵斥声，枪声，连成一片。

第8章 

　　谢文东向众人挥挥手，示意他们都躲到楼上。众人会意，纷纷后撤，上到二楼。

　　他们二十多人刚进入二楼的走廊，就听楼下咣当一声，房门被人在外面踢开，接着，传来混乱的脚步声。谢文东脑筋急转，己方这么多人，在楼内想躲藏起来不被发现基本上没有可能，一旦和对方碰面只有一战了，而且还得速战速绝，不能被外面其他的敌人发现，不然，一起冲进来，己方难以抵挡。他对任长风、格桑、袁天仲说道：“一会敌人上来的时候，全力杀掉，不要给他们开枪的机会。”说着，他又对关锋低声说道：“你带着你的手下人躲进房间里，不要留在走廊内。”

　　“是！”众人小声答应。关锋领着众囚犯悄悄进入房间，五行兄弟则带着李小芸进入另一间房。

　　时间不长，楼下传出说话声，听其脚步，似乎在向楼梯的方向走来。谢文东向身旁的任长风三人点点头，然后各分散到走廊的两侧。

　　谢文东将安迪洛的尸体扶起，让其继续坐在轮椅上，而他身子一低，躲藏在轮椅的后面。

　　脚步声越来越大，皮靴踩在木制的楼梯上，发出咯吱咯吱的呻吟声。

　　谢文东双眼眯缝着，手里紧紧握着那把粘满鲜血的匕首。

　　安盟的匪军训练有速，枪法精准，手段残忍，和他们交战，谢文东要说不紧张那是骗人的。而且在大规模的枪战中，再高明的身手也没有用，哪怕只是随意飞来的一颗流弹或弹片也能在顷刻之间取你性命。

　　几秒钟的时间，对于谢文东几人仿佛有几个世纪那么长。

　　咔咔！顺着楼梯，四名手持冲锋枪的黑人青年登上走廊。

　　此时，土楼内的灯早一关闭，二楼的走廊黑漆漆的，隐约中，你们看到走廊深处有个人坐在椅子上。

　　“哗啦！”四人条件反射性地齐唰唰将冲锋枪端起，对准椅子上的人影，喝道：“把手举起来！【葡】”

　　黑暗中的人影一动不动，好象没听到他们的话音。过了好半响，四名黑人青年相互看看，慢慢的，小心翼翼地走过去。

　　到了近前，借着外面渗透进来的少量月光，这才看清楚早已断气多时的安迪洛，同样也看清了他小腹处仍在滴血的伤口。

　　“这个人也死了！是谁杀死的他们？【葡】”一名青年伸手按下安迪洛脖颈的静脉，停顿片刻，急忙收回手，满面疑惑地喃喃问道。当他们进入土楼的时间，已发现了那对母女的尸体，当时他就觉得怪异，现在又看到一具男人的尸体，突然有种不寒而栗的感觉，这间阴森的小土楼让他感到恐惧。

　　“不知道！”另一人摇头噘嘴，说道：“但这喝我们没有关系，我们只要找到食物喝值钱的东西就可以了。【葡】”说着，他摆着手，又道：“你们去查查二楼的房间里有没有其他人了。【葡】”

　　就在他们转身的瞬间，轮椅后的谢文东看准时机，突然窜出，一手捂住说话那人的嘴巴，另只手的匕首深深刺入他的后心。

　　那人两眼突然大张，其中充满了惊讶与骇然，身子剧烈地抽搐几下，便软了下去，只是身体被谢文东紧紧抓着，没有摔倒。

　　未发出任何声响，那人便已断气，他的三位同伴毫无察觉，正慢慢地向走廊另一侧走去。突然间，一道银光在散人的头顶闪过，接着，中间那人的脑袋竟然活生生的断落，轱辘到地上，再看他身旁，多出一人，手中握着百秒锋利的软剑。

　　走到最后那青年看得真切，怪叫一声，举枪要打，可是，就在这时，他身后的棚顶又跳落一人，手中狭长的唐刀如同闪电，刺进他的后脖根，刀尖在他的喉咙前探出。

　　青年嗓子里发出咯咯的声音，抬起的枪也随之脱手落地，直到此时，走在最前面的青年才发现异常，急忙转回头，他看到了两名同伴的尸体软绵绵地往下倒去，同时，也看到一道银光射下自己面门。

　　扑哧！袁天促的软剑电一般刺进他的左眼，接着，又以更快的速度抽出，鲜血，在青年的后脑汩汩流了出来。

　　袁天仲自加入北洪门以来，武功没有增长，但杀人的手法可越来越熟练。

　　谢文东，任长风，袁天促连杀死四人，说来慢，实则极快，之间毫无停顿，配合得一气呵成。当格桑从一间房门后走出的时候，四人都已直挺挺地躺在地上。他挠挠头发，看了看他们三人，呵呵憨笑叹道：“你们动作真快啊！”

　　“是天仲厉害！”谢文东赞赏地看了看袁天仲，含笑点头。

　　袁天仲受宠若惊地施礼道：“东哥，过奖了。”

　　“若论当仁不让，这点你要向长风好好学学。”谢文东拍拍他的肩膀，走进房间，靠在窗边，向外观望。

　　这些武装人员将小镇里的百姓都集中在土楼不远处的一块大空地上，然后将抢来的物资一件件地搬进车内。

　　他们的人数比谢文东刚开始估计要多很多，环视街道，到处都有武装人员活动的身影，恐怕人数已超过两百。

　　竟然有这么多人，谢文东吸了一口气，这时，李晓芸，五行兄弟，关锋等人也纷纷走进他所在的房间，站在他身旁，关锋颇有顾虑地说道：“谢先生，敌人数量太多了。”

　　“恩！”谢文东双目放光地点点头。

　　任长风向外望望，问道：“东哥，他们在做什么？”

　　谢文东苦笑道：“在抢夺他们认为有用的东西吧！”

　　“那为什么要把这些居民集中起来叱？”

　　“也许……”谢文东叹口气，说道：“他们要进行屠杀吧！”

　　李晓芸脸色一变，说道：“把这个小镇里的居民统统杀光？”

　　谢文东说道：“除此之外，我实在想不出来他们还有其他的什么目地。”

　　李晓芸下意识地抓住他的胳膊，说道：“文东，若真是这样，你能阻止他们吗？”

　　谢文东看了她一眼，摇头道：“他们的人员太多，我们根本阻止不了，何况，这是安哥拉内部的问题，应该有安哥拉的人自己去解决，我不想参与。”

　　“可是，那都是一条条人命啊！难道，就那么眼睁睁看着他们被杀死吗？”李晓芸瞪大本来就不小的眼睛，直勾勾瞅着谢文东。

　　“非我族类，生死与我何干？”

　　谢文东的思想相对来说是非常保守的。他对安哥拉，甚至对整个黑人种族，谈不上有任何感情，由于有肤色的不同，外貌的差异，文化，背景，国籍的种种差别，在他眼中，黑皮肤的人种不管男女，差不多都是一个模样，看着他们，就象看着动物似的，那么的陌生，那么的难以区分，在没有利益关系驱使的情况下，要他为了他们去冒险，去拼命，在他想来那是一件十分可笑的事。

　　李晓芸却不这么想，她以前在欧美留学过多年，思想要比谢文东开放得多，种族的观念也很淡，她娇声呵斥道：“但是他们也是人！”

　　说话间，外面的情况有了变化，大批的武装份子开始抢夺人群中的儿童，把那些躲藏在妈妈怀中的孩子硬生生扯出来，仍到车上。

　　顿时间，空地内哭喊声连天。

　　一名年轻的母亲为了保护自己的孩子，和上来的武装份子撕扯起来，还咬了对方一口。那青年勃然大怒，狠狠地把她怀中一个六七岁大的小孩硬拽出来，随后一脚将她踢倒，手中的枪口一低，对着她的脑袋连扫数枪。

　　近距离的射杀，冲锋枪蛇出的子弹瞬间将那位年轻目前的脑袋打碎，变成血肉模糊一团，其他居民吓得连连倒退，不少人瘫软地坐在地上，小声抽泣着。

　　“混蛋！”李晓芸把外面发生的一切看得清清楚楚，双眼露出火光。

　　谢文东目视窗外，冷漠地说道：“抢夺儿童，强制性向他们灌输思想，训练他们成为杀人机器，将其培养成忠于领袖忠于组织的童军，这是安盟一贯的手法，其童军作战时表现出的凶残，也令全世界都为之震惊。”

　　“既然你都知道，为什么不组织他们？”李晓芸的语气不再平稳，变得激动，语调也提高了许多。

　　“我阻止不了。”谢文东淡淡地说道。

　　这种现象，在处于战乱中的国家常有发生，不是靠一两个人能阻止的，战争产生罪恶，只有国家恢复和平，才能杜绝这样事情得发生。

　　李晓芸没有理解他话中的含义，怒声道：“你什么都没有做，怎么知道阻止不了呢？你真是太令人失望了，我以前看错你了！你不去做，那好，我去！”说着，她突然回身，夺下一名死囚手中的AK47，透过窗户，对着外面街道上的武装份子，毅然扣动扳机。

　　众人手中的枪都是上膛的，她这一开枪，只听得“哒哒哒”，连续的枪声咋响，空弹壳飞溅，前面的玻璃被打个稀碎。

第9章 

　　众人被李晓芸突如其来的举动惊呆了，一各个睁大眼睛，木然地看着她站在窗前的胡乱扫射。

　　谢文东是第一个反应过来的，暗道一声槽糕！一把将李晓芸搂住，接着，飞身扑到在地，同一时间，他大声喝道：“快隐蔽！”

　　众人如梦初醒，脸色顿变，纷纷向两旁散开。

　　李晓芸没开过枪，更谈不上什么枪法，一梭子打出去，没有伤到一人，子弹大多都打天上去了，她也没有指望自己打中多少敌人，这么做的目的是为了逼谢文东出手救人。不过，她的冲动引发的后果却异常严重，街道上的武装份子随着枪声匆忙地躲避起来，随后，无数只枪口对准谢文东等人所在的房间的窗花，一齐射击，瞬时间，枪声连城一片，密集的子弹铺天盖地地飞射而来，灰尘四起，谢文东趴在地上，抬头大喊到：“出去！快出去！敌人会在一楼冲进来！”

　　众人根本不敢起身，只能一点点爬出去，进入走廊，方从地上窜起，疯了似的向楼下跑去。

　　关锋一马当先，冲在最前面，刚到一楼大厅，就在两名黑人青年推门而入，来不及细想，关锋手中枪抬起，对着二人连扫数枪。扑通！那两人惨叫着仰面道地，随着叫喊声，外面的枪声更加猛烈，夹杂着嘶声裂肺的叫喊，无数的子弹又从门外打起来。

　　关锋叫道：“闪避！”说着，他斜身纵了出去。

　　他的速度够快，可后面的人员反应不过来，两名囚犯闪躲不急，被射穿目门的子弹打个正着，其中年岁较大的囚犯被子弹打穿前胸，当场死亡，另外那名年轻点的囚犯左肩受伤，卧倒在地直哼哼。

　　“M的！”关锋回头大声叫道：“都让开，避开玄关！”说着话，他拉着受伤的囚犯，将其拽进大厅内。

　　他边指挥人向门外射击，边对身后的李治全说道：“快拿桌子，把窗户堵住！”

　　李治全愣在原地没有动，他在考虑自己要不要去冒险这么做。见他没有反应，关锋急道：“快他M去啊！不然敌人冲进来，我们谁都活不成！”

　　“我知道了！”李治全黑着老脸，答应一声，带着两名犯人，将大厅内的桌子顶到窗户前。

　　他们刚搬过去，立刻引来对方的怒射，桌面几乎被打成马蜂窝，李治全三人也随之扔掉桌子，双手包头，趴伏在地。他回头喊道：“关锋，敌人的活力太猛了，根本顶不上去！”

　　“该死的！”关锋气得锤击地面，无法挡住窗户，那么敌人可随时冲杀进来，这对已方的威胁太大了。正当他琢磨该怎么办才好时，谢文东拉着李晓芸走下楼，蹲在地上，环视战局，暗暗叹气，他们面对的敌人不是黑社会，也不是土匪，而是真真正正的军队，时间拖得越长对已方越不利，尤其是已方弹药有限，若是耗光，只能认人宰割了。他眯缝着双眼，眼珠连连转动，沉默半晌，他回头望了望，说道：“长风，你去看看后面有没有后门。”

　　土楼的面积不小，这么大的楼房，想必应该有后门，只要后门不被敌人发现，那么已方还有逃脱的机会。

　　任长风领令而去，急匆匆向土楼后身跑去。土楼后身有仓库、厨房、储藏室等，那里谢文东等人都没去过。

　　等任长风走后，谢文东开始布置人员，进行防守，过了片刻，他有顾虑起二楼的情况，如果敌人在外面爬上来，顺着二楼的窗户进入，那情况就更加危机，无奈之下，谢文东只好分出五行兄弟前去二楼防守。

　　此时，二楼成了他心中的重中之重，只要那里没事，就等于为已方多争取一条退路，当真到实在抵挡不住敌人的时候，至少自己还可以退到二楼，占据有利地形，再与之对战。

　　战斗依然在继续，外面的疯狂射击丝毫没有要停止的意思，刚开始，囚犯们也在盲目的对外还击，但很快被谢文东制止住，这样的还击对敌人根本不构成威胁，反而会极大的消耗已方的弹药，得不偿失。

　　他下令让众人全部停止射击，只有看到敌人或肯定敌人所在的方位时，才可以开枪还击。

　　似乎觉察到土楼内没有了枪声，外面的射击随之停止。

　　顷刻间，战场安静下来，这种近乎于鸦雀无声的安静，沉闷得吓人，也让人不自觉地感到心慌。场中，到处充斥着浓浓的硝烟味。

　　犯人们相互瞧瞧，不明白发生了什么事。谢文东的目光反而变得异常凝重，压低声音，说道：“大家小心，敌人要开始大规模的冲锋了！”

　　果然！谢文东话音未落，从门外，窗外，飞进来数颗手雷，引线外，冒着淡淡的青烟。

　　谢文东看得真切，脑袋嗡了一声，急忙向前飞扑，将落到他近请的手雷抓住，抖下手臂，将其又顺着窗户仍了回去。可是，这仅仅是其中的一颗而已，在大厅里，还分散地落有三颗手雷，此时再想撤出大厅，已然来不及。

　　就在这千钧一发的时候，谢文东的身后射出一条黑影，如果旋风，在大厅内疾速扫过，等他停下身时，三颗马上要爆炸的手雷全部都落在他的掌中，几乎没有任何的停顿，他双手齐甩，将三颗手雷仍向房门的方向。

　　“轰隆隆……”

　　连续的爆炸声在门窗外响起，接踵而来的是刺耳的惨叫声，嘶嚎声以及痛苦的呻吟声。

　　这时，众人反应过来，定睛细看，原来黑影就是袁天仲。袁天仲有身好功夫，尤其是身法，更有独到之处，谢文东只是跟望月阁的长老学了一天的身法，其将其自身的格斗能力提升了一大截，更何况在望月阁学艺近二十年的袁天仲呢！

　　众人的表情可谓是瞬息万变，先是惊讶，接着是喜悦，最后只剩惊骇。

　　谢文东长长的呼了口气，又是赞赏又是感激地说道：“天仲，好样的！你救了我们大家。”

　　听到谢文东的夸奖，袁天仲老脸一红，不好意思地饶饶头，正想再谦虚几句，谢文东飞身将他扑倒，同时喝道：“小心！”

　　在二人倒地的瞬间，窗外，门外伸进来十数只枪口，接着，众枪齐射，十多只枪口喷出火焰，子弹把房屋内的一切都打得体无完肤。

　　谢文东喝道：“还击！”

　　伴随他的话音，趴在地上的众囚犯抓起枪，猛烈地向窗外，门外扫射。

　　原本躲藏在窗户下的关锋，身子是没有动，但枪口却悄悄从下面伸了出去，突然开火。

　　在伴随着中枪之后的惨叫声，敌人的这轮进攻总算是被谢文东等人打退了回去。

　　借着这个短暂的空隙，谢文东再清点人数，发现已方又有两名囚犯被流弹打中，两个都是要害中弹，当场身亡，死不瞑目的眼睛里失去了光彩，有的只是死灰。

　　无论他们是不是囚犯，无论他们以前做过多少错事，此时，看着他们身亡的尸体，谢文东心中充满伤感，他慢慢爬到二人近前，伸手扶下两人的眼泪，他咽口吐沫，转头环视众人，见关锋等人都是满面悲然，他沉声说道：“死去的人已经死了，可是我们还活着！做好准备，抵御敌人的第二次冲锋！”

　　“是！”十四名囚犯，进入安哥拉的当天就折损了四人，众犯，们此时再也不把这躺安哥拉之行当成旅游了，到了这里，他们才发现，人命原来是这么脆弱，如此微不足道，刚才还是活生生的同伴，转眼就变成冰冷的尸体。

　　谢文东又爬到李晓芸前面，见他脸色苍白的吓人，关切地问道：“晓芸你没事吧？”

　　虽然这一切都是李晓芸所引出来的，但是，他话语中非但没有责怪她的意思，反而充满了关切。

　　李晓芸慢慢抬起眼睛，看着谢文东，声音哽咽地说道：“文东都怪我太冲动了，没有考虑后果……”说着：“她望向地面上的尸体，喃喃说道：他们……他们都是被我害死的……”

　　“别傻了！”不等李晓云说完，谢文东楼住李晓云的脑袋，让她扶在自己的胸前，柔声说道：“其实，你做得很对，我在黑道呆的时间太长了，势力虽然越做越大，人性反而越来越单薄了。有时候，我都怀疑，我究竟把自己的良心放在了哪里？”

　　听完他的话，李晓云在也忍不住，双手搂住他的腰身，放声痛哭起来。

　　众人看着谢文东，有点发蒙，刚才还狠如蛇蝎的谢文东，此时又变的柔情似水，他所表现出来的多面性，让人感到迷惑，也让人猜不出哪一面才是谢文东真正的本性。

　　虽然和他离得很近，近到近在咫尺，但心里的感觉他很遥远，远到远在天边。

　　谢文东象是一团迷雾，越想去琢磨他，就会越让人茫然。

　　这时，任长风从后面跑了出来，谢文东揽着李晓云，举目看他，只见任长风的身上粘满血迹，唐刀也滴着血珠子，他面色一凝，目光中带着疑问。

第10章 

　　东哥，后面有个后门。任长风甩甩刀上的鲜血，继续道：“但是已经被敌人发现了，我刚杀了两个突入进来的士兵。”

　　谢文东苦笑，真是一波未平一波又起，前门还不知道怎样抵挡住敌人，现在又多出个后门，己方就这么点人力，如何防御？没有过多的思考时间，他说道：“长风，关锋，你二人带上五名兄弟去后门防守。”

　　关锋一震，忙问道：“谢先生，那这里呢？”

　　“这里有我，我会想办法的。”谢文东正色道：“快去！敌人冲进来就麻烦了！”

　　“是！”任长风和关锋点头答应，带上五名囚犯急匆匆去向后门。如此一来，大厅里只剩下谢文东、李晓芸、格桑以及五名囚犯，其中还有位肩膀中枪无法战斗的。李治全脸色难看地瞧瞧左右，低声问道：“东哥，我们就这么几个人，能守得住吗？”

　　“守得住要守，守不住也要守！”谢文东说道：“尽量拖延时间，我想，安人云的人也快到了。”

　　他这么说，当然是在安慰大家，他也不知道安人云是否会来，甚至，他都不确定安人云方面是否知道他遭遇了安盟袭击的消息。

　　李治全嘘了口气，露出半个脑袋，向外张望片刻，喃喃说道：“希望他们能快点来。敌人的冲锋似乎又要开始了！”

　　他说得没错，而且，这次安盟使用上了大杀伤性的武器！反坦克火箭弹。有名黑人军官模样的大汉从军车里拿出一支火箭筒，对准土楼的墙壁，猛的扣动扳机，噗地一声，一道白烟向墙壁飞速射去。

　　嘭！反坦克火箭弹直接打穿土墙，射进楼内，直至撞到第二面墙壁时才发生爆炸。

　　轰隆隆！火箭弹在大厅内爆炸，弹片横飞，硝烟弥漫，整个地面似乎都为之震动。

　　谢文东仰面躺在地上，脑中混浆浆的，两耳被震底嗡嗡直响，什么都听不到，看向周围，灰茫茫的一片，空气中布满灰尘，什么都看不真切。谢文东晃着支撑起身体，伸手乱摸，寻找李晓芸。别人都可以牺牲，唯独李晓芸不能死，不然，他这次安哥拉之行就等于失败了。

　　不知过了多久，也许是几秒钟，又好像是几分钟，他摸到一支大腿，不知道是谁的，急忙向自己身前拉扯，奇怪的是，它的分量出奇的轻，拉到近前之后，谢文东低头一看，原来是只断腿，断口处血肉模糊，他甩了甩脑袋，看断腿的裤子，似乎不象是李晓芸的，他甩手扔开，继续四处搜寻，双手在地上扫来扫去。

　　很快，他眼前发黑，身子一偏，又无力地躺在地上，大口大口喘着粗气。

　　“东哥，你怎么样？”就在谢文东以为自己快要死了的时候，发觉有人摇晃自己的胳膊，他很难地睁开眼睛，看到袁天仲伏在自己身边，满面焦急地看着自己。

　　他听不到袁天仲在说什么，不过能看懂他的表情，张嘴说道：“去找李晓芸，快去找晓芸！”

　　他在说话，可笑的是，他连自己说话的声音都听不清楚。

　　“李晓芸在这，她昏迷过去了。”袁天仲修为精深，火箭弹爆炸产生的巨震对他的伤害不大，他侧身将昏迷不醒的李晓芸拉过来，上下巡视他一番，没有在她身上发现血迹，松口气说道：“东哥，她只是昏过去了，好像没有受伤。”

　　谢文东转过头，看到脸色惨白，双眼紧闭的李晓芸，他精神一震，再次艰难地爬起，用力地揉揉耳朵，总算能隐约听到些声音，他大声道：“她怎么样？”

　　“没事！”

　　“什么？”

　　“她没事！”袁天仲觉得奇怪，谢文东怎么问这么多遍，很快，他想目标了，肯定是因为爆炸声把他的耳朵震聋了。

　　谢文东又大声问道：“其他人怎么样？”

　　“不知道。”袁天仲在他耳边大声答道。

　　“找到他们，退回二楼。”谢文东晃晃悠悠站起身，抓住李晓芸的衣服，用力将其抱起，一步三摇地想楼梯处走去。这时，五行兄弟也闻声赶下楼来，迎上谢文东，见他表情僵硬，脸色发青，急忙围上前来，紧张地问道：“东哥，你受伤了？”

　　水镜将谢文东怀里的李晓芸接过来。

　　谢文东喘着粗气，甩了甩脑袋，想让自己尽快恢复神智，他靠着楼梯的栏杆，仰头说道：“退！退到楼上去！敌人要冲近来了！”

　　五行兄弟看看满是灰尘的大厅，问道：“东哥，长风、天仲他们呢？”

　　谢文东深吸了两口气，渐渐的，头脑恢复正常，耳朵也慢慢灵敏起来，听闻金眼的问话，他两眼一眯，暗道一声糟糕，长风还在土楼的后门，自己要退到楼上，那不等于把长风扔进腹背受敌的处境中了嘛！他敲敲脑门，停顿片刻，说道：“大厅是守不住了，我们去后门！”说着，他喊道：“天仲，找到他们没有？”

　　时间不长，烟雾中走出几条人影，众人定睛一看，正是袁天仲和格桑等人，他俩一人扶着一个，其中一位是李治金，另外的名青年囚犯，走到近前，袁天仲说道：“东哥，其他人都死光了，死囚里，就剩下他俩。”

　　唉！谢文东暗叹，甩头说道：“走！”说着，他带头向后门方向走去。

　　正在这时，烟雾中隐约又浮现出人影，格桑一怔，疑道：“还有人？”

　　“是敌人！”

　　谢文东想也没想，对着人影，抬手就是一枪。随着叫喊声，人影倒地，接着，对面枪声四起，密麻麻的子弹劈头盖脸的打过来。

　　谢文东等人反映也快，原地卧倒，五行兄弟大喊道：“东哥，你们先走，我和木子掩护你们！”

　　“小心！”

　　谢文东留下金眼和木字，带其他人快速的退向后门。

　　楼后侧的面积很大，空间也宽敞，很快，在后门的门廊出找到任长风等人，后者上前，问道：“东哥，前面怎么了？”

　　“敌人有里有火箭蛋只类的武器，大厅炸开了！”谢文东说道。

　　“那怎么办？”任长风皱起眉头。

　　“我们要想办法冲出去，这栋土楼是守不住了。”谢文东又问道：“这里外面的敌人多不多？”

　　任长风遥遥头，说道：“不多，他们冲了两次，都被我们打退了，但是，外面藏有他们的狙击手，要冲出去很难。”

　　狙击手？这倒是个难题！谢文东问道：“知道他们躲藏在什么地方吗？”

　　任长风面色沉重，说道：“还不清楚。”

　　正说着话，后面大厅里的枪声越来越密集，听声音，似乎也越来越进，时间不长，金眼和木子二人退了回来，急声说道：“东哥，敌人太多了，我和木子抵挡不住！”

　　谢文东吸气，命令自己冷静下来，此时情况危机，他任何一个错误的决定都将会使已方陷入万劫不复的地步。

　　他拖着下巴沉思片刻，幽幽说道：“外面的狙击手，不知道方位，不知道人数，冲出去，实在危险了。”

　　袁天仲说道：“东哥，让我出去查看一下吧！”

　　谢文东看着他，摇头道：“不行！你的武工虽好，但却快不过子弹。”

　　袁天仲苦笑道：“但是我们也不能在这里坐以待毙啊！我对自己的身法有信心，伤不到敌人，可是不会被敌人伤道，让我去吧！”

　　到了这个地步，谢文东等人确实再找不到其他可行的办法。他直勾勾看了袁天仲半晌，点点头，说道：“好吧！天仲出去吸引敌人火力，五行负责找到敌人狙击手的方位，并干掉他们！”

　　“是！东哥！”

　　袁天仲干脆地答应一声，深深吸了口气，接着，双腿用力，猛然从后门窜了出去，直向对面的胡同跑去。

　　他身行的速度太快，如同一支离弦之箭。

　　守在外面的敌人显然没想到他们会主动冲出来，面露惊讶，一各个呆立在原处，看着身行如飞的袁天仲，竟然忘记了开枪。

　　突然间，左右两侧各传出沉闷的枪声。啪、啪！两颗子弹打在袁天仲身后不远的地面。

　　几乎在同一时间，靠在门旁的五行兄弟也发现了敌人两处隐藏的位置，由于距离太远，手枪难以发挥作用，五人从关锋等人手中抽出冲锋枪，瞄准方位，开枪点射。

　　“哒！”“哒！”

　　AK47的优点在于性能稳定，威力极强，穿透性强，可当半个步枪来用。

　　五行兄弟精准的枪法，将那两名暗中的狙击手当场射杀。接着，毫不停顿，五人提枪也冲了出去，与留守在外面的敌人展开面对面的枪战。

　　近距离的枪战，谁的枪法更快，谁的枪法更准，谁就会占有优势。

　　五行兄弟的连射瞬间打倒五名士兵，另外几人躲藏在掩体后，吓得不敢露头。

　　谢文东哪能放过这个机会，抱起李晓芸，飞快地跑出去，任长风、格桑紧随其后。

　　关锋几人还没来得及往外走，一名黑人士兵从大厅方向冲过来，看到他们，怪叫一声，开枪就打。

第11章 

　　距离黑人士兵最近的囚犯胸膛、小腹中了数枪，不过此人异常凶狠，拼着最后一口气，竟飞扑上去，那黑人士兵满面惊骇地倒退半步，挥动枪把，将其砸倒，顺势低下枪口，又向其连续扫射数枪。

　　那囚犯声都未来得及哼一下，脑袋便被打个稀碎。

　　关锋看得真切，仰天怒吼，身形下低，一头撞过去。咚！他的脑袋顶在黑人士兵的小腹上，两人齐齐摔倒，不等对方爬起身，关锋从腰间拨出匕首，横放在黑人士兵的脖子上，随后，猛地用力狠按，扑哧！黑人士兵的脖子被他切开大半，连森森的白骨都露了出来。

　　这时，后面的士兵也跟上来了，正好看到关锋杀人的一幕，嗷嗷怪叫，举枪就要对他射击，关锋反应也快，提起士兵的尸体，将其挡在自己的身上，接着，他双脚弯曲，顶住尸体的胸腹，猛然间全力向外一踢，骂道：“去你M的！”

　　士兵的尸体横着向后面的人砸去，那些人放弃开枪，纷纷侧身闪躲，借着这个空机，关锋边向后门外跑，边说道：“兄弟们，走，快走！”

　　即使不用他招呼，尽存的五名囚犯也都知道情况的危机，甩开双腿，飞快地冲了出去。

　　“嘭！”

　　随着远处的步枪射击声，一名奔跑中的囚犯仰面而倒，躺在地上，身子剧烈地抽搐着，再看他的脖子，多出两个黑红的血窟窿。

　　“操你妈的！”关锋掏出手枪，盲目地向枪声起的方向开了两枪。

　　“卧倒！”站在他面前不远处的火焰突然大声叫喊，同时，他手中的枪口对准了关锋的脑袋。关锋吓得一哆嗦，想也没想，就是闪身，轱辘出去。

　　“哒、哒、哒！”

　　他滚在地上的身子还没有挺，火焰手中的AK47便开始喷射出火蛇，两名冲到后门口的黑人士兵脑袋中弹，钢盔直接被打穿，滑着墙壁，颓然而倒。

　　站于土楼后身对面的小胡同里谢文东连连招手，喝到：“快！快！快！”

　　关锋等人连滚带爬地钻进胡同中，趴在地上，呼哧呼哧喘个不停，汗水顺着脑门直淌。短短的几米距离，对于他们来说却仿佛是在鬼门关转了一圈，神经拉紧到了极点。

　　五行兄弟位于胡同口，金眼、水镜枪口直向右方，木子、土山枪口直向械方，火焰枪口对准后门，五人像是石头，或半蹲或站立，一动也不动，但却死死地控制住敌人能追杀过来的全部要点。

　　身藏在小胡同里，谢文东等人总算得到短暂的喘息之机，再清点人数，囚犯们只剩下可怜的五人，谢文东忍不住苦笑，低头看着手表，叹道：“这，仅仅是第一天啊！”

　　对方不给他过多感叹的时间，很快，安盟士兵的大规模冲锋又展开了，什么手雷、火箭筒、枪挂榴弹轮番上阵，五行枪法虽好，但开器规模相差悬殊，加上对方人员众多，很难抵挡得住。

　　谢文东果断地下令撤退，进入胡同深入，打算和敌人打巷战，只有这样，才能相对抑制住敌人手中的高杀伤性武器。

　　他们边打边撤，在胡同里与对方展开游击战。谢语言东的判断十分正确，他这边都是混黑道的，游击战是其所擅长，尤其是五行兄弟，可将他们的枪法、经验、机警发挥到极至，再加上袁仲天以诡异的身法协助、骚扰敌人，确实给安盟士兵带来不小的损失。

　　双方一个跑，一个追，在小镇内打打跑跑，跑跑打打，不知不觉，天边已渐亮。虽然谢文东等人一宿没睡，但精神依然饱满，在你死我活的枪战中，神经都拉到极限，不敢有丝毫松懈，人们也感觉不到劳累。

　　凌晨五点左右时，小镇外忽然又传出密集的枪声，其中夹杂着炮火声。

　　相隔时间不长，安盟的士兵停止追击，纷纷撤退下去。

　　见后面没有追兵，殿后的五行兄弟停下身来，回头低声说道：“东哥！东哥，敌人好像退了！”

　　“哦？”谢文东停住脚步，转回身，向后面观望，果然，后面久久没有出现敌人士兵的身影，也没有听到杂乱的脚步声，他两眼眯了眯，再侧耳聆听远处的枪声，眼珠转了转，精神随之一振，笑了，喜道：“可能，是安人运的人到了。”

　　众人闻言，满面惊喜，李治全急忙说道：“东哥，那我们快去吧！”

　　“等一下！”谢文东摆摆手，看着左右，原地坐下，说道：“让他们先打，等打完了我们再出去！”说完，见大家都站在原地没有动，他笑呵呵道：“折腾一晚上，你们不累吗？都坐吧！”

　　众人这才纷纷坐下，将枪械放到身旁，神经也随之舒缓下来，只学得腰酸背痛的，浑身乏力，尤其那五名囚犯，半辈子开的枪加一起也没有今天多，关锋五人的虎口都已被震裂，打仗时没感觉怎样，现在才感到火辣辣的疼痛。

　　他在身上撕下布条，边缠住手掌边问道：“谢先生，我们什么时候出去？”

　　谢文东听听远外激烈的枪声，耸耸肩，淡然说道：“什么时候他们打完了，我们就什么时候出去。”若现在出去，他也很担心，毕竟场面混乱，没准安人运会把己方当成安盟的人，若那样再出现死伤，就太不值得了。

　　这时，昏迷中的李晓芸悠悠方醒，她慢慢睁开眼睛，环视周围，嗓音沙哑地问道：“我……我怎么了？”

　　见她醒了，谢文东急忙上前，将她扶起，坐在地上，说道：“我们受到了炮弹的攻击，你被震晕过去了。”

　　李晓芸愣了一下，这才想起自己在外在敌人包围中，她挣扎着坐直身躯，问道：“敌人在哪？敌人在哪里？”

　　谢文东拍拍她的香肩，柔声说道：“不用担心，敌人应该就要撤退了。”

　　远处的枪声依然在继续，闷闷的爆炸声此起彼伏，可见战场上的情况之惨烈。

　　战场一直持续到早晨七点，枪声才开始渐渐弱下去，又等了十分钟，只剩下零星的枪响。

　　众人精神一振，纷纷站起身，问道：“东哥，安盟的人好像被打退了！”

　　说话时，他们脸上带着兴奋，不过谢文东可没有他们那么乐观，冷静地说道：“也有可能，是安人运的人被安盟打退了！”

　　众人皆大吃一惊，任长风皱着眉头，说道：“应该不会吧，东哥，安人运可是正规军队啊，正面接触，怎么会打不过安盟呢？！”

　　“如果他们能打得过，就不会向我国要求给予援助了。”谢文东挺身站起，说道：“不要急，我们慢慢出去，看清楚情况再说。”

　　谢文东等人向胡同外走去，眼看着要接近胡同口，他举下手，示意众人停下，可是还没等他说话，只听胡同口的两旁哗啦啦一声，涌出无数的黑人士兵，枪口一致对向谢文东等人。

　　这些人的衣装和安盟人员的差不多，也是花花绿绿的，又杂又乱，不过手中的武器和谢文东等人的一样，都是端着AK47。

　　他们突然冲出，把任长风、关锋等人吓一跳，众人各拿武器，准备迎战，谢文东抬起手，制止他们的动作，眯眼瞧瞧士兵们手中的武器，扬声说道：“我是谢文东，我要见你们长官！”

　　“谢先生！”随着话音，数十名士兵纷纷闪到两旁，空出一条通路，人群中走出两名黑人大汉，其中一位长得身高马大，体格健壮异常，粗粗的臂膀快要赶上成人的小腿，另外一人则相对斯文些，年纪在四十左右，带副眼镜，穿着板板正正的西装，刚才说话的，也正是他。

　　走到谢文东近前，他含笑点点头，用纯熟的汉语说道：“让谢先生受惊了，实在不好意思。我叫帕非·马戈伊，是安哥拉外交部的高级顾问。”说这话，他伸出手来。

　　“你好！顾问先生！”谢文东含笑与他握了握手，同时笑道：“你的汉语很好。”

　　“呵呵！”帕非·马戈伊笑道：“我曾经在中国工作了七年。”

　　“哦！”谢文东点点头，难怪他的汉语如此熟练。他问道：“我们在这里遇到了袭击。”

　　“是安盟的匪军干的”帕非·马戈伊面色一凝，说道：“现在，他们已经被我们打退，谢先生不用担心。”说着，他顿了一下，又道：“谢先生，我是奉命过来保护你去罗安达的，车子已经准备好了，请跟我来！”

　　谢文东并没有马上跟他走，笑呵呵地站在原地没有动。

　　帕非·马戈伊奇怪地问道：“谢先生还要什么事吗？”

　　谢文东平和说道：“可以先让我看看你的证件吗？”谢文东向来小心，不可能因为对方的几句话就相信他的身份，万一他是安盟的人装扮的，那自己跟他走不等于自如虎口了嘛！

　　“哈哈！”帕非·马戈伊笑了，说道：“谢先生真是谨慎。”说着，他从怀中掏出证件，递给谢文东。

第12章 

　　帕非马戈伊证件上的文字都是葡文，谢文东一个字都看不懂，转手交给李晓芸。后者接过，仔细看了看，确认无误之后，向谢文东点点头。

　　谢文东见状，这才放下心来，将证件交还给帕非马戈伊，话锋一转，不再客气，说道：“安盟的袭击，让我损失掉十名兄弟，我想知道，你们想怎样处理这件事。”

　　“这个……”帕非马戈伊沉吟了片刻，苦笑道：“给谢先生带来的损失，我很抱歉，但是，你也知道，我们正在和安盟交战，政府资金短缺，恐怕，无力对谢先生你进行赔偿了。”

　　“呵呵！”谢文东笑了，他根本就没指望安人运给自己赔偿，安人运政府穷的向中国索要援助，其国库的情况也就可想而知了。他耸肩说道：“赔偿就不用了，我希望，以后在安哥拉能多一些便利。”他暂时也不好说自己要什么，但却敏感地发现，安哥拉绝对是个能让自己获取利益的地方，越是混乱，获利就越是方便。

　　“这是当然。”帕非马戈伊笑道：“谢先生是来帮助我们的，在安哥拉，我们当然会给予谢先生最大的方便。”

　　两人边说边向土楼的方向走去。街道上，我数以百计的士兵在打扫战场，搬运尸体，走到土楼附近时，谢文东看到了十名囚犯的尸体被整整齐齐的摆在土楼前，有些人是全尸，可有些人已是血肉模糊，肢体残缺，惨不忍睹。

　　他走到近前，停住身形，目光黯然，低头不语。关锋等人也都是面露悲色，咬着嘴唇，别过头去他们之前虽然接触时间不长，但在生与死的战斗中是最能培养感情的，看着他们冰冷的尸体，谁的心情都不好过。

　　站了好一会，李晓芸的惊呼声将谢文东惊醒。他转过头，顺着李晓芸的目光望去，随之，他的眉头也深深皱了起来。

　　只见在土楼不远处的空地上，叠叠罗罗，布满了尸体，足有上百具之多，苍蝇乱嗡嗡地飞来飞去，地面的鲜血汇集在一起，如同小河，流出好远。

　　尸体中有男人，有女人，但更多是老人，谢文东能看得出来，那些都是小镇上的居民，安盟的人最终还是没有放过他们，除了被抢走的孩子以外，其他的人都在这里被屠杀了。

　　谢文东不算是善良的人，可是看到这，也是心血翻腾，又是哀叹，又感到愤怒。

　　李小芸不忍心再看下去，别过偷，贴在谢文东的肩膀，嘤嘤低声啼哭。

　　帕非·马戈伊叹口气，走上前来，摇头道：“这就是安盟匪军的手段。”

　　说话间，不远处传出枪响。

　　哒哒哒！枪声中伴随着惨叫。谢文东寻音看过去，在土楼对面的墙壁前，被俘虏的安盟人员在安人运士兵的威逼下，站成一排，面壁而跪，站于其后侧的士兵端起AK47，对他们执行就地枪决。

　　打死一排后，尸体立刻被搬运下去，接着，又拉上来一排，安人运的士兵机械性的拉动枪栓，然后再次举枪，瞄准，射击。

　　“谢先生，我们该走了，要争取在晚上赶到罗安达。”帕非·马戈伊在旁低声说道。

　　谢文东看了他一眼，随后，他撇向十具尸体。

　　身为外交人员，帕非·马戈伊善于察言观色，不用谢文东开口，他马上就明白了他的意思，忙说道：“谢先生不必担心，这些事情，由我来处理。我会安排人员把他们的尸体送到罗安达安葬。”

　　“听说谢先生在恩泽托小镇遭遇到安盟匪军的袭击，对此，我感到很遗憾。”费尔南多正色说道：“最近，安哥拉境内接连遭受自然灾害，国库资金严重不足，导致无法大规模的增兵，所以，对安盟匪军的打击力度难以提高，这也是安盟匪军越来越猖獗的原因所在。【英】”

　　谢文东摇头，说道：我门中国有句俗话，落叶归根。客死异乡，灵魂都找不到归宿。我希望，贵政府能把他们的尸体送回中国。

　　哦。帕非。马戈伊略微考虑一下，点头说；好吧，我去安排。

　　把尸体从安哥拉送到中国，是很麻烦的一件事，但谢文东开了口，他没有办法拒绝，毕竟，谢文东是中国政府派出的秘密人员，手中还掌握有中国政府暗中援助的大笔资金。

　　多谢了，顾问先生。谢文东轻笑地点点头。

　　谢先生叫我帕非就好。

　　坐上帕非。马戈伊安排的轿车，在数百军队的护送下，谢文东总算有惊无险的在当天晚间到达罗安达。

　　罗安达是安哥拉的首都，当然也是政治，经济，文化的中心，谢文东本来以为这里会是个安宁，平静的大城市，结果，进入罗安达之后，他大失所望，只车队穿过半个城市，进入总理府这段不长的路程，就遇到两起爆炸事件，虽然爆炸的地点距离车队都很远，也把谢文东等人吓出了一身冷汗，至于零星的枪响，更是数不过来，更有意思的是罗安达的居民似乎对此司空见惯，那边枪声阵阵，这边该逛街的逛街，该购物的购物丝毫不受影响。

　　不过，从罗安达的规模来看，应该算是安哥拉最大最繁华的都市，直到这里，谢文东才知道，原来安哥拉是有柏油路的也是有高楼大厦和公园的罗安达是沿海城市，整体来说，还是十分漂亮，虽然没有发达城市那样的现代话，也没有树立摩天大楼。但气候和绿化都非常好，空气清新，景色迷人。

　　安哥拉政府覆辙会见文东的是其总理费尔南多，着位新上任只有几年的总理非常年轻。五十多岁，暗色的小麦色皮肤不象其他非洲黑人那样黑的发亮，身材异常高大，足有2米左右，头发整齐的背在脑后。由于平日保养的好。脸上看不出明显的皱纹，只是鬓角微微泛白，整个人看上去神采奕奕，或许是因为身高的原因。给人造成一股压迫感。

　　费尔南多在总理府邸的会客厅接见谢文东和李晓芸。

　　见面时，两个都先打量对方一番，然后走上前来，相互握手。谢文东与费尔南多矮了将近两头，两人站在一起，体形相差悬殊。

　　谢文东笑眯眯地说道：“总理先生，你好！”

　　费尔南多不懂中文，用英语说道：“谢先生，你好。”

　　谢文东一愣，笑了，说道：“总理先生的英语说得很好。【英】”

　　“呵呵！”费尔南多笑道：“我是在英国读完的大学。”说着，他颇为自豪地笑了笑，又和李晓芸握握手，然后招呼谢文东二人坐下。

　　会客厅的沙发柔软，细腻又富有弹性，坐在上面，十分舒适，会客厅的面积虽然不大，但装饰豪华，金碧辉煌，巨大的法国塔式挑灯即使在中国的各大顶级酒店也不常见，总理庥奢华的装饰和外面战乱频发、尸横遍野的景象形成鲜明的对比。

　　“听说谢先生在恩泽托小镇遭遇到了安盟匪军的袭击，对此，我感到很遗憾”费尔南多正色说道：“最近，安哥拉境内接连遭受自然灾害，国库资金严重不足，导致无法大规模曾兵。所以，对安盟匪军的打击力度难以提高，这也是安盟的匪军月来越藏绝的原因所在。【英】”

　　没钱？呵呵，真是可笑，如果单看总理府的样子，恐怕任何人都不会把安哥拉和贫困这个词联系到一起。谢文东笑吟吟地揉着下巴，没有说话。

　　费尔南多继续说道：“但是，现在谢先生来了，我就放心许多了。不知，谢先生替中国政府带来多少资金？”

　　说话时，费尔南多满脸带笑，身子前探，让谢文东感觉他的脸很大，实际上，他的炼也确实很大谢文东没有马上答话，反问答：“我的东亚银行要在罗按达设立分行。想必，贵政府已经帮我选好了地点了吧？”

　　听完这话，费尔南多笑了，站起身形。走到窗台边，说道：“谢先生请看！”

　　不知道他葫芦里卖的是什么药。谢文东笑咪咪的走近前。费尔南多手指窗外总理政府旁边的一栋白色楼房，说道：“谢先生觉得那里如何？”

　　谢文东垅目观瞧，白楼虽然不高，只有三层，但是却呈环行，设计新颖。占地面积也大，好象个小型的足球场，谢文东一笑，挑眉问道：“总理先生是想让我把分行安置在那里？”

　　“恩！”费尔南多点点头。笑问道：“谢先生是否满意？”

　　“还算可以！”谢文东两眼眯缝这，淡然第点了点；他其实对着座建筑十分的喜欢，无论是从整体来讲，还是看它的外型。面积，都不错，尤其是它位于市中心，又临近总理俯，按全方面不成问题。能在罗安达选这样的地方设立自己的分行。谢文东当然满意。只是他没有表现在脸上。

　　费尔南多含笑看了谢文东半晌。说道：“那么，现在让我们来谈谈，关于资金的问题。”

　　谢文东和费尔南多又重新作到沙发上，顿了一下。谢文东说道：“一亿。美金！”

　　他没有把全部的底细都说出来，而是保留了一半。

　　费尔南多两眼放光，微笑扶手。

　　索然他没有说话，但是看他的表情，谢文东能感觉到。一亿美金已经很让对方心动了，他谈笑着又继续道：“如果，你们对安盟的打击会有进展，资金方面。还可以追加。”

第13章 

　　费尔南多精神一振，身子又向前凑了凑，低声问道：“追加多少？”

　　谢文东笑吟吟地柔声说道：“还是一亿美金。”

　　费尔南多的笑容加深，可没等他说话，谢文东又补充道：“当然，这一亿美金不是白送，而是从我的东亚银行里贷款给你们的，你们安哥拉政府需要偿还。”

　　谢文东说得轻松随意，但李晓芸可被他吓了一跳，目露精光的转头看着他。他很清楚中央让谢文东带哆嗦资金来援助安哥拉，可是，想不到谢文东竟把一半占为己有，划进东亚银行里。这时，谢文东笑呵呵的转回头，向他使个眼色示意他不要多言。

　　愣了一下，费尔南多呵呵笑道：“没问题。”他根本不在乎是贷款还是白送，主要是能把钱弄到手，先解决现在的困壮就好。他问道：“那么，谢先生带来的那一亿美金在哪里？”

　　谢文东伸出入怀，取出支票，递到费尔南多的面前，说道：“这是俩千万美金，剩下的部分，我会通过转帐的形式，转到贵政府的户头上。”

　　费尔南多接过支票，低头仔细看了一番，点点头，满面带笑地站起身，说道：“多谢谢先生，更加感谢中国政府对我们的支持。”说着话，他伸出手。

　　谢文东也站起身，与费尔南多又握了握手，恍然想起袁华对自己的交代，说道：“对了，这笔资金，你们要对外宣称是我的东亚银行贷款给你们的，你也知道，我国政府是爱好和平的，不想和你们国家的内战扯上任何关系。”

　　“当然！这点我当然明白！”费尔南多忙点点头，笑道：“想必谢先生也饿了，我这里已为你安排了酒宴！”

　　“总理先生太客气了。”谢文东含笑寒暄道。

　　费尔南多是受过西方教育的，酒宴也是西方式的，长长的桌子，上面扑着洁白的布巾，桌子上摆放蜡烛，鲜花等装饰物。偌大的桌子，只坐有谢文东，李晓芸费尔南多，帕非。马戈伊四人。

　　刚刚落座，无数的黑人女佣轮番上前，将桌子上的装饰物一一拿掉，并送上碟子和刀叉。

　　做为主人，费尔南多自己染坐在正中，他从口袋里抽出一张卡片，递交给谢文东，然后正色地说道：“谢先生，这是特殊通行证，凭借此证，你可以自由进出总理府，如果有什么事，可以直接来找我商议！”

　　谢文东接过，在手中翻看片刻，这是一张堇色精致的磁卡，上面的文字他看不懂，但金色的安哥拉国徽他可认识，并非怎样在意，他随口笑问道：“如果去其他地方也能管用吗？”

　　“呵呵！”费尔南多笑道：“谢先生还想去什么地方？”

　　“如此，贵政府的军事基地。”谢文东淡然说道。

　　费尔南多眨眨眼睛，侧着头，微笑地看着他，没有说话。

　　谢文东解释道：“我要对贵政府的军事进行评估，这涉及到资金的追加问题。”

　　“唔！？”费尔南多揉着下巴，点点头，指着谢文东手中的卡片，说道：“这是总理特别批准的通行证，无论到那里，都可以通行，包括总统府。”

　　呵！看不出这张小小的卡片，还有这样的妙用。谢文东收起轻视，小心的揣进怀中，半开玩笑地说道：“难道总理先生不怕我凭借此卡借机打探贵国的机密？”

　　李晓芸和帕非。马戈伊的脸色同是一变，气氛一下子也变得紧张起来。

　　费尔南多怔了俩秒钟，脸上满不在意，从容说道：“谢先生是我们的朋友，而我们对朋友是从来不设防的。何况，无论谢先生想知道什么，我都会详细进行解答，也根本没必要自己去打探那么麻烦。”

　　呵呵。俩人相谈甚欢，让一旁提心吊胆的李晓芸暗送口气。对这位安哥拉总理的资料，他做详细了解，费尔南多在安哥拉是最掌握实权的人，甚至高过年老体衰的总统，而费尔南多出身于军队，执政以后又以铁血著称，明里暗里杀掉无数的异己，谢文东若是惹恼了他，后果不堪设想，费尔南多准备的是法国菜肴，味道十分正中，吃起来也非常可口，席间，他不无炫耀的介绍自己从法国聘请的高级厨师。

　　通过与费尔南多接触，谢文东感觉他是个讲究体面又有点小虚荣的男人，不过，在平易近人的表面下，又暗藏着巨大的野心和贪欲。

　　这个总理并不寻常，当然，谢文东也明白，寻常人又怎么可能做到总理这个职位呢？！

　　饭后，谢文东和费尔南多又闲聊了一会，便起身告辞。后者也不挽留，让帕非·马戈伊安排谢文东去住所休息。

　　谢文东等人被安排在罗安达的蒙托斯酒店，这里可算是罗安达以及安哥拉最好的酒店之一，设施齐全，装饰豪华秀美，即具备古典又不失现在气息。

　　进入酒店，任长风、格桑等人四处张望，格桑边看边咧嘴，赞叹道：“想不到安哥拉也有这么漂亮的酒店！”

　　任长风蹩了他一眼，嗤笑道：“这有什么好奇怪的，再穷的地方也能养出一两个富豪。”

　　把众人领到预定好的各个房间，帕非·马戈伊临别前说道：“谢先生如果有什么吩咐，尽管给我打电话。”说着，他把自己的名片递给谢文东，接着又说道：“我在酒店内外都已安排下保卫人员，他们会负责保护你的安全。”

　　谢文东疑问道：“难道这里也有安盟的匪军？”

　　“大规模的军队不会有，但是小股匪军很有可能回窜进城里，谢先生也知道，最近安盟活动猖獗嘛……”

　　不等帕非·马戈伊说完，谢文东摆摆手，这话快听他说过一百遍了。他笑道：“我明白！劳你费心了，马戈伊先生。”

　　“谢先生太客气了。”帕非·马戈伊又交代几句，带着随从走出了酒店。

　　谢文东在房间里刚想脱下衣服洗个热水澡，房门一开，李晓芸走了近来。

　　无须她开口，谢文东便已猜出她的来意，笑道：“你是来问我那一亿美金的事吧？”

　　“你的胆子也太大了！”李晓芸走到谢文东近前，低声说道：“私吞一亿美金，如果让国家知道了，不，不是如果，而是肯定，国家肯定会知道的，后果的严重性你应该很清楚！”

　　“谁说我要私吞那一亿美金？”谢文东小呵呵地解开领口，说道：“我是在帮国家节省开支，没有必要花的钱，为什么还要去花呢？难道你没看出来吗，一亿美金的援助已经让安哥拉的总理很满意了。”

　　“该资助多少钱，自然由中央来决定，你私自更改，也是犯下了大错。”李晓芸紧张地说道。

　　“我并不那么认为，如果能争取到更多的利益，为什么不去争取呢？”谢文东坐在床沿，说道：“二亿美金，若一次性都给他们，没错，他们会很感激你，而要是运用得当，分批来给，他们会更感激你，也会满足你更多的要求。”

　　李晓芸一怔，看着谢文东，呆呆地问道：“你想让安人运满足你什么要求？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“我暂时还没有想好，但是，我明白一点，既然我冒着这么大的风险来到安哥拉，就不应该空手回去。”

　　他不会无缘无故的去做一件事，即使在被逼无奈的情况下，也会想办法为自己争取到最大的利益。这就是谢文东做事的风格。

　　李晓芸注视他好一会，摇头说道：“也许，你是在玩火。”

　　“那样才够刺激嘛！”谢文东含笑说道：“人生本如梦，如果只是在平平淡淡中度过，那么人生还不如一场梦来得精彩！”

　　“你究竟想要什么？”

　　“我只是想让我的人生更精彩一些，至少，要在这个世界留下属于我的痕迹。”谢文东脱下外套，笑道：“我要洗澡了！”

　　李晓芸见谢文东作势要解衬衫的扣子，她玉面一红，本不想走，但她的理智却命令她离开。

　　她叹口气，摇摇头，临出门之前，说道：“我只是想提醒你，不要玩火政府！”

　　谢文东脸上流露出自信的笑容，两眼释放出迷人的光彩，道：“我的火，烧不道自己，但却能燃烧这个世界。”说完，他笑眯眯地走进浴室。

　　李晓芸站在房门外，木然地看着浴室的玻璃门，呆站良久，她甩了甩头，将房门关上。

　　她发现自己似乎已陷进一个旋涡，明知道不可以，却偏偏身不由己地陷进去，谢文东的旋涡。

　　她苦痛地揉着发痛的额头，走回到自己的房间。

　　李晓芸不明白，为什么看似平凡无奇的谢文东，身上却有股神气的魔力，越是接近他，越是容易被他所吸引。

　　这一夜，谢文东等人都没有睡安稳，整整一夜的时间，罗安达的零星枪声始终没有断过。

第14章 

　　第二天，谢文东和李晓芸开始着手准备分行事宜，一切都要从头开始，要做的事情有杂又烦琐，不过有安哥拉现政府的支持，还是方便了许多。

　　人员问题是谢文东比较头疼的，分行不可能只谢文东和李晓芸两人来主持运做，需要的职员很多，若从中国国内召集，成本太高，以安哥拉的现状，职员的工资会是个天文数字，但若从安哥拉国内招收，又怕业务能力不够，而且，安人运的人也可能趁机混入分行内部，这是谢文东不愿意看到的。

　　思前想后，谢文东最终还是决定回国内的东亚银行调人过来，除了工资翻倍之外，每月的补助要比工资还多。这是避税的手段。

　　连日来，谢文东除了忙分行的事，还有应付费而多的应酬。

　　费而南多喜欢在自己府邸举办酒会，邀请各界名流前来参加，谢文东参加过一次，见到的多是政府的高官、社会的富豪以为各国驻安哥拉的领事、外交人员。在酒会上，费而南多始终拉着谢文东不放，见人就炫耀地介绍道：“这是中国来安哥拉投资的大银行家”！～如此一来，谢文东自然成了焦点。安哥拉此时处于内战，正是最敏感的时期，任何的风吹草动会都引起各国的密切关注。谢文东在这个时候设立分行，当然触碰到了一些人的精神。与会的各糖果领事纷纷上前与谢文东打招呼，不时的旁敲侧击，试探他的口风，想从中探出他的真正意图。

　　谢文东年岁不大，但见过的世面太多了，加上他精明过人，城府深沉，说出的话滴水不露，脸上挂着面具拌的笑容，喜怒隐藏于内心，别人也很看出他在想什么。

　　可以说谢文东是从酒会开始一直笑到他离开，脸部肌肉都快僵硬了，自此以后，费而南多再邀请他参加酒会，他一律谢绝。

　　谢文东给安人云带来的资金很快派上用场子。安人云凭借这笔钱，购买了大批的枪支弹药，同时，也招募了更多的士兵，别的地方谢文东也不知道怎样，但至少罗安达的防守提升了不少，晚上的枪声也不再那么频繁。

　　本以为后面的日子可以消停了，谁知道，更强的风暴才刚刚拉开序幕。

　　谢文东在罗安达的第七天，美国的大使馆派人来邀请谢文东。后者本想拒绝，但转念一想，又觉得不妥，自己既然是以商人的身份出现在安哥拉，就应尽量表现的圆滑一些。

　　他略微想了想，就点头应允，带上五行兄弟和袁天仲前往。

　　见面之间，免不了又相互寒暄一番。落座之后，罗迪克看似随意，笑呵呵地问道：“谢先生很有实力啊，你的东亚银行在香港成立不久，不仅将分行发展到了中国，现又开到安哥拉，发展势头迅猛啊！”

　　“哈哈！”谢文东大笑两声，说道：“领事先生客气了，我只是个运气比较好的生意人而已。”

　　罗迪克耸耸肩，说道：“据我所知，在中国成立私人银行是受限制的，不过，看起来谢先生却没有受到影响，想必谢先生和中国政府的关系一定非常亲密把？”

　　谢文东笑眯眯地摇头道：“什么亲密不亲密的，我是个生意人，我只管吧我的生意做好，至于能不能做成，就听天由命了，不过，我的天命不错，上帝也时常眷顾我。”

　　听谢文东这些不痛不痒的话，罗迪克暗暗苦笑，不甘心地又问道：“谢先生对安哥拉现在的形式怎么看？”

　　谢文东轻声而笑，说道：“似乎领事先生问错了对象，我只关心我的生意，我能赚多少钱，政治方面我是一窍不通啊，也不想去关注。”

　　“可是，我这里却得到一条消息，谢先生刚到罗安达就资助了一亿美金，好大的手笔啊！”罗迪克笑呵呵地悠悠说道。

　　“我可以很负责人的告诉你，你的消息是错的。”谢文东抽出香烟，点燃，慢悠悠地吸了一口，淡笑到：“那是借，而不是资助，一亿美金是很多，但是，其中的利息也同样是很多的。”

　　从谢文东的话里，罗迪克得不到任何有用的信息，论起推太极，谢文东可算是高手了。

　　没有耐性继续和谢文东继续打哑谜，罗迪克面色一怔，直截了当地问道：“我想知道，谢先生以后还会不会继续给予安哥拉政府资金方面的援助。”

　　谢文东眨眨眼睛，外头笑道：“不知道领事先生又为什么对此事这么关系？”

　　罗迪克脸色一变，表情僵了半秒钟，马上笑道：“我只是很好奇，另外，谢先生的援助对安哥拉的局面影响很大，所以，我也不得关注这方面事情。”

　　“哦！”谢文东点点头，弹下烟灰，说道：“那要看情况而定！作为生意人，有钱的买卖，我当然要去做，你说呢，领事先生？”

　　谢文东说的模棱两可，又吧问题推回给罗迪克。

　　后者对谢文东颇感头痛，面带干笑，沉默不语。

　　谢文东看看手表，站起身形，说道：“领事先生，我还有事，先走一步了，再见。”说完，他转身向外走去！

　　看着他离开的背影，罗迪克脸色瞬间阴沉下来，俩眼中闪出骇热的精光。

　　谢文东是个让他无法看穿的人，也难以掌握，这样的人最危险，甚至会影响到己方在安哥拉拟制定好的计划！

　　不能让着呀的事情发生，他慢慢起身，抬下手。一名身穿西装的白人壮汉走到他近前，问道：“罗迪克先生，有什么事？”

　　“派人盯紧他！有机会，就把他干掉。”

　　“可能会有些麻烦。”

　　“CIA就是为了国家解决麻烦的！”

　　当天晚间，深夜，谢文东正准备休息的时候，外面传来敲们的声音。

　　他从床上坐起，问道：“谁？”

　　“东哥，是我！”金眼的声音传进来。

　　“进来！”

　　房们一开，金眼走进，见谢文东已准备休息了，他低声说道：“东哥，有人要见你。”

　　“是谁？”谢文东疑问道，不知道，这么晚谁还会来找他。

　　“是克里斯。”金眼说道。

　　“是他？”对是克里斯，谢文东当然不陌生，当初在T市，他和这位美国的FBI有过配合，还救过他一次，很奇怪，他怎么会在安哥拉，又是怎么找到自己的？他下了床，边穿衣服边说道：“让他近来！”

　　时间不长，是克里斯走进房间。

　　“谢先生，果然是你，我们好久没见了！”说着话，他大步走到谢文东近前，亲热的与谢文东握了握手。

　　“呵呵！”谢文东含笑点头，说道：“真没想到，我们会在这里见面。对了你怎么来安哥拉了？”

　　两人坐下，是克里斯将头顶的太阳帽摘掉，放在一旁，沉没片刻没，说道：“自从上次我从中国回美国之后，就从FBI调到了CIA我这次来安哥拉，主要是为了执行任务。”

　　“什么任务？”谢文东眼睛微微眯了眯，笑问道。

　　“颠翻安人运政府，协助安盟执政。”克里斯一字一顿地说道。

　　“哦！”谢文东满脸不在乎地应了一声，心中却是吃惊不已，对CAA这个部门，他了解一些，不仅负责筹集情报那么简单，也时常在世界各地搞暗杀，消灭美国人眼中的‘敌人’，既然CAA来了安哥拉，那自己的处境可就不妙了。

　　克里斯深深地看了谢文东一眼，说道：“谢先生，今天我是以一个朋友的身份来找你，希望你马上离开安哥拉。”

　　谢文东心中一动，随口问道：“为什么？”

　　克里斯正色道：“你是聪明人，难道，现在还不明白我的意思吗？”

　　谢文东托着下巴，说道：“你的意思是说，CAA要准备杀我。”

　　克里斯没有直接回答，只是说道：“扫平障碍，是CAA的工作。”

　　谢文东吸了口气，起身在房间内来回徘徊，现在，自己还没有完成中央交代下来的任务，如何草草回去，会使自己在中央心目中的地位大受影响，反过来讲，CAA固然可怕，但在安哥拉，他们还不敢明目张胆的对自己动手，搞暗杀的可能性比较大，只要自己行使小心一些，他们得手的机会不会很大。想到这，他转头向克里斯一笑，说道：“克里斯，告诉我这些，你不怕受到惩罚吗？”

　　“你救过我一次，这……就算是我对你的回报吧！”说着话，他看看手表，腾地站起身，拿起帽子，说道：“我不能在外面逗留的时间太长，我得走了，谢，记住我的提醒，马上离开安哥拉！”

　　“克里斯，谢谢你能告诉我这些。”谢文东拍下他的肩膀，说道：“但是，我不会走的。”

　　“为什么？”克里斯难以置信地看着他。

　　“有些事情，不是以我的意愿而可以决定的。”

第15章 

　　“无论怎么样，你在安哥拉的处境十分危险，你总不能拿自己的生命开玩笑吧！”克里斯眉头深皱。

　　“所以。”谢文东扬头道：“我需要你的帮忙。”

　　克里斯怔了一下，抬头看着谢文东，瞧见他那双亮晶晶的黑眸时，他身子一震，摇头说道：“我不会也不可能背叛我的国家。”

　　谢文东点点头，沉默片刻，说道：“谢谢你的提醒，我知道了。”说着，他重又坐在椅子上。

　　克里斯看着他，嘴角动了动，想要说话，结果还是咽了回去。他敲敲额头，叹口气，转身走出房间，临出门前，他站住，回头小声说道：“你小心一点。”

　　“你也小心一点。”谢文东说道：“如果让CIA的人知道你和我说过这些话，你的处境将比我危险得多。”

　　闻言，克里斯心中一暖，咬了咬嘴唇，快步离开了。

　　等克里斯走后，金眼紧张地问道：“东哥，CIA真的会来对付我们吗？”

　　谢文东身子向后一靠，仰起头，长长吸了口气，说道：“美国是支持安盟的，而我们给了安人运大笔资金，当然危机到美国的利益，他们想干掉我，也是预料之中的事，这点我在来安哥拉之前就已经想到了，只是，没有想到的是，美国的动作会这么快。”

　　“东哥，那我们怎么办？”

　　“值得庆幸的是，安哥拉现在还是由安人运掌权，这对CIA会所制约。”谢文东从口袋里掏出名片，说道：“看来我应该帕非·马戈伊多派些人来保护我了。”说着，他按照名片上的号码拨出电话。

　　听谢文东说FBI要对他进行刺杀，帕非·马戈伊也非常紧张，谢文东关系重大，涉及到资金方面的问题，不敢有丝毫大意。他立刻着急一批特工人员，派到谢文东下榻的蒙托斯大酒店。

　　一连过了3天，都是风平浪静，别说CIA没有什么动作，即使是安盟的匪军也消停了许多，三天来，罗安达城内没有发生任何冲突。

　　总理费尔南多自然十分高兴，任务己方军事能力的加强起到了作用，对安盟产生了一定的威慑力。

　　晚间，这位时髦又爱热闹的总理在府邸再次举办酒会，当然也邀请了谢文东，但后者还是象往常一样，客气的婉言拒绝了。

　　八点多时，李晓芸穿着一身便装，来找谢文东。白色的衬衫，米色的休闲裤，下面漂亮的凉鞋，露着珍珠一样晶莹剔透的脚趾，整个人看上去活泼，靓丽许多，不象工作时那么古板，严肃。

　　衣着所以的李晓芸不是经常能看到的，谢文东笑呵呵地上下大量她好一会，点头赞道：“如果工作的时候，你也能穿成这样，我想，我的工作效率会提高一倍！”

　　“为什么？”李晓芸好奇地笑文道。

　　谢文东说道：“赏心悦目总是会让人心情愉快，工作效率自然会提高喽！”

　　李晓芸愣了一下，才明白过来他的意思，心中甜滋滋的，不过，脸上却故意露出失望的表情，哀叹道：“原来，我平时的样子都是很丑的啊。”

　　谢文东被他逗小了，心情愉快，开玩笑地说道：“谁要是说你丑，那他恐怕看到西施都会哭。”

　　“咯咯！”听完他的话，李晓芸发出一阵银铃般美妙的娇笑。他坐到床沿，先是瞅了瞅四周的摆设，突然问道：“那天，你有没有生我的气？”

　　李晓芸的话虽然没头没尾的，但谢文东多聪明，立刻领会了她的意思。他故做茫然地问道：“生气？我生什么气啊？”

　　“那天。在恩泽托，我说了一些很过分的话。”李晓芸低下头，说道：“然后，因为我的草率和冲动，还造成那么严重的后果，这些天，我一直都很内疚。”

　　“过去的事情了，还提它干什么，我早忘了。”谢文东坐在他的旁边，淡然说道：“何况，我已经说过了，你做的并没有错。”

　　“那不是实话！”李晓芸扭头看着他，正色说道：“我知道。”

　　谢文东怔了一下，随后笑了，李晓芸并不是平常的女孩子，以他的头脑真琢磨起事情来，比任何人都透彻，想欺骗他其实是件很难的事，他耸肩说道：“那你想听我说什么？责怪你的话吗？在安哥拉，外乱已经够让人头痛的了，我不希望在出现内忧，你明白我的意思吗？”

　　李晓狁垂首揪着衬衫的衣角，幽幽说道：“和你比起来，我似乎变的很孩子气。”

　　“呵呵！”谢文东站起身，将李晓芸拉起，说道：“不要在胡思乱想了，观点出现分歧是很正常的事，我们出去走走吧！”

　　“恩！·”李晓芸看着笑得真诚的又灿烂的谢文东，连日来，堵在心里的一块石头似乎被搬开，有种说不出的畅快，他点点头，含笑说道：“好！”

　　自来安哥拉，两人都没有出去闲逛过，一是因为太忙，没有时间，二是因为安哥拉太混乱，枪击时间时有发生，外出十分危险。

　　现在，他们在安哥拉住有一周的时候，对这里的环境也慢慢熟悉了解，加上最近安盟退缩，城内很太平，也就有了兴致出去逛逛。

　　安哥拉是个资源严重匮乏的国家，内战又频发，造成物资短缺，相应的，物价也高的离谱，差不多是中国的十倍。

　　夜间，罗安达还是十分热闹的，尤其是夜市场，一排排的小商贩叫买着食物，日用品以及装饰品等物，喧嚣吵杂。

　　谢文东和李晓芸并肩走在人群中，欣赏着周围的异国风情，倒也是其乐融融，逍遥自在。

　　不过在他二人身后的五行，任长风以及负责谢文东安全的特工人员可都不轻松，目光警惕着注视着左右，生怕CIA的杀手突然杀出。

　　晚上十点，见天色不早，谢文东又购买了一写精美的小挂件的李晓芸打道回府。

　　众人刚到酒店大门口，就听远方传出巨大的轰鸣声。

　　轰隆隆！紧接着，枪声响起，密集的程度几乎连成一线，根本分不清个数。

　　众人皆是一惊，转身寻音望去，只见远处，东南方向的夜空几乎被炮火烧红，连续的爆炸声此起彼伏，由此可见战场的情况。

　　自住近罗安达以来，谢文东还从来没见过如此激烈的交战，望着远方，不觉地发起呆来。不知过了多久，他反应过来，转头一看，李晓芸、任长风还有那些特工都在看着远方，目露惊讶，他出声说道：“看起来，安盟并没有退缩，而是在养精蓄锐，集中精力进行一场大战！”

　　众人这时纷纷惊醒，安人运的特工急忙护住谢文东，用英语说道：“谢先生，外面太危险了，我们快进去吧！”

　　谢文东苦笑道：“如果安盟的军队杀进城来，我们在哪都很危险！”说着，他掏出手机，给帕非·马戈伊打去电话。

　　“马戈伊先生，我想知道发生了什么事？”

　　“哎！”显然，电话那边的帕非·马戈伊也是忙的焦头烂额，语气急迫的说道：“具体情况，我也不清楚，不过，暂时得到的消息是安盟的匪军由东南方向组织一起大规模的进攻，现在守军正与之交战！”

　　“哦！”谢文东眯眼说道：“安盟的军队不会冲破防线，杀近城内吧？”

　　“这个……我暂时也说不清。好了，谢先生，我要立刻去见总理，等一会我再告诉你详细情况。”说完，他急匆匆挂断电话。

　　谢文东收起手机，甩头说道：“我们进去吧！”说着，向酒店内走去。

　　正在这时，一条人影由酒店的侧方直向谢文东冲来。五行兄弟反应极快，没等看清楚来人的模样，已把枪掏了出来，五只枪口齐刷刷对准对方。

　　“等等！等等！”来人停住身行，连连摇头，说道：“是我！”

　　看清楚对方的模样，金眼最先把枪放下，回头看向谢文东。

　　来者正是克里斯。谢文东皱皱眉头，说道：“克里斯，你怎么来了？”

　　克里斯没有答话，上前拉住谢文东的胳膊，走进酒店大门，来到大厅一处僻静的角落，他边喘着粗气向四周望了望，然后说道：“谢，不要多问，你得马上离开这里，CIA的杀手在来酒店的路上。”

　　谢文东心中充满疑惑，看着克里斯没有说话。

　　克里斯额头见汗，急道：“快啊！再不走就来不及了！”

　　谢文东在考虑他的话究竟是真是假，不过，看克里斯焦急的样子，还有那双快要喷火的双眼，不象是装出来的。他摇头说道：“我走了，你怎么办？CIA在酒店里没有发现我，可能会猜出是你告的密。”

　　“现在哪还能管得了那么多，保住性命要紧！”克里斯皱着眉头道。

　　“为什么要帮我？”

　　“你救过我一次，这回，算是我还你的。”说着，他低声喝道：“快走！”

　　谢文东点点头，不再犹豫，正想转身向外走，克里斯看看手表，一把将他拉住，说道：“来不及了，走后门！”

第16章 

　　谢文东问道：“CIA派出多少人？”

　　“具体的人数我也不知道。”克里斯眉头深锁，说道：“这次CIA借着安盟进攻罗安达，城内主要兵力被吸引的空挡，对你突然下手，恐怕，所有的人力都会倾巢而出，CIA的准则向来都是一击必杀。”“具体的人数我也不清楚。”克里斯眉头深锁，说道：“这次，CIA借着安盟进攻罗安达，城内主要兵力被吸引的空档，对你突下杀手，恐怕，所有的人力都会倾巢而出。CIA的准则向来都是一击必杀。”

　　正说着话，酒店外行来数辆汽车，车还没有停下，车窗下落，里面伸出数支枪筒，对着酒店门口的安哥拉特工人员进行连续扫射。

　　由于枪上都装有消音器，并没有发出太大声响，突突声中，站在门口处的两名特工被乱弹射成筛子，酒店的玻璃门也碎了一地。

　　“糟糕！他们来了！”克里斯脸色急变，拉着谢文东就要往后门跑。后者反手抓住他的腕子，低身躲藏到掩体后，其他人此时也明白是怎么回事，纷纷原地卧倒，亮出枪来，对着外面的汽车开枪还击。

　　嗖、嗖！几辆汽车毫不停顿，飞快地从酒店门前开过。

　　发生枪战，原来就精神紧张的人们乱成一团，酒店内大呼小叫，尖叫声不断。

　　这样的场面见多了，谢文东并不慌张，看敌人的汽车开走，冷静地分析眼前的形势。看来，敌人的进攻马上就要开始了。CIA不是安盟的匪军能比的，如果人员众鑫，己方肯定抵挡不住。他急声说道：“长风、格桑、水镜你们三人保护晓芸，留在酒店，其他人跟我走！”

　　任长风急问道：“东哥，现在出去太危险了！”

　　“可是，也不能在酒店里坐以待毙！”谢文东说道：“敌人的目标是我，你们快带着晓芸回房间，快！”

　　此时不是耽搁时间的时候，任长风点点头，拉起李晓芸，向电梯方向跑去，格桑和水镜也跟了过去。看着他四人的背影，谢文东眼珠一转，又觉得不妥，伸手喝道：等一下！

　　任长风等人停住身形，疑惑地看着他。谢文东摇头道：不要回我们自己的房间，找其他的房间先避一避。

　　谢文东心思周密，担心CIA可能会分出一部分人员搜索乙方的房间，李晓芸若是落入敌手或者有个三长两短，那对自己太不利了。

　　任长风心领神会，立刻明白了谢文东的意思，点头应道：东哥，我知道了！

　　李晓芸转回头来，目光幽深地看着谢文东，说道：文东，你自己要小心。

　　谢文东含笑地向她点了点头，等他们安全进入电梯之后，他才带着克里斯以及袁天仲等人向酒店的后门跑去。

　　酒店的后门外静悄悄的，并未见到敌人的踪迹，谢文东趁机带着众人冲出。可是，出来之后，他意识到一个严重的问题，乙方的车子都停在酒店的正门处，现在在想去取恐怕已经来不及了，但是酒店具体总统府还是相当远的，要是靠两条腿走过去，只怕走不到一半就会被敌人追上。

　　正当谢文东琢磨该怎么办的时候，突然看到不远处的路边停有一辆货车，虽然不大，但装下他们这些人不成问题。他眼睛一亮，对克里斯说道，克里斯，你是特工，想必偷车应该很在行吧！

　　克里斯没明白他的意思，奇怪地看着他。

　　谢文东笑咪咪地向那辆货车弩弩嘴。克里斯转头看去，愣了一下，然后笑了，说道：“随我来！”

　　说着，他直向货车跑去。到了近前，一肘将车窗打碎，从里面打开车门，钻了进去。时间不长，克里斯将汽车启动，向谢文东等人招手说：“上车！”

　　“走！”谢文东一喜，带着众人跑上前，他坐在克里斯的旁边，其他人则纷纷爬进后面的车厢内。

　　克里斯转动方向盘，然后调转车头，飞快地向总理府方向行去。

　　上了主道，刚走出二百米远，就听身后忽然传出连续的巨响声。谢文东心头一惊，急忙回身观望。

　　只见，酒店大楼的第十八层浓烟滚滚，各个房间的窗户齐被震碎，里面窜出火蛇，整层楼已化成一片火海，而那正是谢文东等人所在房间的楼层。看到这，谢文东惊出冷汗，暗道一声好险！如果克里斯不拦住自己，那么己方这些人此时要么被炸死，要么会葬身于火海中了。

　　好半晌，他收回目光，转头看着开车的克里斯，苦笑道：“谢谢！”

　　“呵呵！”开车的克里斯摇头而笑，说道：“许久未见，你变得客气了。”

　　“哈哈！”谢文东仰起头，豪爽地大笑起来。

　　这时，谢文东的手机响起，是帕非马戈伊打来的，他的语气紧张，说道：“谢先生，东南方的防线已经被安盟冲破，大规模的匪军随时都可能杀进城里，你立刻向城北的军营撤退。”

　　谢文东头大，自己已经提供了一亿美圆的援助，怎么安人运还是没有抵挡住安盟的进攻，真不知道那些钱他们是怎么花的。他问道：“城北的军营在哪？”

　　“保护你的特工人员知道……”电话里传来了杂音和枪声，接着，帕菲·马戈伊急声说道：“好了，我不能再多说了，总之你立刻向城北的方向退就是了，不能耽搁！”说完，他就挂了电话。

　　“妈的！”谢文东低声骂了一句，然后转头对克里斯说道：“克里斯，情况有变，安盟打进城里，总理府不能再去了，立刻向城北的军营方向走！”

　　“知道了。”克里斯点头应了一声，说道：“还好我们距离城北的军营不算太远！”

　　“你知道军营在哪？”谢文东问道。

　　“当然。”克里斯笑道：“对罗安达的军事部署，CAA早已经了解的一清二楚。”

　　“然后你们将情报提供给安盟，让他们在进攻的时候选择防御最薄弱的地点？”谢文东苦笑道。

　　“恩！”克里斯点头道：“我们政府是支持安盟的嘛！”

　　难怪安人运抵挡不住，有CAA在城内配合安盟，就算提供再多的资助也是白费的，谢文东叹了口气，说道：“等见到费尔难多，我会向他提议，清剿美国大使馆里的CAA间谍。”

　　“呵呵！”克里斯笑了，说道：“那样正好，我可以回美国了。”

　　“还能回的去吗？”谢文东淡然道。

　　克里斯怔了一下，面露苦涩，没有说话。

　　“等此事一了，你就随我回中国！”谢文东说过。

　　“不！帮你，是因为你曾经救过我。但和你去中国，我做不到，我也不会把任何情报卖给中国政府……”

　　谢文东身子向后一仰，说道：“你也不会选择黑道的生涯是吗？”

　　“恩！”克里斯向他感激的一笑，点点头。

　　货车正前行着，前方迎面行来数辆汽车，随着急刹车声，突然横在路中，接着，里面走出十多名黑衣西装的大汉，手中皆端有冲锋枪，对着货车，连续扫射。

　　扑、扑、扑！铺天盖地而来的子弹将车前窗打个稀碎，谢文东和克里斯不约而同地伏下身，前者回头大叫道：“大家卧倒，前方有敌人！”

　　同一时间，克里斯顶着枪林弹雨，急转方向盘，货车在路中一转，向路边的小道猛冲进去。

　　对方穷追不舍，跟在后面，继续猛烈地开枪射击。

　　啪啪啪！子弹打在货车后面的铁皮箱上，劈啪作响，直把车箱打得遍体鳞伤，布满拇指粗细的窟窿。

　　黑衣大汉们一边继续开枪猛追，一边将汽车启动，开到小道近前时，速度不减，外面的大汉们纷纷纵身攀上汽车，钻了进去，一连串的动作异常纯熟。

　　谢文东等人的货车在前，对方的数辆汽车在后，双方在胡同里展开追击战。

　　金眼透过枪眼，观察外面的情况，查看了一会，他精神一振，回头喊道：“东哥，这条道在宽了，最好选一条只容一辆车通行的胡同。”

　　谢文东闻声，向克里斯点点头。

　　克里斯没明白金眼的意思，反问道：“为什么？”

　　谢文东说道：“我也不知道为什么，但我知道他的话肯定有道理！”

　　克里斯无奈笑了，不过还是边开车边向四周观望有没有狭窄一点的胡同。

　　罗安达的贫民窟太多了，里面的道路也是错综复杂，从中选出一条相对狭窄的胡同并不难。很快，克里斯将车开进一条勉强容一辆汽车通行的胡同。

　　对方的汽车自然也追了进来，不过，由于太狭窄，敌人无法再从车窗探出头射击，进攻弱了许多。

　　金眼一笑，趁着这个机会，一脚将货车的后门踢开，对着第一辆汽车的司机，连开两枪。

　　“嘭、嘭！”

　　两颗子弹，精准无比地打中对方司机的脑袋，后者当场身亡，鲜血和脑浆溅了一车窗，尸体沉重地趴在方向盘上。

　　嘎吱吱！失去控制的汽车受惯性向前滑行，车身的铁皮擦着胡同一侧的墙壁，划出一长串的火星。

　　坐在副驾驶座位上的黑衣大汉还想继续控制汽车，但金眼随后的一枪，在他的脑袋上也找出一个血窟窿。

第17章 

　　对方第一辆汽车里的黑衣大汉被金眼连续开枪一一点杀，汽车缓缓停下来，把随后的几辆汽车完全堵住后面，要命的是，由于胡同太过狭窄，后面的汽车打不开门，里面人想出去把前面的汽车开走都不行。

　　“MD！【英】”汽车里黑衣大汉气得连锤车窗。

　　金眼冷笑，回头说道：“东哥，后面的追兵解决了。”

　　谢文东看不清楚后面的情况，观后镜在刚进胡同的时候就已被撞掉。听闻金眼的话音，他含笑点头，说道：“危机时刻，对兄弟的信赖是关键的。”

　　克里斯摇头而笑，嘴上没有说什么，心里却对谢文动异常羡慕，并不是人人身边都有那么多的得力助手和值得信任的朋友。

　　很快，货车开出小胡同，上了主道。这时候，城市里已经乱成一锅粥，到处都是逃亡的百姓，到处都有惊慌失措的人群，罗安达的居民很清楚，安盟一旦占领城市，那么，下一步就是全面清剿和屠城，没有谁敢保证自己能活下来，所以这时候人们想到的就是尽快离开自己的家园。

　　看着街道上拥挤的人群，克里斯为之头痛，现在根本没办法开车，但若是不走，CIA的追兵马上也到了。他转头看向谢文东，询问该如何是好。

　　谢文东向四周望了望，见汽车已无路可走，果断地说道：“弃车！”说着，他边下车边拍着车厢，大声说道：“大家下车，快下车！”

　　众人纷纷从车厢内跳出，当他们瞥到四周密集的人群时，一各个皆有些吃惊。袁天仲惊讶地问道：“东哥，这是怎么了？”

　　“最坏的可能是安盟已经打到城里来了！”谢文动苦笑道。

　　“那我们怎么办？”袁天仲的武功虽然好，但面对如此局面，也有些慌手慌脚。谢文动没有马上回答，问克里斯道：“这里距离北部军营还有多远？”

　　“若是开车过去，半个钟头就可以赶到，但是靠步行，就算走近路，也得将近两个小时。”克里斯脸色难看地说道。别看罗安达即落后有破败，但城市的面积可不小。

　　“要那么久的时间？！”谢文东手指敲打车窗，沉思少许，摇头说道：“不行，走那么久，恐怕CIA没追上来，安盟倒先打过来，太危险了。”说着，他环视左右，问道：“克里斯，这里有没有比较隐蔽的地方可以放我们先躲避一下？”

　　“这个……”克里斯揉这下巴，想了片刻，精神一振，打个指响，手指西方，说道：“那边半公里外有座废弃的石油加工厂，面积巨大，因为战乱的原因，关闭很久了，我想，躲在那里应该不会被发现。”

　　“好！”谢文东想也没想，点头说道：“我们过去！”

　　由克里斯带路，众人步行，向石油加工厂快步跑去。

　　十几分钟后，前方果然有座规模庞大的厂房，高高的烟筒，只耸云端，四周竖有高高的铁丝网。

　　“到了，就是这里！”克里斯手指厂房，面露喜色地回头说道。

　　厂房的大门早已上锁，但这难不住克里斯，他跑上前去，双手捅咕几下，啪的一声，门锁应声而开，他搬开大门，向谢文东甩头，等众人进入之后，他重新将院门关上，将铁锁锁好。

　　工厂的大院巨大，里面的厂房也多，一座挨着一座，众人来不及自己思考，快速地向工厂深处跑去。在中央位置，又有一座院落，四周被铁丝网围着，向里面看，是座孤零零的二层楼厂房。

　　谢文东巡视左右，在铁丝网的大门上看到一面注有‘机房重地’的铁牌，文字分别用中文、葡萄牙文以及英文书写。他扑哧一声笑了，说道：“这座工厂是中国建造的？”

　　克里斯点点头略带无奈地说道：“中国人在满世界地找石油啊！”

　　谢文东笑道：“把门打开，我们进去！”

　　“好！”克里斯动作熟练的打开铁丝网门上的大锁头，众人都走进去后，他又谨慎地把锁头锁好，不被外人看出痕迹。里面的厂房果然是机房，进入之后，迎入眼中的是一座座巨大的叫不出名称的机器，以及横七竖八、粗细不一的钢管，厂房内部分上中下三曾，或许是因为空间多被机所占据，进入里面，反而显得不那么宽敞。

　　等所有人员都进入之后，谢文东在心里暗暗清数了一遍，已方有五行兄弟四人、袁天仲、关锋五名死囚以及十五名安哥拉的特工，加上自己和克里斯，共有二十七人，虽然不多，但战斗力盗很强，及时安盟的匪军真打过来，已方也能抵挡一阵子。

　　他心里正暗暗核计着，突然，靠进窗口的金眼低声说道：“东哥，有情况！”

　　“怎么了？”谢文东走上前，透过布满灰尘的玻璃向外一看，隐约中瞧见数不清的黑衣人聚集在铁丝网的院墙前，手中都拎有黑漆漆的微型冲锋枪，看他们统一的黑色衣装和金黄色的头发，显然都是追杀自己的CIA特工。

　　看罢，谢文东的眉毛皱了起来。按理说，已方在这里的时候，就已经特别注意了，并由五行兄弟断后，以他们四兄弟的经验和机警，绝无被人跟踪的道理，而CIA又这么快就找到这里，肯定是自己这些人中有奸细秘密向CIA高密，并在沿途座下记号。想到这，他的眉毛皱得更深，目光也变的阴冷幽深。

　　这时，克里斯满脸迷茫的走上前，问道：“谢，出了什么事？”

　　没等谢文东说话，金眼手中枪一抬，指响克里斯的脑袋，冷声说道：“是你设下的陷进，对吗？”

　　克里斯莫名其妙地说道：“陷阱？什么陷阱？”

　　“别TM装糊涂了！”金眼面冷如霜，沉声说道：“如果你眼睛不瞎，就向外看看，告诉我究竟是怎么回事？”

　　克里斯的目光慢慢从他脸上移开，看向窗外，当他看到外面聚越多的黑衣人时，他倒吸口冷气，惊讶地喃喃说道：“他们……他们怎么会这么快找到这里……”

　　“是啊！”惊讶冷笑着，晃身走到克里斯的身侧，枪口顶住他太阳穴，说道：“我也想问问你同样的问题！是你把我们领到这里来的，而且我敢保证，我们在路上绝没有被人跟踪，但CIA的人为什么如此之快又如此准确的找到这里，如果你回答不清楚，那么，这里第一个死的人就将会是你！”

　　此时，其他人纷纷围过来，看清楚外面的情况后，一各个皆对克里斯怒面而视，眼中燃烧着火焰，就连那十几名看不懂他们在说什么的安哥拉特工也是如此。

　　克里斯的额头见了汗，环视众人，连连摆手，紧张地说道：“我没有设下陷阱，也没有和CIA传统，我真的是想帮助谢。”说着，他转头焦急地看向谢文东。

　　“你的答复，让我很难满意！”惊讶手指扣动板机，手枪发出弹簧拉紧的咯吱声。

　　就在惊讶作势要扣动板机的瞬间，只听哗啦一声，厂房的玻璃窗齐刷刷破碎，外面的黑衣人开始了进攻。

　　至少三十名开外的CIA特工呈扇形卧倒在地，手持冲锋枪，对厂房进行连续的扫射，猛烈的进攻，如同雨点般的子弹通过窗户倾泻在厂房内，打在机器上，噼啪作响，火星连闪。谢文东等人以墙壁为掩体，纷纷蹲到墙根下，由于对方的火力太猛，不敢轻易露头还击。

　　人们打不到CIA人员，但是，却能拿出卖他们的克里斯出气。

　　“我CNMD，美国的狗杂种，你敢坑我们，老子崩了你！”李治全抬起手，对着克里斯的脑袋就是一枪。

　　在旁的谢文东猛地一挥手，将李治全的手腕弹开，嘭的一声，子弹打偏，由克里斯的身侧飞过。

　　李治全难以置信地看着谢文东，不明白他为什么阻拦自己，疑问道：“东哥，你……”

　　谢文东猛然抓住李治全的脖领子，向自己面前一拉，一字一顿地说道：“你给我记清楚了，没有经过我的允许，你永远都不要私自做出决定！”

　　李治全吓得一哆嗦，看着脸色阴沉的谢文东，有些发蒙，结结巴巴道：“我……我……”

　　“你明白了嘛？”谢文东不给他解释的机会，目光如电，冷冷注视着他。

　　“是……是！东哥！”李治全头皮发麻，木然地点点头。

　　谢文东才将他的脖领子松开，然后，转头对克里斯说道：“不好意思，我的人有些冲动。”

　　克里斯颤声问道：“谢，你……你相信我？”

　　“我相信我的朋友。”谢文东正色看着他，说道：“而你，不是把我当成朋友吗？！”

　　他简单的几句话，却让克里斯异常感动，在这个时候，谢文东还能对他保持信任，无论换成谁也同样会被感动。他垂下头，低声说道：“谢谢！”

　　谢文东笑道：“这句话，我应该向你说才对！”

　　他对克里斯的信任，也是有理由的。

第18章 

　　首先，在酒店的时候，克里斯如果没有及时赶到阻拦自己，那自己此时可能已经葬身于火海中了；其次，如果真是克里斯设计的圈套，那么，他在进入厂房之前就应该趁机跑掉，而不是随自己这些人一起进来。基于这两点原因，谢文东相信不是克里斯在暗中搞鬼，但究竟是谁，他现在也说不清楚。

　　当务之急，是应付眼前的危机。谢文东先给帕非·马戈伊打去电话，告诉他自己被困的地方，让他带人立刻来救援，随后，他打量四周，同时思绪急转，很快，他发现二楼受到的枪击很弱，对方的火力基本都集中在一楼，他心中一动，对五行兄弟指指楼上，说道：“你们上去，抓住机会，尽可能多地消灭敌人！”

　　“是！”金眼四人答应一声，毛腰冲到楼梯处，飞快地跑到二楼。

　　正如谢文东所想，二楼并未受到大规模的攻击，许多窗户都是完好无损的。四人悄悄潜伏到窗前，扒出窗台，探头向外观望。

　　由于地势较高，对外面的情况也能看得更清楚，对方的人数接近四十号，趴伏在地上，分成两组，对厂房进行连续的扫射，另有十余人在厂房的左侧，正在剪断铁丝网，看样子准备冲杀进来。

　　金眼向木子、土山二人指指正前方的敌人，然后向火焰甩下头，指向左侧的敌人。三人会意，齐齐点头。金眼伸出三根手指，在心中默数三个数，接着，喝道：“杀！”话音未落，四人齐刷刷站起身，透过窗户，对外面的敌人进行连射。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　五行兄弟的枪法精湛，而且又是偷袭，给对方造成的伤害也极大。金眼和火焰对左侧敌人的射击，瞬间将四人的脑袋打穿，惨死于铁丝网下，另外那些人吓得四散而退，身体紧紧贴着地面，不敢抬头。虽然他们隐藏得好，但居高临下的金眼和火焰二人还是能看到他们的部分身体，两人手指连续扣动扳机，一名大汉脚后跟被流弹打碎，痛得猛地一抬头，就在这石火电闪的瞬间，火焰枪中的子弹钉在他的眉心。同一时间，木子与土山的怒射，也连杀数名正前方的敌人。一轮齐射过后，十名黑衣大汉中弹身亡。

　　当对方反应过来，掉转枪口瞄向他们的时候，金眼四人已齐齐蹲下身形，倚靠着墙壁，更换弹夹。

　　“扑、扑、扑……”

　　连续的枪声响起，二楼成了对方火药倾泻的目标，数以百计的子弹飞射进来，压得五行兄弟再无法抬头还击。

　　这时，一楼的谢文东趁机组织人员，对外面的敌人给予还击。那十五名安哥拉的特工枪法都是十分不错的，虽然远远赶不上五行兄弟，但压制目标还是没问题的。

　　在上下两楼的夹击下，黑衣大汉们难以讨到好处，扔下十具尸体，全部退了下去。

　　关锋等人面露轻松，相互看看，不约而同地笑了，说道：“CIA也不过如此嘛！没打两下，就跑了！”

　　他们轻松，可谢文东的脸上却没有任何轻松的意思，因为他看到克里斯的面色很凝重。

　　他问道：“克里斯，你是CIA的人，对他们比较了解，遇到现在这样的情况，CIA下一步会怎么做？”

　　克里斯摇头苦笑，说道：“还是会进攻，但手段会更犀利。”

　　谢文东点点头，CIA既然已调派这么多的人力来杀自己，当然不会轻易善罢甘休，估计他们下一轮的进攻会使用杀伤性更大的武器。

　　这时，五行兄弟从楼上跑下来，金眼说道：“东哥，敌人暂时撤退了，我们应该乘机冲出去，不然，在孤立无援的情况下，我们撑不了多久。”不用说别的，只是弹药就是个大问题。

　　“不行！”克里斯摇头说道：“这时候向外冲，是自杀行为……”

　　正说着话，只听扑通一声，一名向外了望的安哥拉特工仰面摔倒，众人低头一看，他的右眼变成黑洞洞的窟窿，鲜血顺着脑下，慢慢蔓延开来。

　　“大家小心，是狙击手！”克里斯急叫一声，拉着谢文东赶紧低身。

　　在对峙战中，狙击手无疑是对敌方威胁最大的，其精准的定点击杀，会给敌人的心理造成极大的压力。

　　在克里斯的提示下，众人纷纷蹲下身子，刚才还轻松随意的关锋等人，此时又变得满脸紧张和沉重。

　　“谢，敌人的进攻要开始了……”克里斯低声说道。

　　他话音还未落，只听得轰隆隆一声巨响，先是二楼的棚顶发生爆炸，炸弹产生的强大爆破力直接将钢筋水泥壁炸出个四人多粗的大窟窿，接下，三条绳索由外面扔进来，数名身穿黑色劲装、全副武装的特种部队打扮的人顺着绳索滑落进来。这些人脸上带有防毒面具，又加戴着夜视镜，手中清一色的微型冲锋枪，脚下穿有黑色皮靴。

　　没等谢文东等人反应过来，一楼的左侧墙壁又是一声巨响，墙壁被炸开，几乎同一时间，外面飞射进来数颗催泪弹，掉在地上，冒出浓浓的白烟。

　　克里斯对CIA的手段太了解了，他是第一个反应过来的，急喊到：“是催泪弹！快撤！”

　　谢文东等人无奈，只好退入到地下一层的。这里的机器更多，走道狭窄，连容两人并肩而行的宽度都不到。同样的，这里也更适合防御。

　　谢文东安排人员，占据有利地点，守住一楼下来的通道，另外，他又派人到四周查看，寻找有没有通往外界的通道。

　　不过，另他失望的是，这里确实是个彻彻底底封闭的地方，没有任何的门窗，四周都是冷冰的墙壁。

　　该死！谢文东暗暗吸气，如果安人运的大批士兵不能及时赶到，那己方恐怕一个都出不去。

　　他正琢磨着，忽听金眼惊讶道：“东哥，天仲怎么不见了？”

　　“什么？”谢文东一震，向前后寻看，果然没有找到袁天仲的身影。他眉头大皱，这个时候，袁天仲能去哪？难道，你还留在一楼没来得及撤出来？可是，他并未听到一楼传来打斗声。

　　这时，李治全挤到谢文东近前，低声说道：“东哥，你看，会不会是这小子出卖了我们？”

　　谢文东冷冷瞥了他一眼，没有说话。

　　且说楼上。对方先是由特种部队冲杀近来，接着，大批的CIA人员随后涌入，将厂房的一、二楼完全控制住。

　　厂房之外，在数名黑衣大汉当中，站有两人，其中一名穿着西装，金发碧眼，典型的西方人摸样，站于他身边的一位是黑皮肤的中年人，衣着和安哥拉普通老百姓差不多。中年人笑呵呵地说道：“安德森先生，将军对CIA给予我们的配合十分满意。【英】”

　　这位名叫安德森的西方大汉背着手，面带傲气，略微点点头，说道：“能为你们做的，我们都已经做了，接下来的事情，就靠你们自己了。【英】”

　　“呵呵！”安德森僵硬脸上露出一丝笑容。

　　说话间，一名身材魅梧特种部队装束的汉子快步走来，说道：“长官，敌人全部都躲藏到厂房地下。迅雷小队随时都可以发动进攻！”【英，以下略】

　　“恩！很好。等我的命令。”安德森点点头。

　　“是，长官！”特种部队装束的汉子应了一声，站到一旁。

　　安德森转头对中年人说道：“皮鲁，谢文东已成瓮中之鳖，现在，你们应该没有后顾之忧了吧！”

　　中年人连笑，点头说道：“谢文东一死，等于断了安人运的财路，他们将难以再翻身了。”说道，他目光精亮又别有深意地看着西方大汉。

　　安德森心中一动，挥手下令道：“进攻！”

　　“是！”特种部队装束的大汉快步跑进厂房，对手下人连声喝道：“上，上，上……”

　　他带人发起冲锋，双方开始激烈的枪战，厂房内顿时间枪声四起。乱成一团。

　　安德森又对身边的左右人甩头道：“你们也上去！协助迅雷小组，记住，不留下任何活口！”

　　“是！”众人纷纷答应道，拨出枪械，也冲入厂房之内。

　　等他身边的人都走光之后，安德森笑呵呵地看着中年人。

　　中年人向四周瞧了瞧，从怀中掏出一只巴掌大的皮袋，悄悄递到安德森的手边，说道：“这是将军送给安德森先生的礼物。”

　　安德森面无表情的递过，向外一倒，里现轱辘出一块半透明半灰色的石块，直径有半根手指长。看后，安德森笑了。

第19章 

　　那是一块没有经过加工的金刚石，但即便如此，这么大一块的金刚石在国际市场上也是价值不菲。安德森快速地将金刚石装进皮袋里，若无其事的揣进口袋中。随后，他含笑点头道：“回去替我感谢奥基昆达将军，就说他送来的礼物，我很喜欢。”

　　中年人献媚地笑道：“最近矿里出现瘟疫，导致大批工人死亡，所以产量有所下降。等我们安盟成功占领罗安达之后，会加派人力进行开采，那时将军将送给安德森先生更多的礼物。”

　　“哈哈！”安德森仰面而笑。

　　他两人正低声私语，忽然间，二楼的窗户里跳出一人。这人脸上蒙有布巾，身材修长匀称，四、五米的高度对于他来说如履平地，身子轻飘落下，然后，直向安德森冲去。

　　当他距离安德林十米左右的时候，后者才猛然发现他的存在，先是愣了一下，可他反应也快，想也没杨，回手掏枪，对着来者的脑袋就是一枪。

　　扑！装有消音器的手枪并未发出多大声响，中听沙的一声，安德森的眼前飘落下一条布巾，再看前方，来人已清失了踪影。

　　夷？人怎么没了？安德林还没反应过来，但站于他身旁的中年人却发一声惊呼。他不明白怎么回事，急忙转头查看，只见中年人硕大的黑色头颅竟然从肩膀上掉下来，红色的鲜血象喷泉一般射出好高。

　　“啊！”，安德森吓得一激灵，两腿发软，站立不住，向后连连踉跄数步，突然，他觉得脖颈发凉，低头一看，一把颤巍巍的钢剑架在他的脖子上，同时，身全传出冰冷的声音：“不要再退了，不然，你的脑袋也会没。”

　　听闻话音，安德森脑袋嗡了一声，他根本不知道对方说什么，但是，来者却如同鬼魅，不仅在他面前活生生的消失，竟然还在自己毫无察觉的情况下杀了身边安盟的特派呗皮鲁，更加不可思议的是，对方不知何时又部于自己身后。这哪里还是人，简直是幽灵！除了幽灵这个词，他再找不出其他的词汇来解释。

　　“你……你是谁？【英】”，安德林转回头，看到的是一张帅气的东方人面孔。他心中一颤，立刻知道了来人的身份。

　　来者不是别人，正是袁天仲。身为CIA在安哥拉的老大，安德林对谢文东以及随行人员都做过调查。不仅知道袁天仲的名字。也知道他是中国头号黑帮洪门的人。

　　袁天仲在冲过来时，虽然逼开安德森的一枪，但蒙于脸的布巾被打掉，面颊也被子弹划出一条细细的口子。他不懂英语，看起来对方也不懂中文，他不再说话，浪费口舌，冰冷的目光下垂，看向安德森手中的枪。

　　语言不通，但眼色的含义是没有国界的。按德森身字一震，拿枪的手下意识地向上抬了抬袁天仲眼中杀机顿现，手腕一振，剑逢瞬间割破安德森的皮肤，鲜血顺着剑身，漫漫的划落。

　　当啷！安德森感觉到脖竟的疼痛，心底发凉，不敢再轻举妄动，握枪的手落在地上。

　　袁天仲看罢，嘴角挑起，微微地笑了笑，向前进步，膝盖顺势顶在安德森的小腹。他用的力气虽然不大，但安德森却受不了。

　　哦！安德森疼叫出声，身子弯曲下去，袁天仲没管那些，拎起他的脖领子，将他扯直，同时脚下一勾，将手枪挑起，伸手抓住，别于衣下。脖子上，向厂房扬扬头，说出他所知道不多的一儿歌英文单词。

　　当谢文东撤退的时候，袁天中并没有随众人一起退到地下，而是隐藏在庞大机器的夹缝中。他一身本事经过近二十年的苦修身体的柔韧性远远超出常人。正常人无法隐藏在空间，他却能轻松的钻进去。当特种部队和CIA的人冲进来之后。虽然进行了搜查，但却没有发现他安德森下达进攻的命令之后。众人把经理都集中在底下的谢文东等人身上，谁都没有留意已方身后的动静。袁天中趁机从机器的缝隙中悄悄爬出来，快速窜到二楼。毫无声息的杀掉里面的两名守卫。靠近窗户时，看到安德森和皮鲁正在交谈，他见安的森的衣服板正规矩，易于常人，且面露傲慢。目光凌然，猜想次人应该是敌人的头目，他马上意识到着是自己立下大攻的最佳时机，当机立断，飞身跳出窗户，向安德森冲去袁天中赌博试的孤投一致，还真压对了宝；在此时，安德森确实是个举足轻重的人物。

　　他用软件威逼住安德森。漫漫走道厂房的大门出。里面正激烈的交火，双方都使出浑身本事，做生死对决。

　　“嘿！”他脸色阴沉的大喝一声，想引起对方的注意只是，人们的注意力都在谢文东身上，加上场面的枪声太大，没有人听到他的叫喊。

　　袁天仲笑了，抬了抬脑袋，运足力气，大喊道：“都给我住手！”

　　这一声断喝，几乎不次于李爽的嗓门，先是CIA的人转回头，看到被利器逼住的安德森，脸色皆是一变，紧接着，纷纷抬起枪口，对着安德森身后的袁天仲。

　　他们的异样，很快的引起特种部队的警觉，当他们转回身时，也被吓了一跳，一各个撤回到一楼，手中的武器也随之停止了射击。

　　看到他们的模样，袁天仲心里更加有底，看来，自己真的碰对了，这个西方人确实是他们的首领。

　　“放下武器！放下你的武器！【英】”

　　CIA和特种部队人员将枪口一齐准他，作势要冲上前。

　　袁天仲冷笑，手上加力，剑锋随之又向安德森的脖子进入一点。

　　“停、停、停！”安德森脑袋本能地向后仰着，目光垂视，看着众人连连摆手，急声叫道：“不要过来！【英】”

　　听到他紧张的叫喊声，众人收住脚步，但嘴里可没停着，纷纷叫喊道：“放下武器！【英】”

　　袁天仲逼着安德森，藏于他的身后，也跟着大叫道：“放下你们的武器！”

　　双方互相对喊，一方用汉语，一方用英语，谁都听不懂对方在讲什么，场面异常混乱。

　　处境最艰苦的就要属安德森了，前面有无数的枪口指着自己，后面有把要命的钢剑架在自己的脖子上，自己像是肉馅，被夹在当中。

　　他是个贪财的人，但越贪财就越是怕死。

　　他连连摇晃手掌，叫道：“放下枪！放下你们手里的枪！【英】”

　　这时，处于地下的谢文东等人都感觉莫名其妙，不知道对方的进攻为什么突然停止了，而且楼上还传来激烈的吵闹声，不明白发生了什么事。

　　经过刚才的枪战，他们虽然打死打伤对方十数人，但自己这边也损失掉五名特工人员。金眼清数一下所剩不多的子弹，然后皱着眉头，低声疑问道：“东哥，上面怎么了？”

　　其他人也觉的奇怪，关锋笑道：“他们不是出现内讧了吧？”

　　谢文东隐约听到“放下武器”的叫喊声，但具体怎么回事，他也不清楚。他摇摇头。转目看向克里斯。后者和他一样，也是一头雾水，搞不清楚状况。

　　正在众人胡思乱想的时候，一楼的袁天仲震声喝道：“东哥，我是天仲，我把敌人的头目抓到了！”

　　现在场中停止枪战，袁天仲的声音也顺畅地传到楼上。

　　“东哥。是我！我把敌人的头目抓到了。你快上来！”

　　这回，谢文东彻底听清楚了，他哈哈一笑，心中长松口气，会头说道：“：天中抓了对方的头木，我们上去看看！”

　　“等一下！”克里斯急忙拉住他。摇头说道：“小心有炸！”

　　“究竟是谁向CIA靠的密还不清楚，袁中天竟然在敌人的阵营中不可思议地抓到了他们的头目，来的似乎太轻松了。也太巧合了吧？”

　　谢文东正了正，摇头说道：“放心，我的兄弟是不会骗我的！”

　　克里史正色道：“钜CIA调查的情报，你刚刚被下面的人背叛过一次。”他指的是陈百成引发的东北只乱。

　　想不到CIA把自己的事调查的这么清楚。谢文东摇头笑了。说道：“那是意料之中的事！”

　　克里斯还想说话，一旁的五行兄弟受不了了，金眼冷声说道：“洪门兄弟中是不会出现叛徒的，如果你再赶挑拨离间，别怪我对你不客气！”

　　被他这么一讲，克里斯不好在多说什么，但心里却始终系个噶带。

　　“天中；我们来了！”谢文东不再犹豫，带领众人，小心翼翼地慢慢走出去。

　　只见一楼内，袁天中逼着一名西方大汉，站于房门处。而为数众人的CIA特种部队人员分散在左右，枪口向下，身子前探，双方在紧张地对峙着。

第20章 

　　看到谢文东等人出来，CIA和特种部队又纷纷把枪抬起，指向他们。

　　谢文东看清楚场中的局势，面无惧色，呵呵一笑，直视安德森，说道：“让你的人放下枪！【英】”

　　安德森脸色一变，冷汗流了出来，本来已经十拿九稳的事情，现在变得无法控制，他沉声说道：“谢文东，你就算抓了我，你也同样跑不出去，外面现在都是安盟的人。【英】”

　　袁天仲虽然听不懂他说什么，但感觉不是好话，他冷哼嗤笑，捏着安德森喉咙的手突然加力，后者的嗓子“咯”的一声脸色瞬间变得惨白，四肢抖动，眼仁翻白，谢文东笑眯眯地看着他，说道：“就算我跑不掉，你也会和我一起去死。”说着，突然厉声喝道：“让你的手下放下枪！【英】”

　　安德森感觉自己快要窒息，双手胡乱地挥动，艰难的说道：“放下枪！都放下枪！”

　　CIA和特种部队无奈。刚刚抬起的枪口又放了下去。

　　谢文东点点头，向身后众人使个眼色，缓缓地向厂房大门外走去。

　　罗安达的战斗没有结束，反而变得更加猛烈，整座城市都陷入激烈的交火，枪声，爆炸声不时的从四面八方响起。

　　安德森的性命掌握在敌人的手里，CIA和特种部队皆不敢轻举妄动，看着谢文东等人一个个走出厂房，只能干瞪眼，什么都不能做。

　　等他们都走出去之后，袁天仲拉着安德森慢慢向后退。他的手下人哗啦一声，急忙追过来，不等他们出门，谢文东抬起手枪，顶住安德森的脑门，转头喝道：“站住！跟出来，我要杀了他！”

　　对方众人停住脚步，面面相窥，不知道该如何是好。

　　在这么多精悍的人面前，谢文东也是心中极度紧张，但脸上却笑秘密眯眯的看着对方，不紧不慢，从容的倒退着走出院落。

　　等退出五十米开外，见对方仍没有追过来，他方暗暗松口气，精神松缓了许多。其他人也是如释重负，感觉自己刚才在鬼门关转了一圈，现在又重新回人间，纷纷擦下脑门的虚汗。

　　谢文东深吸口气，回头对安德森问道：“你叫什么名字？是什么身份？”

　　没有安德森回答，克里斯在旁接道：“他叫安德森，是CIA在安哥拉的负责人。”

　　“叛徒！”安德森对克里斯怒目而视，咬牙切齿地说道：“克里斯，你背叛了国家，无论你逃到那里，CIA都会找到你……”

　　不等他说完，金眼猛的挥手，在他脸上打个清脆的耳光，安德森的半边面颊红肿起好高。

　　谢文东点下头，对袁天仲笑了笑，想不到，天仲还真抓条大鱼。

　　袁天仲看到谢文东对自己的笑容，心中满是得意，巡视左右的众人，见人们也都用充满敬意的眼神看着自己，他眼神中自然流露出傲色。

　　他当然有骄傲的理由，在他看来，如果没有自己神勇的表现，出其不意的制住敌方的老大，众人现在还被困在地下呢，说不定，都已经被对方打死了！他喜欢现在这样受人瞩目、被人重视的感觉，让他飘飘然，象是在飞，这时他也开始觉得自己不是在谢文东身可有可无的角色，而是不可或缺的。

　　他的心事，基本上都表露在眼神里，谢文东看得清楚，了然于胸，不过，这却使他对袁天仲更加放心，只要了解了他的性格，就知道该如果去使用这个人。这是谢文东的强项。

　　谢文东对金眼使个眼色，又向安德森扬扬头。金眼会意，动手对安德森搜身。

　　安德森剧烈的挣扎，两只眼睛快红了，可是，在袁天仲铁铅一样的手掌控制下，他难以移动分毫。很快，金眼在他的脚处又搜出一把小型手枪，并在他身上找到手机，CIA证件，钱夹，微型卫星接收器等物，当然还有皮鲁送给他的那只皮袋。

　　金眼将这些东西统统交给谢文东。后者接过，一一翻看，当他拿到黑色皮袋的时候，微微楞了一下，觉得皮袋沉甸甸的，他把袋口的绳子解开，这下，立刻引来安德森更加剧烈的反映，嗓子里发出野兽般的嘶吼声，下窜下跳，急得象只疯狗。

　　他的反应，让谢文东更家好奇，看着对方淡然一笑，在安德森面前将皮袋一倒，那块金刚石滚出来。

　　谢文东没见过这东西，拿在手中，左右看了半晌，也没看出个所以然，他疑声问道：“安德森，这是什么？”

　　“去你妈的！”眼睁睁看着价值数百甚至十数万美金的金刚石落到谢文东手中，安德森怒极功心，破口而骂。

　　不过，李治全随后的一拳，让他闭上了嘴巴。接着，他走到谢文东近前，说道：“东哥，可以让我看看吗？”

　　谢文东递给他，后者皱着眉头，看了好半晌，肯定地说道：“是石头！”

　　周围人差点晕倒，谁都能看出来这是石头，关键问题是块什么样的石头能让CIA的头目这么重视。

　　这时，关锋说道：“如果没有看错，这应该是金刚石，没有经过加工切割的金刚石。”

　　“啊？”众人闻言，皆吸了口气，金刚石就是钻石，这个常识人们都知道，只是，这么大一块的金刚石，还真是少见。

　　众人觉得新鲜，纷纷上前观看。

　　谢文东看着关锋，含笑问道：“关锋，你怎么知道的。”

　　“我做过研究。”关锋老脸一红，说道：“以前，我们曾打算抢劫珠宝店，对钻石以及珠宝都详细研究过，我可以肯定，这确实是金刚石。”

　　谢文东点下头，心思飞转，脸上表情平淡地将金刚石又装进皮袋中，在安德森眼前晃了晃，说道：“这个你很想要，是吗？”

　　“哼！”受了两次皮肉之苦，安德森也学乖了，不敢在口出污秽，哼了一声，没有言语。

　　“我可以把这个给你，也可以放你走。”谢文东的话顿时让安德森的眼睛一亮，惊声问道：“真的？”

　　“当然！”谢文东含笑说道：“不过，你要先回答我两个问题。”

　　“你说，你说！”安德森连连点头。

　　谢文东看看厂房的方向，见部分CIA人员正小心翼翼地向外走，他柔声道：“你先让他们退回去！”

　　“回去！都给我回去！”安德森想也没想，扯脖子大叫两声。

　　听闻话音，CIA人员又慢慢退回到院内，隔着铁丝网，大眼瞪小眼地看着他们。

　　满意地点下头，谢文东说道：“告诉我，你是怎么追上我们的。”

　　“是因为他！”说着话，安德森伸手一指克里斯。

　　除了谢文东之外，克里斯以及周围众人的脸色同是一变，虽然语言不通，看众人通过他的动作还是能看明白一二，一各个虽然没有举枪，但看克里斯的眼神已变得犀利和阴冷。

　　谢文东蹩了一眼克里斯，摇头笑道：“克里斯是我的朋友，我绝对信任他！”

　　“是的！”安德森点头道：“克里斯曾在中国执行任务的时候，就和你有过接触，而且，你还救过他一命，并协助他完成了任务，所以，他会秘密向你私通，我们已经预料到了，并且做过巧妙的安排，在他身上装了跟踪器。他的钱夹里。”

　　克里斯一震，接着，急忙掏出口袋的钱夹，翻看了好一会，才在缝隙中找出一块小手指指甲大小、薄如纸片的跟踪器。他捏出跟踪器，随后难以置信地看向安德森。

　　安德森苦笑道：“不要奇怪，把这个放进你的钱夹里并不难。”说着，他顿了一下，又看向他手中的卫星接收器，说道：“然后，通过这个，我可以随时随刻知道他所在的方位。”

　　“原来如此！”根本没有什么奸细，而是CIA的手法太隐秘，也太狡猾，竟然预料到克里斯会向自己告密，并提前在他身上放下跟踪器。他摇头笑了笑，又问道：“现在我问你第二个问题，这块金刚石是怎么回事？”

　　“是安盟的人给我的。”安德森现在豁出去了，谢文东问什么，他就答什么。安盟在卢安多附近发现一座金刚石矿，并偷偷进行开采，虽然只是初步采矿，但挖到的金刚石并不少，这个……他看着谢文东手中的黑袋，说道：“只是其中之一而已。”

　　“金刚石矿！”谢文东揉着下巴，寻思片刻，转头问道：“卢安多在哪？”

　　克里斯疑惑地问道：“是卢安多保护区？”

　　“没错，就是那里！”安德森点头道。

　　克里斯对谢文东道：“谢，那是安哥拉的自然保护区，只是并没有听说过有金刚石矿。”

　　“是真的！绝对是真的！”安德森急忙解释道：“安盟封锁了消息，并买通了当地政府的官员，所以外界并不知情。”

　　正在说话间，工厂大门方向突然传来阵阵马达声，估计至少有五辆以上的汽车正向这边急速开来。

　　安德森精神一振，惊喜道：“安盟的军队来了！”

第21章 

　　谢文东冷笑一声，说道：“你最好祈祷来的不是安盟，不然，你的出境会变得很惨！”说着话，他对众人甩甩头道：“隐蔽起来，准备作战！”他心里也没底，外面的居室究竟如何，他当然不清楚。

　　时间不长，七两军车快速驶来，冷眼看去，分不清是安人运的还是安盟的。眼看着军车越来越近，众人也变得紧张起来，一各个抓紧枪械，眼睛死死盯着汽车。

　　吱嘎！数辆军车再众人不远的地方停下，车门齐开，从里面跳出二百余名士兵。暗中的谢文东看得清楚，士兵们手中的无奇是AK系列，当他看到帕非·马戈伊从车里走出来，心中长长舒缓口气，他先是高喝一声：“马戈伊先生，我是谢文东！”

　　听闻话音，士兵们齐刷刷向谢文东所在的方向望去，同时手中的枪也提了起来。

　　帕非·马戈伊脸色一征，抬起手，示意众人不要紧张，然后，他疑声问道：“是谢先生吗？”

　　这时，谢文东才从掩体后走出来。他很谨慎，毕竟此时是再战乱时期，人人都精神紧张，自己突然出去，搞不好会被误杀。

　　看到他，帕非·马戈伊明显松了口气，含笑上前，说道：“谢先生，你没事吧？电话里面你说你被CIA追杀，究竟怎么回事？”

　　“问他吧！”谢文东向安德森所在的方向弩弩嘴。帕非·马戈伊转头看去，只见安德森被袁天仲用软剑逼着，慢慢从暗中走出来。

　　“安德森先生？”帕非·马戈伊惊讶地张开嘴巴。身为外交顾问，他对这位CIA再安哥拉的负责人当然也不陌生。

　　此时，安德森不知道说什么好，脸色一会红，一会白，憋了好半响，他方说道：“误会！这……这都是一场误会！”说着，他求助看向谢文东。毕竟，他现在还不知道安盟到底有没有取得优势，能攻下罗安达，一旦没有成功，安哥拉还是由安人运执政，那CIA追杀谢文东这件事让他们知道，将会对美国与安哥拉只见的关系影响甚大，他背负不起这个责任。

　　他的眼神，谢文东看到了，只是没有理会，他再考虑，要不要讲出这件事，经过一番深思熟虑，最终还是决定就此作罢，说不如不说，万一罢事情闹到，最后将变得不可收拾，他可不想自己再被国家牺牲一次。保险起见，还是不讲为妙。他点点头，轻描淡写地说道：“没错，这确实是场误会。”说着，他别有深意地看向安德森，意思是卖给他很大一个人情。

　　听完谢文东的花，安德森再心里长长出口气，眼中充满感激地看着谢文东。

　　帕非·马戈伊疑惑地看了看二人，不明白他俩究竟搞数名鬼。

　　谢文东淡然而笑，转移话题，问道：“马戈伊先生，现在的战局如何了？”

　　帕非·马戈伊嘘了口气，说道：“刚开始，我们很吃亏，但是由于援军的及时赶到，我们已经扭转了劣势，并控制助罗安达的局势。”

　　“援军？”安德森眉毛拧个疙瘩，满面惊疑地问道：“什么援军？”

　　“卡莫罗军阀！”帕非·马戈伊笑呵呵道。

　　帕非·马戈伊所说的卡莫罗军阀是安哥拉境内的数大军阀之一，虽然不是反政府武装，但也绝不是支持政府军的，霸占扎伊尔省，自立为王。

　　安德森难以置信地问道：“卡莫罗军阀会参战？”如果他没有记错，领事罗笛克已经和卡莫罗打过招呼，让他保持中立，并且给了他二百万美圆的酬金，当时他还满口答应了，怎么现在又派人来支援安人运了呢？

　　帕非·马戈伊笑道：“这多亏谢先生啊！如果不是有谢先生带来大笔资金，我们也很难买通卡莫罗。”

　　该死的！原来，卡莫罗又收了安人运的钱！安哥拉的杂种果然都靠不住！安德森在心里恨得直咬牙，不过脸上却不能表露出来，强颜欢笑地说道：“恭喜恭喜，既然卡莫罗派来支援军，看来今天安盟的进攻是不会达到目的了。”

　　“呵呵！”帕非·马戈伊笑道：“也不能这么说，安盟这次筹集的人力很多，现在还没有退出城，交战依然很激烈。”

　　谢文动在旁听得迷糊，不知道他二人所说的卡莫罗是什么人。他转头看向克里斯文，后者低声解释道：“卡莫罗是个大军阀，不归安人运政府的管制。”

　　“哦！”谢文东似懂非懂地点点头，感觉安哥拉这个地方一切都很乱套，有是军阀又是反军，和七、八十年前的中国差不多。

　　帕非·马戈伊和安德森的对话告一段落，他对谢文东说道：“谢先生，总理要见你，请你上车吧！”

　　“好！”谢文东应了一声，走到安德森近前，幽幽说道：“我希望，今天的误会是最后一次发生，你明白我的意思吗？”

　　安德森脸色难看，手捂着脖子上的伤口，目光闪烁不定，没有说话。

　　谢文东双目一眯，笑呵呵说道：“如果还有下一次，你的脑袋不会再保住，事情也不会就这么轻易的结素。”说完，转身向车内走去。

　　安德森脸色难看的低声说道：“你还有东西没有给我！”

　　谢文东头也没回，说道：“明天来找我，你的东西，我自然会给你！”说完话，他已经坐进车内。

　　袁天仲走过他的身旁，面带蔑视的冷笑，随手拍拍他的肩膀，噗笑一声，跟上谢文东，其他人等也纷纷跑了过去。

　　坐到车上，谢文东拿出手机，给任长风打去电话，询问他们的情况。任长风回答的干脆低落，道：“没事！”

　　谢文东放下心来，挂断电话之后，身子向后一仰，低低地嘘了口气。

　　费尔南多这时候要找自己，他基本已猜到对方的目的，十之八九就是要钱，不过现在，他有了与费尔南多讨价还价的方向，珠宝买卖很赚钱，钻石也很昂贵的嘛。

　　想到钻石，他眼睛突然一瞪，接着又眯缝起来，从中闪出浓浓的杀机。

　　他把手伸到车窗外，向袁天仲招了招手。后者急忙走上前，疑问道：“东哥，什么事？”

　　“长风他们有麻烦，你立刻带人赶回酒店！”说着，谢文东将声音压到最低，又道：“把那几名特工都带上。”

　　“是！”袁天仲不知道怎么回事，但见谢文东的眼神不对劲，没敢多问，答应一声，便转身走卡了。

　　坐在一旁的帕非·马戈伊满面疑惑，问道：“谢先生，出了什么事吗？”

　　“没什么。”谢文东笑眯眯说道：“我的朋友遇到一点小麻烦。”

　　“你朋友在哪里？我派人过去吧！”帕非·马戈伊说道。

　　“不用！只是小问题，我已经安排手下的兄弟去解决了。”谢文东含笑道。

　　“哦！”帕非·马戈伊答应一声，也没有多想。

　　去往总理府邸的途中，谢文东悄悄给任长风发出一条短信，杀掉安哥拉的特工，全部！

　　在密集的枪声中，军车开进总理府。

　　见到费尔南多之后，老者十人热情的走上前来，与谢文东握了握手，然后握住他的手不放，拉着他并肩坐到沙发上。

　　谢文东暗皱眉头，或许因为肤色的关系，他总感觉黑人很脏，不想和他们有亲密的接触，无论对方的身份如何。他手臂用力，看似随意的把手抽出来，然后掏出香烟，问道：“总理先生找我有什么事？”

　　“呵呵！”费尔南多先是笑了笑，说道：“我是特意对谢先生表示感谢的。今天安盟的偷袭很猛烈，也很突然，如果不是有谢先生带来的资金，我们恐怕要被安盟的匪军打出罗安达了。”

　　谢文东笑了笑，摇头说道：“总理先生太客气了，我相信贵军的实力，当然，也同样相信总理先生的能力。”

　　费尔南多哈哈而笑，停顿片刻，他说道：“这次，为了应付安盟的进攻，政府花费比较大的开资……”

　　谢文东已经听帕非·马戈伊说过，安人运花钱请来大军阀的援军，成为转败为胜的关键。他不露声色地点点头，表示理解。

　　费尔南多继续说道：“再加上以前购买的军火以及新增的兵力，谢文东带来的那一亿美金也花得差不多了，无法也应付以后的开销，所以，呵呵……”

　　下面的话虽然没有说出口，不够，他按张布满笑容的大黑脸已表明了一切。

　　谢文东明知顾的说道：“总理先生是希望我继续提供援助？”

　　费尔南多笑道：“是的！希望谢先生能再帮我们一次。”

　　谢文东现在看明白了，安人运根本就是个无底洞，无论投在他们身上多少钱，他们都不会知足。尤其是这位总理费尔南多，一边说自己没钱，一边又不停在府邸大摆奢华的酒会，十足一贪得无厌的小人。心里这么想，他当然不会表露在脸上，何况，这钱又不是他自己出，而是慷国家之慨。他点头道：“资助贵府没有问题，我甚至还可以向你们提供一亿美金的援助。”

第22章 

　　费尔南听后大喜过望，想不到谢文东这么好说话，只交谈几句，就答应在资助一亿美金，他哈哈大笑，说道：“谢先生果然是我们安哥拉人民的好朋友！”

　　谢文东摆摆手，说道：“援助一亿美金，没有问题，不过我有个条件。”

　　费尔南多脸上的笑容一僵，两眼直勾勾盯着谢文东，心里紧张得疑问道：“什么条件？”

　　看着他那副紧张的样子，谢文东心中暗笑，说道：“其实，很简单，我要卢安多保护区十年的代理权。”

　　“哦？”费尔南多先松了口气，他很担心谢文东提出比较苛刻的条件，现在听来，只要卢安多十年的代理权，这比想像中要简单得多，可是，他又觉得很奇怪，谢文东为什么要那里的代理权？卢按多除了树林就是荒山，让人想不明白。他茫然地眨眨眼睛，问道：“谢先生为什么看中了卢安多？”

　　“我觉得那里很不错，景色也优美，适合旅游业，以后应该有很大的发展前景。”谢文东当然不会傻到说出卢安多有金刚石矿，而且，这个消息觉得不能让费尔南多知道，至少在他没批准自己的代理权之前，是不能让他知道的，这也是他为什么要任长风杀掉全部安哥拉特工的原因所在。

　　“呵呵！”费尔南多笑了，说道：“谢先生想在安哥拉发展旅游业？”

　　“战争早晚会结束，安哥拉总是会有和平的那一天。”谢文东笑道：“在和平时期，以安哥拉的景色，每年都会吸引世界各地的很多游客，只要懂得利用，会大有赚头的。”

　　“谢先生的眼光真是长远。”费尔南多嘴里奉承，心里却在暗骂谢文东是笨蛋，拿一亿美金竟然换卢安多那个鸟不拉屎的地方。他哈哈大笑，连连点头，斩金截铁地说道：“没问题！谢先生开出的条件，我完全接受！”

　　“那好！谢谢总理先生了。”谢文东站起身，说道：“没有其他的事，我先告辞了。”

　　“等一下！”费尔南我嘿嘿讪笑说道：“那……一亿美金的事……？”

　　谢文东一笑，说道：“等总理先生批准我的代理权，并下发书面声明之后，我自然会把资金送上的。”

　　费尔南多点头道：“好！明天我就把卢安多的授权声明以及授权证书交给你。”

　　谢文东淡然而笑，说道：“那我明天也会将一亿美圆的资金打到贵政府的户头上。”

　　“哈哈！和谢先生合作真是爽快啊！”

　　“回头见，总理先生！”谢文东优雅地点下头，转身走出房间。

　　出了房间之后，他立刻给任长风挂去电话，开门见山地问道：“长风，事情解决了吗？”

　　“是的，东哥！”

　　“全部吗？”

　　“恩！全部！”

　　“很好！”谢文东说道：“处理干净点。”“明白，东哥！”

　　谢文东等人回到酒店之后，已是半夜十二点多，由于发生大爆炸，酒店暂时性关闭，大多数顾客也纷纷退房。

　　谢文东到时，李晓芸和任长风等人都在酒店大厅等着他。看到他回来，众人一起围上前来，尤其是李晓芸，跑过来的最快，打量谢文东好一会，见他身上无伤，露出如释重负的样子。

　　环视一圈，没有看到格桑和袁天仲，谢文东问道：“格桑和天仲呢？”

　　“去挖坑了。”任长风看眼李晓芸，若无其事地说道。

　　“哦！”谢文东心中明了地点点头，问道：“酒店现在还能住吗？”

　　“我已经和酒店总经理打过招呼了。”任长风说道：“我们可以住在三楼。”

　　“好！”谢文东扬头道：“今天没事了，都回房间休息吧！”

　　李晓芸跟在谢文东身旁，好奇地问道：“他俩去挖什么坑？”她并不知道任长风等人解决调安哥拉特工的事。

　　谢文东淡然一笑，微微摇头，没有回答。李晓芸奇怪地看了他一眼，见谢文东面带疲惫，也没好再追问下去。

　　回到自己的房间后，谢文东先是冲了一个澡，然后躺在床上，给帕非·马戈伊打去电话，告诉他保护自己的几名特工被酒店附近出现的安盟匪军所俘虏，让他立刻去营救。

　　帕非·马戈伊此时忙的脚打后脑勺，哪能管得了那么多，何况现在如此混乱，被安盟抓到十之八九会处死，还救什么啊？他随口问道：“谢先生，你没事吧？”

　　“我很好。”“那就好，我这边会再加派特工人员过去保护你。”“多谢了。”“不客气！”

　　挂断电话后，谢文东安下心来，躺在床上刚要入睡，门外传来敲门声。他叹了口气，说道：“请进！”

　　房门打开，先是金眼走进来，接着，克里斯随后而入。谢文东坐起身，含笑问道：“克里斯，有什么事吗？”

　　“谢，我是来向你辞行的，我要回美国，以后，我们恐怕也很难还有见面的机会了。”说着，克里斯面带苦笑，他知道，自己回美国将面临什么，军事法庭是必不可少的了。

　　谢文东叹了口气，说道：“回到美国，你将会受到美国政府的惩罚。”

　　“我知道。”

　　“那你还要回去？”

　　“我的家人在那里，我必须得回去。”

　　“今天，你先留在这里，等明天再走。”谢文东含笑说道。

　　“为什么？”克里斯不解地看着他。

　　“明天，我会和安德森谈关于你的事。”谢文东说道：“我也会想办法，让他撤消对你的指控。”

　　克里斯惊讶地问道：“什么办法？”

　　谢文东笑道：“中国有句俗话，有钱能使鬼推磨。”

　　第二天，一大早，费尔南多就派来手下人员邀请谢文东到总理府会面。谢文东暗笑，金钱的威力真是巨大，能让费尔南多如此积极！他先吃过早餐，然后带上李晓芸和五行兄弟等人，赶到总理府。

　　有一亿美金这个天文数字的驱使，费尔南多办事效率快的超出想象。

　　见到谢文东之后，他满脸带笑，说道：“谢先生，你的要求，我已经帮你解决了。授权声明今早已下发给卢安多的当地政府，这是给你的授权书！”说着，他拿起一只档案夹，递给谢文东。

　　谢文东含笑接过，打开，里面是数张文件，有总统以及总理亲笔签名的授权。谢文东虽然看不懂，但是有李晓芸在，他可以完全放心，何况，堂堂的安哥拉总理也不会在这样的小事上动手脚。

　　李晓芸却是满脸疑惑，根本不明白怎么回事，面露茫然地看向谢文东。

　　谢文东轻声笑道：“先帮我看下有没有问题，具体怎么回事，等我回去告诉你。”

　　李晓芸深明事理，明白此时不是发问的时候，没有多说什么，接过授权证书，仔细地翻看起来，半晌，她幽幽说道：“这是对卢安多地区为期十年的代理权转让，没有任何问题。”说着，她眉头微微皱着，将授权证书又交还给谢文东，同时，深深地看了他一眼。她想不明白，谢文东为什么要卢安多的代理权，其中肯定有她不知道的事。

　　谢文东畅然一笑，向费尔南多满意地点点头，说道：“总理先生，多谢你的帮忙。”

　　“呵呵！谢先生是我们安哥拉人民的朋友，你的事情，我自然会尽力去办理。”说着，他话锋一转，问道：“那么，资金问题……”

　　谢文东抬起手，向身旁的金眼打个响指，后者将笔记本电脑拿过来，谢文东直接用电脑，将早已存在瑞士银行户头上的一亿美圆资金转帐给安哥拉政府。

　　事情办理的很顺利，双方可谓是皆大欢喜，各取所需。安哥拉政府顺利收到了一亿美元的巨资援助，而谢文动也成功得到卢安多地区的管辖权限，包括那里的金刚石矿产。

　　又得到一亿美元的援助，费尔南多显的异常高兴，在他无比热情的邀请下，谢文东盛情难却，与他共进午餐，等到下午，便匆忙返回酒店。

　　等到了酒店之后，谢文东将保护他的安哥拉特工打发走，然后将卢安多金刚石矿的事告诉给李晓芸。

　　李晓芸听完，暗暗吃惊不已，想不到，安哥拉竟然还有钻矿。她一边惊叹谢文东的胆子大，另一边也不得不佩服谢文东抓住机遇的能力。要知道拿下一个钻矿，等于占下一个金窝，尤其是在安哥拉这样的地方，开支节省，产生的利润将会是个天文数字。

　　当天下午三点左右，安德森来到酒店找谢文东，毕竟后者手里还握有那颗本应该属于他、价值十多万美金的金刚石呢！对于CIA人员来说，十多万美金并不是个小数目。

　　两人见面之后，没有过多的废话，安德森直截了当地说道：“我已经来了，你现在可以把东西还我了吗？”

　　谢文东一笑，掏出皮袋，随手向安德森扔去。后者急忙抓住，倒出来一看，正是自己那块朝思暮想的金刚石。他紧紧握在手里，长松口气，起身说道：“谢先生果然讲信誉，我先走了。”说着话，作势要转身离开。

第23章 

　　“等一下！”谢文东笑眯眯问道：“难道，这一块金刚石就让安德森先生知足了吗？”

　　“谢先生这是什么意思？”安德森狐疑地看着他。

　　谢文东说道：“昨天晚上，我已经向总理先生提出申请，要卢安多地区十年的代理权，我的意思，你应该明白吧？”

　　安德森听后，大吃一惊，惊讶道：“什么？你代理卢安多地区？你想要那里的金刚石矿？”

　　“当然！”谢文东微笑说道：“如此一座宝藏，我没有理由不去争取。”

　　安德森摇头道：“费尔南多是不会同意的。”

　　谢文东说道：“刚好相反，关于卢安多的授权书已经批下来了。”

　　安德森吃惊地张大嘴巴，呆呆地看着谢文东。

　　“我需要你的帮忙。”谢文东道：“只要你肯与我合作，你能赚到的，将比现在你得到的要多得多。”

　　安德森站了半晌，随后，身子一弯，又坐回椅子上，疑声问道：“你希望我怎么做？”

　　谢文东道：“首先，告诉我金刚石矿的具体位置，其次，为克里斯编个好理由，让他免去CIA以及美国政府对他的指控及惩罚。”

　　安德森眼珠转了转，这两点对他来说都是轻而易举的事，他脸上肌肉抽搐一下，问道：“那我的回报是什么？”

　　谢文东点点他手中的皮袋，说道：“五块和这个一样大的金刚石。”

　　安德森听完，整个心都揪了起来，两眼闪烁贪婪的精光，暗暗咽下口吐沫，沉思片刻，开口说道：“十块。”

　　谢文东微笑道：“七块。”

　　安德森毫不停顿地接道：“好，成交。”说完，他又满是警惕地说道：“可是，我又怎么知道你真的会给我呢？”

　　谢文东悠悠说道：“我说过的话，是向来算数的，答应给你的东西，自然会给你！”

　　安德森眼珠一转，笑道：“费尔南多虽然把卢安多的代理权交给你，不过，想必他还不知道那里有金刚石矿。如果谢先生出尔反尔，那么，我会把这件事告诉费尔南多的，后果怎样，谢先生应该很清楚吧！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，突然，目光如电，直视向安德森，声音阴冷的仿佛来自冰川，说道：“如果你敢这么做，你是觉得自己的命太长了。”

　　安德森被谢文东的目光和语气吓了一跳，心中发虚，倒吸口凉气。

　　但是，谢文东的转变也快，犀利的目光消失，接着又是一阵大笑，说道：“哈哈！安德森先生，你太多疑了，我们的合作是共赢的，如果相互猜忌，对谁都没有好处。”

　　话虽然这样说，脸上也是笑呵呵的，不过，谢文东的心里却对安德森生出杀机。

　　“呵呵！”安德森勉强笑了笑，尴尬地说道：“做事情小心一点总是好的，希望谢先生不要见怪。”

　　谢文东点点头，说道：“现在，我问你最后一个问题，CIA要杀我，是谁下达的命令。”

　　“谢先生问这个做什么？”

　　“我只是想知道。”

　　安德森犹豫了一会，低声说道：“是领事罗迪克的命令。”

　　“哦！我知道了。”谢文东含笑点头。

　　“谢先生问这个干什么？你想怎么做？”安德森凝声问道。

　　“想让我死的人，我是不会放过他的。”谢文东笑了，两只眼睛眯缝着，柔声说道。

　　不过，他的样子却让安德森有种不寒而栗的感觉，惊讶道：“你……你是要杀他？”

　　谢文东耸耸肩，笑眯眯说道：“如果没错，你们CIA人员平时都在领事馆吧？！告诉我，什么时候你的人在领事馆的数量最少？”

　　“开什么玩笑？”安德森脸色都变了，连连摇头道：“这……这点我是绝不可能告诉你的，你要杀领事，我若帮你，等于是叛国。”

　　“谁知道？”“什么？”“只要你不说，谁知道你在帮我？”“可是，这涉及到国家的利益。”

　　“可国家的利益对你真的那么重要吗？”谢文东双眼放光，说道：“比金钱还重要？”说着话，他站起身，走到安德森近前，柔声说道：“你现在面临两个选择，一，为了你所谓的国家利益，和我作对；二，帮我做事，然后拿着钱，回家舒舒服服过你想过的日子。”

　　安德森看着谢文东，冷汗流了出来，他低声说道：“如果我选择第一条路呢？”

　　谢文东摇头道：“那么，很不好意思，你知道的事情太多了，我不可能让你活着离开这个房间。”

　　安德森不敢直视谢文东的眼神，低下头，双眉紧皱，沉默无语。美国是个移民国家，没有浓厚的底蕴，真到危机关头，根本没有多少人会在乎什么国家利益。他沉思好一会，终于下定决心，说道：“这周的星期五，也就是明天，我会带着CIA的人去外面执行任务。”

　　谢文东闻言笑了，拍拍安德森的肩膀，然后坐回到自己的椅子上，笑呵呵说道：“我需要卢安多金刚石矿的具体情报，包括详细的位置，人数以及安盟驻扎的守军、武器等等，近期交给我。”

　　他的话，更象是命令。安德森苦笑，点点头，站起身，说道：“现在，我可以走了吗？”

　　谢文东笑道：“请便。”

　　安德森深吸口气，走到门前，刚要出去，谢文东又道：“你最好不要骗我，不然，我可以保证，你将无法离开罗安达。”

　　“谢先生多心了。”安德森苦笑着离开房间。

　　“东哥！”等安德森走后，金眼忙道：“这个人值得信任吗？”

　　谢文东摇头，说道：“让天仲跟着他，我要知道，他今明两天的一举一动。”

　　“是！”金眼答应一声，快步走了出去。

　　他前脚风走，克里斯随后走进来，小心地把房门关好，关切地问道：“谢，你和安德森谈得怎么样？”这件事涉及到他未来的命运，克里斯当然异常关心。

　　“问题已经解决了。”谢文东摆摆手，示意克里斯坐下，随后，他说道：“安德森已经答应，不会向CIA以及美国告发你。”

　　“呼！”克里斯听完，长长嘘了口气，吊在嗓子眼的心也终于可以安稳的放下，他如释重负，一屁股坐地沙发上，说道：“谢，谢谢你！”

　　“不用客气。”谢文东正色道：“你帮了我，我自然会帮你。”

　　感觉这句话，谢文东曾经也对自己说过。克里斯摇头而笑，又问道：“你是用什么办法让安德森答应的？”

　　谢文东挠挠头发，说道：“七块金刚石。和他身上那块一样大的金刚石。”

　　“哦！”克里斯明白地点点头。

　　谢文东笑道：“克里斯，我觉得你不要在CIA做事了，以后还是帮我吧！”

　　“你让我随你去中国？”

　　“不！留在安哥拉。”谢文东说道：“卢安多的金刚石矿产被我夺过来之后，我需要有人来管理，而你，我认为是最佳人选，何况你也很让我信任。当然，我也不会让你白做的，你在CIA的年薪，我可以多付你两倍！”

　　多付两倍？克里斯吸了口气，他在CIA的年薪的十多万美金，若是多付两倍，就快接近40万美元了，这个收入，即使在美国也能算是老板级的了，而且，经过此事，虽然安德森答应封口，但想来他在CIA也不会再有前途。克里斯对谢文东的要求砰然心动，他笑道：“谢谢你能这么看重我。我可以先考虑考虑吗？”

　　“当然可以。”谢文东回答的干脆。

　　当天晚间，谢文东主动去找费尔南多，这一次，他在总理府呆到很晚才离开。

　　第二天，清晨，先是安德森给他打来电话，称已带人出城，去往罗安达南部的巴拉镇，与安盟的人碰面。随后，袁天仲的电话也打过来，证实安德森确实带着大队人员由南部出了城。

　　谢文东放下心来，等到上午九点多时，他留下安哥拉的特工保护李晓芸，而他自己则带上五行兄弟、任长风、格桑已及关锋等人，随身装备充足的武器和弹药，坐车直奔美国领事馆而去。

　　路上无话，汽车在领事馆的大门前停下，关锋和李智全等五名死囚守在外面，谢文东和其他人大步走了进去。

　　领事馆里面的工作人员刚刚上班，大厅内比较安静，两名保卫人员站在一起，笑呵呵的闲聊着。

　　看到谢文东等人近来，两名保卫人员走上前，问道：“对不起，先生有什么事吗？【英】”

　　“我找罗迪克领事。【英】”谢文东对二人含笑说道。

　　“有预约吗？【英】”

　　“有！【英】”谢文东点下头，转头对任长风笑呵呵地说道：“让他们看看我们的预约。”

　　任长风点点头，走到二人近前，肩膀一晃，茫然抽出唐刀，对着左侧保卫的脑袋，狠狠地斜劈下去。

　　“扑哧！”

　　那保卫还没明白怎么回事，半个脑袋已被任长风一刀砍掉。

第24章 

　　“啊！”另外那名保卫惊的嘴巴大张，下意识的回手掏枪，任长风顺势一刀，刺进他的喉咙。扑！保卫的手指刚刚接触到腰间的手枪，唐刀的刀尖已在他后脖根探了出来。

　　扑通！两具尸体几乎是同一时间倒下。

　　谢文东跨过倒地的尸体，直接向罗迪克的办公室走去。五行兄弟随后跟上，金眼抬手一枪，将正门上方的摄像头打碎。

　　这时，领事馆里警声大震，只听大厅左右传出一阵杂乱的脚步声，十多名手持冲锋枪的守卫从大厅两侧跑出来。

　　谢文东站在原地没有动，但五行的枪开始展开连射，五只喷火的枪口，象是死神的号角，瞬间取了最先跑出来的五名守卫的性命。

　　任长风和格桑也不慢，一左一右，借着五行兄弟的强大火力掩护，向敌人猛冲过去。任长风的速度奇快，守卫刚把枪口对准他，他已到了近前，手中的唐刀由下而上的一挑，将对放的枪口打到天上，接着，速度不减，硬生生撞进守卫的怀里，肩膀重重顶在对方的胸骨上。

　　他的冲劲太大，守卫措不及防，被他撞飞出去，连带着，胸骨断了两根。

　　“哎呀！”守卫尖叫着，身子在空中画出一条弧线，摔出三米多远。

　　两旁的敌人又惊又骇，急忙转身，向任长风射击。任长风身子低下，向前一滚，躲了出去。他是出去了，可是那两名守卫却变成了对射，哒哒哒，两人的子弹同时打在对方身上，当场毙命。

　　任长风不知道身后的事，他身子在地上滚动，一直轱辘到最后一名守卫的脚下，才停下来，手中的刀电一般刺进那人的小腹。随着守卫的倒地，任长风站起身，环视一周，见再没有活口，冷冷一笑，甩了甩唐刀，回头看向另一侧的格桑。

　　格桑几乎与他是不分先后的将守卫解决干净。二人相视而笑，然后齐刷刷向谢文东望去。

　　谢文东扬头对二人说道：“解决中控室里的敌人。”说完，他走向正前方的楼梯。五行兄弟急忙跟上前，金眼、木子在前，水镜三人在后，象是保护伞，围站在谢文东周围。

　　上到二楼，走廊里又冲出数名守卫人员，不过，他们的枪法，与五行兄弟比起来，实在太慢，几个人，都是刚出来就被金眼和木子的快枪打穿脑袋。走廊内的枪声，将办公室里的文职人员吓得四散奔逃，有不少人在走廊抱头乱窜。

　　事先谢文东就已经交代过，不留下任何线索。五行兄弟执行得彻底，象是五台毫无感情的杀人机器，对着逃窜出来的人，不管男女，看见就杀，很快，走廊里的尸体横七竖八，快接近二十具。

　　场中，满是硝烟和血腥混杂在一起的味道，即刺鼻，又让人做呕。

　　谢文东没有多看一眼，直向里端的罗迪克办公室走去。

　　走到办公室门前，谢文东推了推，里面已上了锁，房门文丝没动，谢文东抽出手枪，对着门锁就是一枪，啪的一声，门锁应声而碎，不等谢文东开门，里面突然传出两声枪响，房门上，也多出两个大窟窿。

　　罗迪克还在做最后的挣扎！谢文东暗笑，转头对五行兄弟做个手势，示意他们分散开，然后，提腿一脚，将房门踢开，同时，他闪身退一旁。

　　突然间里面又是一阵枪响，嘭嘭嘭，子弹由房间内斜射出来，打在墙壁上，劈啪作响。很快，对方枪中的子弹打完，顶针撞出空响，谢文东脸上笑容加深，一个箭步，窜进办公室。

　　只见罗迪克做在洛大的办公室内，笑眯眯地向罗迪克走去。

　　看到谢文东，罗迪克已经预感接下来会发生什么，心里更加紧张，可越是紧张，弹夹换的就更慢，双手颤抖着，手指都快僵硬，好不容易把空弹夹倒出，换上新弹夹，可枪膛没来得及上，谢文东已到了他近前，后者低头看着他，脸上带着浓浓的笑意，两只眼睛眯缝着，连连摇头，说道：“罗迪克领事，你的年岁太大了，关键时刻，连手都不好用了。”

　　“谢……谢文东，你要做什么？”罗迪克边结记巴巴地问着边拉动枪膛。

　　“我要做什么？哈哈！”谢文东大笑两声，坐在办公桌上，说道：“你不是下令要杀我吗？现在我来了，你说我来做什么？”

　　“你……你要是杀了我，美国政府不会放过你的……”

　　“没有人知道是我干的。这里的人。统统都会死光，这里的一切，也会被烧的干干净净！”谢文东淡然说道。

　　“你去死！”罗迪克终于把枪上好膛，抬手刚要指向谢文东，后者随意的一抬脚，踢在他的手腕上，罗迪克痛叫一声，手枪也脱手飞了出去。

　　“啊……”罗迪克的脸色瞬间变成死灰，嘴唇发青，汗如雨下地看着谢文东。

　　谢文东点着香烟，笑眯眯道：“我是混黑道的，我的原则很简单，帮我的，是朋友，害我的，是敌人，既然你选择做后者，我没有留下你的理由！”

　　罗迪克尖声叫道：“谢文东，你疯了吗？你不知道我的身份吗？我要是死了，你会完蛋，你们中国也会完蛋！你现在是在挑起战争，后果不是你一个人能承担的……”

　　“哦！”谢文东点点头，贴近罗迪克的耳朵，说道：“我只想对你说一句，别惹我，不然你的下场只有一个，那就是！”他话音未落，只听嘭的一声，罗迪克连人带椅子仰面摔倒，他的小腹上，多出一个血窟窿。

　　谢文东放于腰间的手枪冒着淡淡的青烟。

　　罗迪克躺在地上，挣扎着想爬开，去拣落在一旁的手枪，可是，他已没有那个力气，鲜血顺着他的肚子，汩汩流出，只眨眼工夫，就将身下的地毯染红一片。

　　“那就是死！”谢文东从办公桌上跳下，走到地上的罗迪克近前，对着他的脑袋和胸口，又连开两枪。

　　罗迪克死了，死得干脆，脑袋和胸口的致命伤让他连叫喊声都没来得及发出。

　　谢文东的目光淡淡地从尸体上扫过，将手枪收起，整了整衣襟，向外走去。

　　他出来的时候，五行兄弟还在走廊内清理各个房间里的办公人员。谢文东一笑，晃身走了出去。到了领事馆的大门外，他向关锋等人扬下头，面无表情地说道：“上！”

　　关锋五人可一点没客气，纷纷从车里跳出来，每人手中拎有两大桶汽油，冲进领事馆内，由楼下洒到楼上，又由楼上洒到楼下。等他们忙完，五行兄弟和任长风、格桑也纷纷走出来，坐进车内，脱掉粘有鲜血的外衣，拿出干净的衣服穿好。

　　李治全是最后一个出来的，他将手中的空油桶扔进领事馆内，然后，回头看向谢文东，兴奋地问道：“东哥，烧吗？”

　　“烧！”

　　谢文东笑眯眯地点点头，然后弯腰上了车。

　　李治全满脸兴奋，从口袋里掏出打火机，点燃，随手甩进领事馆内。

　　呼！汽油粘火就着，火蛇顺着大厅一直烧到楼上，时间不长，整座领事馆陷入一片火海中。

　　“真他妈的过瘾！”李治全被熊熊烈火顶得连连倒退，但却满脸的激动，拉着身旁的关锋，说道：“安哥拉真是个好地方啊，哈哈！”

　　关锋莫名其妙地看了他一眼，甩下胳膊，弹开他的手，说道：“那你就留在安哥拉好了。”说完，他转身走回车内。

　　“哎！等等我啊！”李治全笑容收敛，急忙追了上去。

　　坐在车内，谢文东拿出手机，拨打电话，笑呵呵地说道：“总理先生，我的事情已办完，你的人可以出动了。”

　　谢文东等人坐车已走出好远，安哥拉的政府军才急匆匆地赶到美国领事馆，又是封锁现场，又是组织救火。但领事馆内部的建筑多为木制，粘火就着，何况还洒有汽油，此时也烧红了半边天，再想救火，根本来不及。

　　“东哥，咱们这么做，有没有麻烦？”开车的金眼低声问道。不管怎么说，杀死领事，烧毁领事馆，而且还是美国的，这可不是小事。

　　“麻烦当然会有，不过，那也是安哥拉的麻烦，而不是我们的麻烦。”谢文东笑道：“安哥拉这么乱，暴徒这么多，没有确实的证据，美国找不上我们！”

　　金眼点点头，说道：“安德森知道内情。”

　　谢文东眯眼说道：“他是不敢向外说的，那等于把他自己也卖出去了。不过，这个人对我们来说是个威胁，等金刚石矿的事情完事，就把他干掉！”

　　“嗯！”金眼点头应了一声。

　　等到晚间，安德森秘密来找谢文东，等见面之后，他招呼也没打，直冲到谢文东近前，怒声说道：“谢先生，你怎么把事情搞得这么大？不是说只杀罗迪克一个人吗？”

第25章 

　　谢文东看着他，淡然说道：“此事不能留下线索，你不懂吗？”顿了一下，他又说到：“不把所有的人杀光，不把所有能留下线索的地方烧毁，万一美国政府查出是我做的怎么办？不要忘了，这事和你也有关系，我出事，你也好不了，你我是同坐在一条船上。”

　　安德森目瞪口呆地看着谢文东，半晌说不出来话，他这时才觉察到，与谢文东合作，如同与虎为谋，现在，连他自己也深深陷进去了。

　　他浑身乏力，一屁股坐在椅子上，心情慌乱，连连搓手，摇着头，喃喃说道：“现在你搞出这么大的事，你让我怎么向政府交代？你让我怎么向CIA高层解释？”

　　“那是你的问题，而不是我的。”谢文东笑道：“至于怎么去解释，你自己想办法。”

　　“我……”安德森想发火，可是，话到嘴边又咽了回去，先事情已发生，无论再说什么也没有用，他皱着眉头，说道：“对于此事，CIA的高层一定会调查你，你最好找到不在场的证据！”

　　“谢谢你的忠告。”谢文东含笑说道：“事发的时候我在总理府，正和总理先生吃饭，这个证据应该足够了吧？”

　　安德森眼中闪过一丝诧异，但他身为CIA的中层头目，头脑也不是白给的，听谢文东这么一说，他心里也就明白了，表面上看，事情是由谢文东做的，实际上，是通过安哥拉政府首肯的。他暗暗叹了口气，点头说道：“我明白了。”

　　谢文东别有深意地笑道：“你明白就好！现在，把你所掌握的卢安多金刚石矿的情报给我。”

　　安德森沉默半晌，从怀中掏出一张软盘，递给谢文东，说道：“里面有地图以及你想了解一切。”

　　谢文东含笑接过，不过安德森却抓住软盘没有松手，正色说道：“谢先生，一旦你控制了矿地，你别忘了你当初答应我的承诺。”

　　“当然！”谢文东深深地看了他一眼，柔声说道：“既然和我合作，你就应该相信我才对！”

　　唉！安德森深吸口气，慢慢把手松开。

　　安德森交出来的情报很详细，软盘里对金刚石矿做了全面的介绍，包括它的准确地址、负责人、守军的情况工人情况以及附近安盟军营，统统都纪录的一清二楚。

　　把情报细致地分析过一遍之后，谢文东做到心中有数，同时，他也感觉到，只靠自己这点人，是肯定打不下来的，必须要得到安哥拉政府的援助。为了此事，他再次找到费尔南多，让他分给自己一支部队，前往卢安多。

　　当然，他不能讲明借用军队去卢安多是为了进攻那里的金刚石矿，而是说那里安盟匪军众多，怕自己前往时受到攻击，所以要借用军方的保护。

　　费尔南多听完之后，觉得也对，问道：“谢先生要借用多少人？”

　　谢文东想了想，说道：“一个独立旅！”

　　安哥拉的独立旅，编制在五百多人左右，人书比团级要少，但战斗力很强，有自己独立的体系，包括重武器方面。

　　费尔南多听完乐了，摇头说道：“听起来，谢先生要去那里打仗啊！”

　　“确实是！”谢文东点头说道：“我这次去卢安多。是为了对那里进行开发，但是，当地聚集大量的安盟匪军，我必须得把他们清剿干净。”

　　“既然是这样，派一个旅过去也太多了。”费尔南多揉着下巴说道：“这样吧，我知会当地的政府，让他们给予你支持。”

　　谢文东苦笑说道：“据我所知，当地政府和安盟存在勾结，关系亲密，如果让他们配合我，只怕，我会在卢安多死得更快。”

　　费尔南多一惊，疑问道：“谢先生的情报是从哪里得来的？”

　　“CIA！”看到费尔南多惊奇的目光，谢文东笑着解释道：“不用奇怪，我有朋友在CIA工作。”

　　“哦！”费尔南多点点头，说道：“谢先生稍等一下！”说着，他拿起电话，给安哥拉的国防部长打去电话，询问罗安达现在守军的情况，人力是否够用。

　　因为得到谢文东带来的两亿美圆，罗安达的军事力量增强许多，只是在兵力上，就较之以前多出五成左右，武器弹药方面也有改善，防御罗安达不成问题。得到国防部的回复之后，费尔南多放心不少，顺水退舟，卖给谢文东个人情，答应暂时借给他一个独立旅，听他调派，作为回报，谢文东又要向安哥拉政府追加五千万美圆的援助。当然，这笔钱不是他自己掏腰包，而是向中国的中央政府去要。

　　理由是，安哥拉战局紧张，安盟活动猖獗，前段时间已攻入罗安达，安人运政权岌岌可危。

　　谢文东的电话打给政治部的袁华，后者没敢耽搁，听完谢文东添油加醋的讲述之后，立刻转达给中央。

　　得到这两方面的证实，中央内部经过开会讨论，最终，决定再向安哥拉提供五千万美圆的资金，同时，也对谢文东在安哥拉的“工作”给予肯定。

　　事情进展得异常顺利，很快，五千万的资金打入谢文东的东亚银行，后者又将其转给安哥拉政府。

　　费尔南多也没有食言，借给谢文东一支编制最完善、武器最优良的独立旅，属A级部队，人员达到六百人，军车二十辆，包括一辆生产于七十年代的苏制装甲车，另外还有两门加农炮。

　　有了这样的一支部队在手，谢文东的底气足了许多，他询问克里斯的意见，后者认为取胜的可能性达到八成。

　　正当谢文东野心勃勃，准备向卢安多进发的时候，东心雷突然打来电话，报急电话。

　　告急的不是北洪门，而是南洪门。

　　韩非效仿谢文东，和政府高层拉上关系，尤其是和军委高官杜天扬关系亲密。

　　这次，他掉转枪口，对准南洪门，在谢文东和北洪门的骨干看来，也会象以前一样，雷声大，雨点小，最后会不了了之，可是，他们都错了，这次，韩非借用的是军方的力量。

　　借着军方向地方政府施压，韩非选择直接进攻南洪门的心脏，广州。

　　广州是南洪门的根基，若此地被青帮占领，南洪门这座大厦就等于被人折断了根基，高层建筑变成空中楼阁，根本经不起风浪。

　　这次进攻，韩非蓄谋已久，仗还没有开打，韩非就利用军方对当地的警方施加压力，对广州的黑帮实施大规模的清剿，当然，南洪门成为被清剿的主要对象。

　　南洪门虽然事先已得到风声，但社团里还是有大批的中、底层头目落入警方手里，被暂时扣押。这对南洪门的打击太大了，下面为数众多的成员无人管理、指挥，形成权力真空。

　　见时机成熟，韩非亲自出战，带领大批的青帮帮众，长驱直入，挺进广州。

　　只一天的工夫，青帮就横扫了广州的半个区，混乱的南洪门被打得节节溃败。

　　同时，韩非又使出他最擅长的金元政策，一边拉拢广州的政府官员，一边挥舞着大把的金钱，收买当地的黑势力。

　　向问天虽然及时从上海回到广州，但警方的扫荡对南洪门的打击实在太大，加上警方此时又被迫站在青帮的那边，他的归来，并没有挽回多少败势。

　　在广州这块本属于南洪门天下的地方，青帮反客为主，其势头如日中天，反倒是南洪门萎靡不振，形势危急。

　　听完东心雷的话，谢文东颇感头痛，韩非真是个善于学习的人，和自己一样，竟然玩起了政治，如果军方真站在他那边，别说向问天打不过，即使自己，也难以与之抗衡。

　　能和韩非扯上关系的，权利又能大到压过地方的，谢文东闭着眼睛也能猜到是谁。杜家靠政治手段打不倒自己，就开始勾结黑帮，想来个以黑治黑，培养韩非来消灭自己。韩非先是对付实力较弱些的南洪门，下一步，就是自己了。

　　这两股势力的结合，对自己的威胁实在太大了！谢文东揉着额头苦笑。

　　东心雷问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　谢文东说道：“无论如何，南洪门不可以被青帮打垮。老雷，你那边立刻派人去救援，实在不行，你就亲自带兄弟们去广州，先抑制住青帮的势头再说！”

第26章 

　　“是，东哥！”东心雷答应一声，又问道：“可是，东哥，你什么时候回来？”

　　“我这边还有一件要紧的事情处理，得等一段时间能回去。”谢文东很重视卢安多金刚石矿的事，这可能是他在安哥拉能赚到最大的甜头了，现在万事俱备，他当然不想这个时候放弃。他说道：“如果发生打的变故，马上给我打电话，明白吗？”

　　“我明白。”东心雷答应的干脆。

　　“好了，我这边也会尽快赶回去的。”挂断电话之后，谢文东深深吸了口气，韩非实在是个让人头痛的人，他与向问天的区别在于懂得变通，同样是头脑精明的人，在吃过几次亏后，他却选择非常的手段。

　　不管怎么样，现在先把安哥拉的事情处理好再说！谢文东加快行动，当天晚上，找来独立旅的旅长，与其会谈。

　　旅长叫皮龙·内贝，是名经验丰富的老军官，四十多岁，身材不高，但却很结实，黝黑的皮肤闪闪发亮，厚厚的下唇向前凸起，咧嘴笑时，露出两排大白牙。谢文东向他了解一番部队的情况，随后问道：“什么时候部队可以出发？”

　　皮龙·内贝不懂英文，由克里斯为二人做翻译。皮龙·内贝对谢文东没什么印象，只知道他是中国来的商人，很有钱，连总理对他都十分尊重，但是，打心眼来说，他并没有把谢文东放在眼里，他也看不起这种依仗有钱就可以发号施令的人。他大嘴咧开，嘿黑笑了笑，说道：“要一周的时间。”

　　“一周？”谢文东摇摇头道：“我等不了那么久，明天必须出发。”

　　“明天？”皮龙内·贝瞪大眼睛说道：“开什么玩笑？这是去打仗，又不是去旅游！我的部队还没有准备好，明天根本不可能出动。”

　　“那是你的问题，你自己去想办法解决。”谢文东直截了当地说道：“既然总理先生把你调派给我，你就得听我的指挥行事。明天必须出发！”说话时，谢文东眼中闪动不容人执意的鉴定目光。

　　皮龙·内贝急了，说道：“没错，我是要听你的指挥，可是，你也不能拿我手下六百名兄弟的性命去冒险！准备不当，一旦与安盟开战，短时间可以应付，但时间拉长，损失必然惨重……”

　　不等他把话说完，谢文东摆手打断他下面的话，说道：“如果我是你，会抓紧一切时间来进行筹备，比如现在！有和我浪费口舌的时间，你可以去完成很多事情。”

　　皮龙内贝直勾勾看着谢文东，半晌，他猛地站起身，招呼也没打，大步向外走去。

　　“站住！”谢文东沉声喝道。

　　皮龙·内贝气得直喘粗气，手抓着门把手，停住身，回头看着他，问道：“阁下还有什么事？”

　　谢文东问道：“告诉我，你的军队由罗安达出发，到卢安多要多长时间。”

　　“到卢安多保护区，要八个小时，要到卢安多镇，需要十二个小时。”皮龙·内贝冷着脸回答道。

　　“看起来，明天早上我就得出发，今天晚上，你要辛苦了。”谢文东眯缝起眼睛，看着他呵呵笑了。

　　皮龙内贝听后，深吸了口气，肺子都快气炸了。谢文东说道：“有什么地方需要我援助的，尽管提出来，我会尽力帮你解决的，也会让总理先生全力配合你。”

　　“部队的军饷已经两个月没有下发了，如果谢先生真想帮忙，就把这件事情解决吧！”皮龙内贝气呼呼地说道。

　　谢文东怔了一下，当即拿起手机，给总理费尔南多打去电话，让他把拖欠独立旅的军饷马上发下来。费尔南多本是犹豫不决，但在谢文东的施压下，最终还是同意了。挂断电话后，谢文东摇晃手机，说道：“问题已经解决了，你还有什么要求？”

　　这回反而轮到皮龙内贝发呆，怔怔地看着谢文东，半晌没有反应过来。

　　“按照我的意思去做事，我是不会亏待你的。”谢文东说道：“等事情办完之后，我会给你格外的奖励。去吧！”想不到谢文东的能力这么大，只一个电话，就把最让他头痛的军饷问题给解决了，心中除了吃惊之外，还多了几分佩服。他咽口吐沫，脸上的怒气少了许多，轻声应道：“是！”

　　谢文东又叮嘱道：“记住，动作要快，明天早上必须出发！”

　　“我明白！谢先生！”皮龙内贝点下头，开门走了出去，然后回手轻轻将门关好。等他走后，克里斯由衷而笑，谢文东恩威并施的手段，可谓是玩得炉火纯青。

　　第二天，清晨，谢文东带着手下人员与独立旅由罗安达出发，向卢安多挺进。李晓芸没有去，而是留在首都，一是忙着东亚银行方面的事情，再者，谢文东也需要有个人在罗安达可与安人运政府高层联络的人。李晓芸当然是最佳人选。

　　一行二十多辆军车，加上谢文东等人所坐的四辆轿车，共二十四辆汽车，浩浩荡荡的上路。

　　由罗安达到马兰热，一路上都是平坦的公路，车行也迅捷，沿途上关卡密集，谢文东有总理特批的通行证在手，基本没遇到太多的盘查，关卡士兵直接放行。

　　到下午两点，过了马兰热之后，道路开始变得颠簸，板油路也成了土路，安哥拉本就是多雨的气候，土路泥泞，坑坑洼洼的，谢文东等人所坐的轿车还好说，但装满士兵的军用卡车行起来异常艰难，时常陷进泥坑里出不来。

　　直到深夜十一点多，谢文东等人才赶到卢安达小镇。

　　为了不引起骚乱，谢文东让士兵先进镇子外驻扎，他带着手下的众人以及克里斯、皮龙·内贝进入小镇。

　　别看卢安达小镇不大，但却很繁华，虽然大多数的店铺早已关业，但走到街道上，仍能感觉到小镇的兴旺。

　　由于秘密开采金刚石矿的关系，安盟基本从来对卢安达发起过进攻，其大批军队在金刚石矿附近驻扎，反而促使卢安达小镇的经济异常繁荣。

　　谢文东等人在小镇逛了一圈，对其做了初步的了解，然后找家旅店住下，谢文东想多打探一些关于安盟在当地的情报，如果能抓到一两名安盟的士兵那就再好不过了。他带着五行兄弟、袁天仲、克里斯去了小镇的一家酒馆。

　　他不想太引人注目，临近酒馆前，把五行兄弟留在外面，并叮嘱五人，查看酒馆有没有后门，若是有，顺便将后门也守住。

　　五行兄弟纷纷答应一声，分散开来。

　　酒馆不大，里面的客人可不少，推开门进去，顿时间，混杂着厌恶和汗臭味的空气迎面扑来。

　　谢文东三人无不暗皱眉头，硬着头皮走了进去。

　　酒馆没有空调，里面又闷又热，喝酒的客人大多数都是黑人，一各个光着膀子，但仍浑身是汗，使本来就黝黑的皮肤黑得铮亮。

　　谢文东等人走近来之后，原来闹哄哄的酒馆顿时安静下来，里面的黑人男女无不用惊奇又诧异的目光打量他三人。

　　要知道，在安哥拉白种人已经算是少见了，黄种人更是希奇，卢安达多小镇闭塞，很多人还是第一次见过黄皮肤的人种。

　　对这样的眼神，谢文东已司空见惯，但克里斯和袁天仲都有些不大自然，三人在吧太旁找到空位，坐下。

　　吧台内的酒保走过来，问道：“三位先生喝点什么？”【葡】

　　酒保是个黑人少女，谢文东判断不出她的年龄有多大，只是看她皮肤光华，年岁应该不大。

　　他回答得简单，说道：“可口可乐。”

　　可口可乐这个词算是全世界通用，不管怎么翻译，音调都差不多。

　　黑人少女愣了一下，然后笑了，接着，酒馆内又响起一片爆笑声，看着谢文东的目光如同是在看怪物。

　　可能是在他们看来，到酒吧点可乐是见不可思议的事。黑人少女摇头说道：“对不起，我们这里没有可口可乐，只有酒类。【葡】”

　　谢文东听不懂她说什么，转头看向克里斯，听完他的解释，谢文东一笑，说道：“那就给我来杯啤酒吧！随便什么牌子的。【英】”

　　没有想到，黑人少女还懂英文。她点头笑道：“好的！【英】”

　　袁天仲、克里斯也点了和谢文东同一种啤酒。

　　黑人少女边为三人端酒，边随口问道：“你们来自那里？【英】”

　　克里斯接道：“美国！”

　　“哦！”黑人少女笑道：“如果你们是过来游玩的，恐怕要失望了，这两天总是下雨，山里道路很难走。”

　　“谢谢你的忠告！”克里斯含笑说道。

　　很快，三人的酒都送上来，酒馆里又恢复正常，聊天声，说笑声渐渐大起来。

　　黑人少女似乎对克里斯很感兴趣，趴在吧台前，不停的和他找话。她的模样虽然不知道好看，但身材非常不错，弯下腰来，开领的上衣露出深深的乳沟，引人目眩。

　　“你们来卢安达做什么？”这时，一名黑人青年走过来，看着三人问道。

第27章 

　　克里斯打量走过来的青年，笑呵呵说道：“游玩！”

　　黑人青年笑无好笑，走到谢文东三人旁边，身子往椅子上一靠，说道：“游玩？我们可以为你们做导游！”说着话，他回头瞄了一眼，又有三名黑人汉子走过来，腰间都挂着安哥拉特有的大砍刀。

　　谢文东瞥了瞥几人，暗暗摇头，看他们的样子，不像是安盟的军队，倒像是黑道的小混混。他在心里暗暗笑了，黑社会真是无处不在啊！他用中文轻声说道：“这不是我们要找的人，把他们打发走。”

　　“恩！”克里斯答应一声，随后对黑人青年说道：“对不起，我们不需要导游。”

　　黑人青年嬉皮笑脸地说道：“安哥拉这么乱，你们也不需要保镖吗？”说着，他回手指指三名黑人大汉，说道：“我们不仅可以做导游，还可以保护你们的安全！”

　　克里斯摇头道：“谢谢你的好意，不过，我们有保护自己的能力。”

　　黑人青年的脸色沉下来，歪着脑袋，冷冷地盯着克里斯，同时，右手慢慢抬起，摸到腰间砍刀的把手上，看样子，随时有拔刀的可能性。

　　若谢文东三人是普通的游客，的确会被他吓倒，但谢文东他们不是，三人也根本不把黑人青年的装腔作势放在眼里。

　　吧台里的黑人姑娘看不下去了，皱着眉头说道：“阿鲁，不要在这里胡闹。”

　　黑人青年没有理他，目光在谢文东几人身上扫来扫去。三人中，看起来最柔弱的就属谢文东了，身材不高，体形也消瘦，在青年眼中，他和女人差不多。这个叫阿鲁的青年有所依仗，大咧咧地绕过克里斯，站在谢文东面前，面带傲气地说道：“你也是美国人？”

　　谢文东听不懂葡萄牙语，只是呵呵向他笑了笑，然后抬起酒杯，悠悠地喝了口酒。

　　他这个动作，在阿鲁看来，无疑是自己被对方轻视了。他心头大怒，伸手抓住谢文东的肩膀，冷笑说道：“小子，你……”

　　不等他把话说完，谢文东两眼眯缝着，毫无预兆，手臂突然一挥，啪的一声，他手中的杯子重重砸在阿鲁的脑袋上，酒杯应声而碎，阿鲁的脑门随之流出鲜血。

　　阿鲁痛叫出声，双手捂着脑袋，身子踉跄着后退，谢文东动作更快，一把将他的脖领子抓住，笑眯眯地说道：“永远不要把你的脏手放在我的身上！”说着，他手上加力，猛地向外一推，阿鲁仰面摔倒，同时撞翻他身后的一张桌子。

　　“啊……”酒馆内传出一片惊呼声，尤其是阿鲁的三名同伴，先是愣了一下，接着，齐刷刷拔出砍刀，直向谢文东三人冲来。

　　谢文东看都没看他们一眼，转回身，对怔怔发呆的黑人姑娘说道：“麻烦你，小姐，再给我一杯啤酒！【英】”

　　黑人姑娘回过神来，但仍站在原地没动，惊骇地目光看向谢文东身后。

　　那三名黑人大汉到了谢文东身后一米左右的地方，三把砍刀齐齐举起，对准谢文东的脑后和后背就准备猛劈下来。

　　克里斯身为CIA探员，身手也不含糊，斜刺里打出一拳，正中一名大汉的软肋，那人吃痛，忍不住弯下腰身，克里斯随后的一拳又打在他面颊上。他的拳头不仅硬，而且重，黑人大汉吭哧一声，爬倒在地，半晌爬不起来。

　　解决完这一个，他再看另外两名青年，手中的砍刀不知道何时已经掉落在地，二人的手腕，皆出现一条三尺寸长的血口子，而袁仲天笑呵呵地看着他两人，手中空空，并无武器。

　　两人的伤口，当然是袁仲天造成的，只是他的剑太快，拔剑，挥剑，收剑一气呵成，快如闪电，不等旁人看清楚怎么回事，他的剑已经重新收回到腰间。

　　“哇！”两名大汉反应过来，眼中充满惊骇，各浯着手腕的伤口，连连后退。

　　这时，距离吧台不远的两名大汉站起身，连带着，将放于脚下的M4步枪也拿了起来。

　　看着他俩手中黑漆漆的步枪，克里斯精神一振，目光下落，看清楚两人的鞋子之后，更加肯定，这两人可能是安盟的人，虽然两人穿着杂装，但脚下都是军靴。他反应也快，抬起手，说道：“我们来这里不想找麻烦，而是他们太过分。”

　　其中一名光头大汉面无表情地拉动枪栓，另外那名大汉开口说道：“你们究竟是干什么的？”

　　克里斯从容地走上前去，笑呵呵说道：“我们可以出去谈。”说着，他啾啾门外。

　　两名大汉脸上皆漏出狐疑之色，满脸警惕和防备地看着他。

　　克里斯又向前靠了靠，贴近二人，从口袋中掏出CIA的证件，说道：“我是CIA的人，我是来找卡帕索上校的。”

　　通过安德森提供的情报，谢文东等人已经知道安盟在金刚石矿附近驻扎有一个营左右的兵力，其负责人就是卡柏索。

　　见克里斯是CIA得人，又是来找上校得，两人急忙收起枪，抬起胳膊要敬军礼。克里斯急忙摆摆手，说道：“我不想暴露身份，别声张，随我来！”说着，他转身向外走去。这两名安盟军人不敢怠慢，急忙跟了上去。谢文东眯了眯眼睛，放下酒杯，嘴角挑起，向袁天仲一甩头，扔下酒钱，随后向外走去。

　　等他们都出去后，酒馆内顿时炸开了锅，人们议论纷纷，都在猜测谢文东三人得身份，看样子，似乎与安盟又些瓜葛。

　　两名士兵跟随克里斯出了酒吧之后，迎面看到金眼、水镜、图山得三把黑洞洞得枪口。二人大吃一惊，突然意识到不对劲，可再想向后退，已然来不及，袁天仲形如鬼魁，闪到两人身后，在他俩得后脖根处迅速地砍了两掌。

　　俩士兵还没明白怎么回事，便两眼一黑，昏死过去。

　　金眼、土山上前，把二人接住，往肩膀上一扶，迅速地向众人下榻得旅馆跑去。

　　一行人动作飞快，眨眼功夫，就跑出二十多米远，消失在街道得转角处。当那两名手腕受伤得大汉追出来时，向四周观望，街道上空荡荡得，哪里还又人影？！

　　二人呆呆地相互看了一眼，脸上满时迷茫之色。

　　谢文东等人回到旅馆得房间，将二人放在地上，金眼打了一盘水，在两人脑袋上各浇半盆。

　　“哎哟……”两名士兵悠悠转醒，木然的眨眨眼睛，回手摸摸生痛的脖子，然后打量四周，看到周围陌生的环境，二人齐齐惊醒，又惊又孩地看着谢文东等人，张口结舌地说道：“你们……你们要干什么？”说着话，他俩想找枪，可是，他们的M4步枪早已落在袁天仲的手里克里斯蹲下身，正视二人，说道：“诚实地回答我的问题，这是你们现在唯一的活路。”

　　“你……你不是CIA的人吗？”在安盟士兵的眼中，CIA是来安哥拉帮助他们的，美国人是他们的朋友。

　　“安盟在卢安多镇里有多少人？”克里斯直截了当的问到。

　　“不清楚。”两名士兵低下头。

　　克里斯看向谢文东，说道：“他们不说。”

　　谢文东点点头，说道：“他俩就交给你了。”说完，带着众人走出房间。

　　CIA审讯犯人，有自己一套独特的手段，各种刑法残忍冷酷，如果没有经过特殊训练的人落入他们的手中，CIA能轻而易举的撬开他们的嘴巴。

　　谢文东不想看到这些，走到房间外的走廊里，悠悠的抽起烟来。

　　很快房间内便传出撕心裂肺的惨叫，紧接着，叫声停止，只剩下痛苦的闷哼。

　　大概过了十分钟，克里斯将房门打开，对谢文东说道：“谢，他们都已经招了。”说着话，他用手帕擦擦满是血迹的双手，然后又道：“安盟在卢安多安插了五名眼线，他俩是其中之一，另外叁人都在他们的住所休息。小镇镇长名叫诺马，已被安盟买通，他也是安盟在本地最大的保护伞。安盟在矿地附近军营的情况，和安德森给出的情报描述差不多，情报应该是真是的。”

　　谢文东哦了一声，透过门缝，他看到那两名士兵赤裸地躺在地上，一动不动，不知是死是活，浑身上下，都是口子和血迹，在其旁边，放着一只小皮包，里面插着大大小小、种类繁多的手术刀，想必那就是克里斯动刑的工具。

　　他托着下巴，沉思片刻，说道：“先把他俩处理干净！”

　　接着，又对任长风说道：“长风，你和金眼走一趟，干掉那三名剩下的眼线。”

　　最后，他对皮龙·内贝说道：“明天早上，把你的士兵调进镇里一些，我们要控制住镇政府，不给他们与安盟串通的机会，人数不需要太多，三十名左右就可以，其他人做好准备，随时要投入战斗。”

　　他连续的发号施令，有条有理，丝丝入扣，丝毫不显得混乱。

　　皮龙·内贝对谢文东更是刮目相看，他的冷静以及临阵时的表现，不像是商人，更像是和自己一样的军人。

第28章 

　　第二天，九点，得知镇长诺马已到镇政府上班，谢文东带上众人以及三十名独立旅的士兵直奔镇政府而去。

　　镇政府大门口的两名守卫突然见来了这么多人，其中还有大队的士兵，皆吓了一跳，不明白发生了什么事，瞪大眼睛，惊讶地看着众人。

　　谢文东没有理会他们，直接走了进去，众人跟随其后，两名守卫这才惊醒过来，望着众人，叫道：“你们要干什么？”

　　没有人答言，正当两名守卫想上前拦阻的时候，独立旅的士兵走上前来，对着二人的面颊，猛然就是一拳。

　　扑通！二人被打倒在地，不等爬起身，独立旅士兵一拥而上，以枪把为武器，对着二人的脑袋一顿狠砸，眨眼工夫，两名守卫被打得满头是血，躺在地上动也不动，不知是死是活，士兵动作麻利的将其拖到一旁，然后走出两名士兵，手持AK47步枪，身体笔直地站在大门两侧，直接将镇政府的大门接管。其余士兵冲进镇政府大楼，追上谢文东和皮龙？内贝等人。

　　这么一群人突然闯进来，把大楼内的工作人员都惊呆了，其中有名身穿西装的中年人跑上前来，问道：“你们是什么人？”

　　谢文东不知道他在说什么，转头对克里斯道：“问他，镇长办公室在哪？”

　　克里斯用葡萄牙语说了一遍。中年人问道：“你们找镇长先生有什么事？”

　　“你只要告诉我办公室在哪就好！”“你们必须先说出你们的意图！”

　　见克里斯和对方纠缠不清，谢文东颇感不耐烦，现在他无法确定小镇上究竟还有没有安盟的眼线，总之拖得时间越长对己方越不利，必须得尽快解决镇政府，不然起不到攻其备的效果。他皱起眉头，直接把枪掏了出来，顶住中年人的脑门，大声喝道：“告诉我，镇长办公室在哪？”

　　他说的是中文，中年人当然听不懂，不过，大概意思却以猜出来。身子吓得一哆嗦，他颤巍巍地抬起头，指着楼上，说道：“在三……三楼左边的走廊！”

　　克里斯把他的话翻译一遍。谢文东听后，手中的枪一挥，枪把砸在中年人的太阳穴上，后者哎呀一声，横着摔倒在地，鲜血顺着太阳穴流出，人躺在地上，四肢不停地抽搐着。

　　谢文东跨过他的身体，直接走上台阶，去往三楼，皮龙？内贝紧随他身后，虽然惊讶谢文东狠毒的手段，但是却感觉出奇的痛快。

　　上到三楼，向走廊左侧望了望，两侧房门上的文字都是用葡文标注，他看不懂，加头对皮龙？内贝说道：“找！”

　　皮龙？内贝和克里斯很轻易地便找到镇长的办公室。谢文东走到门前，突然一脚，将房门踢开。只见，办公室宽敞明亮，装饰得虽然算不上奢华，但也绝不简陋。在里端的巨大办公桌后，坐有一位五十多岁的黑皮肤中年人，带着眼镜，头发整齐向后梳理，身材发福，一张大胖脸又黑又圆。

　　他此时手里正拿着电话筒，一只手按在数字键上，似乎正在拨打电话。

　　谢文东大步上前，一把将他手中的话筒抢过来，放回话机上。他上下打量肥胖中年人两眼，嘴角一挑，笑了，问道：“你就是卢安多的镇长诺马先生吧！”

　　克里斯在旁翻译了他的话。

　　肥胖中年人点点头，说道：“我是！”说着话，他打量一番谢文东，再瞧瞧他身后穿着戎装的皮龙？内贝，还有任长风、五行以及众士兵，心头一颤，暗叫声不好，他故作镇静，强笑道：“请问，你是……”

　　谢文东将通行证掏出，挥手甩在肥胖中年人的大圆脸上。

　　后者先是惊叫一声，接着勃然大怒，当他看清楚通行证之后，怒火随之消失，惊道：“原来是谢先生，真实稀客啊！”

　　别看卢安多小镇闭塞，但镇长诺马的消息十分灵通，前段时间，安盟对罗安达组织一起规模最大的武装性反扑，结果在安人运与地方军阀的夹击下，宣告失败，其中最大的作俑者就是这位从中国来的商人谢文东，如果不是他带来大笔资金，安人运根本没有财力买通地方军阀，按样一来，安哥拉的政权早就由安盟重新组建了。诺马在就在心里暗暗咬牙，不过，脸上却不敢表露出来，笑呵呵到站起身，绕过办公桌，走到谢文东近前，深处两只大胖手，要与他握手。

　　谢文东没有那个闲心，也没有那个时间，抬起手臂，将诺马的手打开。随后，他转头与皮龙？内贝说道：“内贝旅长，诺马暗中窜通、勾结安盟反动势力，罪当如何？”

　　克里斯翻译了他的话。诺马听完，脸色瞬间变得苍白，闹么见了汗，他连连摇手，说道：“没有！我从来没有勾结过安盟势力！误会！其中肯定有误会……”

　　没有恩听他的解释，皮龙？内贝说道：“罪当处死！”

　　谢文东点头道：“那你还不动手？”

　　皮龙？内贝先是愣了一下，接着，上前要拉走诺马，谢文东摇头道：“就地正法！”

　　好狠的商人！皮龙？内贝心中感叹，摇头苦笑，虽然这样做不符合理法，不过军令如山倒，谢文东是他的上司，他的命令必须要去执行。皮龙？内贝回手从腰间拔出手枪，看者连连求饶、大喊冤枉的诺马，目光一寒，抬起手，对准他的脑袋，猛然就是一枪。

　　“嘭！”诺马额头中弹，应声倒地，当场身亡。

　　“啊……”门口处传出尖叫声，诺马的女秘书就在门外，双手环肩，眼中含泪，身子抖动个不停。

　　谢文东皱皱眉头，冷声道：“让她闭嘴！”

　　水镜走到女秘书近前，一点没客气，对着她的肚子就是一拳。

　　她用的力气并不大，但很有效果，女秘书的身体卷成一团，缓缓摔倒在地。

　　谢文东对皮龙？内贝说道：“让你的手下控制住镇政府，并发出通告，就说，镇长诺马串通安盟意在谋反，已被当场处决。”说完他顿了一下，看看手表，又道：“现在，可以向安盟的营地发动进攻了！”

　　“明白！”皮龙？内贝干脆地答应了一声，把谢文东的命令传达下去。

　　三十名士兵留在镇政府，控制住这里的一切，谢文东带其他人与镇外的独立旅军队汇合，开进卢安多保护区，直奔安盟的秘密营地而去。

　　在距离安盟营地还有五公里左右的地方时，谢文东让皮龙？内蓓留下加炮，调好角度，随时准备向敌人营地射击。加农炮的射程最高可达三十公里，五公里的距离，可将其准确性大大提高。

　　另外，此地已快要接近安盟的前沿哨卡，谢文东下令部队缓行，然后派出五行兄弟和袁天仲，去前方清理安盟的眼线。

　　袁天仲虽然不会使枪，但身手高强。他不走正路，而是隐于树林内，在林中穿行。

　　在树林中，袁天仲可是如鱼得水，望月阁周围多为树林，他的身法也是在林中修炼出来的。

　　五行兄弟不习惯丛林，向部队的狙击手借了三支狙击枪，直接走正道。

　　向前急行出二十多分钟，前方出现人影。五行兄弟就势卧倒在地，用枪上的准镜查看情况。

　　说是哨卡，其实就是几名安盟的军人在路边搭建个小毛棚，坐在里面，抽这烟，喝着水，聊着天。

　　金眼说道：“对方有五人。”

　　木子皱着眉头，说道：“我们第一时间无法将他们全部消灭。”

　　土山沉声说道：“如果直接冲过去，肯定会被敌人发现。”

　　水镜说道：“我去！”

　　金眼四人一惊，看着她说道：“你去？怎么去？”

　　水镜脱掉外衣，揭开衬衫领口的扣子，笑道：“直接走过去！”说着，她把枪抽出，递给金眼。

　　木子嘿嘿笑了，故意深深的向她领口内看一眼，坏笑道：“好一招美人计！”

　　“滚开！”水镜一记粉拳，打在木子的眼睛上。

　　金眼没心情开玩笑，紧张又关切地说道：“小心一点！”

　　“我知道！”水镜笑了笑，随后站起身，向安盟的哨卡走去。

　　说是说，闹是闹，但真到关键时刻，木子丝毫不敢含糊，架起手中的狙击枪，瞄准向哨卡的敌人。金眼和土山也各自找好角度，瞄准对方的要害。

　　水镜向前走出不远，就被哨卡里的安盟士兵发现，本能的，五个人一起抓起枪，但仔细一看，远远走来的是个女人，他们又把枪放下了，一个个嘻皮笑脸的看着水镜。

　　等双方距离不足三十米的时候，安盟士兵才惊奇地发现，来者原来是名东方女孩，五人脸上笑容更深，兴趣十足的观望着。

　　严格来说，水镜算不上漂亮，但在黑人眼中，东方女人的差别不大，就像中国人看黑种人一样。但水镜娇好健美的身材却让对方看的直咽口水。

　　等水镜走到小毛棚近前的时，一名士兵忍不住问道：“小姐，你去哪？”

第29章 

　　水镜向几名士兵微微笑了笑。不是很美。但是。却别有一番零动。让对方忍不住一阵心魂荡漾。

　　姑娘。坐下来歇歇吧。安盟的士兵常年窝在山沟里。见不到女人。此十突然看到东方女郎。都有些受不了。

　　一名身材高大的士兵满脸笑容的走到水镜近前，伸手扶在她的肩膀上。

　　在安哥拉。他这个动作并不算过分。只是一种友好的表示。但在金眼等人眼中却变了味道。在中国。

　　这样明显是占便宜。吃豆腐。木子低声嘟囔道。老大。你说咱打断他哪根手指。金眼白了他一眼。阴沉着脸。

　　没有说话水镜这时突然蹲下身形。做系鞋带的动作。高大的士兵热情地说道。我帮你。说着他也蹲下来。双只大手摸向水镜的小腿正在这事。水镜的手向下移动。突然。从鞋低抽吃一根半尺长的银针。对着那名士兵眼睛。恶狠狠的扎去只是不知道那是什么东西。就在他发塄的时候。银针已刺到他近前。再想躲避。已然来不及。哧的一声。银针刺穿他的眼睛深深探进他的大脑里。高大士兵仰面摔倒。双手捂住眼睛。嚎叫着满地翻滚。血水顺着手指缝隙流出来。

　　另外四名士兵看着在地上挣扎嘶吼的同伴。都有些傻了。转瞬，高大士兵没了动静，脸色铁青的躺在地上。

　　一动也不动。

　　哎呀。四名士兵如梦方醒。急忙去拿步枪。可同一时间。砰砰砰，远处传来3声抢响。三名士兵连怎么回是都没搞懂。头上的钢盔被直接打穿。鲜血和脑浆留了一地唯一一名没有死的士兵看着倒在自己脚下的同伴。顿了片刻。接着怒吼一声。举起抢。对着水镜就要射击可就在他手指抠动扳机的瞬间。在他身后射来一道银电。再看这名士兵。胸口处探出一只剑尖。银光再闪。

　　他的脑袋从肩膀上骨碌下来。断口处如同被激光扫过一般。平滑的好似镜面。

　　无头的尸体慢慢倒地。在他身后。站有一名手拿软剑的青年。此人正在袁天忡。他弯下腰。边在士兵身体上蹭掉软剑的鲜血。边抬头对水镜笑到。没事吧？水镜嘘了口气。扑哧笑了，收起手中的银针。说到。袁大哥。谢谢你因为袁天仲出身高贵显赫。加上身手又高强。北洪门的人都十分敬重他。尊称他为袁大哥小意思。袁天仲将剑身擦拭干净。环视一周，确认没有活口之后。向金眼等人的方向招招手。

　　他及时杀出。干掉对方最后一名士兵。也让金眼等人暗暗松口气。木子小声嘀咕道。这家伙工夫真是厉害。

　　金眼一笑。转回身。对后方车队伸出三根手指。做出OK的手势。

　　谢文东见状一喜。命令皮龙·内贝全速前进。过了安盟的前沿哨卡。与敌方营地越来越近。若继续行车。

　　被敌人发现的可能性比较大。谢文东下令全体人员下车。不幸接近敌人的营地安盟的一个加强营驻扎在此地。人数不少。在400人左右。营地扎在一处四面环山的山哟里。周围的山虽然不高。只有10几米的样子。地势也不是很好。但却十分隐蔽。如果不走到近前。很难发现营地的存在。

　　谢文东和皮龙·内贝等人爬到山边。向下看了看。感觉坡度平缓。再向里看。遍是黑压压的营房。大小不一一座挨着一座。四周挖有长长的战熬。防御设置完备。显然敌人驻扎在此地以有短时间皮龙·内贝低声说到。谢先生。敌人的人数不是很多。山坡也不算陡峭。我们可以直接对敌人进行冲锋一前一后。分两头夹击。胜利的可能性很大。

　　克里斯趴在谢文东与皮龙·内贝之间。成了两人的传话筒。

　　又观察了一会。皮龙·内贝继续道。我们可以先对敌人的防御展开炮击。破坏掉一部分。对我们的进攻将十分有利。至少可以减少许多伤亡。

　　谢文东点点头。认为他的话有道理。可随后他又摇了摇头。说道。放弃使用火炮。

　　皮龙·内贝惊讶地问道。为什么谢文东扭头向他一笑。说道。尽量不要破坏这里的设施。因为我们以后要接管。敌人给我们制造出这么好的环境。我们没有理由不去接受它皮龙·内贝问道。谢先生也要在这里安排驻军？

　　当然。谢文东理所应当地说道。我们现在能把安盟打跑。谁知道他什么时候会返攻回来。安排军队驻扎可以防止敌人的反击麻。

　　谢先生要安排谁留在这里。皮龙·内贝苦笑地问道。

　　谢文东笑呵呵的抬手指指皮龙·内贝后者眨眨眼睛，狐疑的指着自己的鼻子。见谢文东肯定地点点头。他摇头笑到。谢先生不是在开玩笑吧。

　　他倒不是不想在谢文东手下做事。而是他认为国防部和军方是不会同意自己把独立旅驻扎在此地。

　　谢文东耸肩道。我当然没有开玩笑可是军方肯定不会同意的。这里他们看来。毫无战略价值。也没有任何意义。怎么可能会安排一个旅的军队驻扎呢放心吧。谢文东说道。我会让总理先生同意的。当然。前提是需要你愿意随着这2天来的接触。皮龙·内贝早已经对谢文东刮目相看。甚至越来越佩服他的魄力与头脑。听他指挥。按照他的意思做事。他感觉十分痛快。也觉得自己更是一名军人。他沉吟片刻。没有把话说明。只是说道。

　　我没有意见。我听上面人的安排。

　　哈哈。谢文东仰面轻笑。点了点头。随后。转有又看向敌人的阵营。说道。敌人都聚集在营地里。我们又不便是哟贫农感火炮。若进行强攻。敌人的反击必然很猛烈。即便最后打进去。伤亡也会很大。所以。要想办法将敌人引出来。

　　皮龙·内贝边琢磨他的话边点头谢文东眯缝着眼睛。悠悠说道。既然如此。咱们就来个引蛇出动好了。

　　经过一番商议之后。皮龙·内贝下令第2营队的两个连对敌人的营地咱开突然袭击。

　　事先毫无预兆。安盟的部队被突然杀出的200余人打个措手不及。虽然伤亡不少。但是凭借人数和地理上的优势。很快稳住阵脚。对独立旅的进攻部队展开反击。

　　激烈的交战持续了10多分钟双方互相设计。各有伤亡。带队的连长见敌人火力越来越猛烈。已方再占不到便宜。便下令按原路撤退他们来的快。跑得更快。似乎自知不敌而逃。连受伤的士兵都顾不上管。向潮水般退却反道是安盟的军队在顶住对方攻击之后。发现对方才只有200多人。只是2个连的人力而已。现在见他们跑了哪肯放过。营地的营长当即下令。派出一个连队。对敌人进行追击。当追击的部队沿途看到敌人的伤者以及因跑的匆忙而遗留下来的武器之后。立刻将消息传回给营部安盟部队的营长听后。大喜过望，认为有机可乘。立刻又加派一支连队。补充到追击敌人的行列中。并下令势必全部歼灭来敌。不放跑一个人。

　　两个连的兵力追杀出来。气势如宏。好不威风。直把独立旅的连队打的四散奔逃。狼狈到了极点。

　　正在安盟营帐在营帐中得意的时候。突然营地后方传出枪声。接着，人生鼎沸。喊杀连天。枪声与爆炸声连成一片至少有300人的独立旅主力部队在敌人营地后方杀出。直向营地推进。哒哒哒的枪声连成一片。营地后方的安盟人员准备不足。瞬间被打倒十多人。侥幸没死的吓得魂飞魄散。尖叫着跑进营地深处冲啊，在叫喊声中。独立旅的士兵从山头上涌下来。远远看去。黑压压的一片。好象黑色的洪水从山头上汹涌奔来冲在前面的士兵大声喊叫着。向敌人的营地连续开枪猛然间。只听轰隆一声闷响。一名跑到山脚下的士兵腾空飞千来。在空中顶留三秒钟，摔落在地。再看他的双腿。已变成血肉模糊的一团。

　　这只是开始。接着，又有数名冲在前方的士兵在爆炸声中。身体破碎。四肢横飞。

　　不好。这里是敌人的雷区。一名经验丰富的连长大声喊到。

　　没错。在营地的后身。安盟确实埋下了大量的地雷。主要目的就是防止敌人从背后突袭地雷的成本极低。但是在战斗中。体现出的价值却很大。在连续被炸死占伤5、6名士兵之后。独立旅的进攻受阻。士兵心声胆却。不敢在盲目向前冲锋。一个个卧倒在山坡上，向敌人胡乱的射击站这后方，手中拿着望远镜的谢文东看得真切，心中大急！

第30章 

　　谢文东寻思片刻，回头对金眼说到：“开车，趟过去！”金眼想也没想，答应一声，立刻往回跑去，时间不长，他开了一辆军车回来。谢文东两眼闪烁着精亮的光芒，让皮龙·内贝指挥前方的士兵空出一条通道。

　　眼看着金眼开车冲下山坡，皮龙·内贝吓了一跳，急忙说道：“谢先生，快让你的手下停车，前面都是地雷，他会被炸死的。”听完克里斯的翻译，谢文东还没说什么，一旁的木子笑了，说道：“这算什么，再大的风浪我们也闯过，几个破地雷，伤不了老大～！”皮龙·内贝茫然地眨眨眼睛，先看看面带微笑的谢文东和满不在乎的木子，再转头瞧瞧奔雷区而去的军车，他摇头喃喃道：“真是一群疯子！”

　　当军车马上要接近地雷区的时候，金眼脚踩油门，突然加速，另外，他急打方向盘，使汽车横在山坡上，向下急划，完成这一连串的动作，他毫不留情，推开车门，飞身跳了出去山坡的坡度，加上汽车下冲的惯性，很快，汽车定立不住，轰然倾倒，厕身紧贴地面，挂着翁翁的劲风，直向安盟的营地滑行而去。

　　军车体积庞大，尤其是横这过来，涉及面更广，他连续碰触到数颗地雷，其中还有两颗弹跳式地雷，只听轰隆隆一阵巨响，在连续的爆炸声中，汽车在山坡上翻滚起来，硬是冲出一条5米多宽的通道，最后直接摔进敌方营地的战壕中，停顿两秒中，被炸得残破不堪的车体猛然升起一团火球，随后，爆炸开来。

　　周围的独立旅士兵几乎全部看呆了，望这地面上留下的一个个的弹坑，半晌回不过来神不知是谁大喊一声：“兄弟们，冲啊！”哗！金眼的勇敢以及敏捷的身手，激发了下面人员的斗志，原本卧倒的独立旅士兵们齐刷刷从地上窜起，手持AK47，叫喊着向敌人的营地全力冲杀过去几名躲藏在战壕里的安盟士兵本就让爆炸的汽车震得其昏八素，还没等他们全部清醒过来，独立旅的士兵就已不到十米两名安盟青年晃悠悠的拿其枪，刚要向迎面冲来的敌人射击，但斜刺方就扫来一排子弹，打在二人胸口上，两名青年的身子同时一震，站立不住，坐倒在地上，鲜血顺着胸口的穿堂窟窿流出来。

　　二人倒下的同时，独立旅的士兵已经到了战壕前，对趴在战壕里还没来来得及战斗的敌兵开始连续的扫射随着密集的枪声，几名安盟的士兵被打成血人，浑身都是弹眼冲近敌人的战壕内，独立旅这边的气势更加高涨，叫喊声，怒吼声连连，兵分两路，一拨人清扫战壕里的据点和暗堡，一拨人越过战壕，继续向敌人的腹地发生猛攻，这时，那辆被皮龙·内贝当成宝贝的甲车也从后方缓缓开了出来，投入到战斗中。

　　此时，安盟营地的饿后方线已经全部瓦解，士兵死的死，逃的逃，许多躲在暗堡里的官兵连枪都没来得及开，就被冲入战壕里的独立旅士兵扔进的手雷，被炸地血肉横飞，有些被对方的喷火枪烧成灰碳，其状惨不忍堵安盟营部里的营长坐不住了，带着几名副官跑来一看，只见营地后方火光冲天，己方大批的士兵盔歪甲斜地败推下来，再往后看，满山遍野，都是安人运的军队，营长的脑袋翁了一声，眼前发黑，差点没坐在地上“敌。敌人是从哪冒出来的？”营长一把抓住手下的副官的脖子，大声吼道。

　　“我也不知道啊！”副官了解的情况并不比他多，敌人来的太突然了，不仅数量众多，而且还在极短的时间内突破雷区，简直像从天上掉下来的似的！“妈的！”营长一把将副官推开，从肋下拔出手枪，对这向自己这边奔逃的士兵甩手就是两枪。砰、砰！两名跑在最前面的士兵应声而倒，营长大吼道：“不许推！给我顶住！谁敢退一步，我就杀了谁！”说这，他对副官说道，“让督站队顶上去，凡是逃兵，格杀勿论！”“是！”副官答应一声，向营部内跑去，营长又叫道：“还有，把追杀敌人的两个连给我叫回来，快！”“啊！是！”他想把两个连叫回来，可是，此时已经来不及了当安盟的两个连追到卢安多山区边缘的时，突然之间，道路两旁的树林枪声大震，数以百计的子弹从树林中射出，只是眨眼，安盟就有二十多名士兵重弹倒地，随着林中的枪声，原本败逃的安人运也停了下来，重新折回，对追杀而来的安盟士兵给予强烈的反击另一方面，早被谢文东安置好的两架加农炮齐齐开火，对着山间小路的安盟士兵狂轰乱炸战场内，锋利的弹片四处横飞，任意肆略，打在人身上，轻而易举地将人体切断，撕碎，粘着鲜血的弹片钉在路边的大树上。石头上，劈啪作响，地面上弹坑密布，三密多宽的弹坑周围到处是残肢断臂以及碎肉块，密集的子弹，像雨点一样，由四面八方倾斜而来，让安盟士兵无法躲避，无处逃脱这条对安盟士兵来说无比熟悉的小路，此时边成了地狱，自己的地狱。成派成片的人群在枪弹炮火中倒下，可紧接着，又有更多的士兵惨死在他们的身上场中到处弥漫着硝烟味，血腥味，以及人肉烧焦的臭味，流弹乱飞的飕飕上，在战场交织成一首仿佛来自地狱的死亡之曲此时，人命显得那么的微不足道，那么的脆弱不堪一击，平日里呼风唤雨的英雄，现在只是一颗流弹就可轻取他的性命，死亡像阴影一样，笼罩在每个人的心头在两侧的夹击，前方的反扑以及火炮的打击下，几乎没有任何招架的能力，安盟两个连，二百多人全线溃败，可整整逃出来的，却不足五十人，而且大多身上都带着伤。

　　土道上的泥土几乎全都被鲜血染红，黄土变成了红土。

　　独立旅人员当然不会轻易放炮对方，随后掩杀，一路疯狂的追杀，直把队长打得哭爹喊娘，逃回到营地中时，只剩下十余人。两名连长，现已剩下一个。

　　看着他浑身是血的连长站在自己面前，营长觉得自己快要疯了，目光在这十余人身上慢慢扫过，最后，猛地抓住那连长的头发，怒声叫喊道：“我的人呢？你吧我的人都弄哪去了？”

　　二百多名兄弟，现在只回来十多个残兵败将，营长哪里能受得了。

　　“死了，他们都死了！”连长木然地抹抹脸上的血迹，神志模糊，表情呆滞地说道：“我们中了敌人的埋伏，兄弟们统统都死光了。”

　　“那你他妈为什么不死！”营长气急败坏地一脚将他踢倒，接着，对着他的胸口和脑袋就是两枪。

　　枪决了那名连长，营长喘着粗气对副官喊道：“把全部的人都带给我顶上去，无论如何，也要给我守住营地！”

　　副官暗暗苦笑，此时说守，谈何容易，敌人的大批士兵已经冲进来了，只凭已方现在这点人，根本不是敌手，别说守，能逃命就算不错了。

　　他咽口吐沫，低声提醒道：“马维拉少校，我们……我们现在唯一的出路不是抵抗，而是撤退。”

　　“撤退？我们往哪撤？”营长瞪着血红的眼睛，冷冷瞅着他。

　　副官说道：“向卢安多撤退，毕竟那里的镇长诺马是我们安盟的朋友！”

　　营长冷如冰霜的脸色缓和了一些。疑问到：“再没有其他的办法了？”副官点点头钓：“敌人是有备而来，现在又设计吃掉我们两个连的人力，此时他们还突破营地的后防，我们根本抵御不住，马维拉少校，现在不是忧郁的时候，应当机立断！”“唉。”营长叹了口气，停顿片刻，转头看向身旁一名警卫，他边解开上衣的扣子边对警卫说：“把你的衣服给我！”营长和副官都换上普通士兵的衣服，然后带上数十名亲信以及士兵，毛腰跑出营部。

　　这时候的营地已经乱成了一团，安人运和安盟的士兵混杂在一起，你中有我，我中有你，很难分清谁是谁。

　　不过，安人运在战局上有绝对优势，营地中，绝大多数都是安人运的士兵。

　　他们将安盟的人分皮围剿，有些被堵进营帐里，有些被迫躲进地堡中，有些干脆跪在地上，交械投降，不过他们的下场并没有太大分别，基本上都被安人运的士兵直接开枪射杀。

　　在战场中，没有人去分心照顾俘虏，如果双方的处境调换，安盟的人也会这么做。

　　营长带着十余人，连躲带藏，总算有惊无险地跑到东侧的战壕处，还没等他们送口气，就看到数十名安人运的士兵在战壕里围杀安盟人员。

第31章 

　　几名双手高举的安盟人员颤巍巍地从暗堡里走出，可迎接他们的是嗜血的微笑以及十数只喷火的步枪，几名安盟人员声都未吭一下，便直接被乱枪打死。围站在尸体的周围，独立旅的士兵放声大笑。不远处的安盟营长和手下的人员看得清楚，心中同是一颤，正想趁对方注意力分散的机会冲出去，忽然，在众人的后方冲来一名青年，手持唐刀，无声无息地来到他们身后，有窄又薄的钢刀也顺势挥了出去。

　　站与营长身后的几名警卫突然感觉头顶和后脖根热乎乎的，下意识地用手摸了摸，放下一看，只见掌心中都是鲜血。

　　“啊……”几名警卫惊叫出声，急忙转回身形，这才看到，在他们身后的两名同伴的脑袋不知道何时断掉，胸腔正向外喷着鲜血，溅在他们的头顶、身上。

　　不等他们反应过来，两具无头的尸体呼的一声向他们飞去，扑通！两名警卫躲闪不及，被撞个正着，抱着尸体摔倒在地。与此同时，那突然杀到的青年手舞唐刀，冲进对方的人群中，手中的唐刀如同闪电，在空中画出一道道银光闪闪的弧线，伴随它的是溅射而出的鲜血。

　　这青年正是任长风，他也没想到这群看似平凡无奇的安盟士兵中竟然混有对方的头领，他一上来就连斩数人，刀法犀利，锐不可挡，直把营长以及副官吓的魂飞魄散，仓皇而逃。

　　这时，独立旅的士兵也发现了这边的战斗，只是没有上前，一个个目瞪口呆地看着任长风挥舞唐刀，好似从远古时代走出来的战神，杀敌如斩草芥，不知不觉看得竟然入了迷，心中暗暗惊叹道：这就是中国功夫！

　　见周围再没有站立的敌人，任长风这才甩甩战刀上的鲜血，随后回刀入鞘，缓缓看了一圈周围的独立旅士兵，他面带傲然，昂首挺胸地漫步走开了。

　　他的神色虽然傲慢，但并不刺眼，因为他有足够傲慢的资本。

　　此时，营地中只剩下零星的战斗，安盟的主力已全部被瓦解，谢文东和皮龙·内贝等人也顺理成章地走敌方营部的营帐。

　　安盟营长逃得仓促，里面许多文件都没有带走，散乱地扔在办公桌上。

　　谢文东在营帐内走了一圈，最后在正中的办公桌后方坐下，向皮龙·内贝扬扬头，说道：“整理一下，看看有没有对我们有价值的情报！”

　　皮龙·内贝点点头，将文件收拾在一起，交给手下的参谋人员，同时他又下令，把那些被己方俘虏的安盟人员全部就地消灭。

　　谢文东拿出地图，铺在桌案上，点下营地所在的方位，说道：“这里已经被我们占领，下一步，我们的目标就是矿地。”

　　皮龙·内贝一笑，轻松说道：“谢先生，那里的安盟人员并不多，打起来也会很轻松，只需要派一个连过去就完全可以！”

　　谢文东点点头，说道：“事不宜迟！我们马上过去！”

　　“是，谢先生！”皮龙·内贝爽快地答应一声，他很欣赏谢文东毫不拖泥带水的性格。

　　众人出了营帐，走在营地中，到处都有被打死的尸体，当人走过附近时，成群的苍蝇嗡嗡飞起。好象升起一团黑雾。谢文东皱皱眉头，转头说道：“内贝旅长，让你的手下把尸体先处理干净。天气这么热，尸体腐烂的快，容易印发瘟疫。我们在这里可是要长期驻扎的。”

　　“我明白。”

　　皮龙·内贝转头看眼深厚的随行人员，其中有书记官立刻拿起笔，在本子上仔细的记下。

　　谢文东和皮龙·内贝带上一个连的兵力，坐车直奔金刚石的矿地而去，只用了十分钟，众人便到达目的地。

　　矿地上，冷冷清清的，一个人都没有看到，一个人都没有看到，地上仍有乱七八糟的工具，还有抽袄一半的香烟，显然，在他们到达之前，矿地上的人都已经逃走了。

　　谢文懂下了车，环视左右，然后抬头望望天空中灼热的太阳，他解开领口，散散身上的热气，接着，伸手一指矿地厕身的一排小茅屋，说道：“去那边搜搜，想必，应该有人留下。”

　　矿地面积巨大，占地足有十几公顷，光在地面挖的大凹坑就有五六米之深，如此规模，人工必定不会少，他不相信对芳都是飞毛腿，都能跑得那么快。

　　数十名士兵持枪向那排小茅屋冲去，撞开房门之后，闯了进去，随后，茅屋里传出零星的枪响，接着，上百名衣着破烂不堪，矿工摸样的黑人在士兵的威逼下，从茅屋里颤巍巍走出来。

　　谢文东眯缝着眼睛，打量一遍，快步向他们走去，离的好远，就闻到他们身上传出的汗臭和发霉的味道。谢文东掏出手帕。遮于鼻下，在这些矿工面前漫漫走动。

　　这些人浑身沾满泥土和污秽，只不过因为皮肤黑的关系，显得并不那么明显。谢文懂说道：“问问他们，矿长以及安盟的人都跑到哪去了”克里斯将他的话翻译给众人。

　　矿工们互相看看，其中有名身材较为高大粗壮的青年走出来，问道：“你们是政府军吗？”

　　皮龙·内贝低声说道：“我们都是平民，是让安盟抓走了之后被逼来做苦工的，希望不要伤害我们。”

　　“可以！”皮龙·内贝说道：“不过，你要告诉我，矿上的头目以及安盟人员都跑到哪去了？”

　　青年深吸一口气，回头看看位于山脚下的一个矿洞，狠声说道：“他们并没有跑，只是都躲进矿洞里了。”

　　皮龙·内贝听后大喜，拍拍青年的肩膀，笑道：“如果你说得是真的，我不仅不会计较你帮安盟做事，同时，还会放了你们这里的所有人！”

　　高壮青年精神振奋，连连点头，说道：“先生，我保证，我说的都是实话。”

　　“很好！”皮龙·内贝回头向下面的士兵一挥手，指向矿洞，喝道：“进攻！”

　　一百多独立旅士兵拉开阵势，向矿洞的方向走去。

　　不知道对方人数有多少，他们前进得也很小心，当要接近矿洞口时，里面突然传出枪声，接着，一名士兵中弹倒地，战斗的序幕也由此拉开，士兵们纷纷卧倒，边向洞内开枪射击，压倒对方，边快速地爬行进去。

　　矿洞幽深，里面黑漆漆的，好像一个没有尽头的黑洞，由外向里看，什么都看不清楚，独立旅士兵只能通过对方开枪时产生的火光来判断他们所在的方位，并给与还击。

　　这时候，经验的重要性就体现出来。新兵比较毛躁，手指扣动扳机，便再也不松开，盲目地向矿洞深处乱射，直至梭子里的子弹全部打光为止，而老兵则不然，相持中，他们很少有开枪连射的时候，多是单发点射，而且，是判断清楚敌人的位置之后再射击，他们对敌人的威胁也最大。

　　矿洞里传出的惨叫声，基本都是由老兵打的。

　　对方虽然占据有利的地形，但毕竟人力有限，火力不足，抑制不住一个连上百人的猛攻。

　　独立旅的连队固然有死伤，可对方的伤亡也在呈直线上升，这种消耗战，当然对人数少的一方极为不利。

　　时间不长，矿洞里的枪声已远没有刚才时那么猛烈和密集。带队的连长见时机成熟，果断地下达冲锋的命令。百余人纵起身，疯狂地向矿洞深处冲去，这时候，无论是新兵还是老兵，皆连续开枪射击，以给对方造成足够多的压力。

　　攻坚战是比较难打的。矿洞狭窄，迎着对方的火力冲锋，死伤在所难免，在付出二十多人伤亡的代价下，连队终于将敌人全部歼灭，并活捉了对方两个头目。

　　谢文东在矿洞外抽着烟，脸上平静，可心里也是很焦急的，毕竟他不了解里面的情况究竟如何了。

　　等枪声停止之后，见大批的独立旅士兵抬着伤者和尸体出来后，他才暗暗松口气，知道最终还是己方取得了胜利。

　　又过了一段时间，两名中年黑人被士兵们推出来，后面还有四名士兵抬出两只大箱子。

　　谢文东揉着下巴，看眼皮龙·内贝，后者领会他的意思，走上前去，大量两名中年人，然后问带队的连长道：“他俩是什么人？”

　　连长先敬个军礼，接着说道：“报告旅长，这两人是敌人的头目，被消灭的匪军都听他二人的指挥。”

　　“哦！”皮龙·内贝点点头，顺势向后看去，问道：“箱子里是什么东西？”

　　“还不清楚。”

　　“打开！”

　　“是！旅长！”连长让手下士兵将箱子打开，向里面一看，都是灰土土的石头。

　　皮龙·内贝皱起眉头，狐疑道：“这是什么鬼东西？”

　　这时，谢文东和克里斯走上前，看清楚里面的石头之后，二人都笑了，后者含笑道：“谢，我想你这回发财了！”

第32章 

　　谢文东笑了，低下身，从箱子中拿出一块石头，紧紧握在手中。这就是钱，钱代表着权利，权利可以征服一切。掌握了金刚石矿，他觉得自己向梦想又迈进了一大步。

　　“谢先生，这是什么？”皮龙—内贝在旁边看着笑眯眯地谢文东，疑声说道。

　　“金刚石！”谢文东柔声道。

　　“啊？”皮龙—内贝吸了口气，惊讶道：“金刚石？这么多的金刚石？难道，都是从这里开采出来的？”来时，他一直以为这里是普通的矿山，做梦也想不到，竟然是金刚石，好笑的话，连他自己都不敢相信，自己的国家竟然还有金刚石矿。

　　“呵呵！”谢文东笑而不语。

　　皮龙—内贝愣了好一会，方问道：“那……那总理知道此事吗？”

　　谢文东柔声道：“以后，他会知道的。”现在，总统和总理的联合批文以及授权书都在自己手中，他已经不在乎费尔南多是否知道此事，即便知道，再想反悔也来不及了，毕竟，这涉及到安人运政府在国际社会的诚信，形象问题，他们想收回金刚石矿，只有一个办法，那就是让自己死掉，而自己代表着中国政府，受理掌握着对安人运援助的大笔资金，他们是不会也不敢杀掉自己的。所以，此事谢文东信心十足，也毫不避讳。

　　叹了口气，皮龙—内贝苦笑说道：“如果总理知道此矿是金刚石矿，那他一定会后悔的。”

　　谢文东耸耸肩膀，无奈地说道：“可惜，世界上没有卖后悔药的地方。”

　　皮龙—内贝眨眨眼睛，摇头笑了。

　　谢文东伸手点点被俘虏的二人甩头道：“干掉他俩。”

　　皮龙—内贝应了一声，对手下士兵一挥手，哗啦，数名士兵走向前来，不由分说，将那两名人年人连拖带拽地拉到一旁。意识到接下来要发生什么，两名中年人大声嚎叫起来，嘴里不停地解释着，但士兵不管那些，在战场上，他们就是服从命令的机器，其中两人拉动枪栓，顶住两名中年人的后脑，冷酷地扣动扳机。

　　“嘭！”AK47进距离的射杀，将两人的半个脑袋打掉，鲜血和脑浆飞溅一地。

　　周围的那些矿工看得清楚，虽然他们对矿上的头目恨之入骨，但此时见到这番惨象，也暗暗心寒不已，别过头去，不敢再看。

　　目光毫无感情地扫过两具尸体，谢文东眼珠转了转，在克里斯耳边低声细语几句，后者连连点头，等他说完，克里斯走到众矿工近前，高声问道：“你们在矿山的工资是多少？”

　　众人闻言，相互看看，那名高壮的黑人青年说道：“是一万六千宽扎。”

　　安哥拉的货币是宽扎，一万六千宽扎相当于二百美元，一千六百元的人民币，若是在中国来看，这个工资并不低，可在物价比中国高出整整十倍的安哥拉，一万六千宽扎连最基本的肚子问题都保障不了。

　　克里斯翻译完青年的话，顺便又将安哥拉的物价向谢文东大致讲了讲。后者点点头，做到心中有数，他说道：“告诉他们，他们现在自由了，想离开的，随时都可以走，想继续留下来的，我们也欢迎，另外，他们的每月工资会比以前高出三倍！”

　　听完克里斯的翻译，众矿工一各个惊喜交加，在矿里做牛做马过着非人类的生活将近两个月的时间，现在终于恢复了自由，能回家与家人团聚，其心情可想而知。不过，更多人却选择留下，包括那名粗壮的黑人青年在内，很简单，因为谢文东开出的薪水很诱人，他们在其他地方无论如何也找不到这么高薪水的工作。粗壮黑人青年问道：“你们的话算数吗？以后不会返回吧？”

　　他问的问题也是众人最关系的，欢呼雀跃声消失，人们安静下来，等着谢文东的答复。

　　谢文东笑了笑，说道：“我们是代表着政府来这里的，当然不会骗人，另外，我会给你们每人一份劳动合同。”

　　他说完，众矿工皆面无表情，眼中满是茫然之色。

　　见他们这幅模样，克里斯在旁解释道：“劳动合同是份保障，受法律的保护，我们把承诺的条款写在上面，如果没有实现，你们可以去法院告我们！”

　　他这么说，众人算是明白了，先是沉默两秒钟，接着，人群中响起一片欢腾和鼓掌声。

　　“呵呵！”谢文东含笑，说道：“他们很容易满足啊！”

　　“越是贫困的地方，人民就越朴实！”克里斯微微笑道。

　　谢文东摇摇头，用中文说道：“穷山僻壤出叼民！”

　　得到这块刚刚被发现的金刚石矿，对于谢文东日后的发展起到至关重要的作用，这里也成为他未来一段世界内金钱的主要来源地之一，不仅将动亚银行造就成安哥拉的第一大银行，也使他牢牢掌控住安哥拉的经济命脉。

　　安哥拉成为他效仿国际金融寡头道路的实验地，也让他体会到控制一个国家的经济就等于控制住这个国家的一切，这是后话。

　　由于矿工大多数没有离开，选择继续留下来工作，为谢文东提供了相当大的便利，技术人员以及工人都不需要再另外招收，矿地的开采依然可以按照常运动。

　　占了矿地，又白白‘拣到’两箱子的金刚石，谢文东当然有值得高兴的理由，当天，他带着胜利品返回卢安多小镇。

　　本来想带上兄弟们出去庆祝一下，可是，刚到下榻的小旅馆，一名不速之客就来了，CIA在安哥拉的负责人，安德森。

　　见面之后，安德森笑个不停，在谢文东面前走来走去，最后，看到墙边放着两只大箱子，他一屁股坐在上面，说道：“恭喜谢先生旗开得胜，不仅消灭了安盟的匪军，还顺利拿下金刚石矿，哈哈，可喜可贺啊！”

　　他的笑声，让谢文东觉得刺耳，暗暗皱了皱眉头，脸上笑眯眯地说道：“安德森先生来找我有何贵干？”

　　安德森笑道：“谢先生真是贵人多忘事啊！我答应你的，都已经做到了，现在，谢先生设备是也该兑现当初对我的承诺了。”

　　谢文东点点头，说道：“恩！是该到结算的时候了。本来我还想去找你，想不到，你却自己找来了，呵呵！”顿了一下，他又淡然笑道：“你要的东西就在你的身子下面，自己拿吧！”

　　安德森一楞。急忙站起身，回头看看身后的两只箱子，狐疑地问道：“在。箱子里？”“恩！”谢文东认真地点点头安德森将信将疑，慢慢将箱子打开，看清楚里面的东西之后，他手臂一抖，差点没抓住箱盖，他怎样也没有想到，箱子里面竟然是有满满一箱子金刚石，虽然还算不上成品，许多都连者石头，但其价值也肯定是个天文数字，他随便抓起一块，拿在手中，直觉的沉甸甸的，艰难地吐口吐沫，他回头惊讶地问道：“这些。这些都是从矿上枪来的？”“没错！”谢文东说道：“挑选我应该给你的东西，然后，立刻走人。”“呵呵！”安德森笑了，他说道：“如果没有我的情报，谢先生恐怕未必枪下金刚石矿，也未必能得到这些开采出来的金刚石，现在，你赚的盆满钵丰，却只给我其中的七块，有点太小气了吧？！”谢文东侧头说道：“这可是我们当初约定好了的。”安德森笑道：“没错！当初我们是这样约定的，但是，现在我后悔了，如果谢先生不能让我满意，那么，我会把此事告诉安哥拉的总理！”他的威胁，对谢文东没有任何实际意义，后者也不点破，笑呵呵地说道：“你想怎样？”“很简单！”安德森收起笑容，说道：“这里有整整两箱，你我平分。”“哈哈！”谢文东仰面大笑，道：“平分？你还真会拣便宜啊？只是向我提供些情报，就想和我平分利益。”说这，他伸手入怀。

　　安德森吓了一跳，以为他要掏枪，倒退两步，随手将手枪亮了出来，惊道：“你要干什么？”谢文东抽出手，手中握的是只烟盒，他慢条斯理的从里面取出香烟，点燃。

　　安德森松了口气，将手枪向身后放了放，说道：“谢先生已经得到金刚石矿，以后将会开采出更多，安德森松了口气，将手枪向后身放了放，说道；谢先生已经得到金刚石矿，以后将会开采出更多，现在只是和我分这一点点，难道还心痛吗？”

　　谢文东笑道：“你很象你们的政府啊！看到人家有好东西，眼睛会红，就想去拿，在拿之前，还要举出总总的理由和借口，让自己的蛮横看起来变得合情合理，不过，你却没有你们的政府聪明，因为，你选错了对象。”

　　说着话，他手指猛的一弹，香烟横着飞出，烟头正打在安德森眉梢上，火星四溅，同时，也落进他的眼睛中。

　　安德森眼睛出痛，本能地回头去揉，只听谢文东冰冷如霜的声音传来：“杀了他！”

第33章 

　　谢文东话音未落，一旁的袁天仲箭步冲了上去，眨眼功夫，到了安德森的近前。后者隐约看到人影过来，本能地抬起手中枪，没等他开火，袁天仲的软剑已由下而上的挑了出去。咔嚓！安德森拿枪的手臂应声而断，可他还没感觉到断臂处传来的疼痛，袁天仲接下来的一剑，将他的喉咙划开。

　　扑通！安德森倒了下去，伤口处的鲜血嘶嘶喷射，直到死，他的两只眼睛还在紧紧盯着谢文东。

　　与谢文东合作，并不是件简单的事儿，想在他身上占到便宜，无疑是拿自己的生命开玩笑。

　　南洪门吃紧，谢文东归心似箭，无法在安哥拉逗留太长的时间，他将金刚石矿交给克里斯来管理，并让他寻找国际珠宝买家，矿地的主场运作很重要，但开拓市场也同样重要，不然，采集再多的金刚石，最终只能留在自己手中，那它和普通的石头没有差别。

　　将安哥拉的事情安排妥当之后，谢文东决定起程回国内。

　　中国广州。

　　韩非率领青帮，利用军方给予他的援助，打压南洪门，在广州取得不错的进展，占据上风，不过，他并没有表面上那么风光，暗中也是有苦自己知。

　　首先是军方给他造成的压力太大，杜家肯帮助韩非，也是有条件的，当他与南洪门作战的时候，杜祥忠的电话一个接着一个打来，不停地催促他加紧时间对谢文东动手。杜家很清楚眼前的形式，中央面临改朝换代杜天扬在军委的地位肯定保不住，如果现在不能利用手中的权利置谢文东于死地，那等杜天扬退居二线之后，就彻底没有机会了。韩非被逼得很苦，他也想杀谢文东，但做起来又哪是那么容易的，谢文东有自己的势力，有自己的后台，而且这两者都比韩非得要硬。

　　其次，另一方面的压力是来自于青帮的总部，台湾。原本已被青帮打炮的台洪门在台湾突然死灰复燃，红叶杀手连续暗杀掉书名与青帮关系交好并暗中给予青帮资金援助的大集团企业的总裁，当然，成型的大企业不会因为总裁按的死而倒闭，但是，因为失去决策者，却让这几家集团暂时陷入混乱，停止了对青帮的资助，这对现在正急需用钱的青帮影响太大了，虽然韩非已经派副帮主唐堂回台湾进行协调，但短时间内，几个集团的资金是无法到位的。没有大集团的援助，只靠青帮自己的企业来提供资金，根本无法职称起青帮这座庞大的烧钱机器。青帮发展的如此迅猛，固然和韩非的能力有关系，但同时也是有钱硬堆起来的。此时资金出现问题，等于动摇了青帮的根基。

　　正常情况下，面对这样的局面，韩非不应该选择再战下去，而是等台湾的问题解决后再与南洪门交战，但来自军方的压力却让他不得不硬着头皮继续坚持下去，此时已是箭在弦上，不得不发，整件事情也不是他所能完全掌控的了。

　　红叶出现在台湾，这是向问天的安排，他们也是按照向问天的意思在做事。

　　在广州，青帮占有优势，但帮助韩非却忧心忡忡，南洪门虽处于劣势，但掌门人向问天却异常轻松。

　　两天社团的形势，与两大社团老大的心情正好成反比。

　　正在青帮节节胜利的时候，东心雷带领北洪门帮众赶到广州，与向问天联合一处，共同抗击青帮势力。

　　北洪门在广州不同于南洪门，他们没有根据地，甚至没有固定的据点，四处乱窜，警方即使想帮韩非对付他们都抓不到他们的人影。

　　如此一来，青帮遇到的抵抗越来越强，同时还要应付北洪门时不时的骚扰，如果想取得胜利，必须得抽调更多的人手到广州，同时，也需要花更多的钱来买通广州当地的黑势力。

　　随着北洪门的插足，广州的形势出现僵持，全市十个区，青帮稳占其中的三个，南洪门占五个，剩下的天河与珠海二区，是双方争斗最激烈的地方，势力胶着，说不清谁是主导。

　　也就是这个时候，谢文东赶到广州。

　　他回来得很突然，连东心雷事先都不知道消息。

　　等出了白云机场之后，他才给东心雷打去电话，告诉他，自己已到广州。

　　东心雷听后，吓了一跳，急忙问道：“东哥，你现在在哪？”

　　谢文东说道：“刚刚出机场。我现在要去间向问天，他在家吗？”

　　东心雷也不太确定，说道：“大概在南洪门的总部吧！”

　　“好！”谢文东点点头，道：“我去找他。”

　　“东哥，我先过来接你吧！”“不用了，我自己打车过去，我们在南洪门总部的门口见！”说完，他挂断电话，回头看看关锋五人，说道：“现在，你们自由了，也不用再跟着我，想做什么，就去做什么吧！”说着，他从怀中拿出五张支票，递给关锋，说道：“这是我当初答应给你们的报酬。”

　　关锋慢慢接过，拿在手中，顿了好一会，将其中的四张交给另外四人，剩下的一张，又递还给谢文东。他恭恭敬敬地说道：“谢先生，我不想走了，我愿意跟随在你的左右，为你做事！”

　　听他这么一说，李治全也将手中的支票递了回来，虽然很不舍得，但是他明白，若是留在谢文东的身边，自己会赚到更多的钱。他正色说道：“东哥，我也愿意跟着你混。”

　　另外三人相互看看，齐刷刷将支票又都递回到谢文东面前，看表情，都没有要离开的意思。

　　谢文东含笑看了看他们五人，点点头，说道：“你们想跟我，我可以接受，不过，你们要记住，跟了我以后，就要遵守我的规矩，不能再象以前那样松散，一旦出了问题，给我招惹麻烦，那么，我会用家法来处置你们的。”

　　李治全抢先道：“东哥请放心，以后我一定按照你的意思做事，绝不会胡作非为，为东哥添麻烦！”

　　其他人也随即纷纷表态。

　　谢文东这才满意的一笑，向五人扬扬头，说道：“答应给你们的东西，我是不会收回来的，因为，以后我们是兄弟！”说着，他拍下关锋和李治全的肩膀，含笑点了点头，然后穿过众人，向路边的出租车走去。

　　对待敌人，谢文东冷酷无情，对待自己身边的人，谢文东向来大方爽快，这也是他能产生超强凝聚力的原因之一。

　　几十万块钱，对于他来说不算什么，但他却成功换来五颗忠心。

　　南洪门的总部位于市中心的越秀区，流花湖公园附近荔湾路上。

　　那是一座二十六层左右的大厦，名叫丰源大厦，表面上看是普普通通的商业办公大楼，实际上，却是南洪门的中枢。

　　南洪门总部距离机场不算太远，二十分钟左右的车程，当谢文东到达不久，东心雷也带人赶来。他身边的人不多，除了灵敏、杰克与魏子丹之外，还有就是几名随行的小弟。

　　见面后，东心雷急忙走上前，躬身施礼道：“东哥好！”

　　东心雷是洪门出身，特别重视规矩，不象文东会骨干那样，在谢文东面前十分随意。

　　谢文东点点头，问道：“现在广州的情况怎么样？”

　　“一言难尽！”东心雷说道：“总体来说，南洪门的形式并没有表面上看起来那么坏！”

　　“那就好。”谢文东笑道：“本爱，我想帮向问天解决目前的燃眉之急，看来，我是多此一举了！”

　　“那倒不是。”东心雷说道：“就现在看来，南洪门的危机确实不大，这是由于青帮资金突然紧缺早成的，一旦青帮解决了这个问题，那么，南洪门的形势还是岌岌可危，未必能守得住广州。”

　　谢文东的眉毛挑了挑，边和东心雷向大厦的正门走去，边说道：“详细讲一讲。”

　　东心雷将向问天调动红叶去台湾暗杀大集团总裁的事大致说了一遍，然后，他说道：“青帮副帮主唐堂回了台湾，其目的，就是为解决次事，要来更多的援助，若等青帮手里有了足够的资金，以韩非的为人，他不会再给向文天任何喘息的机会，必然是一鼓作气拿下广州。”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“韩非善于利用自己所掌握的优势，因为有台湾本土企业的资助，所以他可以让青帮发展得异常迅猛，但向问天也很聪明，懂得斩断韩非的优势，让对放处于逆境。”

　　东心雷也笑了，突然想到一个奇怪地问题，说道：“东哥，如果我们坐旁观战，不插手青帮和南洪门在中国的争斗，那么最终谁会赢？”

　　这个问题，倒是把谢文东难住了，青帮和南洪门各有长处，打到最后谁输谁赢，他还真说不清楚。他仰面一笑，说道：“如果是场赌博，我会把我的钱压在向问天身上！虽然青帮发展得快，势力也大，但是它在大陆没有根基，只这一点，青帮就远远不如势力袄已根深蒂固的南洪门。”

第34章 

　　东心雷说道：“不过，我觉得韩非这人要比向问天强势。”“恩！”谢文东点点头，说道：“这也是青帮的长处所在。老大的强势，可以弥补和掩饰许多存在的问题，如果能压得住，那么青帮绝对是让人头痛又畏惧大社团，不过，一旦处理不好，使问题统统爆发出来，只怕，到时不用别人去打，清自己就会崩溃。”顿了一下，他又幽幽说道：“青帮在大陆的势力，其实就是一座看起来很美很高的空中楼阁而已。”说话间，两人走道丰源大厦的正门前。没等向里近，立刻有数名保安人员走过来，拦住众人的去路。非常时期，南洪门的人也是异常小心。其中一名保安上下打量众人，疑声问道：“你们有什么事？”谢文东没有说话，东心雷在旁说道：“我们要见你们的老大向问天掌门！”保安一愣，转头看看自己的同伴，手掌下意识地摸向要腰间悬挂的警棍，他问道：“你们是什么人？”东心雷腰板挺直，振声说道：“向你的上司禀报，就说，北洪门的掌门大哥来了！”啊？保安暗吸口冷气，看看东心雷，再瞧瞧一旁的谢文东，以及后面的那些人，心中一颤，美没赶怠慢，急忙说道：“你们请稍等！”说完，他噔噔噔地跑近楼内。时间不长，从大楼里走出一群人，部下二十号，一各个穿着整齐的西装，带头的有良人，其中一位是箫方，另外一位是周挺。看到谢文东，他俩人眼中都流露出惊色，箫方快步走上前来，笑道：“我本以为手下的兄弟在和我开玩笑，没有想到，真的是谢先生来了，呵呵，未能远迎，实在失敬失敬，还望谢先生不要见怪哦！”谢文东笑了，以前，箫方在自己面前从来没有笑得这么灿烂过，对自己的态度也从来没有如此谦卑过，今年倒是一反常态，看来南洪门的形式也并没有老雷讲的那么乐观。谢文东头脑精明，眼光犀利，只是通过箫方对自己的态度，就能感觉到南洪门此时的处境。他脸上没有怠太多的表露，淡然笑道：“箫兄太客气了，我又不是什么大人物，不需要迎接。”“呵呵，如果连谢先生都不算大人物，那我们这些跑腿的小喽罗不是都不用活了？”说完他哈哈又干笑两声，接着，话锋一转，疑道：“听说谢先生去了安哥拉，怎么突然回来了？”“南北洪门是一家！南洪门遇到困境，我没有不回来帮忙的道理。”谢文东含笑说道。他的话，让箫方面色一正，身子侧侧到旁边，躬身摆手道：“谢先生里面青请！”“向兄在吗？”“恩！向大哥在这里。”“那就好！”谢文东来此的主要目的就是为了见向问天，而不是为了听箫方等人虚伪的恭维话。大厦顶楼，南洪门掌门大哥办公室。不等谢文东进入，向问天已亲自迎出来，在他身后还有他的贴身保镖李典、南洪门八大天王之首的陆寇以及红叶的老大侯小云。谢文东和香向问天热情地握了握手，同时大量后者，向问天脸色红晕，神采奕奕，谢文东笑道：“看起来向兄伤已经完全恢复了。”向问天爽朗一笑，说道：“那点小伤算不了什么，谢兄弟请近！”把谢文东让进办公室，向问天招呼他坐下，安排手下的兄弟为他倒茶。又寒喧一番，向问天随口问道：“谢兄弟安哥拉之行可有收获？”“呵呵！”谢文东摇头笑道：“收获谈不上，倒是体会了不少战争的场面。”他轻描淡写的一烟袋锅，随后，问道，“听说韩非争取到军方的支持，在广州与向兄的交战中占了不少便宜。”向问天没有说话，箫方在旁接到：“刚开始是这样的，但是，现在形势已经改变。红叶的杀手在台湾成功杀掉五名与青帮私交甚厚的大企业总裁，至使青帮出现资金周转困难，情况危机……”箫方正说着，谢文东突出展站起身，笑眯眯地说道：“既然如此，那我来此就是多此一举了。”他双手差插进口袋中，悠然地说道：“我是听说向兄遇到了困难，所以才第一时间赶回来帮忙的，既然青帮自身出现了问题，那么想必以向兄的能力，完全可以独自应付青帮。”听完谢文东的话，箫方脸色一变，他只是想矫情一下，不让社团在谢文东面前显得太丢人，没想到谢文东如此‘上道’，听完他的话，作势要走了。向问天哈哈而笑，摆手说道：“小方的话，言过其实了。这次青帮直接进攻广州，很出乎我的意料，各方面都准备不足，另外，韩非与军方挂钩，也是件让人头痛的问题，广州的警方受不了军方的压力，与我为敌，就总体而言，我们在广州的形势还是十分不利的，虽然干掉几名自资助青帮的企业首脑，但那只能算是缓兵之计，不能长久，而且，青帮的副堂主已经回台湾进行协调，想来用不了多久，那些大企业又会恢复对青帮资金的援助。”他基本没有什么隐瞒，将实际情况全部将出。谢文东点头而笑，这才是他详想听到的实话。他走道落地窗前，俯视窗外，幽幽问道：“向兄有什么打算？”向问天正色说道：“趁着这段时间青帮资金周转不利，进攻减缓的空档，我会从各地调集更多的人手回广州，进行抵御。”他说的策略也算是一个办法的但不是上上策，而是被人家牵着鼻子走的应对之策，治标不治本，短时间内或许还能应付，但时间一长，最终还是自己吃亏。谢文东瞧毫不忌讳，直接摇头道：“这并不是好办法。”“我知道。”向问天也诚实，认真地点点头，随后，举目看向窗前的谢文东，问道：“所以，我想听听谢兄弟的意见。”“呵呵！”谢文东轻轻一笑转回头，说道，“据可靠消息，杜天扬快要下台了。”向问天听完，眼睛顿时一亮。他在中央也是有熟人的。当然也听听说过此时，只是不知道是真是假，他挑起眉毛，刚毅的面孔露出一丝笑容，问道：“真的？”谢文东含笑道：“应该不会有错。”详文多聪明，一点就透，谢文东这时候告诉自己这一点，他马上就领会到谢文东的意思了。他顿了片刻，随即正色说道：“谢兄弟。谢谢！”“向兄客气！”谢文东说道：“其实，消息的真假并不重要，向兄都可以添油加醋的对外宣传嘛！”韩非和杜天扬的关系，现在已不再是秘密，正因为有杜天扬在，所以军方才会站在青帮这边，对广州的警方施加压力。可一旦杜天扬下了台，那么，军方的态度立刻就会发生转变，相应的，也会停止施压，没有了军方的压力，本就与南洪门亲密的警方不可能再站在青帮那边。现在，青帮对南洪门最大的优势就是获得警方支持，失去了这个有时，他在广州将便的寸步难行，甚至，很可能会淹没在南洪门的人海中。青帮若被打跑，南洪门接下来的目标，傻子也能猜到是谁。他们绝不会放过那些曾经帮过青帮的警察，如此一来，警察必然人人自危。按照斜纹对的意思，只要把杜天扬下台的消息扩散出去，无论真假，只要把传言高搞的象真的，那么警方定会有所忌惮，要为自己留条退路，不可能再继续尽心尽力为青帮做事，如此一来，对南洪门而言，青帮也就没什么可怕的了。话无需说明，在坐的人都是经验丰富，头脑精明的老江湖，头发丝都是空的，谢文东挑起个话头，下面的意思，他们心中自然明了。箫方深吸口气，虽然很不愿意承认，但是也不得不佩服斜纹的头脑和应变。他随口的一句话，却是让已方这么多人想破脑袋也没想出来的绝佳办理。他转头，暗暗对向问天点点头，示意自己也赞同谢文东的办理。向问天点头说道：“好！我会按照谢兄弟的办理去做！”谢文东一笑妄望向窗外，迎着阳光，眼睛微微眯缝着，说道：“这里的环境不错。”向问天走过来，与他并肩而站，点头道：“是很不错。”谢文东说道：“也许，有一天我还会站在这里，不过，那时可能指只会是我一个人！”向问天哈哈而笑，没有多说什么，背着手，对着太阳慢慢抬起头，闭上眼睛。箫方可没他那么镇定，眼中闪烁出精光，杀机顿现。房间中的众人也都是小心戒备着，生怕对方突出向自己动手。南北洪门的关系错综复杂，似敌非敌，似友非友，房中的众人都很清楚，今天双方会站在一起，和颜悦色的交谈，也许，哪天又会成为刀枪相向的死敌。

第35章 

　　办公室内沉寂，鸦雀无声，其中暗流滚滚，杀机忽隐忽现。

　　不知道过了多久，向问天终于打破这让人压抑的寂静，问道：“谢兄弟打算在广州代待几天？”

　　谢文东想了想，说道：“我想，不会很久。”他从安哥拉回中国，政治部当然也知道，并让他立刻去北京，汇报他在安哥拉这些天的工作以及那时的情况，谢文东首先到了广州，准备拖个几天再去北京。

　　向问天沉吟一会儿，说道：“谢兄弟在广州这几天最好格外小心。我想韩非是不会轻易放过这个机会的。”

　　当然！这一点谢文东当然明白，军方肯于韩非合作，其目的就是向要自己的性命嘛！他淡淡而笑，语气柔和地说道：“想杀我，也不是那么容易的事！”说完他挑起眉毛问道：“想必向兄为我安排好了住地吧？”

　　“哈哈！”向问天大笑，考虑片刻，说道：“我在西村游有栋别墅，位置很隐蔽，谢兄弟可以暂时住在那里，另外，我会排出人手保护谢兄弟的安全。”

　　“多谢向兄那我先告辞了！”说完，谢文东对向问天挥挥手，走出办公室。

　　等他带着手下人走后，向问天说道：“小方，你带兄弟们走一趟，保护谢兄弟的安全。”

　　“保护？”“箫方向前近了近身，向大哥，我们为什么要保护他？他过程说的话你也听见了，谢文东对我们南洪门仍未死心，还想着要吞并我们，我觉得与韩非比起来，谢文东对我们的威胁更大、更恐怖，现在是个好机会，我们应趁机把他除掉！”

　　向问天皱起眉头，面露不悦，说道：“谢兄弟这次是专程来帮我们的，我们感激也就算了，若是还杀他，岂不是不仁不义吗？”说完，他转身去，被对着箫方，幽幽说道：“我不希望下次再听到这样的话。”

　　“可是……”箫方还不放弃，仍想说话，向问天打断他，沉声说道：“没有可是，以后的事情那就等到可后再说！快去吧！”

　　箫方暗暗叹口气，无奈地看向陆寇，希望他能帮自己劝劝向大哥，毕竟这个机会实在太难得了。陆寇也明白这是杀掉谢文东的最佳实际，可是，以老大的为人，肯定不会同意这么做的。他嘴角抽动，苦笑一下，向箫方微微摇下头。

　　唉！箫方无奈，深深看眼向问天的背身，没再多言，转身默默走出房间。

　　向问天的别墅位于西村的中央地带，不是很大，没有院落，一栋分为上下两层的白色小洋房，里面设备齐全，装饰算不上好话，去也温馨。谢文东带着手下的兄弟入住，箫方则按照向问天的意思，将大批南洪门的人手安排在别墅附近，以保护谢文东安全。等他都办理妥当之后，进入小楼，见到谢文东，礼貌性地问道：“谢先生对这里还满意吗？”

　　“不错！”谢文东对吃住都没有太多的挑剔，只要有处地方能安身就可以，他含笑说道：“替我向向兄道声谢！”

　　“好的。”箫方正色道：“外面的保护工作我已经安排完，如果谢先生有不满意的地方，可以随时给我打电话。”

　　“麻烦箫兄了。”“谢先生客气了！”

　　未呆多久，箫方便起身告辞，带着几名随行的保镖走了。

　　看着箫方离去的背影，东心雷耸肩道：“东嘎，箫方似乎有些心不在焉。”

　　“恩！”谢文东点点头，笑道：“也许，他想杀我，可是向问天没有同意，他心理正郁闷着呢！”他只是心口而说的一句话，结果还真被他猜对了。

　　东心雷若有所思，沉默几秒钟，他点点头，说道：“东哥，他也认为你在广州很不安全，应该及早离开才对！东哥为什么非要在广州逗留三天呢？”

　　谢文东说道：“我要确保南洪门没事！”

　　这只是他留下的原因之一，另一方面，他也是给韩非一个暗杀自己的机会，如果在三天的时间里，他没有把自己怎样，想必杜天扬就会对韩非大失所望，两者之间的关系也会出现裂痕，若两人最终翻脸，怎之刀剑相向，那对谢文东来说就再好不过了。

　　他抬下手，说道：“老雷，出去察察南洪门安排多少人保护我们，另外，把我们的兄弟也都调派过来。对了，我看周围的别墅不少，想办法租下几栋，安排兄弟们住进去。”

　　“是！东哥。”东心雷躬身领令，答应一声，快步而去。

　　谢文东又对灵敏说道：“小敏，让你手下的眼线五覆盖整个西村地区，我要随时知道这里任何的风吹草动。”

　　“好的，东哥！”

　　最后，谢文东又对袁天仲说道：“天仲，帮我盯住外面南洪门那些人的举动，如果出现异动，立刻通知我。”

　　“恩！明白！”

　　谢文东连续发令，加强防范，此时，他毕竟不是自己的地头上，外界危机四伏，他不得不小心一些，做好准备，以应付突发事件。

　　另一边，箫方坐车赶回总部。

　　轿车行至西湾路时，左前轮胎突然发烧爆裂。嘭的一声，轿车缓缓在路边停下。

　　一名保镖跑下车，低头看了看爆裂的轮胎，低声咒骂一句，然后回头对车上的箫方说道：“箫大哥，汽车的轮胎爆了。”

　　箫方心情郁闷，心烦意乱地摆摆手，说道：“叫辆出租车！”

　　“是！”保镖答应一声，站在车旁，对道路上行驶而过的出租车连连摇手。

　　正在这时，一辆黑色的轿车在不远处的路边停下，车门一开，从里面走出来一位体身穿西装的青年，快步来到箫方的车前，轻轻敲敲车窗。几乎同一时间，的数名保镖刷刷下了车，一各个伸手入怀，满怀戒心地狐疑大量对方。

　　箫方没见过此人，他放下车窗，问道：“你有什么事？”

　　“你是萧大哥吧，呵呵，有人要见你。”“谁？”

　　青年一笑，转头看向停在后方的轿车。

　　这时，从车里又走出一人，三十多岁的模样，身材高大，只是脸色有些苍白，身上披着一件黑色大衣。

　　萧方顺着青年的视线看去，瞧清楚来人，他的脸色顿时一变。

　　来者不是旁人，正是青帮十把尖刀之一的“斩首刀”铁宁。

　　上次，陆寇将铁宁打成重伤，差点要了他的性命，本以为铁宁即使没死，也得休养个一年半载的，可是，没有想到，他竟然这么快就复出了。萧方暗暗吸气，对铁宁这个人还是颇有顾虑的，尤其是对他的枪法。

　　惊愕片刻，萧方恢复常态，笑呵呵说道：“既然他想见我，就让他过来说话嘛！”说着，他的手悄悄摸向肋下，抓住枪把。

　　青年点点头，又快步走了回去，到了铁宁近前，低声说了几句，后者僵硬的脸上露出一丝笑容，目光如电地看向车内的萧方，随后，紧了紧身上的大衣，漫步走过去。

　　同一时间，车内又走出一名青年，年岁和铁宁相差不多，三十左右的样子，身材瘦小，个头勉强有一米六零，不过，一双眼睛却格外明亮，转动时，自然闪现出惊人的电光。

　　铁宁与这人并肩而行，来到萧方的车前站住。

　　萧方深深吸了口气，既然铁宁找上自己，肯定是有备而来，他将心一横，推开车门，走了出去，目光扫过矮小的青年，落在铁宁脸上，笑道：“我道是谁，原来是青帮十把涯刀之一的铁宁铁兄，看起来，这不是偶遇，铁兄是专程来找我的吧！”

　　他此言一出，周围的保镖脸色皆是大变，纷纷将怀中的手枪抽出，或背于身后，或用衣服襟遮住。

　　铁宁冷冷瞟了一眼萧方的手下人，幽幽说道：“萧兄不用紧张，我这次来不是和你打架的，而是专程找你商议如何合作的。”

　　“哈哈！”萧方大笑，说道：“合作？我没有听错吧？你竟然要找我合作？”

　　“没错！”

　　“我想，我们之间没有可以合作的地方。”“也不尽然。”铁宁说道：“你我都有一个共同的敌人，那就是谢文东。”

　　萧方皱起眉头，刚在说话，铁宁又道：“不要告诉我你把谢文东当成伙伴，当成同门兄弟，其实，即使你这么想，谢文东也不会这么认为的。谢文东不死，他早晚有一天会吞并你们南洪门，这一点你心里应该很清楚，所以，干掉谢文东，对你我双方都有利处。”

　　“呵呵，杀掉谢文东，除去你们的心头大患，然后，你们青帮便可以把全部精力集中在我们身上。你当我是傻子吗？”萧方吃笑说道。

　　“我可以向你保证，只要谢文东一死，我们青帮将立刻撤出广洲，并和你们南洪门休战，全面停止争斗！”

　　“你凭什么向我保证？”

　　“凭我们青帮的名誉，凭我们帮主韩大哥的威信！”说着铁宁身手入怀，从中取出一封书信，递到萧方面前，说道：“这是韩大哥的亲笔信，请萧兄过目！”

第36章 

　　萧方直勾勾地看着铁凝好一会，慢慢接过书信，上写“萧兄亲启”四个字。他打开，将书信大致看了一边，礼貌的内容和铁凝说的差不多，只是更细一些，韩非并做出承诺，杀掉谢文东，他愿与南洪门合力打下北洪门和文东会，一统中国黑道，所得利益，由两家平分，仍以长江为界，互不侵犯，互不斗争。看过之后，萧芳面无表情的将书信叠好，小心的揣入怀中。

　　与铁凝并肩而站的矮小青年咯咯一笑，问道：“萧兄觉得如何？”

　　“你是。”萧方疑惑地看着青年。青年其貌不扬，长得干瘦矮小，如果从后面看，感觉他象个十五六岁大的孩子，只是他的眼睛却很明亮，身上带股让人觉的不舒服的邪气。

　　“我叫彭真！”矮小青年笑吟吟说道。彭真？听了这个名字，萧方倒吸口冷气。青年的相貌，他没见过，但彭真这个名字，他可是听说过青帮十把尖刀里，枪法最厉害的是铁疑，而身手最高强的就是这个彭真，他也素有‘修罗刀’之称，这人阴险狠毒，嗜血好色，据说他的祖上为彭家刀法的创始人，祖父那一辈随国民党逃亡到台湾，关定居下来。自他加入青帮以来，南争北战，杀故无数，为青帮立下汗马功劳，只是韩非并不喜欢此人，自他坐上青帮的老大之后彭真倍受排挤，渐渐淡出，这次，韩非率青帮入主大陆，十把尖刀几乎都跟来，只有两人被留守台湾，其中就有彭真一个。现在听矮小青年说他就是彭真，萧方哪能不惊讶。见他目露惊光，良久无语，彭真笑问道：“萧兄还没有告诉我你对此事的意见。”萧方回过神来，摇头说道：“向大哥是绝不会同意这么做的。”彭真笑道：“你可以不让他知道。”说着，他身子向前凑了凑，悠悠说道：“保护谢文东的人，都是你安排的，撤走他们，对于你来说也不是难事嘛！”萧方目光一疑，暗道一声厉害！青帮的消息实在太灵通了，他们不仅知道谢文东到了广州，而且还知道是自已安排人手对他进行保护，简直对已方的动向了如指掌。他冷声说道：“你让我背叛向大哥？”“哈哈，这不是背叛，而是帮助。”彭真说道：“你们老大的思想顽固不化，而且太注重虚名，明明有杀掉谢文东这个大敌的机会却不懂得把握，但我们知道萧兄是聪明人，所以才来找你，等完成之后，大局已定，想必贵掌门是不会对你有过多责怪的，何况，就算会受到惩罚，却换来南洪门的前途，萧兄也是值得的，你说呢？”“哦。”萧方眉头紧锁，低头不语。彭真一笑，说道：“事不宜迟！如果萧兄赞同，只需在今晚十二点的时候把贵帮的人员调走即可，如果到时我们仍看到贵帮的人员在场，那么，将会终止刺杀行洞，究竟如何选择，谢文东是生还是死，关键就看萧兄你的了！”说完，他慢慢将放于萧方肩膀的手松开。萧方脸色阴沉的坐回到车上，目光飘忽不停。铁疑和彭真二人相视一笑，转身回到自己的车上，并迅速的开车走人。见对放的轿车走了，萧方仰天长长叹口气，为了社团，为了成千上万名的兄弟，自己可能真的要当一回罪人了！他心中做出了决定，目光阴冷地环视自己身边的众保镖，沉声说道：“今天的事，不可对任何人说起，明白吗？”开车的司机撞着胆子问到：“对向大哥也不能说吗？”“是！”萧方咬着牙，重重地点下头。“方哥！”“什么？”“我……我们还拦车吗？”“哦，当然！”萧方拍拍自己的脑袋，从车里又走了出来。当天晚间，九点时，萧方派出第二批人手去往西村的别墅，让他们去接替那里负责的兄弟们，在临行之前，他还特意叮嘱众人，在晚间十一点半，他们可以去吃夜宵或者去休息，时间为两小时。诸人当然不明白萧方的本意，听完之后都很高兴，值夜班是件辛苦的事，能得到两个小时的休息时间，熬夜会变得相对轻松一些。众人兴高采烈的走了，萧方却在自己的房中坐立不安，心乱如麻。谢文东如果被杀，自己就是最大的罪魁祸首，无论其目的，其出发点有多好，但在实际上，自己的举动已经背叛了向大哥。直到这时，他还没有彻底拿定主意。

　　晚间十一点半时，南洪们的人果然按照萧方的意思，三五成群的去吃饭休息了。他们的举动，第一时间被袁天仲发现，后者不敢大意，急忙去找谢文东。此时，谢文东早已睡下，熟睡正酣，忽听一阵敲门声传来。“该死的！”谢文东闭着眼睛，迷迷糊糊从床上坐起，难脑袋痛的如同裂了一般，胸中升起熊熊的怒火，甚至有要杀人的出动。他痪有低血糖的毛病，起床气特别大，尤其是在他没有睡饱的情况下被打扰。‘进来！’他脑袋低垂，冷冷说了一句房门打开，袁天仲从外面走进来，看着眼睛都没睁开的谢文东，小声说；‘东哥！’‘有话快说！’谢文东的眼睛张开一条缝，冷冷地注视着袁天仲。后者被吓了一跳，恍然想起谢文东的老毛病，急忙道：“东哥，南洪门的守卫都被撤了，听他们交谈，是要去吃饭和休息，两个小时之后才能回来。”袁天仲的修为精深，耳力也比常人高出许多，虽然他距离难洪门守卫较远，但对他们的交谈还是听得十分清楚。“唔，我知道了，你去吧！”谢文东恍然地答应一声，身子一偏，作势要躺回床上，可是很快，他腰眼用力，将倒下的身子又挺了起来，睁大双眼，疑声道：“南洪门的守卫要去休息两小时？”“是的，东哥，我感觉有些不太对劲！”袁天仲点点头，低声答道：“是不对劲！”谢文东的眼珠骨碌碌直转，嘴里喃喃说道：“好端端的，为什么要去休息？体贴兄弟不是用这样的方法体贴的，除非……”“除非怎样？”袁天仲问道：“南洪门想阴我！”说着，谢文东利落地从床上跳下来，边穿衣服边说道：“如果不出意外，一会将会有人来杀我！”

　　这一点，袁天仲隐隐约约感觉到了，现在听谢文东也这样说，他的脸色为之一变，忙问道：“东哥，那我们现在怎么办？”

　　谢文东说道：“立刻去通知下面的兄弟，让他们做好交战的准备，另外，去找老雷，赶紧把咱们自己的人手调集过来。”

　　“东哥，现在招集人员会不会太晚了？”

　　谢文东看了他一眼，说道：“会不会太晚，我不知道，但我知道如果你太罗嗦下去，就一定会晚！”

　　袁天仲听后一缩脖，二话没说，转身向外跑去。

　　谢文东将西服穿好，揉了揉还挂着血丝的眼睛，随后，拿起手机，给向问天打去电话。

　　电话接通之后，谢文东没有废话，直截了当地说道：“向兄，我预感到今晚有人要杀我。”

　　“哦？是谁？”“你！”

　　“我？”向问天笑了，问道：“我为什么要杀谢兄弟？”

　　“既然不想杀我，那为什么又要撤走保护我的人呢？”

　　“什么？”向问天吸了口气，茫然道：“我不懂谢兄弟的意思”这样的事，向问天当然干不出来，谢文东闭着眼睛也能猜出是谁做的。他幽幽说道：“如果向兄去问问你的兄弟，就应该明白我的意思了。以前，我和向兄是有过仇怨，可那早已经是过去的事了，现在我来广州，是我诚心诚意的想帮你，可是，你和你的手下兄弟却反而玩阴的暗算我，连向来光明磊落的向兄都会干出如此勾当，真是让人大失所望啊！”说完话，他一把将电话挂断，让向问天自已去理解。听着电话里的茫音，向问天半晌没回过神，眉头拧成个疙瘩。十一点四十。

　　萧方在自已房中还在来回徘徊，手机突然响起，接听之后，原来是向问天打来的，让萧方立刻到他的办公室。

　　由于战乱的原因，南洪门的骨干人员都住在总部里，接完电话，萧方颇感迷茫，不知道向大哥这么晚还找自已是出于何事？

第37章 

　　萧方来到向问天的办公室门前，先深深吸口气，稳定一下自己的情绪，再整理一番衣服，方敲门而入。

　　办公室飘有香烟的味道，向问天坐在椅子上，背对着萧方，面向窗外。

　　在萧方的印象中，向问天自受伤自后就一直未在抽过烟，他皱起眉头，低声说道：“向大哥，我来了！”

　　向问天婶子一晃，转过身来，目光幽深地看着萧方，心中暗暗叹了口气，他问道：“小方，你跟我有多长的时间了。”

　　萧方一怔，不明白向问天为什么突然问起这个问题，他迟疑片刻，说道：“我加入洪门已有八年，跟着向大哥，也有三年了。”

　　“三年？原来已经这么久了。”向问天淡淡而笑，又问道：“辅佐我这么长的时间，你觉得我是一个值得让你心甘情愿去跟随的老大吗？”

　　萧方闻言一震，脸色顿变，忙说道：“一直以来，向大哥都是我最敬重、最敬佩的人，能跟随在向大哥左右，是我萧方发福气，也是老天对我的恩泽。”

　　向问天笑了，说道：“说说看，我哪一天值得你佩服。”

　　萧方想也没想，说道：“向大哥为人光明磊落，义薄云天，是条铁骨铮铮的汉子，也是我心目中最称得上英雄的英雄！”

　　“光明磊落，义薄云天！”向问天站起身，点点头，背手走到窗前，仰起头，注视着远方的星空，说道：“君子坦荡荡，小人长戚戚。男儿在世，当顶天立地，忠肝义胆，纵然被人取笑，我亦问天、问地、问心无愧。这是我的准则，我希望这也是我兄弟的准则，小方，你明白我的意思吗？”

　　啊……

　　萧方听完，眼圈一红，泪水在眼眶中打转，心如刀割一般的疼痛，不是为他自己，而是为向问天。他是打心眼里心疼向问天，能追随这样的男人，是种幸福，就算去死，也会含笑九泉，可是，他不甘心眼睁睁看着向大哥折损在卑鄙小人的手里，如果可以选择，他宁愿自己背上骂名，宁愿牺牲自己，来为向问天分忧解愁，扫平障碍。他垂下头，不让也不想让向问天看到自己眼中的泪水，声音低沉沙哑地说道：“向大哥，我……我只是想帮你。”

　　“我知道。”向问天又何尝不明白兄弟的心意，又何尝看不出来兄弟的痛苦，他幽幽说道：“我并不是害怕失败和挫折，只要自己尽力了，任何结果我都可以坦然去面对。我真正害怕的是明知不可为却偏偏要背着良心硬去做，即使最后获得了成功，但那会让我比失败一千次一万次还要痛苦。”

　　“向大哥，我明白了……”萧方低声说道。

　　“你是我的好朋友，也是我的好兄弟，你最明白我的心意。”向问天转回头，看着萧方笑了，笑的豪爽，也笑得真诚，其中还有一丝淡淡的艰辛，他说道：“时间不早了，回去休息吧！记住，你是我的兄弟，无论作出什么样的选择，这一点都不会改变。”

　　萧方为之动容，站立几秒钟，随后，捂着鼻子，默默走出办公室。

　　十一点五十。

　　青帮的百余名杀手接近西村别墅区，这百余人，都可算是青帮中百里挑一的精锐，又斩首刀铁凝、修罗刀彭真二人亲自率领。

　　众人员身上的准备异常齐全，腰间别有手雷、手枪和军刺等物，背后背有冲锋枪，身上黑色劲装打扮，多数穿戴着防弹背心，看头上，戴有黑色的头罩，只露出一双目光阴森的眼睛，耳朵上挂着麦克，头顶放置夜视镜，每个人身上的准备，丝毫不次于任何发达国家的特种部队，价值都在十万元以上，可算是韩非花重金打造出来的一支杀手部队。

　　相比之下，北洪门这边就可怜了许多，从安哥拉回来的谢文东等人身上都没有枪械，东心雷这边有枪的也只是几个主要干部，下面小弟唯一有的武器就是片刀或则匕首，若真打起来，根本招架不住青帮这批准备精良的杀手。

　　铁凝和彭真都显得信心十足，脸上挂着自信的微笑。坐在车里，彭真轻松地问道：“老铁，这次杀了谢文东，你说帮主对我的看法能不能改变？”

　　在韩非还没做上青帮老大的时候，铁凝和彭真就同是十把尖刀里的两员大将，关系算不是亲密，但彼此之间异常熟悉，说起话来也没有太多的逼讳。

　　铁凝笑了笑，说道：“当你有一天不再好色，不再看帮主女朋友露出一副色咪咪样子的时候，估计帮主就该重用你了。”

　　“哈哈！”彭真仰面大笑，摇头说道：“那还是让我一辈子不受重用好了。”笑了一会，他笑容收敛，冷哼道：“十把尖刀里，除了你，我和傲天之外，其他的那其人都是无用之辈，哪会被毛头小子谢文东打得这么被动，唉！咱们帮主还是太年轻，太容易感情用事！”

　　“呵呵！”铁凝不置可否地笑了笑，“你认为我说的不对？”

　　“帮主最大的弱点不在于用人身上，而在他的女朋友身上。”铁凝面无表情地淡然说道：“他对丁洁太重视，而丁洁的个性又太好强太独立，很容易被对手抓住这个弱点，大加利用。”

　　彭真冷声说道：“我们青帮的帮主是不应该有弱点的。”

　　“嗯！”这点铁凝倒不反对。

　　彭真伸出血红的舌头，添添嘴唇，阴阴一笑，说道：“我很愿意为帮主消除这个弱点。”

　　铁凝耸耸肩，说道：“你想得太多了。现在，还是好好老率如何置谢文东于死地才是要紧的。”

　　彭真双臂展开，伸个懒腰，随口水道：“要取谢文东的脑袋，如同探囊取物！听说北洪门的灵敏姿色不错，别和我抢，她是我的，嘿嘿……”

　　西村，别墅内。

　　谢文东以及手下一干骨干全部汇集在别墅大厅，众人的脸色皆有些凝重。

　　北洪门的眼线消息一个接着一个传回给灵敏，又由灵敏通知给谢文东。

　　谢文东等人已经知道青帮的杀手正进入别墅区，按时间推算，恐怕再用不上十分钟，就会安排完部署，对别墅发送进攻。这次暗杀，青帮既然事先支走南洪门的守卫，肯定是有预谋的，敌方有备而来，必然带着大量的武器，反观已方，枪支弹药短缺，想顶住敌人太难了，而且那还不知道要牺牲多少兄弟的姓名。

　　谢文东坐在客厅正中的沙发上，悠悠地吸着烟，一成不变地表情，即使是他身边最亲近的人也看不出他此时在想什么。

　　他能沉住气，东心雷可坐不住了，走上前来，说道：“东哥，敌人马上就要到了，我们……我们是不是先避一避？”

　　看看手表，谢文东摇头说道：“这时候再避，可能已来不及了，就算没碰到青帮的杀手，也逃不过对方的眼线，一旦在外面被迫开战，形势对我们更加不利。”

　　“那……那我们就坐在这里等吗？”东信雷焦急地问道。

　　“不要慌！兵来将挡，水来土屯，什么样的风浪我们没见过？！现在，还在乎几个区区青帮的杀手吗？”说着，谢文东眯眼笑起来。

　　他的轻松，马上感染了任成风，后者冷笑道：“就是！我们和青帮也不是没有交过手，那只是一群乌合之众，雷声大，雨点小，打起仗来，跑得比谁都快！”

　　他的话，把房中的众人都逗笑，包括谢文东在内，紧张的气氛缓解许多。

　　在人生地不熟的广州，已方可谓是孤立无援，打不起，也消耗不起，但正因为这样，他更需要保持冷静，保持大脑的敏锐，不能放过任何一闪即逝、能让已方脱离困境的机会。

　　南洪门，总部。

　　萧方出了办公室后，深深吸口气，揉揉眼睛将手机掏了出来，给负责别墅安全的守卫打去电话。

　　“萧大哥，有事吗？”

　　“嗯！你让兄弟们立刻赶回到别墅，进行防御！”

　　“萧大哥，怎么了？”

　　“不要废话，无论如何，都要在十二点之前赶回，这是命令，如果多耽误一秒钟，你就不用再回来了！”

　　南洪门纪律严明，军令如山。

　　“啊？”那名头目此时正在吃饭，听完这话，惊讶地站起身，连声说道：“是……是！”说着，他低下头看眼手表，已经诗意点五十二分，急忙对身边的手下大叫道：“马上着急全体兄弟到别墅集合，快！马上！”

　　“老大，出什么事了？”一名青年还在休闲地夹着饭菜。

　　那头目见状，又气又急，两眼喷火，挥手将饭桌掀翻，骂道：“你TMD还吃个屁，都给我赶快去集合！”

　　他带着一群还没明白怎么回事的手下边往外跑边给其他的兄弟打去电话，语气严厉地命令他们统统在十二点之前回到别墅就位。

第38章 

　　谢文东所在的别墅已隐约而见，铁疑和彭真二人的嘴角不自不觉的挑起，正准备下令全速冲过去的时候，让他两人意想不到的事情发生了。先是十名身穿白色衣装的汉子气喘吁吁地跑到别墅的外面，时间不长，又从胡同里冒出一波，接着，又是一波……

　　白色西装的大汉越聚越多，眨眼工夫，变聚集了上百号人，他们好象是一下子从地底钻出来似的，将别墅周围原本空荡荡的空地站满，并占据住要点，警惕地观察着四周的情况。

　　铁疑和彭真二人都有些傻眼了，看对方的衣服，显然都是南洪门的人。但是，萧方明明已经接受了己放的这次形动，并在十一点半的时候半人员全部撤走，那现在怎么又都跑回来了？萧方到底在干什么？

　　“妈的！”铁疑脸色难看，目光冷冷注视着前方的别墅，双手握拳，关节咯咯直响。

　　“老铁，看起来萧方似乎改变了主意。”彭真阴声说道：“南洪门的兔崽子果然靠不住，我看，咱们还是自己动手吧。”

　　“动手？”铁疑也想动手，可是，现在谢文东身边突然多出上百名南洪门的守卫，还怎么打？谢文东刚从安哥拉回来，他手中的武器不足，但南洪门可充裕得很，谢文东在广州孤立无援，而南洪门可是人数众多的，真打起来，谁吃亏还不一定呢！哎呀！铁疑气急，心烦地敲敲自已的脑袋，一时间拿不定主意。

　　彭真见他这副样子，忍不住笑了，说道：“我们既然出来了，就是箭在弦上不得不发，动手吧！”“不行！南洪门的人都带有枪械，人数又众多，想消灭他们，并不是件容易的事。”如果铁疑从国外带回来的“狱堂”精锐人员都在，他还敢去试度，但现在，这些人已经死了，他实在没有必胜的把握。

　　“那我们总不能空手回去见帮主吧！不要忘了，你我在大陆还未建过任何功勋呢！”

　　彭真刚被韩非从台湾调到大陆，而铁疑是刚从国外回来就受到南洪门的伏击，一直养伤到现在。

　　正如彭真所说，他两人在大陆确实没为社团立下过任何功劳，这一点，也正是铁疑所考虑的，本来以为这次可以杀掉谢文东，立下一件大功，结果，事情的发展却偏偏出了差错。正娄犹豫不决的时候，他的手机响起，电话是下面的眼线打来的，“铁哥，南洪门方面有异动，萧方带领上百号帮众正向别墅这边赶来，看速度，最多二十分钟就能赶到。”

　　铁疑听完，狠狠将手机挂断，咬牙切齿地说道：“好你个萧方，反复无常的家伙！”

　　“怎么了？”彭真不解地疑问道。

　　“操！萧方亲自带人过来了，他是想和我们为敌到底了！”铁宁怒声说道。

　　“他带有多少人？”“探了说有一百多人！”

　　“该死的！”本来彭真还有强攻的意思，现在听说萧方又带一百多人过来，燃烧起来的斗志彻底被熄灭。他的身手虽好，但好不过枪，身法虽快但快不过子弹。已方只有一百人，哪能抵得住对方的人海战术？！他连连跺脚，拳头在空早挥舞了几下，最终又慢慢放了下去，转头问道：“铁子，你说我们现在该怎么办？”

　　铁疑摇头道：“仗是打不了了，我们只能等下次再找机会！”说着，他身子向外一探，拍拍司机的肩膀，说道：“就按照这个速度，直接开过去！”

　　“明白！”司机答应一声，让汽车匀速前进。

　　青帮一行十多辆大小不一的汽车在别墅前缓缓行过。

　　南洪门的众守卫站在原地，眼珠随着汽车缓缓移动。他们虽然感觉到车里的人不简单，但无论如何也没有猜想到那里面其实是青帮最尖锐的杀手部队，不然，他们肯定不会如此镇定。

　　南洪门的人沉稳表现，更让铁疑和彭真二人的心中更加没低，甚至怀疑自己是不是钻进人家布好的圈套中。

　　坐在车内，二人看着外面成排而立的南虹门众人，暗暗吸气心也随之收缩，提到嗓子眼，等车队开过别墅，又走了一会之后，两人不约而同地下令道：“快，加快车速。”

　　别墅内，当谢文东听手下回报，南洪门的守卫又回来时，他就在心里长长出了口气，预料到青帮的刺杀形动没来得及展开，便已宣告失败，尤其是又听到萧方带人赶来的消息，他更加放心，仰面而笑，从沙发上站起身，对众人说道：“今天没事了，大家去休息吧！”说着，他打个哈欠，向别墅楼上走去。东心雷问道：“东哥，青帮的杀手不会来打了吗？”谢文东摇头笑道：“有南洪门的人在场，他们是不会轻易动手的。”

　　等青帮的杀手走后不久，又一批车队到了，这次换成是南洪门的人，汽车在别墅旁的道边停下，萧方快速下了车，看到己方人员，赏钱询问几句，确认无事发生之后，他松了口气，低声又交代一番，然后走到别墅的门前，轻轻扣门。

　　开门的是任长风。看着外面的萧方，他嘴角挑起，嘿嘿笑了，问道：“这么晚了，你来干什么？”萧方没有多言，穿过任长风，直接走进大厅内，见里面的人虽然不少，却偏偏没有谢文东的身影，他问道：“请问，谢先生在哪？”此言一出，众人哈哈大笑，笑的同时，也不得不佩服谢文东的神机妙算，竟然早在二十分钟前就算到萧方要找他。

　　萧方被众人笑得莫名其妙，挠挠头发，疑惑不解地看着众人。

　　东心雷站起身，庞大的身躯走到萧方近前，说道：“萧兄，东哥在睡觉，他已交代过，任何不可打扰，无论有什么事，都等明天再说！”

　　“哦！是这样啊！”

　　萧方和向问天谈过话之后，他已考虑清楚了，自己可以犯错，但是不能为向大哥抹黑，向大哥视自己为兄弟，自己怎能背着他去与青帮勾结密谋呢？背上骂名那不是自己一个人的事，而是要牵连上向大哥的。

　　他暗叹口气，凑进东心雷，低声问道：“你们刚才在笑什么？”

　　“呵呵！”东心雷含笑说道：“东哥已经算到你会来，还知道你会找他。”

　　“哈哈！”萧方也笑了，只是心里却很不舒服，对谢文东的戒心也越来越强，感觉这人实在太睿智了，无庸执意，谢文东绝对是已方最大的威胁。

　　第二天。

　　向问天按照谢文东的意思，放出杜天扬不久之后就要下台的消息。

　　杜天扬年岁已高，此时又是中央领导人大变动的时候，按正理说，杜天扬再继续做军委副主席的可能性已非常小了。现在，加上南洪门大规模放出传言，消息象长了翅膀一样，在黑白两道迅速传开。

　　正如谢文东所料想的那样，警方听闻这个消息后，虽然还不知道是真是假，但一各个都暗留了心眼，万一消息是真的，再帮青帮对付南洪门，那就等于自掘坟墓了。

　　首先，广东的市公安局长找到向问天，对几天来警方针对南洪门的打压作出解释。接下来，市局内许多有头有脸的干部纷纷找上南洪门，一是来改善关系，二是来探他们的口风。

　　警方的异动，立刻引起青帮的警觉，韩非也听到关于杜天秧即将下台的消息，针对此事，他还特意找市局长说明消息是假的，市局长虽然满口应承，但是在心里，他已相信了七分。

　　消息传开之后，警方对南洪门的打击开始大面积缩水，表面上的文章做得轰轰烈烈，实际上，并未干多少实事，当然，这也是警方最擅长的本事。

　　警方对自己的貌合神离，让韩非的压力更大，南洪门这时又不失时机地对青帮展开反击，更是让韩非一筹莫展，进退两难。

　　唯一值得庆幸的事，唐堂在台湾的洽谈有所进展，已让一家集团恢复对青帮的援助，展开使青帮的经济危机出现缓解。

　　仅仅如此，并不能挽回青帮在广州的下滑势头，这时，魏东东给韩非出个注意，趁谢文东和向问天都在广州，干脆就直接利用军方的力量，将其二人全部杀掉。

　　韩非皱起眉头，问道：“什么意思？”

第39章 

　　魏东东笑道：“韩大哥，我们不能总是被杜天扬逼着做事，适当的时候，也该逼逼他，趁他手里还有实权的时候，让他使点真本事出来！”

　　韩非手指敲打着桌面，柔声说道：“你的意思是……？”

　　魏东东说道：“谢文东现在在广州，对我们来说，绝对是个千载难逢的好机会，不能错过，但南洪门已站在谢文东那一边，我们不容易得手，以当前的形式来看，警方那些墙头草也指望不上了，我们不如干脆点，直接利用军方，让他们控制住南洪门，然后，我们趁机杀掉谢文东。”

　　韩非揉着下巴，问道：“军方如何能控制南洪门？”

　　魏东东笑道：“无论用什么样的手段，什么样的借口，只要能压制住南洪门势力两个小时，让他们无法对谢文东进行任何支援，这对我们来说就足够了。”

　　韩非仰起头，没有马上答话，背着手慢悠悠地徘徊起来。

　　西村别墅。

　　谢文东一直都在关注着广州的局势，对南洪门放出消息之后的效果很满意，既然警方的态度发生了动摇，想必南洪门已没有在忌惮青帮的地方。

　　他让东心雷带领下面的大批兄弟先返回T市，既然南洪门的形势无忧，没有必要再留在广州浪费人力、财力。另一方面，他自己也订下机票，准备乘坐明天的飞机去往北京，向政治部汇报他在安哥拉的“工作”。

　　东心雷带领北洪门大批人力离开，谢文东身边只剩下袁天仲、格桑、五行兄弟以及关锋等人，不过，东心雷走时也给他们留下了充足的武器和弹药。

　　东心雷是走了，不过又有两人出现在谢文东的身边，其中一位是姜森，一位是刘波。

　　虽然两人不分先后来到的广州，但出发点却不一样，刘波是从日本到的广州，姜森则来自DL。刘波去日本是为了巩固暗组在日本的情报网络，后来姜森给他打电话，称东哥已回到广州，两人一商议，决定一同赶过来。

　　暗组和血杀在文东会属于流动性很大的部门，谢文东不在时，不受任何人调遣，做事完全靠自觉，姜森和刘波不象三眼、李爽、高强等人，要管理各自的堂口，他俩没有太多的事务缠身，都很自由。

　　看到这两位兄弟赶来，谢文东非常高兴，与二人交谈时，讲了不少关于自己在安哥拉的所见所闻，当然，也包括他强行抢占的金刚石矿的事。

　　姜森和刘波听的心动不已，都希望有机会也能随谢文东去安哥拉，开开眼界。

　　等谢文东告一段落之后，刘波才突然想起一件事，正色说道：“对了，东哥，有件事差点忘记说了，山口组方面想和你进行一次会谈。”

　　“哦？”谢文东笑了，悠悠问道：“他们又要找我谈什么？”

　　“肯定是为了高山清司和西胁和美的事。”这两人都是山口组的重要干部，现被谢文东关押在吉乐岛。刘波说道：“消息来自胡子峰，估计，用不了多久，山口组方面的人就会来中国找东哥。”

　　听到胡子峰，谢文东笑了，问道：“他在山口组的情况怎么样？”

　　刘波哈哈而笑，说道：“如日中天！他现在已是山口组的若众之一，并正式将他的血天使改变为天使组。作为山口组侵入东京的先锋之一，他为山口组立了汗马功劳，山口组在东京所占的地盘，其中有七成都是被子峰打下来的。有消息称，他可能会被提拔为本部长补佐，将直接受山口组总本部长入江贞的指挥。”

　　谢文东笑道：“听起来，子峰在山口组干得非常不错。”

　　“恩！”刘波点头道：“确实如此。无论是山口组组长筱田建市还是总本部长入江贞，都十分欣赏他的才华。当然，这两人也都有意拉拢他成为自己的心腹。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，疑问道：“山口组内部还有派系之分吗？”

　　“山口组的规模那么大，派系还是很多的。”刘波解释道：“最主要的大派系有两个，一是一组长为首的‘组长系’，另一个是以总本部长为首的‘部长系’，现在来看，子峰或许更倾向于后者。”

　　“我知道了。”谢文东笑眯眯地点点头，考虑自己是不是该抽出时间，和胡子峰好好谈谈了。

　　对于山口组来找自己谈判，他并未放在心上，从内心来讲，他觉得二者之间早已没四名好谈的了。

　　当天晚间，谢文东受向问天的邀请，去其总部参与南洪门举办的聚会，南洪门邀请的不只有谢文东，同时，广州黑道有头有脸的人物都在邀请的范围之内。

　　其中有与南洪门关系交好的老大，也有暗中与青帮勾结的大哥，向问天的目的很明确，一是向众黑道人物做出表态，南洪门即将开始全面反击青帮，另一方面，也是对那些向青帮示好的老大施加压力，破坏他们与青帮的关系，与青帮开战，使青帮陷入孤立，这点对南洪门很重要。

　　接到请贴的老大基本都来了，与南洪门关系好的自然不用多，即使是那些倾向青帮的老大们也想来探探风声，看看南洪门的动静。

　　南洪门的总部已好久没有这么热闹，地下停车场已饱和，总部大门外的汽车都排出好远。

　　谢文东到时，看到的就是这般场景。

　　他微微一笑，对身边的姜森说道：“瘦死的骆驼比马大。在如此逆境的情况下，南洪门还有这么强的号召力，其在广州根深蒂固的地位，真是达到难以撼动的程度。”

　　姜森点点头，笑呵呵说道：“也许青帮今天在广州多面临的问题，将来就是我们所要面对的。”

　　谢文东仰面而笑，拍拍姜森的隔壁，没有多说什么，大步走了进去。

　　谢文东的身份，不同其他黑帮老大可比，向问天携南洪门的一干骨干亲自出来迎接，这也算给足了谢文东面子。

　　现在布置一新，原来的桌椅全部撤掉，换上崭新气派的实木大桌。

　　此时，里面全部是人，站着的，要比坐着的多得多，老大有坐的位置。下面的小弟只能站在一旁。

　　大厅内人声鼎沸，打招呼声，谈天说笑声，连成一片，人们的服饰也各异，穿什么的都有，不少人敞开衣怀，露出挂在脖子上又粗又长的金项链。

　　广州的黑道不能说是全国最大，但可算是最杂的。

　　广州本身就是移民的城市，天南地北，哪的人都有，区域划分得也明显，甚至涉及到来广州的打工者，湖南的打工者若去东北帮所占的地盘找工作，很可能会挨顿狠打，同样，东北人去湖南帮的地头找工作，下场也不会好到哪去。再加上广州本地的黑帮组织，整个黑道哪是一个乱字能表达，如果没有南洪门在广州压阵，这里的黑帮不知道要争斗到什么程度。

　　当谢文东和向问天并肩走进大厅之后，吵杂声顿时间小了下去，时间不长，偌大的厅堂，已变得鸦雀无声，人们都瞪大眼睛，看着这两位跺一脚，各个中国黑道都要颤三颤的顶级人物。

　　对他们来说，向问天是再熟悉不过了，但对谢文东，他们还是第一次见到，不少人都是伸长了脖子，探头观望，可看清楚之后，无不面露失望，连连摇头，毕竟，谢文东的模样对于倔们来说，实在是太稀松平常了，丝毫没有引人注意的地方。

　　对于众人的反应，谢文东见怪不怪，脸上带着微笑，穿过众人，与向问天来到大厅内最里面的那张桌子旁。

　　向问天对众人摆摆手，笑道：“站在我身边的这位就是北洪门的掌门人，谢文东谢兄弟，想必，不再用我过多介绍了吧”顿了一下，他环视众人，又道：“首先，我很感谢各位老大能来到这里，来者即是朋友，无论以前我们之间发生过什么样不愉快的事，只要你能把我向问天当成朋友，今天之后，都可以一笔勾销。”

　　厅堂里出奇的安静，人们都在静耳倾听向问天的话。

　　向问天继续道：“其次，我要和大家谈谈青帮的事，最近一段时间，青帮入侵广州，对我洪门势力大加打压，由于警方的从中配合，洪门确实吃了不少亏，但是，现在情况不一样了，在未来的时间里，警方将会保持中立，我洪门也会对青帮展开全面的反击，只要各位老大能坚定不移地站在我这边，我相信，最终胜利的将会是我们。当然，如果你继续选择投靠青帮，那凶也没有办法，不过，你将会成为我洪门的敌人，青帮被打败之后，我将会使用最屡利的手段来对付你，到那时，你可别怪我向问天翻脸不认人，不讲情面！”

　　说到最后时，他的语气变得冰冷虎目中闪烁出精亮的电光，象是两把刀子，在众人的脸上慢慢划过。

第40章 

　　听完向问天这话，众老大皆吸口冷气，有些人表情自然，笑呵呵地连边点善类，有的人则面带顾虑，目光飘忽不定。

　　向问天说道：“最后一点，也是我最想向大家表明的，南北洪门本是一家，血肉相连，一脉相承，无论哪一方遇到困难，另一方都会给困难，另一都会给予全力的援助。今天我南洪门处于困境，北洪门的掌门大哥谢兄弟第一时间赶到广州，与我关肩作战，也恰恰证明了这一点！我相信，在我洪门面前，没有哪个帮派是不能被击垮的！洪门早晚有一天会把青帮打出大陆，打回台湾去！”

　　哗！向问天的话，让下面的众老大信一片沸腾，尤其是那些与南洪门控制关系牢靠的老大，信心更足，连连鼓掌。而且从心里讲，南洪门控制广州，能让他们得到足够多的实惠，若是换成青帮，结果怎样就不敢保证了。

　　反观与青帮私通的各帮派头目，一个个皆低下头，暗暗考虑自已是不是该转变方向了。南北洪门联合在广州对付青帮，青帮取胜的可能性微乎其微。谢文东脸上依然是笑呵呵的样子，心中却惊讶不已，想不到向问天也会和自已玩起花招，把自已拉近来，以增长南洪门在广州的威信。

　　而且向问天当着如此多老大的面，说出这样的话，对谢文东以后的策略都有影响，如果哪天他真决定吞并南洪门，在黑道中人的眼里，他就变成反复无常的小人了。

　　好个聪明的向问天！谢文东暗中苦笑，觉得自已答应来参加这次聚会的时候，就等于钻进向问天的圈套里。

　　“谢兄弟，我的话没错吧！”向问天转回头，两眼放光，笑呵呵地看着谢文东。此时此刻，谢文东根本说不出任何反对的话。他笑眯眯地点点头，说道：“向兄的话很对！”向问天伸出手来，放在谢文东的面前，说道：“虽然南北洪门早已经结盟，但今天，我还是要向大家再次重申，南北洪门的联盟是牢不可摧的，是经得起任何考验的！”说着话，他一把将谢文东的手抓住，高高举起。

　　同一时间，南洪门的帮枞们齐齐振臂高呼：“洪武门下，英才辈出！洪武门下，英才辈出！”呐喊声今天动地，气吞山河，几乎要将厅堂的棚顶顶开吼众老大体内的热血被彻底点燃，众人齐刷刷站起。端起酒杯。高声喊道：“敬洪门！”“我们愿意永久像洪门效忠！”

　　站在一旁的萧方笑得两只眼睛都没了，转头看向陆寇，周挺等人，悄悄伸出大拇指，低声说到：“向大哥，高啊！”

　　谢文东心里也是这么想的，号高明的想问天，一直以来，都是自己算计他。这会，也被他小小算计了一次。这次聚会，收获最大的无疑是向问天。它不仅成功收拢住人心，巩固了南洪门在广州不可动摇的地位，同时，还坚固了南北洪门的联盟关系，并在这层关系上加了一把锁，让谢文东吞并南洪门的想法有多处些许顾虑，得民心者得天下，黑道也是如此。没有人愿意去支持一个反复无常，不讲信誉的人。

　　这个家伙！谢文东瞥瞥笑得开心。灿烂的向问天，心里叹了口气。

　　“对于我今天说的话，谢兄弟不会介意吧！”向问天边向众老大微笑，边在谢文东的耳边低声问道。

　　“不会！”谢文东笑道：“向兄说出了我内的想法，怎么会介意呢？”

　　“那就好！”

　　如果这时候凑进谢文东，仔细查看他的眼睛，会在隐隐约约中发现里面的火光。

　　宴会上众人又吃又喝，都很尽兴，只有谢文东情趣缺缺，脸上挂着面具般的微笑，应付那些不时前来敬酒的老大。这时，一名三十多岁的青年走到谢文东面前，声音洪亮地说道：“谢大哥，我仰慕你好久了，今天得见，真是三生有幸啊！”

　　谢文东打量此人，青年身材高大魁梧，相貌粗旷，浓眉大眼，衣怀敞开，露出里面的白虎文身，铁链打制的腰带，隐隐散发着光泽。

　　他微微一笑，问道：“兄弟是？”

　　“啊！见到谢大哥太激动了，竟然忘记自我介绍。”魁梧青年说到“我叫李开河，是广州东北帮的老大，和谢大哥您是老乡啊，哈哈！”

　　“哦，原来是李兄弟！”对于这样一个小帮派的老大，谢文东并未放在心上，点头而笑，与李开河撞下杯子，豪爽的将杯中酒一饮而尽。

　　“果然是咱东北的兄弟，喝酒就是痛快”说着，李开河拿起酒瓶，又给谢文东和自己倒满酒，端起杯子，说道：“谢大哥，能见到你我实在太高兴了，再敬你一杯，干！”说完，也不等谢文东如何反应，他先把酒喝干了。

　　东北人好面子，他把酒喝完，而你不喝，就是不给面子。谢文东当然明白这一点，再次礼貌性地把杯中酒喝干。

　　“谢大哥太赏小弟的面子了。”说着，他从口袋中掏出名片，交给谢文东，正色说道：“我是真心实意的想和谢大哥交朋友，如果谢大哥看得起小弟，能到我那里坐坐，我将万分荣幸！”

　　李开河本是粗人，也没受过太高等的教育，但在谢文东面前硬是装出一副文绉绉的样子，说起话来非常搞笑。

　　谢文东仰面大笑，接过名片，随手揣进口袋中，说道：“如果有机会，我一定会登门拜访的。”

　　“哎呀，多谢谢大哥看得起在下！”李开河还想多聊会，不过很快就被接下来的敬酒的大哥挤走了，而谢文东也没怎么注意这个人。

　　聚会直到晚间十点多才结束，众老大们尽兴离开。谢文东心情不爽，向向问天打声招呼，便准备回别墅。

　　向问天并未多做挽留，客气几句，就将谢文东送出大厦。

　　坐回到车上，谢文东脸上的笑容消失，面无表情地向后一靠，仰起头，幽幽嘘了口气。姜森见状，疑问道：“东哥，怎么了？”

　　向问天在聚会上的举动，他并未感觉有什么异常，只是着重提提南北洪门的联盟关系，但这也是事实。

　　谢文东的情绪有些烦乱，摆摆手，说道：“没什么！我们回别墅休息吧！”

　　四辆轿车离开南洪门的总部，迅速向西村别墅的方向开去。

　　同一时间，表帮的眼线将谢文东离开的消息立刻传回青帮总部。

　　韩非精神一震，对魏东东问道：“别墅那边的情况怎么亲了？”

　　“很顺利！”魏东东收起平时的嬉皮笑脸，点头说道貌岸然：“老铁和彭真已经埋伏妥当，别墅周围的南洪门守卫也都清理干净。”

　　由于谢文东去南洪门总部参加聚会，别墅周围的大部分守卫也都去休息了，只剩下十余人看护。

　　“很好！”韩非又问道：“军队那边呢？”

　　“杜老头子在军区调动一个团的人力，按照我们的意思，分成两部分，其一困住南洪门的总部，其二封锁别墅周围的全部道路，军队已都准备就绪，随时可以行洞！”魏东东信心十足地说道：“好！”韩非背着手，说道：“只要谢文东进入别墅，他就插翅难飞了！对了，让下面的兄弟不要跟得太紧，谢文东很狡猾，万万不能引起他的戒心。”

　　“我明白！”

　　青帮这次使出吃奶的劲，不仅已方的人力全部出动，还向杜天扬那里借到军队。虽然杜天扬是军委的二把手，但调动一个团的人力开进都市也不是那么容易的。韩非是拍着胸脯保证，此次有十足把握可以置谢文东于死地，杜天扬才勉强答应。

　　他在别墅周围布下天罗地网，只等谢文东钻进来，将他一口吞掉。

　　事情也确实按照他预想的那样发展，谢文东的车队渐渐接近西村地界，距离他设定的包围圈越来越近。

　　可偏偏就是这个关键时刻，事情发生了意外。

　　谢文东等人坐车刚进入西村，突然，后方一辆黑色轿车加速，越过车队，猛然间横在路中，接着，车门齐开，从里面走出三名身穿黑色西装的大汉。

　　吱嘎！

　　在尖锐的刹车声中，四辆轿车急急停住，谢文东准备不足，身子前倾脑袋顶在前面的椅背上。

　　其他人也好不到哪去，坐在副驾驶座位上的袁天仲几呼整张脸都贴在车窗上。

　　“操！”姜森脸色难看，推开车门，走了出去，直视站在车旁的三名黑装青年，怒声喝道：“你们不要命了？”

　　这时，对方的轿车里又走出一人，四十开外，短平头，唇上留有整齐的胡须，脸上带有眼镜，阴阳怪气地说道：“我找谢先生！”

　　听话音，他的语调古怪，似乎是对中国话不太熟练的外国人。

　　谢文东虽然没有出去，但听得很清楚，扬头说道：“老森，让他过来说话！”

　　“是！东哥！”姜森答应一声，向中年人招招手，说道：“你过来！”

第41章 

　　中年人也不胆怯，大步走了过来。

　　看着对方移动的身影，姜森等人下意识地摸向后腰的手枪。

　　来到车前，中年人看着端坐在车内的谢文东，微微一笑，深深施了一礼，说道：“谢先生，你好！”

　　中年人的嗓音本就很尖，加上语调的怪异，让人听后很不舒服。他打量一番对方，问道：“你不是中国人。”

　　“是的！”中年人含笑说道：“我叫铃木一彦，就山口组的若头补佐，今天来找谢先生，虽然仓促了一些，但我并没有恶意。”

　　原来是山口组的人！谢文东挺直腰身，山口组来找自己，不外乎就是为高山清司和西胁和美的事，这一点刘波已经告诉他了。心中明了，他脸上仍笑眯眯地问道：“那你来找我，有何贵干？”

　　“有个人想见谢先生。”钤木一彦正色说道。

　　“是谁？”谢文东扬起眉毛，好奇地问道，听意思，钤木一彦只是跑腿的，让能一个堂堂的若头补佐当跑腿的，山口组里只有两个人能做到，其一是组长筱田建市，若干是若头高山清司，后者被自己关押在吉乐岛，肯定不是他了，那么……难道山口组的老大来到了广州？谢文东眼中精光一闪，慢慢握起拳头。

　　“等见了面之后，谢先生自然会知道的。”山口组人向来喜欢故弄玄虚，这位钤木一彦也不例外。

　　谢文东嗤笑一声，说道：“是你们想要见我，那就应该拿点诚意出来，让见我的人来找我，而不是我去找他！”说完，他将姜森一挥手，说道：“上车，走！”

　　钤木一彦脸色一变，伸手拦住姜森，然后，对谢文东说话：“谢先生看看这个。”说着话，他从口袋里拿出数码相机，按了几下，递交到谢文东的面前。

　　谢文东慢慢接过，只见想继的屏幕里有个女人，满面惊慌，被两名男子用枪威逼住，由于光线很暗，画面不是很清晰，但他还是能看出来，里面的女人正是张婧。谢文东双眼眯了眯，右手拿着相机，左手自然下垂。

　　钤木一彦笑呵呵说道：“谢先生的朋友也在广州，难道，你不想见见她吗？”

　　谢文东深深吸了口气，手腕抖动，金刀附入他掌中，将相机向对方怀中一扔，他笑眯眯地敲敲额头，说道：“你们想怎么样？”

　　“很简单，谢先生只需要和我走一趟。”钤木一彦说道：“只凭一个女人，就让我和你们走，只怕还不够分量！”谢文东柔声说道。

　　“谢先生总不希望看到他有什么意外发生吧？”“我想贵组的组长也不希望第二天收到他两名心腹大将的首级吧？”谢文东针锋相对地含笑道。

　　钤木一彦脸色瞬间阴沉下来，想要发作，可是又强忍住了，他眼珠乱转，深思片刻，最终还是做出退步，毕竟高山清司和西胁和美对山口组来说太重要了，他强颜笑道：“要见谢先生的人，正是我们山口组的组长筱田先生，会面的地点可以由谢先生来选，但时间必须是现在！”

　　“让我选地方，好啊！”谢文东随手指向路边的一家咖啡厅说道：“就那里吧！”

　　钤木一彦扭头看了看，记下名字，点头说道：“我这就通知筱田先生，谢先生请稍等！”

　　谢文东澹然一笑，收起金刀，从车内走出，慢悠悠向咖啡厅走去。虽然他脸上轻松，但心里可紧张得很，山口组与自己有深分大恨，张婧一个女孩子，落在山口组的手里，实在太危险了。他最讨厌也最痛恨的就是受敌人的威胁，尤其是对方以他身边人的生命为筹码。

　　边向咖啡厅走，他边低声说道：“老森，老刘，你们有没有带兄弟来广州？”

　　刘波摇摇头，说道：“东哥，我是一个人赶过来的。”姜森随后说道：“有二十名血杀的兄弟住在火车站附近的酒店。”

　　“很好！让兄弟们赶过来！”谢文东眯缝着眼睛，幽幽说道：“带上家伙，一会可能有场硬仗要打！”

　　“是，东哥！”姜森拿出手机，给手下的兄弟发去短信。

　　谢文东又对五行兄弟说道：“探探咖啡厅有没有后门，顺便把附近地地形查看清楚。”

　　“是！”金眼等人答应一声。

　　“天仲、格桑，若是动起手来，你俩想办法先将敌人的老大制住！”“好的！”

　　谢文东连续地下达命令，同时，头脑也在飞速地运转着，考虑自已该用什么样的办法安全救出张婧，在万不得已的情况下，为了保护张婧的性命，他也只能妥协，以高山清司和西胁和美二人做交换。无论如何，他都不希望再发生秋凝水那样的悲剧。

　　咖啡厅不大，由于时间已晚里面的客人廖廖无几，店家也快要打佯。谢文东等人近来之后，在靠近窗的位置坐下，他凝思片刻，拿出手机，给向问天打去电话。

　　青帮。

　　韩非正听着下面眼线伟回的消息，当得知旃文东接近西村的时候，他的神经也随之拉紧，一只手已拿起话筒，准备给军方挂去电话，让他们按计划行事。

　　“明白了，老大！”

　　最后，韩非向魏东东仰下头，冷声说道：“小魏，让军方开始行洞！”

　　咖啡厅内。

　　这家咖啡厅确实有后门，但却上了锁，按照谢文东的意思，金眼找到店内的老板，让他将后门打开。

　　谢文东很小心，这次面对的毕竟是山口组的老大，对方的随行人员肯定不会少，一旦谈叛崩裂，起了冲突，已方人员太少，可能会吃亏，所以事先打通后门，也是给自已的身边的兄弟留条退路。

　　另一方面，他已给向问天挂去电话，请求他的援助，估计用不了多久，南洪门的人就会赶到，这也是他的依仗之一。

　　时间不长，数辆轿车飞驰而来，缓缓停在咖啡厅的门口，接着，车门齐开，从里面走出二十多名黑装汉子，动作娴熟连贯，自动在咖啡厅的门前站成两排，形成一条人肉走廊。

　　这时，铃木一彦急忙跑到一辆豪华的奔驰轿车前，将车门拉开，然后腰身弯曲，身子呈九十度角站在一旁。

　　车内，先是伸出一只黑得铮亮的皮鞋，接着，缓缓走出一镁四十多岁的中年人，此人身材微微发福，将军肚前腆着，往脸上看，红光满面，显然平日的保养极好，浓眉小眼，通天鼻下一张狮子口。

　　中年人的相貌谈来上英俊，但也不讨人厌，但眼角眉梢中透出一股让人无法忽视的威严，一举一动中，自然流露出大气。

　　“东哥，他们来了！”

　　坐在谢文东对面的姜森透过窗户，看得清楚，低低说了一句，然后站起身，自觉地让到一旁。

　　哗啦！店门打开，中年人在大汉们众星捧月般的簇拥下走进咖啡厅内。

　　见又来了这许多人，咖啡厅的老大倒慌了手脚，不知道今天是什么日子，生意竟然这般火暴。他急忙迎上前去，刚要开口说话，一名大汉勐的挥动手臂，一把将他推开，随后，摘掉墨镜，目露凶光地看着他。

　　老板吓了一跳，满面惊容地倒退数步，方把身子稳住，然后目瞪口呆地看着面前的众人。

　　由数名大汉开道，中年人慢慢走到谢文东身旁，低下头，由上到下又由下至上的仔仔细细打量他一番。

　　如果不是事先看过谢文东的照片，中年人无论如何也不会相信，眼前这个看起来只有二干出头的青年就是中国黑道的第一人物，灭掉魂组，让自已损兵折将无数，被他视为第一夙敌的谢文东。

第42章 

　　“谢先生！”铃木一颜快速地跑上前来，看了看慢悠悠喝着咖啡的谢文东，皱起眉头。低声说到：“我们组长莜田先生到了！”

　　谢文东斯条慢理的放下杯子，抬起头，看向站在自己身旁的中年人，含笑点点头，站也未站，伸手指指自己对面的椅子，说道：“莜田先生，请坐！”

　　对于谢文东的傲慢，莜田建市并未放在心上，从容地走到谢文东的对面坐下。他能忍得住，但下面的众手下则面露怒色，铃木一彦眉头疑个疙瘩，目现光火和杀机。

　　他冷声说到：“谢先生，请注意你的态度！”“呵呵！”谢文东笑眯眯说道：“铃木先生，你不要忘记，这里是中国，不是日本，你们或者是日本黑道的龙头，但在中国，什么都不是，还有一点我要提醒你，中国很乱，也很危险，一旦你说错了话，铃木先生可就要变成‘陵墓’先生了哦！”

　　铃木一彦气得脸色泛白，在组长莜田建市面前，自己受到如此的羞辱，他那能忍受得了，下意识地要回手掏枪。他的动作刚刚作出，周围突然伸出来五把枪口，顶住他的脑袋，那是五行兄弟的枪。

　　五行兄弟动了家伙，筱田建市手下那二十多名大汉一各个也将手枪亮出来，指向他五人，姜森和刘波，关锋等人见状，纷纷拨枪，对准对方。双方还没有开始谈判，便已怒剑拨张，火药味十足。

　　看到这般场景，咖啡厅的老板双脚发软，差点坐地上，他两眼大张，吓得连连倒退。

　　筱田建市环视左右，淡淡地笑了笑，目光下垂，手掌微微抬了抬。

　　哗啦！二十多名大汉没有任何的犹豫，集体将枪收起，不过目光依然犀利，冷冷地注释着姜森，刘波，五行兄弟，关锋等人。

　　谢文东也向兄弟们稍微扬下头，众人这才缓缓地将枪口放下。

　　筱田建市含笑看着谢文东，柔声问道：“以前，只闻谢先生其名，却未见过谢先生的本人，今日得见，我很荣幸。【日】”铃木一彦在旁将他的话翻译成中文。

　　谢文东笑眯眯说道：“我也是久仰筱田先生的大名。”铃木一彦将他的话又翻译成日语【以下略】。

　　筱田建市说道：“我来中国的目的，想必谢先生已经很了解了。另外，我‘请’到了谢先生的女朋友，希望以此谢先生达成某些共识！”

　　谢文东摇头说道：“她并不是我的女朋友，以贵组的情报网络，应该不会搞不明白这一点。另外，我喜欢直来直往，不要拐弯抹角的将简单的事情搞得复杂化。人想要回高山清司和西胁和美是吧？其实很简单，我也不想难为你，一口价，两亿！”

　　“什么？”谢文东的话比较跳跃，筱田建市刚开始还没有反应过来，但转念一想，立刻明白了，他疑问道：“两亿人民币？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“筱田先生也太看不起你的两位属下了吧？！”

　　他是考虑清楚了，即使自己要放人，也不能白白放掉，必须得狠狠敲上山口组一笔。他继续说道：“如果筱田先生的这两名属下如此不值钱，你也就无须从日本大老远跑到中国来找我了。哦，对了，我说的是美圆！”

　　两亿美圆？别说筱田建市楞了，即使铃木一彦等人也是气得两眼发黑。谢文东真是狮子大开口啊，张嘴就要两个亿而且还是美圆。虽然山口组有钱，两亿美圆也能拿出来，但这个数目毕竟太巨大了，让人难以接受。

　　铃木一彦怒声低吼到：“谢……谢先生，你也不要太过分了，两亿美圆这个数目不切合实际！”

　　“是吗？是这样啊！那好。”谢文东点点头幽幽笑道：“两亿欧元，少了一个子，我都不会放人！”

　　邻木一彦听完，脑袋嗡了一声，秋着谢文东只眨巴眼一句话也说不出来。

　　不知过了多久，邻木一彦身子想下一付，咬牙说道：“谢文东，那不要忘记，我们手下还有你的朋友张靖能！难道，你不管她的死活了吗。”

　　不等他说完，谢文东依然面带微笑地说道：“我可以直接告诉你，张婧死了，高山和西胁都要统统陪葬！还有，我讨厌别人威胁我，尤其是和我谈判的时候，现在我改变主意了，不是两亿欧元，是两亿英镑！让我放人，简单，什么时候把两亿英镑汇进我的户头我就什么时候放人！”

　　铃木一彦彻底傻眼了，谢文东软硬不吃，他是一点招都没有，反而因为他的多嘴，谢文东将加码由两亿美圆抬到两亿英镑，翻了一倍还多，他哪里还敢再多言转过头，结结巴巴地将谢文东的话翻译给筱田建市。

　　筱田建市听完，深深吸了口气，挺直胸膛，两眼直勾勾地注视着谢文东，目光阴冷凌厉，寒气逼人。

　　谢文东毫不畏惧，直接对上他的目光，嘴角挑起，表情没有任何的不自然，脸上的笑容反而更深。

　　他两人同是大哥级的人物，都是习惯于发号司令的人，日积月累，身上自然而然都带有不容人忽视的霸气。

　　当他二人暗藏杀机的目光对视在一起时，使咖啡厅的温度似乎一下子下降到冰点，在场得众人无不暗暗打个冷战。

　　在压抑沉闷，空气都几乎凝结的气氛中，过了足足半分钟，筱田建市首先收回目光，做出让步，语所平淡地说道：“我可以接受两亿美金这个条件。”

　　金钱与地们，同样重要，如果非要在二者之间做出选择的话，筱田建市只能选择后者。

　　高山清司和西胁和美是他的嫡系，一个是他的结拜兄弟，山口组的若头，一个是山口组的高级顾问，两人掌管着山口组最精锐的组织—弘道会和西胁组，如果失去这两人，等于斩断他两只手臂，使其在山口组内部派系之间的斗争中处于劣势。以前，山口组并不是没有发生过组长被强行挤下台的事，他不想重蹈覆辙。

　　在地位面前，金钱就变得不再重要，而且这两亿美圆的赎金，也并不是由他来出。

　　呵！想不到高山和西胁竟然如此被筱田建市看重。筱田建市答应地这样干脆，也很出乎谢文东的预料。

　　他眯缝着眼睛，悠悠说道：“本来，我是打算两亿英镑的，不过，筱田先生对属下的慷慨让我很感动，贵组拿出两亿美金，我这边立刻放人，但前提是，你现在要把张婧交给我，并保证以后不会再有这样的事发生。”

　　张婧在山口组的手里，一分钱都不值，也没能任何价值，虽然谢文东的女朋友不少，但她并不是其中之一。筱田建市笑道：“谢先生相信我的保证？”

　　谢文东点头道：“山口组虽然是个让人头痛的对手，不过，其信誉还是很不错的，尤其是筱田先生，只要你做出保证，我百分之百的相信。”“呵呵！”筱田建市摆头笑了笑，转头对一名手下使个眼色，拿人会意，快步走了出去。

　　筱田建市说道：“三天之后，我会将钱打进谢先生的账户里，那么，谢文东打算什么时候放人呢？”谢文东说道：“看到钱，我自然会放人。”“如果你不放呢？”“你们注重信誉，我们同样也注重。”“呵呵！”筱田建市笑了。

　　时间不长，刚才出去的那名大汉将一名女郎拉了咖啡厅，谢文东回头定睛一看，正是张婧。

　　此时，惊慌失措地张婧也恰巧看到他，两只眼睛突的一亮，本能地哇了一声，接着，大叫道：“文东哥，快救我！”说着，她开始剧烈的挣扎，对把着自己双臂的大汉又踢又踹。

　　在她看来，只要有谢文东在长，自己就肯定不会再有危险，底气顿时足了起来，把连日来的软禁的怒火与恐惧统统发泄在大汉身上。

　　看她或崩乱跳的样子，谢文东就知道山口组的人并没有伤害过她，心里也松了口气，随后，张婧的尖叫声又让他忍不住揉了揉隐隐作痛的脑袋。

　　“如果让谢先生的朋友受到惊吓，我很抱歉。”莜田建市栖身，说道：“希望谢先生不要忘记我们今天所立下的约定。”

　　“当然！”谢文东说到：“莜田先生请放心，我会见钱放人的。”

　　“很好，告辞了！”

　　说完话，莜田建市正打算向外走，突然之间，街道上飞速行来六辆轿车，停在咖啡厅大门口外的正前方，接着，车窗齐齐放下，伸出十二只带着消声器的冲锋枪枪口，在一声口哨下，十二只冲锋枪集体开火，铺天盖地而来的密集子弹将咖啡厅的窗口、玻璃门完全打碎，玻璃‘哗啦啦’声不绝于耳。

　　“小心！”

　　咖啡厅里的双方人员，都是身经百战的老手，自稍微感到不对劲便第一时间做出反应，齐刷刷卧倒在地，愣在原地还没明白怎么会事的张婧也被带她过来的大汉拉到。

第43章 

　　谢文东这边众人的第一反应是，外面来了山口组的杀手，而筑田建市那边的众人第一反应是，杀手是谢文东派来的。

　　谢文东和筑田建市趴在地上，不约而同地看向对方，二人正好打个照面。

　　“妈的，你敢阴我？”“混蛋，无耻的小人！”两人破口而骂，同一时间，齐把手枪亮了出来，顶住对方的脑袋。

　　正在这时，袁天仲从腰间拔出软剑，飞身扑向筑田建市，他一直都记得谢文东对他的交代，一旦动起手来，他首先要制筑对方的头目。

　　袁天仲的动作快极，眨眼功夫就到了筑田建市的身侧，手中的软剑也随之架在后者的脖子上，还没等他开口说话，不远处的一名大汉怒吼着抓住他的脚裸，双臂用力，将他硬轮了出去。

　　就在袁天仲要撞到墙壁的时候，他身子打个空翻，脚尖一点墙面，突然又飞跃过来，手中的软剑深深刺进大汉的肩膀。

　　“啊……”大汉痛叫，翻身向后滚去，袁天仲脸色阴沉，毛腰半跪在地上，手腕抖动，软剑好似灵蛇，直向那大汉的后心刺去。

　　“等一下！”正在这时，趴在地上的谢文东突然开口说道。

　　袁天仲不明白谢文东的意识，急忙将手臂用力向外一抖，唰！软剑擦着大汉的肋下刺过，他转回偷，眼中充满疑问地看谢文东。

　　谢文东这时慢慢收起顶在筑田建市脑门的手枪，后者和他一样，也缓缓地将枪口放下，两人目光对视，齐声说道：“不是你！”

　　他两人身为黑道的大哥，头脑都不是白给的，刚才冷然被枪手攻击，出于紧张，都没有冷静地考虑，本能地认为是对方的人干的，可经过袁天仲和大汉这一闹，两人的思绪稳定下来，同时也意识到不对劲。

　　如果真是对方的人干的，不可能在已方老大还没有离开的情况下就突然下杀手，毕竟子弹无眼，下面人是不可能拿老大的性命开死玩笑的。

　　想明白这一点，谢文东和筱田建市之间的敌意就小了许多，后者凝声问道：“对方是什么人？”

　　谢文东苦笑，他来广州才几天的时间，对这里复杂的情况也不了解，实在想不出来哪个帮派的胆子会这么大，敢同时暗杀中国和日本两个最大帮派的老大，若说是青帮，青帮的敌人已经够多了，怎么可能还主动去和山口组结下深仇大恨呢？若说是南洪门，更加不可能，向问天虽然敢杀山口组的老大，但他刚刚巩固了和自己联盟，怎么又会来暗杀自己呢？他摇头说道：“对方不是个疯狂的疯子，就是个愚蠢的傻瓜！”

　　听完铃木一彦的翻译，筱田建市也笑了，点了点头，给声说道：“无论对方是谁，我都不会放过他。”说着，他扭头对铃木一彦说道：“调集我们的兄弟过来，把外面的杀手，统统干掉！”

　　“是”铃木一彦干脆地答应一声，拿出手机，给埋伏在附近的山口组人员打去电话。

　　做为山口组的老大，筱田建市身边的保镖太多了，这次他来见谢文东，表面上只有二十多人，实际上，在周围还隐藏有上百名的山口组精锐人员，这里是中国，他也怕与谢文东谈崩，后者做出对自己不利的举动。

　　现在看来，他的小心并不是多此一举，暗藏在附近的手下还真法制派上了用场。

　　坐镇青帮的韩非无论如何也没有想到，与谢文东‘无比熟悉’的人竟然是山口组的老大！筱田建市，这两人本是水火不相融的冤家对头竟然能坐在同一家咖啡厅里会面。

　　韩非也没有想到，负责此次暗杀行动的是铁宁和彭真就更想不到了，前面的六辆车仅仅是序幕，最后，铁，彭二人带领大批的青帮杀手感到，将咖啡厅门前的街道完全堵死，随后车门起开，二百余人从车里走出，其中有韩非重金打造的一百名装备优良的杀手，另有一百名是青帮内挑选出来的精锐，这二百余人下了车，在咖啡厅外站成一排，扣住扳机，手中的冲锋枪对着咖啡厅开始疯狂的扫射。二百多把冲锋枪同时开火，由于消音器的关系，虽然没有发出太大的声响，但墙壁几乎被子弹打踏，一层层的墙皮四处飞溅，子弹撞击砖块，噼啪作响。咖啡厅里的众人别说还击，此时被打得脸头都不敢抬，雨点一样的子弹肆无忌惮地撕裂着咖啡厅内的一切摆放。外面，硝烟袅袅，空弹壳像绿豆一般洒在地上。这时候，铃木一彦体会到谢文东刚才的话，中国确实是个危险的地方那个，他们这些人连怎么回事都没弄清楚，就遭到如此猛烈的枪击，让他几乎怀疑己方是不是收到警察和军队的围剿。即使沉稳老练的筑田建市也有些变色，他不知道对方是什么人，为什么要杀自己，但这绝对是个恐怖的敌人。

　　当青帮的杀手告一段落，开始更换弹夹的时候，山口组的人从街道附近的各个角落里杀出，对着青帮人员展开连续的射击。

　　山口组人员出来的突然，将青帮打个措手不及，瞬间就有十多人中枪倒地，很快，青帮众人反应过来，各找掩体，与山口组的人员展开对射。

　　一方是青帮的精锐，一方是山口组精锐，对方打起来，可谓是针尖对上麦芒。

　　街道上杀出如此多的神秘敌人，铁宁和彭真皆是一惊，不知道这些人是从哪钻出来的，下面的眼线也根本没有提及到他们。两人对视一眼，脸色皆变的凝重起来，彭真立刻掏出手机，给韩非打出电话，一是汇报这里的情况，再者也想韩非请求更多的人力支援。

　　铁宁则在一旁指挥手下战斗，他枪法奇准，甩手数枪，将几名冲杀过来的山口组人员直接击毙，随后大声喊叫，将手下人分成两波，一波继续对咖啡厅进行供给，另一波抵御突然杀出的敌人铁宁的临场指挥才能十分出色，他创建的狱堂在欧洲地区享有不俗的威名，除了他身手高人一筹之外，和他超强的组织能力也有直接关系。

　　在铁宁的指挥下，青帮很快稳住阵脚，一边与山口组人员展开对攻，一边开始向咖啡厅继续强攻。

　　见对方开始逼近，筱田建市的保镖首先顶了出去，以窗台和门侧为掩体，对外面的敌人开枪还击。

　　外面压过来的青帮帮众正是那一百名装备堪比特种部队的杀手，他们带着夜视镜，穿着防弹衣，对山口组的还击并不惧怕，只要子弹没有太大的威胁。

　　不过山口组的露头射击，却给他们留下机会。

　　咖啡厅内的电灯已全部被打碎，里面黑漆漆的，但对于带着夜视镜的青帮杀手来说并没有太多影响，冲在前方的几人枪法精准的连续杀掉三名露头的山口组人员。

　　看着三名脑袋中弹的尸体，筱田建市的脸色更加难看，顿了片刻，忍不住看向谢文东。

　　这样的局面，筱田建市或许没有见识过多少，但谢文东却经历过太多太多，甚至都快麻木了，听着子弹飕飕的飞射声，没有一丁点紧张的情绪。

　　他蹲在一处相对隐蔽的墙角，一手用枪顶着地面，一手还在抚着头发，满脸的若无其事。

　　筱田建市见他如此模样，又气又想笑，说道：“谢先生，杀手就要冲近来了，你认为我们该怎么办？”

　　此时，张婧也爬到他日身边，没有了刚才的神气，象是只受惊的小兔子，双手颤抖地拉着谢文东的衣角，“打不过就跑嘛！”谢文东揉揉张婧日头发，对她柔和地笑了笑，示意她不用惊慌。

　　“跑？为什么往那里跑？外面都是杀手！”筱田建市眉头紧锁，疑声问道？

　　谢文东用枪尖一指后门的方向，笑咪咪道：“那里有后门，我们可以从那里跑出去！”

　　“那谢先生还在等什么？”说着，筱田建市向手下人甩甩头，快速地将谢文东所指的方爬去。

　　“我不知道那里是否有敌人埋伏。”谢文东耸肩道：“需要有人先趟趟路嘛！”

　　筱田建市听完，气得想骂娘，可是现在情况危机，他也无法与谢文东计较太多，不过，他还是放缓速度，让手下的保镖先行。

　　咖啡厅的后门出奇的安静，不宽的小胡同里，光秃秃，静悄悄，一个人都没有。

　　众保镖小心翼翼地走出来，确认安全之后，铃木一彦这才向里面的筱田建市挥挥手，筱田建市见状，快步走了出去，谢文东紧随其后，就在这一瞬间，胡同一侧的墙头上跳下一人，手中一把三寸长的宽刀在月色下闪出幽幽的蓝光，身形如箭，直向筱田建市射去。

　　“啊。”

　　山口组众保镖大惊失色，同时有三人跳出来，挡在筱田建市的身前。

　　朴哧！来者若同迅雷般的一刀正刺一名保镖的胸口上，对方能舍身救主，显然也出呼此人的意料，他身子提溜一转，身其身后绕去，同时将宽刀从保镖的身体里抽出。

第44章 

　　来者不是旁人，正是青帮十把尖刀之一的修罗刀，彭真。

　　铁疑带领众手下与对方展开枪战，以刀法见长的彭真帮不上忙，也插不上手，看著已方与敌人你来我往的对射，他转念，决定去咖啡厅的后身看著，探下那里有没有后门。

　　结果他刚到胡同口，没等出来，就听见里面传来凌乱的脚步声，探头观瞧，只见里面果然有不少黑衣大汉在向四周警惕地观望，他立刻意识到自已立功的机会来了，爬上墙头，慢慢向咖啡厅的后门接近。当筱田建市出来时，他并未感觉怎样，但看到随后而出的谢文东，精神立刻兴奋到了顶点，两只眼睛闪烁著激动的精光。

　　再压抑不住体内的骚动，彭真艺高人胆大，全然未将山口组的那些保镖放在眼里，轮刀直接跳下墙头，冲杀过去。

　　他的目标当然不是筱田建市。而是位于他身后的谢文东，但他前冲的方向却是奔筱田建市去的，山口组人员护主心切，当然不会让他靠近。

　　顷刻之间斩杀一人，彭真转到筱田建市的身侧，两只眼睛恶毒地盯著谢文东，嘴角挑起，露出一丝阴笑，手中的宽刀也随之挥了出去。

　　“嗡！”宽马破风，发出刺耳的尖叫。

　　谢文东反应极快，见来者勇猛，身法快捷，便知他不是平常人，身子急忙向下一低，就地滚了出去。

　　他躲闪的动作固然狼狈，但却十分实用，彭真的刀贴著他的头发扫过。

　　他是躲开了，但筱田建市没有那么好的运气，被宽刀锋刮到手臂，顿时间，鲜血流出，胳膊上多出一条三寸长的大口子，几乎整条腱肉切断。

　　筱田建市痛得闷哼一声，豆大的汗珠子顺著额头流出，身子踉跄著闪退到一旁。

　　见老大受了伤，山口组的人如同疯了一般，全部向彭真涌去。

　　彭真见一刀不中，心中懊恼愤怒，正准备继续追杀谢文东，却被蜂零售而来山口组众人拦住，他两眼瞪得溜圆，怒声喝道：“都他妈给我滚开！”说著话，手中的宽刀边舞，寒光乍起，眨眼工夫，又有三名大汉胸口血流如柱，缓缓倒地。

　　彭真用的是正宗的彭家五虎断垣残壁门刀法，招式大开大合，走刚猛一脉，与敌人对战时，刀法施展，声势惊人，摄人心魂。

　　随着三名保镖中刀倒地，众人再顾不上隐藏形迹，两名大汉同时举起手枪，对着彭真各开一枪。

　　但是，彭真周围都是山口组的人，那两人刚举起枪，就已被彭真发现，开枪的瞬间，他身子猛的向下一蹲，嘭嘭两声，两外山口组的保镖胸口中弹，惨死于自己人的枪下。

　　“啊！”

　　想不到竟然会有这样的后果，两名开枪的大汉大惊失色，手中端着枪，眼睁睁瞧着彭真左突右杀，不时的将己方人员斩于刀下，开枪也不是，不开枪也不是，愣在原地。

　　这时，谢文东已从地上爬起，被袁天仲喝格桑护于身后，看着锐不可当的彭真，袁天仲冷笑一声，回头说道：“东哥，我去制服此人！”

　　谢文东摆摆手，摇头一笑，说道：“再等等！”

　　他不相信，堂堂山口组老大身边的保镖人员会如此不济，二十多号，竟然能被一人打的溃不成军，分不清东南西北。

　　果然，就在彭真肆无忌惮的挥舞宽刀时，冷然间传出一声断喝：“混帐！”

　　一名身材魁梧健壮的大汉向彭真冲去，手中并无武器，但高大威猛的身材却异常惊人，尤其是与矮小的彭真比起来，两人体型相差得更加悬殊。

　　对于江湖高手来说，对方的身材不管如何健壮，对自己都构不成太多威胁，反而会成为负担，看了此人，彭真没无半点的惊慌，哈哈一笑，主动提到迎了过去。

　　当二人皆进入对方的攻击范围之内，彭真首先发难，身形高高跃起，宽刀由左至右的挥出，直斩大汉的脖颈。

　　大汉不慌不忙，等宽刀距离自己的脖子已足够近时，他出手如电，一把将彭真的手腕抓住，那只大手好似铁钳，无论彭真如何用力，宽刀再难向前移动半分。

　　哎呀，好大的力气！这人不简单！彭真心中一颤，脸色微变，他人在空中，被抓的手臂弯曲，腰眼用力一扭，下面反踢一腿，脚后跟狠狠扫向魁梧大汗的下巴。

　　魁梧大汉冷笑一声，另只手伸出，先是用手挡住彭真的脚跟，接着，顺势前探，又将他的脚腕子抓住。如此一来，彭真整个人被大汉横着抓起，后者猛然大吼一声，抡起彭真，恶狠狠向地面甩去。

　　以大汉的力气，这一下真摔实了，彭震的身手在高墙也受不了。

　　他的身子在急速下坠的同时，左手突然抓住大汉肩膀的衣服。

　　这一抓，他使出全身的力气，只听嘶啦一声，魁梧大汗的衣服被扯开，不过，也确实帮彭真卸掉不少的力道。

　　扑通！彭真先是重重摔在地上，接着，魁梧大汉站立不住，身子向前扑到，两人在地上翻滚成一团。

　　暗道一声厉害，彭真强忍疼痛，从地上窜起，再顾不上击杀谢文东，撞开一名保镖，飞身跳上墙头。

　　这时候，众保镖如梦方醒，可再找彭真的身影，早已不见踪迹。魁梧大汉冷哼着从地上爬起，举目向墙头望了望，然后快步走到筱田建市面前，低下身形，将其抗在肩膀上，向周围人沉喝一声，随后向胡同深处跑去。

　　谢文东看着山口组众人离去的身影，他把拳头握了又握，最后，还是慢慢松开。现在虽然是杀掉筱田建市的大好时机，但这样做，却并不是明智的选择。

　　刘波在他身旁，十分肯定地说道：“东哥，杀手是青帮的人！”

　　“哦？”谢文东疑道：“你怎么知道？”

　　“刚才那个人，是青帮十把尖刀之一的彭真！”刘波低声说道。

　　谢文东不认识彭真，但掌管情报部门的暗组老大刘波对青帮的情况还是有一定的了解的，青帮内有头有脸的人物，他基本都看过他们的照片。

　　“是青帮？”谢文东摇头而笑，说道：“韩非是不是吃错了药？竟然想把我和筱田建市一同杀掉，他要干什么？”

　　姜森也笑了，说道：“韩非这次的行为确实很难理解。”

　　刘波正色说道：“也许，韩非并不知道他就是筱田建市，彭真一出来，就把目标锁定在东哥身上，如果他想杀筱田建市，刚才有很多机会。”

　　经他这么一说，谢文东回想刚才的情景，确实如此。他眯缝着眼睛，哈哈一笑，幽幽说道：“这回韩非的玩笑开大了。”

　　谢文东点点头，环视众人，道：“随我来！”说完，他拉起身旁面色白的张婧，向山口组众人离去的方向跑去。

　　有山口组在前面开道，谢文东还是非常放心的，即使胡同里有青帮的埋伏，也是山口组的人先遭殃。

　　胡同幽深，越往里面走，贫道就越多，还好有刘波这个追踪高手在场，不至于让谢文东等人跟丢。

　　在胡同里七拐八绕，急行了十分钟，众人终于看到前方出现宽敞的大道。

　　道路旁停靠着十多辆轿车，山口组的人正在向里面进，袁天仲眼睛一亮，喜道：“原来山口组在这边还有援军，东哥，我们过去！”他想过去蹭山口组的车，逃脱身后青帮杀手的追击。

　　谢文东听完忍不住笑了，他和山口组是什么关系？虽然刚才一起遭受到杀手的袭击，但是，这改变不了双方由来已久的仇恨，这时贸然出去，别说山口组的人不会帮他们，甚至还有可能会棒打落水狗，对己方大下杀手。

　　他摇头说道：“等山口组的人走后我们再出去！”

　　山口组的人动作很快，眨眼的工夫，全部钻进车内，随后洫启动，飞快地开走。

　　等他们走后，谢文东才带领众人走出胡同，可是此时，后面的杀手也将要追上来，沉重而杂乱的脚步声越来越近。

　　“东哥，敌人要上来了！”

　　五行兄弟举起手枪，站在胡同口，将枪口齐唰唰对准胡同深处谢文东皱了皱眉头，思绪急转，己方的人数太多，聚在一起逃跑，目标太大，容易被对方发现，必须得分散开来行洞。他转头对姜森等人说道：“老森，老刘，关峰，你们带上小婧先走，无论怎么样，先尽管离开广州！”

　　姜森吸了口气，急问道：“东哥，那你呢？”

　　“我留下和敌人周旋！”谢文东淡然说到。

　　“那样太危险了！”姜森充满顾虑地说道。

　　“南洪门会帮我的。”话虽然这样说，但谢文东心中有数，南洪门恐怕已经无法指望上了。

第45章 

　　谢文东的求救电话早已经打出去了，南洪门估计也收到了，可是到现在还没看到南洪门援军的影子，谢文东估计他们是不会来了。

　　张婧不愿意离开谢文东，急声说道：“文东哥，我留下来陪你！”

　　谢文东正色说道：“你必须得走！”敌人的目标就是他，张婧若留在自己身边，不仅危险，而且还会碍手碍脚。他对姜森沉声说到：“快走！再晚就来不及了！”

　　在最危机的时刻，把逃生的机会让给兄弟，而自己选择留下，这就是谢文东，他对敌人冷酷绝情，但对自己人却能做到忠肝义胆，截然相反的双重性格，在他身上却得到了完美的结合。他是坏蛋，只不过他坏得刚刚好。

　　姜森明白此时不是耽搁的时候，拽住张婧，快步地跑了出去。刘波深深地看眼谢文东，随后跟上去。关锋五人相互看看，齐声说道：“东哥保重！”然后，随姜森和刘波而去。

　　等他们都走后，谢文东的身边只剩下五行兄弟、格桑和袁天仲七人，人数虽然不多，但却十分精锐，随便挑出一位，都是能以一敌十的强手。

　　姜森等人走后不久，青帮的杀手也追了上来。

　　对方刚一露头，金眼抬手就是两枪，一名杀手脑袋中弹，夜视镜连同眼珠一齐被打穿，另外一人胸口中枪，倒退三步，仰面倒地，他穿有防弹背心，但子弹的冲击力太大了，打在身上，滋味仍然不好受。

　　谢文东双眼眯缝，冷静的思考，无行的枪法虽好，可敌人的数量太多，时间拖长，只怕已方吃亏，他轻声说到：“快走！”说完，他快步如飞，向街道对面的小胡同跑去，袁天仲和格桑紧随齐后，五行兄弟没有全部离开，金眼和木子为众人做掩护，隐藏于胡同口的左右，目光幽深地冷冷注视着前方。

　　谢文东对周围的地形毫无概念，只是胡乱的瞎闯，看到有条胡同，便率先钻了进去。殿后的金眼和木子在又打伤数名敌人之后，快速地跑了过来。

　　在胡同里，谢文东只跑出二十米，就无路可走，他选择的是一条死胡同，三面都是楼房，不高，只有二层，但想穿过，除非背生双翅。

　　该死！谢文东心中暗骂一声，折回来想退出胡同，但已经来不及了。数十名黑色衣装的杀手从街道对面的胡同口涌出，齐齐向这边跑来，手中的冲锋枪不时点射出子弹，打在胡同的墙壁上，土屑横飞，在这种情况下，面对数十把冲锋枪，冲出去只有死路一条。

　　谢文东没有办法，又急忙退回到胡同深处，向四周观瞧，胡同里光秃秃的，没有任何障碍物能供己方躲避，若是这样交战，只怕己方八人坚持不到五分钟就会全部命丧于此。

　　这时，谢文东也急了，眼珠骨碌碌，心思飞转，五行等人则在旁眼睁睁地看着他。

　　突然，谢文东的眼睛一亮，在胡同左侧发现一扇不大的小铁门，此时也顾不上考虑铁门里面是什么地方，他跑到近前，拉了拉房门，见里面已上锁，转头对格桑甩头道：“撞开它！”

　　格桑浑身的蛮力，根本不把铁皮门放在眼里，冲到近前之后，猛的一脚，重重踢在铁门上，只听咚的一声巨响，铁门硬声而开，谢文东看也没看，直冲了进去。

　　其他人纷纷跟上，金眼留在最后，他没有马上进入，而是站在门旁，举起手枪，对准胡同口的方向。

　　时间不长，一名黑衣杀手冲入进来，他还没等看明白怎么回事，金眼冷然一枪，打中对方的眉心，接着，他不再耽搁，窜进门内，回手将铁门关好。

　　进入门内，是条长长的走廊，墙壁上只装有一盏暗红色的小等，走廊内异常昏暗。

　　别看走廊不宽，里面却蹲有不少人，有男有女，脸色苍白，精神委靡，其中有人吸着烟，有人推着注射器往胳膊上打针。

　　谢文东等人突然撞进，把这些人皆吓了一跳，一各个目瞪口呆地抬起头，满面惊慌地看着他们。谢文东显然也没想到门后会有这么多人，但定睛一看，马上明了，这些人都是～瘾君子～，～瘾小姐～！

　　他暗哼一声，快步地穿过他们，向走廊里面走去。

　　这些吸毒者反应过来，纷纷有气无力地咒骂道：妈的，他们不是警察！

　　出了走廊，眼前的光线忽忽暗，诺大的场地中都是人，随着激烈的快节奏音乐，忘情的欢呼，跳舞。

　　直到这时，谢文东才弄清楚，自己闯进的是一家迪厅。

　　他转回头，向五行等人使个眼色，众人会意，纷纷将武器藏进怀中，面无表情地走进舞池中。

　　周围有了无数跳舞的男女做掩护，谢文东等人的心情松缓许多，不过，危机并没有过去，舞厅里也不是久留之地，毕竟后面的杀手会在最短的时间内追杀进来。谢文东向金眼使个眼色，然后手指门外。

　　后者点点头，快步向舞厅的大门外走去。金眼并没有出去，而是站在走廊内，状似随意地抽着烟，但眼睛却透过玻璃警惕地扫向四周。

　　舞厅外的街道十分热闹，门口停靠的轿车很多，进入的客人络绎不绝，但其实有不少人都是贼头贼脑的，目光漂浮不停，不时地注视着周围。金眼看罢，将香烟扔掉，快速返回舞厅，找到谢文东之后，在他耳边低声说道：东哥，外面似乎有青帮的眼线！

　　谢文东恩了一声，如果只有眼线还好说，但万一埋伏有杀手，自己这些人冲出去可就危险了。

　　正当他犹豫不绝的时候，青帮的杀手也从后门追了进来，带头的两人，正是铁疑和彭真。看着舞厅内熙熙攘攘的人群，铁，彭二人颠感头大，眉头随之皱起，放眼看去，舞场里至少有数百人，想从中找出混杂在里面的谢文东等人，可不是那么容易的。

　　这时，一名手下人高声叫道：他们在那！

　　顺着他手指方向，铁疑和彭真齐齐望去，谢文东倒是没看见，可是却看到了格桑。格桑两米多高的身材，在人群中简直是鹤立鸡群，比周围的人群高出一个脑袋，格外的醒目。

　　他们看到了格桑，同样，格桑也看到了他们，正到铁疑举枪的时候，格桑迅速低了下去，藏进茫茫的人海中。

　　东哥。杀手追来了！格桑双腿弯曲，半蹲半站，对谢文东急声说道。

　　“好快的速度！”谢文东幽幽嘟嚷一句，眼珠乱转，随后，他看着周围的几名兄弟，笑了，笑得诡异，说道：“我们冲出去！”

　　金眼一惊，连连摇头，说道：“东哥，我们还不知道外面有没有敌人的杀的，贸然出去，只怕……”

　　不等他说完，谢文东含笑说道：“我有办法！”说着，他把手枪抽了出来，对周围众人说道：“抓紧了，不要走散！”说完话，他举起手枪，对着舞厅的棚顶连开三枪。

　　嘭、嘭、嘭！

　　三声清脆的枪响，在舞厅内乍然响起，顿时间，原本欢跳的人群尖叫连连，“有人开枪！”“杀人啦……”

　　惊慌失措的人群大呼小叫着，象是没头的苍蝇，相互的推搡、拥挤，整个舞厅内，乱成一团。

　　无数的青年男女疯了一般向舞厅的大门外跑去，谢文东等人趁机随着人群也跑了出去。

　　后机的铁疑和彭真等青帮人员大急，全力地向舞场中央跑，可是，四周到处都四散奔逃的人群，将他们这干人挤得东倒西歪。

　　“妈的！混蛋！”铁疑高举着手枪，面对如混乱的场面，有种有力使不出的感觉。他转头对手下大人声喝道：“给外面的兄弟打电话，让他们都到迪厅的正门去，无论如何也不能让谢文东跑了！”

　　“是！”一名青年急忙掏出手机，给外面的同伴打电电话。

　　谢文东等人混在人群中，顺利出了迪厅，又随大流跑了好一会，看准路旁停靠的几辆汽车，相互打声招呼，直冲过去。

　　杀手出身的五行兄弟精通盗车之术，由于时间紧迫，直接将车窗砸开，钻近两输轿车内，只一会工夫就将火点着，谢文东等人毛腰跟上。

　　刚进入车内，后面就飞来数颗子弹，打在车身上，叮叮直响。金眼很踩油门，汽车猛窜出去。

　　由于路上的行人太多，金眼按住喇叭，一直都未松开，在人群中硬是冲开一要出路。

　　木子所开的汽车紧紧跟随，虽然有金眼在前开道，他不用躲避人群，但后面追杀而来的杀手将子弹全部倾汇在他所开的汽车上。

　　叮叮当当！在一连串的火星中，汽车被打得千疮百孔，车内的木子、水镜四人将身子伏到最底，射避子弹的同时，也不停的回去反击。

　　金眼边开着车，边问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　还没等谢文东说话，他的手机响起，向问天打来的电话。

　　“谢兄弟，你那边的情况怎么样？我这里遇到些麻烦，大批的军队封锁住我们的各处据点，无法对你进行支援！”

第46章 

　　军队？谢文东明白了，为了配合韩非暗杀自己，杜天杨铤而走险，把军方的势力也用上了。

　　他暗暗咬牙，调集如此多的军队进城，不知杜天杨要如何收尾？若在中央是如日中天的时候，这样作也没人会说什么，但新任领导人有意要把它挤下台，他这样作，无疑会落人家的口实，杜天杨的下场，他已经没有时间去考虑，现在主要的问题是，自己如何带着兄弟们脱离险境，他对向问天一笑，说道：“向兄先解决自己的事情，我这边不用你再担心！”说完，他挂断电话。

　　放下手机，谢文东眉头微微皱着，仰头说到：“先想办法把后面的杀手甩掉！”

　　“明白！”金眼答应一声，渐渐加快车速，这时候，他已也不在乎红灯绿灯，见路就行，轿车开得奇快无比。

　　谢文东不知道自己现在该去哪。

　　南洪门被军方控制住，自己去了等于自投罗网，另外，青帮这次行洞如此周密，只怕机场，火车站以及出城的交通要道都已埋伏有他们的人，最好的办法就是能找个地方先避一避，可是，自己去哪避呢？广州对于谢文东来说实在太陌生了，除了向问天，他在找不到一个熟人。

　　他长长吸了口气，习惯性地摸了摸口袋，想掏烟盒，结果手指碰到一张硬物，抽出一瞧，原来是张名片。看到这个，他目先是一疑，接着，嘴角挑起，幽幽笑了，按照上面的电话号码，当即给李开河打去电话。

　　此时夜幕已深，李开河早睡觉了，电话响了好一会才接听，声音含糊不清地问道：“什么事？”

　　“我是谢文东，想找李兄帮个忙。”

　　“哦，谢文东。”睡得迷迷糊糊地李开河还没反应过来，随口问道：“怎么了？”刚说完，他朦胧睡眼猛地瞪圆，尖声说道：“什……什么？你……你是谁？谢文东？”

　　“没错！我是谢文东！”

　　“老天！”床上的李开河急忙翻身爬起，又惊又喜得说道：“原……原来是谢大哥，你……怎么想起给我打电话了呢？”在他的印象里，谢文东和自己完全是两个世界的人，虽然同在黑道，同时一帮之主，但两人的地位却相差太悬殊了。

　　谢文东淡然一笑，不紧不慢地柔声说到：“我希望到李兄那里住上几天，不知道可不可以？”

　　“什……什么时候？”李开河紧张地问道。

　　“现在。”谢文东干脆地说道。

　　“当然可以，当然可以！”李开河笑道：“谢大哥能看得起小弟，是我的荣幸！”说完，他眨眨眼睛，低声问道：“谢大哥，是不是发生了什么事？”

　　李开河能做到一帮的老大，当然也不是傻子，身为北洪门和文东会双料大哥的谢文东，好端端怎么会住在自己这里呢，肯定是有原因的。

　　谢文东也不隐瞒，直截了当地说道：“青帮要杀我，我必须要找个地方避一避，李兄是个能让我信赖的人。”

　　他和李开河仅仅见过一面，只觉得这人很直爽，至于值不值的信任，他也不清楚，但现在他已经没有其他的人选了。

　　听完这话，李开河先是一惊，随后又感觉很荣耀，自己能让谢文东看重，无论怎么说，脸上都是十分有光的。他立刻说道：“操他麻的，青帮这些免崽子的胆子也太大了！谢大哥不用担心，你在哪，我这就派人去接你……不，我亲自去接你！”

　　谢文东摇头说道：“不用那么麻烦，告诉我你现在在哪，我自己坐车过去！”

　　“我在东莞庄！”李开河说道：“谢大哥，我还是去接你吧！”

　　“你只需告诉我怎么走就可以了。”

　　“上北环高速公路，东行……”

　　记下李开河所说的路线，谢文东道了一声谢，把电话挂断，然后对金眼说道：“上北环高速公路！”

　　金眼老脸一红，低声问道：“东哥，北环高速公路在哪？”

　　谢文东揉揉额头，苦笑道：“我也不知道。”

　　两辆轿车，速度飞快，虽然把后面的大队杀手甩掉，但仍有三辆青帮眼线所开的汽车穷追不舍，象是尾巴一样，在后面紧紧跟随。时间不长，前方路旁出现一座报亭，金眼把车速降了降，开到报亭前，停下车，探问道：“北环高速公路怎么走？”

　　报亭的老板愣了愣，向北方一指，说道：“北走不远就到了……”

　　“多谢！金眼再次加速，按照老板所指的方向开去。”

　　他们前脚更走，青帮的眼线也到了，两辆汽车继续追踪，停下一辆，跳出两青年，跑到报亭前，一脚将门提开，抓住老板的衣领子，大声喝问道：“刚才他们问你什么？”

　　老板被吓呆了，顿了半晌才说道：“他……他问怎么去北环高速……”

　　青年将老板推开，掏出手机，给铁疑打去电话。

　　听完下面眼线的话，铁疑精神大振，压了压挂在耳朵上的麦克，对手下众人高声喝道：“上车、上车！敌人去了北环高速！”

　　在铁疑的调动下，青帮分散在西村地区的二百余名杀手也纷纷坐上汽车，直奔北环高速公路而去。

　　上了高速，再找李开河所说的地方就好找许多，毕竟路旁都有竖有醒目的标识。

　　车上，金眼便开车边充满顾虑地说道：“东哥，这个李开河信得过吗？如果他和青帮是一伙的，我们过去，后果不堪设想啊！”

　　这一点，谢文东当然也明白，只是，以现在的形势来看，他实在没有其他的选择。他叹了口气，淡然说道：“有时候，我们只能去赌一赌，碰碰运气，这是没有选择的选择。”

　　金眼点点头，不再说话。

　　去东莞庄，走北环并不是近路，甚至很绕远，但是，这条路最通畅，到沙河立交桥的时候下高速，直穿银河革命公墓便可到东莞庄。

　　谢文东等人进入银河革命公墓时，已是晚间12点。公墓占地面面积近十万平方米，面积庞大，公路上静悄悄的，别说行人少见，即使是过往的车辆也寥寥无几。此处毕竟是墓地，深夜时，行人多有避讳。

　　扭头看看后面，青帮的眼线仍在跟随，而且还有越来越多的趋势，谢文东皱皱眉头，沉声说道：“无论李开河值不值得信任，我们得先把这些‘尾巴’除掉！”

　　金眼向四周望了望，公路幽静无人，道路两旁都是树木，此地如此僻静，不动手还等待何时？

　　他急踩刹车，两辆轿车在路中停下，五行兄弟纷纷推开车门下了车，拉成横排，站于车后，端举手枪，面无表情地将枪口瞄准向后追来的敌人眼线。

　　“嘭。嘭。嘭！”

　　当对方的汽车接近到二十米左右的距离时，五行兄弟一起开枪，连续的枪声撕破宁静，在公墓中乍然响起。

　　对方汽车的前窗上顿时被打出了数个窟窿，驾驶位和副驾驶位各射出一股鲜血，喷在车窗上。

　　或许又于车灯耀眼的关系，五行兄弟并未将副驾驶座位上的青年当场打死，那人性情异常勇猛，咬着牙，在临死之前控制住方向盘，硬是向谢文东等人直撞过去。

　　轰隆！随着巨响声，三辆汽车撞在了一起，皆翻滚出去，碎片四处飞溅，摔出十多米远，车身扭曲变了型。

　　闪到道路两旁的谢文东，五行兄弟等人看后，皆暗暗吸口冷气，三辆汽车眼看着是全部报废了，己方失去代步的工具，还怎么逃脱青帮杀手的追杀？何况，在墓地里也没有地方再去找车！

　　对方并未给谢文东等人思考的时间，随后又上来四辆汽车，停在十米开外的地方，车门齐开，从里面跳出五名眼线和八名黑衣杀手。

　　“哒。哒。哒！”对方以汽车为掩体，向谢文东等人连续开枪射击。

　　格桑和袁天仲退进公路右侧的树林里，而谢文东和五行兄弟闪到左侧的树林中，凭借树林的掩护，开枪还击。

　　在对峙战中，五行兄弟的枪法发挥出威力，只一会工夫，就有四名眼线和两名杀手被其打倒，没有伤者，六人都是头颅中弹，当场毙命。

　　对方剩下的七人心惊不已，再不敢露头，纷纷躲藏于车后，这时，后面又冲上来两辆轿车和一辆面包车，停在战场外，跑下来十五名青帮杀手，看模样，皆是装备最优良的那一批精锐。

　　有了这十五人的加入，青帮的进攻展现出威力，密集的子弹几乎压得谢文东等人无法露头。

　　正在青帮人员拉成横排，对着谢文东和五行兄弟所长的树林疯狂扫射时，从其右侧突然窜出一条黑影，电光闪过，两名杀手的脑袋冷然掉落，无头的尸体软绵绵地倒在地上。“啊！”

　　这一突变，把青帮众人都吓了一跳，又惊又骇的纷纷掉转枪口，向黑影射击。

　　他们的动作快，黑影更快，一把将离他最近的杀手提起，以他的身体为盾牌，迅速伏下身去。

第47章 

　　“哒哒哒！—”青帮重任的子弹全部打在自己人身上。可怜那人连叫声都没来得及发出，就被罚了筛子。

　　黑影丝毫不停顿，池体的跨下钻出，手中软剑顺势挥出，正斩在一名杀手的胸口处，只听得当郎一生，那人身上的防弹背心起了作用，挡住黑影致命的一剑。

　　双方同时是一愣，杀手没有想到黑影的动作这么快，黑影也疏忽了对方身上的防弹衣，但相比之下，黑影的反应更快一些，没等对方回神，单手前伸，扣住杀手肩膀处的防弹衣，猛地用力一轮，喝道：“出去！”

　　防弹衣哪能承受得住一个人的体重，侧面的口子应声而开，杀手从防弹衣里掉出，一头向后方的众人撞去“咚！”

　　众杀手见他猛飞过来，吓得急忙闪身躲蔽，他们闪开了，可旁边的汽车闪不开，杀手穿过众人，一头撞在车身上，随着闷响声，车身的铁皮凹下去好大一块，杀手的脑嗲也头破血流，昏死过去。

　　“哎呀！”见冲出来的黑影如此勇猛，杀手们直被吓得心惊胆战，连连后退，同时，手中的枪也慌忙的乡黑鹰连续扫射。

　　黑影间双方距离拉开，自己再也没有得手的机会，身形一滚，从汽车的一侧反倒另外一侧，趁着敌人停顿的瞬间，又飞身窜进树林内。

　　不用问，这黑影正是袁天仲，他冒险从树林中冲出，虽然只伤到对方四人，但却成功地阻止住杀手对谢文东等人的压制。当杀手还想向袁天仲逃走的树林开枪时，五行兄弟缓过气来，举气手枪，对着众杀手又是一阵乱射。

　　枪声中，六名杀手中弹到地，原本20多号人，经袁天仲这一闹，又只剩下十几人。这时，后方车灯闪烁，又上来5辆轿车。青帮杀手精神大振，反观谢文东5人，倒是满面苦色，青帮的杀手简直如同潮水一般，一波连这一波，打不尽，杀不绝，倒下一批，马上又有另外一批填补上，机房的弹药即使在充足，也架不住这么消耗。

　　“东哥，这样打下去不是办法，我们还是先撤吧！”

　　金眼摸摸口袋，在数清一下弹夹里的子弹，额头涔出虚汗。谢文东也明白此时是该撤退的时候，可是，自己向哪撤？没有车。根本跳不出杀手的追击，托藏进树林里，青帮人员只会越聚越多，那是自己这些人更没有机会跑掉，他眯缝着眼睛，说道：“要想办法，抢下对方一辆车！”

　　金眼眼口吐沫，为难得摇摇头，对方汽车是不少，距离己方也不远，可是要过去强抢，得顶着敌人数十把枪的火力，即便是铁人也得被打成铁饼。

　　五辆轿车车门打开，走出20号黑衣青年，其中有人带着耳麦，手中清一色的手枪。“兄弟，快过来帮忙！”一名蹲在车后的青帮杀手边开枪边回头大声喊叫。

　　“谢文东在哪？”带头的青年将手枪上膛，毛腰跑到杀手身边，疑声问道。“就在那片树林里！”杀手用枪筒点点谢文东等人所在的树林。

　　嘿嘿冷笑道：“他们这回是跑不了！”不过，点子的枪法很准，已经伤了我们很多兄弟，大家都小心一点！

　　“太好了！”青年微微探头看了一眼，咧嘴而笑，抬起手枪突然顶住杀手的脑袋，毫无预兆，猛地就是一枪。

　　“嘭！”的近距离的射杀，毫无半点悬念。杀手连怎么回事都没弄明白，脑袋一偏，身子如同受到重撞，横着扑倒在地，溅射而出的鲜血将车身染好大一片。

　　“啊！”青年众杀手简单不敢相信自己的眼睛，搞不清楚自己人怎么杀起自己人了。

　　不过，他们看错了，来者二十人并非青帮人员。青年的枪只是拉开序幕，其余的十九名青年纷纷将枪口对准众杀手的脑袋，连续扣动扳机。

　　“彭、彭……”这不是战斗，而是赤裸裸的枪决。

　　十余名青帮杀手在骇然和迷茫中死于非命，每具尸体的眼睛都是大睁开，直到死，他们仍然充满疑惑。

　　最先开枪的青年藏于车后，伸手入怀，掏出一张黑色的卡片，高高举起，连连摇晃，同时高声喝道：“东哥，我们是血杀！”

　　对方的阵营中突然穿出枪声和惨叫，谢文东等人正觉得奇怪，听到青年的叫喊声，精神顿时一振，再看那张高举的黑色卡片，正是血杀的黑帖！谢文东大喜，对五行说道：“是血杀的兄弟来了！”说着，他从树林中走出。

　　来者确实是血杀的人。

　　姜森、刘波等人带着张婧跑了，但血杀的兄弟没有跑，按照姜森的意思，他们隐藏在西村附近，观察战局。

　　当杀手铺天盖地追杀谢文东时，他们趁机杀掉两名青帮的杀手，同时拿下二人身上的对讲机以及耳麦，铁疑在用对讲机给手下人下令的时候，血杀的众人也听得清清楚楚，偷下几辆汽车，便直向北环高速而去。

　　通过铁疑的不时下令，他们对谢文东所在的方位了如指掌，全速行驶，第一时间赶到交战的现场。

　　看完血杀众人的解释，谢文东嘘了口气，拍拍带队队长的肩膀，赞叹一声，“好样的！”

　　说完，他向后方望了望，又急道：“此地不能久留，我们快走！”

　　青帮的杀手死个精光，留下数辆汽车，这回谢文东不用再因为没有交通工具而犯愁，他与众人上了数辆轿车，迅速行出墓地。

　　按照谢文东的意思，此时身后没有青帮眼线，自己也不用再去李开河那里躲避，可直接开车出广州，随便去哪个城市，附近的佛山也好，东莞也好，只要有机场就行。

　　可是血杀通过青帮的对讲机得知气急败坏的铁疑已封锁住全部出城的路口，并在各个收费站安插下大量的青帮帮众，检查过往车车辆。

　　知道这个消息之下，谢文东细细一琢磨了最终决定还是去找李开河。

　　在东莞庄一家名叫花都夜总会的门口，谢文东见到已在那里等候多时的李开河。

　　李开河身边没有多少人，只有6、7名精干的汉子。谢文东受到青帮的追杀，既然要收留他，必须得杜绝消息，李开河只把几名自己信得过的兄弟叫过来见面之后，两人都没有多说什么，带着众手下，迅速进入夜总会内。

　　没有进入大厅，在玄关处，李开河身行一转，上了旁边的楼梯，同时，对手下的几名兄弟低声交代道：“你们去把谢大哥他们开来的汽车整走，藏起来也好。总之就是不能留在这里！”

　　“明白”几名大汉飞快地跑出夜总会。

　　谢文东笑了笑，暗赞一声李开河够细心的。上到3楼，李开河将谢文东等人让到一间会议厅试的房间。直到这时，他方问道：“谢大哥，究竟是怎么回事？青帮的人要杀你，为什么南洪门没有插手？”

　　“不是南洪门没有插手，而是他们根本插不上手！”谢文东幽幽手道：“韩非接用了军方的势力，现已控制住南洪门！”

　　“什么？军方势力？”李开河惊讶地张大嘴巴，说道：“难道……难道韩非想用军队围剿南洪门？”“呵呵，不会！”谢文东摇头而笑，说道：“无凭无居，他们动不了南洪门，何况，扫黑是警察的事，军方无权过问。”

　　“那他们怎么。”

　　“所以说，韩非在玩火，而军方那个高高在上的老头子也在玩火。”谢文东笑眯眯地说道：“不过，这一次玩的火套大，要引火烧身了！”

　　“呼！”李开河松了口气。他与男洪门关系交好，向问天对他也向来照顾有加，他还真担心军方的插手而使向问天发生危险。他笑道：“谢大哥，你先在这歇歇脚，等会我帮你安排地方休息。”

　　“多谢了，李兄！”谢文东含笑道谢“呵呵，谢大哥客气了！你和向大哥都是洪门的人，洪门对我一直不错，若是有需要我帮忙的，我肯定不会袖手旁观。”李开河说道：“何况，谢大哥还是我十分景仰的人，咱们又是老乡，你的事就是我的事！”

　　李开河是个爽快的人，不过，他能在龙蛇混杂的广州生存至今，也是个聪明人。

　　和谢文东交谈的同时，他联续给自己几个好朋友发去短信，让他们敢来帮忙，其中有河南帮、蒙古帮、广西帮等几个帮派的老大。

　　他知道，谢文东在自己的地头上突然消失，青帮肯定会找上自己，万一话不投机，动起手来，己方可不是青帮的对手，把几个老大找来，不指望他们帮忙，重要能为自己压压阵脚，壮壮声势就好。

　　事情还真被李开河猜对了几个帮派老大赶到夜总会之后，没过多久，青帮就给他打来电话。

　　得知他在火都夜总会，青帮的终杀手在5分钟后赶到。

　　带队的除了铁疑和彭真之外，还多了青帮智囊魏东东、暗影刀邱平，十把尖刀，青帮把能出动的全都出动了，可见对谢文东的重视程度。

第48章 

　　铁宁赶到银河公墓的时候，除了满地的尸体，在没有找到一个活口，他如同疯了一般，大发雷霆，在命令青帮帮众全面封锁广州的同时，他带人追了下去，进入东莞庄一带，请帮众杀手象是一面张开的网，将整个东莞庄翻个底朝天，连谢文东的影子都没看到。谢文东好像凭空消失了似的，在东莞庄这里人间蒸发。

　　身为斩首刀的铁宁也不是傻子，马上预感到有人在帮谢文东脱身，他首先想到的就是经常在东莞庄一带活动的东北帮。

　　花都夜总会大门外。

　　青帮的汽车已将街道的两头堵死，铁宁，彭真，魏东东，邱平四人站在夜总会的大门前，脸色都很难看，一个比一个阴沉，在其后方，是黑压压一片的杀手，帮众，人数超过三百号，杀气腾腾，气焰逼人。

　　当李开河带着七名心腹以及二十余名看场的小弟从夜总会里走出来的时候，看到的就是这般场景，他的东北帮就弱小的可怜了。

　　咽下一口吐沫，他强挤出笑容，尽量装出莫名其妙的样子，走上前去，说道：“是什么风把青帮的兄弟们吹到我这里来了，哈哈。”

　　铁宁两只眼睛放射出阴森森的冷光，直勾勾盯着李开河，过了半响，没在他脸上看出什么，他方冷冷一笑，说道：“少他玛和我这些场面话，我只是想知道，谢文东在哪里？”

　　“谢文东？北洪门的谢文东？”李开河惊讶地问道。

　　“没错！”铁宁背着双手，脸上如同挂了一层寒霜，说道：“把谢文东交出来，我们一切都好商量，若是不然，嘿嘿，你今天恐怕要吃不了兜着走。”

　　“呵呵，铁大哥这是说的哪里话？谢文东那样的大人物怎么会来我这个小地方，要找谢文东，应该去南洪门找啊，我想铁大哥是找错了地方！”李开河说话时，表情虽然平静，但整个心已经提到嗓子眼。

　　“你不知道？”铁宁大步走上前，说道：“谢文东就是在东莞庄这里消失的，你竟然告诉我不知道？”

　　李开河正色说到：“东莞庄这么大，谁进来，谁出去，我怎么会清楚？铁大哥这么说就有些强人所难了。”

　　铁宁两眼一瞪，背于身后的手猛然抬起，手中的枪恶狠狠顶在李开河的脑袋上，咬牙说道：“李开河，交不出谢文东，我就要你的脑袋！”

　　到了这时候，它即使真交出谢文东也没有好下场，两边不讨好，死的会更惨。李开河豁不出去了，正色说道：“难道青帮的人做事是这样蛮不讲理，以强凌弱吗？你们当初进入广州，拉拢我们的时候可不是这么说的！”

　　青帮在广州与南洪门交战，天时，地利，人和样样都不占，所以刚进入广州时，韩非就定下策略，青帮所以行洞只针对南洪门，对其他黑帮实行怀柔，拉拢的政策，广州毕竟是人家的地盘，一旦树敌太多，对己方不是很利。

　　青帮的口号一向喊得很好，事实也是这么做的，并拿出大笔金钱买同不少黑帮的老大，让他们站在自己这边。

　　东北帮是倾向南洪门的，但也没有公开与青帮为敌，一直以来，双方都是相安无事，现在李开河这么说，是想用话压住铁宁。

　　若是平时，若是其他的事，李开河的话还会有些作用，但现在铁宁要找的是青帮头号劲敌谢文东，哪还能听进去这些。他慢慢握紧拳头，狞声说道：“你是真不打算说出来了？”

　　看着铁宁满面狰狞的样子，李开河的冷汗流出，他面颊的肌肉踌躇几下，摇头说道：“对于铁大哥的欲加之罪，我没什么好说的！”

　　“草你玛的，你以为我真不敢杀你！”说着，他手腕一抖，扣动扳机。

　　“嘭！”

　　子弹贴着李开河的脸庞飞过，几乎将他整个耳朵打掉，瞬时间，鲜血将李开河的半个脖子染得通红。

　　“你们不要旗人太甚！”两名李开河的心腹看不下去，双双冲出，抡起手中的片刀，直向铁宁冲杀过来。

　　不等铁宁出售，周围的青帮杀手们一拥而上，将两人拦住，同时，十多把枪砥柱他们的脑袋。

　　铁拧深深吸口起，阴声说道：“李开河，你给我听清楚了交不出谢问东，我今天就荡平你的东北帮！”

　　这时，与李开河关系交好的几名老大纷纷从夜总会走出，看到这般局势，几人皆是一震，内蒙帮的老大名叫那顺，他与李开河私交最深，见他被打伤，他怒火中烧，大声喝道：“你们做的是不是太过份了？”

　　想不到这还有这么多的老大在夜总会里，青帮众人皆是一怔，铁宁亦暗暗皱起眉头。

　　那顺继续说道：“刚才，我们一直都在夜总会喝酒，开河做错了什么，让你们青帮兴师动众来了这么多人，想打架是吗？有种的把枪放下，和老子单条！”他越说越怒，声音也越来越大，双手叉腰，站在场中，目光不停地扫来扫去。

　　“妈的！”彭真低骂了一声，晃身准备上前，一旁的魏东东拉住他，微微摇了摇头。

　　如果此事只涉及李开河一人，那还好说，无论是杀他，伤他，甚至端掉他的东北帮，都没有什么好顾虑的，但事情牵扯几家帮会的老大，可能变得就不简单了，一个处理不好，会影响青帮在广州的声誉。

　　铁宁也考虑到这一点，眉头皱的更深，眼前这几个帮会老大，即使捆在一起他也不放在眼里，杀掉他们如同捏死一只蚂蚁，只是回去之后，无法向老大交代。

　　谢文东的事情，已经被他搞砸了，如果再发生其他的乱子，自己简直没脸混了。想到这，他暗暗叹了口气，本是铁青的脸色缓解许多，疑声问道：“你们刚才在喝酒？”

　　“没错！”那顺理直气壮地说道：“实话告诉你，我们刚刚参加了南洪门的聚会，但觉得没有尽兴，就来到这里继续喝。”

　　铁宁闻言，转头看向魏东东。

　　魏东东是青帮的首席智囊，很多时候，韩非也听从他的建议，此时，铁宁实在没办法，询问他的意思。

　　魏东东吸口气，眼珠提溜乱转，考虑片刻，他轻轻说道：“先撤！”

　　铁宁目显凶光，握着枪的手紧了又紧，沉默半晌，他无奈摇头，目光扫过那顺，看向李开河，僵硬的脸上露出一丝笑容，说道：李兄弟，刚才出于误会，多有得罪，实在不好意思了！告辞！说完，又向手下的兄弟们一甩头，喝道：走！

　　青帮的人来的快，走的也快，三百余人，眨眼工夫消失得干干净净。

　　等青帮的人离开之后，李开河如同虚脱了一般，擦擦额头的冷汗，对那顺苦笑道：谢谢！

　　“你我兄弟还客气什么？”那顺向前凑了凑，低声问道：“开河，谢……谢先生真的在你这吗？”

　　李开河淡然笑了笑，没有回答，走向另外几名老大近前，连连拱手道谢。

　　且说上了车的铁宁，气得呼哧呼哧直喘粗气，忍不住回头问道：小魏，为什么要让我撤？

　　魏东东悠悠一笑，耸肩说道：这几个家伙死不承认，我们也没有办法。

　　铁宁一楞，随后急问道：你的意思是说，谢文东真在他们的手上！

　　我不确定，魏东东说道：但是，他们肯定有问题。如果李开河真不知道谢文东的下落，平白无故被铁兄打了一枪之后，会这么轻易的放你走吗？李开河为人刚烈直率，即使他不敢和我们动手，也会和我们纠缠好一会的，可是刚才……

　　可是刚才，他他玛连屁都没放一声！彭真眼睛一亮，接着魏东东的话头说道。

　　没错！魏东东含笑点点头。

　　铁宁一拍大腿，喜道：那我们还等什么，现在就去找那个王八蛋，逼他说出谢文东在哪！

　　不妥！魏东东摇头道：如果他硬是不说，我们又没有证据，拿他没办法。现在非常时期，韩大哥很重视社团的声誉，杀掉李开河是小，影响社团与其他黑帮之间的关系是大。

　　你们的考虑就是太多了！彭真气道：我们混的是黑道，做事还要个狗屁证据，一会顾虑这个，一会又顾虑那个，束手束脚，真是让人憋气！

　　铁宁没好气地白了他一眼，点头说道：小魏说得对！如果真把黑帮势力都逼到南洪门那边，对我们社团的形式十分不利。我们现在应该怎么办？

　　魏东东笑道：谢文东十之八九就在东莞庄这一带，只要我们封锁住这里，他肯定跑不掉，剩下的事情，就需要我们再好好想想办法了。

　　花都夜总会。

　　下面的小弟简单地为李开河的耳朵做了包扎，随后，他带着那顺以及几名老大，上到三楼，进入谢文东等人所在的会议厅。

　　看到谢文东，那顺几人皆是一惊，想不到大名鼎鼎的北洪门大哥还真在李开河的场子里。

第49章 

　　“谢先生！”看到谢文东，几名老大心中虽惊，但还是纷纷见礼。

　　谢文东含笑点点头，走到李开河近前，看了看他耳朵上的伤口，问道：“李兄，伤得怎么样？”

　　“呵呵！”李开河笑了，满不在乎地说道：“这算什么？！只是小伤！”

　　“谢谢了！”谢文东拍拍李开河的肩膀，心中很是感动。他由衷说道：“李兄放心，青帮对你所做的，我一定会在日后帮你加倍找回来的！”

　　“啊！”李开河有些不好意思地挠挠头发，憨然说道：“有谢大哥这句话，就算青帮要我李开河的脑袋我也认了！”

　　东北人性格直爽，尤其是混黑道，最看重的就是义气二字，你若把他当朋友，他就能为你两肋插刀。

　　李开河来到窗前，向外望了望，只见街道上安安静静、冷冷清清，一个人都没有，他嘘了口气，说道：“还好，青帮的人被我骗走了……”

　　谢文东摇摇头，语气十分肯定地说道：“他们还会再回来的。”

　　“什么？”李开河同旁的几个老大皆大吃惊，纷纷瞪圆眼睛，看着谢文东。

　　刚才，谢文东通过窗户，把外面发生的一切看得清楚，也听得清楚。他幽幽说道：“青帮把你伤得太容易了，也走得太容易了。如果换位思考，站在青帮的立场上，你会怎么想？”

　　经过这么一说，李开河惊讶地张大嘴巴，喃喃说道：“心中有鬼？！”

　　“没错！”谢文东点头道：“青帮肯定会认为你心中有鬼，所以吃亏后才不敢声张，想必，他们不仅已怀疑到你，而且已经开始封锁东莞庄，并在这里安插下眼线，我们的一举一动可能都在他们的掌握中。”

　　李开河等人越听越惊，越听越心中没底，额头再次渗出冷汗。他略带结巴地说道：“那……那我们不出去就是了。”

　　谢文东淡然说道：“我们不出去，青帮自然会找上门来。夜长梦多，迟则生变，他们不会也不可能把事情拖得太久。”

　　李开河眨眨眼睛，疑问道：“那我们怎么办？”

　　“拖！”谢文东说道：“尽量的拖延时间。只要能挺到明天下午，那么，事情就会有转机，若是不然，你我恐怕都走不出去了。”说完，他看向那几名老大，补充道：“还有诸位。”

　　众人相互瞧瞧，皆是心中苦涩，他们怎么也想不到，自己会陷入这个泥潭中。

　　李开河满面歉意，看向几位老大，叹道：“实在对不住各位了，因为我的事情，把各位兄弟拉下水……”

　　不等他说完，那顺摆摆手，说道：“开河，咱们是兄弟嘛，说那些干什么？！”

　　其他老大此时也说不出什么，顺水推舟地纷纷点头道：“是啊！不要说见外话嘛！”

　　李开河充满感激地向众人连连点头。

　　在谢文东看来，军方不可能长期封锁南洪门势力，军队在城市驻扎得太久，得容易引起恐慌，另一方面，他刚才已向北洪门和香港门打去电话，北洪门的援军最迟会在明天下午赶到，香港洪门的援军速度则会更快，吃亏的是缺少武器，不过，这点可以通过在场的几位帮派老大来解决。最关键的问题是，要拖到明天，说得容易，但做起来却太难了，青帮也绝不会拖到那么长的时间。

　　这一晚，对于广州的黑道来说，是个不眠夜。

　　南洪门受到军方的直接威胁，被牢牢控制住，各据点的人员只许近，不许出，闹得人心惶惶，向头号天连夜与南洪门骨干商议对策。

　　青帮为杀掉谢文东，全帮总动员，一边封锁住出广州的交通要道，一边包围住东莞庄地区，数以百记的眼线、探子游荡在各个街头。

　　谢文东连同一干老大困在夜总会里，更是不敢睡觉，紧张地布置防御，以应付青帮随时都可以展开的猛攻。

　　大帮派之间的激烈纷争，也直接影响到其他黑帮，广州的各帮各派都在观望今晚的结果，无论青帮有没有成功杀掉谢文东，广州的格局都将会发生变化。

　　凌晨三点。

　　首先是军方挺不住了。

　　一个团的兵力进入市内，在街道上展开驻防和封锁，已引起市民的高度紧张，市政府将电话打进广州军区，询问其原因，并让他们立刻将军队撤离市区。

　　军区的司令官可不管这些，也不在乎地区政府的请求和意见。军队就是一部运作周密的机器，命令传达下来，无须问为什么，也不必在乎结果怎样，只管去执行。就算上面的命令是调派他们去北京，进北京市区驻防，他们也会认真去执行。

　　市政府与广州军区联系无果，立刻将异常情况上报中央。中央对次事也异常重视，得知命令是由杜天扬下达，立刻给他打去电话，让他解释原因。

　　杜天扬倒是编出不少借口，但这些借口却无法说服中央，政治部部长袁华受中央指派直接找到杜天扬，责令他马上下达命令，把广州军区的部队撤离市区。

　　杜天扬在中央和军方都属于老资格，根本不把袁华这样的‘后辈’放在眼里，但中央的命令他却不能不执行，不然将形同谋反。

　　他现在唯一能做的就是拖，能多拖一分钟是一分钟。不过，他还是给韩非打电话，催促他形动要快，部队随时可能撤除市区。

　　接完杜天扬的电话，韩非也急了，部队一旦撤除，南洪门将不受控制，到时派出大批人力去援救谢文东，那自己所做的一切努力都白费了。

　　他当即给铁疑打了电话，命令他无论如何，要在天亮之前解决掉谢文东，这是己方最后的机会。

　　凌晨三点十分，青帮的大队杀手返回花都夜总会，这一次，他们不是来和李开河谈判的，而是准备直接动手了。

　　此时，花都夜总会已经关闭，大门紧锁，里面毫无灯光，黑漆漆的一片。

　　见状，铁疑更加相信李开河有问题，手下的眼线已报，李开河连同那几名老大都没有离开过夜总会。

　　铁疑回头望望深厚的众手下，慢慢抬起手，人群中响起一片哗啦啦的上膛声。魏东东在旁皱着眉头说道：“铁兄，现在并不是最佳的进攻时机！”

　　瞟了他一眼，铁疑用力将手向前一挥。

　　哗！青帮帮众一拥而上，三百号人，顿时间将夜总会围个水泄不通，有人撬门，有人砸窗，有人爬墙……

　　楼内的谢文东等人都看得真切，知道生死之战的时刻到了，神经随之变得高度紧张起来，恐惧的情绪反而淡化许多。

　　咔嚓！

　　随着脆响声，夜总会的钢化玻璃门应声而碎，三名青帮的杀手带着夜视镜冲杀进来，可是，他们刚刚进入玄关，还没看清楚里面的情况，迎面飞来数颗子弹，打在他们的脸上、身上，三名杀手声都未吭一下，当场毙命。

　　三名杀手身亡的同时，青帮的火力也疾风骤雨般地从外面打进来。

　　看守正门的是金眼和木子以及五名血杀兄弟，七人的经验都十分丰富，见敌人火力太猛，不再露头，等对方的下一轮冲锋。

　　同一时间，镇守一楼窗户的水镜、土山、火焰以及数名血杀成员也与青帮交上火，同样，他们这边亦处于被压制的一方。

　　放手二楼窗户的李开河和那顺登数名老大以及手下，他们遭遇的青帮人员不多，加上敌人无法从外面直接射击，压力较之一楼要小很多，但是他们枪战的经验以及枪法，与五行和血杀相差甚远，在于爬上二楼的青帮杀手交锋中，双方各有损伤，打个不分上下。

　　谢文东所在的是三楼，能爬到这里的青帮人员少只有少，即使爬上来，也被他身边的血杀兄弟和袁天仲、格桑轻松解决掉。

　　至此，双方的交火已全面展开，在铁疑的督战下，青帮人员作战勇猛，如同不要命一般，疯狂的向夜总会内展开冲击。

　　夜总会的正门成为双方交战的焦点，也是双方的生死之地，青帮的主力全部集中于此。

　　枪战进行的异常惨烈，尤其是处于进攻方的青帮，成批的人员中弹倒地，伤者和尸体马上被拖开，接着，下一批人员又补上。

　　战斗进行了十分钟，仅仅是正门，青帮的死伤就已不下三十人。

　　站在夜总会外的铁疑双手掐腰，目视战场，不停地走来走去，心里急得如同火烧。

　　在青帮又一次进攻被打退后，一名负责指挥进攻正门的头目跑到铁疑近前，颤声说到：“铁哥，敌人的抢手太厉害，兄弟们冲不进去啊！”

　　“冲不进去就给我硬冲！”铁疑厉声喝道：“推也要推进去，人都死光了，你就给我亲自上！”

　　“铁哥，下面兄弟损伤的太……”

　　不等他说完，铁疑把抢拔出来，怒道：“在废话，老子毙了你！”

　　铁疑的智慧以刚猛犀利见长，进攻一旦展开，便永无止境，要么是敌死，要么是我亡，这样的风格，也确实让人头痛，也让无数的对手闻风丧胆。

第50章 

　　青帮的进攻凶猛，但五行和血杀的枪法也异常恐怖，给青帮造成极大的伤亡，死伤人数呈直线上升。

　　见久攻不下，铁疑也急了，他搞不懂，几个区区的地方黑帮实力怎么能这么强？让己方三百多号兄弟竟然冲不进去。

　　这时，他又看向魏东东。

　　后者苦笑，铁疑为人刚愎自用，他不到实在没办法的时候，是绝不会询问自己的意见。他说道：“东北帮、内蒙帮等几个帮派的实力只能算中下，可是，现在却表现得如此厉害，只有一个合理的解释。”

　　“谢文东和他的手下在夜总会里？”铁疑挑起眉毛。

　　“没错！”

　　“该死的李开河，他果然收留了谢文东！”

　　想到这，铁疑懊悔不已，如果自己第一次来夜总会的时候能冲进去查探个究竟，就不会有现在这个局面了。可惜世界上没有后悔的药。

　　不过值得庆幸的是，他总算把谢文东藏身的地点找到，高悬在嗓子眼的心也稍微放下一些。他用手指敲打额头，眼睛骨碌碌乱转，目光扫来扫去。

　　正在这时，他无意中瞥到夜总会对面的楼房，一栋不高的土楼，上下只有五层，铁疑灵机一动，对身旁的一队手下指指楼房，急声说道：“你们上到那栋楼顶上，给我压制住二楼和三楼的敌人！”

　　铁疑也是懂得应变的人。既然对方在一楼的防守严密，己方就应该改变进攻方向。只是二楼和三楼地势较高，从外面无法对敌人进行直接射击，不能给他们造成太大的伤害，如果令大队的兄弟们直接向上攀爬冲锋，对方占有有利地形，打起来，还是己方吃亏，所以，他就想到以高制高，让手下人占领高点，压制住敌人在二楼和三楼的火力，给下面兄弟制造强冲进去的机会。

　　二十多号善于中远距离射击的青帮枪手冲入夜总会对面的楼房内，直接向顶楼跑去，同时，暗影刀邱平也跟了上去。

　　夜总会二楼。

　　李开河等人还与零星爬上二楼窗台的青帮杀手交战，他们打得相对轻松，根本不需要隐藏身形，站在窗台前，只要看到青帮的人露头，就直接一枪打过去。

　　但他们的优势随着青帮人员爬上对面的楼顶后，宣告消失。

　　邱平站在天台上，目光如电，冷冷扫过夜总会二楼和三楼的窗口，随后，取下背后的弓箭，对冷二楼的一扇窗户，上弦、张弓、瞄准，动作熟练，一气呵成，接着，夹住箭尾的手指猛的一松。

　　嗖！离弦之箭如同一道黑色闪电，在空中闪过。

　　李开河的一名心腹手下正用片刀疯砍爬上来的杀手，突然觉得自己的脑袋好象被人狠狠地踢了一脚，身子不由自主地倒退数步，然后一屁股坐在地上，他嘴里在大口大口地喘着粗气，但眼中已推动光泽，只见他的眉心正中，被一支黑色的雕翎打穿，由于力道太大，箭尖在他的脑后探出。

　　“啊！”

　　他的中箭身亡，直把左右同伴下的面无血色，他们连箭是从哪射起来的都没看清楚。

　　还在他们愣愣发呆的时候，又有一名杀手从外面爬上窗台，一手抓住沿边，一手抬起枪，对着众人连续扫射。

　　“哎呀……”两名东北帮的小弟中弹倒地，不过，其他人也纷纷清醒过来，斜刺里，猛然冲上一名青年，将杀手的冲锋枪扣住，全力向怀中一拉，硬生生夺了过来，接着，回首一记枪托，正砸在杀手的脑门上，后者尖叫一声，仰面从二楼摔了下去。

　　可是，还没等青年炫耀刚刚多来的冲锋枪，一道黑电凌空飞来，刺在他的脖子上。

　　扑嗤！这一箭，几乎将他的胫骨击断，青年吭哧一声，扑倒在地，两只眼睛瞪得溜圆，身子颤动几下，便没了动静。

　　这一次，众人看清楚了，箭是由对面的楼房射出来的。

　　邱平两箭，直接去了对方两人的性命，周围二十名青帮枪手也纷纷站好位置，开始对二楼，三楼的窗户进行连续的射击。

　　噼噼啪啪！冲锋枪散射而出的密集子弹瞬间将所有窗户打碎，连带着，打死打伤数名人员。

　　指挥战场的铁疑见状，精神大振，抬手打个指响，下令道：“给我往上爬！”

　　这回，青帮对二楼的冲锋可不再是零星的了，而是大规模的压上。

　　数以百计的杀手肩背冲锋枪，口掉匕首，手脚并用，在夜总会的楼面上迅速攀爬，远远望去，密密麻麻，如同蚂蚁一般，一条条黑影，贴紧楼梯体，好像要给夜总会穿上一层黑色的外衣。

　　夜总会内的谢文东已感觉到危机，指挥血杀，向对面楼顶处的敌人给予反击。同时，他带着袁天仲和格桑迅速跑到二楼，对那里的李开河等人进行援助。

　　等他们下到二楼时，双方的交战已到了白热化，李开河，那顺等几名老大带领手下人员拼死顶住青帮的杀手，每个窗台都成了敌我双方你死我活的要地。尸体层层叠叠，鲜血汇聚成小河。

　　李开河等人很清楚，一旦让青帮杀手冲进来，自己这些人的下场将会是怎样，所以他们别无选择，只能拼命去御敌。

　　青帮的杀手也同样没有选择，有铁疑在后方督战，他们只能前进，后退的下场只有一个，就是死。

　　双方都是在打一场没有选择的战斗，场面也异常的血腥。

　　谢文东三人下来以后，立刻加入战团，格桑冲进那顺所在的房间，同时拆下门板，大吼着向窗台外的杀手猛砸过去。

　　这一门板下去，三名青帮人员满面是血，跌落下去，随后，又爬上来数名杀手，几名杀手连同支离破碎的茶几一同坠落。

　　格桑固然勇猛过人，但他毕竟只能防住一处窗台，无法改变己方溃败的整体局势。

　　袁天仲见状，说道：“东哥，我想办法冲出去，杀掉对方的头目！”

　　谢文东摇摇头，青帮的人员太多了，而且人人都有枪，袁天仲身手再高强，但直接冲出，只会被打成筛子。他幽幽说道：“那样太危险了！”

　　袁天仲邹着眉头，道：“可是我们已经没有其他的办法。”

　　谢文东叹了口气，袁天仲的话没错，以当前的形式，己方也确实快被青帮逼入绝境。

　　就在他考虑该如何应对的时候，外面指挥战斗的铁疑电话响起，接起一听，原来是青帮位于广州分部打来的电话。

　　“铁大哥，大事不好了，分部遭受到陌生敌人的进攻！”

　　“什么？”铁疑听完，脸色顿变，分部遭受进攻？这怎么可能？南洪门被军方控制，谢文东被自己困在夜总会，广州还有哪个黑帮敢进攻青帮？铁疑足足楞了5秒钟，忙问道：“现在情况怎么样？”

　　“我们……我们快要抵挡不住了！”电话那边的声音十分嘈杂，喊叫声、抢声连凶横一片。

　　为了杀掉谢文东，青帮把精锐人员都派出去了，同时，也将帮会中的大部分强制弹药带走，留在分部的，除了韩非和众保镖之外，其他的皆为平庸之辈。

　　该死！铁疑的冷汗顺势流了出来，怎么在这个关键时刻发生这样的乱子。他急的直抓头，咬牙问道：“对方是什么人？”

　　“不知道！但是他们的火力太猛了，我们已经战死好多兄弟。”

　　铁疑的身子又气又怒，急的只哆嗦，魏东东和彭真看出他的鸳鸯，走上前，问道：“怎么了？”

　　“分部告急！分部遭受陌生敌人的偷袭，兄弟们已抵挡不住了”铁疑疑视二人，喃喃说道。

　　“啊？”魏东东和彭真皆大吃一惊，后者瞪圆眼睛，问道：“那我们现在怎么办？”“怎么办？”魏东东叫道：“当然是回去救援了！”“可是，谢文东他。”“现在不要管谢文东了，韩大哥的性命要紧！”魏东东和韩非的关系可比彭真浑厚的多，现在听到分部告急，整个心都楸成一团，恨不得背生双翅，直接飞回去。

　　彭真看看魏东东，再瞧瞧铁疑，摇头无语。

　　己方付出那么大的代价，终于将谢文东逼到了绝路，可是这个关键时刻要撤回，彭真当然心有不甘，不过，总不能为了杀掉谢文东。

　　键时刻要撤回，彭真当然心有不甘，不过，总不能为了杀掉谢文东而不顾老大的性命，所以，纵然有一百一千个不愿意，也无法再多说什么。

　　铁疑站在原地，脸色一会红，一会青，变幻不定。

　　见他不说话，魏东东急切的大声喊道：“铁兄，你还在等什么，快下令让兄弟们撤退，回分部救援啊！”

　　铁疑此时的心情只能用痛苦来表达，左右为难，进也不是，退也不是，最终，他拿起手机，给韩非打去电话，询问分部的情况究竟如何。

　　韩非此时被陌生杀手困在青帮分部里，并已与敌人直接交上火，怎奈敌人越来越多，他身边的人却越打越少，伤亡惨重，节节败退，快被逼上二楼。接到铁疑的电话，他将大致情况简单讲述一遍，随后令他先杀掉谢文东，然后再回来救援。

第51章 

　　韩非虽然这样说，但铁疑却不敢这样做，相对于社团而言，就算杀死十个谢文东，也比不上一个韩非重要。

　　铁疑在心中长叹一声，对手下下令道：“撤！”

　　军令如山倒。铁疑一声令下，正浴血奋战的青帮帮众人如同潮水般褪去，很快，请帮杀手消失的无影无踪，连具尸体都没有留下，夜总会门前又恢复了平静，好像什么都没有发生过，但从血迹斑斑的地面以及随处可见的弹壳中不难看出，刚才战斗的激烈程度。

　　青帮莫名其妙的退走，反倒让谢文东等人颇感莫名其妙，不知道明明占尽优势的青帮为什么在己方防线马上就要崩溃的时候选择撤退。

　　原本已抱着一死之心的李开河等人拖着筋疲力尽的身体，颤巍巍走到窗前，壮着胆子向外观望，好一会，众人缩回脑袋，又惊又喜的对谢文东说道：“谢大哥，青……青帮的人真的都撤走了！”他们几乎不敢相信自己的眼楮。

　　谢文东也搞不清楚究竟是怎么回事，不过，青帮既然撤了，总是一件好事，至少留给己方喘息的机会。

　　他让众人清点一下人数与弹药。五行兄弟中木子和土山受了轻伤，血杀伤三人，死两人，李开河等人比较惨一些，几个老大的手下，伤亡加在一起超过二十号。不过其中死多伤少。

　　至于弹药，就更少得可怜了，五行和血杀已所剩无几，而李开河等人的子弹总共也不足五十发。青帮的人随时都可能返回，谢文东不敢大意，让几名老大调派人手过来的同时，也顺便多带些枪械弹药。

　　同时，他又派出几名血杀兄弟去外面打探消息，搞清楚青帮究竟为什么撤退。

　　未过多久，血杀成功抓到一名青帮的眼线，把他带回到夜总会，在谢文东的威逼下，他全盘说出，直到此时，谢文东等人才弄明白，原来青帮杀手撤退是因为分部遭受到袭击。

　　明白这一点，谢文东摇头而笑，有能力进攻青帮的势力，在广州只有南洪门一家，可是南洪门被军方控制，自然无法出手，那么，只剩下一个帮派最有可能了，那就是老大刚被青帮刺伤的山口组。

　　山口组虽然是外国黑帮，但势力庞大，潜伏在中国的人力众多，这次山口组的组长蓨田建市亲自来广州，想必暗中保护他以及随行的人员定然不少，青帮在暗杀自己的时候，歪打误撞，伤了蓨田建市，这对于山口组来说，无疑是奇耻大辱，他们肯定受不了，对青帮实施报复性打击，也是可以理解的。

　　想不到，在关键时刻，山口组竟然帮了自己一个大忙！如果他们是自己的朋友，绝对要好好谢谢他们，只可惜，他们不是。谢文东甩头，让血杀处理掉眼线，然后对李开河等人说到：“此地不宜久留，我们得马上离开！”

　　“去哪？”李开河疑问道。

　　“军区！”

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　杜天杨是最想杀他的人之一，不过，以他政治部的身份，军方找不到直接除掉它的借口，更不敢在军区里对他动手。在谢文东看来，军区绝对是最安全的地方，而且，青帮的胆子再大，杀手再多，也不敢打到军区去。

　　咕嘟！李开河等人齐齐咽口吐沫，结巴道：“军……军区？”

　　“没错！”谢文东笑咪咪地点点头。

　　此时，青帮在分部正与山口组作战，自身难保，谢文东再无顾虑，大摇大摆地从夜总会走出来，带领众人，坐车直奔军区而去。

　　走出没多远，青帮的眼线就象苍蝇一样随后跟了上来，金眼边走边开车机警地看倒车镜，低声说道：“东哥，后面有‘尾巴’！”

　　“不要管他们！”谢文东淡然说道：“让韩非知道我们的动向也好，他可以早点死心了！”

　　广州驻军陆军指挥部有了李开河等人的指引，谢文东一路畅通无阻，审理到达目的地。

　　指挥部占地面积不小，足有上百亩，里面的楼房也很气派，相对全国各军区而言，广州军区的待遇算是最好的。

　　来到大门前，众人从车里下来，谢文东向指挥部门口的士兵直接出示政治部的证件，要求见指挥部的最高官员。

　　士兵不知道中央政治部是个什么部门，但证件上，谢文东是个上尉官职，而且证件上赫然印有“中央”二字，显然来头不小，士兵不敢怠慢，敬个军礼，快速走进岗亭，给上级军官打去电话。

　　上级官员一听政治部的人来了，立即将电话转给指挥部最高首长。

　　足足过了二十分钟，指挥部的大院里开来一辆军用吉普车，到了门口处，从里面跳下一位上尉级别的军官，举目打量谢文东两眼，然后笑呵呵地走上前来，客气说道：“谢上尉，让你久等了，实在不好意思了！”

　　谢文东看了看来人，淡然说道：“我要见你们的首长！”

　　“没问题，谢上尉请随我来！”说着话军官做出个请的手势，示意谢文东上他开的那两吉普车。

　　谢文东摆了摆手，转身回到自己的车上。

　　上尉一笑，也不在意，向门口的士兵扬扬头，让他将路拦挑起，并将电门打开。

　　由上尉开着吉普车在前引路，谢文东等人的汽车随后开进驻军指挥部的大院内。

　　谢文东端坐在车内，表情平静，脸上看不出任何波澜，两只微微眯缝的眼楮散发着幽光。

　　但李开河等人却如坐针毡，对他们而言，驻军指挥部是他们在平时无论如何也不敢来的地方，当然，即便他们想进也进不去。

　　吉普车在一座庄重、气派，象牙白的楼房前停下，上尉带着谢文东等人进入楼内。

　　到了大厅，上尉含笑说道：“谢上尉可以随我进去，但是其他人要留在这里！”

　　谢文东点点头。表示可以。

　　等谢文东随上尉走后，李开河长长嘘口气，暗中赞叹谢文东的神通广大，连军方的人都对他如此尊敬。

　　谢文东与上尉到五楼，在一间办公室的门前停下，上尉对守在门外的俩名警卫低声交谈几句，随后轻敲房门。

　　“近来！”

　　里面传出浑厚的声音。

　　上尉推开门，身子侧到一旁，客气地让谢文东先近。

　　谢文东走进办公室，只见里面办公桌的后方坐有一名五十开外的中年人，身着军装，肩膀上抗着中将军饺。

　　想必此人就是驻军的军长了！谢文东心中有数，从容地走上前，点头说道：“中将先生，你好！”

　　虽然有上尉的军饺，但谢文东从未把自己当成军人，即使见到高级别的首长，他也会用点头来致意，而不是敬军礼。

　　中年人抬起头，看向谢文东，眼中自然而然流露出惊异。

　　相对于他的身份而言，谢文东的年纪太轻了，加上他相貌清秀，看起来只有二十出头的年轻人，却拥有俩显赫的黑白道双重身份，怎能不让人惊奇呢？

　　“谢上尉请坐！”中年人面无表情地摆摆手，然后，声音深沉地问道：“谢先生深夜来访，不知……”

　　不等他说完，谢文东抬下手，打断他的话，并从口袋中掏出手机，旁若无人地打出电话。

　　别说对方是个中将，即使是个普通人，谢文东表现得如此无礼，也会心中火烧。中年人脸上没有什么变化，但那名中尉却面露怒色，两之眼楮狠狠瞪着谢文东。

　　谢文东把电话打给袁华，接通之后，他直接了当地说道：“袁部长，我现在在广州驻军指挥部里。”

　　袁华听完，颇感莫名其妙，疑问道：“你不回北京，去那里干什么？”

　　谢文东笑道：“本来我是打算今天坐飞机去北京的，但是，广州发生乱子了，满街都是士兵，所以我就到指挥部里先避避难咯！”

　　“胡闹！你马上回来，中央那边还等你汇报情况呢！”

　　“好的，我明白！”说完，谢文东含笑挂断电话。

　　这个电话，他是有意给中年人听的。

　　杜天扬要除掉自己，而他又是军委的高官，军方会不会因此加害自己，谢文东心中还真没底，挂电话给袁华，说明自己现在所在的地方，等于给军方加个紧箍咒，让他们不敢对自己下毒手。

　　中年人身为中将，头脑自然不简单，在旁听着谢文东的电话，心中对他的意图也就明白了。

　　好个聪明谨慎的年轻人！中年人暗暗点头，淡然而笑，别有所指地说道：“我叫高航，是广州驻军的军长。我想谢上尉太多心了，部门是效忠于国家的，而不是效忠于某个人的。”

　　他的意思很明显，同时也摆明了自己的立场。

　　“原来是高中将！失敬、失敬！”谢文东笑秘密地说道：“非常时期，小心一点总是好的，如果有得罪的地方，还望高中将见谅。”

　　“哈哈！”和谢文东见面只是一会的工夫，高航就已真真切切地感觉到这个青年的不简单，圆滑，机敏，又不失狡诈。

第52章 

　　高航正色说到：“我希望谢上尉回到北京之后，能向袁部长表明我们广州驻军的立场！”

　　身为地区的首长，高航对中英高层的形式也是时刻关注，他能感觉到此事会直接引发军委的大变动。

　　杜天杨下台，基本上是已内定好了的事，只不过会拖上一阵子。但经过这次的事件，只怕时间会大大提前，连带着，杜天杨在各军区的心腹要员也会随之进行大换血，大调动，他不希望自己是其中的一个，毕竟，他在广州的生活很安逸，部队下属的企业多，规模大，效益高，其中更是能捞到数之不尽的好处。

　　中国的官场黑，却没有部队黑，官场的腐败，归根结底就是起源于军队。早年，军方的高官复员，大批进入各地的政府机构，也直接把贪污、受贿等现象带进了各机关部门。

　　谢文东看看高航，幽幽笑了。他看看手表，此时已经是凌晨五点，显然高航今晚也是一夜未睡。他说道：“和平时期，没有任何警报的情况下，高中将把部队大批驻进市区，并对部分区域实行宵禁，你的立场让我怎么替你表明？”

　　高航心中一颤，别看谢文东年纪不大，确实中央政治部的红人，而政治部又是可以与中央领导直接对话的，政治部的态度，有可能决定中央的态度。他急忙解释道：“无论我的级别高低，我毕竟是军人，上级的命令，我必须要服从。”

　　谢文东笑眯眯道：“如果上级让你带兵造返，你是不是也要服从啊？”

　　他随口的一句话，却让高航脸色大变，张口结舌的看着谢文东说不出话来。

　　谢文东继续说到：“军队是最敏感的机构，任何的风吹草动，都会引起中央的高度重视。我现在以政治部上尉的身份，不得不提醒高中将一句，这一次，你的麻烦会很大！”

　　高航有没有麻烦，谢文东哪里知道，这么说，完全是他信口开河，主要为了镇住对方。

　　可是高航却不这样认为，细细一想，冷汗流了出来。

　　此事说大也大，说小也小，真要是被人借题发挥，别说自己不能再继续留在广州，中将的级别能不能保的住都是个问题。

　　他现在后悔了，后悔自己不应该听杜天扬的命令，草率的将一个团的军队开进市区。现在闹得满城风雨，惊动了中央，再想收手，已然来不及了。他深深吸了口气，面色疑重，沉声说道：“军人虽然是要无条件服从命令，但我也明白有所为，有所不为，领兵叛乱的事情，我。绝对做不出来。”

　　“人心隔肚皮，谁知道你心里是怎么想的。”看看高航紧张的样子，谢文东心中暗笑，真应了那句话，官职越高，胆子就越小。

　　“无论什么时候，我都是忠于中央的！”高航坐不住了，腾地站气身，瞪大眼睛，直视谢文东，一字一顿地说道。

　　谢文东耳耳肩，笑道：“这些话，高中将不应该向我解释，而应该对中央说，即使我相信你，但中央却未必会如此。”

　　谢文东翘着二郎腿，淡然一吓，并未说话。

　　高航腆着老脸，又道：“如果谢上尉肯帮忙，我将会十分感谢你的。”说着，他拉天抽屉，从里面拿出一支深红色的木盒，向前一推，递到谢文东近前，说道：“一点心意，不呈敬意。”

　　谢文东挑起眉毛，看了看木盒，含笑接过，打开，里面是一支古香色的原始手枪，看所代，应该是七。八世纪的产物，纯手工制造，枪体呈金黄色，雕刻有精致的花纹，简洁但不失华丽，十分漂亮。

　　站于一旁的上尉暗吃一惊，这把古枪虽然是别人送给中将的，但也十分喜欢，时常拿出来欣赏把玩，爱不释手，现在竟然肯转送给谢文东，看起来，事态变得严重了。

　　谢文东对这类东西毫无感觉，也不喜欢，但他很识货，知道这类的古枪价值肯定不菲。

　　他看过之后，将盖子合上，往回一推，说道：“高中将的心意我领了，东西请你收回去，另外，我会替高中将向袁部长说明情况的。”

　　高航听后大喜过望，再站起身，握住谢文东的手，笑道：“我真是不知道该怎样感激上尉……”

　　“呵呵！”谢文东轻笑道：“也许，以后我也有需要高中将帮忙的地方，到时，高中将可不要嫌我麻烦啊！”

　　“谢上尉说得哪里话，心后你在广州遇到因难，尽管来找我！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑。

　　他不是傻子，自已此时毕竟在人家的地盘上，真把这个高航逼极了，自已恐怕要有危险，还不如卖给他个顺水人情，反正自已也没什么损失。

　　与高航谈完之后，军方对谢文东的态度尊敬，把他连同他身边的人一齐请进指挥部内的待客宾馆休息。

　　谢文东找到广州驻军的指挥部为避难场所，对青帮来说，无疑是个噩耗。

　　现在再想杀掉谢文东，基本上没有可能，不过，他们也考虑不了那么多，山口组的进攻已让青帮难已应付。

　　老大被刺伤，这在山口组还属首例，等于在他们的脸上狠很打了一巴掌，如果毫无表示的默然返回日本，山口组在国际上的声誉都会受到影响。

　　为了在中国获得利益，虽然山口组一直都想拉拢青帮，希望与之进攻合作，但这次的意外，使双方的关系彻底破裂。

　　山口组动用了在广州的所有能动用的力量，对青帮分部展开近乎于疯狂的进攻，参与人员皆为山口组最精锐的帮众，即使铁疑带着大批人手返回，想短时间打退他们也很难。

　　山口组不要命，但青帮可不想与它们消耗，在与南北洪门两大帮派的对峙中，乙方经不起任何无所谓的损失。

　　韩非首先想到军方，让军方过来支援，打击山口组的人员。可是，军方根本不听他的话，让他们先联系警方，只有警方同意，并向军方提出申请，他们才会插手此事。

　　韩非听完这个回复，气得暗暗骂娘，他电话直接打开高航，让他抽调围困南洪门的兵力过来援救自己。

　　高航自身都处于风雨飘摇中，哪还会管他，直接说道：“打黑是警方的事，你去找警方解决，对了，进入市区的军队我要马上撤回，以后你也不要再打电话给我，我们之间的联系到此为止！”说完，他立刻将电话挂断。

　　“玛的！混蛋！”韩非破口而骂，但是骂解决不了问题！随后，他又给市局长打去电话，寻求警方的帮助。

　　若是在以前，警局局长定然会帮韩非的忙，但是现在情况不一样了，杜天杨下台了，军方不会再对韩非给予支持，警方也就没有必要继续站在他那一边。

　　局长推三阻四，没有马上表态，只是让他再等等。随后，市局长给向问天打去电话，询问他的意见。

　　现在，警方已回到起点，又倾向于南洪门。

　　得知青帮在遭受山口组的围供，向问天沉默良久，然后方幽幽说道：“按照你们的正常程序去办吧！”

　　市局长听完，松了口气，连声赞叹向问天的气度与胸怀，挂段电话后，局长立刻召集手下，前去青帮分布镇压冲突。

　　随着警方的插手，山口组人员做鸟兽散，全部退走。

　　不过，他们给青帮造成的损失已足够巨大，单单是人员上的伤亡就将近两百号，赶上围供谢文东事所付出的代价，青帮在人力上开始告急。

　　清晨六点，驻进市区的部队大批撤回到位于郊外的营地，对南洪门的封锁宣告结束。

　　相隔时间不长，香港洪门的人力首先进入广州，中午时，北洪门的势力也大批涌来，对青帮呈围供之势。

　　对方来势凶猛，损兵折将的青帮再无力与之抗衡，除了眼线之外，帮中全体人员皆退回分部进行防守。

　　青帮占了大半个晚上的优势，结果因为山口组的横空插手，而变得全面被动。这是韩非当初始料不及的。

　　己方已控制住局势，谢文东也可以放心大胆地从驻军指挥部里出来。他丝毫没有要走得意思，首先联系向问天，商议对青帮分部给予致命一击，将其彻底赶出广州。

　　谢文东的意思，无疑正合南洪门的心意，留青帮在广州，对他们始终是个巨大的威胁。

　　北洪门，南洪门，香港洪门，三个帮派，兵和一处，将打一家，吹响了对青帮猛烈攻击的号角。

　　青帮分部，帮主办公室。

　　韩非坐在椅子上，眉头拧成了个疙瘩。

　　铁疑，彭真，魏东东等主要干部也都是愁眉不展，一个个脸色阴沉。

　　办公室里静悄悄的，气氛压抑的让人感觉快要窒息。

　　最终还是魏东东最先开口，打破沉寂，说道：“韩大哥，我想你还是先撤离广州吧！”

第53章 

　　“离开广州？”韩非苦笑道：“你让我逃走？如果我走了，分部怎么办？”

　　魏东东低头说道：“现在已经没有其他地选择了。军方已不站在我们这边，警方又投向南洪门，谢文东集结北洪门、香港洪门的大批帮众，联合南洪门一齐来打击我们，以我们现在的情况，根本没有抵抗的余地，只能暂时撤出广州。”说着，他抬起头，正色道：“韩大哥，不要再犹豫了，趁敌人的人力还没有达到相当数量，我们这时撤走还来得及，不然……”下面的话，他不敢继续说下去，但意思已经很明显。

　　韩非扭头看向铁疑等人，问道：“你们的意思呢？”

　　铁疑、彭真、邱平几人相互看看，皆摇了摇头，铁疑说道：“帮主，小魏说得对，现在，我们确实不适合再留在广州。”

　　韩非点点头，仰天长叹，说道：“好吧！我们撤退！”

　　以他的头脑，当然也能分析清楚当前的形势，撤退是唯一的一条路，不过，这话他无法说出口，而要让手下的兄弟们来说，然后，他再来艰难地做出这个决定。

　　青帮打算撤退，谢文东和向问天都预想到了，不过，他两人可都不想放过这个干掉韩非的机会。

　　广州的形势可谓瞬息万变，本打算杀掉谢文东的韩非，此时却成了谢文东的猎物。

　　南洪门总部。

　　由于谢文东在广州没有据点，向问天大方的在南洪门的总部分出几个空房间供谢文东使用。

　　因为时间仓促，北洪门过来的人并不多，只有二百余人，以东心雷和任长风等人为首，皆是坐飞机赶过来的，香港洪门的人倒不少，总共超过五进号，由杨少杰和赵虎率领。

　　坐在南洪门总部的临时办公室里谢文东自然笑起来，看着东心雷等人，说道：“很难想象，我们有一天竟然会在南洪门的总部里开会。”

　　“当然！”谢文东点头道：“韩非要杀我，必须得有所回应。”

　　收起笑容，东心雷面带正色，说道：“不过，我觉得咱们这么做，等于是帮了南洪门一个大忙，为他人做嫁衣！”

　　在广州与青帮开战，无论结果是输是赢，都与北洪门没有太大关系，即便最后取得胜利，北洪门也从中捞不到任何的好处。

　　任长风倒不那么想，他说道：“杀掉韩非，让青帮牌群龙无首的混乱中，对我们也有利处。”

　　东心雷说道：“我们的好处，绝对没有南洪门多。”

　　任长风傲然说道：“南洪门算什么？只要青帮垮台，事态就变得简单了，我们可以定下心来与南洪门交战，难道，你还怕我们赢不了他们吗？别忘了，当初我们可是真刀真枪把南洪门南京一路打到上海的。”

　　看着你一言我一语的东心雷和任长风，谢文东笑呵呵地拦住二人，说道：“不要争了，打跑青帮，好处还是有的，就看我们怎样去争取了。”

　　东心雷和任长风皆是一楞，在广州，已方能得到什么好处？东心雷奇怪地问道：“东哥，我们的好处在那里？”谢文东笑而不语。过了一会，他转头看向杨少杰和赵虎，说道：“少杰，阿虎，这次真是麻烦你俩了！”

　　赵虎笑了，不好意思地连连挠头，杨少杰用着港式的普通话忙道：“东哥客气！服从掌门大哥调遣，是我们分内的事。”

　　谢文东含笑额首，说道：“这次，我要给你一个任务，其他的事情，你们不用多管，只需把交代的事情做好即可！”

　　“没问题！有什么任务，东哥尽管安排，我会全力去完成！”

　　杨少杰恭恭敬敬地垂首说道。

　　北洪门的干部相互看看，皆微微而笑，看香港洪门的态度，对东哥还真是心悦诚服。

　　当天晚间，向问天向谢文东发出邀请，商议打击青帮分部的具体细节，可是，还没等谢文东前去参加，就听到青帮人员大批撤离的消息。

　　其帮撤退如此之早，颇出谢文东和向问天意料，两人急忙带领各自手下，前去堵截。谢文东将香港洪门分出，另杨少杰和赵虎二人带领手下兄弟前去进攻青帮的分部，打下之后，守住原地。

　　杨少杰和赵虎领令而去，带领五百名香港洪门的兄弟，浩浩荡荡逼向青帮的分部。

　　此时青帮的分部已人去楼空，里面空荡荡的，人员全部撤走。

　　杨少杰和赵虎没有遇到半点阻拦，直接冲进分部呢，顺利将其占领。赵虎从来没有打过这样的仗，满头雾水，问杨少杰道：“少杰，你说东哥让我们到这里干什么？我们五百名兄弟，连个敌人的影子都没看到！”

　　聪明如杨少杰此时也感到莫名其妙，让已方这么多人来打一座“空城”。是不是太大材小用了？他呵呵一笑，说道：“东哥那么聪明，既然让我们这么做，就肯定有其中的道理，让兄弟们别闲着，布置好防御，另外，收集一下青帮残留下的物资，看看有没有值钱的东西。”

　　赵虎扑哧笑了，说道：“我看我们干脆当土匪算了。”

　　根据南洪门提的情报，青帮二十多辆汽车正从城南向城外急速行使，向问天听完，边下令让手下兄弟封锁住城南出城的道路，同时，与谢文东双双追了过去。

　　谢文东与向问天同做一辆车。车内，谢文东问道：“韩非打算从城南走？”

　　向问天说道：“下面的兄弟已经探明，青帮有二十余辆车正准备由城南出城。”

　　谢文东摇头说道：“韩非为人狡猾多变，我们可不要中了他的计。”向问天疑道：“谢兄弟认为韩非不再青帮的车队里？”

　　谢文东点点头，说道：“韩非会不会实用金蝉脱壳，我们不知道，但是却不能不防他这一招！何况，南洪门的兄弟也没有亲眼看到他在车队中。”

　　坐在副驾驶座位上的萧方笑道：“谢先生太多虑了的，所有出城的道路，我们都已安插下眼线，韩非想要逃出城，我们不会不知道的。”

　　谢文东还想再多什么，这时，想问天的电话又响起来，接起一听，是城南的眼线打来的，称己方已与青帮帮众交上手，对方人数众多，进攻猛烈，请求支援。

　　向问天听后，再不犹豫，另手下人员全速赶到城南。

　　广州南郊。

　　谢文东和向问天赶到的时候，场中已乱成一团，足有二百号的青帮人员手持片刀，正对南洪门的封锁展开强攻，双方人员混战在一处，打得昏天暗地，激烈异常。

　　站在战场之外，谢文东眯眼瞧了瞧，立即摇摇头，心中喃喃说到：青帮的人数不应该这么少！而且，也不应该都使用片刀这类原始武器。

　　情报害人啊！南洪门眼线所说的人数众多，进攻猛烈，原来只是使用片刀的区区二百多人，如果使自己手下的眼线这么报告，早对其进行家法处置了！

　　暗中叹了口气，谢文东转头对跟上来的东心雷说道：“老雷，韩非走的肯定不是这条道，你立刻带兄弟们返回市内！”“是！”东心雷答应的干脆，可是很快，他又为难地问道：“东哥，我们回市内的哪啊？”

　　没有情报网络，谢文东也不知道韩非选择逃脱的路线是哪条，他思虑片刻，说道：“先在市中心停留，等我的电话！”

　　“好！”东心雷答应一声，带领北洪门的兄弟又顺来路回往市内。

　　北洪门的人走了，只留下谢文东和五行等几名随行人员，向问天满怀疑惑地看向他。

　　向问天没见识过青帮杀手，但谢文东却深有体会，同时也对他们武器的精良程度印象极深，他淡然一笑，语气肯定地说道：“这，并不是青帮的精锐人员，想必韩非也一定不再里面！”

　　萧方在旁不服气地问道：“你怎么知道？你凭什么这么肯定？”

　　谢文东嗤笑到：“就凭我和青帮的杀手打了整整一个晚上。”

　　萧方语塞，耸耸肩，没再说话。

　　向问天沉吟片刻，拿起电话，给负责情报的头目打去电话，让他继续对全程实施监视，韩非可能还在市内。

　　电话挂断不久，城北的探子又打来电话，称有大量的青帮人员由广花高速出城，己方人员已与其交手。

　　向问天闻言，骤起眉头，看起来真被谢文东算对了，青帮果然是分散出城的。他放下手机，说道：“城北又发现大量的青帮人员，谢兄弟，你说韩非会在这些人里吗？”

　　谢文东苦笑，自己又不是神仙，怎么可能会凭空算出韩非选择哪条路出城呢？而且，即使现在算出来，恐怕也来不及阻止了。一步走错，满盘皆输，情报的失误，将直接影响到整个局势。

第54章 

　　韩非头脑精明，知道自己逃离广州，必然受到谢文东和向问天的联手，他使出障眼法，将青帮人员分成若干股撤退，由东南西北四个方向离城。

　　这一招果然十分奏效，城东、南、西、北皆出现青帮人员的身影，南洪门的眼线根本查不出来韩非具体在哪边，被青帮牵着鼻子走。

　　得知当前的形势之后，谢文东眼珠转了转，对向问天说道：“现在肯定一点，韩非不在城南，那么还剩下三个方向，你我分头行劫，碰碰运气，看谁能先发现韩非！”

　　谢文东想了想，说道：“我去城西！”

　　“好！”向问天道：“那么我就负责城北和城东了！”

　　两人迅速划分自己的路线，分头行劫。

　　谢文东向向问天要了几辆汽车，全速向城西开去，同时，他又给东心雷打去电话，让他带兄弟们往城西聚集。

　　广州交通发达，无论哪个方向，都可以快速的离城，在谢文东看来，处于惊弓之鸟的韩首先要离开广东省，那么，他选择城西和城北出逃的可能性最大，城北已出现青帮帮众。引起了南洪门的注意，自己没有必要再赶过去，所以，他选择城西的路线。

　　谢文东坐车，顺着南高速开到西环，接近凤岗一带时，与东心雷碰面。

　　东心雷问道：“东哥，你认为韩非会走这边吗？”

　　谢文东摇头道：“只有百分之四十的几率。”说着，他悠悠而笑，又道：“其实，能不能拦下韩非并不重要，他在中央的最大靠山马上就要倒台，又得罪了山口组，我倒很想看看他接下来会玩什么花招。”

　　东心雷看着笑眯眯的谢文东，暗暗摇头，现在好不容易有铲除韩非这个大敌的机会，每个人都十分紧张，惟有东哥看起来悠然自在，不知道他心里是怎么想的。

　　谢文东和东心雷带领北洪门帮众，停在广州至佛山、肇庆的公路旁。

　　数十辆汽车在路边拉成长长的一排，二百余名身穿西装的北洪门帮众站在车前，三五成群，有的吸烟，有的低声交谈，放眼望去，黑压压的一片，如此阵势，也引得过往的司机探头张望。

　　负责为谢文东开车的南洪门司机不时将其他地方的情况汇报给他。

　　等了十多分钟，司机从车内探出头，对站在不远处的谢文东急声喊道：“谢先生，前面的兄弟们说发现青帮的车队！”

　　谢文东等人听后，精神为之一振，他甩头道：“上车！”

　　一声令下，此洪门帮众纷纷弹飞手中烟头，转过身形，快速地跑进汽车内。

　　数十辆汽车一齐启动，马达声轰鸣，浩浩荡荡直奔地点而去。

　　汽轩刚开到一半，南洪门以传来消息，称青帮已经突破封锁，正向他们这边窜逃。

　　任长风听后，哈哈一笑，摸摸腰间的唐刀，撇嘴冷声道：“这回他们可撞在枪口上了！”

　　数十辆轿车在道路中央停下，将道路堵得严实，同时谢文东又让司机给前方南洪门的帮众打电话，帮忙拦住出城的车辆。

　　他们这边准备就绪，二百多号兄弟在路中拉天阵势，有的提刀，有的拿枪，只等青帮的人过来。

　　五分钟后，青帮的车队到了，前面是卡车开道，后面轿车、面包车、旅行车混杂，放眼望去，足有三十辆之多，车灯闪烁，在公路上拉出一条长龙。

　　东心雷站于队伍最前方，目视对方的车队，将手慢慢抬起，大声喝道：“准备战斗！”

　　哗啦！北洪门帮众箭上弦，刀出鞘，一各个表情疑重，目露凶光，做好了战斗准备。

　　面对数十辆汽车的封堵，青帮头辆卡车丝毫没有要停下来的意思，反而将速度加到最快，庞大的车身挂着嗡嗡的风声，直冲冲开过来。

　　东心雷两眼一瞪，鼻子重重地哼了一声，举在空中的手猛然落下，喝道：“射击！”

　　他话音刚落，只听身后“砰、砰、砰”“哒、哒、哒”枪声四起，无数的子弹射出枪膛，雨点一般向那辆大卡车打去。

　　哗啦啦！

　　卡车的车窗顿时间被打个稀碎，坐在里面的两，名青年声都未哼一下，各中数十枪，当场身亡。卡车手惯性作用，速度不减，继续向众人猛撞过来。

　　这时，站于谢文东旁边的金眼随意的一甩手，瞄也没瞄，啪的打出一枪。紧接着，卡车的轮胎发出嘭的巨响声，爆裂开来，卡车车身随之发生倾斜，在前冲中轰然倒地，车身紧贴地面，划出一串长长的火星，同时伴着刺耳的沙沙摩擦声。

　　卡车虽然还是向众人滑行，但速度越来越慢，等它庞大的身躯滑到东心雷近前时，后者一提腿，猛的一脚蹬住车身，回头大声喝道：“给我打！”

　　北洪门帮众齐声呐喊，一拥而上，越过卡车，迎向后方的敌人车队，边开枪边冲过去。

　　他们遇到的这波青帮人员算是青帮的精锐力量，手中都有枪械，30辆汽车停下来，与北洪门展开真枪实弹的对射。

　　枪战中，双方都不占明显的优势，你来我往，互有伤亡。见敌人的枪火猛烈，五行兄弟扭头看向谢文东，后者微微点下头，五行齐刷刷冲上前去，加入战斗，接着，数十名血杀兄弟也参与进去。

　　五行和血杀的参战，立刻改变场中的形势，在其精准枪法的打击下，十多名藏身车后的青帮人员中弹倒地。释放本为势均力敌的情况下，突然发生这样的变故，对青帮人员心理的打击太大了。

　　很快，前面的青帮帮众心生胆怯，向后退缩，而后方的人员还不中弹只能回事，依然向前移动，如此一来，青帮阵营出现小规模的混乱。

　　敌人的骚乱，给五行和血杀更多点射的机会，这也是他们最舒服的打法，又是一轮齐射，青帮至少有二十人的身上喷出血雾，惨叫着摔倒在地。

　　敌人的厉害超出想象，青帮帮众纷纷钻进汽车内，开始向后倒车，看样子准备要跑。

　　指挥作战的东心雷看得清楚，哪肯放对方离开，大喊一声：“追！”接着，率先冲了出去。

　　东心雷是杀手出身，骁用善战，指挥战斗也异样凶悍，并能做到身先士卒，很鼓舞下面兄弟的士气。

　　见东心雷追出，北洪门帮众争先恐后的随后跟上，另外分出一部分人去开车。

　　青帮的人想跑，可是谈何容易。三十辆车来好来，但退可南退，即使在平时，如此多的车辆要掉转方向都需要一定时间，何况现在还要顶着枪林弹雨，不时有司机被流弹打死打伤，汽车堵在路中，难以动弹。

　　青帮的车队乱成一团，鸣笛声，叫喊声此起彼伏。

　　正在这时，南洪门的追兵由方向杀了上来，对于青帮众人来说更是雪上加霜，连唯一的退路也没了。

　　看到南洪门的车队，东心雷急了，大喊道：“兄弟，我们不能输给南洪门，都给我上！”

　　南北洪门的矛盾由来以久，双方相互较劲，现在一听东心雷的鼓动，北洪门帮众士气如宏，大呼小叫地压了上去。

　　任长风快步如飞，几个箭步就穿过东心雷，直接冲进青帮的车队中，手里握着唐刀，震喝一声：“韩非，你给我滚出来！”

　　他的咆哮声很快引起青帮人员的注意，距离他最近的一辆轿车里伸出枪筒，对准任长风，可是，还没等车内的人开枪，任长风晃身冲了过去，手起刀落，将枪口砍偏，接着，收回唐刀，向车内恶狠狠刺去。

　　啊的一声惨叫，任长风拔回刀片，车内随之喷出一股血箭。

　　袁天仲、东心雷、五行、血杀、北洪门的帮众也先后冲了上来，对着困在车内的青帮人员又砍又杀。

　　战斗到这种程度，已毫无悬念，青帮的崩溃之势无法挽回。

　　不少青帮帮众纷纷从车内跳出，一部分弃械投降，一部分抛向公路旁的荒地，还有一部分冲到一辆黑色轿车的周围，目光惊慌地看着战场的局势。

　　北洪门众人看得清楚，此时，就算傻子也能猜出那辆黑社轿车里的人物不简单。

　　东心雷叫回那些想冲进荒地去追杀敌人的兄弟，指指那辆黑色轿车，冷声道：“杀！”

　　不用他们动手，五行兄弟的子弹已经先一步飞了过去。

　　轿车周围的青帮人员哀号着摔倒在地，剩下的那些人还在作最后的挣扎，哆哆嗦嗦地举起枪，对准北洪门众人连连开火。

　　任长风冷笑一声，由斜侧方提刀而上，到了近前，先将一名大汉砍倒，毫不停顿，身形一翻，从车顶滚到另一侧，唐刀顺势又一次挥出，另外一名大汉脖颈中刀，如柱的鲜血瞬间将其衣襟染得通红。

　　连杀两人，任长风转回身形，扣住车门的把手，猛然拉开，喝道：“滚出来！”

　　就在车门被他拉开的瞬间，里面嗖的射出一道黑电，直奔任长风的喉咙而去。

第55章 

　　距离太近了，来得也太突然，任长风的反应再快，此时也已闪躲不及。他只能尽力的将脖子向旁偏一偏。

　　只听“咔嚓”一声，黑色的钢箭刺入任长风的脖颈，箭尖由前刺入，在后探出，庆幸的是，任长风下意识的躲避发挥作用，没有被箭伤到静脉和脖骨，倒是将右侧的颈肌刺穿。

　　“啊！”任长风惊叫出声，连续倒退，站立不住，一屁股坐在地上。

　　见他脖子被箭射穿，东心雷等人无不大惊失色，袁天仲手疾眼快，飞身扑上前去，将任长风用力拽到一旁。

　　他刚把任长风甩出去，车内嗖的一声，又飞出一支利箭，擦着任长风的肩膀飞过，钉在后面的汽车车身上，扑！连汽车的铁皮都经受不住箭失的冲击，箭身没入其中大半。

　　“操！”东心雷勃然大怒，抬起手中枪，对准轿车，连续扣动扳机，连续的枪声刺激了周围人的神经，十数名北洪门帮众也齐齐对着轿车胡乱的开枪，顿时间，黑色轿车被打的千疮百孔，满是窟窿。

　　直至弹夹里的子弹打完，东心雷方停住手，对袁天仲大喊道：“长风怎么样？”

　　东心雷和任长风的关系非常人可比，二人从小到大就生活在一起，摸爬滚打，共同不知经历过多少次恶战，早已培养出超乎寻常的感情，现在任长风脖子中箭，东心雷几乎不敢去看。

　　袁天仲低头查看任长风的伤处，见即没有伤到静脉，也没有伤到气管和胫骨，暗暗松了口气，对咬牙咧嘴的任长风呵呵一笑，半开玩笑地说道：“你的运气真好！”说着，大声喊到：“老雷，没有伤到要害，应该没事！”

　　“呼！”东心雷嘘了口气，这才扭头看过去，只见任长风躺在地上，脸色苍白，鲜血顺着脖子上的伤口流了一地，虽然袁天仲已经告诉他没事，但他的心还是缩成一团，对左右的人员大声喊道：“送长风去医院！快！”

　　北洪门的数名大汉抢步上前，将任长风抱上汽车，叫来一位南洪门的司机，直奔距离此地最近的医院而去。

　　这时，南洪门的人已经赶到近前，纷纷从车里出来，看着满地狼籍的战场，众人都有些发呆。

　　东心雷瞄了一眼南洪门的人，边更换弹夹，边向手下人员喝道：“把车里的人拉出来！”

　　“是！”北洪门的几名小弟答应一声，小心翼翼的接近轿车，有了任长风的前车之鉴，他们都不敢大意，生怕车里再射出冷箭。众人透过破碎的车窗向里面观望，车里共有三人，前面两个，后面一人。刚才，东心雷等人含恨怒射，坐于前面的二人首当其冲，被打的面目全非，死状凄惨，后面那人伤势较轻，但也是相对于前面二人而言，他身上至少有五处枪伤，虽然还没有死，但看样子也是出气多，入气少。

　　北洪门众人放下心来，将受伤的那人从车里硬拉出来，甩在地上，然后转头看向东心雷。东心雷走上前去，低头一看，鼻子禁起，冷冷哼了一声。地上这人他认识，虽没见过面，却看过他的照片，此人正是青帮十把尖刀中的“暗影刀”邱平。

　　他身中五枪，但还有神智，仰面躺在地上，脸色涨红，嘴角流血，眼珠转动，扫过众人，直看向东心雷。

　　拉动枪膛，东心雷冷声说道：“邱平，你的死期到了。”

　　邱平闻言，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，咧开满口是血沫的嘴巴，呵呵笑了。

　　“你，不想说？”东心雷蹲下身，晃了晃手枪，将枪口顶在邱平的左肩上，狠狠扣动扳机。

　　“嘭！”邱平的身子明显震动一下，肩膀又多出个血窟窿，剧烈的疼痛让他的身体直抽搐，豆大的汗珠子顺着额头、鬓角一个劲向下淌，即便如此，他硬是一声未吭，牙关咬得咯咯做响。

　　东心雷的声音冰冷，不带任何感情，他说道：“这只是警告，我再问一次，韩非究竟在哪？”

　　邱平看着东心雷，仍是咧嘴而笑，不过，他的笑却让周围的北洪门众人感到恐怖，一个浑身是伤，血流满地的人竟然还能笑得出来，怎能不让人心惊。

　　可东心雷不管这些，再变态的对手他也不是没遇见过，枪口向下移动，顶住邱平的左助下侧，又是一枪。

　　东心雷经验丰富，知道人体的要害在哪，伤及什么位置可以不致命。

　　“哇！”邱平喷出一口血箭，俩眼翻白，看样子，随时都可能断气。他嘴角动了动，声音微弱地说道：“你们的苦心白费了……”

　　“什么意思？”东心雷伏下身，贴近邱平的嘴边。

　　“呵呵……帮主已经离开了广州……”邱平断断续续地说道。

　　东心雷邹起眉头，疑问道：“什么时候？”

　　“刚刚·”“刚刚？”东心雷细细一琢磨，脸色顿变，疑问道：“刚才逃近荒地里的那些人里就有韩非一个？”

　　“哈哈。你现在知道得太晚了。帮主早已经走远。我的任务也完成了。杀了我吧！”邱平的脸上泛起不自然的光彩，微笑的同时，鲜血自他鼻孔、嘴角不断地流出。

　　“吗的！”东心雷腾地站起身，转头望望青帮人员逃跑的荒地，夜幕中，所望之出尽是黑茫茫的荒草地，这时候再想从中找到韩非，无疑是大海捞针。

　　他又急又气，连连跺角，这回的跟头栽大了，竟然让韩非在自己的眼皮底下活生生的逃走，这等于给南洪门一个天大的笑柄。东心泪老脸铁青，连连搓手，心有不甘的想让兄弟们去追，可是他的理智告诉他，现在去追，确实太晚了。

　　这时，谢文东从后面走了过来，看着脸色难看的东心雷，问道：“老雷，怎么了？”

　　东心雷叹口气，脑袋向下一低，将邱平的话原原本本的描述一遍，随后，他小声说道：“东哥，我。我失误了。”

　　谢文东听后，眼睛眯了眯，看眼地上的邱平，抬手拍拍东心雷的肩膀，语气肯定地说道：“韩非并没有走这条路，邱平的话，不足为信。杀了他吧！”说完，他转身回到车上，前往任长风所去的医院。

　　他嘴上这么说，心里却对邱平的话信了八成，但是相信归相信，嘴上却不能这么说，这涉及到兄弟们的士气，也关系到北洪门的声誉。

　　听完谢文东的话，东心雷先是怔了怔，随后，他明白了谢文东的意思，心里虽然项吞了一只苍蝇那么难受，但脸上却得强装出恍然大悟的摸样，转身怒视着邱平，怒声道：“你这个王八蛋，敢TMD骗我！”说着话，他对周围的兄弟一仰头，喝道：“埋了他！”

　　他能领会谢文东的意思，但下面的人却不明白，一各个对邱平怒目而视，拎起他的衣服，拖到公路旁的荒地中，开始挖坑。

　　任长风的伤没有伤及要害，但毕竟是脖子被箭矢射穿，必须得急救。谢文东赶到医院时，任长风正在抢救室里，时间不长，五行、袁天仲、血杀也随后赶到。

　　谢文东的脸色阴沉，背着手，在走廊里走来走去，一是担心任长风的伤势，二也是对韩非的逃走耿耿于怀他虽没有心思杀他，但主动放他走是一回事，让他在自己眼皮底下偷偷溜走又是另外一回事，他和东心雷的感觉一样。像是吞下一只苍蝇，心里又恶心，有难受。

　　见谢文东的脸色不自然，袁天仲以为他在担心任长风，低声说到：“东哥，你放心吧，长风不会有事的！”

　　谢文东向他笑了笑，并未说话。

　　过了二十分钟，谢文东的手机响起。是杨少杰打过来的。

　　“东哥，南洪门的人要接手青帮的分部，让我们离开。我们怎么办。”

　　“恩？”谢文东挑起眉毛。眯眼冷笑一声，说道：“让兄弟们不要动。也不要任何人进入！以后，青帮的分部将是我们香港洪门的分部，谁人不服，让他来找我说话！”

　　“啊？”

　　听了这话，别说电话那边的杨少杰和赵虎愣住了。连谢文东身边的众人也愣住了。东哥要占领青帮的分部？这不等于要和南洪门撕破脸吗？

　　杨少杰顿了好一会儿。方小声说道：“东哥要我们香港洪门日后进驻广州？”

　　“没错！”谢文东抽出香烟，刚要点火，看见墙上挂着禁烟标识，回手将火机又揣入口袋中。“如此一来，社团的势力会相应提升许多。”

　　能把分部设在内地，对于香港洪门来说，当然是再好不过的事了，只是……杨少杰担忧道：“东哥，我们这么做，会不会引起纷争啊？”

　　谢文东笑了，说道：“真要能引起纷争，倒是件好事。”

第56章 

　　在南洪门的聚会上，向问天公开表明南洪门的‘亲密关系’这对谢文东来说是种无形的束缚。

　　让香港洪门占领青帮的分部，而不是北洪门，可以避开旁人的口实，毕竟打击青帮，香港洪门派来五百多人，出了大力气，得点实惠也是理所应当的，若是南洪门不让，甚至打大出手，落下口实的就将是他们，谢文东也可以把此事作为借口，随时与南洪门撕破脸。所以说，他让香港洪门抢占青帮分部，是经过深思熟虑的，无论南洪门同意与否，他都能从中得到好处。谢文东就是这样的人，他永远都不会无比无故的去做一件事。

　　与杨少杰通完电话不久，东心雷也赶到了医院，看到谢文东，他低声说道：“东哥，都已经处理完了，邱平也埋了，那些投降的青帮人员我都交给南洪门，让他们来处置。”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　见东心雷站在自己身旁，一副欲言又止的模样，他呵呵笑了，知道东心雷要说什么？扬头说道：“别放在心上，谁都有失误的时候，记得这次的教训，以后不要再犯同样的错误就好。”

　　听了他的话，东心雷心中暖洋洋的，充满感激地看眼谢文东，又把脑袋低了下去，小声说道：“谢谢，东哥。”

　　“哈哈！”谢文东打下东心雷的胳膊，说道：“男子汉，大丈夫，遇到点挫折算什么，打起精神，我们要做的事情还有很多！”

　　“我明白，东哥！”东心雷深吸口气，腰板挺直，震喝一声。

　　时间不长，急救室的房门打开，任长风被除数两名护士推了出来。

　　众人精神一震，忙抢步上前，围在病闲周围，查看任长风的情况。

　　任长风被打了麻药，此时已昏昏入睡，脖子上缠着厚厚的纱布，脸上倒恢复了不少血色。

　　谢文东看出任长风没有大碍，放下心来，看到医生走出，他还是迎上前去，问到：“大夫，我朋友的伤势怎么样？”

　　“很幸运，未伤到要害，送医院也及时，没有生命危险，不过要留院观察几周。”医生摘掉口罩，说到。

　　“谢谢你，大夫！”谢文东含笑点下头。

　　这时，他的电话又响起来，这回，是萧方打来的。

　　青帮跑了，南洪门的部分帮众理所应当的准备接收青帮分部，可去了之后才发现，青帮的分部已被人捷足先登了，占领此地的香港洪门。

　　由于双方是盟友关系，南洪门的人也没在意，边向里进，边感谢香港洪门的人，并让他们可以撤离了。

　　杨少杰给谢文东打完电话之后，立刻组织手下人员，将南洪门的人拦阻在外，并直接说明，青帮分部现在归香港洪门所有。

　　南洪门的人哪里会同意这样的‘无理要求’，作势要往里硬闯，赵虎没管那些，一声令下，香港洪门的人皆亮出家伙。

　　见他们动了刀枪，南洪门的人顿时慌了，带队的头目不敢私自做出决定，急忙给萧方打去电话，萧方听完手下兄弟的报告，勃然大怒，暗骂谢文东欺人太甚，将电话直接打给他。

　　“谢先生，香港洪门侵占青帮分部是怎么回事？”电话刚接通，萧方就语气不善地问道。

　　“这次打击青帮，香港洪门出人出力，最后，总是要有所收获的嘛，不然，下面的兄弟是不会服气的。”谢文东笑眯眯地说：“青帮的人跑了，其分部没有规定应该归谁所有，不应该归所有，先到者得之，香港洪门的兄弟先攻占那里，理应由他们来接管，萧方有何大惊小怪的？！”

　　萧方听完，鼻子差点气歪了，暗暗咬牙，说道：“我们很感激香港洪门的兄弟的帮忙，但是，如此蛮不讲理，喧宾夺主，恐怕会破坏大家之间的感情。”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“萧兄此言差矣！我倒是认为贵帮的兄弟太霸道了，广州的黑道，不是某个人或某个帮派的黑道，你们南洪门可以在这里立足，难道，就不允许别人立足吗？如果你说这会破坏大家的感情，那我也没有办法，我总要给下面兄弟们一个满意的交代嘛！”

　　“你……”萧方又气又怒，可拿谢文东又没有办法。

　　他不可能因为这件事而与谢文东翻脸，那样对南洪门的影响太大，涉及到的方面也太多。他没有再多说什么，含愤将电话狠狠挂断，然后，将此事通知给向问天。

　　折腾了大半个晚上，虽然与青帮的冲突发生多起，却始终没有发现韩非的踪影，到凌晨三点左右时，肇庆的眼线打来电话，称见到韩非以及青帮的大批骨干，但他们已飞机去了上海，已方晚到一步，没能拦住。

　　得知这个消息后，南洪门的搜捕行为才宣告结束，虽然让韩非跑掉了，但毕竟成功将青帮打出广州，已方也算是获得了一场大胜。

　　向问天在喜悦的同时，心里也有些顾虑，青帮的分部被香港洪门所占，这本没什么，但出于同门的情意，香港洪门理应将分部让出，但现在却赖在那里不肯走，向问天闭着眼睛也能猜出那是谁的意思。

　　香港洪门的大哥是谢文东，他在广州设立分部，等于在南洪门的心脏上插了一根钉子，向问天当然痛快不起来。

　　但是，他又不能强行把香港洪门打跑，若是那么做，等于他挑起洪门内部的同门相残，想必，这也是谢文东最想看到的结果。

　　他当然不会事实谢文东的当，这根钉子，他也只能暂时忍了，不能将其拔掉。

　　第二天，南洪门为庆祝胜利，大摆宴会，邀请黑白两道有头有脸的人物来参加。谢文东没那个心思，政治部因为不给他那个时间，袁华的电话一个接一个，快把他的手机打暴。

　　他临离开广州之前，他将李开河，那顺等几名与自己并肩作战过的老大找来，邀请他们一起吃顿饭，一是感谢他们对自己的帮助，二也是希望他们能助香港洪门一臂之力，在广州站稳脚跟。

　　由于和谢文东一起去过驻军指挥部，众人皆见识过谢文东的神通广大，对他异常尊敬，能被他邀请，几名老大也颇敢荣幸，脸上有光。

　　尤其是李开河，乐的嘴巴都合不拢，在餐桌上，向谢文东连连敬酒。

　　众人谈笑风生，吃的尽兴。酒过三巡，菜过五味。谢文东见时机差不多了，首先切入正题。

　　他从口袋中拿出几张支票，分别递给几名老大。

　　老大们纷纷接过，每人手中的支票数额都是五十万，众人看罢，皆是一愣，茫然地看向谢文东。

　　谢文东谈谈而笑，说道：“在我被青帮杀手追杀的时候，各位兄弟帮了我的大忙，我是个知恩图报的人，你们对我的好，我不会忘记，这些钱，只是我的一点心意，虽然不多，但我们来日方长。”

　　哦！众人这才明白谢文东的意思。

　　那顺脸色涨红，咧嘴一笑，说道：“谢先生实在太客气了。俗话说无功不受禄！我们只是出了点力，不算什么，谢先生若真是向感谢，感谢开河一人就行了！”

　　听他这么一说，原本想把支票揣进口袋里的老大们又忍痛把支票递了回来，虽然脸上没表现出什么，但心中却暗怪那顺多嘴，把到手的钱往外推。

　　谢文东多聪明，眼睫毛都是空的，只见众老大的眼神，就把他们的心思猜了出来。他哈哈大笑，说道：“无论怎么说，你们毕竟和我出生入死的战斗过，若是不收，就是不给我面子嘛！”

　　众老大生怕那顺再多嘴，急忙说道：“对，对，对！谢先生说得对，咱们混黑道捞偏门的，不能太矫情嘛！”说着，众人相续站起身，向谢文东纷纷施礼道谢，随后，心安理得的将支票揣起来。

　　对这些中小帮派的老大来说，五十万并不算小数目，能白得，当然要收下。

　　“谢大哥，我帮你是出于真心实意的，这个就不好了……”李开河那顺还想把钱还给谢文东。

　　后者摆手拦住二人，正色说道：“李兄，这次你也死伤了不少兄弟，这些钱，算是我给兄弟们的安家费吧！”李开河听后，暗叹口气，谢文东说得是实情，他现在也确实为此事发愁。顿了片刻，他老脸一红，慢慢收下支票，说道：“谢大哥，那。我就不客气了！”“呵呵！这才是兄弟嘛！”谢文东含笑点头，然后，又对众人说道：“另外，我还有件事需要大家帮忙。”“谢先生有什么事，尽管说！”拿人手短，痴人嘴软。众人收了谢文东的钱，关系又亲近了许多。

　　谢文东说道：“青帮的分部，已让香港洪门占领，日后，它将会成为香港洪门的分部，我希望各位兄弟在我不在广州的时候，对香港洪门能多加照应，如果有序一个位兄弟帮忙的地方，望各位也能鼎力相助！”“谢先生请放心，你的事，就是我们的事！”

第57章 

　　“哈哈！”谢文东闻言，仰面大笑。强龙不压地头蛇。自己的势力进入广州，和这些地方性的中小帮派搞好关系是很重要的，尤其是等自己和南洪门开战的时候，这些中小帮忙的作用就更大了。

　　等饭局结束之后，谢文东留下李开河，又递给他一张五十万的支票，正色说道：“李兄，这次为了帮我，你的损失最大，刚才在场的人太多，这些钱我不好一次性都给你，现在，你务必要收下！”

　　在谢文东看来，李开河这个人是值得深交的朋友，虽然他在广州的势力不是很大，但为人讲究义气，结交极广，颇有声誉，把他彻底拉拢到自己这边还是十分有必要的。

　　“谢大哥，我已经收了你五十万了，怎么还能再拿？”李开河双手连续摇晃，将谢文东递来的支票一个劲地往外推。

　　“呵呵！我把你当成朋友，希望，你也能同样如此！”谢文东悠然笑道。

　　李开河惊喜交加，忙说道：“我……我当然也把谢大哥当成朋友了！”

　　“那好！朋友之间，就不必再讲那些客套！”说完，谢文东将支票塞进李开河的口袋，随后正色说到：“我怕我走之后，南洪门会来找麻烦，李兄，你是我值得信任的朋友，你要多帮我照看些！”他这么说，主要是为了试探李开河，看他与南洪门的关系究竟有多深。

　　李开河听完这些话，脸色一变，忍不住暗暗思量，一旦南洪门真和香港洪门打起来，自己该帮那一边？南洪门待他不错，一直以来都对东北帮照顾有加，而谢文东对他也很好，这让他有些左右为难。

　　谢文东见状，叹了口气，说道：“李兄能帮则帮，不能帮也没有关系，不要因为我的事而引火烧身！”

　　李开河头脑发热，将心一横，急声说道：“谢大哥能当我是朋友，是我上辈子修来的福气，我怎能让谢大哥失望。南洪门真来找麻烦，我就算拼了命，也要护住香港洪们的兄弟！”

　　谢文东怔怔地看了李开河片刻，拍拍他的肩膀，由衷说道：“李兄，有你着句话，我就放心了！”

　　别过李开河，谢文东找来杨少杰，把分部的情况以及日后的安排，仔仔细细交代一翻。

　　随后，他又找来东心雷，让他雇佣几名医生，护送任长风回T市疗养。

　　谢文东把广州的事情安排妥当，立刻坐上去往北京的飞机。

　　北京，政治部总部。

　　谢文东与袁华见面之后，后者第一句话就问道：“文东，你怎么在广州逗留那么久？”

　　“有点事情耽搁了。”没有直接回答，谢文东轻描淡写的一言代过，接着，将话题一转，问道：“杜天杨这次在广州搞出那么大的乱子，中央是不是该考虑把他推下台了？”

　　“恐怕还得需要一段时间。”袁华了解谢文东和杜天杨之间的恩怨，他笑呵呵说道：“他毕竟是军委二把手，级别甚高，即便是要让他下台，中央也得一步步慢慢来，不能让外界看出来。”

　　“呵！”谢文东嗤笑，晃身坐在一旁的沙发上，幽幽说道：“无论什么样的事情，只要和中央撤上关系，总是要搞的神秘西西的。”

　　话虽然难听，但事实确实如此，袁华摇头而笑，也不在意，他说道：“你马上写一份在安哥拉的详细报告给我，另外，外交部的同志会在近期找你谈话，你好好准备一下。”

　　“外交部”谢文东莫名其妙地问道：“外交部找我谈什么？”

　　“当然是向你了解安哥拉的现状了。”袁华说道：“到时候，问你什么，你都要如实的回答。安哥拉的现状关系到国家对其政策的制定，不能有任何的闪失，否则，给国家将带来巨大的损失，你明白吗？”

　　谢文东撇撇嘴角，点头说道：“我知道了”说着，他站起身，问道：“如果没有其他的事情，袁部长，我先告辞了。”

　　“等一下！”袁华叫住他，问道：“听说，你在安哥拉弄到一块金刚石矿？”

　　哦？谢文东挑起眉毛，疑问地看向袁华，不知道他是怎么了解到此事的。

　　袁华大笑，说道：“我们国家在安哥拉也安插了不少间谍的，你的大致举动，中央掌握得很清楚。”

　　原来如此！想不到，自己在安哥拉还处于被监视中。谢文东心中暗怒，冷笑说道：“既然有间谍在安哥拉监视我，并且对我的一举一动都了如指掌，那么还要我写报告干什么？要我去见外交部的人做什么？”

　　听出他话中的火气，袁华笑道：“政府很久以前就在安哥拉设有谍报人员，不是因为你才安排的，他们对你进行监视，也属于正常的工作范畴，文东，你可不要太放在心上啊！”

　　其实，间谍能查到的，只是一些表面的事情，至于具体的细节，他们就不清楚了。

　　“哼！”谢文东冷笑一声，点头说道：“没错！我是在安哥拉弄到一块金刚石矿，中央不是想和我分一勺羹吧？”

　　“哈哈！”袁华大笑，说道：“你想哪去了？我只是随便问问。看起来，你这次安哥拉之行，倒是赚个盆满钵丰啊！”

　　谢文东耸肩说道：“我是冒着生命危险去的，不管怎样，也得取回相当的利益才不算亏本嘛！”

　　袁华摇头而笑，顿了片刻，他收起笑容，正色说道：“你自己小心一点，不要把事情搞得太大。”

　　“谢谢袁部长提醒！”谢文东眼珠转了转眼珠，笑眯眯地点头道。

　　又和袁华闲交谈一会，他才离开政治部。

　　谢文东在北京无所事事，虽然外交部的人要找他，但不知道什么时候，他不想在北京干等下去，当天下午，他坐车回了T市。

　　相对于广州而言，T市风平浪静得多，自从青帮的公司被赶出去之后，其势力一直未能再渗透近来。

　　作为掌门大哥的谢文东回到总部，对于北洪门来说是件大事，总部大楼异常热闹，不仅北洪门主要干部纷纷前来见礼，许多其它黑帮的老大也来拜见。

　　应付众人的同时，他没忘记与山口组之间的约定，今天已经是第三天了，他让东心雷帮他查查帐户，看筱田建市答应给他的两亿美金有没有到帐。

　　令谢文东以外的是，山口组的钱并没有转过来，按理说，亩田建市已与自己协商好了，不应该反悔才对，再者，对于山口组来说，两亿美金并不是天文数字，应该很容易就能拿得出来。

　　抽空，他给胡子峰打去电话，询问究竟。

　　原来筱田建市却是要从山口组拿出这笔钱给谢文东，但总本部长入江祯强烈反对，他认为对于两名失败的高级干部，不值得花费这么多前去赎。

　　当然，这只是入江祯的借口而已，他想削弱亩田建市的力量是真。

　　此时也因为总本部长的反对而耽搁下来，不过，他并不能耽搁多久，毕竟山口组的老大是筱田建市，而不是入江祯。

　　听完胡子峰的介绍，谢文东笑了。他并不缺钱，也不在乎山口组那两亿美金到底会不会给自己，但山口组内部派系的纷争确让他觉得很有意思，如果在这方面肯多费心思，可能会挑起山口组内部的争斗，如此一来，其实力必然会大大消减，对自己十分有利。

　　此时，他心里只有个想法，至于什么时候付之于行动，那还要等机会。

　　应付完前来拜见的干部以及其他帮派的老大，已经是深夜十点多了，他打个哈欠，向东心雷招呼一声，正准备去往自己在T市的别墅休息，这时，房门一开，姜森、刘波、关峰等人从外面走了进来，当然，人群里还有张婧。

　　“文东哥！”

　　看到谢文东，张婧挤开前面的姜森、刘波等人，飞跑过来，到谢文东近来，给了他一个大大的拥抱。

　　看到他，谢文东一时间还没有反应过来，怔了片刻，他按住张婧的肩膀，同时小退半步，拉开两人之间的距离，然后，他看向姜森问到：“你们没有去上海？”

　　姜森和刘波相互看看，最后，目光落在张婧身上。

　　“我们回上海了。”张婧笑吟吟地说道：“不过，我又让他们带我来了T市。”

　　谢文东充满疑问地挑起眉毛，似在询问怎么回事。

　　姜森和刘波都是跟随他多年的兄弟，对他的性格很了解才对，不应该把张婧带到T市来，过多地参与黑道。

　　姜森叹了口气，苦笑说道：“张小姐说，如果我们不带她来找你，她就把在广州发生的事都写在报纸，让全世界的人都看见。”

　　扑！站于一旁的东心雷等北洪门干部皆忍不住暗暗偷笑，纷纷用赞赏佩服地眼神重新打量张婧，这个小姑娘真厉害，竟敢威胁文东会血杀和暗组的两大头头。

　　谢文东敲敲额头，又是头痛又是无奈地看向张婧。

　　张婧天不怕，地不怕，惟独忌惮谢文东，她连忙解释道：“我只是吓唬吓唬他们，谁知道他们的胆子那么小？！”

第58章 

　　听完张倩的解释，谢文东和周围的众人皆感无语，哭笑不得。

　　本来张倩也想到谢文东的别墅去住，但被后者婉言拒绝了，让东心雷为她安排一家酒店下榻。并派水镜保护她。

　　她不希望张倩过多地参与黑道，涉足越多，陷的就越深，危险性也越大，这次，山口组绑架她来要挟自己会面就是个活生生的例子，谢文东不希望以后再发生这样的事。

　　第二天，上午十点多，谢文东刚去医院探望完任长风，袁华就打来电话，让他立刻去政治部报道，外交部的人来了。

　　谢文东并未带太多的人，身边的随行人员只有五行和袁天仲五人。

　　随着袁天仲在谢文东身边表现得越来越枪眼，其地位也随之大幅提高，现在已是北洪门内的红人，别说下面小弟对他无比尊重，即使是高级干部甚至长老级别的老人都对他客气有加，这让他的虚荣心得到最大限度的满足，在谢文东身边的干劲更足。

　　北京，政治部总部。

　　由于身份的关系，五行兄弟和袁天仲进入不到内部，只能在一楼的大厅等候，即便如此，这还是政治部看在谢文东的面子上才同意的，否则，他们连边都沾不上。

　　在总部的一间小会客室里，谢文东见到外交部的人，共有三位，二男一女，一人的年岁较大，四十五，六岁，带着眼睛，文质彬彬，另外两名男女都是年轻人，二十多岁的样子，三人衣着正统，男的西装，女的职业洋装。

　　见面之后，由东方易为双方做了引见。

　　“谢上尉，你好，我叫邓文学，是外交部国际关系战略科研组的二组组长。”说着话，中年人慢条斯理的指下身边的两位男女，说道：“这两位是我的助手，徐伟和辛亚芹。”

　　“呵呵！”谢文东淡然一笑，暗道他们的名头还真够长的，他与中年人握了握手，说道：“邓组长，你好。”

　　众人相继落座，邓文学首先切入主题，含笑说道：“谢上尉，可以谈谈你在安哥拉的见闻和经历吗？”

　　谢文东没有什么好避讳的，将自己在安哥拉的所作所为详细讲述一遍，当然，他把自己杀死平民和利用中国政府向安人运政权提供的资金是自己获取利益的部分省略掉。

　　名叫徐伟和辛亚芹的青年男女在旁边听他的话，边不停的记录着。

　　等他说完，邓文学笑呵呵的连连点头，说道：“听起来，安人运在安哥拉建立的政权也不是十分稳固。”

　　“没错！”谢文东点点头，说道：“所以政府应该加大投入，给予安人运足够的资金支持，让他们彻底击垮安盟势力以及美国渗透进来的小股力量。”

　　邓文学笑而不语，顿了一会，突然话锋一转，说道：“冒昧地问一句，听说谢上尉在安哥拉占下一块金刚石矿，希望，谢上尉能详细说明一下此事。”不等谢文东答话，他立刻又道：“对于急缺资金周转，外债累累的安人运政府来说，没有理由将一块可以创收巨额利润的金刚石矿交由谢上尉任意开采。”

　　问到这，涉及到了敏感问题，会客厅的气氛也变的紧张起来。

　　对于谢文东在安哥拉抢占一块金刚石的事，外交部也十分惊讶和不解，已怀疑谢文东利用自己掌握国家喂安哥拉提供的巨额资金援助，而公饱私囊，甚至以此为要挟，谋取私利。

　　“想必邓组长应该清楚，我虽然为政治部做事，同时，我也是名商人，商人总是要有商业头脑的麻！安人运并不知道金刚石矿的事，他们只是认为那里是座荒山，我是以旅游承包为借口，租下那里十年管理权，如果邓组长不相信，我可以把安人运政府给我的授权书让你看看，上面记录的很清楚。”谢文东不慌不忙的幽幽说到。

　　“哦，原来是这样！”邓学文点下头，看看身旁的两为位助理呵呵一笑，说道：“谢上尉只需把复印件给我就好。”

　　“好的，没问题！”谢文东表情从容，答应得干脆。

　　“那好，我们的谈话就到这里吧！”邓文学站起身，再次与谢文东握了握手，笑道：“与谢上尉会面是件很愉快的事，希望，我们下次还有合作的机会。再见！”

　　果然外交部的人，说的比唱的还好听，明明是怀疑自己，但态度却亲热的可以！谢文东心中冷笑，脸上没有丝毫的表露，笑咪咪道：“当然！能协助外交部同志们的工作，我也非常开心，有需要我配合的地方，尽管开口！再见！”

　　双方在融洽的气氛中分手。

　　等外交部的人离开之后，东方易长长地松口气，拍拍谢东的肩膀，叹道：“老弟，刚才实在太危险了。”

　　“怎么？”谢文东挑起眉毛。

　　东方易在他耳边压低声音，说道：“外交部是带着警卫队来的，刚才，你的回答若是明天让他们满意，恐怖，你今天就走不出去了。”

　　谢文东吸口冷气，两眼眯缝着，愣了片刻，随后，他疑声问道：“为什么不早点告诉我？”

　　看看左右，东方易小声道：“我也是刚刚才知道的。”见谢文东面色凝重，他悠然一笑，说道：“还好，看样子外交部已接受了你的解释，我也可以放心了。”

　　MD，原来是场鸿门宴！谢文东这时候才知道，这根本不是什么会谈，而是变向的审问，自己一个回答不妥，就有被扣押的危险。可是，政治部里却没有一个人告诉自己实情，政府机构，无论什么部门，无论自己的贡献有多大，归根结底都是靠不住的，真到出了事，还得靠自己。

　　想到这，他忍不住哈哈大笑。

　　东方易被他笑愣了，疑问道：“谢兄弟，你笑什么？”

　　“没什么！”谢文东摇摇头，对东易说道：“谢谢东方兄能告诉我这些。”

　　“唉！”东方易叹口气，语重深长地说道：“老弟，赚钱是对的，但不要搞得那么大，不然，有些人会眼红的。”

　　“东方兄指的是谁？”谢文东疑声问道。

　　“某些人。”东方易说完，深深地看了谢文东一眼，走出会客厅。

　　看着东方易离去的背景，谢文东陷入沉思。

　　东方易说这样的话是什么意思？难道，又有哪位中央高层官员看自己不顺眼了？或者是，整个中央都看自己不顺眼？经过此事一闹，谢文东的心里也没底了。

　　他眉头紧锁，暗暗说道：该加快自己金融帝国建立的步伐了，不然，只会受制于人，实在太被动，连最基本的人身安全都没有保障。

　　谢文东出了会客厅，谁都没有再见，直接下到一楼。

　　见他出来，五行兄弟和袁天仲迎上前去，不等他们说话，心情不佳的谢文东挥下手，说道：“走！”

　　现在，连外交部都知道自己在安哥拉弄到一块金刚石矿，想必，安哥拉的总理费尔南多也该清楚此事了，没准此时正在后悔，大骂自己混蛋呢！

　　想到这，坐在车上的谢文东看看手表，现在是下午两点，安哥拉那边的时间应该是早上七点，他拿出手机，给远在安哥拉的李晓芸打去电话。

　　突然接到谢文东的电话，李晓芸很意外，没有其他的废话，直接说道：“有什么事，说吧？”

　　她这么说，谢文东反而愣住，疑道：“你怎么知道我有事？”

　　“如果没事，你会给我打电话吗？”

　　谢文东颇感歉然，自己把她一个女孩子扔在安哥拉，这么长时间都没有慰问过一次，确实有些过分了。

　　他搓搓额头，低声说道：“晓芸，实在不好意思，这段时间我……”

　　“你太忙了对吧？好了，不要尽说那些虚情假意的话来，到底有什么事？”

　　谢文东苦笑，顿了片刻，他说道：“晓芸，你从我们银行的户头里提出五百万的美金，给费尔南多送去。”

　　“怎么？你知道了？”

　　“知道什么？”

　　“最近，费尔南多不象以前那么关心我们的东亚银行，对我的态度也变得不冷不热的！”

　　听李晓芸这么一说，谢文东更加肯定费尔南多知道金刚石矿的事，他笑道：“我知道怎么回事，按照我的意思去做就好，现在！”

　　“好吧！”

　　“对了！到的时候，记得先给我打个电话，我和费尔南多直接说话。”

第59章 

　　谢文东找老鬼的目的，主要是为了要东尼·威克多的电话，东尼·威克多逃到中国，谢文东帮了他的忙，将其安置在金三角，让他过着无忧无虑的舒服日子，现在，是到用上他的时候了。

　　老鬼现在在缅甸，身为金三角的外联人员，有谢文东这个大客户在，老鬼的工作越来越轻松，基本不用为毒品的销售渠道发愁。接到谢文东的电话，老鬼十分开心，两人算是老朋友了，免不了相互问候一番，闲聊过后，谢文东说道：“鬼兄，我需要你帮我一个忙。”

　　“哈哈，谢兄弟有什么事，尽管说吧，什么帮不帮的，咱们还客气什么？”

　　“我想联系上东尼·威克多。”“哦！这个简单，什么时候？”

　　“随时！不过越快越好。”由于金三角没有固定的电话，谢文东要找东尼·威克多还是很麻烦的。

　　“我现在在外面，等晚上回去，让他给你打电话。”

　　“好的，谢了。”

　　“对了，谢兄弟什么时候有空，到金三角这边来玩玩嘛！”

　　电话那边隐约很听到音乐声和女人的欢笑声，显然老鬼在玩乐，谢文东仰面而笑，说道：“等有机会的吧！”

　　谢文东坐车回到T市，刚进总部不久，椅子还没坐热，李晓芸的电话就打进来。“文东，我现在在总理先生的办公室。”

　　“好的，把电话扩音，我和费尔南多直接对话！”谢文东从口袋里抽出烟，点燃。

　　“总理先生，你好！【英，一下略】”“谢先生，你好啊！”

　　电话那边传来费尔南多懒洋洋的声音。

　　谢文东一笑，说道：“听起来，总理先生似乎有烦心的事！”

　　“当然！好端端的一块金刚石矿被别人抢走，你说我能高兴的起来吗？”

　　“哈哈！”谢文东悠悠轻笑，说道：“对于此事，我要向总理先生道歉，不过话说回来，我觉得金刚石矿由我来开采，比由贵国政府开采要好得多，至少，对总理先生要好很多。”

　　“你这是什么意思？”费尔南多哼笑道：“难道，把钱揣进你得口袋，对我们反而倒好了？”

　　“呵呵，如果由贵国政府开采，总理先生能得到什么好处？金刚石采出来，归国家所有，总理先生可是赚不到任何的好处啊！”

　　“由你开采，我能得到好处？”

　　“当然，晓芸，把我让你准备的东西交给总理先生。”谢文东笑眯眯地柔声说道。

　　李晓芸将事先准备好得五百万美元支票递到费尔南多得近前，后者慢悠悠地接过，嘴角挑了挑，露出几颗和脸色截然相反得大白牙，装模作样地问道：“这是什么？”

　　“五百万美金的支票！”谢文东笑道：“怎么样？总理先生句的这个好处够大吗？”

　　费尔南多当然知道那是支票，只是没有想到会有那么多钱，五百万美金，这足够他奢侈地过上一辈子的。

　　谢文东拿前收买人的时候，向来大方，要么不出手，出手就将对方直接‘砸晕’，不会做那些花钱又不讨好的事。费尔南多将支票展开，那是瑞士银行的支票，上面赫然印有五百万数字让他有点眼晕，他吞下一口吐沫，声音发颤，问道：“你……你这是什么意思？”

　　“总理先生肯帮我，我当然也不会亏待总理先生你了。这五百万只是我们合作的开始，日后，还会有更多。”谢文东笑吟吟道：“只有由我来开采金刚石，总理先生才能赚到最大的实惠，虽然国家的利益会受到一些损害，那也无关紧要，贵政府要是缺钱，我可以想中国政府帮你们申请资助，实在不行，我也可以从东亚银行里贷款给你们。欠下钱的是国家，而不是总理先生你，对你没有任何的损失，安人运的政权也不会因资金短缺而受到威胁，大家共同得利，我们何乐而不为呢？”

　　“哈哈！”费尔南多大笑，双手捧着支票，看了又看，顺便，在心里已墨数了N遍后面的零，他喃喃说道：“谢先生真是聪明人啊，设想得如此周全。”“当然！以后，安哥拉将是我最大的生意场，我也不希望安人运政权垮台嘛！”谢文东悠悠说道。

　　“好了，谢先生的心思我已经明白了，你的礼物，我接受。”说着话，费尔南多迫不及待地将支票进衣内口袋，同时，还想李晓芸列嘴笑了笑，然后，他说道：“你希望我怎么做？”

　　“什么都不做。”“什么？”“只要维持现状就好，对了，总理先生借我的独立旅驻扎在矿地，保护那里的安全，希望总理不要撤除。”

　　“哦，这只是小问题，谢先生请放心，独自旅我是不会动的。”说完，费尔南多又不放心地追问一句：“一个独立旅够用吗？”

　　李晓芸听说，差点当场晕倒，这个费尔南多的态度转变得也太快了，钱能通鬼神，此言不假，而且在全世界范围内都使用。

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“足够了！”

　　“不知道谢先生什么时候能来安哥拉？”费尔南多说道：“到时，我们再对此事进行详聊！”

　　“总理先生放心，我晕倒会去的，还有一件事，我们今天的交淡，以及金刚矿的事，总理先生无论如何都不能对别人说起，尤其是中国政府。”

　　“这点我明白。”

　　“恩！好了，不耽误总理的时间了，再见！”

　　“再见！”放下话筒之后，费尔南多长长出了口气，摸摸放于胸口处的支票，不知不觉地又笑了起来，过了还一会，他才发现李晓芸还在房间里没有走，他伸出手，挑起拇指，赞道：“谢先生是好人！”

　　李晓芸眨眨眼睛，面无表情地说道：“总理先生，我先告辞了！”说完，快步走出办公室。她不想再多呆哪怕一秒钟的时间，她怕自己会忍不住吐出血。

　　全世界各个人种，黄种人是智商最高的，而智商最低的是黑色人种，看到谢文东和费尔南多，再次印证了这一点。

　　挂断电话，谢文东和心情爽朗许多，身子向椅背一靠，双手掂于脑后，笑眯眯地嘟噜道：“真是个愚蠢的家伙！”

　　“你在说谁？”房门一开，张靖从外面走近来，后面还跟着没来得及拦住他的金眼。

　　“东哥？”金眼看看张靖，又为难地看向谢文东。

　　谢文东一笑，向金眼微微扬下头，失意没事，见状，金眼了一眼张靖，退出办公室，轻轻将房门关好。

　　“你刚才在说谁是愚蠢的家伙？”张婧背着手，在办公室里东瞧瞧，西望望，转来转去。

　　“总理。”谢文东随口说道。

　　“啊？”张婧惊讶地张大嘴巴，难以置信地看着他。

　　知道她误会了，谢文东补充道：“安哥拉的总理。”

　　虽然是安哥拉的总理，但也够让人惊讶的了。记者出身的张婧立刻敏感地意识到其中有内容可挖，娇小的身子一晃，坐到谢文东的对面，说道：“文东哥，你认识安哥拉的总理？”

　　“有过工作上的交往而已。”谢文东淡笑说道。

　　张婧可不是那么好糊弄的，闭着眼睛也能猜出谢文东在骗人，她疑问道：“仅仅如此？”

　　谢文东笑道：“你认为还有别的什么关系吗？”

　　这话倒把张婧问住了，她能感觉出谢文东和安哥拉的总理关系不简单，但究竟是什么，她可说不清楚，还想追问，但转念一想，又强忍了回去。

　　她和谢文东接触的次数并不少，对他的性格也有一定了解，他不想说的事，无论怎么问，他都不会说的。她眼珠转了转，笑道：“文东哥，今天天气不错，我们出去玩玩吧？”

　　谢文东托着下巴，沉吟片刻，说道：“可以！”

　　想不到他会答应得如此干脆，张婧脸上顿时布满兴奋。

　　不过，谢文东接下来的话又让她跌入谷底。“今天我陪你出去玩，明天，我派人送你回上海。”

　　“不是吧？”张婧瞪大眼睛，随后，又象泄了气的皮球，脑袋向下一耷拉，嘟囔道：“我不要。”

　　“那么，看起来我今天是不能陪你出去玩了。”

　　“文东哥，你太狡猾了吧？”

　　“很多人都这么说我。”谢文东笑呵呵地站起身，走到门外，拉开房门，对金眼低声说道：“把关锋叫过来，我要见他！”

　　“是，东哥！”金眼答应一声，快步跑了出去。

　　转回身时，在张婧气鼓鼓的在椅子上发愣，谢文东笑道：“还想和我出去玩吗？”

　　“算了！”张婧垂头丧气地叹了口气，看起来既可笑又可爱，想了一会，又问道：“那晚上一起去吃饭总可以吧？”

　　谢文东见她满脸期待的样子，不忍拒绝，点头道：“好吧！”

　　张婧这才眉开眼笑地站起，向谢文东摆摆手，走出办公室，临出门前还忘叮嘱一句：“记住啊！今晚你已经被我预约了！”

第60章 

　　张倩心满意足的走了，谢文东看着他的背影，摇头苦笑。

　　时间不长，关锋走了近来，问道：“东哥，你找我？”

　　“恩！”谢文东点点头，说到：“有件事我需要你的帮忙。”

　　“东哥有什么事，尽管吩咐！”由于谢文东的关系，关锋现在已不再是死刑犯，也不需要再位了钱财而去过亡命天涯的生活，在谢文东身边做事，他觉得即刺激，又安心。

　　谢文东说道：“你回去准备一下，今晚动身去趟安哥拉。”

　　关锋一楞，不明白东哥让自己去安哥拉干什么。

　　谢文东继续道：“你到金刚石矿那边，带些样本回来，不需要太多，几块几好，还有，让治全他们跟你一块去，相互之间好有个照应，如果还需要忍受的话，尽管向老雷要，我这边会和他打招呼的。”

　　“原来是这样！”“好的，东哥！”关锋点头应是。

　　谢文东拿出一张支票，递给他，说到：“这是路上的花消，记住，不要耽搁，快去快回！”

　　“我明白！”关锋答应一声，拿起支票，看也没看，转身离开。

　　关锋为人沉稳，老练，懂得审时度势，颇有大局观，加上他随自己去过安哥拉，对那边的环境相对熟悉，让他去那里，谢文东还是比较放心的。

　　谢文东想建立自己的金融体系，并以此来牵制国家，这就必须要加快资金的储备。

　　社团方面的黑道生意白道生意以及东亚银行都是他资金收益的主要来源，只不过这些生意的赚钱速度都无法满足他现在的需求，他需要在最短时间内积累大量的可移动资金，所以，他自然而然想到了金刚石矿。一座金山已被他占下，怎么把金山转化成钱，就看他的本事了。谢文东此时迫切地想寻找国际大珠宝商，洽谈金刚石买卖的事宜，这也正是他找东尼·维克多的原因。

　　东尼·维克多是美国的大毒枭，经常往返于美国和哥伦比亚之间，结交广泛，想必会认识不少国际珠宝买家，谢文东希望通过他的关系而让自己结交到这些人。

　　下午五点多时，东心雷面带兴奋地走进办公室，一进来，他咧开大嘴笑了，说道：“东哥，有个好消息！”

　　谢文东此时正在网上查找金刚石方面的资料，见东心雷兴奋的样子，他笑问道：“什么好消息？”

　　谢文东此时正在网上查找金刚石方面的资料，见东心雷兴奋的样子，他笑问道：“什么好消息？”

　　东心雷笑道：“东哥，山口组的两亿美金到帐了！”

　　“哦？”谢文东怔了一下，接着也笑了，这确实是个好消息。如果是昨天听到这个消息，他还感觉不到什么，但现在，两亿美金对正处于资本原始积累的谢文东来说，就显得至关重要了。他转回头，在网上登陆自己的帐户，一查核，户头上果然多出两亿美金的资金。他眯缝眼睛，笑呵呵地说道：“看来，筱田建市在山口组的地位还是无法动摇的，可以力排众异，把入江祯给压下去。”

　　“东哥！”东心雷好奇地问道：“山口组的钱既然已经到了，那么我们真的打算放人吗？”

　　谢文东揉着下巴，问道：“你的意思呢？”

　　东心雷咧最嘿嘿而笑，说道：“钱收下，人不放！山品组那帮家伙谋害过东哥多次，对他们，我们没有必要讲信用。”近朱者赤，近墨者黑。或许与谢文东接触的时间长了，东心雷也变得诡诈起来。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，摇头说道：“不妥！我们现在需要信用。山口组是国际性大社团，欺骗他们，很多人都会知道，这对我们在国际上的声誉影响太坏了。”

　　谢文东现在准备向国际进军，尤其是要与国际珠宝合作，声誉就变得十分重要了。他现在不得不考虑到这一点。如果没有这方面的原因，他会非常赞同东心雷的话。

　　东心雷不明白谢文东的顾虑，但是他明白谢文东的意思，挠挠头发，疑问道：“东哥，你真打算放了高山清司和西胁和美？”

　　谢文东笑道：“怕什么，我能抓到他们一次，就还能抓到第二次、第三次！”

　　他说的信心十足，可东心雷并不这样想。别的不说，单是高山清司对吉乐岛的那次进攻就实在太危险了，并直接导致谢文东失踪三天，文东会和北洪门两大社团一致混乱，闹得人心惶惶。现在要把他释放，没准以后还会闹出什么大乱子呢！

　　心里这么想，嘴上却不能这么说，东心雷耸耸肩，说道：“东哥，我们会因为这次交易而和山口组的关系变得缓和吗？”

　　听闻这话，谢文东脸上的笑容变成冷笑，目光幽深，犀利如刀，说道：“绝不会！山口组对我们来说，始终是个大威胁，而且，有它在一天，我们就一天别想打近日本市场，所以说，山口组必须得铲除，但不是现在。”

　　说着话，谢文东拿起电话，打给吉乐岛那边的兄弟，让他们准备一下，明天释放高山清司和西胁和美二人。

　　今天事情很多，谢文东忙碌了一整天，等到傍晚的时候，好不容易得到一些空闲，休息没两分钟，张婧就来了。

　　“文东哥，我们去吃饭吧！”张婧走到谢文东近前，双手扶住桌案，笑呵呵地说道。

　　谢文东看看手表，感觉时间也确定不早了，他站起身，说道：“想去那里吃饭！”

　　张婧摸着下巴想了一会，说道：“你说吧！反正你比较熟T市嘛！”

　　谢文东点点头，杨头道：“我们走吧！”

　　两人刚准备往外走，秦双敲门而入。看眼张婧，随后，目光落在谢文东身上，见他正在穿外套，他面无表情地问：“你要出去吗？”

　　虽然秦双说话时不见任何笑容，玉面冰冷，但掩饰不住那娇美景致的五官。

　　还不知道秦双是谁，也不知道她和谢文东是什么关系，但张婧对她本能地声出排斥和敌意，急忙转身，挽住谢文东的胳膊，装出非常亲密的样子，说道：“我们正要一起去吃饭，你有什么事？”

　　“哦！”秦双满脸的冷漠，问向正从张婧怀中抽出手臂的谢文东：“你中午吃饭了吗？”

　　“还没有。”谢文东如实回答，中午的时候，他还在去北京的路上。费了好大的劲才把手臂抽出，他向着秦双无奈的笑了笑。

　　“那正好。”秦双耸耸肩，站在房门边，说道：“你跟我走一趟。”

　　“正好什么？”张倩楞住了，疑问到：“为什么要文动哥和你走？他要带你他去哪？”他连珠炮似的发问。

　　谢文东满头雾水，也想问同样的问题。

　　秦双说到：“我要对你的身体进行检查，包括血糖的浓度。”顿了一下，他语气有异常坚定地说道：“这很重要。”

　　谢文东暗叹口气，反问道：“我可以说不吗？”

　　秦双冷道：“身体是你自己的，如果你想拿你的身体开玩笑，那我也没有办法。”

　　听了这话，谢文东想张倩一笑，说道：“看来，我是不能陪你去吃饭了。”

　　“文东哥！”张倩不甘心地问道：“她是谁阿？”

　　“医生！”谢文东说道。

　　“医生？这么漂亮的医生？”张倩难以置信地打量秦双，眼神中充满狐疑，想了一会，她说道：“文东哥，我和你一起去吧！”

　　谢文东耸肩一笑，看向秦双。后者没有说话，只是用一双大而明亮的凤目冷冷地注视着张倩。张倩毫不示弱，气呼呼地迎向秦双的目光。

　　见二人火药味十足，谢文东忙拍拍张婧的肩膀，说道：“小婧，你先回去，等我检查完身体，再去找你。”

　　张婧听后，这才收回目光，心不甘情不愿地看了谢文东一眼，小声说道：“文东哥，记得一定要来啊！”

　　“恩！”谢文东答应一声，随秦双走出房间。

　　秦双在北洪门总部有独自的医疗室，设备虽然比不了大型医院，但做这些简单的检查和治疗还是没问题的。

　　秦双不是个爱说话的人，也不苟言笑，看上去冷冰冰的，给人的感觉很遥远，仿佛不食人间烟火，可正因为这样，她身上有种别人所不具备的神秘又高贵的气质。

　　去往医疗室的路上，秦双沉默无语，谢文东也不知该说什么，气氛沉闷。

　　哎！谢文东不喜欢这样的感觉螟害市他先打破沉默，说道：“小双，最近怎么样？”

　　“很轻松。”秦双说道：“你不在的时候，我一向都很轻松。”

　　秦双是掌门大哥的专人医生，谢文东不在时，她基本就是闲人。

　　谢文东笑道：“看起来，我不应该回来。”

　　秦双默然道：“你不回来，我也就该下岗了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑。

　　“她是你的新女朋友？”秦双突然问道。

　　“新？”谢文东笑道：“听你的意思，好象我经常更新女朋友似的。”

　　秦双不置可否，没在问话。走到医疗室门前，将门打开，边往里走边回头说道：“她不适合你。”

第61章 

　　谢文东跟了进去，笑问道：“不什么为么说？”

　　“感觉。”秦双指指椅子，示意谢文东坐下，说道：“女人感觉。”

　　“哦！”谢文东眼珠转了转，半开玩笑地说道：“除了女人感觉之外，我似乎也嗅道一股酸酸的味道。”看到秦双，看到也冰冷的样子，谢文东总是忍不住想去逗逗他，因为他也想多看看秦双笑起来的模样。

　　“沙文！”秦双从桌子上拿起胶皮管，漠然说道：“不是所有女人都是那么喜欢你的。”

　　谢文东身子半仰，靠坐在躺椅上，卷起袖子，同时顽皮地眨眨眼睛，含笑说道：“这么说，你是喜欢我一点点了？”

　　秦双没有回答，将胶皮管系在他的手臂上，说道：“抽血会很痛。”

　　“我知道。”谢文东下意识的将目光向下垂视，正好看到秦双露于裙子的那双粉白如羊脂般细腻的小腿，加上她身上不时传来的淡而迷人的麝香味，忍不住一阵志摇心乱，他忙闭上眼睛，屏住呼吸。

　　谢文东是意识力极强的人，懂得控制自己的情绪，不可否认，秦双是个绝对迷人双胡具吸引力的女人，但谢文东却不敢有任何的非分之想，因为他无法给她任何的承诺。不知不觉间，秦双已抽完血，见谢文东仍然闭着眼睛，好象睡着他似的，她摇头轻笑，说道：“好了，睁开眼睛吧！”

　　“这么快？”可惜，当谢文东睁开眼的时候，秦双脸上的那丝微笑已经消失，取而代之的还是浓浓的冷漠。

　　秦双将血液注入试管，然后继续为谢文东其它的检查。

　　看着忙碌的秦双，谢文东好奇地问道：“我很想知道，你不工作的时候，一般都干什么？”

　　“可以做很多事。”“比如呢？”“比如看星星。”

　　听完她的回答，谢文东抬起双手，枕于及下，扭头看向窗外夜空深蓝，繁星点点，他幽幽说道：“以前，我也很喜欢看星星，可是，现在却很少有那样的时间了。”

　　“时间就象牙膏，只要你肯挤，就一定能挤得出来的。”秦双说道。

　　谢文东目光一转，两眼晶亮地看着她，点头说道：“你的话似乎有道理。”说着，他抬起头，看看身旁另外一张躺椅，眨眨眼睛，翻身坐起。

　　秦双怔怔地看着他，问道：“你干吗？快躺下，我还没有检查完呢！”

　　谢文东飘身躺在椅子上，然后拍拍旁边的空椅子，笑呵呵说道：“今天，我们一起看星星。”

　　秦双象不认识他似的直勾勾地看着他，顿了好一会，她轻轻叹口气，嘴角微微挑起，走到空椅旁，慢慢躺在上面，仰视外面的夜空，幽幽地叹口气。

　　谢文东侧头，看了秦双一眼，笑道：“如果我们运气好，可以看到流星。”

　　秦双说道：“我喜欢看永恒星星。”

　　“我喜欢流星。”谢文东说道。

　　“那么说，是因为你喜欢追求短暂的刺激……”秦双道。

　　“不是！”谢文东说道：“我追求的是瞬间的闪耀，瞬间的光彩，永恒会变地平淡，而瞬间的夺目却会被人们所牢记，这，不正是另外一种形式的永恒吗？”说着话。他闭上眼睛。道：“为了梦想，我可以燃烧自己的生命。”秦双深深地看着他。看着他近乎苍白的面浃，有些担心，又有些心痛，说道，“那样一定很累。”“是的。”谢文东感叹道：“好想。舒舒服服地睡一觉啊！”秦双默然。谢文东表面上看起来虽然是无限风光。但那是靠消耗心血一点一滴换回来的。他本身就患有低血糖的毛病。本来并不是大病，但日积月累的劳累，却能让小病变成重症，何况，他只是20出头的青年，身上却背负着那么多担子，若是换成旁人，可能早已被压趴下了，不知过了多久，她轻轻说道：“你是应该好好休息一下了。”没有回答声，谢文东呼吸均匀，竟在躺椅上睡着了。

　　对于防心甚重的谢文东来说，在别人的房间里睡觉是件很不可思仪的事情，但是在秦双的身边，他却感觉很安全，不知道为什么，他自然而染对秦双产生强烈的信任感，这种感觉很奇妙，可能是来自男人的直觉吧。

　　秦双看着熟睡中的谢文东，伸手想去扶过他额头前略乱的头发，可是，手伸到一般，有猛然顿住，向下一落，伸进谢文东外衣的口袋，将他的手机拿出，悄悄调成静音，放在一边。

　　当谢文东一觉醒来的时候，已是四个小时以后他缓缓睁开眼睛，深深地吸了口气，感觉自己睡得好久没有这么舒适香甜了。他转过头，习惯性的看看自己的左右，当他看到身旁那张空空如也的躺椅时候，他才突然想起，自己竟然是在秦双的医疗室里睡着了。

　　他看看手表，暗吸了口气，想不打扫自己睡了这么长时间，他伸手摸摸旁边的椅子，想必秦双早已经回家了。他摇头笑了笑。从椅子上坐起。发现身上还披有一件外衣，秦双的外衣，从上面带有独特香味中。他能判断得出来。

　　心中感到丝丝的温暖，轻轻将外衣放到一旁，正准备站起身，身后突然传来秦双的话音：“你醒了。”谢文东忙转回头，只见秦双坐在办公室旁，带着一副小巧的眼镜，一手拿笔，一手拿书，似正在翻看，他笑了，由衷而笑，说答：“原来，你还没走。”“把你一个人扔在这里，我是不会放心的。”她的话虽然冷漠，但话里却透出关心。秦双收起书，放于一旁，站起身形，说道：“你醒了，我也该走了。”见秦双拿起外套，准备向外走，谢文东想叫住她，可是话到了嘴边，有咽了回去。

　　走到门外边的秦双恍然想起什么，说道：“对了，刚才有人给你打电话，但是你在睡觉。我就没有叫醒你。希望，不是重要的事！”

　　谢文东听完一楞，随后拍拍脑袋，这才想起自己和老鬼的约定以及答应张婧一起去吃饭的事，他拿起电话，一看未接来电，共有十二个，其中七个来自张婧。另外五个则是老鬼手机打来的。

　　看着谢文东愁眉苦脸的样子，秦双说道：“现在去找她或许还来得及，可能她还在等你！”知道秦双在指谁，谢文东苦笑道：“算了，小丫头没有那么好的耐性，现在应该早吃完饭了。”说着，他起身，边给老鬼打去电话，边对秦双说道：“小双，你现在也饿着独自吧，我们一起去吃点东西！”“好”秦双丹丹的答应一声，脸上虽然没有任何变化，心中却几分高兴和期待。

　　很快，电话接通。

　　“谢老弟，你刚才在干什么？给你打了五个电话，始终都无人接听啊！”老鬼抱怨的生意第一时间传过来。

　　“我在睡觉。”谢文东笑道。

　　“睡觉？啊，哈哈。我明白了。”老鬼贼笑道：“也对，有美人相陪，公事也可以适当的放一放嘛！”“你这家伙！”谢文东和老鬼的关系太熟了，并在一起出生入死过，说起话来也十分随便，他笑道：“把电话给东尼，我和他有事要谈。”“好！你等一会，我现在就过去找他。”等了将近十分钟，谢文东和秦双已出了北洪门总部的大楼，电话那边才传来东尼，威克多的声音。

　　“谢先生，听说你找我，不知道有什么事啊？”东尼，威克多在金三角的生活虽然无忧无虑，吃喝不愁，但那里毕竟是乡下，闭塞又落后，加上他不想暴露身份，不敢随意出去玩乐，所以这段日子也把他鳖的够戗。听说谢文东找他，他又兴奋了好一阵，结果打了数遍电话，谢文东没有接听。

　　“有件事，我希望你能帮忙。”“东尼，你认识不认识国际上的大珠宝商？”东尼，威克多一楞，不知道谢文东问这个干什么，他疑问道：“难道，谢先生先做珠宝的生意？”谢文东含笑点头，道：“没错！，我有这个打算。”“哦，原来是这样。”东尼，威克多揉着下巴，眼珠骨碌碌乱转，问道：“谢先生要找什么样的珠宝商？”“首先是要有实力，至少在资金方面鼻息足够充裕，第二，是钻石买卖的。”谢文东道。

　　东尼，威克多：“谢先生是想卖还是想买？”“卖？”“你有货源？”“当然”。谢文东也不隐瞒，说道：“我在安哥拉，弄到一块金刚石矿，我希望能把开采出来的金刚石卖出去。”“啊？老天！你说的不是真的吧？”东尼，威克多听完，两眼瞪得溜园。眼珠都差点冒出来。

第62章 

　　东尼·威克多知道一块金刚石矿意识着什么，一般来说，在种稀有矿产是归国家所用的，落到个人手中，少之又少，甚至说可以说绝无仅有，其利润之大，难以用金钱来衡量。他有些结巴地问道：“是……是通过国家允许的吗？”

　　谢文东笑道：“当然！我有安哥拉政府批准的授权书。”

　　“让人难以置信，不知道你是怎么弄到的。”东尼·威克多连声感叹，半晌，才恢复平静，思绪急转，说道：“金刚石毕竟不是钻石，两者之间的价值相差十几倍甚至几十倍，非成品直接对外销售，实在太吃亏，不如这样，我们建立自己的钻石加工厂，出售成品钻石，那样，利润的空间更大，与国际珠宝商交涉起来，才能赚到最大的实惠……”

　　东尼·威克多说的口若悬河，滔滔不决，谢文东及时将他的话打断：“等一下，如果我没有听错的话，你刚才说的是‘我们’，这是什么意思？”

　　“哈哈！”东尼·威克多大笑，说道：“谢先生对方面的生意想必不太了解，和别人做买卖时难免会吃亏，但是我比较懂行情，我也是真实意的想帮助谢先生，如果谢先生翻新，把这个买卖让我来办理，我肯定会让谢先生赚到最多，最大的实惠。”

　　谢文东可不相信东尼会有这样的好心，他笑眯眯地说道：“你肯这么帮我，想要多少报酬？”

　　东尼威克多笑道：“按照谢先生你的意思给就可以。”

　　“哦？”谢文东脸上笑容加深，笑而不语。

　　东尼威克多老奸巨滑，明白谢文东此时在怀疑自己的用心，他叹了口气，说道：“说实话，我并不缺钱，而且，我即使有再多的钱，在金三角这个鬼地方也花不出去。我肯帮你，是因为我想离开这里。”

　　谢文东含笑问道：“你不怕美国派CIA的人来抓你？”

　　“怕！当然怕！”东尼·维克多贼笑道：“不过，我也知道，在谢先生身边做事是很安全的，谢先生肯定会帮我的，即使CDA的人真的来找我，谢先生也会帮我应付的。”

　　“呵呵！”谢文东淡淡地笑了笑，话锋一转，说道：“金三角是个好地方，风景优美，现在有十分太平，为什么不喜欢留在那里？”

　　“谢先生想听实话？”“当然。”“这里的女人太丑了，又矮又胖，单单是这一点，就让我无法忍受！”

　　谢文东听完，忍不住仰面哈哈大笑，对于东尼·维克多这句话，他还是十分赞同，缅甸一带的女人确实鲜少有姿色过人的。笑罢，他沉思片刻，问道：“你真能联系到国际珠宝商吗？”

　　东尼·维克多急忙说道：“没问题！世界上最大的珠宝商我都能为谢先生找到，而且，我还能找到加工钻石的专业人员，谢先生尽管放心。”

　　“恩！”谢文东点点头，突然脸色一狞，声音变的阴森冰冷，幽幽说道：“记住你今天说的话，我不喜欢说大话的人，一旦让我发现你在骗我，那么，你的下场会比落在CDA的手里还要悲惨十倍、百倍！”

　　东尼·维克多心中一颤，虽然他距离谢文东十万八千里，但仍从身体最深处感觉到丝丝的寒意，他声音颤抖地说道：“谢先生太多心了，我们是朋友嘛，我怎么会骗你呢？”

　　“哈哈！最好没有。”谢文东又笑了，变脸如变书，说道：“那好！你和老鬼打声招呼，让他派人送你到中国。”

　　“多谢谢先生！”东尼·维克多两眼散发出兴奋的光芒。现在只要能让他离开金三角这个破地方，即使不给他任何酬金，他也愿意义务帮忙。

　　挂断电话，谢文东幽幽而笑，顿了片刻，他转头问向身旁的秦双道：“晚上想吃点什么？”

　　秦双叹了口气，反问道：“你在安哥拉争下一块金刚石矿？”秦双的英语水平也是很高的，谢文东与东尼威克多的交谈，她基本上都能听得懂。

　　“嗯！”见秦双闷闷不乐，谢文东笑道：“这是一件好事，不是吗？”

　　“或许是，或许不是。”秦双说道：“你能通过这块矿赚到很多钱，这是好事，但树大招风，往往好事会变坏事。”

　　“我这棵树，一向没少招风。”谢文东呵呵而笑，安然说道：“不用担心。”

　　秦双看了他一眼，无奈地摇摇头，她突然有些好奇，问道：“你究竟想要什么？”

　　谢文东眯眼想了想，说道：“如果可以，我希望这个世界可以在我的掌心里跳舞。”

　　秦双笑了，为了谢文东的这句玩笑话。当然，她以为谢文东这是开玩笑，其实，谢文东已将此作为了目标。

　　看着脸上笑容一闪即逝的秦双，谢文东说道：“你应该多笑笑。”

　　“我只是不想给太多的人幻想。”“哦……原来你这么自信？哈哈！”

　　谢文东和秦双在北洪门总部不远的西餐厅就餐。谢文东不喜欢西餐，但秦双喜欢这里的安宁。五行兄弟和袁天仲象影子一般，坐在距离他二人不远的地方。

　　时间不长，二人点的西餐送上，谢文东并不是爱说话的人，可是与秦双在一起，他的话会不知不觉中渐渐多起来。秦双是个好听众，默默聆听，谢文东不说完的时候，她绝不会插嘴。

　　“安哥拉美丽吗？”秦双喝了口红酒，慢悠悠地问道。

　　“很美。”谢文东诚言道：“如果那里没有战争，将会是我所去过的最美丽的地方。”

　　“战争？”秦双问道：“战争是欲望与愚昧的产物，不知道什么时候会结束。”

　　“会很快的。”谢文东擦擦嘴角，笑呵呵道：“我会让它尽早在安哥拉结束的。”

　　“你？”秦双难以置信地看着他。

　　“是我。”谢文东语气肯定地说道：“我会全力支持安哥拉的现政府，并提供给他们足够多的资金。”

　　“还是慷国家之慨吗？”秦双笑问道。她知道谢文东去安哥拉的原因，其主要目的就是为中国政府带去资金援助。

　　谢文东摇头，笑道：“这回是我自己掏腰包。”

　　秦双迷惑地眨眨眼睛，不明白谢文东为什么这么做。

　　谢文东一笑，说道：“吃饭吧！有些事情，女人还是不要参与也不要过问的好。”

　　秦双撇撇小嘴，送给他一个大大的白眼，虽然如此，他果然不再问这方面的问题。

　　饭后，出了餐厅，谢文东见秦双面色红晕，神态似有微醉，他说道：“小双，我送你回家吧！”

　　“不耽误你的时间吗？”秦双淡然地反问道。

　　“让你这样回去，我也不放心。”谢文东正色说道。

　　“谢谢！”

　　谢文东把秦双送回家，看着她走进房间，并未跟进去，他很懂得分寸，身子依在门旁，向秦双摆摆手，笑道：“早点休息，晚安。”

　　秦双问道：“你不想进来坐坐吗？”

　　谢文东怔了一下，随后笑道：“如果你允许的话，我当然很愿意。”

　　“呵呵！”秦双轻笑着转回身，向卧室走去，同时甩头道：“进来吧！”

　　谢文东不再客气，脱下鞋子，走进房间。秦双家中的布置和她的人一样，简单、静洁，房间内每一样摆设都擦拭的干干净净，一尘不染，气中弥漫着秦双身上特有的麝香。

　　他坐在沙发上，深深地吸了口气，看到旁边的柜子上的相架，拿起来端详。

　　照片里是一男一女，女人当然是秦双，男人的模样很帅气，和秦双的模样有些相象，谢文东知道，这应该就是秦双的哥哥，秦单，以前他听金眼说起过。

　　这时，秦双换了一身宽大的便装，从卧室里走出来，见谢文东拿着相框，她解释道：“那是我的哥哥。”

　　“我知道。”谢文东含笑说道。

　　秦双愣了愣，也不追问他为什么会知道，问道：“想喝点什么？”

　　“茶水。”谢文东放下相架，打量房间的布置，随口问道：“你哥哥做什么工作？”

　　在厨房里的秦双边沏茶边说道：“在和别人合伙做生意。”

　　“哦？”谢文东笑道：“不错哦！”

　　“与哥哥合作的人你也认识。”

　　“啊？”这倒是谢文东没有想到的，他好地问到：“是谁？”

　　“聂天行。”秦双走了过来，将茶杯放到他面前。

　　“天行？”谢文东愣了好一会，才呵呵笑起来，想不到，聂天行离开洪门之后，竟摇身一变成了生意人。他笑道：“那样很好，和天行做生意，应该是稳赚不赔的。”

　　“恩！”秦双点点头，说道：“事实也是如此。”

　　谢文东喝口茶，似问非问地说道：“你和天行的关系很好？！”以前，他刚到北洪门的时候就发现了这一点，聂天行与秦双的关系非常亲近。

　　秦双说道：“他是哥哥的好朋友，我也把他当成我哥哥来看待。不过，是个很‘讨人厌’的哥哥。”说着，她悠悠笑起来。

第63章 

　　谢文东也笑了，有时候，他真的很羡慕聂天行的性格，能拿得起，放得下，而他自己却拿得起，放不下，或者说，有太多太多的枷锁捆绑在他身上，想放也放不开。

　　“人在江湖，身不由己。”只有亲身处于那个位置时，才能真真切切地体会到这句话的含义。

　　看着与自己并肩而坐的谢文东，听着他的谈笑风声，秦双突然感觉很温馨。此时的谢文东不再是黑道只手遮天的大哥，而象是邻居家男孩，善良、体贴，平凡中又不经意地流露出渊博的知识。

　　谢文东无疑是具有多面性的，无论哪一面，都是真实的他，而他每一种性格中，又都有独特吸引人的地方。

　　秦双暗暗叹气，现在她能够理解为什么谢文东的女人会有那么多，因为很少有女人能抗拒得住他的魅力，包括她自己在内，也会在不知不觉中迷失在谢文东的温柔里。

　　从秦双家离开，谢文东回来自己的别墅，已是深夜十一点多，刚推门进去，就看到张倩气呼呼地坐在方厅的沙发上，姜林和刘波则坐在一旁。

　　谢文东挑起眉毛，问道：“小倩，你怎么会在这？”

　　张倩腾地站起身，质问道：“你去哪了？怎么这么晚才回来？你知不知道我一直等你到现在？”

　　谢文东歉然地笑了笑，说道：“不好意思，我睡过头了，以为你已经吃完饭了，就没有去找你。”

　　“睡过头了？”张倩瞪大眼睛，结巴道：“你……你们不是去检查身体吗？怎么……怎么睡在一起了？”

　　谢文东被她逗笑了，说道：“不要误会。我是在检查身体的时候睡着了，小爽没有叫醒我。”

　　张倩鼻子禁起，哼了一声，嘟囔道：“小双？叫得那么亲密，鬼才会相信你的话？！”

　　谢文东不想因为此事而与张倩纠缠下去，和女人纠缠，吃亏的永远是男人。他打个哈欠，说道：“我困了，要去睡觉了，小倩，时间不早了，你也快去休息吧！”说完，不顾张倩不满的叫声，他大步上了楼，回到自己房间睡觉去了。

　　“文东哥！”

　　在张倩的叫喊声中，谢文东急忙闪近卧室，快速地将门关严，然后，时间清净了……

　　第二天，谢文东起来得很早，坐车直奔郊区，探望金老爷子，顺便，也聊了一些他最近所做的事情以及日后的打算。临离开之后，他想了又想，还是把心中的话讲了出来。“老爷子，我想把全世界的洪门变为一家。”

　　金鹏楞了一下，随后笑道：“你现在不是已开始这么做了嘛？！”别看金鹏足不出户，但消息灵通得很，对于谢文东得到香港洪门、日本洪门的事，他知道的非常清楚。

　　谢文东说道：“只是，我担心进展得太快，会引起望月阁的戒心，反过来讲，如果望月阁肯站在我这一边，那么事情就变得名正言顺，做起来也简单得多了。”

　　金鹏摇头，说道：“望月阁是不会明确表态站在谁那边的，而且，它也未必想看到一个大一统的洪门。”

　　洪门组织分散在世界各地，相互牵制，相互制约，无论哪一方，都十分忌惮望月阁的威望，每年都会对其上供，虽然对于各个洪门组织来说，上供的钱不是很多，但加在一起就不是小数目，正因为这样，望月阁一直以来都不为钱财而担忧。但是，一旦洪门大一统，那么，望月阁的声望将随之降到最低，谁都不敢保证统一之后的洪门是否还会继续对其上供，望月阁当然也不会冒这个风险。

　　听完老爷子的分析，谢文东觉得甚有道理。他低头寻思，忽然目光一疑，幽幽说道：“前进的道路总不会是平坦的，但谁敢阻碍我，我就让谁在这个世界上永远消失掉。”

　　金鹏脸色微变，扶住谢文东的肩膀，说道：“不是操之过急，若动望月阁，一个不好，会引得全世界各地的洪门群起而攻之，到那时，事态将会超出你的想象。”

　　谢文东两眼一眯，呵呵笑了，点头说道：“老爷子请放心，我会三思而后行的。”

　　“恩！”金鹏绝对相信谢文东的头脑，也绝对相信他能想出最佳的解决办法，对于这位他亲手指定的继承人，他有足够的信心。

　　“其实，男儿做事，应当机立断，若真有机会，该冒险的时候就要去冒险，顾虑太多，反而会让自已束手束脚，难以施展。”

　　谢文东沉思片刻，深深地点了点头，站起身形，躬身向金鹏告辞。

　　别过金老爷子，谢文东坐车返回北洪门总部。车上，他拿出手机，给身在广州的杨少杰打去电话。

　　“少杰，你们在广州的情况怎么样？”

　　“很好！南洪门并未来这里找事，倒是李开河和那顺那些老大经常带人过来溜达。”

　　“哦！”谢文东笑了，适当的出点钱还是很有必要的，至少他们会把你交代的事放在心上。他说道：“少杰，广州这边如果没什么事，你交代一下，就可以回香港了。”

　　“好的，东哥。”

　　“另个，你回去之后，着手准备一下，将内部不稳定的因素，清除干净。你，明白我的意思吗？”谢文东说道。

　　“啊？”杨少杰多聪明，怔了一下，马上领会了谢文东的意思。看起来，东哥开始要铲除异已了！他低声说道：“东哥，我明白了。”

　　“如果需要人手帮忙，尽管开口。”

　　“是！”

　　交代完毕之后，谢文东将电话挂断。杨少杰猜得没错，谢文东确实有向香港洪门动手的意思，他占下香港洪门，可不明只想把它当成摆设一样放在那里干看着，他需要社团变成赚钱的机器。首先，他的目标是内部，铲除完异已，接下来就是消灭竞争对手，也就是香港地区的其他黑帮。

　　他虽然和香港黑旗帮有过约定，但是，约定中并没有约束香港洪门。

　　而且，他也根本没把那所谓的约定放在眼里，只要他愿意，他随时都可以领人杀回香港，荡平黑旗帮。只是，黑旗帮在香港颇有经济实力，这也是他最为看重的，可能，以后会有用得到他们的地方。

　　谢文东回到总部，东心雷走近办公室，低声说道：“东哥，刚才南洪门方面达来电话，希望和我们共同进攻青帮。”

　　“进攻青帮的哪里？”谢文东疑声问道。

　　“上海。”东心雷说道：“韩非在广州铩羽而归，逃窜到上海，士气正是低落的时候，现在确实是进攻的好时机。”

　　谢文东却不这么想。

　　首先，韩非在广州的惨败，并未伤到青帮的元气，其次，杜天扬还没有下台，有他在，很难至韩非死地，再者说，他此时想集中精力建立自己的金融体系，以此来约束国家对他的威胁，还有最重要的一点，东方易提醒他，他在安哥拉弄到金刚石矿已引起中央某些高官的眼红，他不想在这个时候惹事生非。垂首考虑好一会，他摇摇头，说道：“要打，就让南洪门自己去打好了，我们不参与。”

　　东心雷愣住，说道：“东哥，我们不打？”

　　这个大好时机不选择进攻，不象东哥懂得风格。

　　谢文东说道：“现在还不是好时机。”

　　东心雷茫然问道：“那要等什么时候？”

　　谢文东笑道：“等杜天扬下台，等我有足够的低气与中央对话的时候。”

　　东心雷挠挠头发，前一点原因还好理解，可是后一点原因，他就不明白了。什么叫有足够低气个中央对话，难道，东哥现在的底气还不够足吗？

　　虽然他没有把心中的疑问说出口，但谢文东却能看得出来。微微一笑，他说道：“在中央这只老虎面前，我们只能算是一只小猫，所以，我们得抓紧时间变得强大起来，即使不能去与这只老虎相抗衡，但也至少要让它对我们所有顾虑。”

　　东心雷精神一振，问道：“东哥打算怎么做？”

　　谢文东笑了笑，说道：“我暂时还没有想好。”

　　他这是实话，虽然他有建立金融帝国的意图。但具体要怎么做，他心里还没有一条明确的路线，但眼前的安哥拉，绝对是个能让他有所作为的地方。

　　在他看来，只要他能控制住安哥拉政府，让它按照自己的意思来做事，那么，也就等于控制了中国在安哥拉的利益，到那时，在中央眼里，他将不仅仅是黑道上的大哥，同时也是个举足轻重的人物。

　　这说起来容易，但做起来可就难了，想控制一个国家的政府，不是靠用点钱收买这个国家的总理那么简单的，该如何去运作，他现在也在伤脑筋。

　　东心雷见谢文东眉头微皱，他急忙说道：“我对东哥有信心。”“呵呵！”谢文东笑了，仰天叹道：“我们在走一条前人从没走过的道理，着条路又艰辛又艰险，一不小心，就会跌入万丈深渊。”顿了一下，他挑起眉毛，问道：“老雷，你怕吗？”

第64章 

　　“有东哥在，我什么都不怕！”东心雷正色说道。

　　“呵呵，虽然很危险，不过，我们同样也是在创造一个奇迹，来自东方的奇迹！”谢文东目视窗外的远方，幽幽说道：“我们若是成功了，将会成为被无数人瞩目、被无数人效仿的对象，即使我们离开了这个世界，仍有人在传扬我们的事迹，只是想一想，就够让人热血沸腾了，不是吗？”

　　东心雷颔首二小，这就是谢文东，在他身上，有股能让人燃烧起来的魔力。

　　五日后，东尼·维克多在老鬼的亲自护送下，由金三角赶到T市。

　　见到谢文东，他二人都十分高兴，尤其是东尼·维克多，乐得嘴巴都合不拢，他明白，自己以后的日子将不会在枯燥和寂寞中度过。与老鬼寒暄过后，谢文东转头对东尼·维克多说道：“东尼。说说你的计划，你究竟想怎么帮我？”

　　东尼·维克多一笑，问道：“谢先生可不可以让我先看看金刚石的样本？”

　　谢文东说道：“我已经让人去取了，再登几日就能回来。”

　　东尼·维克多点点头，说道：“那好！我这边也会找一位朋友来中国，为样本做纯度鉴别，等到那时，我们再商议下一步的计划。”

　　谢文东笑道：“不知道你的朋友现在还是否肯来中国。”

　　东尼·维克多明白谢文东的意思，脸色一正，说道：“谢先生请放心，我虽然出了事，被美国政府通缉，但只要我一个电话过去，我的朋友肯定会赶过来的。”

　　“希望如此！”谢文东笑眯眯地没有再多问什么。

　　又过两天，关锋等人从安哥拉回国，并带来数块直径在一厘米左右的金刚石。同时，东尼·维克多还真找来一位朋友。此人是美国人，名叫布雷克·纳特，四十多岁的年纪，但对珠宝做鉴定已有二十年的经验。显然，他与东尼的关系特别熟，对他的态度也十分尊敬。

　　看到样本后，布雷克对其进行了细致的检验，最后得出的结论是，金刚石中二氧化硅的含量不超过百分之零点零零五，也就是说，金刚石的纯度在百分之九十九点就以上，属高纯度金刚石，在世界上虽算不上罕见，但价值肯定是相当高的。

　　得到专业人士的肯定，谢文东非常高兴将东尼和布雷克二人叫到自己的办公室，商议日后的计划。

　　东尼笑道：“如此高纯度的金刚石，有时量产，看起来，谢先生很有必要在安哥拉设立钻石加工工厂了。”

　　直到这时，布雷拉才明白，原来谢文东在安哥拉有块金刚石矿，他惊讶地张大嘴巴，直勾勾看着谢文东，良久说不出话来。

　　谢文东悄悄额头，转姆看向布雷克，笑眯眯地问道：“你的意思呢？”

　　布雷克有些结巴的说道：“如果谢先生有自己的金刚石矿，当让自己开设加工工厂更划算一些，即可以买成品也可以出售半成品，赚得利润是十分巨大的。”说着，他又不确定地补问一句：“谢先生在安哥拉真的有金刚石矿？”

　　“没错！”谢文东含知点头。

　　忍不住摇了摇头，布雷克叹道：“不知道安哥拉政府为什么会把金刚石矿让给谢先生，这……这等于把金山拱手让人啊！”

　　谢文东闻言，仰面大笑。

　　这时，东尼说道：“谢先生，我想亲自去趟安哥拉，帮你筹建加工工厂的事。要知道，金刚石自身的纯度固然主要，加工也是一道重要的工序，切工水平不行，加工出来的钻石会大受限制，其价值也会大降低。”

　　谢文东托着下巴，边听边点头，心思转了转，笑道：“也好！矿地把边正好有位熟人会配合你。”

　　“熟人？是谁？”东尼好奇地问道。

　　“克里斯”谢文东笑眯眯地说道。

　　“什么，克里斯？”东尼对这全前FBI的探员当然不陌生，当初他逃到中国，正是克里斯带人追过来，要拘捕他回美国，现在听说他也在安哥拉，本能地打个激灵，暗吸冷气，脸色顿变。

　　见他这副模样，谢文东笑了，说道：“东尼，你不要担心，克里斯早已不再为美国政府卖命，而是为我做事。现在，他是金刚石矿的负责人，你俩也算老相识，我相信，二位的配合会很好的。”

　　现在，谢文东越来越能感觉到自己手中这块金刚石矿的人价值，比他当初预想中要高得我，让克里斯负责金刚石矿，他有些信不过，让东尼去那里开办加工工厂，他同样信不过，不过，把这两上原是冤家对头的人放在一起，让其相互牵制，相互监督，他有安心多了。

　　“哦！原来是这样！”东尼嘘了口气，笑道：“真是想不到，克里斯竟然开始为谢先生做事了！谢先生可真是神通广大啊，连FBI的探员都能拉扰到身边。”

　　“呵呵！”谢文东抑面而笑，走到东尼近前，拍拍他的肩膀，说道：“东尼，你是个能让我信赖的人，等你到了安哥拉之后，帮我监视克里斯，如果发现有异常状况，立刻通知我。”

　　东尼听后，万分感激，忙说道：“多谢谢先生。”

　　“不用客气！”谢文东笑呵呵地点点头。

　　等他别过东尼和布雷克之后，立刻给克里斯打电话，说明东尼要去安哥拉开设加工工厂的事，同时，他把对东尼说的话，又对克里斯说了一遍。“克里斯，你是个值得我信任的人，但东尼不一样，等他到后，帮我监视他的举动，若发现异常，马上通知我。”

　　“谢，你尽管放心吧，有我在，他不会捞到任何便宜的。”

　　“嗯！”

　　挂断电话，谢文东想了想，又把关锋找来，对其说道：“这次东尼去安哥位，我想让你和杰克保护他的安全。”

　　关锋对谢文东的决定毫无意见，点下头，说道：“没问题。”

　　“另外，还又很重要的一点。”谢文东正色的说道：“在保护东尼的同时，也要设法盯紧他和克里斯，他们毕竟事外国人，我无法百分百的信任他们，而你不一样，你是我身边的兄弟，你明白我的意思吗？”

　　关锋腰板一挺，忙说道：“多谢东哥看重，到了安哥拉之后，我会谨慎从事的。”

　　“恩！”谢文东又道：“同时，把你的英语也补习一下，我不希望再给你找个翻译。”

　　“呵呵！”关锋笑了，挠挠头发，为难道：“我怕我短时间内学不好……”

　　“以你的头脑，三个月的时间应该足够用了。”谢文东扬头说道：“去吧！回去准备一下，顺便，把挑兄弟一并带去！”

　　“是，东哥！”关锋深施一礼，快步走了出去。

　　把该安排的事情都安排妥当之后，谢文东长出口气，转身走到窗前，迎着阳光，慢慢的抬起头，嘴角自然而然底慢慢挑起。

　　下午，李晓芸打来电话。

　　“文东，费尔南今天找过我，他说现在的战事吃紧，政府需要两个亿美金的援助，他想让你向中国政府申请。”

　　“让我申请？他自己为什么不去要？”谢文东冷笑道。

　　“也许，他不好意思开口吧！”李晓芸半开玩笑地说道。

　　“好！帮我转告费尔南多。”谢文东眼珠转了转，说道：“我会帮他去申请的。”“看不出来，你还真会这么积极帮他。”“我敢打赌，中央现在是绝对不会批下这笔钱的。”谢文东笑咪咪地说道。

　　果然！正如他所料的那样，当他给袁华打电话，让中央再继续向安哥拉追加两亿美金的援助时，后者怒道：“安人运简直是无底洞！才一，两个月的时间，已经吃进几个亿美金了，现在竟然还想再要两亿美金，他当我们国家是什么？国际福利机构吗？”谢文东沉默不语，默默的听着袁华的牢骚。袁华又说道：“这个申请，中央十有八九是不会批准的，你让安人运政府自己去想办法好了！”说完，他顿住，见谢文东始终沉默不语，他皱起眉头，疑声说道：“文东，你现在已经在国内了，为什么还对安哥拉的事情这么关心，你不会是曾经给过他们什么承诺而换回一些好处吧？”他这么问，并不是没有根据的，现在，中央很多人都相信谢文东得到的金刚石矿，是拿中央给安哥拉的钱换回来的谢文东耸耸肩，说道：“我只是帮忙传话而已，至于同不同意继续援助，那是中央的事，我管不着，袁部长，再见！”说完。他直接把电话挂死。

　　他要的就是这种效果，中央停止对安哥拉援助，那正和他的心意。

第65章 

　　过了数天，焦急等待的费尔南多始终未见到中国政府的资金援助，可战事方面已经越来越吃紧，安人运军队即要应付安盟的游击战，又要抵挡安盟的正面进攻，每天的人员伤亡以及弹药的消耗都十分严重，这一切都得靠钱来支撑，一旦没有了钱，政权就变得岌岌可危了。看到不中国政府援助的资金，费尔南多只好厚着脸皮，亲自打去电话询问。可是中国政府以资金暂时无法调动为由，婉言拒绝了，让他再等候一段时间。费尔南多当然不是傻瓜，能听得出来这只是托词，气得脸色通红，没有再说什么，将电话挂断了。

　　放下电话以后，费尔南多坐在办公室里，破口大骂中国政府忘恩负意，见死不救。

　　人就是这样，当你帮过他一次，两次之后，他就会把你的表面当成理所应该的，一旦不再帮他时，他会比你没有帮过他更加记恨于你。正所谓人心难策。

　　费尔南多没有忘记自己和谢文东曾经做下的约定。中国政府不援助他，谢文东的东亚银行也会对其给予贷款。

　　他将怒火向下压了压，从抽屉里翻出谢文东的电话，直接打了过去。

　　时间不长，电话接通。“是谢先生吗？”

　　一听费尔南多的话音，谢文东笑了，他等这个电话已经多时了，他故作惊讶地说道：“哦？原来是总理先生，你找我什么事吗？”

　　“我向贵国政府申请的援助并没有得到令人满意的答复。看起来，贵国政府也没有继续援助我们的意思了。”

　　这个结果，早在谢文东的意料之中。他噢了一声，说道：“既然中国政府不打算继续追加援助，那总理先生以后有什么打算？”

　　“我记得谢先生曾说过，如果贵政府停止援助，你会从你的东亚银行贷款给我们的。”

　　“当然！我说的话，当然都记得住，不过……”谢文东话未说话，故意顿了片刻，说道：“想必总理先生应该明白，银行也是有银行的规定，我可以为总理先生办理贷款，但其中的利息还是要结算的。”

　　费尔南多拄着下巴，疑声问道：“利息是多少？希望，谢先生不要落井下石、趁火打劫啊！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“这点总理先生可以放心，我会按照国际惯例来做的。国际银行的贷款，利息是百分之二十至百分之三十之间，我为总理先生算到最低，百分之二十，偿还期限为一年。总理先生觉得如何？”

　　“这个……”费尔南多对利息没有意见，毕竟着不属于援助贷款，两成的利息不算高，只是他觉得期限太短了点，仅仅是一年，即使这一年的时间里，安人运彻底清除安盟势力，恐怕也很难连本带息的全部还上。他问道：“谢先生可不可以把期限的时间在推迟一些？”

　　“没关系的。我们现在可以先签定一年的合同，等一年的时间到了，贵政府若确实有困难，我会把时间推迟的。”谢文东笑咪咪地说道。如果费尔南多此时能看到他的笑容，肯定会有不寒而栗的感觉。

　　“那好吧！”费尔南多想了又想，终于下定了决心，先把贷款弄到手，应付完目前的眼眉之急后再说。

　　两个人在电话里先定下口头约定，随后，谢文东给李晓芸打去电话，让她起草一份两亿美金的国际贷款合同，与讲明其中的详细细节，然后再去找安哥拉政府签订。

　　李晓芸听完，十分惊讶，疑问道：“文东，你真打算拿出那么钱贷款给安人运吗？风险是不是太大了？”

　　她考虑的非常周全，现在安哥拉的格局还不稳定，一旦安人运被打下台，下任政府将不再承认这两亿美金的贷款合同，拿出去的钱等于打水漂了。

　　“该赌的时候，我们就得赌一把嘛！赌安人运能赢得内战的胜利。”谢文东说道：“赢了，我们就有了牵制安人运政府的本钱，而且一年之后还能赚得四千万美元的利息，若是输了，怪我没有眼光，只当是花钱买个教训吧！”

　　“那可是两亿美金啊！”李晓芸说道：“银行的流动资金也不是很多，拿出两亿美金，是伤筋动骨的，而你却用它来验证你的眼光？”

　　“呵呵，放心吧，钱不是问题。”谢文东说道：“一会，我会把两亿美金转到东亚银行里。”

　　“啊？”李晓芸吃了一惊，忙问到：“你哪来得那么多钱？”

　　“我自然有我的办法。”谢文东说道：“按照我的意思去做吧，记住，合同上必须要有安哥拉总统签名。”

　　“这我明白。”

　　“现在仅仅是两亿美金而已，我想，这还不够填饱安人运的肚皮，以后，我们可能还要继续追加贷款，所以说，晓芸，你要多辛苦一些，加快银行的运作，好积累出足够数额的资金。”

　　“把那么多钱投给一个政权摇摆不定、随时都可能垮台的政府，我看你真是疯了，而且疯得不轻！”李晓芸摇头叹道：“全世界，可能除了你之外，再找不出第二个肯这么做的人。”

　　“哈哈！”谢文东大笑起来，悠然说道：“真理往往掌握在少数人手中，所以说，世界也常常因为少数人而发生改变。”

　　“……”李晓芸闻言彻底无语了。

　　东尼·维克多、布雷克·纳特、关锋、杰克等人到达安哥拉之后，立刻赶往金刚石矿地进行了参观，克里斯亲自出来陪同。东尼和克里斯见面之后，先是苦笑，接着，又仰面大笑，相互热情地握了握手。

　　谁能想象得到，曾经是冤家对头的两个人，现在竟然站在同一条战线，为同一个人做事在克里斯的管理下，金刚石矿运转的十分正常，开采出来的金刚石安置在特别建造的仓库中，由军队二十四小时把守。

　　在仓库中，看着放有金刚石的箱子摆成长排，东尼和布雷克都惊讶不已，两人一致认为，在安哥拉成立加工工场太有必要了。

　　有了目标，东尼开始着手准备起来，这时候，他贩毒时建立的关系网发挥出作用，由世界各地请来相关的技术人员，并购买加工设备，同时，又在矿地不远的地方建设厂房。

　　当然，他所做的这一切都需要花钱的，谢文东给予他大力支持。

　　让李晓芸划给东尼充足的资金，供他使用。

　　在金钱的作用下，以及安哥拉政府的大力配合下，事情变得事半功倍，很快，矿地不远的地方已可以看到加工工厂的雏形，另外，购买的专业设备和高薪聘请的专业人员也已抵达安哥拉，事情进展的又顺利，又迅速。

　　对东尼在安哥拉的工作，谢文东还是很肯定的，同时，也从文东会和北洪门抽调更多的兄弟过去帮忙和管理。

　　现在，谢文东只等加工工厂开始运作，制造出成品钻石，好对外销售，积累资金。这天下午，谢文东正在和东尼通话，东心雷敲门而入，刚要张嘴说话，谢文东摆摆手，让他先等一等，然后，对着话筒说道：“样品钻石什么时候能加工好？”

　　“最快也得一周之后。”

　　“哦！要那么久……”谢文东想了想，又问道：“国际珠宝商你都联系妥了吗？我可不希望钻石加工出来，没有销售渠道。”

　　“哈哈，谢先生尽管放心，我们钻石的颜色是F+的，净度是VVS的，颗粒大，加上我找的专业加工人才，形状和切工也都是一流的，这样的钻石，拿到市面上是抢手货，只要把消息传出去，我们不用去找买家，买家自然会主动来找我们……”

　　谢文东皱皱眉头，不知道东尼哪来的那些废话，他含笑又问道：“我只想知道，你有没有联系到国际珠宝商？”

　　“这个……还没有，我得等样品出来之后，先把图片传给他们，不然，空口无凭，他们也不会相信我的话。”

　　“尽快去做，我也要尽快看到结果。”

　　“好的，谢先生！”

　　挂断电话，谢文东叹了口气。钻石加工厂还是非常费钱的，别的不说，单单是那些钻石加工师的薪水就是个巨大的数目，如果光往里投资，却不见回报，李晓芸那边也受不了。

　　他低头寻思片刻，方看向东心雷，问道：“老雷，有什么事？”

　　东心雷上前两步，低声说道：“东哥，南洪门的陆寇来了。”

　　谢文东愣了一下，喃喃道：“估计，是为了联合我共同进攻青帮的事。”

　　东心雷也是这样想的，问道：“东哥见他吗？”

　　“既然人家来了，救别让他吃闭门羹了。”说着，谢文东杨下头，说道：“让他进来！”

　　“是，东哥！”东心雷答应一声，快步走了出去。

第66章 

　　“谢先生，你好！”陆寇走进办公室内，笑容满面的打招呼。

　　“是什么风把陆兄吹到我这里来了？！”谢文东含笑的摆摆手，说道：“请坐！”

　　“多谢！”陆寇虽然不喜欢谢文东这个人，但由于身份的差别，对他的态度还是十分尊敬和客气的。

　　他动作缓慢但又从容的坐到一旁的沙发上，说道：“谢先生，我这次来，主要是为了传达向大哥的意思。韩非在广州受挫惨败，又损失了邱平这员大将，其帮内士气跌入低谷，这正是进攻的大好时机。向大哥准备在上海彻底击垮青帮势力，现在，我们的人手基本都已聚集在上海，只等谢先生的到来，我们南北两家好联手对青帮展开致命的一击。”

　　谢文东笑眯眯的听着，脸上在笑，心里却不以为然。

　　青帮的势力又不仅仅集中在上海，凭什么能造成致命一击？除非能成功杀掉韩非，可是，这谈何容易，别说韩非的头脑非常人可比，单单是他那座背后的靠山不解决，想杀他就难如登天。当然，他心里这么想，嘴里却不能这么说。

　　听完陆寇的话，他深深点了点头，表示赞同他的话，随后，他柔声说到：“请陆兄回去转告向兄，我对他的计划十分认同，三天之后，我们北洪门的人会抵达上海。”

　　想不到在电话里始终犹豫不决的谢文东现在竟然答应的如此干脆，陆寇疑惑地挑起眉毛，笑呵呵的幽幽说道：“我相信，谢先生是讲信誉的人。”

　　“哈哈！”谢文东仰天而笑，说道：“我说过的话，是向来不会反悔的。”

　　“那好！”谢文东仰天而笑，说道：“我说过的话，是向来不会反悔的。”

　　“那好！”陆寇站起身，笑道：“希望，我们南北洪门在这次在上海的合作，能继续上一次时的成功。谢先生，我先告辞了！”

　　“陆兄慢走。”谢文东颔首笑道。

　　等陆寇走后，在旁看得满头雾水的东心雷迫不及待地问道：“东哥，你不是说我们这次不对青帮动手嘛，怎么现在又答应南洪门了呢？”

　　“陆寇专为此事远道而来，也不能让他空手而归嘛！”

　　谢文东也有他的顾虑。南北洪门毕竟是联盟关系，现在南洪站的八大天王之首陆寇亲自过来要求他进攻青帮，如果再拒绝，不仅显得矫情，也会对北洪门的声誉产生影响，会让道上的人认为北洪怕了，青帮，自挫锐气。

　　东心雷问道：“东哥打算去上海？”

　　“不！”谢文东摇头而笑。他现在没有那个时间，一旦去了上海，不知道要打到什么时候。他说道：“让子丹领些兄弟过去，协助南洪门，能打则打，不能打就跑。”

　　“让子丹去？”魏子丹虽然是员骁勇善战的干将，但却好大喜功，让他去与青帮作战，东心雷还真是不放心。他摇头道：“东哥，只怕子丹去了会吃亏啊！”

　　“装装样子而已，又不是让他去和青帮真刀真枪的硬打。”谢文东笑道：“只要不让别人说我们北洪门的闲话就好。”

　　“哦！原来是这样！”东心雷笑了，现在才领会到谢文东的本意，他说道：“那好，我让子丹即刻动身。”

　　“恩！”谢文东点点头，随后又说道：“对了，还有一点，让子丹不需要带太多兄弟，几百号人足够。”

　　“我明白！东哥！”东心雷笑呵呵地领令而去。

　　魏子丹听说谢文东要他带队去上海协助南洪门与青帮作战，心中大喜。

　　这阵子他正郁闷着，主要是看袁天忡郁闷。当初，袁天忡初到北洪门时，和他一起镇守过南京，那时，他还是袁天忡的上司，可是现在，袁天忡成了掌门大哥身边的红人，其地位在社团中直线上升几乎要与东心雷、任长风等人平起平坐，反观自己，仍在原地滞留不前，两者对比，反差实在是太大了。

　　他心里正在愤愤不平的时候、东心雷给他带来这个大好的消息，他怎么能不高兴，首先，他觉得掌门大哥把这么重的任务交给了自己，还是对自己相当的看重，其次，他可以通过这次的机会，把自己的才能好好表现出来，以此来得到重用。

　　他心里核计的不错，不过，东心雷下面的话却让他的好心情瞬间跌了下去。

　　“东哥让你只带几百名兄弟过去就可以了。”

　　“什么？”魏子丹瞪大眼睛，说道：“只带几百兄弟？那够干什么的？真要是碰住青帮的主力，一轮冲锋，人就没了！”

　　“呵呵！”东心雷呵呵而笑，说道：“子丹，你还不出来东哥的意思吗？东哥并不打算真的与青帮开战，只是迫于形势，才派人过去做做样子的。”

　　“做样子？”魏子丹不听这话还好点，听完之后，一股怒火从心里烧到顶梁，怎么？自已就是做样子的时候才会被派出去，真打的时候就不用自已了？他心中火烧，强压怒火，没有再多说什么，只是简单道：“我知道了。”

　　嘴上这么说，他心里可不是这么想的，虽然自已只能带几百人，但也要做出个样子，让掌门大哥看看自已的实力！

　　他在心里暗暗下了决心，可是，这也为他的上海之行埋下了祸根。

　　魏子丹从南京的部下中挑选出五百名最强精锐的兄弟，分成数波，浩浩荡荡直奔上海而去。

　　三天之后，魏子凡抵达上海，联合那里原有的北洪门帮众，倒也凑出将近一千号人。

　　听说北洪门的人到了，南洪门上下都十分高兴，可是查到来人的人数之后，陆寇和萧方等南洪门骨干的鼻子差点气歪了，谢文东没有亲自过来也就算了，连个象样的高级干部都没派来，而且还只出来这么一点人，难道，这就是他与已方联手共同对付青帮的决心吗？

　　魏子丹感觉南洪门众人对自已和轻视，胸中的怒火更旺，信誓旦旦地拍胸脯保证，北洪门旗下的兄北都是精锐，英才，能一敌十，若有艰巨的任务，尽管交给他来完成。

　　他说得即豪迈又有气势，可是南洪门对他的话嗤之以鼻，谁都没打算指望上他。

　　针对对青帮的进攻，南洪门又开了一次长会，对眼前的形势进行了分析。等到会后，陆寇，萧方，周挺，张居，我四位天王聚在一起。

　　周挺的嘴撇着，快咧到耳朵下，对陆寇说道：“你去T市找谢文东谈根本就是浪费时间。对，他是答应联手对付青帮了，可是，你看看他妈的派出那点破人，青帮一巴掌下去就能拍死个精光！”

　　陆寇苦笑，何尝不觉得气愤，谢文东这次做得实在太过分了，要么不同意，既然同意了，却拿不出半点诚意，十足一卑鄙小人！

　　他耸耸肩，说道：“既然谢文东不打算和青帮打，那么算了我们自己来了，我相信，以我们的实力加上在上海的根基独自对付青帮还不会落于下风！”

　　“哼，当然！”周挺气道：“我当初就说过，根本不用去找谢文东，我们自己来干，等清理完青帮，顺便将他们北洪门的势力也一并清楚干净！”

　　“那样不妥！”张居风摇头道：“别忘了，我们现在可是联盟关系！”

　　“呵呵！”周挺冷着脸道：“我们可以说是误打啊！当初他谢文东不也对我们干过这样的事嘛！”

　　“哈哈！”陆寇和张居风听完，皆仰面大笑。

　　“只有联合北洪门一起进攻青帮，我们的损失才会降到最低！”一直没有说话的萧方突然开口说道。

　　周挺气道：“现在还联合个屁啊！你没看到北洪门派来的那点人吗？”

　　“其实，我觉得这倒是个机会。”萧方嘴角一挑，脸上挂阴笑，说道：“魏子丹在北洪门虽然算不上主要任务，但却是谢文东的亲信，也是被谢文东一手提拔起来的，你们说，如果魏子丹在不幸被青帮杀掉，谢文东会有什么反应？”

　　“被青帮杀掉？”

　　陆寇、周挺、张居风闻言皆是一楞，异口同声地问道：“怎么被青帮杀掉？”

　　“哼！”萧方冷哼，说道：“魏子丹这人心高气傲，有勇无谋，又喜欢强占功劳，现在，身边只带那点人，我们动动脑筋，让青帮置他于死地，并不是难事。”

　　陆寇三人听完，相互看看，眼珠转了转，连连点头身为南洪门的八大天王，任何一个人的脑子都不是白给的，经萧方这么一说，三人皆能领会到其中的意思，嘴角挑起，会心而笑。

　　陆寇还有顾虑，担忧道：“此时若是让向大哥知道，我们四人可是吃不了兜着走的。”萧方笑呵呵的低声说道：“那就不要让向大哥知道嘛！”张居风问道：“可魏子丹死了之后呢？”萧方道：“那我们就更不用怕了，事已成定局，向大哥是不会深究我们的，何况，法不责众啊！如果谢文东真亲自赶过来，向大哥可能还会感谢我们呢！”

第67章 

　　陆寇、周挺、张居风三人听完他的话，纷纷点头，一致认为他说的有道理。

　　周挺急问道：“萧兄，你有什么计划？赶快说说。”

　　萧方摇头说道：“要等机会！等一个适合的机会……”

　　南洪门在上海积极备战，青帮也在做准备，虽然在广州吃了一场大败仗，还折损了邱平这员大将，令韩非即心疼又头痛，不过，副帮主唐堂的及时归来，还是让韩非感到安心不少，尤其是他回来的同时还带回大笔的资金，这等于让韩非吃了一颗定心丸，也开始有信心来挽回目前的溃败之势。

　　上海表面上风平浪静，没什么动静，其实暗流滚滚，黑道上的大战随时都可能突然爆发。

　　魏子丹并未像南洪门和青帮那么紧张，一直以来，他也从来未把青帮放在眼里，这与青帮势力在南京的迅速溃败有直接关系。

　　上海那边形势复杂，但谢文东没有时间去照顾，因为他马上就要去应付前往中国的几国际性质的大珠宝商。

　　安哥拉那边，成品钻石加工出来的速度比东尼预计的快了两天，他将图片以电子邮件的形式通过朋友转发给几名珠宝业巨头，正如他预想的那样，这立刻引来大珠宝商们的注意。世界上，能提供成品钻石货源的就那么几条线路，屈指可数，现在突然出现新货源，珠宝商们哪能放过这个机会，闻讯而来。

　　此时，东尼也已返回中国，并带回数颗加工完善的成品钻石。大小在三到五克拉之间。

　　看到金刚石的时候，谢文东觉得这东西很丑，和变了颜色的石头差不多，但现在看到成品钻石之后，忍不住眼前一亮，圆形的钻石小巧精致，晶莹剔透，洁净的好似透明，放于阳光下，映射出七色采光，拿在手中，让人爱不释手。

　　五克拉的钻石还是比较少见的，东心雷等人围在谢文东左右，争先恐后的拿过来欣赏。

　　“不要抢，不要抢！这一颗钻石可是五克拉，价值二、三十万美元呢！”东尼在旁连连叫道，虽然，周围的人没有几个能听懂他说的是什么。

　　东尼回到中国的第二天，国际珠宝商也先后到了中国，他们共来了五人，世界各地，哪里的都有，美国的、欧洲的以及日本和南非的。

　　谢文东没有单独和他们会面，而是等该来的人都到齐了之后，将其一同找到北洪门的总部。

　　几名珠宝商都是亿万富翁，随行的人员和保镖极多。北洪门总部内，单是站在会客厅之外的保镖加在一起就不下百号，放眼望去，黑压压的一片。

　　会客厅。

　　五名珠宝商围坐在桌旁，趁谢文东还没到时，相互之间打着招呼。他们彼此都认识，毕竟在国际上的竞争对手，虽然表面上看起来笑呵呵的，交谈亲密，但实际上，心里都盼着对方早点死掉或者早日破产。

　　说了十分钟之后，谢文东才带着东尼等人慢悠悠的走进会客厅内。

　　“不好意思，让大家久等了！”谢文东笑眯眯的环视众人，走到当中的座位坐下，随后，朗声说道：“我是谢文东，对于各位能如约赶到中国，我很感谢。”

　　他说的是英文，五名珠宝商皆能听懂，得知面前这个年轻人就是谢文东，颇感惊讶。在来中国之前，他们就已经调查清楚了，谢文东是中国黑道大哥级的人物，连美国南部的大毒枭东尼·维克多都为他做事，可见其实力之强，势力之大，只是，谁都没想到他竟然只是个二十出头的年轻人。但看坐在他旁边的东尼·维克多对他的尊敬程度，应该不会有假。

　　“谢先生，你好！我叫凯文·沃克，在美国经营珠宝生意。”一名五十岁左右的西方人微微欠下身，对谢文东说道，同时，又向东尼微微点下头。

　　东尼也含笑点头示意，作为回应。

　　他二人同在美国，谈不上相识，但彼此也听说过对方。

　　这时，另外四人也纷纷欠身，做了自我介绍，谢文东对他们的名字陌生的很，但东尼知道，这五人，都是珠宝业的巨头，各自垄断着相当大的市场，其中随便哪一人都能决定一个地区珠宝价格的浮动。

　　听完他们的介绍，谢文东分别向几人含笑点头，等他们告一段落之后，他笑道：“好了，我想我们之间就不用再多说废话了，大家能千里迢迢到中国来，主要也是为了看样品的。”说着，他转过头，对东尼说道：“把钻石拿出来让大家看看。”

　　“好的！”东尼从口袋中掏出黑色的皮袋，打开，从里面倒出五粒钻石，分别递交给五名珠宝业的巨头。

　　五人纷纷接过，将钻石拿在手中看看，随后交给身边的随行人员。很快，随行人员拿出专业鉴别钻石的放大镜，仔细查看，过了片刻，几人相继抬起头，对各自的老板连连点头，同时伸出大拇指，表示是上等货，切工一流。

　　五人见状，精神皆为一震，感到这趟来中国不虚此行。

　　日本的珠宝商名叫山本刚次，他笑呵呵地问道：“谢先生的钻石，我很喜欢，不知道年产量能达到多少？”

　　谢文东不了解这些，看向东尼。

　　东尼说到：“同等切工、同等品质、三克拉以上的钻石年常量会超过两千颗，三克拉以下的钻石会达到六千至八千颗，当然，这仅仅是保守数字，实际的产量可能还会有所增加。”

　　这么多！众人听后，暗暗吃惊不已。如此多数量的钻石，总价值估计六、七亿美金左右，若是由一个珠宝商来购买，很难吃得下，但若是五人来平分，每人又会觉得太少。

　　山本刚次疑声又问道：“那价格方面呢？”

　　东尼耸肩说：“我们还是按照国际标准来做吧！不过，大家是初此合作，谢先生同意把价格降低百分之十。”

　　山本刚次眼中流露出惊喜之色，售价降低百分之十，就等于自己的利润增加百分之十，由于成本的基数大，百分之十可是一笔相当可观的数字。他哈哈而笑，说道：“看起来，谢先生真是在安哥拉得到一块聚宝盆啊！恭喜恭喜！”顿了一下，他那张圆圆的胖脸微微涨红，故作平静地淡然说道：“这样吧，我想包下谢先生年产量地四成，可以提前支付百分之五的订金，谢先生觉得如何？”听他话中的口气，好像是让谢文东占了大便宜似的。

　　谢文东什么人没见过，虽然对方是老奸巨猾的珠宝业巨头，但只看他的眼神，就差不多把他的心思猜测个大概，没有马上表态，谢文东笑眯眯地又看向其他人。

　　凯文·沃克接道：“我和山本先生一样，也希望预定其中的四成，但是订金我可以提高到百分之二十，呵呵！”说完后，他得意地翘着二郎腿，悠然而笑。

　　“二位，你们两个人就占了八成，那我们怎么办？”名叫肖恩·麦凯伦的中年人冷笑道：“不要把我们大家当成傻子，你们是来谈生意的，我们也不是来旅游观光的，大家一起接的买卖，就应该一起来做，划分要公平嘛！”

　　“没错！麦凯伦先生说得很对！”另外两名珠宝商点头表示赞同。

　　世界上，优等品质的钻石本就不多，尤其切工还是一流的“八心八箭”【钻石切工的一种】，那就更不多见，这种钻石世面稀少，价格往往会抬得更高，利润巨大，珠宝商也最喜欢收购这样的钻石。

　　正因为这样，五人之间的竟争才变得异常激烈，谁都不愿意轻易放弃眼前这个绝佳的商机。

　　谢文东的目光在五人脸上慢慢扫过，了然于胸，现在，他不再担心自己的东西卖不出去，问题是选择给谁。

　　他呵呵一笑，说道：“几们不要再争了。来者是客，我不会让大家白跑一趟的。既然五位都对我的钻石感兴趣，那么，就由你们五人来平分好了，至于订金嘛，就定在百分之三十，想必这个要求也不过分，我在中国和安哥拉都有基业，你们也不用担心我会卷钱跑掉，各位觉得意下如何？”

　　谢文东这么说，众人相互看看，皆不再说话，虽然他们对这个结果并不满意，但是，心中却各有打算。

　　会谈结束之后，几位珠宝业的巨大纷纷告辞离去。

　　等他们走后，东尼皱着眉头说道：“谢先生，我想，我们应该从他们之中挑出两，三家来合作，这样双方的关系会更稳定一些。”

　　“可是，也同样容易被人控制。”谢文东说道：“分散来做，也有分散做的好处，而且，这样不一定关系就不牢靠，我敢打赌，他们会独自来找我私谈的。”

　　“哦？”东尼愣道：“谢先生为什么会这么说？”

　　谢文东胸有成竹地笑道：“我有这个感觉。”

　　谢文东的感觉很准，当天晚间，山本刚次找上门来，请求谢文东将每年多产出来的钻石卖给他。

第68章 

　　山本刚次要的多余产量，只是针对于三克拉以上的钻石，在世面上，真正有收藏价值的，升值空间最大的，也正是这样的钻石，由于谢文东提供的钻石品质皆属上乘，买到手里，他不愁卖不出去。

　　谢文东哦了一声，摇了摇头，为难地说道：“这对于另外四家来说，就太不公平了。”

　　“呵呵！”山本刚次笑了笑，说道：“很久以前，我就在日本听说过谢先生的大名了，对谢先生也仰慕已久，希望，谢先生能帮我这个忙，当然，我也不会让谢先生难做的，只要谢先生肯答应我的请求，那么，我可以把订金提高到四成，另外，多余产量的钻石，我不需要谢先生优惠，只需按照国际标准卖给我就可以！”

　　“这个啊……”谢文东揉着下巴，故意犹豫不决，但是，在山本刚次的连续请求下，他最终还是同意了。

　　山本刚次心满意足，连连道谢，乐呵呵地走了。他走后时间不长，凯文。

　　沃克也来了，他提出的请求和山本刚次一样，也是要买剩余产量的钻石，巧合的是，两人都同意将订金提高到四成。

　　谢文东装模做样地还是露出十分犹豫的样子，当然，最后他依然同意了，并叮嘱凯文。沃克不要将其事说出去。

　　接下来，肖恩。麦凯伦以及另外两名珠宝商先后找到他，谢文东对他们的请求一如既往地答应下来。

　　他看重的不是多余产量的钻石的分配，而是那四成的订金。共同开会商议时，他们已做出预估，钻石年产量的总额在七亿美金左右，四成的订金就奖金有三亿美金，这对急需要资金的谢文东来说，就显得至关重要了。

　　他暗中“一女五嫁”，不仅拉近了与各个珠宝商的关系，同时也赚到了高额的订金。

　　五位珠宝商也都是喜笑颜开，为自己拉拢到这么一个大客户感到兴奋不已，欣喜的同时，还在暗暗嘲笑其他的竞争对手被蒙在鼓里，不知道自己已把谢文东多余产量的钻石都包了。有意思的是，五个珠宝商心里都是这么想的，而表面上，还要装出若无其事的样子。

　　谢文东也正是算准他们这样的心理，才敢将剩余钻石对五家珠宝商分别许诺。

　　很快，五名珠宝商回到各自的国家，将订金纷纷转入谢文东的户头上，而谢文东立刻将这笔钱转给李晓芸。

　　他不是理财的专家，钱在他手中，不会有任何增长，但李晓芸不一样，她是商业天才，可以通过投资或者贷款的方式，将这近三亿美圆的资金生出更多的钱。

　　谢文东利用安哥拉金刚石在大发横财的同时，他也没忘记“照顾”费尔南多，让李晓芸又送出三十万的美金，另外，他的钱可不是白送的，要费尔南多想办法，尽量阻止中国政府在安哥拉投资兴建的各工厂的运作。

　　此时，安哥拉正处于内战的高峰期，各工厂本来就已经停工，费尔南多觉得这个要求很简单，他答应得干脆。

　　谢文东有他自己的打算，他希望通过安哥拉来牵制中国政府，能不能见到成效，他不知道，这条道路，他也得一点点地摸索着前进。

　　中国，上海。

　　魏子丹到达上海已经数天，可是，这里风平浪静，南洪门和青帮似乎都不想开战，这让想来上海大展拳脚的魏子丹颇感失望。

　　这天，魏子丹正坐在北洪门在上海的落脚点无所事事的时候，南洪门的萧方和周挺找上门来。

　　“魏兄，在上海这几天还习惯吗？”萧方笑呵呵地打起招呼，随口问道。

　　“还好！”魏子丹和大多数北洪门的干部一样，对南洪门没什么好感。他面无表情地问道：“两位来找我，有什么事吗？”

　　萧方和周挺不用魏子丹招呼，大咧咧地坐下，前者收起笑容，脸色一正，压低声音说道：“魏兄，我和小挺是来通知你的，我们在上海准备正式对青帮开战了！”

　　听了这话，魏子丹眼睛一亮，精神大振，他状似随意地耸耸肩，问道：“什么时候？”

　　“明天！”萧方说道。

　　“明天？”魏子丹心中暗笑，南洪门做事还真够突然的，这两天自己正觉得奇怪，上海怎么如此平静，想不到南洪门明天就要开战。他笑问道：“你们打算怎么打？”

　　“很简单！”萧方说道：“在人力上，我们南洪门占有一定的优势，可选择直接进攻，青帮在上海有两大据点，其一，由韩非亲自镇守，另外一个则由青帮的副帮主唐堂来守卫。相对而言，唐堂所在据点的防御较弱，人员也不多，我们准备先进攻这里，将唐堂围困在据点内，引韩非来救援，韩非不来，唐堂必死无疑，若他派人来了，人力分散，正中我们下怀，可趁机对韩非所在的青帮分部下手，一举斩杀韩非。”

　　魏子丹闻言，低头沉思不语。

　　南洪门的主意是不错，虚中有实，实中有虚，可是，实际做起来有没有这么简单就不一定了。魏子丹年纪不大，但也身经百战，经验丰富，感觉其中有不妥的地方。

　　计划如果实施成功，当然会对青帮造成严重的打击，韩非和唐堂两人，必然有一个会性命难保，但这个计划真的能成功吗？也有可能，不过前提是青帮是瞎子。所有眼线的眼睛都瞎了，没有发现南洪门大举进犯，只有这样，才能达到攻其不备，意想不到的效果。

　　反过来看，青帮的眼线若是发现了南洪门的动静，提前做好准备，别说难以杀掉韩非和唐堂任何的一个，进攻人员自己能不能保住性命还不一定呢！

　　考虑半晌，魏子丹摇摇头，疑问道：“难道，青帮在上海没有眼线吗？你们的一举一动都不会被发现吗？据我所知，青帮最犀利的武器，不是他们的战斗力，而是他们庞大的情报部门，为数众多的眼线部队！”

　　周挺咽口吐沫，看了看身边的萧方，顺便也送给他个大白眼，暗暗说道：怎么样？这个魏子丹的脑袋也不白给，不是那么好骗的！

　　萧方不动声色，笑道：“关于这一点，魏兄可以放心，我有办法解决掉青帮的眼线。”

　　魏子丹问道：“什么办法？”

　　“我们在青帮也有是自己人的，能把他们的眼线挖出来，暗中除掉。”

　　“可是，被青帮发现了怎么办？”

　　“只要行动迅速，准备妥善，是不会被发现的，即使被发现，我们的人也早已经围困住唐堂所在据点，青帮不会有什么作为的。”

　　萧方的话，基本是半真半假，南洪门确实在青帮安插了奸细，只是地位都不高，混迹于青帮的最底层，而眼线属于社团的秘密机构，他们在哪里，怎样联系，这些南洪门的奸细根本查不出来。

　　不过，魏子丹并不了解这些，听完萧方的话，暗暗琢磨起来，觉得如果真是这样，成功的可能性不是很大的。

　　他笑呵呵地拿出烟，慢慢抽出一根，叼于口中，点燃。他的动作很慢，主要在思考自己该如何做。抽了两口烟之后，他说道：“这样吧，唐堂所在的据点，由你们南洪门去进攻，等韩非派出人手去救援的时候，我来进攻他们的分部，两位觉得怎么样？”

　　周挺听完，心中大喜，心中讨道：“不错，果然有戏！”

　　萧方和他的反应截然相反，嗤笑一声，徉装气愤地说道：“我一直都说，做人，就应该向北洪门的兄弟学习，便宜统统自己占，好处全往自己怀中缆！”

　　魏子丹脸色一变，挑起眉毛，问道：“萧兄这话是什么意思？”

　　周挺在旁也急得连踢萧方的鞋子，眼看着计划就要成功了，怎么把谈话往谈崩的方向引。

　　萧方没有理会周挺，对魏子丹冷笑道：“我们出人力，围困唐堂所在的据点，而能把韩非置于死地的美差让给你，魏兄，这实在有些说不过去了吧！？”

　　“啊！”魏子丹老脸一红，连忙笑道：“我们南北洪门是一家嘛！共同的敌人就是青帮，无论谁能把韩非除掉，都是好事一庄，又何必分得那么清楚呢？”

　　“唔。”萧方拖着下巴，假意思考，过了一会，他说到：“这个。我无法做出决定，我要向向大哥请示！”魏子丹见萧方又为难、又犹豫、又心又不甘的样子，对他更加深信不疑，同时，头脑也开始渐渐发热，杀掉韩非，这是多么伟大的功劳，若真的能够成功，它等于改变了黑道的格局，在社团中的地位将提高到定点，只是想一想，都够让他热血澎湃的。

　　他强压住心中的喜悦，问道：“萧兄什么时候可以给我答复？”

　　萧方没有说话，默默站起身形，沉吟片刻，说道：“等晚上，我给你打电话，告诉你向大哥的决定！”

　　“好！”魏子丹另有所指地笑道：“希望，贵掌门大哥不会让我失望，也不要破坏我们南北之间的友好关系呦！”

第69章 

　　魏子丹以为自己占了大便宜，其实却已掉进萧方的陷阱中。对于此事，萧方当然不会告诉向问天，那只是他的托词而已。

　　等到晚上，萧方给魏子丹打去电话。“魏兄，向大哥已经同意你的要求，让你负责进攻青帮分部！”

　　“哦？”魏子丹闻言，大喜过望，急声问道：“真的吗？”

　　“当然！向大哥的话岂能儿戏！”萧方底气十足地说道。

　　太好了！魏子丹在心里大笑了三声，这回真是该着自己立下大功啊！他的嘴角不自觉地挑了起来，向萧方连连道谢。萧方暗暗冷笑，又寒暄几句，便把电话挂断。

　　“看起来，这个家伙真的上当了！”在萧方身边还站有陆寇、周挺、张居风三人。陆寇笑呵呵的弹弹手指，脸上的笑容逐渐加深。

　　“此事，绝对不能让向大哥知道。”萧方转回头，看着三人，说道：“明天晚上，我和小挺带着一部分兄弟佯攻青帮据点，陆兄和张兄另带一部分兄弟假装拦截青帮的援军，给魏子丹制造出我们真打的假象，等到他与青帮交战到白热化的时候，我们马上撤退，想必，以韩非的手段，是不会给魏子丹逃命的机会！”

　　“嗯！”三人齐齐点头，相视而笑。

　　第二天，魏子丹令手下众人做好准备，只等晚上进攻。白天无话，直到翌日凌晨三点多时，萧方才打来电话，告诉魏子丹，行洞开始。

　　魏子丹振作精神，召集手下的精锐人员，带着家伙，直奔青帮分部而去，同时，他也派出大量的眼线，来观察战局的形式。

　　南洪门兵分两路，首先，是萧方和周挺带领南洪门帮众，浩浩荡荡直奔青帮据点而去。

　　青帮的眼线第一时间发现了南洪门的异动。

　　不知道对方要干什么，唐堂立刻下令，将周围地区的手下人员统统集中在据点内，做好防守，另外，又给韩非打去电话，称男洪门的大批人马正向据点赶来，似乎有要强攻的意思。

　　韩非闻言，并未放在心上，南洪门的战斗力他早已见识过，认为不值一提，根本攻不下己方的据点。

　　事实上，也确实是如此。萧方和周挺带人赶到青帮据点时，对方早已做足准备，双方没有废话，见面就打。

　　刚开始，萧方是想佯攻，可是，青帮的反击太强，他不得不用上全力。两大帮派的人员在据点周围混战在一起，场面激烈，异常血腥。

　　萧方快速的观察一番场上的局面，己方的人数虽然不少，但青帮的人也同样是人山人海，而且占据地利的优势，别说无法逼来韩非的援军，即使想打进去都困难。

　　他分析的清楚，当机立断，给张居风打去电话，让他把另外一部分兄弟调派过来，合攻青帮据点。

　　接到萧方电话的张居风和陆寇一商议，决定将手下兄弟一分为二，张居风带一部分去青帮据点支援萧方，而陆寇带另外一部分兄弟留守原地，堵截青帮的援军。

　　很快，张居风带领南洪门数百号帮众赶到青帮据点，由其后方杀出，对据点展开猛攻。

　　可即便如此，两面夹击，依然撕不开青帮的防线，这时，萧方也急了，这样打下去，不知道要打到什么时候，久则生变，不能再拖了！想到这，他又给陆寇打去电话，让他一并过来，围宫青帮据点。

　　随着陆寇带人加入，青帮开始抵挡不住，下面人员被南洪门如潮水般的攻势逼得节节败退，时间不长，便全部龟缩到据点内，再不敢主动出去迎敌。

　　如此一来，青帮据点的形式就变得异常被动了，被南洪门帮众团团包围，只能咬牙硬撑着南洪门一轮又一轮的进攻。

　　这时候，唐堂受不了了，急忙给韩非打去电话告急，称南洪门投入进攻的人力数量超出想象，己方难以抵御，要韩非立刻支援。

　　韩非并不紧张，把铁疑叫进自己的办公室，准被让他带领分部的一部分兄弟们前去救援。

　　铁疑歪着脑袋，扑嗤一声笑了，说道：“真是奇怪，不知道南洪门在发什么神经，出动那么多的人力进攻我们的一个据点？难道他们的脑袋秀逗了？”

　　韩非耸肩而笑，说道：“应该是另有所图吧！”

　　铁疑疑声问道：“帮主这话是什么意思？”

　　韩非含笑反问道：“南洪门最希望谁死掉？”

　　铁疑吸了口气，说道：“难道，他们进攻据点是假，攻击我们分部是真？”

　　韩非笑了笑，挠挠头发，喃喃说道：“我现在也快被他们搞懵了。按理说，他们应该是佯攻据点，逼我们去救援，然后再进攻分部，可是，他们把大多数的人员都派去攻打据点，那么，在没有足够的人力来进攻分部了，听探子说，北洪门将近五百左右的人员正向我们分部这边进发，南洪门的意思不会是想让这五百人来打我们分部吧？真不知道他们在拿我们开涮还是在拿谢文东开涮！”

　　听完韩非的分析，铁疑也觉得莫名其妙，只五百人，即使分部这里派出一部分人力去支援据点，只靠五百人也打不进来啊！

　　如果说南洪门的人傻了，难道北洪门的人也傻了？不应该也不可能犯下这么低级的错误！铁疑叹了口气，连连摇头，嘟囔道：“确实让人搞不明白。”

　　韩非哈哈而笑，说道：“不管怎么说，南洪门对据点的进攻还是很猛的，铁兄，你带上一部分兄弟过去援助唐副帮主。”

　　“是！”铁疑答应一声，然后，又颇有顾虑的问道：“帮主，那分部这边怎么办？”

　　“难道，你还认为我对付不了区区的五百人吗？”韩非笑呵呵的看着他。

　　铁疑一想也对，没有再多说什么，躬身说道：“属下告辞！”

　　韩非扬头说道：“小心一点，不要中了南洪门的诡计。”

　　“我明白！”

　　铁疑带领几百青帮人员出了分部，消息很快传到萧方的耳朵里，他微微一笑，给魏子丹打去电话。“魏兄，韩非已经从分布里调派出大量的援军，现在内部肯定空虚，你快去进攻！”

　　“好！”魏子丹仰天一笑，说道：“多谢萧兄提醒！”说着，他向手下人一挥手，说道：“加快车速，全速前进！”

　　路行过半，魏子丹也收到手下眼线的汇报，青帮分部却是出动一大批帮众，前去青帮据点的路上。

　　魏子丹又兴奋又激动，连连催促开车的司机将车速加到最快。

　　半个小时之后，他抵达青帮分部。

　　此时，青帮分部出奇的安静，整栋楼内，灯光全无，向其望去，黑漆漆的，在夜幕中，好像是一只庞大的怪兽趴在那里，隐隐约约众散发出肃杀之气。

　　魏子丹下车，举目观望，忍不住暗中打个冷战，心里有股不舒服的感觉。但是他也没有深想，认为是自己太兴奋的关系造成的。他从口袋中拿出布条，系于手上，随后，抽出钢刀，对手下众兄弟低声喝道：“冲！沙进去！”

　　他一声令下，下面人员可不管那些，蜂拥而上，直向青帮分部的大楼冲杀过去。

　　只听得哗啦一声，楼房正门的钢化玻璃被北洪门帮众撞碎，数百好人，如同疯了一般，大呼小叫地冲进大楼内。

　　很快，北洪门冲在前面的人员与青帮的守卫展开直接对抗。

　　整个一楼大厅里，被双方的人员所占满，片刀齐举，喊杀连天，人群的密集处不时崩射出滚烫的鲜血。

　　魏子丹作战戏勇，一马当先，挤在最前面，手中的钢刀挥舞得上下翻飞，接连展杀青帮数人，一时间锐不可当。

　　主将如此勇猛，下面的人员士气随之高涨，北洪门这五百精锐人员好象一把尖刀，直播进青帮分部的身体里。

　　啪！正在这时，搂内突然灯火齐明，顿时间，原来昏暗的空间亮如白昼，魏子丹一时间无法适应，遮住眼睛，连续倒退数步。

　　过了片刻，他才逐渐适应大厅内的亮度，大喝一声，重新冲上前去，双手持刀，用尽全力，左劈右砍。

　　但是，对方的人数比他预想中的要多得多，他虽然凶狠钢猛，至少劈倒双方二十人，可却仅仅向前推进五米左右，举目前望，只见里面黑压压的都是青帮的人。

　　魏子丹吸气，萧方不是说青帮分部内部空虚吗？怎么还有这么多的人？可是，现在已经是箭在弦上，不能不发，魏子丹管不了那么多，只能继续向前压近。

　　这时，斜刺里冲出一名膀大腰圆的大汉，同时震喝道：“小子，不要嚣张，吃我一马！”

　　话音未落，那大汉双手抡刀，恶狠狠地身魏子丹的脑袋劈去。

　　对方的刀来得太快，加上周围都是人，魏子丹无法躲闪，只得横刀招架。

　　只听得当啷啷一声脆响，魏子丹觉得自己双臂像是过电了一般，又酸又麻，手腕和虎口疼痛欲裂，他脸皮一变，暗道：“好大的力气啊！”

第70章 

　　出刀的汉子受到反弹之力，也被震退两步，他稳住身形，惊讶地看了眼魏子丹，抡刀又上。

　　魏子丹知对方力大，不给他先出手的机会，运足臂力，猛然将手中的钢刀向那汉子甩去。

　　钢刀在空中打着旋，直向汉子胸口飞去，后者吓得一激灵，急忙闪身躲避。

　　趁对方身形停顿的空挡，魏子丹回头抢下一名手下手中的片刀，大喝一声，向汉子冲去，同时，将手里的片刀根根刺了出去。

　　那汉子反应也快，刚把魏子丹的飞刀闪开，随后，又是一侧身，堪堪将魏子丹接下来的这刀又避开。他上面是躲过去了，可是没有注意到魏子丹下面撩起的一脚。

　　“嘭！”这一脚，结结实实踢在大汉的下体上。

　　不论人的抗击打能力有多强，也无论对方是男是女，下体绝对是最脆弱、最致命的地方。魏子丹全力的狠踢，直把汉子疼得一跳好高，哇哇怪叫，站立不住，摔倒在地，双手捂住下体，嘶嚎着满地翻滚。

　　“再见！”魏子丹下手狠毒，一不做，二不休，手起刀落，将汉子的项上人头硬生生砍掉。

　　“啊！”青帮众人看得真切，上下哗然，想不到魏子丹如此厉害，几下就取了己方一员猛将的性命。

　　反观北洪门众人，气焰更是高涨，阵营中响起一片沸腾声，人们纷纷扯脖子喊道：“杀！杀、杀、杀！”同时，憋住力气，向前猛冲。

　　魏子丹斩杀敌将，直接使己方阵营又向前推进十米，将青帮帮众逼得踉跄而退。

　　大楼，中控室。

　　韩非坐在中控室内，看着屏幕中双方争斗的画面，悠然地吸着烟，虽然此时北洪门占有优势，己方正处于溃败中，但他丝毫没有担心，毕竟对方的人员太少了，而且后无援军，越向楼内推进，他们陷的也就越深，等到最后逃跑的希望也就变得越发渺茫。

　　韩非转回头，问道：“小魏，外面的兄弟都准备好了吗？”

　　站于一旁的魏东东低下头，含笑说道：“三百名兄弟随时都可以从敌人背后杀出。”顿了一下，他挑目看看屏幕中浑身是血，满目狰狞的魏子丹，冷笑道：“韩大哥，这名北洪门的干部武力不错啊！”

　　“是很不错！”对于这一点，韩非也表示赞同，他点点头，说道：“在势均力敌的情况下，能把我们逼的连连后撤，确实勇猛！”

　　“帮主！”战争另一侧的彭真面带轻蔑，嘿嘿笑道：“让我去吧！我来要他的脑袋！”

　　韩非眨眨眼睛，转头看彭真，笑呵呵地反问道：“我，为什么要杀他？”

　　此言一出，别说彭真楞了，魏东东也觉得莫名其妙。

　　彭真茫然地挠挠头发，说道：“这小子打到我们分部来了，难道，我们还不该杀他？”

　　“当然该杀，只是……”韩非幽幽笑道：“我可不想成为别人手中的刀子！”说完，看看还没有反应过来的彭真和魏东东，他笑到：“你们说，谢文东现在在干什么？”

　　帮主怎么突然扯到谢文东身上去了？彭，魏二人相互看看，皆摇了摇头。

　　韩非说到：“我也不知道他现在在干什么，但是，肯定有要紧的事在忙，无暇分身来上海，只派来一名手下带着五百多兄弟过来，想必，南洪门对他的做法是非常气愤的，这次，南洪门组织了这场进攻，把一个不可能完成的任务推给了北洪门，可能，他们要借我们之手，干掉来人，然后，逼谢文东亲自到上海来，为兄弟报仇，与我们作战。”

　　彭真和魏东东听完，暗暗吸气，如果真是这样，那南洪门的手段也太狡诈，太狠毒了。

　　魏东定摇头说道：“在我印象中，向问天不是这样的人。”

　　韩非笑道：“但是，他的手下可不缺这样的人。”

　　彭真疑问道：“难道南洪门的一些干部敢背着向问天做事？”

　　“这有什么好奇怪的。”韩非笑呵呵道：“你也不经常背着我去做一些我不会允许你做的事嘛？”

　　彭真听完，老脸一红，南带向下一低，再不敢说话。

　　魏东东见彭真满脸尴尬的样子，心中暗笑，不过，还是帮忙打个圆场，将话题转开，他说道：“韩大哥，即便真象你说的这样，那我们杀掉此人也没什么，谢文东不来也就罢了，来了正好，我们可以把他和向问天一起干掉！”

　　“话虽然是这样说，但陪别人利用，心里总是不舒服的。”说着话，韩非，对彭真说道：“老彭，你去吧，不要弄死他，放他一条活路，至于其他人，你可以随意。”“是，帮主！”彭真躬身领令，退出房间，来到外面，带上二十多名亲信人员，直向一楼而去。

　　彭真刚走不久，唐堂打来电话。

　　“韩大哥，南洪门的人撤退了！”听唐堂的语气，他是很奇怪的，不明白南洪门在占优的情况下为什么要选择撤退。

　　听完唐汤的话，韩非更加确信，南洪门果然是在玩弄北洪门，见他们已打进己方的腹地，南洪门那边原形毕露，匆忙撤退了，这就等于把北洪门这些人扔在火海里。

　　他冷冷而笑，眼珠转了转，说道：“南洪门可真是毒啊！”他要放魏子丹一条活路，其一是不想被南洪门利用，另外还有更主要的一点，他想留下魏子丹，来破坏南北洪门的同盟关系。一直以来，青帮连续失利，和两头作战有直接关系，若是南北洪门的关系交恶，甚至产生内战，那对于青帮来说就再好不过了。

　　且说彭真，直冲冲下到一楼，见己方的人员还在接连退败，他大喝一声：“都给我让开！”这声吼叫，可谓震耳欲聋，把周围的青帮人员皆吓得一哆嗦，纷纷转回头，怒目而视，等他们看清楚来人是彭真之后，一个个大气都没敢出，乖乖地向两旁分散开，让出一条通道。

　　“啊！”“嗡！”

　　向彭真出刀的那名北洪门青年尖叫着，身子挂着风声，一头向魏子丹撞去。

　　魏子丹正与前方的敌人交战，哪注意到斜刺里飞来一人，当他察觉不对劲的时候，来人已到他近前，再想躲避，来不及了。

　　扑通！魏子丹和青年双双摔倒，滚成一团，后者被摔得七昏八晕，只觉得自己的骨头如同散了架似的，又酸又痛，浑身上下，使不出半点力气。

　　魏子丹比他强许多，在地上没耽误多久，身子一轱辘，翻身站起，先看眼躺在地上的兄弟，随后举目向彭真望去。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”彭真向魏子丹缓缓走去，宽刀在手中抡来抡去，脸上挂着冷笑，说道：“今天，你，还有你的手下，谁都别想活着走出这里！”

　　“老东西，你去死吧！”两名被洪门青年冲到彭真近前，抡刀就砍。

　　彭真的年纪不小，但也不大，只是三十多岁，但模样沧桑一些，实际看上去差不多有四十岁，但被两人二十出头的青年叫成“老东西”，其心情可想而知。

　　“你们找死！”彭真怒从小中起，恶向胆边生，手中的宽刀看似随意地挥出，扑。扑！两道血箭在青年的胸口处喷出，二人还没看清楚怎么回事，便双双倒地，四肢抽搐几下，不动了。

　　彭真的刀不仅刚猛，而且速度奇快，一直以来彭家刀法也不是浪得虚名的。

　　眼看两名兄弟挂了，北洪门众人又惊又怒，纷纷怪叫一声，向彭真压去。

　　彭真嗤笑出声，身形扭动，宽刀连舞，明天任何的废招，刀刀都是毕命的。

　　只几个照面，又有五六名北洪门帮众惨死于彭真的宽刀之下。

　　这回，可真把北洪门众人给震住了，人们惊骇地看着彭真，再不敢轻易上前。

　　俗话说行家一伸手，便知有没有，魏子丹身体没学过功夫，但也能看得出来，对方这个中年人的身手太厉害了，出刀不仅迅猛，而且刀刀都是杀招，恐怖，是和袁天仲一个级别的。

　　想到这，他心底一寒，不过激战关头，也容不得他过多考虑，他的反应，直接关系到己方的士气，魏子丹握了握手中双刀，喊道：“老东西不要猖狂，有种的和我打！”

第71章 

　　魏子丹迎上彭真，甩手就是两刀。他不会功夫，但在实战中磨练出的格斗技巧却极为丰富，真施展出全力，倒也声势惊人。

　　彭真听到魏子丹的喝叫声，鼻子差点气歪了，他搞不懂，自己究竟哪里老？他暗暗咬牙，横起宽刀，架住魏子丹劈来的双刀，随后，膝盖提起，猛地一脚，踢向魏子丹的小腹。

　　好快！魏子丹心中一颤，急忙收刀而退，可是他的速度与彭真比起来，相差一截。他退，彭真一个箭步跟了上来，到他近前，手中的宽刀由下而上，斜挑了出去。

　　嗖！刀锋破风，嘶叫声刺耳。魏子丹没有时间再退，虽然对方来势汹汹，但也只能硬着头皮招架。只听得当啷啷金鸣声，彭真的力道太大，魏子丹右手的片刀抓握不住，脱掌而飞，接着，彭真直臂就是一拳，重重打在魏子丹的左肩上。

　　喀嚓！魏子丹的身子如同断线的风筝，倒飞出去，足足摔出三米多远，才落在地上。他挣扎着爬起，忽觉得左肩一阵剧痛，低头一看，自己左侧的锁骨已被对方一拳打断。

　　他强忍住疼痛，将左手刀交由右手，大吼一声，又向彭真冲去。他没受伤时便已不是彭真的对手，何况此时锁骨折断，半边臂膀麻木的快要失去知觉，更加不是彭真的对手。

　　见他直冲冲跑来，彭真冷冷而笑，脑袋高高扬起，用眼角眉梢瞥着魏子丹，等他快到自己近前时，突然一脚，踢在魏子丹的胸口上。

　　扑通！这一回，魏子丹摔出五米多远，连带着，还撞到两名青帮人员，他躺在地上，哇哇连吐两口血，可即便如此，手里仍紧紧握住刀把，脸色苍白，牙关紧咬，双眼死死盯着彭真，挣扎着还想站起，可惜，他此时心有余而力不足，折断的肋骨和锁骨一样，如同针扎火烧一样的疼痛，身体里的力气在极速的流失着。

　　看着魏子丹仰面躺在自己脚下，四肢抽动，想站又站不起的模样，周围的青帮人员乐了，纷纷将刀举起，作势准备乱砍下去。魏子丹周围的青帮人员少说也有数十号，真是要一顿乱刀下去，足可以把他剁成肉泥，正在这时，彭真一举手臂，冷声喝到：“住手！”

　　众人闻言，准备落刀的动作僵住，一个个茫然不解地看着彭真。彭真可没敢忘记韩非的交代，要留魏子丹的活口。他沉声说道：“不要杀他！你们的敌人在那里！”说着，他一指北洪门的众人，嘴角挑起，冷冷而笑。

　　哗！对方的主将受了重伤，青帮人员的士气提升上来，一拥而上，向北洪门的帮众反扑过去。于此同时，早已被魏东东安排在门外的伏兵也从后面杀了上来，这一内一外，双重夹击，对于市区主将指挥的北洪门帮众来说，无疑是灭顶的打击。

　　北洪门人员战斗虽然勇猛，可此时完全被打晕了，在潮水般涌来的敌人面前，只有招架之攻，毫无还手之力。

　　战局瞬息万变，刚才，北洪门还压着青帮，节节胜利，此时，却陷入进退两难、被动挨打的局面。

　　魏子丹躺在地上，眼睁睁看着自己的兄弟们在乱刀中浑身是血的纷纷倒地，心里疼得如同刀绞一般，可是却无力阻止眼前的败局。

　　这时，魏东东在青帮的人群中挤出来，走到魏子丹近前，低头看了看他，呵呵而笑，说道：“我叫魏东东，是青帮十把尖刀之一。”

　　魏子丹咬牙怒视看着他，运起浑身劲尽寸的一点力气，抡起片刀，向魏东东的小腿砍去。

　　可是没有力量的支持，他的动作太慢了，就连不会打架的魏东东只是稍微向后退了退，便轻松闪躲开他的一刀，然后耸耸肩说道：“知道我们为什么不杀你吗？”

　　魏子丹没有说话，只是大口大口地喘着粗气。

　　“因为你是笨蛋！”魏东东看着狼狈不堪的魏子丹，得意地笑道：“我们帮主不想杀一个笨蛋！”说着话，他蹲下身形，用手推了推魏子丹的脑袋，笑道：“是南洪门让你来进攻我们分部的吧？”你脑袋进水了吗？也不看看你带来多少手下。实话告诉年吧，你被南洪门骗了，他们就是推你来送死的美好引谢文东来是上海，与南洪门合手对付我们。当然，我们并不怕你们的联手，只是，也不想让南洪门的阴谋诡计得逞。

　　“去你妈的……”魏子丹破口骂道：“我是不会相信你的鬼话的……”

　　“呵呵，随便你。”魏东东大笑道：“你想做傻子，没人会拦着你，我们放你回去，希望你见到谢文东之后，把今天发生的事情原原本本告诉他一遍，想必谢文东会明白怎么回事的。”说完，他站起身，又看了魏子丹一眼，摇头而笑，说道：“真是搞不懂，谢文东那么聪明的人，怎么会有你这么愚蠢的手下！”

　　魏东东得意洋洋地走了，同时令人，把魏子丹由后门拖出去。

　　两名青帮的小弟抓住魏子丹的衣服，连拖带拽，由大楼的后门把他仍了出去。

　　魏子丹何时受过这样的我委屈，两眼通红，只恨自己技不如人，才会又此侮辱。

　　自己得以活命，可是，手下那些兄弟还被困在青帮的分部里，他们怎么办？魏子丹不敢去想兄弟们的下场，以这种形势下，能逃脱的机会实在太小了。

　　他躺在地上，心灰意冷，仰天苦笑，自己雄心壮志来到上海，那里想到会有全军覆没的惨败，自己真应该听东哥的话啊！只装装样子就好，何必争强斗胜，害了下面那数百名兄弟……

　　世界上没有后悔药，魏子丹悔之晚矣，不知过了多久，心情平稳了一些，再仔细回想魏东东和他说的话，他心中一颤，难道，真是南洪门的人故意害自己？

　　本来他已有一死之心，可想到这个问题，她又有了求生的欲望。

　　此事，无论如何都要告诉东哥，要东哥警惕南洪门那些卑鄙小人！

　　想到这，他手掌颤抖着摸向口袋，准备去掏手机。

　　正在这时，三名二十出头的青帮头目飞快跑过来，低头看了看魏子丹，惊讶道：“魏哥，你怎么了？”

　　说着话，三人七手八脚地将他搀扶起来。

　　魏子丹身体里的骨头断了数根，躺在地上还行，这一被扶起来，疼痛感加巨，可他倒也刚强，硬在咬住牙，一声未吭，只是豆大的汗珠子顺着额头流了出来。

　　他虚弱地看看三名青年，喘着粗气问道：“你们是谁？”

　　“魏大哥，你不认识我们了？”三名青年异口同声地说道：“我们是北洪门的兄弟啊！”

　　魏子丹可不是傻子，自己兄弟，向来只说是洪门兄弟，而不会在前面加个“北”字。

　　他两眼一瞪，手臂一挥，将他右面的青年推开，冷声道：“放屁！你们究竟是什么？”

　　三名青年相互看看，站于魏子丹身后的青年两眼一瞪，从口袋中掏出弹出簧刀，手按卡簧，啪的一声，刀刃弹出，随后，身子身前一贴，手中的匕首恶狠狠刺进魏子丹的后腰。

　　手里下了杀招，青年嘴上仍说道：“魏子哥，我们真的是自己兄弟啊！你别误会！”

　　另外两名青年也纷纷掏出匕首，一左一右驾住魏子丹，使他的身体不至于摔倒，手中的匕首混乱地在他身上乱插乱刺。

　　扑，扑，扑！三名青年紧紧贴在魏子丹的身边，手中的匕首刺近他的身体里，抽出，再刺，每个人在他身上至少刺有十五，六刀，再看魏子丹，左右软肋，胸口以及后腰心，都是血口了，鲜血几乎将他黑色的衣服染成暗红色。

　　一顿乱刺过后，三名青年互视一眼，随后，推开魏子丹后，飞快地跑了出去，扑通！

　　魏子丹踉跄出几步，靠着墙壁，慢慢滑倒在地，两眼大睁，可惜已没有任何神韵，坐在地上，四肢还在有一下，没一下地抽搐着。

　　可叹，北洪门堂堂的南京分堂主，最终竟然死于三名小混混的手里。

　　不远处的路旁，黑色轿车内。

　　坐在车窗旁的陆寇弹飞手中的烟头，接着，升起车窗，对身旁的萧方点点头，又冲司机说道：“开车！”

　　魏子丹死了，惨死于青帮的后门外，身中五十多刀。

　　不仅如此，与他同去的五百名北洪门兄弟折损大半，真正逃出来的，不足五十人，剩下的那些，要么战死，要么被青帮俘虏。

　　消息传回T市北洪门总部，上下一片哗然。

　　魏子丹虽然只是名堂主，身份不高，但是，他和北洪门和各骨干干部的关系太好了。

　　东心雷，任长风，灵敏，五行兄弟和他属于是同一批的北洪门青壮势力，关系紧密，感情深厚，听到魏子丹不幸阵亡的消息，众人无不潸然泪下。

　　东心雷是哭着把这条消息告诉谢文东的。

　　谢文东听完，愣在当场，脑袋嗡嗡直响。子丹被青帮杀了？

　　这。这怎么可能？他就算遇到青帮的伏击，打不过，跑还跑不了吗？

第72章 

　　谢文东深深吸了口气，稳定一下翻腾的情绪，凝声问道：“子丹是怎么死的？”

　　东心雷擦擦泪水，怒声答道：“是在青帮的分部被杀的。发现他的尸体时，竟然被刺了五十多刀，还有下面的兄弟们，只跑回来五十多人，其他的都……都完了……”说到这，他实在说不下去了。

　　北洪门失败的次数是不少，但损失这么大的，还没有几次，尤其是谢文东接手北洪门之后，第一次被人杀得如此之惨。

　　谢文东仰天而叹，暗骂一声糊涂，他既是骂魏子丹，也是骂他自己。

　　他当初派魏子丹去上海时，已明确表示过，只是装装样子，遇到强敌，不要硬拼，可是，魏子丹竟然打进青帮的分部里去了，他只带五百名兄弟，哪能是人家的对手。再者，他也恼怒自己选人不当，魏子丹虽然具备领导才能，但毕竟性情冲动，好大喜功，在选人的时候他就该预想到子丹性格的缺陷，可能会坏事，如果换成旁人去上海，可能就不会今天这个惨败了，也不会害了子丹。这件事情，他觉得自己有推卸不掉的责任。

　　他坐在椅子上，目光垂视，脸色阴沉，半晌没有说话。

　　东心雷见他这个样子，本有千言万语，也无法再多言什么了。

　　过了好久，谢文东说道：“把子丹的尸体尽快运回T市。”

　　“我知道。”东心雷揉揉眼睛，点头道：“我已经安排兄弟们去做了。”

　　“恩！”谢文东握了握拳头，又道：“招集兄弟们，我们去上海。”

　　本来，谢文东已经对日后的行程做了规则，准备前往安哥拉，查看金钢石以及钻石加工厂的情况，并且与费尔南多再做一次详谈，另外，他想收购安哥拉国家银行百分之二十的股份，对于此事，他只是有这个打算，具体细节，还得与李晓芸商议，讨论一下可不可行，但是现在，因为魏子丹突然在上海被青帮杀害，所有的计划都被打乱了，也没有时间再去安哥拉，他此时必须得做出表示，以稳定社团内愤怒的人心以及被激化起来的情绪。

　　谢文东没有选择，即使他不想去上海，此时也不得不，不然，内部激化的情绪就会演变成动乱。

　　听到他要去伤害，东心雷精神大振，连眼瞪得溜园，重重地沉喝一声：“是！东哥，我这就是去安排！”

　　北洪门这次进军上海，精锐倾而出，仅仅是下面的兄弟，就有数千之众，分成数十波，海路空的路线都用上了，分别乘坐飞机，轮船，汽车，火车，杀气腾腾，赶往上海。

　　谢文东安排东尼回安哥拉，主持工厂的正常运做，而他自己则带上东心雷，灵敏，姜森，刘波等北洪门和文东会的双股势力，前去上海。

　　对于魏子丹被杀一事，向问天也感觉惊讶不已，当然，他的死，对于南洪门来说是件好事，可是，魏子丹死的那天，南洪门下面的兄弟也有异动，他引起向问天的警觉。

　　他找来萧方和陆寇二人询问究竟，后者二人当然不会说实话，只是称魏子丹要强攻青帮的分部，他们给予了异动的配合，怎奈青帮人员太多，他们最终无奈撤退，本打算去接应魏子丹，结果到了那里时，他已经被青帮所杀。

　　向问天听后，气道：“这么重要的事，为什么不早点向我汇报？”

　　萧方和陆寇二人相互看看，皆低下脑袋，沉默无语，最后，还是萧方说道：“若是让向大哥知道，肯定不会同意我们这么做的，但是我和陆兄都抱有侥幸的心理，以为北洪门真能干掉韩非，谁知道，他们那么没用。”

　　听完他的解释，向问天苦笑不得，也就没再深究此事。

　　很快，北洪门的先头人员到达上海，驻进北洪门在上海的据点，接着，以谢文东为首的大队人马也到了。

　　北洪门现在是兵强马壮。黑白两道的生意运营兴旺，加上谢文东在安哥拉抢下金刚矿石，腰包颇丰，财力雄厚。黑道的争斗打的就是钱，比谁的底子厚，青帮的财力已显示出疲软之势，此消彼长的情况，青帮对北洪门已没有任何优势可言。

　　周二，晚。上海，天龙酒吧。

　　天龙酒吧是青帮的场子，与其他场子不一样的是，青帮已买下这里，将其作为己方一个固定的小型据点，青帮在这里的人员极多，达到二百多号，他们也负责看管周边地区的一些大大小小的娱乐场所。

　　深夜一点多时，正式酒吧生意刚过高峰期的时候，外面醒来两辆轿车，在酒吧的门前停下，车门一开，从里面走出七名青年，六男一女。

　　几人显示抬头看看酒吧上方醒目的大招牌，随后面露冷笑，甩开大步直接进入酒吧正门。

　　酒吧内空调宽敞，灯光昏暗，打眼巡视，里面的客人不少，在数十号往上，酒吧里端舞台上，一名青年冒昧的女歌手正清唱着英文小调，歌声清幽淡雅，在深夜十分，给人一种别样的感觉，轻松中带淡淡的忧伤。

　　七名青年找了两处相邻的空桌坐下，其中一名青年对身旁的另一名模样清秀的青年说道：“东哥，这里没有太扎眼的人。”

　　模样清秀的青年笑了笑，抽出香烟，说道：“酒吧上下三层，想必，青帮的人都在上面。”

　　另有一名青年说道：“我们引他们下来？”

　　“不急！”模样清秀的青年笑眯眯道：“等后面的兄弟到了再说。”

　　这七名青年，不是别人，正是谢文东，袁天仲和五行兄弟。

　　谢文东坐在椅子上，抬起手来，打起了清脆的指响！

　　一名二十出头的服务生急忙跑过来，笑问道：“几位要点些什么？”

　　“七杯啤酒。”谢文东柔声说道。

　　“随便什么都好。”

　　“哦。”服务生记下，忍不住又多看谢文东几眼，见他年岁不大，却一身中山装打扮，暗道一声真土。心里这么想，脸上依然是笑呵呵的，说道：“几位稍等，马上就把啤酒送上来！”说着，他转身就要离开。

　　“等一下”谢文东含笑叫住他，问道：“你们这里可以点歌的吗？”

　　“当然可以！”服务生笑道：“点一首歌两百块！”

　　“好。”谢文东笑道：“我点一首！”

　　“当然可以！”服务生笑道：“点一首歌是二百块。”

　　“好！”谢文东笑道：“我点一首。”

　　服务生忙从托盘中拿出纸和笔，递交给谢文东，然后说道：“先生把歌曲的名字写上面，也可以写些祝语啦，送给什么人啦……”

　　谢文东想了想，提笔在上面写下三个字！—东方红，随后，将纸条还给服务生。

　　服务生接过一看，楞了，疑问道：“先生要点东方红？”

　　谢文东含笑反问道：“难道，你这里的歌手不会唱吗？”

　　谁他妈会唱这么老土的歌？服务生心中暗骂他耸肩笑了笑，说道：“我们这里一般都唱英文歌，先生能不能换一首？”

　　谢文东笑了，低头把玩打火机，笑而不语。

　　旁边的金眼站起身形，从口袋里掏出钱夹，抽出五张百元钞票，说道：“我们只听这首歌，兄弟帮忙想想办法。”

　　服务生为难地挠着头发，不过还是接下金眼手中的钞票，笑道：“那你们等一下，我去问问。”

　　等女歌手一曲终了之后，服务生拿着纸条去找女郎，说明有客人要点唱东方红。金眼笑呵呵地抬头望去，远远的，见到女郎也正用奇怪地目光向他们这边看，他对谢文东笑道：“东哥，这好像有点太难为他们了。”

第73章 

　　酒吧里不少外国人，见他们如此蛮横，纷纷大声叫嚷起来。

　　拉扯他们离开的众青年可不管他们是哪国人，是什么身份，一拽衣襟，将腰间别的片刀露出来，冷冷地注释着不满的外国人。

　　看到刀，那些外国人马上就闭上嘴巴，就算他们太傻，太不了解中国国情，也能猜出这些人是黑社会。一各个都低下头，不用青年拉扯，主动地走出酒吧。

　　见青年把酒吧里的客人往外撵，几名服务生走过来，质问道：“你们干什么？”

　　“干什么？干你妈！”一名年岁较大的青年转回身，对着问话的服务生就是一脚。

　　咚！这一脚踢的结实，那服务生吭哧一声，坐在地上，脸鳖成酱紫色，一手捂着肚子，一手指着青年的鼻子叫道：“你……”

　　“去你妈的！”青年又是一脚，踢在服务生的脸上，随后，拔出片刀，喝道：“兄弟，抄家伙，打！”

　　随着青年的喝叫声，众青年纷纷拔出片刀，见到什么就砸什么，看到服务生，先是一顿乱刀抡过去。见这帮人是专门来砸场子的，服务生们吓得四处奔逃，其中有人跑上二楼，连连尖叫道：“不好啦，有人来砸藏子了，不好啦……”

　　他高八度的叫喊，马上引出数十名青帮人员，有些人披着衣服，有些提着裤子，面露茫然之色，问道：“怎么了？乱叫什么？”

　　“有……有人来砸场子！”

　　“什么？”青帮人还没弄明白怎么回事，无数名青年窜到二楼，举起片刀，对着那些毫无防备的青帮人员冲杀过去。

　　这是一场实力悬殊的打斗。一方含恨而来，手持片刀，匕首等利器，一方惊慌失色，手无寸铁，青帮人员哪是他们的对手，刚一接触，就有数人被砍翻在地，鲜血直流，其他的青帮人员吓的调头跑回房间，想去找家伙，可是青年们不给他们机会，随后跟上，将青帮人员堵在各房间内，不由分说，上去将其打倒在地，随后就是一顿劈头盖脸的乱刀。

　　青帮被袭击个措手不及，整个二楼的人员，还没有组织起来，就被消灭在走廊和各自的房间里。

　　楼下的大乱，也惊动了三楼的青帮帮众，当百余人提着刀和枪棍棒冲下楼时，二楼的已方人员已被清楚个干干净净，放眼望去，走廊里都是敌方的人，有人在砸东西，有人正在向墙上浇汽油，往地上看，躺的皆是自己兄弟，有些人连衣服都没穿整齐。

　　哎呀！青帮的头目见壮，整个心都抽搐起来，脑袋嗡嗡直响，他回头大声喝道：“快给我上啊，你们还在等什么？！”

　　“啊……是！”数十名青帮人员高举片刀，向二楼的敌人杀去。

　　顿时间，双方人员又恶战在一起。

　　小空间势均力敌的混战是最血腥的。

　　只见走廊内刀光霍霍，鲜血崩射。刀与刀的碰状声，刀锋断骨的声音以及人们的掺叫声，怒吼声混杂在一起，合成一首死亡之曲。

　　一批批人在刀光剑影中倒地，可是马上又有新的人员投入到战斗中，整个走廊内，弥漫着浓浓的血腥味。

　　青帮头目观望了一会，带着剩下的人员往一楼跑去。

　　可是刚跑到一般，楼下又涌上来无数的青年，双方在楼梯间内狭路相逢，又展开了一场你死我活的大混战。

　　那青帮头目倒也英勇善战，带着几名亲信兄弟，硬是杀出一条血路，从楼梯间里冲了出来。

　　到了一楼，只见酒吧里空荡荡的，空中还飘扬着“东方红”的音乐。

　　他甩甩脑袋，也来不及细想酒吧今晚为什么放这种音乐，深吸口气，他边往外跑边掏手机，准备向分部求援。

　　正在这时，一名青年突然从椅子上站起，如同一阵风似的飘到他近前，脚下一个扫堂腿，狠狠踢在青帮头目的脚腕上。

　　青帮头目正在打电话，加上来者身形太快，他还没看清楚怎么回事，人便已经飞了出去。

　　扑通！青年头目摔在五米开外，一头扎在地上，在其身后的青帮众人吓得大惊失色，纷纷举刀，向来者猛劈过去。

　　来者正式坐在谢文东身边的袁天仲，他哪里将这样的小角色放在眼里，身形晃动，劈开对方的攻击，同时，手脚并用，只听见劈劈啪啪一阵脆响声，几名青帮汉字皆被他打倒在地，有些骨头断了，有些手臂脱臼，躺在地上，痛苦的直哼哼。

　　谢文东缓缓站起身，漫步向那名青帮头目走去。

　　青帮头目摔得头昏眼花，趴在地上好一会才反应过来，袁天仲到他金钱，对其小腹，又是一脚。

　　忍不住闷哼一声，青帮头目再次趴到，咧开嘴巴，五官都挤成了一团，血水顺着嘴角滴落在地。

　　谢文东走到他身边，两眼眯缝这含笑看着青帮头目，说道：“我是谢文东。”

　　什么？青帮头目听到谢文东这三个字，瞬时忘记了疼痛，翻过身来，惊恐地看向他。

　　“我。”谢文东正了正身上的中山装，挺直胸膛，目光垂视，面无表情地说道：“只是想让你死个明白。”说着，他举步迈过那头目，缓缓走了出去。

　　袁天仲目光一凝，从地上捡起一把片刀，抓着青帮头目的头发，随谢文东走了出去。

　　来到外面，他手掌向下移动，将青帮头目的衣领子扣好，随后向上一提，那头目庞大的身躯凌空而起，袁天仲毫不停顿，将他顶在墙壁上，接着，另一只手握刀，恶狠狠刺下去。

　　扑哧！

　　这一刀，正刺在青帮头目的胸膛上，由于力道太大，锋利的刀身不仅将他的身体贯穿，也深深刺入他身后的墙壁内。

　　青帮头目整个身体挂在墙上，四肢抽搐几下，脑袋向下一耷拉，没了动静。

　　袁天仲在青帮头目的尸体上扯下一条衣服，沾着他胸口的鲜血，在酒吧的墙上写下十六个字！“洪武门下，英才辈出，犯我同门，罪责当诛！”这时，酒吧内的青帮人员大部分被解决干净，上百名青年从酒吧内鱼贯而出，连带着，还拖出二十多名服务生、调酒师、唱歌的女郎以及乐队等在酒吧工作的人员。

　　这些人从未经历过这样的阵势，早已经吓傻了，一个个坐在地上，充满恐惧地看着众人。

　　“东方红，太阳升，中国出来个毛泽东……”

　　此时，空中仍然飘扬着东方红的歌声。

　　负责领队的那名青年疾步跑到谢文东车前，弯下腰来，问道：“东哥，怎么处置他们？杀吗？”

　　“没有必要！”谢文东眯缝着眼睛，手掌随着音乐打着节拍，淡然说到：“放她们走吧！”

　　“可是，他们要是对警察说起我们就难办了……”青年面带顾虑地提醒道。

　　谢文东对他一笑，说道：“警方即使知道是我做的，又能把我怎么样？！”他的语气虽然平淡，但却带有傲视一切的霸气。

　　他说的是实话，别说上海的警方不会倾向于青帮，即使是市领导那边的关系他也早已经打理妥当，正因为这样，他才敢肆无忌惮的找上青帮。

　　青年头目闻言，心中思绪为之荡漾，深深点点头，抹了一把脸上的血迹，问道：“东哥，烧吗？”

　　“烧！”谢文东说完，拍拍司机的肩膀，说道：“开车！”

　　汽车还没开出街头，就见后方的酒吧火光冲天，冒起了滚滚浓烟。

　　酒吧是上海的老房子，结构多为木质，上面浇过汽油之后，占火就着，这一把大火烧起来，火势凶猛，顷刻之间就从一楼烧到了三楼。

　　坐在副驾驶座位的袁天仲转回头来，笑道：“东哥，想必今天晚上，韩非是睡不安稳了。”

　　谢文东幽幽说道：“血债，总是要用血来偿还的。”说完，他闭上眼睛，慢慢扬起头。

　　青帮的这个酒吧小聚点被挑，又让北洪门放一把火烧个干净，只是冰山一角而已，这一晚上，北洪门来到上海的全体人员分成数波，在暗组和血杀的配合下，以雷霆万钧之势，对青帮十多家场子展开突然袭击。

　　他们来得突然，出其不意、攻其不备，势如破竹，给青帮造成极大的损失，十余家场子被挑。

　　谢文东来的如此之快，筹备的如此之周密，大出青帮的意料。

　　韩非想到谢文东会来报复，只是没有想到，他刚到达上海的第一天，还没有做任何的修整和侦察，就对己方展开大规模的攻击，而且对己方的各个场子、据点的位置、人力、具体情况了如指掌。

　　别说韩非没想到，即使是南洪门那边也没想到。

　　其实，谢文东还在T市没有动身来上海的时候，就先派出暗组，到上海做了仔细的察探。

　　来时的路上，他接到暗组的汇报，已构思出详细的进攻计划，所以人刚到上海，进攻也随之全面展开，根本没给青帮留下任何准备的时间。

　　这天夜晚，对于青帮、南北洪门来说，都是个不眠之夜。

　　早上八点多时，向问天带着萧方，坐车赶往北洪门据点，要与谢文东会面。

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第74章 

　　向问天来时，谢文东正在睡觉。

　　折腾了大半个晚上，当他回到据点，听完各路弟兄进攻情况的报告之后，已是凌晨五点。谢文东有低血糖的毛病，无法长时间熬夜，就先睡下了，将事务交由东心雷代为大理。

　　看到向问天来访，东心雷有些意外，也有些厌烦，魏子丹的死虽然是青帮干的，和南洪门没有太大的关系，但南洪门没有及时去援救，这点让东心雷心里十分不痛快。

　　可不管怎么说，向问天也是南洪门的老大，礼数上不能怠慢。

　　东心雷客气的将向问天接到会客室里，寒暄几句，然后，问道：“向兄来此，有何贵干？”

　　向问天环视周围，奇怪地问道：“谢兄弟不再吗？”

　　东心雷笑道：“东哥已经睡了，向兄想必也知道，昨天晚上，东哥熬了整整一夜，一直都没有得到休息！”

　　“哦！”向问天点点头，表示理解。北洪门大规模偷袭青帮，攻势如同疾风骤雨，既犀利又全面，明显是由谢文东亲自指挥的。他呵呵一笑，说道：“那我就在这等谢兄弟起床吧！”

　　“那怎么好意思让向兄久等呢？”

　　“没有关系。”

　　堂堂南洪门掌门大哥的向问天，坐在这里静等谢文东起床，也算是给足了面子。到中午十二点的时候，东心雷有些过意不去，站起身形，走向谢文东休息的房间。站在门前，他犹豫片刻，还是轻轻敲了敲房门。

　　过了好一会，里面传来谢文东低沉的声音：“进！”

　　东心雷推门而入，见谢文东躺在床上，双眼朦胧，只是睁开一条缝，他忙说到：“东哥，向问天来了，他要见你。”

　　“嗯！”谢文东应了一声，重新把眼睛闭上，顿了片刻，他问道：“什么时候来的？”

　　“早上八点。”“现在几点？”“快到十二点半了。”

　　“呵呵，向问天还真有耐性啊！”谢文东翻身从床上坐起，甩了甩晕浆浆的脑袋，说道：“他来找我有什么事？”

　　“向问天没有说。”

　　谢文东耸耸肩，边穿衣服，边说道：“我们挑了青帮十余家场子，对他们在上海势力的打击很重，估计，向问天是来找我商议，如何在上海对青帮势力展开最后一击的事！”

　　东心雷暗道一声有理，点头赞道：“东哥所言极是！”

　　谢文东看着东心雷笑了笑，这时，金眼走进房中，低声说到：“东哥，青帮来人想要见你。”

　　“哦？”谢文东和东心雷同时一怔，青帮的人来了？来干什么？东心雷想也没想，脱口说道：“青帮如果不是来探我们虚实的，就肯定是来求和的，东哥，我觉得没有必要见他们。”

　　谢文东眼珠转转，笑问道：“青帮的人在哪里？来了多少人？”

　　金眼答道：“只有三个人，看起来是小角色，现在都在门外等候。”

　　“就让他们多等会吧！”谢文东穿好衣服，做了简单的洗漱，走出房间。

　　来到会客厅，看到向问天，谢文东哈哈而笑，说道：“不好意思，向兄，让你久等了。”

　　向问天站起身，走上前去，笑道：“谢兄弟客气，倒是我来得突然，打扰谢兄弟休息。”

　　两人热情地相互握了握手，寒暄交谈，如果不知道内情，肯定以为二人是关系亲密无间的好朋友。

　　一旁的萧方看到谢文东，脸上没表现什么，但眼神却显得飘忽不定。

　　北洪门的人，他基本都不放在眼里，唯一惧怕的就是谢文东。不仅是因为谢文东头脑聪明，心思机敏，更因为他有一双洞穿人心的眼睛，在他面前，自己的伪装仿佛变的透明，所有心事都能被他看得一清二楚。

　　谢文东没有忽视萧方的不自然，转过头来，笑呵呵地问道：“萧兄今天身体不舒服吗？”

　　萧方心中一颤，忙含笑说道：“因为谢先生的到来，我激动了一个晚上，身体倒没有不舒服，只是有些累了！”

　　他的话，半恭维半讽刺，颇合萧方平日里的作风。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，没再看他，回过目光，与向问天并肩而坐，问道：“向兄来找我，肯定是有要紧的事吧？”

　　“恩！”向问天丝毫不隐瞒，直截了当地说道：“见到谢兄弟亲自来到上海，我的心彻底放下来。”顿了一下，又道：“这一晚上，谢兄弟连挑青帮十多家场子，真是大快人心，想来，已给青帮造成难以估量的损失，现在青帮慌乱，我们士气高涨，正是一鼓作气，将青帮赶出上海的最佳时间！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“我也是这么想的，不过，我们先来看看青帮的人是怎么说的吧！”

　　“青帮？”向问天没有明白他的意思。

　　谢文东向金眼点点头，后者会意，转身走出房间。时间不长，金眼领近来三人，一名中年人和两名青年。

　　向问天打量三人一会，满面茫然，看向谢文东，问道：“谢兄弟，这三位是……”

　　“是青帮的‘朋友’。”谢文东对站在三人中间的中年人说道：“贵帮派你们三人来找我，有什么话说，就全部讲出来吧！”

　　谢文东看得没错，中年人是主要传话人，他看了看谢文东和向问天，暗暗吸气，怎么向问天也在这里？这下事情可能要难办了。中年人沉吟片刻，说道：“谢先生，我们可不可以私下聊聊！”

　　知道对方是青帮的人，向问天只是感到有些意外，但萧方的心却提到了嗓子眼，暗道要坏事！听中年人要与谢文东私谈，他当然不能让这样的事情发生，可是，此地是人家北洪门的地盘，容不得他来做主，萧方心思急转，在旁故意冷冷哼了一声。

　　谢文东瞥了他一眼，对中年人说道：“有话，就尽管在这里说吧。”

　　中年人皱皱眉头，犹豫半响，从怀中掏出一张请帖，向前一递，说道：“我们帮主想邀请谢先生一起吃顿饭。”

　　“哦？”谢文东看着中年人手中的请帖笑了，不明白韩非这次又要玩什么花招。

　　“嗤！”萧方嗤笑道：“贵帮请谢先生吃饭是假，暗算才是真吧？看起来，堂堂的青帮也摆起了鸿门宴！”

　　中年人脸色一变，直视萧方，冷冷的瞪了他一会，转头对谢文东道：“我们帮主是真心实意的邀请谢先生。如果谢先生觉得不放心，地点可以由你决定。”

　　谢文东弹着指甲，笑道：“向来，韩帮主可不是只想和我吃饭饭那么简单吧？”

　　中年人点头道：“没错！还有一些其他的事情要找谢先生谈。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，问道：“还有什么事情？”

　　“我现在不方便说。”中年人瞄瞄旁边的向问天和萧方，说道：“那是一些谢先生不知道但是却又很重要的事情。”

　　糟糕！萧方闻言，心脏抽搐了一下，听这话的意思，青帮是打算告诉谢文东真相，关于魏子丹之死的真相。

　　萧方的冷汗流了出来，此事事关重大，一旦让谢文东知道，南北同盟的关系不仅会破裂，甚至，还能演变成南北之间的全面开战，这个责任，可不是他能承受得起的。想到这里，他再也坐不住了，腾地站起身行，手指着中年人的鼻子，冷声怒道：“不要在这里装模作样了，回去告诉韩非，南北红门之间的联盟关系是不会受到他的挑拨的！”

　　谢文东奇怪地看眼他，不明白向来沉稳冷静的萧方今天怎么如此激动。

　　谢文东是个多聪明的人，头发丝拔下一根都是空心的，眼中不揉啥子，见萧方如此反映，略微寻思一下，心中动了动。

　　如果萧方不表现的如此激烈，谢文东还真感觉不到什么，也未必会答应与韩非吃什么饭，毕竟有向问天在场，无论如何他都要顾虑到南洪门的感受，再者说，青帮杀害了魏子丹，手段卑劣、残忍，他和韩非之间也没什么好谈的。但是现在，他可不这么想了，两眼微微眯缝，柔声说道：“好！回去告诉韩非，我接受他的邀请，至于地点吗，由你们来选好了。”

　　中年人心中打喜，连声说到：“谢先生果然有气魄！菲那些被逼小人而比。”说这话，他有意无意地瞥瞥萧方，然后躬身告辞。

　　萧方垂下头来，脸色一会红，一会白，变幻不定。

　　向问天坐在他身前，没看出他的异样，但是谢文东可看出来，心中的疑虑更深。

　　“谢兄弟，何必答应青帮的邀请，其中的风险太大了！”向问天看着谢文东直摇头。

　　“呵呵！”谢文东笑道：“我只是想看看，韩非究竟想玩什么把戏！如果他给我来阴的，哼，那只会让吃不了，兜着走！”前半句，他说的柔和，但后半句，语气突然变得阴森冷酷，说话时，目光扫过萧方的面颊，冰冷的如同一把刀子。

　　萧方假装没看见，偷偷掏出手机，快速地给陆寇发出短信。

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第75章 

　　方的短信发的很简单，大概意思是青帮派人来找谢文东谈判，趁他们返回时，让陆寇半路劫杀掉，造成是北洪门做的假象，无论如何也不能给谢文东和韩非坐在一起谈话的机会。

　　陆寇的动作很快，接到萧方的短信之后，立刻出动，半路劫杀，他也确实将青帮派来的那三人枪杀于汽车内，只是，萧方和陆寇都没有想到的是，在中年人刚出北洪门据点的时候，就兴奋的给韩非打去电话，称谢文东已接受邀请，不过，向问天和萧方都在谢文东这里。

　　按照萧方的本意，杀掉这三人，青帮定然以为是谢文东做的，吃饭的事也就化为泡影，不过，事实正好相反，他非但没能阻止，反而弄巧成拙，留下马脚。

　　萧方和陆寇秘密做的这些勾当，向问天不知道，谢文东也同样不知情，两人还在继续交谈。

　　向问天说道：“谢兄弟如果一定要去，那么，我陪你走一趟。”

　　谢文东笑了，说道：“向兄不用陪我一起去冒险的。”

　　向问天正色道：“青帮刚吃过一次大亏，就邀请你去吃饭，只怕未必会安好心。你我同去，南北洪门站在一起，就算青帮心存不轨，也会有所顾虑。”他这话是出于真心实意的，担心谢文东单独赴约会有危险。

　　谢文东当然能看得出来，暗暗叹了口气，向问天的为人真称得上光明磊落，义薄云天，只可惜，他的手下人却没有继承他这个‘有点’。比如站在一旁的那个萧方。

　　他幽幽而笑，说道：“向兄肯陪我同往，我便可以高枕无忧了，呵呵！”

　　当天傍晚，上海市局局长方长中前来拜访谢文东，他是以私人的身份来的。

　　方长中和谢文东只见过几次面，之间谈不上交情，也没什么往来，但他知道，谢文东和市书记荣守旺的关系非比寻常，当初，荣守旺的妻弟吴天聪被青帮所杀，就是谢文东帮忙搞定的。正因为有这层关系，他对谢文东的态度也是很客气的。

　　打过招呼，谢文东请方长忠坐下，随后，让人送上茶水，笑问道：“方局长，有事吗？”

　　“呵呵，也没什么事，听说谢先生到了上海，我下班回家，路过这里，就顺道就近来坐坐。”方长忠的话说的委婉，实际上当然不是这回事。

　　“欢迎，欢迎！”谢文东笑道：“其实，我应该主动拜访方局长才对，现在方局长却先到我这里来了，让我很是不好意思啊！”

　　“谢先生客气！”方长忠端起茶杯，浅饮一口，赞道：“好茶！”说着话，他呵呵一笑，状似随意地问道：“今天凌晨，市里突然发生了十几起暴力事件，谢先生可知这回事？”

　　这才是方长忠的真是来意嘛！谢文东直截了当地说道：“那些都是我做的。”

　　站与谢文东身旁的东心雷听完，差点没趴地上。瞪大眼睛，惊讶地看着谢文东，暗道东哥这是怎么了？就算和警方的关系再好，也不用说得这么直白吧？何况，己方和上海警方还没什么往来呢！

　　方长忠脸色微微一变，慢悠悠放下茶杯，刚要说话，谢文东抢先道：“暴力事件针对的谁，相比方局长应该很清楚。我这样做，也是在帮荣书记做事。荣书记的小舅子被青帮所杀，虽然抓到了所谓的凶手，但明眼人都知道，那是青帮推出来的傀儡，用来顶罪的，荣书记嘴上没说，心里明白得很，把青帮赶出上海市区，也是容书记想看到的，希望，方局长不要从中作梗哦！”

　　谢文东的话虽然说得客气，但却柔中有刚，刚荣守旺的名头，狠狠地压住方长忠，同时也封住他前来‘兴师问罪’的嘴巴。

　　谢文东绝对是个善于应变的人，也绝对是个懂得如果利用身边一切细微的人。

　　听完他的话，方长忠识趣地闭上嘴巴，把原来想说的话又咽了回去，因为谢文东讲的这些都是事实。

　　现在他细细一琢磨，这件事，自己还是少插手为妙。上有荣守旺，下有谢文东，这两者都是他得罪不起的人。

　　方长忠暗暗叹了口气，别说所指地说道：“我只是希望上海的暴力事件能早些结束，不然，我对我上级领导也是不好解释的。何况，上海是国际性大都市，若闹出乱子来，上面责怪下来，谁都承担不起啊！”

　　谢文东深感理解地点点头，说道：“所以说，方局长应该多多配合我，将祸乱的根源早日铲除干净，还上海一个清净。”

　　他说出这样的话，本来就是一件很好笑的事，可是，方长忠却笑不出来。

　　他疑声问道：“谢先生需要我怎么配合？”

　　“很简单！”谢文东站起身形，在房中来回踱步，随后，笑眯眯地说道：“该松手的时候，就松手，该出手的时候，也绝对不要客气。方局长是聪明人，应该明白我的意思。”

　　“多谢谢先生的提议。”方长忠站起来，说道：“我会仔细考虑谢先生今天的话。”说完，将茶杯里的茶水一口喝干，又赞叹一声好茶，然后笑呵呵向谢文东告辞。

　　谢文东要在上海对付青帮，当然要争取市局长的支持，这一点对他日后的行事非常重要。

　　在送走方长忠的同时，他没有忘记他最长使用的手段，那就是贿赂。

　　谢文东让东心雷准备一张五十万的支票，送给方长忠。

　　后者身在官场多年，对这种事情司空见惯，只是简单地客套两句，便美滋滋的把支票安心理得的收下。

　　谢文东当然可以不送钱给方长忠，即便不送，后者也未必敢管他的事，但是，他这样做也是有他的道理。

　　收人钱财，替人消灾。

　　方长忠收了谢文东的钱，会更加尽心尽力地帮他，另外还有很重要的一点，真到日后出了大事，方长忠必须要护着他，不然谢文东完蛋，他也会完蛋，受贿算不上死罪，但官职将肯定不保。

　　所以说，谢文东的钱是不会白白往外送的，而他的钱也不是那么好收的。

　　第二天，中午，韩非给谢文东打来电话，相约在凯伦大酒店吃饭。

　　凯伦大酒店位于市中心的繁华阶段，韩非把吃饭的地方选在这里，等于明确得告诉谢文东，他对他并没有任何谋算得意思。

　　谢文东明白他得用心，想也没想，当即点头答应。

　　和韩非约好时间后，谢文东正准备挂断电话，韩非突然说道：“昨天，我派到谢先生那里得人，并没有回来，或者说，没有活着回来。”

　　谢文东眉头一皱，眨眨眼睛，问道：“韩兄这话是什么意思？”

　　“他们都死了。”韩非说道：“在回来的路上，被人半路截杀掉。”

　　啊～！谢文东暗吸了口凉气，被人杀了，是什么人杀得？谁会冒着那么打得风险去杀青帮几名无关紧要的人？他笑眯眯地说道：“韩兄不会认为是我做的吧？”

　　“当然不会。”韩非笑道：“谢先生要杀他们，根本不会给他们出门的机会，也不会接受我的邀请。”

　　“那韩兄认为是什么人做得？”谢文东好奇地问道。

　　韩非没有直接回答，反问道：“听说，今天晚上向问天会和谢先生一同赴约？”

　　谢文东笑了，韩非好灵通的消息啊！他点头道：“是的。”

　　“我想，谢先生应该做好防备，弄不好今天晚上要出大乱子。”

　　谢文东马上听出韩非话中有话，既然是他提出来的，闹出乱子的人肯定不会是青帮，自己也没有这个打算，沉默片刻，幽幽笑起来，说道：“多谢韩兄提醒，我会小心得。”

　　“谢先生是聪明人，很多事情也无需我说得太直白，呵呵，我想今晚得饭局一定会很精彩，谢先生，晚上见～！”

　　“嗯～！”

　　挂断电话，谢文东敲敲额头，回想韩非刚才得话。

　　听韩非的意思，南洪门会生事，他们会生出怎样的事端？杀掉韩非，或者是干掉自己，再或者是既杀韩非又杀自己？谢文东摇摇头，向问天光明正大，不是做这种事情得人，不过……

　　他脑中灵光一闪，突然想起萧方得反常，难道那些人是萧方杀得？杀他们的目的是不想让自己和韩非一起吃饭？萧方不希望自己和青帮走的太近，这一点很好理解，只是看他当时得样子，似乎还另有隐情。

　　究竟是什么事，谢文东想不出来，最后，他摇头叹了口气，等到晚上吃饭的时候，再弄清楚个究竟吧！

　　萧方会假借青帮之手谋害魏子丹，这一点确实让谢文东没有想到。

　　黑道最重义气，何况南北双方还是同门，是联盟兄弟。萧方的手段实在太过与毒辣阴险。

　　晚间八点，向问天首先带人来到北洪门据点，与谢文东汇合。

　　他带的人不少，光是汽车就有二十多辆，有大有小，保守估计人员也在二百往上。

第76章 

　　南洪门出动这么出人，若是韩非没有谢文东通过话，他还感觉不到什么，但是现在，他不得不加些小心。

　　谢文东的随行人员与南洪门比起来，要少许多，但暗中保护的人，绝对不比南洪门少，仅仅是血杀和暗组的人员就接近一百号，北洪门的精锐帮众也不在少数。

　　做了万全的准备，谢文东这才和向问天去往凯伦大酒店。

　　凯伦大酒店位于繁华区，四周高楼林立，酒店门前车水马龙，各种各样的客人近近出出，热闹非凡。

　　谢文东和向问天下了车，大步向酒店内走去，此行毕竟是吃饭，而不是去打架，二人无法将全部的随行人员带入酒店里，可即便如此，南洪门的人加在一起也有五，六十号之多。

　　看到来了如此多的大汉，虽然一各个皆是西装革履，但看摸样，都凶神恶煞一般，酒店的门童吓了一跳，急忙将门拉开，目送众人进去。

　　刚进入酒店的大厅，青帮的魏东东就从是沙发上站起身，迎上前来，点头笑道：“谢先生，向先生，两位好，韩大哥在包方里已等两位多时了。”

　　“哼，好大的架子啊！”谢文东和向问天没说什么，萧方在旁冷言冷语地说道。

　　魏东东看了看他一眼，毫无介意，身子向旁一闪，弯下腰来，做出个“请”的手势。

　　谢文东含笑点点头，悠然地走了过去，向问天前行的同时，回头读萧方低声说道：“不要多嘴！”

　　萧方闻言，忙垂下头，小声应是。

　　韩非订的包方在六楼。房间很大，也很气派，里面设备具全，电视，冰箱，衣柜样样不少。等谢文东和向问天近来之后，做在桌旁的韩非站起身形，向两人笑呵呵地说道：“谢先生，向先生，我们又见面了！”

　　他们三人可算是当今黑道最有实力的三人，一位雄霸北方，一位虎居南方，一位独霸台湾，势力遍布大江南北。三股势力之间的争斗可算是频繁，但聚在一起却没有几回，这次是第二次。

　　谢文东笑呵呵地看着韩非，再瞧瞧他身后的铁宁，彭真等人，然后含笑说道：“希望，这可不是最后一面哦！”

　　铁宁和彭真等青帮等人闻言，眼睛都瞪起来，其中闪烁着火光，冷冷地注视着谢文东，看样子大要扑上前去，恨恨地咬他两口的架势。

　　谢文东身后的袁天仲嗤笑一声，一手插进口袋里，一手按住腰带，目光犀利地注视着青帮众人。

　　谢文东和韩非刚开口说第一句话，双方的火药味就表现出来，各自盯着对方，随时都有拔家伙动手的可能。

　　向问天哈哈一笑，拉动椅子，做下，说道：“我不请自来，韩兄弟不会见怪吧？”

　　“怎么会呢？”韩非冲着向问天笑道：“即使向兄不来，我也会派人邀请你的，这顿饭，如果向兄不在场，就会变的没有味道了。”

　　向问天以为这是他的客套话，可是萧方和周挺皆能听出其中另外一层意思，周挺眼中杀机闪动，右手缓缓抬想，摸向腰间的手枪。萧方心头一震，急忙拉住他的手腕，微微摇了摇头。看得出来，青帮的人员不少，而且主要干部也都在场，此时即使真能杀掉韩非，只怕向大哥也难以活着走出房间。

　　他两人的举动很隐蔽，除了南洪门的人有注意到，另外两方人员皆未发现。

　　韩非向魏东东扬扬头，说道：“客人都到齐了，让服务员上菜！”

　　“是！”魏东东答应一声，向身旁的小弟交代几句，后者快速跑出包房。

　　韩非拿起茶壶，分别为谢文东，向问天还有他自已倒上茶水，同时，他随口说道：“谢先生来上海，是件好事，不过，带给我的这份见面礼却有些大了。”

　　谢文东仰起头，呵呵而笑，淡然说道：“其实，我却觉得还小得很呢！这仅仅是开始，而不是结束，以后，我会给韩兄带来更多的精彩。”

　　韩非摇头笑了笑，说道：“谢先生要送全我的礼物，我当然是来老师不惧，照单全收，只是，看起来谢先生却送错了对象。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，笑问道：“韩兄这话是什么意思？”

　　“呵呵！”韩非耸耸肩，回头向铁疑使个眼色，说道：“趁现在酒菜还没有上来，我给大家看个节目，也算是先轻松一下！”

　　铁宁从一旁的黑色皮包里取出一本录象带，然后打开电视和录象机，将带子放进去。很快，电视屏幕上出现黑白色的图像，看其颜色和清晰度，显然是通过摄象头拍摄的。

　　画面原本是黑溱溱的一片，突然，一下子变得明亮起来，里面有无数人在打斗，撕杀，虽然听不到声音，但只有通过画面，也能感觉到争斗现场的激烈和血腥。

　　谢文东和向问天二人看得莫名其妙，不明白韩非要干什么。但萧方和周挺看罢，脸色不约而同地大变。

　　韩非笑道：“谢先生和向史想必还不明白这里面发生了什么事吧？这是我们青帮在上海分部里面拍摄的画面，里面有一半是我们青帮的兄弟，另一半刚是北洪的朋友！”经他这么一说，众人拢目细看，可不是嘛，在屏幕的正中央，还能看见魏子丹挥舞片刀，浴血奋战的情景。

　　看到这个，北洪门的人受不了了，悲由心生，为魏子丹流泪的同时，也为韩非的做法感到愤怒。

　　子丹已经死了，可是韩非还拿录象带出来给大家看着玩，士可忍，孰不可忍。

　　五行兄弟和袁仲天满面怒色，哗啦啦，六人各拔枪剑，咬牙切齿地看着韩非。

　　铁宁和彭真等人也亮出家伙，全神戒备地看着北洪门的众人。

　　谢文东没有说话，但眼神却冰冷地能冻死一头大象，嘴角微微挑起，可他放于桌子下的手却直哆嗦。

　　魏子丹是他一手提拔起来的北洪门青年干部，他的死，让谢文东又心疼又气愤，心疼他的人，气愤他的冲动，可是韩非此时的做法，无疑是在羞辱魏子丹，也是在羞辱北洪门，更是在羞辱他谢文东。

　　他的嘴角越挑越高，眼睛也渐渐眯缝成一条缝隙。

　　这时，连一旁的向问天都看不下去了，咛声说道：“韩兄弟杀人不过头点地，你这样做，实在太过分了。”

　　韩非没有理会向问天，收起笑容，面带正色地看向谢文东，说道：“谢先生，我能理解你现在的心情，不过，我希望你能继续看下去，我没有侮辱谁的意思，我只是想让大家看清楚事实的真相。”

　　“去你妈的真相！韩非，你不要再耍诡计了！”

　　突然，一道银光，直向韩非的脖颈刺去。

　　彭真两眼猛然睁圆，瞬间拔出宽刀，在韩非的面前由下而上的一撩，只听得当啷啷一声尖锐的脆响声，火星冒起一团，彭真身形晃动，倒退两步，觉得自己的虎口又麻又痛，仿佛被撕裂了一般。

　　他惊讶地抬起头，目露骇然，看向站在韩非面前的青年。

　　刚才的骂声是萧方喊的，但出剑袭击韩非的却是袁天仲。

　　录象若是播完，真相将会大白，萧方当然要阻止。而袁天仲和魏子丹关系深厚，在南京时，他颇受魏子丹照顾，一直以来，都对他感激有加，现在子丹惨死，他本来一肚子的怒火和怨气，此时韩非又播放子丹被杀时的录象，他哪能受得了。

　　他那一剑，使出了全力，即使是彭真硬接，也被震得臂膀发麻，不过，总算是在他的剑下将韩非成功救出来。

　　袁天仲不肯罢休，还想再出招，旁边的铁宁等青帮帮众纷纷拔出手枪，顶住袁天仲的脑袋，几乎同一时间，五行兄弟和北洪门帮众也亮出手枪，指向对方。

　　有袁天仲这个高手在自己面前，韩非面无惧色，甚至地方出剑向他刺来时，他连眼睛都未眨一下，没有看怒剑拔张的双方人员，韩非看着谢文东，说道：“谢先生，难道连五分钟的时间都不能等等吗？”

　　谢文东在笑，至少他脸上在笑，精光四射的眼眸隐藏在眼皮内，两只眼睛变成两弯弯的细线。他深深吧了口气，慢慢抬下手。

　　北洪门众人见状，一各个心不甘，情不愿地把枪放下，但是并没有收起。

　　袁天仲仍站在韩非近前，表情冷竣，手中软剑身抖动个不停，浑身上下，散发浓浓的杀气。

　　谢文东暗叹口气，低声道：“天仲！”

　　听到谢文东的呼唤，袁天仲这才慢慢地退了回来，不过目光依然象刀子一样射在韩非的脸上。

　　“对不起，东哥！”好半晌，袁天仲才收起犀利的目光，在谢文东身后小声说道。

　　时间不长，彭真在画面中出现，只几下，就把魏子丹打倒在地，难以爬起，这时，魏东东过来，在魏子丹耳边不知道说些什么，随后，他被青帮的人拖走了，画面上，只剩下双方的小弟在打斗。

　　录象播完韩非沉声道：“魏子丹，不是我杀的。”


第77章 

　　韩非的话，引来一片哗然。

　　北洪门人面带怒色，气愤韩非敢做不敢当。谢文东抬起手，轻轻敲敲额头，然后笑眯眯地问道：“韩兄只凭一卷录象带就说人不是你杀的，实在太可笑了，这卷录象带里的录象也根本说明不了什么。”“呵呵！”韩非悠悠而笑，环视众人，最后目光还是落在谢文东的身上，他正色道：“当时，魏子丹没有死，老彭只是把他打伤了而已，然后被下面的兄弟仍了出去。事情的经过就是这样，至于他最后怎么死的，我并不知道。”顿了一下，他目光幽深地又说道：“我的兄弟，死在谢先生的手里的并不少，若人真是我杀的，我没有必要也不会不承认，因为我有一千个一万个理由要他性命的理由，但事实上，我并没有这么做，而且如果我真想杀他，完全可以在大厅里直接动手，何必要把他拖到设想头之外的地方在处置呢？谢先生认为这合逻辑吗？呀？！北洪门众人听完，暗暗吸口气，相互看看，皆皱起眉头，韩非的话不是没有道理，毕竟北洪门和青帮的积怨已深，如果人真是他杀的，他没有理由费这么大的周折来证明自己并未杀掉魏子丹。”

　　人们想不明白，又纷纷将目光投向谢文东。

　　谢文东脸上挂着笑容，让人看不出他的心事，他笑道：“韩兄也说了，你头一千一万个理由杀掉子丹的理由，但是按照你的说词，你并没有这么说，我就搞不明白了，你为什么不杀他？”

　　很简单，我觉得他是被人利用的。韩非说道：“在魏子丹进攻我们分补之前，南洪门的朋友突袭了我们的一个重要据点，由于他们的人太多，据点难以抵挡，我就从分部里分过去一部分兄弟去支援，可是援军派出去没多久，魏子丹就带着五百名兄弟杀近分部里，也就是在这个时候，进攻我们据点的南洪门朋友撤退了，而且撤得干干净净，全部回到南洪门的底盘上，没有一个人过来职员魏子丹，所以，我觉得他是被人利用，而我也不想成为别人手中的刀子，正因为这样，我虽然很想杀掉魏子丹，但实际上我并没有这么做，不过，北洪门其他那些朋友的死，我可以负责任的说，那确实是我们青帮做的。”

　　听完这话，南洪门的人脸色皆是一变。

　　在场的人没有傻子，而且都是身经百战的老江湖，如果韩非说的是实话，魏子丹进攻青帮，明显是与南洪门仔细筹划过的，可是，在魏子丹身陷重围的时候，南洪门的人却撤退了，这代表着什么，代表着南洪门是故意想整死魏子丹，而且是假借青帮之手，可谓是杀人不见血。

　　五行兄弟以及袁天仲等人转过头来，难以置信地看向向问天。

　　萧方脸色泛白，指这韩非怒道：“韩非模拟不要血口喷人，挑拨我们南北洪门之间的关系！”

　　韩非淡然一笑，说道：“我只是讲出事实。难道，你敢否认哪天你们没进攻我们据点吗？你敢否认你没有仓促撤退吗？”

　　霄方为之语塞，正想强辨，向问天开口说道：“没错，哪天是我们进攻了你们的据点，但是，我们也同样去求援了北洪门兄弟，只是晚了一步，未能成功救出魏子丹。向问天说的这些，是当日萧方对他的解释。”

　　韩非摇头而笑，说道：“难道贵帮的人员都会隐身术，能瞒的过我们的眼线吗？就算你说的是真的，就酸你们有去救援，可是，让魏子丹只带五百人去进攻我们青帮的分部，这不等于以卵击石。把他往火坑里推吗？至于这一点，向兄又作和解释呢？”

　　向问天暗吃一惊，是啊，关于这一点很难说清楚。当时，萧方对他的解释，他没有仔细分析，现在被韩非这么一问，才恍然明了，事情并不象萧方解释得那么简单。

　　正如韩非所说，让魏子丹带五百人去袭击青帮在上海的分部，等于让他去送死。

　　向问天眉头紧锁，充满疑问地看向萧方。

　　萧方深深吸了口气，冷笑道：“这是魏子丹主动提出来的，我已经向他讲明其中的厉害，可是他不听，那我也没有办法，你不能因为这一点就推断是我们要害他，更不能说是我们杀了他！”

　　韩非哈哈而笑，不再说话，而是看向谢文东。

　　他想念话说到这个份上，以谢文东的头脑，不会想不清楚魏子丹被杀的前因后果。

　　谢文东垂头苦笑，过了片刻，他突然问向问天道：“那天发生的事情，向兄可知道？”

　　向问天慢慢摇了摇头，实话实说道：“我当时并不知情。”

　　向问天目光坚定，不象是在说假话，谢文东目光随之一偏，看向他身后的萧方和周挺二人。

　　只见他俩脸色阴沉，眼神飘浮，见他看过来，双双将目光转向别处，不敢与之对视。

　　谢文东点了点头，现在，他将事情弄明白了大概，也明白了青帮派来的人为什么会被半路截杀掉。

　　子丹是被南洪门暗算的，这点毫无疑问，而且，尸体上的伤口多达五十多处，但没有一处是刀伤，全部都是刺伤，被匕首一类的利器连续的刺伤，青帮既然是迎战的一方当然不会拿着匕首去战斗，所以说，子丹确实不象被青帮所杀，那么，南洪门的可能性就最大了。

　　他暗中咬牙，想不到萧方等人的胆子会这么大，手段这么阴毒，竟然背着向问天谋害子丹。

　　想到这里，他压不住心中的怒火，猛的握起拳头，目光也随之变得冰冷犀利。

　　他想翻脸，可是转念一想，此时还不能这么做。

　　韩非为什么要告诉自己这些？他最希望看到的就是自己和南洪门闹翻，如此一来，青帮的压力将会大大减轻。

　　再者说，自己一旦和南洪门开战，将要面对的是两个大敌，形势将会变得更加混乱，更加不明朗，他倒不是怕，只是想把事情简单化，三股势力先去掉其一再说。

　　谢文东握起的拳头慢慢松开，既然现在不是和南洪门翻脸的时候，这口怒气，他只能忍了，这只苍蝇，他也只能吞下了，不过，这笔帐他可是牢牢刻在了心里，这也是日后南北洪门的决裂埋下了引线。

　　过了半晌，谢文东突然抚掌而笑，说道：“韩兄的故事很精彩，不过，这改变不了什么，也说服不了我，我们之间的争斗，还是会继续下去的。”

　　韩非直勾勾看着谢文东，好一会，他暗叹口气，一直以，都认为谢文东是个阴险乖张的人，想不到，他的忍功也是很厉害的。

　　很明显，谢文东已经看出是南洪门是杀死魏子丹的真正凶手，但是他却能忍下这口气，以大局为重，此人的心计实在厉害。

　　韩非仰面大笑，说道：“能有谢先生这样的敌人，我很高兴，也是件很值得炫耀的事。尽管来吧，我等着你！”

　　谢文东眯眼柔声说道：“我奉劝韩兄一句，上海不是你的福地，能早些离开，还是早点离开的好，不然，结果不变，还会牵连到你许多兄弟的性命！”

　　“哈哈！”韩非大笑道：“不试试，我怎么会知道不行呢？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“火玩大了，会烧死自己的。”

　　说完话，谢文东将茶杯向前一推，站起身形，说道：“韩兄的这顿酒席，我心领了，算我欠你一份人情，日后，我会找机会报答韩兄的，告辞！”说完，他转身向门外走去。

　　谢文东的话是一语双关，韩非心里明了，知他心情不佳，也不挽留，含笑说道：“谢先生慢走。”他说走就走，向问天急忙站起身形，说道：“谢兄弟！”

　　“向兄，这顿饭我吃不下去，恕难奉陪，实在不好意思。”杀害兄弟的仇敌就在眼前，自已却不能有所作为，谢文东心里象压了一块大石头。

　　向问天急忙起身跟了出去，低声说道：“对于魏子丹的事，我很抱歉……”

　　“呵呵，这件事，与向兄无关。”出了包房，谢文东嗤笑道：“不过，你我都不是傻瓜，问题出在哪里，我们都应该很清楚，希望向兄能管好你的属下的兄弟，下次……不，不应该不有下一次！”

　　唉！向问天暗叹，脸色瞬间变得通红。

　　他从来没有这么难堪过，也从来没有被人如此数落而丝毫无法还口过，萧方等人瞒天过海，做出这样的事，他实在不知道该在谢文东面前说什么好。

　　谢文东满腔怒火，拂袖而去，包房内，韩非坐在椅子上，美滋滋地看着茶水。

　　他的目的虽然没有达到，不过，看见南北洪门之间出现芥蒂，也算是有所收获。

　　“帮主，我们也走吧！”铁疑在旁小声提醒道。

　　“走什么？菜已经点完了，不要浪费，大家坐下来一起吃嘛。哈哈……”

　　向问天看着谢文东离去的背影，站在原地，良久未动。

　　萧方刚开口，就在向问天严厉的眼神下，把下面的话又咽了回去。

第78章 

　　谢文东走出酒店，五行兄弟急忙跟上前来，坐上轿车里，金眼问道：“东哥，你认为韩非说的是实话吗？”

　　“十之八九。”谢文东皱着眉头说道：“子丹再冲动，也不会无缘无故的打进青帮分部里，而且南洪门也有杀他的动机，她们想借子丹的死把我引到上海来，与她们合力对付青帮。”

　　“可是，向问天并不是这样的人。”金眼皱着眉头，在他印象中，向问天绝对是个光明磊落的汉子，这种宵小手段，他是不会也不屑用的。

　　“没错！向问天不是这样的人，但是，他的手下可不缺少这样的人。”谢文东握起拳头，狠狠的一砸车门，咬牙恨声说道：“该死的混蛋！”

　　“东哥，你是说萧方？”“嗯！”谢文东脸色阴沉，低低地应了一声。

　　“原来是这小子在暗中搞鬼！”袁天仲扣住腰间的剑柄，气道：“东哥，刚才在酒店里，我就应该杀了他！”

　　谢文东看了看气呼呼的袁天仲和金眼，慢慢摇了摇头，说道：“现在还不是和南洪门动手的时候。”

　　在酒店里，他就像给香港洪门挂去电话，让他们组织人力以广州的据点为跳板，直接进攻南洪门在广州的总部，可是他的理智又压下这个冲动，以目前的形势来说，青帮是他的大敌，而且韩非这个人比向问天要难对付的多，这一点是事实，他不想再节外生枝，使青帮又得到喘息和发展的机会。

　　他叹了口气，幽幽说道：“兄弟的仇是一定要报的，但不是现在。”

　　袁天仲疑声问道：“东哥，那我们要等到什么时候？”

　　“等到青帮在大陆垮台，等到我们把青帮打回台湾！”谢文东冷声说道。

　　回到北洪门据点之后，谢文东立刻招集北洪门的各骨干人员，到会议室里开会。

　　东心雷、灵敏以及北洪门各部分的干部，来了二十多人，齐坐在会议室里，使原本不大的空间显得更加狭小。

　　见人都到的差不多了，谢文东看门见山的说道：“子丹的死，现在已经弄清楚了，虽然没有直接证据证明是南洪门做的，但是，却是由南洪门一手造成的。只不错现在并不是我们与南洪门开战的好时机，所以这口气我们只能暂时忍下去，是忍而不是容忍，等消灭青帮之后，就是我们向南洪门索债的时候，大家明白了吗？”

　　谢文东的话，给众人带来极大的震撼，谁都没有想到，魏子丹的死竟然和南洪门有关系，众人相互看看，忍不住交头接耳，小声的讨论起来。

　　环视众人，谢文东低咳一声，又道：“接下来我们要做的，就是全面扫荡青帮在上海的势力。对我们有利的有两点，第一，警方会站在我们这一边，第二，南洪门还和我们是一条战线的，各位有什么想法和主意，尽管说出来，大家一起商议。”

　　灵敏说道：“青帮的势力，主要位于闸北、普陀、静安等几个区，势力比较集中，相互多有关联，我们要发动全面进攻，最好还是联合南洪门，一同打击，容易取胜的同时也可以降低我们的损失。”

　　东心雷摇头道：“可是，东哥也说了，南洪门是害死子丹的罪魁祸首！只要南洪门不给我们添乱，解决青帮的事，就由我们自己动手来做吧！”

　　灵敏摇头道：“南洪门的势力并不小，如果我们不懂的加以利用，岂不是很可惜。”

　　“没错！”北洪门的青年骨干之一张国男说道：“我同意灵姐的，南洪门虽然害死了子丹，但要报复他们，是以后的事，现在，南洪门还是有很多值得我们利用的地方，最起码他们可以帮我们分担青帮的火力。”

　　众人闻言，纷纷点头表示赞同。南洪门固然可恶，可与他们联手打击青帮还算是个不错的选择。

　　东心雷见众人的意见出奇的一致，他深深吸口气，低声说道：“我保留意见！让我再和南洪门合作，我做不到！”

　　他为人直爽，想什么就说什么。东心雷在北洪门的地方可仅仅次于谢文东，但他从不仗势欺人，更不会拿他的身份去强压别人低头，也正因为这样，谢文东每次离开时都可以放心大胆的让东心雷来代理自己的职务。

　　谢文东看看众人，再瞧瞧东心雷，正色说道：“有些东西，我们埋在心里就好，不一定非要表现出来。南洪门对我们有用，所以我们还是要联合的，老雷，你明白我的意思吗？”

　　东心雷吐了口粗气，垂头说道：“是，东哥！”

　　谢文东见他不甘心不情愿的样子，摇头笑了笑，又道：“不过，这一次我同意的意见，进攻青帮，由我们自己来动手。”

　　“哦？”他着话，倒颇出众人的意料，就连东心雷也茫然不解地看着谢文东。

　　明白众人的疑惑，谢文东解释道：“虽然我们要和南洪门继续做朋友，但这仅仅是表面上的，等到青帮垮台的时候，就是我们与南洪门正式决裂的时候，所以我们现在该做好准备了。这次打击青帮，对于我们来说是个机会，在上海抢占地盘的好机会。我们现在在上海基本没有地盘，只有几个不象样的据点而已。一旦青帮被我们打跑，他们的地盘，我们可以顺理章的接收过来，可能独自作战我们的损失会大一些，不过如此一来，我们在上海也就扎下了根基，日后与南洪门在上海开战的时候，我们也不至于吃亏！”

　　“啊！原来如此。”众人听完，这才明白谢文东的意思。

　　众人皆笑，暗暗挑起大拇指，感叹东哥想得还真够长远的。

　　东心雷呵呵而笑，说道：“东哥，就按照你的意思来做吧！”

　　灵敏等人骨干人员也纷纷点头，觉得谢文东思谋深远，值得尝试。

　　对众人的反应，谢文东很满意，点点头，又道：“我们不仅在上海要这样，同时，在其他城市也要如此，尽量多的争夺地盘和场子，为我们日后的战斗打下基础，不过，人员方面可能会有问题，我们要投入更多的兄弟与青帮作战，抢下地盘之后，还要分出更多兄弟来看管，人力将会不足，老雷，你的意思呢？”

　　对北洪门的各项事务。东心雷要比谢文东知道的全面。

　　东心雷皱着眉头盘算着，悠悠说道：“总部加上其他地区可调派的人员过万人，应付上海这边，完全不成问题，不过，若按照东哥的意思，人力肯定不够。”

　　谢文东仰面，撑死片刻，说道：“那就招收新人，财力方面有问题吗？”“有！”东心雷这回回答干脆，向也未向，说道：“社团里的资金在源源不断转入东亚银行，储备资金不足，应付与青帮争斗还可以，大规模招收新会员有些困难。”

　　“是这样啊……”细纹东揉着下巴，垂头不予，可了一会，他转头向姜森，说道：“这段时间，文东会的资金应该有所积攒吧？”

　　姜森苦笑，说道：“东哥，一场动乱，也消耗得七七八八了，不过，拿出个千八百万应该还是没有问题的。”

　　谢文东摇摇头说到：“太少了。”看来，得向晓云开口，拿回一部分钱了，想罢，他对东心雷道：“尽管去做，资金方面我来解决。”

　　东心雷点头振声道：“好的，东哥！”

　　商议完大局方面的计划，谢文东开始与众人商讨具体的进攻细节。

　　青帮在上海的势力并不小，盘踞在上海西北部的几个区，不仅清扫和收拢了当地的黑帮，同时也顶住过南洪门的数次进攻，势力非但没有收缩，反而向黄浦、卢湾等区渗透和扩张。

　　青帮的第一打据点在普陀的清涧一代，那里也成为了谢文东首选的进攻目标。

　　众人商议得很快，只用了半个钟头的时间，就吧进攻极坏定下来。谢文东宣布散会，回到自己的房间，端着地图，又把进攻的计划前前后后仔细琢磨了一遍，觉得没有笔战和漏洞之后，方躺到穿上，宽衣睡觉第二天，向问天给谢文东打来电话，他开口，就是为了萧方等人的事情道歉。

　　谢文东心中冷笑，道歉容易，也很好挺，不过着改变补了子弹遇害的事实，他嘴上虽然接受，可心里去对南洪门更加厌烦。

　　向问天，说道：“谢兄弟，等着青帮的事情以了，我会给你个满意的答复。”

　　谢文东小道：“向兄给我什么答复？”

　　向问天正色道：“我会吧小方交给谢兄弟，任凭你处置。”

　　“呵呵”谢文东笑了。说道：“向兄吧我看成什么人了，过去的事情就让他过去吧，我不想在提起了。”

　　他这么说，到让向问天更加的不好意思了，顿了一会，他话锋一转，问道：“谢兄弟打算合适向青帮动手？”

第79章 

　　向问天听到谢文东兴趣缺缺，也就没有再继续深说，简单聊了几句，便把电话挂断。

　　可是向问天哪里想到，谢文东嘴上说不动手，当天晚间，北洪门的大队人员就像青帮的据点发起了猛攻。

　　其实谢文东此时手里的人并不多，未到三千，但却被他充分利用上。人员先分出五百人，剩下的又分成数十队，由社团内的干部分别率领，前去进攻青帮在普陀区的各个场子，而他自己则带上那五百人杀向青帮的大据点。

　　五百人去打青帮的大据点，也有些以卵击石的意思，北洪门各骨干纷纷提出异议。当初魏子丹就是带领五百名兄弟去打青帮分部，结果大败，魏子丹阵亡不说，下面的那些兄弟也没跑出几个，虽然青帮据点比分部的防守稍弱，但也属青帮重地，人员众多，还有副帮主唐堂亲自镇守，并不是那么好打的，现在谢文东又只带五百人去打哪里，众人担心要重蹈魏子丹的覆辙，要命的是，谢文东又亲自前往。

　　见众人出来阻拦，谢文东哈哈而笑，说道：“兵贵精而不贵多，虽然我只带五百名兄弟，但他们都是我们社团内最精锐的人员。就算与数倍的敌人打起来，也不见得吃亏，何况，等你们得手之后，立刻来支援我，也是来得及的。”

　　东心雷等人相互看看，皆感无奈，既然东哥坚持，别人是没办法改变的，众人心里但有，可也只能领令而去。

　　当晚十点，北洪门吹响进攻的号角。

　　谢文东有意托了托时间，让兄弟们向青帮各个场子的进攻先展开，瞪了半个钟头之后，然后他方带人直奔青帮据点而去。

　　正如谢文东所说，他带领的这些兄弟都是北洪门最精锐人员，年纪在二十到二十五之间，一个个年轻力壮，虎背熊腰，高大威猛，不用动手，即使站在原地也够吓人的，何况他身边还有五行、袁天仲、格桑等一流高手的保护。

　　谢文东坐在车里，仰面望了望天空，夜晚多云，天空下着毛毛雨，街道行人稀少，正事一个月淡风高的杀人夜。

　　他嘴角挑了挑，幽幽而笑，拍了拍开车司机的肩膀，说道：“速度再快点！”

　　他只有一个小时的时间。事先他已向市局长方长忠打过招呼，让他把普陀区变成警方的真空带，好给他与青帮作战的空间。方长忠感觉很为难，北洪门和青帮都不是小帮派，打起来还不知道会闹成什么样子呢，事情若是搞大，他也不好向上级交代，在谢文东的讨价还价下，他最终答应给谢文东一个半小时的时间，等一个半小时之后，无论结果如何，警方将出动清理现场。由于谢文东故意拖了半个小时，所以剩下的时间并不多了，何况其中还有一部分要耽搁在路上。

　　十点五十。谢文东带人抵达青帮据点。

　　青帮的据点位于清涧西边，双河路旁，附近没有居民区，工厂倒是很多，白天的时候，此地热闹非凡，但是夜晚，就变得十分冷清。

　　青帮在普陀区的各个场子遇到北洪门的大规模袭击，难以抵挡，唐堂为了稳住局势，把据点中的一部分人员派出去支援各场子，如此一来，导致据点实力减弱，这也是谢文东为什么向后拖延半小时出发的原因。

　　到达青帮据点门外，谢文东一声令下，北洪门众人纷纷下了车，直向据点内猛扑进去。

　　据点门外的守卫见突然杀来这许多人，直吓得大惊失色，掉头就跑，冲进据点内，尖声叫道：“不好了，有敌人来进攻了，不好了……”

　　叫声只喊到一半，便嘎然而止，只见叫喊的那名守卫胸前探出一支剑尖，滴血的剑尖。

　　接着，扑哧一声，剑尖消失，同时一股血箭自守卫胸膛射出，喷了好远，守卫的嘴巴大张，向前踉伧几步，一头栽倒，再看他身后，站有一名青年，提剑而立，幕露电光，不是别人，正是袁天仲。

　　随着参与的战斗越来越多，袁天仲杀人的手法也越来越利落。看也没看地上的尸体，转头瞧向另外几名守卫。终守卫脸色苍白，双腿哆嗦着，不知是谁最先怪叫一声，然后四散奔逃。

　　袁天仲冷哼一声，身星晃动，几个箭步出去，又追上一人，抬手就刺，一剑又取了那人的性命。

　　他使用的是软剑，若在普通人手中，软剑根本刺不死人，但是袁天仲苦练多年，早已精通其中的诀窍，软剑在他手中，时而刚硬，时而柔软，另人防不胜防。

　　眨眼工夫，北洪门众人也随之杀入据点内，与闻声跑出来的青帮众人撞个正着。

　　北洪门的主要干部知道魏子丹的死是南洪门一手设计的，但下面的兄弟不知道，还以为魏子丹是青帮杀的，此时正所谓仇人见面，分外眼红，北洪门众人鳖足力气，一拥而上，向青帮众人冲去。

　　咚！双方的前面人员结结实实地撞在一起，不时并发出闷响声，这时比拼的就是体力，双方人员边厕身顶住对方，边抬起手臂，向对方猛砍猛刺。

　　这样打，谁都没有闪躲的机会，看到敌人的刀砍来，如果没有机会格挡，就只能硬挺着。

　　前方的人员中刀倒地，后面的人立刻跟上，填补空缺，许多人没有对对方砍死，反倒是让已方的兄弟活活踩死。

　　战斗打得充满了血腥和暴力，杀喊声，吼叫声不绝于耳，鲜血在人群的缝隙中流淌到地面，很快就汇集成河。

　　这时候，以个人身手和枪法见长的袁天仲，五行根本发挥不出威力，但北洪门人员的精锐却突先出来。

　　五百名壮汉拥挤成一团，将青帮众人顶的连连后退，与其接触的青帮人员站立不住，被连挤带推，倒下一批又一批，可是倒地的同时也就是他们的死期。

　　蜂拥而上的北洪门众人可不管那些，踩着敌人的伤者和尸体向前推进，可以说青帮被踩死的人员比被砍死的要多得多。

　　这种靠蛮力的打法是格桑最喜欢的，他那庞大的身躯顶在最前面，双只碗口拳头挥舞得嗡嗡作响。若被砸到，不是骨断也得筋折。

　　在格桑的带领下，北洪门的人一点点推进青帮据点，当他们全部压进大厅的时候，青帮再也抵挡不住，虽然唐堂在后方指挥作战，但还是溃败下来。

　　双方在据点大楼内的各个角落展开了混战，格桑打的兴起，几下将衣服扯掉，赤膊上阵，往往以一人之力，逼得青帮数十人四散逃窜。

　　格桑的勇猛也把北洪北的斗志激发到顶点，许多人效仿格桑，脱掉上衣，光着膀子抡刀而上，青帮上千人，竟被北洪癯五百人打得节节败退，毫无还手之力。

　　看到这般情形，唐堂也无回天之力，只能幽幽感叹，北洪门的战斗力实在太强悍了，超出想象。

　　唐堂见已方难以抗衡，边向韩非求援的同时，边带人从据点的后门而退。他带着主力退出据点，可还是有超过二百人的青帮人员被困在里面杀不出来。

　　不过即便如此，北洪门仍不依不饶，以格桑为首的百余人员跟着从据点的后门杀去，直向青帮的主力冲去。

　　由于他们的人不多，青帮以为有机可乘，纷纷停住脚步，迎向格桑等人反杀回来。

　　格桑哈哈大笑，他不怕对方人多，只怕对方和他比拼脚力，见敌人杀回来，他拉开架势，等对方快到近前之后，猛地跳起身，一拳向来人砸去。

　　他的体重超过二百斤，加上身子还在空中，惯性加上他的力气，这一拳的力道至少有数百斤。

　　来人双臂交叉，想挡住他的这一拳，不过，他的格挡如同螳臂当车，耳轮中只咯嚓一声，那人的双臂连同胸骨，接被格桑这势大力沉的一拳打碎。

　　那个声都未吭一下，当声身亡，格桑身子落地，顺势冲入敌人阵营之内，双拳连出，眨眼工夫，数人被他打中，倒地不起。

　　“吼！”

　　本来见对方人多还有些胆层的北洪门众人剂声呐喊，体内的鲜血都为之沸腾燃烧起来，哗的一声，紧随格桑身后也冲了上来。

　　这回，双方的战斗是在据点之外开打，地势开阔，人多的一方也发挥出优势来。

　　很快，在唐堂的调动下，青帮将格桑和北洪门这一百多号从团团围住，正当唐堂以为自己有机会能拿下敌方一员猛将时，只听身后传来一声呐喊：“青帮的小子不要猖狂，你们的对手在这里！”

　　随着喊叫声，在唐堂身后杀出一百多人，为首一位，浑身是血，身高两米开外，手中一把大砍刀布满血污。

　　唐堂急忙转回身形，一看来人，忍不住倒吸口冷气，东心雷？

　　没错，来者正是刚刚扫完青帮一个场子赶过来支援的东心雷，他双手持刀，甩开两条大长腿，几步冲到唐堂近前，脸上带着嗜血的狞笑，斜肩带背就是一刀。

　　“嗡！”

　　刀身破风，呼啸声刺耳。

　　砍刀如同化成闪电，直向唐堂而去欲知后事如何，请听下回分解。

第80章 

　　身为青帮的副帮主，堂堂除了智谋和统帅过人之外，一身功夫也是十分了的，只不过东心雷来得太快太突然了，堂堂准备不足，看起来有些狼狈。

　　刷！刀锋掠过，虽然为伤到堂堂的身子，却将他的一幅画除了一尺半场的大口子，若是再晚一秒，东心雷这道足可以把它辟为两节，堂堂仓促而退，低头看看向前的一副的大口仔，冷汗流了出来。

　　东心雷再次喝叫一声，抢刀由上，这时，堂堂的周围的护卫如梦方醒，纷纷提起家伙，赢了上去。

　　当当两声，东心雷克非看来的两把骗到，手中的大砍刀轮圆了，哼着扫了出去。

　　扑哧！两名出刀的青帮大汉躲闪不急，腰腹各被四出了一条大口仔，白花花的场子还同血水，一同流了出来。

　　“啊！—”

　　二人惨叫，仰面到第，东心雷，杀气冲天，胡乱的末了一把鉴于脸上的鲜血，挥刀与重来的敌人站在了一起，他身后那百余名兄弟也纷纷加入进来，对着堂堂的这些守卫举刀乱砍，时间不长，便有十余人在乱倒之下死于非命。

　　哎呀，堂堂吸气，本打算冲上前迎接敌人的身子猛然顿住，此时，他有些被北洪门的凶猛下坡了胆子，虽然已方人数占尤，但是被红门的人战斗奇强，而却源源不断，东心雷是第一波，不知道下面还有没有第二波，第三波……堂堂胆却，高声喊道：“青帮的兄弟们，撤！”

　　他带人改变方向，本着接到另一边跑去，原本包围格桑的青帮众人，像是潮水一般推了下去，格桑正打得兴起，见对方突然要撤退，他纳肯放过，车脖子呐喊一声：“小子们，你们那里跑，哇！”

　　格桑一身手臂，如染抓住两名要从他生变溜走青帮汉字，两人加在一起得近300斤，可没见格桑怎么续力，硬生生将2人抡了出去，接着优势一声大喝，将二人对准青帮的人群，全力砸了过去。

　　两名大汉带着撕破冲孔的惨叫，像是2颗被发出去的炮弹，指向青帮人群最密集的地方飞去。

　　而论种只听得普通，哗啦啦，一阵巨响，在看青帮阵营，倒下一片，乱成一团。

　　格桑张开双臂，仰天大笑两声，随后腰身一弯，像只奔跑的犀牛似的冲了过去。

　　有两名青帮人员刚刚从地上爬起，晕头转向的还没弄明白怎么回事，被格桑撞个正着，二人惨叫着飞出去，格桑从地上又抓起一人，如同挥舞棍棒，抡了起来。

　　在青帮众人眼中，格桑简直不是人，是战神，是恶魔，是野兽，无论是什么，反之就不是人。

　　好一个勇猛过人的格桑！东心雷长笑，对手下兄弟喝道：“兄弟们，咱们也不能落于人后，给我上！”

　　北洪门两股势力加在一起还不足三百人，却将青帮八百人打得落花流水，狼狈不堪。

　　正当唐堂带领残兵败将向分部方向撤逃时，前方又重来一群人，人数还是在百人左右，为首一名壮汉，正是北洪门青帮骨干之一沙木。

　　看到青帮人员向自己这边奔跑，他咧嘴大笑，暗道来得早不如来得巧啊！他站与路中，横起手中的开山刀，振声喝道：“此路不通！”

　　又见到北洪门来了这许多人，唐堂的脑袋嗡嗡直响，看起来自己已进入北洪门的包围圈，一切都被谢文东算计好了，自己这次想带领兄弟们逃出去，恐怕不那么容易！敌人就在眼前，拦住去路，不打是不行了，唐堂振作精神，回头喝到：“兄弟们，随我冲过去！”

　　青帮众人也豁出去了，前后都是敌人，打是死，不打也是死，还不如拼一回，碰碰运气。

　　青帮以衰兵姿态迎战，倒也将最强的战斗力激发出来，双方在街道上又展开一场惊天动地的大混战。

　　青帮的人越打越少，但北洪门的人越聚越多，各路人马扫荡完青帮的场子，纷纷来据点这边支援谢文东，路过战场时，无不加入战斗中，时间不长，北洪门的人数超过青帮，达到上千号，放眼望去，街道上黑压压的一片，都是北洪门的帮众。

　　此时，唐堂真顶不住了，带领手下人员，东一头，西一头，就是死活冲不出去，仿佛己方陷入一片汪洋大海之中。

　　他想不明白，北洪门到底从哪基础这么多的人，根据线报，明明不到三千，可是在全面进攻己方位于普陀区各场子的同时，怎么还有这么多的人来打自己呢？

　　正在唐堂形势危机时，铁疑及时的带着青帮的援军赶到。同样的，铁疑也没想到战局会打成这班田地，他只带来五百多人，并不能从根本上扭转己方的劣势。

　　双方又混战十余分钟后，唐堂和铁疑都一筹莫展的时候，北洪门的人突然撤退了，撤的干干净净，全体人员回守进青帮据点内。

　　唐堂和铁疑没搞清楚怎么回事，不知道为什么北洪门在占大优的形势下要撤退，可是很快，他二人就明白了。

　　北洪门撤退不久，街道两头警鸣声四起，无数的警车飞快驶来。

　　唐堂暗叫一声不好，高声喊道：“警察来了，快跑！”

　　喊完之后，他和铁疑看准路边的胡同，毛腰冲了进去，没有受伤的青帮人员还能跟上他俩，但那些受伤得或者反应慢的，就没有那么好运，被蜂拥而至的警察抓个正着。

　　唐堂八百人，铁疑五百人，逃出普陀区之后再一点下面的人数，只剩下六百多人，大半的人员被打散，要么逃得无影无踪，要么被警方擒拿，二人的脸色也随之变得铁青。

　　“这一场大败，让我如何向韩大哥交代啊！”唐堂拖着疲惫的身躯。走到路牙边，一屁股坐下，仰天长叹。

　　铁疑的心情也不好过，不过还是走到唐堂身边，拍拍他的肩膀，安慰道：“不是我等无能，而是谢文东太狡猾了！”

　　谢文东以三千人使出‘乱武’之策，大败青帮，不仅将青帮势力无影无踪出普陀地区，同时，还拿下青帮位于上海的最大的据点以及三十多家场子。此战可谓大获全胜。

　　青帮据点外。

　　警方只是在街道上就捉拿青帮三百对人，缴获片刀，钢管等凶器达数百把之多，谢文东这是站出来充当好人，将在据点里擒下的二百多名青帮人员统统交给警方。

　　亲自赶来的市局长方长忠十分高兴，此次一举捕获如此多的黑帮份子，在全国也属罕见，不用多说，这是大功一件。

　　谢文东也很高兴，他明白此战过后，已方在上海终于有了自己的地盘，青帮帮了他不少忙，将普陀地区的黑帮清扫光了，使他现在的接手变得十分容易。

　　北洪门只一个晚上的时间，或者说只用了一个半小时，就把普陀区搞定得差不多了，别说青帮自己难以置信，即使是坐在一旁的南洪门也大感以外，觉得这简直是不可能的事。

　　谢文东就是将不可能变为可能的神奇。

　　第二天，一大早，由东心雷出面，召集普陀区各场子的老板向他们将明，日后在普陀地区做主的不再是青帮，而是北洪门，他们的保护费也不用再向青帮递交，转给北洪门即可。

　　各个场子的老板不管本地区由谁做主，只要保证他们生意太平就行，虽然其中许多人还不了解北洪门，也对他们不信任，但青帮被打跑是事实，在东心雷面前，他们也只能勉强点头同意，将保护费交给北洪门。

　　虽然接受了青帮的场子和据点，但这并不代表北洪门已在普陀区扎下根，青帮的反击随时都可能展开，谢文东明白这一点。

　　谢文东不喜欢防守，他也不善于防守，在他的信条里，进攻就是最好的防守。

　　这时，谢文东又将目标瞄准了青帮势力聚集的另外一个区，闸北区。

　　青帮势力分部的三个区为闸北、普陀，静安，闸北在北，静安在南，普陀位于二区的中间，现在普陀地区北谢文东打下来，等于是把青帮在上海的势力一刀截断，相互无法呼应。

　　二静安区是青帮的分部所在地，势力雄厚，人员众多，又属市中心地带，并不好打，可闸北地区币一样，它面积大，青帮势力分散，打起来相对容易许多，所以谢文东先吧目标锁定在闸北区。

　　这时候，南洪门也看出了谢文东的意图，他是打击青帮没错，但同时也在疯抢上海的地盘，以萧方为主的南洪门各主干向向问天申请，己方应抢先在北洪门之前进攻青帮在闸北的势力。

　　向问天觉得此策可行，随即传令下去，让下面的兄弟做好准备，同时，讲然元大估摸的向闸北地区渗透，大战随时可能爆发。

　　北洪门的情报部门和暗组同时发现了南洪门的人员异动，灵敏和刘波不约而同地向谢文东报告此事。

　　谢文东听完，明白了，南洪门要先自己一步打击青帮。虽然南洪门有趁机占便宜的现已，可是谢文东对此也没有太好的办法。

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第81章 

　　北洪门是想现在就去进攻闸北地区，可是条件上不允许，他们现在只有三千人，打下普陀区后，用来正常防守和看管各地场子的人员，就得占掉大半，如果只调出千余人去打闸北地区，那是十分冒险的，先不说能不能打的下来，若青帮这时来攻普陀区，北洪门的形式就危机了，而从T市以及其他地方调派过来的援军大多还在路上，所以北洪门这时候也只能眼睁睁看着南洪门趁火打劫，偷取己方的胜利成果。

　　青帮据点，此时也变成北洪门的据点，办公室里，谢文东在，刘波，灵敏在，东心雷等北洪门的青年干部们也在。

　　东心雷怒道：“好个不要脸的南洪门，我们把青帮截断了，使其首尾不能照顾，南洪门这时候来抢青帮‘尾巴’，实在可恶至极！”张国男皱着眉头说道：“由南洪门动手也好，至少我们在普陀区的势力就巩固了。南洪门若真能打下北，也就等于让青帮无法对我们前后夹击，在防守上，我们的压力会大大减轻。”东心雷摇头道：“只要再等三天，我们的援军就会赶到，到那时，闸北地区就是我们的，可是现在南洪门要抢先动手，使我们赝本在上海垂手可得的地盘没了，日后与南洪门作战时，只怕要大费周折啊！”张国男叹了口气，无奈道：“可这也是没有办法的事，我们无法也无力阻拦南洪门。”说着，他转头看向谢文东。

　　张国男是北洪门的新人，与东心雷，任长风等人年纪相仿，虽然他动手打架的本事不怎么出众，但智谋过人，以前，聂天行在时，他的光芒被完全掩盖住，直到现在，才逐渐崭露出头角，进入谢文东的视线里。

　　谢文东看着众人一笑，眼珠转了转，幽幽说道：“其实也不是没有办法。”

　　“哦？”众人皆是一棱，东心雷问道：“东哥有什么好注意？”“如果，警方能派出大量的警察，到闸北地区不分日夜的巡视，南洪门和青帮即使想打也打不起来。”谢文东手指敲打桌面，又道：“只是，这一点并不容易做到，南洪门在上海的势力根深蒂固，和警方的关系也非常牢固，警方未必会破坏他们的行动。”

　　东心雷说道：“如果我们多给方长忠一些钱呢？”

　　谢文东呵呵笑道：“我们能给得起钱，南洪门也同样能给得起，这次用贿赂的手段，只怕不太可行。”

　　东心雷疑问道：“那东哥打算怎么办？难道就看着南洪门去打？”

　　谢文东笑而不语。

　　第二天，晚，天晴，南洪门在闸北向青帮势力发起了大规模的进攻。此次南洪门的投入比较大，把社团内过半的人力投入进去，与青帮展开了大规模的火拼。

　　双方的战斗力相差不多，但各有优势。青帮人数上处于劣势，不过占有地利优势，死心塌地的和南洪门硬拼起来，短时间内还可以抗衡一二。青帮分部方面也派出大量援军去支援，不过被南洪门半路堵截，虽然堵截的人员不多，但青帮一时半刻也冲不过去。

　　整体来说，战局被南洪门控制住，谢文东在普陀地区对青帮的打击，对实力的损伤还是非常巨大的。

　　就在胜利的天平倾向于南洪门时，谢文东这边出动了。

　　暗组人员在刘波的带领下，潜伏在距离南洪门与青帮争斗最激烈的地方不远处，用望远镜观望一番，刘波悠悠笑了，嘟囔道：“打得还挺激烈么！”说着，他转回头，对手下的兄弟们低喝道：“动手！”

　　他这声动手，并不是让暗组人员上去打架的，只见数十名暗组兄弟纷纷将事先准备好的油桶拎出来，对这身后的商铺青岛出去。

　　商铺很长，有二百多米，大多都是破旧的老房子，白天时，商铺经营一些小吃类的买卖，等到晚上打佯时，商铺里不再留人，老板们纷纷回家去休息。

　　刘波带领这数十名兄弟，将汽油纷纷洒在各个商铺，随后取出打活机，点燃，向洒满汽油的地面一扔，只听呼的一声，火焰象蛇一般，由地面少到店铺的墙上，又由墙烧到棚顶，先是一家商铺着火，可是汽油的作用下，或是蔓延迅猛，眨眼的工夫，二百米街道两旁的店铺化成一片火海。

　　老房子，加上汽油，这把火燃烧起来，可算是来势汹汹，一呼百应，火蛇乱窜，劈劈啪啪的声音不绝于耳。

　　刘波等人站在街道中央看了一会便站不住了，火势太旺，扑面的热浪仿佛要把人烤成肉干，灼热的空气吸进肺子里，五脏六腑都象是烧起来。他带来的众人急忙退出街道，钻进汽车里，刘波拿出手机，拨打火警电话。

　　就在南洪门和青帮在主要的聚集地打到最关键的时刻，无数辆消防车开了过来。当然，消防官兵是不管黑社会火拼的，但是他们能报警，而警方可以忽视老百姓的报警，却不能忽视消防局的报警。

　　方长忠这个时候再不派出警员来制止争斗，消防局若是将此事顶到上面，他的乌纱帽可就不保了。

　　接到电话之后，方长忠为之气闷，什么时候着火不好，偏偏在这个节骨眼着火，什么地方着火不好，偏偏南洪门和青帮主要交战的战场附近着火，真是天不遂人愿啊！方长忠没有办法，只得向向问天打声招呼，让他把下面人立刻撤走，警方袄出动了。

　　向问天在无奈之下，只好草草收兵，眼睁睁看着大好的形势在手指缝中溜走。

　　这不是人祸，而是天灾，南洪门吃了哑巴亏，但也说不出什么日，晚，南洪门再一次对青帮发起攻击，这次，青帮的准备更足，人员也更充沛，正在双方打得相持不下时，主要战场的附近又着火了。

　　次日，晚，南洪门再一次向青帮发起进攻，这次，青帮准备更足，人员更充沛，正在双方打的相持不下时，主要战场的附近又着火了。

　　同样的，还是消防队路过争斗现场，给警局打去电话，南洪门再一次被迫撤退。

　　两次进攻，两次着火，天下哪有这么巧的事，这回，南洪门可不再认为是天灾了，而确认这是人祸，是有人故意搞出来的，不让已方拿下闸北地区。

　　南洪门的人也不是傻子，由上到下，闭着眼睛也能猜出是谁干的。用萧方的话讲：“除了那个满肚子坏水的谢文东，就再没有别人能干出这样的事！”

　　可南洪门即使猜出是谢文东做的，也拿他无可奈何，等到第三天时，已知道有谢文东作梗的南洪门不再出战，可就是这个时候，谢文东出手了。

　　北洪门增派过来的援军并没有全到，而是先来了一千多人，等这些人到后，谢文东当机立断，当晚就下达了进攻的命令。

　　由于南洪门和青帮打了两天，虽然并无结果，但双方各有损伤，尤其是青帮这边，伤亡极大，在闸北地区的势力本就处于岌岌可危，哪里还架得住北洪门的冲击。

　　有意思的是，当北洪门发起进攻的时候，萧方也效仿了谢文东，以其人之道还使其人之身，在其主要战斗的地方暗暗放了把火，不过，没等消防官兵到达，青帮就已经低档不住，全线溃败，等消防车路过此地时，主要战斗已打完，只剩下一些人在清理战局。

　　当手下人把消息通知给谢文东时，他哈哈大笑，说道：“有一有二，没有在三在四，同样的计谋，用过两次足够，再用就失去效果了。”

　　这次进攻，谢文东没有亲自督战，而是交由东心雷来全面指挥。

　　他心里最清楚，经过两天消磨的青帮在闸北的势力已到了强弩之末，根本不是己方的对手，东心雷完全可以应付。

　　正如他所料，青帮溃败得很快，而是一溃千里的那种大败，其位于各地的势力或被打出闸北区，或被吓得隐藏起来不敢露头。

　　北洪门一路凯歌，顺利拿下闸北地区。

　　经此一战，北洪门在五天的时间里先后从青帮手中抢下普陀和闸北两个区域，不仅极大的打击了青帮，也使己方在上海彻底站稳了脚跟，为日后与男洪门在上海一争长短打下坚实的基础。

　　青帮作战不利，连连退败，连续丢掉两个区域，社团内部出现骚乱，人心惶惶，上下人员皆对己方在上海的形势不抱乐观态度，为了摆脱目前的困局，韩非也在想办法，首先，他将各地的势力向上海调动，其实，他安排唐堂返回台湾，将驻守在那里的傲天调换过来。

　　傲天是青帮十把尖刀之首，素有神魔刀之称，对于己方来说，他是神，对于敌人来说，他就是魔鬼。

　　台湾是青帮的根基，哪怕青帮在大陆的势力全部被人家吞噬掉，只要台湾不丢，青帮依然有东山再起，卷土冲来的机会，韩非把青帮根基交给傲天来镇守，可见对他的重视程度，但是由于目前局势吃紧，韩非也不得不调派他过来协助。

第82章 

　　这时南洪门找上门来，提出要与北洪门共同管制闸北地区，谢文东听完这个要求，哈哈大笑，自己挣来的地盘要拱手让给南洪门门一半，天下哪有这样的好事，他想也没想，当即拒绝。

　　南洪门在闸北区中了谢文东的诡计，与青帮的两次交战，损兵折将，好不容易把青帮势力打得奄奄一息，谢文东却来捡了一个大便宜，己方一点好处都没捞到，上下怨声载道，对北洪门的做法极其不满，后来向北洪门提出共同接管闸北敌群的要求又被谢文东连朝代风的拒绝，抵触的情绪更大，只是向问天压着，南洪门才没有与北洪门闹出事端来。

　　其实，向问天也不满意谢文东的做法，但是他也明白，这时候和北洪门翻脸，吃亏的还是自己，所以他只好忍下这口气，集中力量，对付青帮的最后一块大地盘，静安地区。

　　可以说此时南北洪门的实现都在盯着静安这块地方，此地位于市中心地带，无论由谁得到，都能使己方处于非常主动的位置。

　　就在南北洪门都在蠢蠢欲动，跃跃欲试的时候傲天到了上海。

　　傲天只有26岁。比韩非稍长几岁，但比铁疑和彭真小许多至于他的身手如何，没有几个人知道，他平时也没有动手大家的机会，青帮上下普遍认为彭真的身手最好，至于傲天，身手应该进步了十把尖刀的前五，当然，这也仅仅是猜测，不过傲天的头脑是公认，这一点连为东东都远不如他。

　　他到了上海之后，将眼前的形式一分析，马上摇头，对韩非道：“这仗咱们打不了，还是撤吧。”

　　青帮众人听完他的话，接皱眉头。

　　上海是大陆最重要的几个城市之一，由于人口众多，商业发达面积庞大，是洗钱和拦财的最佳温床，也是黑道各帮派击破脑袋都想涉足的地方，现在傲天说要撤出上海，无疑是对青帮的一次沉重打击意味着提前投入的人力，财力，精力全部都打了水漂，众人的心里哪能痛快。

　　对他的话，韩非是非常赞同的。韩非早已经看出来，南北洪门联盟，实力过于庞大，已方在上海没有任何取胜和立足的机会，但是这话他不能说，而要由别人来说，傲天来了，正好帮他说出心里想说的话。

　　铁疑问道：“小天，再就没有其他的办法了吗？”

　　傲天在青帮的地位是非常高的，即使是韩非对他都异常敬重，而且他也是青帮的第二帮主，也就是说如果韩非有个三长两短，接替帮主职位的就是傲天。正因为这样，铁疑对他的态度也是客客气气，不会在他面前露出任何的傲慢。

　　傲天淡笑道：“敌众我寡，谢文东和向问天的头脑又都非常人可比，我们很难抓到二人的破绽，想要取胜，就必须得有充足的人力，可是我们现在没有。”

　　铁疑说道：“但是我们已经从其他地方开始向上海征调人员了。”

　　“没有用，太晚了。”傲天说道：“当人员补充到足可以与南北洪门相抗衡的时候，至少需要五天的时间，可你想想，南北洪门会给我们这么长的时间吗？”

　　“……”

　　铁疑黯然。正如傲天所说，南北洪门现在占大优，又都对静安虎视耽耽，这二者的进攻随时都可以展开，要拖上五天的时间可能性非常之小。

　　“哎！”魏东东叹了口气，说道：“看起来，我们在上海失败了。”

　　青帮先是丢了广州，现在又要丢了上海，不仅实力收到相当巨大的影响，只怕士气的回升也要登上好久。

　　彭真气呼呼道：“今天退，明天退，早晚有一天我们要退到无路可退的时候，我看，我们还不如回台湾算了。”

　　傲天慢慢转过头，目光移到彭真的脸上，幽幽笑道：“彭兄似乎有不满的情绪嘛！”

　　彭真打个冷战，急忙解释道：“不不，我并不是对小天你有什么不满，只是目前的局势实在让人怄气！”

　　傲天耸耸肩，收回目光，不再看他，微微垂首，笑而不语。

　　这时候，始终没说话的韩非开口问道：“傲兄可有什么好注意吗？”

　　“士兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，最次伐城。”傲天悠然而笑，说道：“所以说攻心为上，攻城为下。南北洪门看似铁板一块，其实之间的关系并不牢靠，稍微做些手脚，她们自己就会先乱起来。”

　　“哦？”众人闻言，精神皆是一振。韩非笑道：“傲兄请继续说。”

　　傲天沉吟片刻，说道：“北洪门除了谢文东之外，其他人不足为虑，南洪门刚好相反，除了萧方、陆寇这几个天王之外，向问天这人不足为虑，而萧方等人又都各有缺点，也不是值得我们忌惮的对象，所以说问题的关键在谢文东身上，想办法让他离开上海，我们的危机就能得到缓解。”韩非深深点气头，又问道：“傲兄说得没错，不过我们用什么办法能把谢文东只离开上海呢？”

　　“谢文东收了香港洪门，而香港洪门此时正处于内部整顿中，是内乱，杨少杰在帮谢文东排除异己，只要杨少杰一死，香港洪门的老人定会站出来排挤谢文东势力，如果他不能亲自去香港处理此事，他这个香港洪门掌门人的地位将肯定保不住。”

　　铁疑笑道：“小天，你的意思是说，让我们干掉杨少杰？”

　　“不是我们，是天狼帮。”傲天含笑说道：“越南人的杀手很厉害的，而且，天狼帮摆在那里，我们不用也是浪费，不如让他们去搞定这件事。何况，黑旗帮的那些老家伙都是很讨厌外来势力进入香港的，我们还不能和她们的关系搞僵，由越南人替代我们出面，效果会更好一些。”

　　傲天虽然长年在台湾，但对各地区的黑道形势了如指掌，谈起来如数家珍。

　　魏东东顾虑道：“上海和相干做比较，做选择，只怕谢文东会认为上海重要，不顾香港的动乱而继续留在上海。”

　　傲天打个指响，连连点头，呵呵笑道：“魏兄着话问的好，正因为考虑到这一点，所以我们才要撤退嘛！让谢文东因为上海的形势大局已定！”

　　“啊，原来如此！”

　　绕了好大一个湾，众人才明白，傲天让自己已方撤离上海的真正意图！众人虽然嘴上没说什么！但心里无不高挑大拇指！赞叹傲天计谋深远！不愧为老帮主选定的第二顺位接班人！

　　傲天达到上海的第二天！青帮开始大规模的将人力撤离上海！其路线分为两条！一是去苏州！二是去嘉定和杭州！

　　青帮的撤离谈不上大张旗鼓！是在晚间进行的！不过！这可瞒不住南北洪门的眼线！

　　青帮竟然心甘情愿的放弃已方在上海的势力！南北洪门都很奇怪！不明白他们在玩什么花招！

　　可是一连三天！青帮的撤退规模越来越大！静安地区以及分部里的人员全部撤离！去了苏杭和嘉定！

　　这对南北洪门来说！也算一件好事！既然青帮识趣！主动撤退！那么静安地区就变成无主之地！两个帮派谁都不想放过！

　　首先是南洪门忍耐不住！试探性地进入静安地区！确认青帮的人员也一个不剩之后！南洪门的主力开始向静安地区推进！接受青帮留下的场子！

　　同一时间！北洪门的主力也进入静安！和南洪门一样！疯狂地抢占青帮的场子！

　　北洪门据点内！

　　谢文东看着地图，对身旁的姜森和济波二人笑呵呵说道：“这次韩非可真识时务，竟然不虎而退，有些不象他的性格。”

　　刘波茸肩道：“但青帮确实是退了，我这边调查得很清楚，青帮在静安地区没有留下一个人。”

　　谢文东揉着下巴，摇头道：“不知道这次韩非在玩什么鬼把戏。”也许，他的确是补打怕了吧，姜森笑道：“以青帮现在的形势，撤退是最佳办法，不然一旦开虎，他们还是要补破撤出上海，不过，是在会出巨大的损失之后，相比较，主动一些对青帮更有好处，至少可以保存实力。”

　　“恩！”谢文东悠悠说道：“这样的取胜虽然很让人失望，不过，我们的动作可不能慢于南洪门！”说着话，他给身在静安的东心雷打去电话，让他指挥下面兄弟，尽可能多的争抢静安的地盘，尤其是青帮分部，一定要被已方拿下来。

　　东心雷心里明白得很，连连点头应是。

　　就在北洪门和南洪门在静安地区你争我夺的时候，香港洪门的赵虎突然给谢文东打来电话，称杨小杰遇到杀手的袭击，身中数枪，现正在医院抢救，危在旦夕。

　　谢文东听后，脸色顿变，急忙问道：“可知道杀手是什么人？”

　　赵虎急道：“可能是社团中的老人干的！少杰这段时间在清理社团，引来许多老人的不满，他们不敢光明正大的对付少杰，所以就雇佣杀手来暗害他！”

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第83章 

　　听完赵虎的话，谢文东沉默片刻，问道：“现在社团的情况怎么样？”

　　“很乱！”赵虎说道：“少杰在医院里抢救，社团群龙无首，各个长老、堂主都要站出来支持帮会的事务，闹得一塌糊涂，更关键的问题是，许多帮派蠢蠢欲动，看样子要对我们的地盘动手。”

　　“哎！”谢文东长叹口气，他为什么要排除异己，怕得就是这个，一旦社团的负责人出了事，干部们毫无凝聚力，各自为政，勾心斗角，整个帮派都为之动荡起来，给敌对帮派乘虚而入的机会。

　　赵虎问道：“东哥，现在怎么办？如果不能及时解决，只怕社团的形式会危机。”

　　谢文东想了一会，说道：“我去一趟香港。”

　　赵虎一惊，忙问道：“可是东哥已和黑旗帮有过约定，不再踏入香港……”

　　“什么狗屁约定，我根本不再会。”谢文东冷哼道：“如果这次黑旗帮在敢搞出上回的乱子，我就踏平他们！”

　　啊？赵虎暗暗吸了口气，顿了半响，他方问道：“东哥准备什么时候来？”

　　“明天！”谢文东简洁地回答道。

　　正如傲天料想的那样，杨少杰出事，香港洪门随之发生动乱，谢文东不得不亲自跑一趟去处理此事。

　　在谢文东看来，青帮现在已经撤离上海，韩非也去了苏州，剩下的事情就是接收青帮留下的场子，这方面东心雷完全可以处理妥当，自己继续留在上海的意义不大，现在解决香港洪门的乱子是当务之急。

　　谢文东这次下了决心，此行去香港，黑旗帮不做梗便罢，若是在开出暗花，买自己的脑袋，他就先着手将其彻底铲除掉。

　　上次他没有这个把握，也毫无准备，但是现在不然，暗组在香港的情报网络已经成型，并且将黑旗帮幕后的那几大巨头调查的十分清楚，如此一来，黑旗帮对于他来说也就没有任何神秘而言，真到翻脸的时候，他有把握将其一举歼灭。

　　谢文东向来都是不喜欢受威胁、受制约的。

　　他做了完全的准备，将大批的血杀和暗组成员调到身边，另外，有个身在东北的龙虎队队长林鑫【赵辉死后，林鑫升为队长】打去电话，让他直接带龙虎队的兄弟去香港。谢文东这次不仅想把香港洪门的乱子解决，同时也准备把香港的黑道顺便平定，让香港洪门顺理成章地变成香港黑道的霸主，当然，谢文东早就有这个打算，正好借着这次去香港的机会，一并做完。

　　在他动身之前，李晓芸打来电话，称安人运政府又来向她贷款，这回贷款的数额还是两亿美金。

　　谢文东听后，眉头拧成个疙瘩，安人运真把自己当成摇钱树了，随便的招招手，自己就得乖乖地掏腰包。就算有金刚石矿在手，可也招架不住安人运这个无底洞。他没有直接回答可以还是不可以，反问道：“晓芸，你的意思呢？”

　　李晓芸想了想，无奈道：“左右我们已经做了，就一直做到底吧！”

　　“呵呵！”谢文东苦笑，话锋一转，问道：“我们的东亚银行在安哥拉的情况怎么样？”

　　“还算不错。”李晓芸说道：“由于安哥拉政府大力支持，并且给予了很大的推广，安哥拉的民众还是比较信赖我们的，当然，东亚银行的情况也仅仅是不错而已，毕竟安哥拉是战乱的国家，人民贫穷，温饱问题都解决不了，到银行存钱的寥寥无几，前来贷款的人倒是很多啊！”

　　谢文东敲敲额头，突然，他眼睛一亮，说道：“安人运要贷款，可以，不过有个条件，我们要收购安哥拉银行百分之四十的股份！”

　　李晓芸闻言大吃一惊，张目结舌道：“收购安哥拉国家银行百分之四十的股份？安人运能同意吗？”

　　谢文东冷笑道：“他们不是没钱吗？那么就让他们卖银行好了！如果不肯卖！就说明他们还是有钱，我们不需要提供贷款，不是吗？”

　　李晓芸笑了，摇头说道：“你这是落井下石啊！”

　　谢文东笑道：“你以前和我讲的那些国际大金融寡头，在美国不也是那么做的吗？我只是效仿一下而已，在安哥拉做个实验。”

　　李晓芸点点头，谢文东的记忆力很好，自己当时只是随便讲讲，想不到他竟然都记住了。她说道：“即使安人运肯同意卖给我们百分之四十的股份，可是，我们也没有这么多的钱啊！”

　　谢文东问道：“大概需要多少？”

　　李晓芸说道：“具体的数额还不清楚，需要对安哥拉国家进行评估，不过，保守估计，至少也得在二十亿美金往上。”

　　“哦，要那么多。”谢文东摇头问道：“安哥拉的国家银行有这么值钱吗？”

　　“当然。”李晓芸正色道：“不管怎么说，它也是国家银行，如果不是安哥拉正处于战乱中，安人运政权极度危机，我想，收购国家银行的股份基本上是不可能的事。”

　　“恩！”谢文东点了点头，正色道：“晓芸，这件事就拜托给你了，做评估也好，去找费尔南多商量也好，总之尽可能地把价格压到最低，对了，东亚银行现在能拿出多少钱？”

　　“五亿美金。”

　　“哦！”谢文东揉着下巴，低头不语，只有五亿美金，与预估的二十亿相差甚远，过了一会，他说道：“先去谈吧，探探安人运的口风，如果他们真同意了，钱的方面我们再想办法。”

　　“好的。”李晓芸不放心地又问道：“文东，你真想这么做吗？”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“当然！如果我们能控制安哥拉的国家银行，那么，安哥拉这个国家就彻底掌握在我们手里了。想想日后安哥拉每发行一块钱，我们都要占其中的四成，这种感觉简直……无与伦比！”

　　李晓芸比谢文东更明白收购国家银行的好处，不过该提醒的她还得要提醒谢文东，她苦笑地说道：“不过，安人运政权一旦垮台，安哥拉国家银行将化为乌有！”

　　谢文东道：“这个问题我们以前讨论过，反正已经付出这么多了，不在乎再多付出一些了。”

　　那可是十二亿美金啊！李晓芸感觉谢文东对于此事有些太儿戏了。

　　香港洪门出了问题，谢文东集结血杀和暗组，龙虎队三波人员，分批前往香港。同时，他在离开之前将上海的事情全部交由东心雷来处理。

　　正如赵虎所说，香港洪门此时的形势确实很乱，而且乱得一塌糊涂。

　　自杨少杰从广州回来之后，便开始对帮派中的一些老人下手，先后撤除三个堂主的职务，然后又将目光瞄向社团中的长老。

　　他在帮谢文东排除异已，谁都能看得出来，当初那些支持谢文东做掌门大哥的五位长老们开始后悔了，不过为时已晚，忠于谢文东的杨少杰和赵虎都是雄霸一方的堂主，在香港洪门内，可算是最强的两股势力。但是现在杨少杰遇到杀手的刺杀，身受重伤，在医院里昏迷不醒，性命垂危，各长老和堂主们纷纷站出来，一边抢夺杨少杰的权利，一边挤压赵虎，想把这两股最强势力排除掉，然后由他们再重新选出新掌门人。

　　正在这个时候，谢文东到了。

　　除了赵虎之外，再没有人知道谢文要来香港，人们也根本想不到谢文东会来。毕竟谢文东和黑旗帮有过约定，不再踏入香港一步，谁知道过了没有多久，谢文东竟然又大摇大摆的在香港出现。

　　当谢文东走近于赢那间别墅时，五位长老和数名堂主都在，人们看到谢文东之后，象是看到怪物似的，一个个眼睛瞪得溜圆，张口结舌，半晌说不出话来。

　　在五行兄弟，袁天仲，格桑的护卫下，谢文东迈着四方步，走进别墅大厅内，瞧了瞧目瞪口呆的众人，暗暗将在场的人全部记在心里，随后微微一笑，漫步来到沙发前，坐下，翘起二郎腿，慢悠悠地柔声问道：“各位兄弟，少杰被杀手行刺，你们不去搜查杀手，都聚在这里干什么？”

　　众人齐刷刷咽口吐沫，老谋深算的许永发最先反应过来，急忙走上前来，问道：“谢。东哥怎么来香港了？”“怎么？”谢文东笑眯眯地看着他，反问道：“香港是我不能来的地方吗？”“不是，当然不是！”许永发连连摇头，接着，又试探性地说道：“可是，东哥当初不是和黑旗帮有过约定吗？”

　　“约定？什么约定？”谢文东茫然地问道。

　　“就是东哥再不踏足香港的约定。”

　　“哦？”谢文东笑道：“有这样的事吗？我怎么不记得了。如果黑旗帮对我的健忘有何不满意，让他们尽管来找我好了，正好我也有事找他们。”

　　众人闻言，相互看看，脸色皆阴沉下来。

　　“谢先生。”一名光头堂主冷言说道：“我们在这里是商量一件事，重立掌门大哥的事！”

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第84章 

　　听完他这话，大厅里的众人脸色顿时大变。不管怎么说，些问道那个现在还是掌门大哥，当着他的面说这种话，是大逆不道，可以被家法处死的。

　　许永发强颜笑道：“东哥，啊秋实在开玩笑，请你不要介意！”

　　这位光头汉子是香港洪门的堂主之一，名叫郭秋，脾气暴躁，为人心狠手辣，又有一身好本事，曾经是红门内的金牌打手之一。

　　“许叔，你怕什么？”郭秋看着谢文东，冷笑说道：“当初，谢先生选上掌门大哥，是威胁你们几位长老才选上的，他又不经常在香港，我们要这样的掌门大哥有什么用？而且掌门大哥的位置，本来就不应该归他所有！”

　　许永发等五位长老怒火中烧，这个郭秋，怎么口无遮拦，想什么说什么？！当初他们都已经答应过谢文东，不会向任何人提起此时，严守秘密，现在被郭秋将出来，等于自己打自己的嘴巴嘛！而且谢文东是什么人？那可是不好惹的角色，现在事情还没有准备妥当，一旦闹翻，结果不知道会变成什么样子呢！许永发咬牙切齿地狠狠瞪了郭秋一眼，双唇紧闭，脸色变换不定。

　　谢文东看着郭秋好一会，然后目光一转，扫向五名长老。后者无人纷纷垂下头，心虚地不敢与谢文东对视。

　　点点头，谢文东笑眯眯地说道：“好啊！那么，你们商量地结果是什么？说说吧！”

　　郭秋毫不掩饰，直截了当地说道：“你下台，掌门大哥地位置暂有许叔来接替，等到良辰吉时，重新选举。”

　　“呵……”谢文东笑了，先是轻笑，然后仰面大笑，看着他脸上地笑容，郭秋眼中闪过一道诧异，不明白这有什么好笑地地方。过了片刻，谢文东止住笑声，从口袋中文绉绉地掏出香烟，点燃，说道：“你让我下台就下台，你在和我开玩笑吗？”

　　“谢先生，我要说明一点，同意你下台地不仅使我，现在房间里每一个人都是赞成地。”说这话，郭秋拿出手机，在谢文东面前摇了摇，又道：“希望谢先生能识趣点，自己主动退位，这样大家面子上都好过，若是不然，我们只好打电话让下面的兄弟过来，到时候会变成什么样子，谢文东会不会有危险，我们可不敢保证了。”

　　郭球态度强硬，并非是他不惧怕谢文东，而是他硬着头皮表现出来的，他想争取做香港洪门大哥的位置，那就必须的拿出足够的魄力来让人信服，而且他说得也是实话，大厅里的众人确实都是站在同一条战线上的，如果他们的兄弟一起杀过来，一人一脚，也能把谢文东踩成肉饼。

　　谢文东吸着烟，两盐眯缝着，笑眯眯地环视众人，柔柔问道：“这是你们大家的意思吗？”说话时，他的双眼猛的迸射出电光，那一刻，他的眼睛好像真的在放光似的。

　　没有人答话，在他那双刀子般犀利的目光下，人们退缩了，一各个纷纷别过头去，大气都没敢喘一下。

　　谢文东是什么人，他们很清楚，谢文东的作风怎样，他们很明白，现在又涉及到掌门大哥这个敏感话题，虽然有郭秋这个出头鸟，可是众人还是不敢轻易发言，表明态度。

　　无人说话，谢文东耸耸肩，笑了，看着郭秋说道：“看起来，这只是你一个人的意思！”说着话，他将放于茶几上的烟盒慢慢揣回怀中。

　　郭秋脸色变了，难以置信的看着众人，怒声道：“你们倒是说话啊！刚才叫得一个比一个厉害，现在怎么都成哑巴了？说啊，告诉谢文东，我们今天决议的结果是什么！”

　　大厅里静悄悄的，众人皆面露难色一副想说又不敢说的模样，只是一个劲地互相张望，大眼瞪小眼。

　　“我操，这就是你们的胆量吗？关键时刻，都他MD变成软柿子了！操！”

　　许永发面子挂不住了，他是提倡让谢文东下台的发起人，这时再不能不说话了。

　　他笑呵呵地连连摆手，说道：“大家慢慢说，有话坐下来谈嘛，都是同门兄弟，何必搞得象家仇似的。”

　　没等他说完话，谢文东放烟盒伸入怀中的手突然伸出，不过他手中拿的可不是烟盒，而是一把银光闪闪的手枪。毫无预兆，他举起手枪，对准郭秋，猛然就是两枪。谢文东有政治部的身份，坐飞机时虽然不可以把枪随身携带，但可以由航空公司托管，等下飞机时取出。

　　“嘭嘭！—”

　　两声沉闷的枪响，打破大厅的沉寂，郭秋两眼瞪得溜圆，不敢相信在看着谢文东，可是他的身子已缓缓倒了下去。

　　谢文东这两枪，一枪打中郭秋的额头，另一枪击穿他的胸膛，距离太近，郭秋连任何的反映都没来得及坐出，便一命呜呼于谢文东的枪口下。

　　“哗！”

　　顿时间，大厅内一下子炸翻了锅，人们无论如何也想不到，谢文东竟然这样就把郭秋杀了。众人反映各不一样，有人掏枪，有人找掩体隐藏，有人站在原地吓傻。

　　“咣当！”听闻枪声，外面的十多名守卫撞开房门，冲了进来。看到地面的尸体之后，又惊又骇。不明白发生了什么事。

　　谢文东将手枪往茶几上一排，然后对着守卫挥了挥手，说道：“出去，这里没有你们的事！”

　　他是香港洪门的掌门大哥，此处又是掌门大哥的别墅，守卫当然要听从他的命令，十余人互相看看，又惊慌失措的退出别墅，同时将房门关好。

　　等他们走后，谢文东伸手指着郭秋的尸体，冷声说道：“此人胆大妄为，预谋造反，罪不可赦，天理难容，我将他就地正法，你们可有异议吗？”

　　咕噜！众人艰难地咽下一口口水，掏抢的把抢又放了回去，躲许用发此时的脸色已变得苍白如纸，因时间流失而对谢文东逐渐消失的恐怖又重新回刀体内，见谢文东那双精量闪烁的眼睛正死死盯着自己，他激灵打个冷战，二头渗出虚汗，他忙用手指着地上的尸体，正色说道：“东哥，此人的确罪该万死！”

　　扑～听完他这话，众人险些集体晕倒“该死的，可不止他一个！”谢文东腾的扎起身形，边往外走，边说道：“把杀手找出来，在明天中午之前，活要兼任，死我要见尸，若是做不到，各位也不用再留在洪门了！”临出门前，谢文东的身形有顿住，回头对众人冷笑道：“不要在我的身后玩那些鬼把戏，你们的一举一动，一言一行，我都能看得见，听得着！”

　　谢文东走了，留下满房间目瞪口呆的众人，大厅里鸦雀无声，只剩下人们喘粗气的护持声“老许，现在怎么办？”长老之一的度名剑走到许用发近前低声问道。

　　没有别的办法了，许用发小声说道：“谢文东既然回来了，他不完蛋，我们就得完蛋。”

　　“是啊，可怎么办？”

　　“给……给黑气帮打电话，告诉他们，谢文东回到香港的消息，让他们想办法除掉他。”

　　“对，对对！”

　　谢文东除了别墅，在大门外面，密压压还站着数百号人。

　　他肆无忌惮的枪杀郭秋，也不是毫无准备，赵虎带领2个唐超过500的兄弟就等在外面，为谢文撑腰，真样动起手来，谢文东对这些想罢他提下台长老，堂主并不惧怕“东哥，刚才有枪声，怎么回事？”

　　看到谢文东出来，赵虎急忙跑上前去询问究竟。

　　“郭秋被我杀了。”谢文东挑起嘴角，淡然一笑。

　　“啊？”赵虎大吃一惊，郭秋在香港洪门也算是颇有实力的堂主，谢文东这样杀掉他，只怕又生出乱子。他急道：“东哥，你杀了郭秋，恐怕他那些兄弟会站出来闹事！”

　　“嗯！”谢文东点点头，拍了拍赵虎的肩膀，说道：“你带人去搞定他们，能收编的就收编过来，如果不能收编，就打到他们再没有力气站出来闹事为止。”

　　“嗯，明白了，东哥！”赵虎点头应是。

　　谢文东又问道：“需要我这边给你一些支援吗？”

　　赵虎忙道：“多谢东哥，我自己可以搞定！”

　　虽然郭秋掌管的是一个大堂，但赵虎还不放在眼里，何况他现在有两堂在手，而且郭秋还死了，并没有什么可顾虑的。

　　“那好，去吧！”

　　“东哥，你呢？”

　　“我去医院。”谢文东叹了口气，杨少杰是个人才，可代替他管理相当洪门，他不希望杨少杰有事，也担心他的安危。

　　他对杨少杰的看重，让赵虎很感激，说道：“东哥，杀手现在还没有查出来，你在香港也不是很安全，务必要小心啊！”

　　“我知道！”谢文东向他一笑，转身坐上汽车，直奔杨少杰所在的医院而去。

第85章 

　　杨少杰的伤势很严重，身上重了两枪，一处在胸口，另一处在小腹，小腹那一枪并不严重，经过抢救，已无大碍，关键是胸口那一枪，不仅伤及了要害，而且被击碎的骨头还伤到了中枢神经，用医生的话讲，即便最终能把人救活，只怕他日后腰腹以下都不会再有知觉，也就是杨少杰会成为废人。

　　谢文东听完医生的介绍，眉头拧成个疙瘩，心中又是悲伤又是愤怒，他深深吸了两口气，说道：“无论怎么样，先把他的性命保住。”

　　医生点点头，说道：“我们会尽力而为的。”

　　“我现在可以去看看他吗？”谢文东问道。

　　“病人在看护病房，你不能进去，只可以在外面看看。”

　　医生把谢文东领到杨少杰的病房外，透过玻璃，他看见躺里病床上，生命垂危的杨少杰。

　　他脸色苍白得吓人，身子一动不动，甚至身体都没有呼吸时的起伏，如果不是旁边的仪器在显示着他微弱的心跳，几乎让人怀疑他是个死人。

　　于赢被杀后，杨少杰本是接替掌门大哥的最热门人选，谢文东使用非常的手段把他挤掉，取而代之，两人应是仇敌才对，而杨少杰却坚定不移地站在这一边，这份情谊，让谢文东很感动。

　　此时看着奄奄一息的杨少杰，谢文东目光幽深，慢慢握起拳头，暗中下了决心，无论杀手是谁派出来的，他都呀哦吧这个人揪出来，让他血债血还。

　　在医院里逗留了很就，谢文东才离开。

　　当他回到别墅的时候，已是晚间十点多。那些社团里的长老和堂主早已经开，别墅内显得空荡荡的，为了确保谢文东的安全，姜森和刘波各自的手下人员安排在别墅周围。十一点多时，一身血腥的赵虎返回别墅，见谢文动还坐在大厅里没有睡，他忙走上前去，低声说道：“东哥，郭秋的手下都已经搞定了。”

　　“恩，很好。”谢文东微微点下头，柔声说道：“阿虎，辛苦了一晚，早点回家休息！”

　　“东哥，让我留下吧！”赵虎正色说道：“我怕，今晚会不太平。”

　　此时的香港洪们，即有内忧，又有外患，谢文东来到香港，可以说非常的危险。首先社团内的五大长老和各堂堂都对他的位置虎视耽耽，想置他于死地，另外还有不少帮派对洪门图谋不轨，身为掌门大哥的谢文东当然是他们的首先目标，更要命的是还有一个黑旗帮，不知道什么时候会突然杀过来，上一次，黑旗帮雇佣了大批杀手暗杀谢文东的时间，到现在还让赵虎记忆犹新。

　　明白赵虎的用意，谢文东感激地向他笑了笑，沉吟半晌，他突然说道：“传出消息，我要和黑旗帜帮会面。”

　　赵虎愣了一下，问道：“让黑旗帮的人来见东哥吗？”

　　“不！”谢文东笑道：“我去见他们。”

　　“啊？”赵虎瞪大眼睛，惊讶道：“东哥去见他们？可是他们对东哥……”

　　“放心吧！”谢文东悠悠说道：“不会有事的，我心里自有分寸。”“哦……好吧！我这就去安排。”虽然不明白他要做什么，但见谢文东底气十足，赵虎还是干脆地应了一声，转身离开。

　　谢文东明白，即使自己不去见黑旗帮，黑旗帮也会来找他的，还不如自己主动一些，而且他也确定有事要和黑旗帮谈。

　　第二天，上午，黑旗帮的康少华打来电话，“谢先生，我们当初已经说好了，你不会再到香港来，可是现在，你又来了。”

　　谢文东淡然一笑，说道：“我有不得已的理由。”

　　唐少华冷笑道：“我只知道，谢先生出尔反尔，令人失望。”

　　呵呵，谢文东笑道：“我这次赖，只会给贵帮到来惊喜，而不是失望。”

　　谢先生这话是什么意思？

　　“我一会会去你的康氏电影公司，和你面谈，当然，我还希望看到贵帮另外的7位决策人。”谢文东说得随意，可是康少华听完，脸色却是大变，黑气帮想来神秘，不为人知，尤其是几位创始人，身份更是隐秘，而谢文东竟然知道他们共有8个人，怎能不让人惊讶，康少华严重流露出杀机，表情狰狞，不过语气依然平和，笑道：“听起来，谢先生似乎知道我们许多事情。”“没错，比预想种要知道的多。”谢文东笑眯眯道：“你们把我当成敌人，我又责骂可能会不去调查你们是谁呢？王学龙，腾龙集团的创始人，于洪，宏远房地产置业公司的创始人，林毅，四合投资公司的创世人……”“够了～！”康少华脸色难看，身子直哆嗦，怒声打断谢文东的话，冷声问道：“你想做什么？”

　　“我只是相和你们见一面。”谢文东笑道：“顺便谈笔生意。”

　　“你想谈什么生意？”

　　“见面时，我自然会说。”谢文东看看手表，又道：“一个小时之后，我会道康氏电影公司，道是，我要见到你们8个人，如过有谁没有出现，呵呵，我会把他的名字公布出去，黑气帮在香港横行这么多年，想必要找你们仇人可真不少啊～！”

　　“你……”

　　不能康少华说话，谢文东已将电话挂断。

　　临出发前，谢文东找来刘波，赵虎以及投靠他的黑角帮老大吴西蓝，如此这般的详细交代一翻，然后方带上姜森，无行，袁天仲，格桑以及部分血杀兄弟前往康氏电影公司。这是谢文东第二次来，进入大厦，也算轻车熟路，直接走进电梯里。血杀人员没有跟入，而是分散开来，有些埋伏在大厦外，有些潜伏于楼内，小心戒备。谢文东心里很清楚，他知道有关黑旗帮的事越多，后者就越会忌惮他，也越想干掉他。

　　接待谢文东的人依然是康少华，和上次不一样，这回康少华把谢文东接到一间会议室里。

　　会议室的面积不小，空间狭长，房间正中摆放一张十米长的长条型桌子，两面摆放坐椅，会议室的一侧是灰色墙壁，另一侧则是一面长长的镜子，在镜子的映射下，使会议室看起来更加宽敞明亮。

　　进来以后，谢文东环视一周，会议室里空荡荡的，一个人都没有，看罢，他嘴角挑了挑，目光落在康少华的脸上，笑道：“我想我在电话里已经说得很明白了，我要见你们全部，而不是你一个人。”

　　“谢先生有什么事，可以先对我说。”康少华笑道：“我完全可以做主。”

　　谢文东笑了，垂首揉揉额头，摇头说道：“我想你应该不是聋子，也不是白痴，我再说一遍，我要见你们全部。”

　　康少华脸色阴沉下来，直勾勾地看着谢文东半晌，方说道：“你要见的人都已经来了，你虽然看不到他们，但是他们能看到你！”说着，他抬起一头，向会议室墙角处的设想头瞄了一眼。

　　谢文东转头看了看，淡然而笑，想了想，晃身走进会议室里，随便拉把椅子，坐下。

　　康少华坐在他对面，双手交叉，放于桌子上，问道：“谢先生究竟要谈什么？”

　　“和你们谈笔交易。”谢文东笑道：“你们的资料我都看过，各位都是大集团、大公司的创始人和负责人，腰缠万贯，很有钱啊！我希望各位能拿出十五亿美圆，也就是一百二十亿的港元，做项投资。”

　　扑！康少华差点吐血，一百二十亿港币？他怀疑谢文动是不是疯了。他气笑了，目光一骗看了看谢文东背后的镜子，然后问道：“做什么样子的投资要拿出这么多的钱？”

　　谢文东目光犀利，没有露掉康少华瞥向自己身后的细节，脑筋转动，眼睛随之眯了眯，他含笑说道：“很简单，投资在我身上。”

　　“什么意思？”

　　“各位把钱借给我，二年之后，我会以百分之二十的利息偿还，这个回报应该不算少吧？”

　　“谢先生你在开玩笑吗？无缘无故，你让我们拿出一百二十亿的港币给你？”康少华气得睁圆眼睛，怒视着他。

　　“也不算无缘无故。”谢文东耸肩道：“当初，你们开出暗花，要我的脑袋，这件事我可以既往不咎，不过，前提是你们肯借给我这笔钱。”“如果我说不呢？”康少华咬牙切齿地一字一顿道：“哈哈！”谢文东仰面而笑，问道：“那我就要弄清楚，你是你一个人的意思，还是八个人的意思？”

　　康少华冷道：“我刚才已经说过了，我的决定完全可以代表他们的意思。”

　　谢文东点点头，突然站起身形。康少华一怔，站于他身后的众保镖纷纷将手伸出怀中，看样子是要掏家伙。

　　谢文东从容地笑了笑，猛的抓起椅子，呼地一下抡了出去。

　　“咔嚓！”

　　椅子正砸在他身后的镜面上，巨大的镜子应声而碎。

第86章 

　　镜面在椅子的重击之下，瞬间支离破碎，本来五行、袁天仲等人都以为镜后是墙壁，可是他们错了，镜后是一间和会议室差不多大小的房间，里面摆设几乎也于会议室一模一样，长桌旁的椅子上，还整整齐齐端坐7人，年虽不一，面容各异，不过身上皆穿着整齐考究的西装，一个个衣冠楚楚。不过，此时这七人脸上都写满了惊讶。目光中满是骇然，难以置信的看着谢文东，他们想不明白，为什么谢文东会知道他们在镜子后面。

　　谢文东不是神仙，他当然也不会百分百的预想到镜子后面有人，只不过他观察细微，见康少华和自己谈话时，目光始终有意无意的飘向自己的身后，这点引起了他的疑心，自己身后并没有人，有的只是一面大镜子，很亏他就感觉到这面与会议室布局格格不入的镜子不简单，可能是单面镜，后面还藏有其他人，结果这么一砸，果然砸出七名中年人。

　　只是扫了一眼，谢文东马上就认出来，这七人正是黑旗帮的七位幕后首脑。谢文东虽然没有见过她们的本人，却看过刘波向他提供的照片。

　　他哈哈而笑，说道：“七位，既然来了，何必还躲躲藏藏，出来说话吧！”

　　七名中年人闻言，老脸皆是一红，康少华更是脸色顿变，他咬了咬牙关，猛地拍下桌案。

　　“啪！”“哐当！”

　　随着清脆的响声，房门被人撞开，从外面涌进来二十多名黑衣大汉，手中拿着清一色的手枪。他们进来的瞬间，五行兄弟反应极快，晃身挡在谢文东的身前，同时也亮出家伙，袁天仲第一时间闪到康少华的身旁，顺势带出软剑，架于康少华的脖子上。

　　谢文东看了看众人，脸上没有任何的紧张，反而轻轻松松的坐下，说道：“康先生，你这是什么意思？”

　　康少华满面怒气，正想向谢文东走去，可是他身子刚动一下，袁天仲的手上也随之加了力气，冰冷的剑锋紧紧贴在康少华的喉咙处，几乎将他的皮肤割破。他暗暗打个冷战，用眼角瞄了瞄锋刃，然后厉声道：“谢文东，我还想问你这是什么意思呢？”

　　谢文东淡淡而笑，向袁天仲摆摆手，示意他的剑放下。

　　袁天仲明白他的意思，转头充满顾虑看向那些拿枪冲进来的大汉，不敢轻易放开康少华。

　　谢文东扬头道：“天仲，没事！”

　　闻言，袁天仲这才缓缓地将软剑从康少华的脖子上移开，不过他仍紧紧地站在康少华的身旁，只要稍有不对，他还可以第一时间杀掉他。

　　谢文东坐在椅子上，身子向后一靠，笑眯眯说道：“既然我敢找上门来，就做好了充足的准备。”说着，他看看那二十多名杀气腾腾的黑衣大汉们，又道：“如果真动起手来，他们能不能杀我还不一定，不过，你们八位是肯定走不出这里的。”

　　康少华道：“谢文东，你在威胁我们吗？”

　　“不是威胁，只是忠告而已。”谢文东说道：“如果你不相信，可以试一试。”

　　看着胸有成竹的谢文东，康少华的心里还真没底了，谢文东是什么人，实力有多大，他心里清楚的恨。以前黑旗帮对阵谢文东时，最大的优势就是神秘，可是现在他吧一切都调查清楚了，再想压住他，可就太难了。他长吸口气，不知此时该如何应对，只好转头看向另外房间里的七人。

　　这是，七名中年人中的一位沉声问道：“谢文东，你究竟想怎样？”

　　谢文东转头看向他，说话的人正是王学龙，他幽幽而笑：“原来是王先生！我的要求，刚才已经说过了，想必你也应该听得很清楚。”

　　“你向我们借一百二十亿的港币？”

　　“没错！”

　　“简直是痴人说梦！”王学龙冷哼道：“只凭你一句话，就想让我们拿出一百二十亿？你以为你是谁？”顿了一下，他又道：“谢文东，你也不要逼人太甚，如果真闹翻了脸，我们或许会走不出去，可是同样的，你也别想活着出去。”

　　他话音刚落，那二十多名大汉纷纷扳动顶针，作出一副要与谢文东拼命的架势。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，好一会，他点点头，说道：“是啊！你们可能真的不怕死，只是不知道你们的家人是不是也像你们这样勇敢呢？”

　　“什么？”王学龙先是一愣，随后勃然大怒，腾地站起身，怒视谢文东道：“你要干什么？”

　　“没什么，我只是想说你那座位于西湾的别墅不错，如果那天它突然飞上天，那实在是间很可惜的事！”谢文东含笑道。

　　“谢文东，你～～～～～～”

　　“王先生！”谢文东打断又气又怒的王学龙，继续道：“我并不是在威胁你，也不是再和你开玩笑，对待敌人，我的手段有很多，虽然你家里的保镖不少，但是我看来。形同虚设，你家的守卫再森严，应该也严不过当年日本魂组的总部山口大楼吧？”

　　王学龙听完他的话，冷汗流了出来，站立的身子连续颤抖数下，半晌，他慢慢地坐回到椅子上。谢文东的话，像是一把利剑，正中他的要害。

　　谢文东目光一偏，看向王学龙身旁的林懿，笑呵呵说道：“林先生的家人都移民去了澳洲，巧得很，我的家也在那里，我们是邻居嘛～～～～～”

　　谢文东将他们八人的家庭住址一一说出，如数家珍，最后，他从口袋中掏出手机，和颜悦色的眯眼笑道：“我已经排除了手下兄弟，当然，如果你们肯合作的话，我可以保证他们会平安无事，长命百岁，他们究竟是生是死，就看你们现在地选择了。”

　　“谢、文、东！—”

　　康少华的一张脸憋成酱紫色，手指着谢文东的脖子，起的说不出话来。

　　谢文东笑眯眯地看着他，说道：“看起来，康先生并不在乎家人的性命。”说着话，他手指按动手机，给刘波挂去电话。很快，电话解冻，谢文东含笑看着康少华，柔声说道：“老刘，让兄弟们干掉康少华的加人。记住，一个不留！”

　　“明白，东哥！”

　　听完谢文东的话，康少华如受雷击，脑袋嗡了一下，身子晃动，险些摔倒在地，他不知道谢文东是否真在自家门外埋伏了手下，可是他不敢赌，这涉及到他全家老小十多口人的性命，他嗓子里好像塞了块石头，嘴巴一张一合，就是说不出话来。他一手扶住桌案，另一手向谢文东连连摇晃。

　　“等一下，老刘，康先生似乎还有话要对我说。”谢文东笑到。

　　“恩。”

　　过了好一会。康少华才把这口气缓上来，他也顾不上身旁的袁天仲了大步冲到谢文东近前，沉默片刻，他垂下头，颤声说道：“请……请谢先生不要伤害我的家人。”

　　不管是多么厉害的风云人物，也不论是多么冷血的阴险小人，真当涉及到家人性命的时候，大多数还是会软弱下来，康少华也不例外，谢文东用计也向来喜欢抓住一点，大加利用，无往不胜。

　　其实，他并没有在这8人的家外完派手下，他现在的手下人也没有这么多，不过，在康少华的家外，他确实安排了暗组和香港洪门的人，只要他一声令下，这些人组可以强行冲进去，扫平里面的一切。

　　看着低下头的康少华，谢文东悠然说道：“康先生，救想你的家人很简单，只需拿出你的诚意来。”

　　康少华明白他的意思，面带难色，要他拿出一百二十亿，他得砸锅卖铁，可是要让他们八人共出这笔钱，他又不能代替另外七人作出决定，他为难的不知该如何是好。

　　王学龙这时咽下一口吐沫，说道：“谢文东，我们可以给你一百二十亿，不过，你总得要说说用这笔钱干什么，让我们花钱也花个明白。”

　　谢文东点点头，对电话说道：“老刘，没事了！”说完，他挂断电话，将手机揣起，正色说道：“我再次重申一遍，我只是借，而不是要，更不是。”他拿出烟，点燃，继续道：“我要收购一家银行百分之四十的股份，可是，我这边的钱也不够用，所以我就想到了财资雄厚的贵帮。其实，以你们的经济实力，拿出一百二十亿并不是难事，而且两年之后，我会连本带利的奉还个你们，这个合作对我们大家都有好处，我也真心实意的来找各位帮忙，而不想把事情闹僵。”

　　王学龙转头看看众人，沉吟片刻，又说道：“谢先生，我可以问一下，究竟是哪家银行吗？”

　　谢文东也不隐瞒，这么大的事，想瞒也是瞒不住的，他笑道：“是安哥拉国家银行！”

　　“啊？”此言一出八旗帮这八位幕后首脑全都傻眼了，他们做梦也想不到，谢文东收购的竟然会是国家银行。

第87章 

　　其实，安人运肯不肯把安哥拉银行卖出，谢文东也不知道，不过先把资金弄到手还是好的，一旦等安人运真的同意了，自己也不至于措手不及。

　　此时，看着八名惊讶不已的黑旗帮老大，他笑道：“我在安哥拉的所作所为，想必各位也都有所耳闻，以安哥拉的现状以及我和安人运政府的关系，买下安哥拉国家银行百分之四十的股份可能性非常大，各位应该明白，一旦此事成功，那么我不仅能控制住安哥拉先政府，同时也能左右整个安哥拉的命运，各位如果现在肯帮我，我不会忘记你们的好处，以后，你们可以去安哥拉进行各种项目的投资，我会给予你们最大的帮助。”

　　八名黑旗帮的幕后首脑相互看看，暗暗吸了口气，皆露出浓厚的兴趣，不约而同地坐下来，王学龙向那二十多名黑衣汉子摆摆手，示意他们出去。

　　黑衣汉子见状，纷纷将手枪收起，一个个退出会议室。

　　等他们走后，王学龙问道：“谢先生这话是真的吗？”

　　“当然。”谢文东说道：“你认为以现在的形式，我还有欺骗你们的必要吗？”

　　王学龙点点头，是啊，现在谢文东以家人的生命来威胁他们，占尽主动，别说借钱，即使应要，他们也得给，确实没有必要欺骗。他与另外几人低声耳语几句，然后，对谢文东问道：“一旦谢先生收购了安哥拉国家银行，真的会让我们在安哥拉投机吗？任何行业，任何领域的投资？”

　　谢文东笑道：“安哥拉现在处于战乱，国家混乱，工业荒废，百业待兴，等恢复和平以后，这些都需要有人来重建，我想这就是我们的机会。我支持你们在个行业的投资，甚至可以支持你们进行行业垄断。”

　　“哦……”王学龙笑问道：“闲先生说的这个‘我们’是什么意思？

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“各位是来安哥拉发财的嘛，我也希望我的支持不是毫无所得，你们在安哥拉的收益，我会从中提取百分之四十。”

　　王学龙等人互相看看，皆哈哈笑起来，摇头道：“谢先生的算计还真是精明啊！”

　　谢文东说道：“有钱大家赚，我的原则很简单，大家一起发发财嘛！所以说，你们这次拿出一百二十亿的港币，虽然不是小数目，但并不是没有收获啊，我收购成功了，大家都有好处，如果不成功，我也不会把这笔钱还给各位的。”

　　于洪含笑问道：“谢先生拿什么做担保？”

　　众人闻言，脸色皆是一变，皱起眉头，暗含不满地看着他，事情已经到这份上了，还谈什么担保不担保啊？

　　谢文东认真地想了想，说道：“就拿我谢文东这个名字做担保，够吗？”

　　于洪哈哈而笑，点头道：“谢先生的名字确实值一百二十亿了！”

　　谢文东愣了愣，也仰面大笑起来。来康氏电影公司之前，姜森等人以为会有一场腥风血雨的恶战，可是哪里想到，最终竟然是皆大欢喜。谢文东不仅化解了也黑旗帮的恩怨，而且还和他们成了合作的伙伴，成功从他们手里得到了一百二十亿的巨款，事情树立的超出想象，让人觉得仿佛在做梦。

　　走出大楼，直至坐进车内，姜森长长的嘘了口气，看着笑呵呵的谢文东，他疑问道：“东哥，你算到黑旗帮肯和我们做这笔生意？”

　　谢文东摇头而笑，说道：“如果能算计到，我就不用拿他们的家人来做威胁了。他们肯把钱借给我，这一点是主要原因。”

　　袁天仲在旁问道：“如果黑旗帮来报复我们怎么办？”

　　谢文东说道：“他们保护我还来不及呢，怎么会报复？别忘了，我的身上都是有他们的一百二十亿，我要出了事，他们的这些钱也将化为乌有了。”

　　袁天仲笑了，和谢文东做事十分的舒心，因为无论哪一点，他都事先考虑到了，自已只需按照他的意思去做就好。谢文东的仇家很多，表面上看跟在他身边是件极其危险的事，而实际在他身边是非常安全的。

　　这次谈判，谢文东大有收获，不仅搞定了黑旗帮，同时也成功取得了收购安哥拉国家银行股份的资金。

　　车上，他给李晓芸打去电话，询问她那边的情况如何。

　　“费尔南多没有直接表态。”李晓芸答道：“他说要考虑一下。”

　　“好啊，给他考虑的时间。”谢文东悠悠说道：“看看安人运在没有资金的维持下，还能坚持多久！”

　　李晓芸并没有谢文东那么乐观，她忧虑道：“我现在反而担心费尔南多会答应。”

　　“为什么？”谢文东笑道。

　　“如果他答应了，我们到时拿不出足够的钱来，可是要吃不了兜着走的。”东亚银行有多少资金，李晓芸再清楚不过了，要拿出十多亿美金，根本是不可能的事。

　　“放心吧，资金我已经弄到手了。”谢文东笑呵呵说道。

　　“什么？”李晓芸听完，下巴差点掉下来，小嘴不自觉地张开，惊讶道：“你……你弄到多少钱？”

　　“十五亿金圆！”谢文东能预想到李晓芸现在的表情，他脸上的笑容加深。

　　“你在哪里弄到这么多的钱？”李晓芸头皮发麻，只几天的工夫，谢文东就弄到十五亿美金，这人简直太可怕了。

　　谢文东笑道：“香港有钱人很多，从那些总裁、董事长的手里筹集十五亿美元，并不是难事。”

　　他说的轻描淡写，李晓芸却听得直咽口水，如果真像他说得那么轻松，天下就没有穷人了。她摇了摇头，长叹口气，突然感觉这个世界上似乎没有什么事情是能难住谢文东的，他能取得今天这样的成就，绝非偶然。

　　在心里默默感慨了好一会，她说道：“我这边会抓紧催促费尔南多，让他尽快表态。”

　　“嗯！”谢文东应了一声，柔声说道：“晓云，辛苦你了！”

　　“不用客气。”李晓芸笑道：“我也想知道，控制一个国家的银行究竟回事什么样的感觉。”

　　两人又少聊一会，各自将电话挂断。

　　回到香港洪门的别墅时，已是下午一点。谢文东没有忘记他昨天说的话，让香港洪门的那些长老和堂主们搜查杀手，并在今天中午前将杀手揪出来，结果到现在，一个人影都没有出现。谢文东在大厅里来回踱步，等到一点半时，仍没有看到人，他冷笑一声，叫来赵虎和吴西蓝，面无表情地说道：“两位准备一下手下，我们该出战了！”

　　吴西蓝一怔，问道：“东哥，我们要对谁作战？”

　　谢文东冷声说道：“那些想把我推下台的长老和堂主们！”

　　赵虎和吴西蓝听完，脸色一怔，似乎早已经预想到会有这么一天，没有多说什么，各自掏出电话，将下面全部的兄弟都叫道别墅这边。谢文东将忍受准备齐全，正要安排如何作战时，以许永发为首的社团长老和堂主们来了。

　　谢文东坐在沙发上，身子向后一仰，笑眯眯地看着众人，一句话也没有说。

　　许永发曼联带笑，急忙走上前来，搓着手笑道：“东哥，我们来晚了，实在不好意思！”

　　“既然不好意思，就不用来了嘛！”谢文东淡然说道。

　　许永发是没打算来，其他人也是如此，只是他们刚刚听到消息，谢文东和黑旗帮竟然言归于好了，不仅不再是仇敌，而且还是合作的伙伴，这是许永发等人始料不及的，本来她们想看谢文东的‘好戏’，结果谢文东反而拉来一座大靠山，在这种情况下，许永发等人的胆子再大，也不敢明目张胆的和谢文东为敌。听着谢文东的挖苦，他只是恨在心里，脸上丝毫不敢流露出来，他低头说道：“是是是，请东哥见谅，请东哥见谅。”

　　“哼！”谢文东嗤笑一声，问道：“我要的杀手抓到了吗？”

　　“这个。”许永发老脸涨红，支支吾吾地说不出话来。

　　谢文东见他这副表情，心里猜出个大概，他说道：“我昨天已经说过了，找不到杀手，就不用来见我，也不用再留在洪门了。”

　　许永发擦擦额头的虚汗，低声说道：“东。东哥，我。我真的尽力了，可是杀手的行踪实在太隐秘，没有露出马脚，不过，不过我收到一个可靠的消息，杀手不是香港本地人，是从越南过老的。”

　　越南人？一提到越南人，谢文东自然而然地想到了青帮，他双目如炬，仅仅盯着许永发的面颊，说道：“你在骗我？”

　　“没有没有，绝对没有！”许永发急忙抬起头，说道：“我收到的消息确实是说杀手来自越南，是越南帮干的。”

　　“越南帮为什么无缘无故地杀少杰？”谢文东在问许永发的同时，也是在问自己。

　　“这……这我就不清楚了。”许永发脑袋摇得像拨浪鼓似的。

第88章 

　　看许永发的样子，不像说谎，谢文东暗暗皱眉，越南人与少杰应该扯不上任何关系，为什么要杀他？除非是受了别人的指示。他对越南杀手印象最深的就是天狼帮，难道，这次的暗杀事件是天狼帮干的？若是这杨，那他们肯定是按照青帮的意思做的。

　　少杰出事，本就基础不老的香港洪门定然大乱，自己必须得亲自赶过来处理……想到这，谢文东脑中灵光一闪，推算出一个结论：青帮是有意引自己离开上海！

　　当然，这仅仅是他的推断而已，他还不能十分确定，毕竟青帮势力已经撤离上海，即便想反击，在南北洪门的合力下，也难有所成。谢文东表情平静的摆摆手，说道：“我知道了。不过不能因为找不到线索就不搜查杀手的下落，我再给你们半天的时间，晚上八点之前，把杀手揪出来见我，如果还做不到，呵呵，各位也就别怪我翻脸不认人，不讲情面。”

　　半天的时间要找出杀手，这怎么可能？许永发急忙说道：“东哥，这……”

　　谢文东打断他的话，悠然说到：“你还有六个小时的时间，如果我是你，肯定不会把时间浪费在这里。”

　　许永发被逼无奈，没有再多说什么，向谢文东大声招呼，与众人急冲冲地走出别墅。

　　看着许永发狼备而去的样子，赵虎心里爽得不得了，许永发平时杖自己是长老，以强凌弱，谁都不放在眼里，现在东哥回来了，简直就像老鼠见了猫是的，丑态百出。

　　等他们走后，谢文东对赵虎和吴西蓝说道：“许永发十之八九找不出杀手，去准备一下，拿他第一个开刀！”

　　“是，东哥！”赵虎和吴西蓝两人干脆地答应一声，转身走了出去。

　　把事情安排妥当之后，谢文东正要拿手机给东心雷去电话，没有想到后者却先给他打来了。

　　“东哥，不好了，青帮开始反攻了，我们和南洪门抵挡不住！”

　　“什么？”谢文东眯起眼睛，南北洪门的人加在一起，数千之众，怎么可能会挡不住青帮的反击？何况，青帮不是已经撤离上海了吗？从哪冒出的人反击？

　　谢文东只知其一，不知其二。

　　青帮是撤退了，但那只是假象，韩非退到苏州，也是对假象的掩饰。

　　青帮撤退是在晚间进行的，可也算是大张旗鼓，丝毫没有提防南北洪门的眼线，当他们撤离上海市区之后，所有人员全部悄悄下了车，潜伏在郊区，不过车厢里空无一人的车队依然在向苏杭一带大举进发，加上韩非在苏州出现，给人一种青帮兵分两路，退到苏杭的假象。

　　事情也是按照傲天的推算进行的，杨少杰出事，香港洪门动荡，谢文东果然去了香港，他一离开上海，青帮由上到下，心里都落下一块大石头，觉得谢文东的李开，己方已胜利了一半。

　　接下来，就是南北洪门双方对静安地区的疯抢，双方人员皆运足力气，你来我往，互不相让，刚开始时，双方还能控制住情绪，两边的主帅也能控制住大局，可是渐渐的，随着争抢的越来越猛烈，双方的摩擦也随之越来越多。

　　青帮走后，静安的场子都变成了无主之地，对于南北洪门来说，谁先到就算是谁的，可是在很多的时候，双方都是同时抵达的，这就很难分清楚此地该属于谁，不改属于谁，而双方人员也较着劲，谁都不肯退让，以此引发出来的小规模摩擦和冲突数不胜数。

　　其中犹为激烈的是对青帮分部的争夺。

　　此处是要地，这点双方人员都很明白，北洪门第一个到达这里的是由沙木统领的200多号帮众，他们刚站在青帮分部的门前，还没等往里进，南洪门的人也到了，为首的是陆寇，后面还跟有三四百的南洪门成员。

　　见北洪门要进入，陆寇大急，一声令下，让所有人冲过去，将北洪门的人挡在门外杀木见状，怒火中烧，指着陆寇的鼻子，喝道：“你们这是什么意思？我们可是先到这里的！”

　　“去你吗的先到！”陆寇丝毫没有客气，张嘴就骂。本来他就对北洪门侵占闸奔一事耿耿于怀，现在打顶主意，无论如何也不能将青帮分部再让给奔洪门。他冷笑道：“我还说我先到的呢！天门冬，滚开！”说着话，他走到沙木近前，一把将他推开。

　　陆寇动粗，沙木还能忍住，可下面那些兄弟忍不住了，一个个亮出家伙，纷纷上前，南洪门的人有不甘示弱，倚占己方人多，又有陆寇撑腰，也吩咐亮出家伙，迎上北洪门的人双方人员各抄家伙，列阵对峙，双方前面的人员几乎是胸脯顶着胸脯，吹胡子瞪眼睛，目光对视，立刻射出火光，场面上火药味十足，稍有不当，立刻就能引来一场大火拼。

　　沙木深吸口气，将怒火压了压，举起手来，让下面的兄弟们不要冲动，然后他对陆寇说道：“你也是堂堂南洪门的天王之一，怎么着不讲道理？”

　　“我是先来的，这里我肯定不会让！”沙木语气坚定地说道。

　　“吗的！”陆寇笑了，说道：“你是猪脑袋吗？就凭你也敢向我来叫嚣！实话告诉你，我忍你们北洪门已经很久了，你可不要逼我动手！”

　　“动手？”沙木冷笑，说道：“你若是敢动手，你就是破坏南北洪门联盟关系的罪魁祸道！”

　　陆寇对于北洪门没好感，沙木对南洪门也同样憎恨，远的不说，单是这次魏子丹被杀，就是南洪门一手造成的，兄弟的惨死，他哪能不恨。

　　不过沙木毕竟是北洪门内优秀的青年干部，懂得以大局为得，也懂得抑制住自己的情绪，可是他这番话对旁人说，或许还能有用，但在性格火暴冲动的陆寇听来，简直就是挑衅。

　　“小子，我破坏了联盟关系还能怎样？”说着话，陆寇上前，一把将沙木的脖子领子抓住。

　　俗话说泥菩萨还有三分土性的，何况是年轻气盛大的沙木。

　　他再能容忍，此时也忍不下去了，他伸手扣住陆寇的手碗，厉声喝道：“妈的，混蛋，你别太过份了！”

　　陆寇冷笑，无视沙木的怒火，抓着他衣领的手腕用力一拧，冷声道：“过分又能怎样？”

　　“去你吗的！”沙木猛地一踢腿，膝盖抬起，狠狠垫向陆寇的小腹。

　　陆寇不慌不忙，小退半步，将沙木的膝盖让开，可是这只是沙木的前招，他还有后首，见陆寇退后，腿随之伸直，脚尖有下而上的撩了过去。

　　这一招是姚明的，真被他撩到，陆寇的下体也就废了。

　　陆寇脸色一变，再次抽身而退，但他慢了半步，小腹的衣襟被沙木的鞋底蹭了一下，留下一块灰尘。

　　他稳住身形，低头看了看，边甩手拍掉灰尘，边对沙木阴声冷到：“小子，你这是在自己找死！”说着，他猛然一回手，要拔腰间的钢刀。

　　沙木手疾眼快，箭步上前，将陆寇的手腕压住，说道：“谁找死，还不一定呢！”说着，他另只手运足力气，一圈打向陆寇脸颊。

　　身为南洪门八大天王之一的陆寇当然有一身过人的本事，无论枪法还是身手，都是百里挑一，出类拔萃的。

　　刚才吃点小亏是他准备不足，现在沙木翻脸，和他面对面的动手，他不再客气，猛地抬起手，用手掌硬接住沙木这记重拳，接着脚下一个扫堂腿，对这杀母的脚踝恶狠狠的扫了过去。

　　沙木暗吃一惊，急忙抽身跳出，陆寇手法连贯，回手抽出钢刀，等沙木落地后，向他胸前冷然刺去。

　　沙木急忙后退，同时拔出开山刀，与陆寇战在一起。

　　两方的主将打起来，下面的人哪还能干看着，只听哗的一声，双方数百号人，刀棍齐举，在青帮分布的门前展开一场大混战这场仗的规模并不算大，但打得十分激烈，双方也都下了死手，含沙连天，血光飞溅，不时有人中刀，惨叫着摔倒惨叫声刺激着人们的神经，下手更加无情，拼了命的要置对方于死地打架无好手，骂人无好口，占到一旦展开，那么场面根本就无法控制，只是眨眼功夫，双方各有数十人受伤倒地，鲜血由水泥台阶六道街道上，又与街道的鲜血混合，流进下水道，叫喊声、哀嚎声、呻吟声响成一片，本事并肩作战的同伴，现在变成了不共戴天的死敌。

　　这里发生的一切，都被青帮埋伏在暗中的眼线看得清清楚楚，立刻将消息回传给身在郊区的傲天、铁疑等人，众人听后，哈哈大笑，彭真挑起大拇指，赞叹道：“小天果然是神机妙算，计无遗漏啊！”

第89章 

　　傲天看着欣喜的众人，悠然而笑，这一切都在他的预料之中。

　　南洪门在上海是老牌的霸主，它怎么可能允许其他人和他争抢底盘呢？青帮在时，为了对付这个大敌，它还能容忍北洪门的野蛮，而一旦青帮撤离了，谢文东又去了香港，南洪门再无顾虑，肯定不会任由北洪门分割本属于他们的利益，摩擦，分歧，甚至争斗也就在所难免，当然，南北洪门的争斗比他预想中的要快，也要激烈。

　　他含笑说道：“让他们打吧，我们坐山观虎斗，等这两只老虎打累了，也就该是我们出去收拾残局的时候了，哈哈！”

　　铁宁看着得以的傲天，心有感触。

　　傲天智勇双全，谋略过人，骁勇善战，论综合实力，要胜于韩非，不过老帮主选他做接班人，也是有道理的。傲天为人寡情，为了利益，不择手段，肯牺牲身边的一切，这一点他远远不如重情重义的韩非，这也是老帮主挺韩非的原因所在。老帮主曾对他说过，韩非做帮主，会使青帮腾飞，但代价是四面楚歌，内不分裂。

　　事实证明，老帮主的选择是正确的，韩非成功拉拢了台湾本地的龙头企业，得到充足的资金援助，以次作为资本，将势力渗透到内地，而傲天与台湾本地大企业的关系并不好，在他看来，那些大企业只是青帮的‘银行’，其他的一无事处，在广州时期青帮资金短缺，傲天却迟迟解决不了问题，需要韩非派唐堂回台湾应急，就是最好的证明。

　　暗暗叹了口气，铁宁问道：“小天，我们什么时候出手？”

　　“急什么？”傲天笑道：“让南北洪门再打打，多消磨些他们的实力。”

　　“我怕，谢文东知道此事会从香港赶回来。”铁宁顾虑地说道。

　　“不会，不会！”傲天信心十足地说道：“一直以来，东心雷都想在北洪门证明自己的实力，不到局面彻底无法控制的时候，他是不会向谢文东告急的。”

　　铁宁深深地看了一眼傲天，没有再多言。

　　为了青帮的分部，北洪门的沙木和南洪门的陆寇大大出手，最后失败的是北洪门。单凭伸手来说，沙木与陆口相差太远，根本不是对手，加上北洪门人少力单，也架不住南洪门的围攻，很快就败下阵来，被陆口打得鼻青脸肿的沙木带着北洪门的残兵败将退了下去，青帮分部也随之落入南洪门之手。

　　消息传到东心雷这里时，后者勃然大怒，大骂南洪门不是东西，欺人太甚，他令北洪门的青年干部之一的吴思丰带上千余名兄弟去增援沙木，务必将青帮分部夺回来。

　　在静安地区，吴恩丰和沙木会合，见到他时，吴恩丰差点笑出来，只见沙木脸上青一块，紫一块，衣服破烂不堪，活象是逃荒的。沙木虽然被打得很惨，不过陆寇还是留了情面，没要他的性命。

　　看清楚下面的兄弟之后，吴恩丰笑不出来了，只见兄弟们身上或多或少都带着伤，有些甚至浑身是血，象个血人。吴恩丰看罢，怒从心中起，恶向胆边生，两眼冒火，对沙木说道：“阿木，你在这里等我，我去替你讨回公道！”说完，也不等沙木答话，也一挥手，带着千余人浩浩荡荡杀向青帮分部。

　　陆寇打跑了沙木，顺利得下青帮分部，没等他向向文天报喜，吴恩丰就杀来了。

　　仇人见面，分外眼红，双方碰面之后，免不了又是一场恶战。

　　这一次，北洪门人多势众，以陆寇为首的南洪门抵挡不住，无奈之下，只好撤退。

　　陆寇领人跑后，北洪门顺理成章的进入青帮分部，他第一时间给东心来日打去电话，称自己已把分部抢回来了。

　　东心雷听后大喜，立刻说道：“你在那里小心戒备，我马上派兄弟过去增援！”

　　通完电话。他叫来灵敏和张国男，让他二人再带五百名兄弟赶到青帮分部，加强那里的防御。

　　灵敏和张国男还没到，南洪门的人却先来了。

　　为首的除了刚刚败逃的陆寇之外，还有周挺和张居风，下面的人手黑压压的一片，至少在千人往上。

　　事情都已经做到了这份上了。双方皆没有什么好谈的，各自使也看家本事，大打出手。又开始了恶战。

　　激战中，萧方带着大批地南洪门帮众由分部的后身冲杀出来，这一下，全部精力都放于前方的吴恩丰抵挡不住了，在南洪门的前后夹击之下，吴恩丰撤退了。当灵敏和张国男赶到时，青帮分部又被南洪门所占。

　　就这样，为了一个青帮的分部，南北洪门互不相让。你争我夺，打得不可开交。

　　战场上，正拼杀的周挺一眼看到了灵敏，他精神大震，震开周围的敌人，硬是挤了过去。刚到近前。灵敏二话没说，先是给了他一刀。素有探花之称的灵敏身手也不简单，周挺吓了一跳。急忙横刀招架，嘴上大叫道：“小敏，是我！”

　　“没错，我打的就是你！”灵敏毫不客气，又是连砍数刀。

　　周挺也不介意，边将她的刀弹开，边嬉皮笑脸地问道：“小敏，你怎么来了？”“这里太乱了，你不适合这里，快走吧！”“咦？你怎么用这种含情脉脉的眼神看我，你在担心我吗？”

　　他边躲闪灵敏的刀，边唠唠叨叨地说起没完，灵敏被他吵得头大，无奈地停住手，翻翻白眼，看着周挺问道：“你究竟要干什么？”

　　“聊天啊！你我难的有见面的机会嘛！”说着，周挺凑到灵敏近前，英俊的脸上堆满献媚的笑容。

　　“我没时间和你聊天！”灵敏将刀抬了起来。

　　“算了，别打了。”周挺拉住灵敏的手腕，向四周望了望，说道：“这里太乱，我们找个地方坐坐。”

　　“想坐，你去找别人坐吧！”灵敏不领他的情，晃动手臂，将周挺的手甩开，顺势一刀又划了过去。

　　她这刀来势汹汹，周挺只好抽身而退，站定之后，他收起玩世不恭的笑容，不再说话，目光深幽地看着灵敏。

　　灵敏被他看着有些异样，压住心里浮动的情绪，厉声质问道：“你到底打不打？”

　　周挺面露寂寞，低下头，幽幽说道：“如果你真想杀我，我不还手。”

　　灵敏深吸口气，喝道：“你自己找死，怪不得别人！”说这话，他提刀而上，到了周挺近前时，钢刀撩起，刺向周挺的胸口，周挺不闪不挡，真的站在原地，眼睁睁看着灵敏的刀急速刺来。

　　当刀尖刺到周挺身前三寸的时候，灵敏身形顿住，刀锋也随之停了下来。

　　平时，灵敏确实觉得周挺非常讨人厌，但是此时她不知为什么，自己却突然下不了手，看着周挺，一种从来没有的感觉在心中蔓延开来。

　　灵敏的刀抵在周挺的胸口，两人面对面的站立，目光对视，谁都没有动。

　　就这样不知站了多久，灵敏暗叹口气，将刀缓缓放下。

　　周挺突然一近身，一手抓住她的手腕，一手将她的腰身拦住，向回一用力，搂到自己怀中，脑袋低下，在灵敏耳边轻声说道：“我……很想你，真的很想很想你！也许，我真的不可救药地喜欢上你了……”

　　嗅着灵敏头发上传来的阵阵芳香，周挺突然感觉心魂荡漾，意乱情迷。

　　这时。站在周转看傻了眼的北洪门人才如梦方醒，以为灵敏落到对方的手下，叫喊着纷纷围上前来。

　　周挺有许多话想说，可是周转的北洪门帮众不给他机会，他急道：“我明天会去找你！”说完，他将灵敏推开，手中刀一横，接住身后砍开的三刀，随后用力向外一堆，道：“都TMD给我滚开！”

　　周挺逼开众人，在敌人双方中冲出一条道路，走了，看着他离开的背景，灵敏心情复杂，有些惊讶，有些甜蜜，但更多的是无奈。

　　她心里很清楚，以南北洪门的局势，她和周挺之间是不会有结果的。

　　这只是南北洪门交战中的一段小插曲，周挺和灵敏之间的关系也改变不了南北洪门之间交恶的本质。

　　下面的人争斗，很快引起了向问天的关注。

　　他给东心雷打去电话，希望双方能心平气和地坐下来，不要让争斗继续下去。

　　东心雷回答得很干脆，停止争斗可以，不过青帮分部必须归北洪门所有。

　　向问天对他的要求难以接受，在他看来，北洪门已在上海抢下了两个半区。占得的便宜够多了。青帮分啊理所应当的归南洪门，如果他再退让，难以向下面那么多兄弟交代。

　　双方高层争瓜不下，下面的激战还是在继续。

　　当双方都打的筋疲力尽，再也打不动的时候，两边才开始真正考虑坐下来对此事进行谈判商议，可是这时候再来谈判，为时已晚。

　　南北洪门刚刚休战不久。青帮反击开始了。无数的青帮人员从各个角落里涌出来，积聚在静安地区。对南北洪门的势力展开大规模的打击。

第90章 

　　青帮人员出现的突然，大出南北洪门的预料，毫无准备，被打得措手不及，加上南北洪门刚刚发生过争斗，人力方面减员严重，根本抵挡不住青帮的冲击。

　　在青帮的打击下，南北洪门节节败退，很快就被打出安静地区。可笑的是，南北洪门你争我夺的青帮分部，最后谁都没有得到手，反而被青帮自己占了回去。

　　北洪门在普陀地区与青帮展开的了殊死搏斗，双兵对兵，将对将，打得天昏地暗，日月无光，在东心雷亲自率领下，北洪门的站点总算是守下来了，不过普陀地区过半的场子又被青帮夺了回去，连续激战一整天，双方皆疲惫不堪，无力再战，战斗随之停止。

　　另一边，南洪门也同样顶不住青帮的冲击，青帮人员明目张胆地打进长宁和卢湾二区，矛头直指南洪门上海分部的所在地黄埔区。

　　知道这个时候，南北洪门才终于意识到，青帮撤退是假象，其人数非但没有少，反而增加了许多。

　　第二天，仓促不及的南北洪门还没有不上援军，青帮的援军却先到了，再次向两个帮派发起冲击，这一次，北洪门最先顶不住，大半的人力退回据点内死守，恩南洪门也好不了多少，位于黄埔地区的数家商场和旗下场子被青帮焚烧，损失巨大。

　　在镇据点的东心雷已从北洪门总部以及个点调派援军过来，可是北洪门的势力范围距离上海较远，大批人员赶过来需要相当长的时间，东心雷算了算，第一批援军过来，还得等两天，可是，他不知道自己还能不能顶得住青帮两天，被逼无奈之下，他只好硬着头皮给谢文东打去电话。

　　将上海大致的情况向谢文东报告过后，东心雷老脸羞红，自己都觉得无地自容，他排着脑袋道：“东哥，我错了，我真不应该和南洪门去打、去争，以至于损兵折将，现在无力对抗青帮的反扑！”

　　谢文东听完，仰面叹了口气，把整件事情联系起来，他心理明白了大概。暗杀杨少杰的杀手肯定是青帮找来的，目的就是引自己离开上海，青帮的撤退以及韩非去苏州是假象，其真正目的是为了麻痹己放和南洪门，让二者在毫无危机感的情况下为了争夺地盘发生争斗，而青帮在旁坐收渔翁之利，可是说自己去香港那一刻起，就中了青帮的圈套。

　　好高明的计策啊！正盘计划算计得天衣无缝，令人惊叹。谢文东不急反笑，忍不住连连摇头，看起来自己太低估了青帮，也小看了韩非。

　　谢文东并知道傲天这个人，以为此计是韩非想出来的。他对东心雷说道：“老雷，不要自责了，如果我是你，我也会和你做出同样的选择。”

　　明知道谢文东这话是有意在安慰自己，不过东心雷的心理还是舒服了很多，他急声问道：“东哥，我们现在怎么办？青帮人数很多，进攻非常凶猛，我担心守不住啊！”

　　“守不住，就不要守了，撤退！”谢文东沉吟道：“先退到闸北一带，如果青帮还是穷追不舍，就躲藏起来，毕竟闸北面积巨大，青帮一时扳回也找不到你们，只要能等上两天，我和过来支援的也差不多该到上海了，到那时我们再从长计议！”

　　听完谢文东的话，东心雷肩膀垮下来，要他放弃好不容易打下来的据点，实在心有不甘，他为难地问道：“东哥，难道就没有其他的办法了吗？”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“除非南洪门肯帮忙，派援兵过来与你共同抵御青帮，不然，再没有其他的机会了。”

　　东心雷苦笑，南洪门现在和自己一样，自身难保，怎么可能会来支援自己呢？除非他们的分部不想要了。

　　唉！一步走错，满盘皆输啊！东心雷感叹一声，说道：“好吧，东哥，我……组织兄弟撤退！”

　　谢文东平和说道：“留得青山在，不怕没柴烧。敌强我弱的时候，能守则守，不能守还是早点撤退的好，何况，我们有办法打下青帮据点一次，就还有办法打下它第二次，没事的，不要放在心上！”

　　东心雷的心情舒缓了一些，点头道：“东哥，我知道了。”

　　“按照我的意思，快去做吧！”“嗯”挂断电话之后，谢文东皱起眉头，韩非这个人要比向问天难对付，虽然二人的头脑都不简单，但至少向问天光明磊落，而韩非这人却不择手段。间歇文东接完电话后面色凝重，袁天仲上前问道：“东哥，出了什么事？”

　　谢文东淡笑说道：“青帮在上海展开了反扑，老雷和向问天都挡不住了。”

　　“啊？”袁天仲以及姜森、五行等人皆大吃一惊。

　　姜森疑问道：“青帮不是撤退了么？韩非不是去苏州了么？”

　　谢文东耸肩，说道：“青帮这次的假象做得很逼真，至少把我们的眼线给骗过了。”

　　袁天仲文道：“东哥，我们现在就回上海么？”

　　“不急！我们在香港还得再多留一天。”谢文东眯缝着眼睛说道：“既然被请骗来了，就不要空手而归，先解决掉许永发这个人！”

　　在谢文东看来，自己不在香港洪门时，许永发是个心腹大患，也是个不定时炸弹，首先它自己的实力不小，手下兄弟众多，其次它在社团中的地位、辈分、声望都很高，能做到一呼百应。

　　他若是预谋不轨，整个社团都会随之动荡，这次杨少杰出事，许永发牵头，要把自己赶下台，重立掌门大哥就是个例子“东哥，交给我吧，我去干掉他！”袁天仲双手插进口袋里，面色阴沉地说道。以袁天仲的身手，暗杀掉许永发肯定不是难事，不过谢文东不想这么做，就这样把他暗杀掉，起不到任何效果不说，反而容易引起恐慌，直至演变成众怒。

　　他摇摇头，说道：“不需要，等傍晚他来的时候再说。”

　　晚间6点。这回许永发很准时，没有超出太多些谢文东约定的时间，六点刚过，他和另外四名长老以及数名堂主走进别墅。

　　看到谢文东，许永发搓着手，连连干笑，低声说道：“东哥，我回来了！”

　　谢文东故意向他身后望了望，眉头一皱，问道：“你抓的杀手呢？”

　　“这个……嘿嘿……”许永发强笑道：“东哥，杀手几乎已经离开香港了，我没有抓到他们……”

　　“似乎？我等了你整整一下午的时间，你就告诉这个结果吗？”谢文东站起身形，慢慢走到许永发近前。

　　虽然他的身材不高，体形也消瘦，但许永发却却感觉一股让人窒息的压迫感。本来他并未将此事当成大事，只不过是没有搜查到傻手，根本不算什么，但此时见到笑眯眯的谢文东，心里却没了低，七上八下，不知该如何解释。

　　在他面前站了片刻，看着手足无措的许永发，谢文东含笑伸出手，在他肩膀上拍了拍，说道：“许长老是不是认为我的话一分钱都不值？可以当成耳边风。”

　　许永发身子一震，急忙说道：“不不不，东哥的话，我怎么敢不听呢？”

　　“既然听，但你又没有找到人，说明你的做事能力有问题。”谢文东又拍拍他的肩膀，笑道：“我给过你两次机会，可是你都没有把握住，你说我该拿你怎么办？”

　　“这……这……”许永发额头渗出汗水，这了半天，也没这出下文。

　　正在这时，许永发的电话响起。

　　许永发慌忙地伸手入怀，拿出电话，正想把它按死，不过谢文东却摆摆手，说道：“接吧！”

　　“啊？”许永发没反应过来，疑问地看着谢文东。

　　谢文东笑道：“你可以接电话！”

　　“是，是！”许永发掩口唾沫，将电话接通。不听还好点，这一听，脑袋嗡了一声，站在原地，惊若木鸡，半响没回过神来。

　　另外四名长老见状，不明白发生了什么事，一个个互相看看，都是满面茫然，但又不敢前去询问。

　　过了半响，许永发难以置信的抬起头，目露惊骇地看着谢文东，结巴道：“东。东哥，我的手下兄弟遭受到伏击，可。可对方为首是。是赵虎。”

　　“没错！是我派赵虎去的。”谢文东收回放于许永发肩膀上的手，说道：“洪门不留无用的人，我给过你两次机会，可是你却不懂得珍惜，无视我的存在，而且你欺上瞒下，勾朋结党，最不可怒，所以，我必须得对你执行家法，以正风气！”说完。他挺直腰身，转头问道：“天仲，告诉我，按我洪门家法，许长老该如何处置？”袁天仲一垂头，说道：“当乱棍打死！”

　　“恩！”谢文东点点头，淡然道：“那就执行吧！”

第91章 

　　谢文东话音刚落，站在左右的北洪门帮众一拥而上，不由分说，将许永发按到在地。

　　许永发意识到不好，谢文东对自己起了杀心，可是这时候反映过来已经太晚了。

　　几名膀大腰圆的大汉将他死死按在地上，同时卸下他随身携带的武器，另有一人拿出一只大麻袋，对准发出杀猪般惨叫的许永发当头罩下，这大汉动作干净利落，在其他人的帮忙下，几下九江气装进麻袋中，随后众人拎出早已经准备好的铁棍和钢管。

　　四名长老大惊失色，纷纷围上前来，边拦住几名大汉变转头对谢文东说道：“东哥，不能这样做啊，许长老就算有错，也罪不致死啊！”

　　“呵呵！”谢文东幽幽而笑，冰冷的目光在四人身上扫过，说道：“怎么？你们是在质疑我的决定吗？或者说，你们根本就是许永发的同党？”

　　谢文东这么一说，四名长老激灵灵打了个冷战，一个个低下头，偷偷向四周观瞧，只见大厅的周围还站着二十多名汉子，腰间鼓鼓囊囊，显然是藏有家伙，然后再看看谢文东身边的那几名杀气腾腾的随行人员，四人暗暗吸气，相互瞧瞧，皆摇了摇头，很明显，谢文东这次要整许永发是有预谋的，自己还是少插手为妙，不然，恐怕连自己很难活着走出去。

　　在性命攸关之时，四名长老把昔日的情谊统统抛在脑后，眼睁睁看着裹在麻袋里剧烈挣扎的许永发，竟再无一人敢上前阻拦。

　　四名长老不说话，那些堂主更不敢出头，大眼瞪小眼的站在原地，脸色一个比一个难看。

　　谢文东面带微笑地看着众人，吨了片刻，他向那几名大汉微微颔首。

　　几名大汉领会谢文东的意思，棍棒齐举。对着麻袋恶狠狠砸了下去。

　　这一顿棍棒劈头盖脸的猛砸下来。许永发哪能受得了。嗷嗷怪叫，嘶喊声撕心裂肺，让人打心眼里发毛。

　　很快，麻袋的表面出现块块的红晕，许永发的叫声也随之越来越弱。

　　时间不长，连呻吟声也消失，麻袋一动不动地躺在地上。

　　几名大汉又足足打了两分钟，才纷纷收住手，抹抹脑门和脸上的汗水，转头看向谢文东。

　　谢文东点了点头，一名大汉底下身形！将麻袋口解开，把许永发从里面倒了出来。

　　只发现许永发身上，头上都是鲜血！整个人已变成了血呼呼的一团。身上不知有多少处骨头折断，四肢扭曲，不成人形，看过去，其状惨不忍睹！

　　长老和堂主们皱着眉头，别过头去，不愿也不敢再看下去。

　　大汉将手按在许永发的静脉上！顿了片刻！回头对谢文东说道：“东哥！许长老死了！”

　　“恩！拖出去，埋掉！”谢文东背着手！又看向另外的四名长老，说道：“你们和许永发一样。同是办事不力，所以，你们也要受到惩罚！”

　　“东哥……”本以为谢文东处死了许永发就没自己什么事了，谁知道许永发刚死，谢文东就把矛头向自己。四名长老太急，脸色也白得苍白，齐声说道：“东哥，你……你饶了我们吧……”

　　谢文东含笑说道：“我可以不杀你们，不过不是因为你们没有错，而是你们没有象许永发那样罪大恶极，但死罪可免，活罪难饶，我曾经说过，洪门不留无用之人，你们明白我的意思吗？”

　　四名长老听完，汗如雨下，谢文东这是在要把自己赶出洪门啊！不过，四人不敢有任何的异议，因为谢文东有这个本事，有这个权利，自己却没有去与他分庭抗礼实力。

　　事到如今，也只能这样了，“好吧！”身为长老之一的杜明剑满面苍然地长叹口气，说道：“我，愿意按照东哥的意思，退出洪门！”

　　听他这么说，另外三名长老也被迫表态，无奈的同意退出洪们。

　　四名长老说完之后，皆是面红如血，纷纷转向外走去。

　　“等一下！”

　　谢文东叫住四人，笑眯眯地又说道：“各位都是我洪门的长老，对我洪门的情况所知甚详，而且身在洪门多年，结仇无数，为了各位的安全也是为了洪门的安稳，你们以后就不要再留在香港了，去美国也好，加拿大、澳洲也好，总之，就不是不要再留在国内。”顿了一下，他又说道：“当然洪门也不是无情无义的社团，各位为洪门出过不少力，这点我很清楚，等各位离开香港时，我会安排人给你们的每人一笔安家旨，至于你们手下的兄弟和地盘，就平分给各位堂主来管理吧，各位意下如何？”

　　谢文东做事，除了阴险毒辣，还很圆滑，八面玲珑。

　　让四名长老离开香港，是为了断绝后患，给他们安家费，为自己得一个有仁有义的口碑，将长老的地盘和手下分给各个堂主，既是收买人心，又可以让他们支持自己的这个决定。一端话下来，可谓顾全周到。

　　本来众堂主以为谢文东干掉了许永发，又踢跑了四名长老，接下来就是收拾自己，终人心理暗暗做了决定，谢文东真要对自己动手，就组织兄弟，与他血拼到底，谁知道谢文东话锋一转，丝毫没有责怪他们的意思，反而还把四名长老的地盘以及下面的兄弟分给他们，这是堂主门无论如何也没想到的。

　　听完谢文东的话，他们脸上皆露出喜色，虽然嘴上没说什么，但心中却欢喜不已，兴奋异常，恨不得立刻组织兄弟就将四名长老踢出香港，自己好去接受他们的地盘以及人手。

　　他们是高兴了，可是四名长老却傻眼了。

　　杜明剑咬牙切齿地说道：“东哥，你这是在逼我们走上绝路啊！”

　　谢文东悠然笑道：“路上你们自己挑选的，究竟会不会选上绝路，当然也要看你们自己。各位堂主，你们的意思呢？”

　　“我认为东哥说得没错！”一名三十出头的大汉在堂主阵营中走出，说道：“东哥是掌门大哥，东哥的决定就代表着我们整个洪门的决定，而且东哥已经答应给各位长老安家费了，也算仁至义尽，杜长老；又何苦要留下来争呢？”

　　“吴智义，你们这样白眼狼，忘恩负一齐的东西！”杜剑明怒极，平日里对自己必恭必敬的人此时竟然倒戈向谢文东，他手指着大汉的鼻子，破口大骂。

　　名叫吴智意的大汉耸耸肩膀，笑道：“我只是实话实说而已，许长老。不，现在应该叫你前辈，你又何必大动肝火呢？”

　　“你。”督剑明气的直哆嗦，嘴唇蠕动，说不出话来。

　　另外三位长老走上前来，拉住杜剑明，摇摇头，说道：“看起来我们的时代真的要过去了，算了，还是走吧！”说完话，三人满面窘态，硬拉着杜剑明走出别墅看着四人离去的背影，谢文东淡然一笑，收回目光，注视着众堂主，震声说道：“以后，香港洪门不会再有长老这个职位，今天几位长老的下场，各位也要引以为荐，可不要步了他们的后尘啊！”

　　众人听完后，身子都是一震，忙躬身说道：“我们愿誓死效忠东哥！”

　　“很好！”谢文东满意地点点头，说道：“只要各位能与我团结一致，同心同德，那么，香港洪门距离成为香港第一大社团的日子就不会太遥远了，到那时，社团得利，各位兄弟的腰包也会装得满满的，反过来讲，社团一旦弱势，各位也会在道上成为过街老鼠，处处受人欺负，所以说社团的强威与各位的命运息息相关，希望各位不要在日后做出不利于社团的事来。”

　　“东哥我们明白！”

　　“明白就好！”谢文东摆摆手，说道：“各位都回去吧！明天找阿虎商议，如何分割五位长老留下的地盘和场子。”

　　“是，多谢东哥！”各堂主听了这话，如释重负，一各个兴高采烈的含笑而去。

　　等他们走后，袁天仲撇撇嘴，说道：“东哥，这些堂主都是墙头草，不值得信赖。”

　　“恩！”谢文东赞赏地看眼袁天仲，深深点了点头。

　　“那东哥为什么不在此时将他们统统铲除掉呢？”袁天仲不解地问道。

　　谢文东一笑，回身说道：“要一点点来嘛！这次已经搞掉五个长老，社团免不了要出现大规模的动荡，如果在除掉这些堂主，只怕社团这栋大楼要倒塌了。现在还不是铲除他们的时候，至少我们没有找到代替他们的人之前，还不能动他们。”

　　“啊，原来是这样，东哥，我明白了。”袁天仲恍然大悟地点点头。

　　谢文东笑眯眯地揉着下巴，他笑得灿烂，不过眼神中闪烁出狡洁的光芒。

　　第二天，一大早，谢文东将香港洪门的事务委托给赵虎和吴西蓝，自己带上姜森，刘波等人匆匆返回上海。

　　此时的上海，南北洪门都面临着青帮所带来的巨大危机。

第92章 

　　连日来，北洪门彻底丢掉了普陀地区，全部人员退到闸北一带，而南洪门的情况也不乐观，虽然青帮不敢在黄埔地区明目张胆的围攻南洪门分部，但将大批杀手安置在分部周围，对进出分部的南洪门人员时不时的放冷枪。另一方面，青帮还在继续向上海加派人手，原本退到苏州的韩非也重新回来，坐镇青帮分部，指挥大局。

　　谢文东的行踪很隐秘，回到上海时，不显山、不露水，别说南洪门和青帮不知情，即使是北洪门内部知道他回来的也只是几个高级干部。

　　谢文东和东心雷碰面的地点是闸北地区北部的一家笑KTV里。此地本就属市区边缘，房子破旧，KTV似乎也有些年头，里面设备简陋，设施陈旧、污秽。

　　看到满脸胡茬子、面带疲惫的东心雷，谢文东摇头笑了，环视周围，问道：“怎么挑个这样的地方做落脚点。”

　　东心雷揉揉猩红的眼睛，摇头苦笑，这几天他没睡上一个安稳觉，日夜都小心戒备这，提心吊胆，生怕青帮突然打过来。哎！他叹口气，说道：“东哥，能留在上海，没有被青帮打出去，就应该是万幸了，我哪还有心思挑选环境的好于坏啊！”

　　谢文东被他逗笑了，二人并肩走进包房，里面还坐有十数人，分别是灵敏、沙木、张国男、吴恩丰等北洪门的年轻干部。

　　“东哥！”看到谢文东进来，众人的表情皆是惊喜交加，齐刷刷站起来，躬身失礼。

　　谢文东杨扬头。将众干部从头到尾打量了一遍，见一个都不少，他暗松口气。看到沙木脸上红一块、青一块，胳膊上还打着石膏，他皱皱眉头，问道：“阿木，你的伤是怎么回事？”

　　沙木老脸一红，低头说到：“我和陆寇打架留下来……”

　　谢文东提裤腿坐下，笑呵呵地问道：“打输了？”

　　“是！”沙木为人实在，虽然很不想承认，但还是讲出实话。

　　谢文东的身子向前一凑，贴近沙木，仔细看了看，说道：“论身手，陆寇是八大天王中最好的一个，输了也是正常，不过他还算识大体，没有把你伤的太重！”说完，他转头看向东心雷，问道：“下面的兄弟损失怎么样？”

　　东心雷揉着额头，说道：“多半都在医院里，这几天我们花的医药费就过百万了。”顿了一下，他又说到：“还好，从南京、镇江、扬州一带的援军今晚会抵达上海，只是人数不多，在五百左右。”

　　只五百人？谢文东摇头，这么点人过来，只怕还不够青帮塞牙缝的呢！他问道：“我们现在还能战斗的兄弟有多少，都藏身在什么地方？”

　　东心雷说道：“还有不足千人，大多都在闸北的西北部，靠近车站那一代的地方，青帮的人经常出没，所以我美感将兄弟们留在那里。”

　　“嗯！”谢文东点点头，对东信类的决定表示赞成。既然已经撤了，既不能再估计颜面，撤就撤的彻底，让青帮抓不到痕迹。他沉思了一会，幽幽说道：“就算有五百的兄弟赶到上海，我们的人手还不足一千五百人，实在少得可怜，对了，青帮的人力如何？”

　　“多，非常多！”东心雷起鼓鼓说道：“我估计青帮快把周遍地区的人力都调派过来了，总数超过三千人，另外，根据可靠消息，青帮十把尖刀之首的傲天也来到上海。”

　　“傲天？”谢文东对这个名字并不熟悉，只是以前听刘波和灵敏向他汇报青帮情况时提及过此人，但也没有详细介绍过。他问道：“如人如何？”

　　“很厉害！”东心雷叹道：“据说青帮这次设计引东哥离开上海的计谋，就是这个傲天想出来的，而且指挥青帮向我们和南洪门发动进攻的人也正是他，这次青帮的进攻毫无破绽，至少我和向问天都没有抓到其中有破绽的地方。”

　　谢文东听后有些吃惊，也有些好奇。东心雷很少有夸奖别人的时候，尤其是对敌人，现在却对傲天称赞有加，可见此人确实不简单，如果引自己去香港的计谋真是傲天想到的，那这人的谋略实在太深渊了，竟然能算到自己离开后，南北洪门能为争抢地盘发生争斗，头脑非常人可比。

　　难怪自己突然觉得韩非变厉害了，其实不然，问题应该是出在傲天身上，他笑眯眯地点点头，喃喃说道：“有机会，要好好会会这个人。”

　　东心雷在旁低声问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　谢文东说道：“等支援的兄弟们到了再说。我想，青帮现在主要的精力应该是放在南洪门身上。”

　　东心雷和灵敏等人吃了一惊，因为谢文东说得没错，青帮现在确实主打南洪门，众人不约而同地问道：“东哥没怎么知道的？”

　　“很简单！在上海，南洪门对青帮的威胁要比我们大的多。”

　　说着，谢文东双手交叉，枕于脑后，悠然说道：“上海属于南洪门的势力范围之内，周围城镇，到处都有南洪门的势力，南洪门的援军肯定比我们的要快得多，也多得多，对青帮造成的压力很大，所以他们最希望解决掉南洪门，除此大患之后在集中精力干掉我们。”

　　众人纷纷点头，暗道一声有道理。

　　谢文东在继续道：“我们继续保持低调，当初，青帮看我们和南洪门争斗，现在，该换成我们看青帮和南洪门对战的好戏了。”

　　“恩！”众人齐齐点头应事。

　　当天晚间，北洪门的援军到了，由于青帮的眼线十分厉害，谢文东没让他们集中在一起，而是分散开来，乔扮成各种身份的人，潜伏在闸北地区，等时机成熟时再突然杀出，打青帮个措手不及。

　　刚把职员的兄弟安排妥当，谢文东还没来得及喘口气，李晓芸从安哥拉打来电话。

　　“文东，告诉你两个消息，一个是好，一个是坏，你想先听哪一个？”

　　谢文东眨眨眼睛，想不到李晓芸还会开自己的玩笑，他说道：“先说好的吧！”

　　“哦，费尔南多已经同意售出安哥拉国家银行的股份，不过不是百分之四十，而是百分之三十五。”

　　谢文东想了想，百分之三十五也是个可以接受的数字，他哈哈大笑，说道：“看起来，安人运真的等钱用啊，真的肯把国家银行向外出售。”

　　李晓芸喊叹道：“是啊！人穷志短嘛，真到了生死存亡的关头，即使让他们卖官，卖土地也会照样点头的，何况他又倒霉地碰到你这个狡猾的‘商人’。”

　　谢文东心情舒畅，听着李晓芸的调侃，再次仰面大笑。费尔南多的点头，意味着自己金融帝国的梦想真正开始了，虽然安哥拉很贫穷，但毕竟那是一个国家，掌握一个国家的银行，与掌握一个国家命运没什么区别。

　　他深深吸了口气，压下心中的喜悦和激动，问道：“晓芸，那么说你的坏消息又是什么？”

　　李晓云语气一正，说道：“费尔南多虽然同意向我们出售安哥拉国家银行百分之三十五的股份，但是却拒绝我们聘请国际资产评估师来评估银行的价值，他自己开口要价三十五亿美圆。”

　　“什么？”听完这话，谢文东皱起眉头，拿在电话在房中徘徊两圈，冷声说道：“他以为安哥拉国家银行总价值一百亿美圆吗？即使把他的安哥拉国家卖了也未必值这个价钱，简直是漫天要价！”

　　安人运开出三十五亿美圆的高价，让谢文东为之头痛。

　　东亚银行能挤出七、八亿美元，他又向香港黑旗帮借了十五亿美元，二者家在一起才二十多亿，与三十五亿相差甚远，他实在想不出自己该区哪里找到十亿美元的资金。

　　李晓芸能体会到谢文东的感受，她无奈说道：“所以说这是一个坏消息，而且费尔南多咬得很死，并威胁说，我们不买，他会以这个价格卖给其他的国际买家。”

　　“那就让他去买好了。”谢文东皱着眉头说道：“我不相信世界上还有谁肯拿出这么多钱来投资一个动荡不安的政府！”

　　李晓芸知道谢文东此时是在气头上，也不说话，等他自己冷静下来，时间不长，谢文东停住脚步，坐到椅子上，沉声而叹，问了问浮动的心情，说道：“晓芸，替我答应费尔南多，安哥拉国家银行百分之三十五的股份，我们买了。”

　　“卖？”李晓芸质问道：“我们拿什么当买？”

　　谢文东瞧瞧隐隐作痛的额头，说道：“钱的方便我来想办法，你不用管了，你尽管合费尔南多商量细节方便的问题。当然，如果能报价格压低一切那就再好不过了。”

　　李晓芸苦笑，谢文东做事总是有这种弃而不舍的精神，不达目的，拒不罢休。她叹口气，说道：“好吧，我尽力去合费尔南多谈。”

　　“嗯！辛苦了！”

第93章 

　　谢文东要去弄十亿美金，虽然嘴上说得轻松，实际上心里也没有底。他可以向珠宝商施加压力，再挤出二到三亿美元，另外他还有把握向黑旗帮追加五亿美金，估计已经是极限了，剩下的几亿就没有办法了。他坐在椅子上，连连挠头，突然脑中灵光一闪，想到了从东尼那里得到的美国军事机密技术。这个他本来已经交给了政治部，但那只是备份而已，他手里还有原件。军事机密技术在他手里，什么用处都没有，但是对外若能卖出去，将会是个天文数字。

　　他想到两个对象，首先是俄罗斯。俄罗斯与美国存在军事竞争，美国的军事技术肯定会被他们高度看重，俄罗斯也能出得起高价，更主要的一点，他和黑带关系亲密，通过黑带能联系到俄罗斯的高层，可是这里面有一个问题，俄罗斯与中国交往深厚，如果他与俄罗斯做交易，被中央发现的可能性很大，一旦事情败露，他恐怕又要遭到政府的打压，难以在中国生存了。处于这点顾虑，他又想到第二个对象，和自己有军火来往的东突。东突的背后有基地支持，而基地的背后有一堆敌视美国的阿拉伯国家拥护，他们可是比俄罗斯更能出得起高价的。

　　想到这里，谢文东拿起手机，给常与自己接触的阿迪力打去电话。

　　“谢先生找我有什么事？”突然接到谢文东的电话，阿迪力十分以外，除了第一次军火交易的时候他和谢文东有过接触之外，其余的讥刺都是文东会的干部与他合作的。

　　谢文东淡然一笑，也不拐弯抹角，直接问道：“阿迪力，前些时候，美国军方技术外泄的事你知道吗？”

　　阿迪力一楞，不明白谢文东为什么突然问起此事，他茫然地点点头，说道：“知道！听说被一名美国的大毒袅偷走的。”

　　“恩！”谢文东点点头，阿迪力既然知道这件事，那事情就好办了，能省去自己不少的口舌。他直截了当：“那份技术机密在我手上。”

　　“什么？”阿迪力大吃一惊，嘴巴张开，半晌没反映过来。谢文东含笑继续道：“那个美国大毒枭名叫东尼。维多克，现在为我做事，他偷的那分机密，也在我的手上，这次我找你，也正是为了此事。”

　　“谢先生的意思是……”

　　“我的意思是，你应该能帮我找到买家，将这份东西卖出去。”谢文东笑眯眯道。

　　阿迪力精神一震，来了兴致。正如谢文东所料想的那样，东突的是基地支持的，而基地又与伊拉克和巴基斯坦等国政府关系密切，美国的军方机密确实是这些阿拉伯国家感兴趣的东西。他问道：“谢先生想卖多少钱？”

　　“不多，只是两个亿而已。”“人民币？”“美金。”“两亿美金？”阿迪力吸了口凉气，不管那份军方机密技术如何重要，但既然是黑市交易，两亿美金实在太贵了。他摇头道：“谢先生的要价太高了点吧？”

　　“高吗？我觉得一点都不高啊！”谢文东笑道：“这项技术是关于导弹的，对于一个国家来说，导弹的重要性可不是一两个亿美金能挡住的，不是吗？”

　　“这我就不知道了。”阿迪力只是东突的一个小头目而已，涉及到国家军事方面的事情，他知道的也不多，呵呵干笑两声，没有多说什么。

　　谢文东说道：“你和基地的关系比较熟，帮我去问问他们，想必基地会对此感兴趣的。”

　　阿迪力说道：“好吧，谢先生，我可以帮你这个忙，至于他们接不接受这个价格，我就不敢保证了。”

　　“恩！”谢文东笑道：“多谢了！不过速度要快一些，我只能给你两天的时间，当然，我也不会让你白白帮忙的，一旦事成，我会给你酬劳。”

　　“谢先生客气！”阿迪力深知谢文东出手大方，他所说的酬劳肯定不是小数目，他笑呵呵说道：“我马上去办这件事！”“好的挂断电话之后，谢文东需了口气，虽然阿地力同意帮忙，但能不能成功，他心中也没低，随后，他有东尼打去电话，让他通知那五位珠宝商，预先支付一部分资金，总额尽量在3亿美元往上。”

　　这段时间里，都是东尼负责和各个珠宝商联系的，他与珠宝的关系渐渐收了起来，随着京港是产量的增减，以及加工工厂的进一步完善，人员越来越齐备，生产的成品钻石量也相应的提高，并已与珠宝商们做过两次交易，双方合作的非常愉快，听完谢文东的要求，他答应的干脆，说道：“没问题，如果谢先生急需要用钱，我这边还有五千万美元的资金可以用。”

　　“很好！”谢文东笑道：“向克里斯说明一下，然后把钱给我，叫我离开。”

　　“明白！”

　　与东尼用过电话，他又立刻给黑气帮的王学龙打去电话，首先是饱了一个喜讯，说明安人运动政府已经同意出售安哥拉国家银行的股份，但价格偏高，需要黑气帮对他的解字增加5亿美元。

　　王学龙并没有马上做出回应，实时上他也没有这个权利，在借出5亿美元不是小事，他需要与另7名黑气帮的首脑上衣，他让谢文东给他一天时间，然后再告诉他结果一番忙碌下来，谢文东在看看手表，一是晚上9点多。

　　他怕怕对子，抬头悄悄房间的五行，袁天仲，格桑，笑问道：“大家都饿了吧？”

　　不等别人说话，格桑从沙发上站起身，裂开大嘴，说道：“东哥，我早就饿了！”

　　呵呵！，谢文东一笑，甩头道：“走，我们出去吃点东西去。”

　　谢文东带着众人出了落脚的小旅馆，来到附近不远处的大排档，大排挡面积不小，过道的两侧皆是各种各样的小吃，虽然看起来落魄一些，但价格低廉，即使到晚间九点多还是十分热闹，人群熙熙攘攘，络绎不绝。

　　众人选了一家过桥米线，不是喜欢吃，而是因为人少。

　　店铺内空荡荡的，一个客人都没有。

　　谢文东等人找到空位置，纷纷坐下。

　　小店的老板是个四十出头的中年人，十分热情，见来了这许多客人，急忙上前招呼，笑问道：“几位吃点什么？”

　　谢文东笑道：“既然挂着牌子是过桥米线，当然是要吃过桥米线了。”

　　“那小菜呢？”

　　“老板看着来吧，只要味道好持就行！”

　　“呵呵！”老板笑了，这样的客人倒是不错，他笑问道：“你是东北人吧？”

　　“你怎么知道？”谢文东挑起眉毛。

　　“听口音能感觉得出来，何况象你这么爽快的也只能是咱东北人，我是辽宁的。”老板笑呵呵道：“说起来我们也算老乡了。”

　　东北人的习惯，进了关内，不管在哪，统统都是老乡。

　　谢文东哈哈而笑，说道：“老乡，让后厨的师傅快点，我们都饿了。”

　　“好了，我这就去！”老板转身回到里面。

　　时间不长，众人带的米线和小菜送上，味道虽算不上独到，但也不难吃，谢文东对吃的东西不挑剔，拿起筷子，大口吃起来。

　　吃饭吃到一半，外面又进来数名青年。一各个流里流气，歪着脑袋，瞪着眼，一看就知道是本地的小混混。几名青年目光扫过谢文东等人，最后落在格桑身上。

　　谢文东和格桑不是坐在一个坐，后者与，木子、土山。火焰。坐在谢文东的胳膊。他和土山都是体型健壮得出奇的人，谁见了都会忍不住多瞅两眼。

　　这时，老板急匆匆从里面跑出来，满脸带笑，对着几名青年点头哈腰道：“哥几个来了，想吃点什么，尽管说，我请客！”

　　“挺大方的嘛！”带头的青年二十五六岁，目光从格桑、土山身上收回来，看着老板，大嘴咧开，露出焦黄的牙齿，冷笑说道：“既然能请得起客，说明生意还不错，那么，这个月的费用是不是也该交了！”

　　老板的脸色明显一变，强颜笑道：“兄弟，说实话，这月的生意真不杂的，能不能再宽限几天？”

　　“好啊！”青年嗤笑道：“宽限你一年怎么样？”

　　老板一愣，还没等他说话，青年抡起巴掌，对着老板的面颊就是一记耳朵，骂道：“操！就你他妈的总没钱，这么多个老板交费用，就属你最费尽，你是成心和我们对着干吧！？”说着，他一抬脚，身边的桌子踢翻，指着谢文东等人说道：“走、走、走，这里现在停业了！”

　　谢文东依然低头吃着面条，而坐于他身边的金眼、水镜。袁天仲纷纷抬起头，瞄了青年一眼，随后又把头低下，继续吃米线。

　　他们无视青年的存在，后者面子挂不住了，双手一插腰，说道：“唉？你们是聋子啊？没听见我说这里停业了吗？”

第94章 

　　不等金眼几人说话，另外一桌的木子冷笑道：“你又不是这里的老板，凭什么说这里停业？即便是要停业，也得等我们把饭菜吃完的嘛！”

　　“你他妈是什么东西？”青年根本不把身材平常的木子放在眼里，歪着脑袋，怪眼圆翻，目光在木子身上扫来扫去。

　　木子被他气笑了，摇了摇头，侧身看向谢文东。本来想教训教训对方，但现在是非常时期，在没有谢文东的指示下，他不敢私自动手。

　　他有顾虑，可格桑不管那么多，啪的一拍桌子案，挺身站起。

　　格桑力大，这一巴掌下去，差点把吃饭的桌子拍散架，桌面上的碗碟随之震起好高。木子、土山三人被他吓了一跳，以蛮横青年为首的混混们也被吓得一哆嗦，纷纷扭头看去。只见格桑站在那里，两米开外的身高，仿佛半截铁塔，加上大排挡本身就矮，他的脑袋几乎顶到房梁。看清楚格桑骇人的样子，混混心中皆是一颤，那蛮横青年撞着胆子问道：“你。你们是干什么的？”

　　“别管我是干什么的，你打扰我吃饭就是不对！”说着话，格桑甩开两条大长腿，几步走到蛮横青年的近前，一把将他的脖子扣住。

　　他还没怎样用力，那蛮横青年的脸色就开始变得涨红，两眼睛翻白，嘴巴大张，一副想呼吸又吸不到气的模样。

　　“他。他是格桑，是北。北洪门的人！”一名干瘦的青年仔细打量格桑，突然怪叫一声，回手去摸口袋中的匕首。

　　干瘦青年的喊声，引起谢文东的注意，他斯条慢理地拿起餐巾纸，擦擦嘴角，随后看向青年，目光幽深地向金眼点点头。

　　金眼会意，立刻站起身，冷省说道：“没错，这里是该关业了！”说着，他走到门前，将房门关严，同时将其锁死，然后往门前一站，环抱双臂，嘴角挑起，露出冷笑，默默地注视着几名青年。

　　“狗东西，快松手！”混混们此时还不知道自己正处于危险当中，那干瘦青年亮出匕首，冲到格桑的近前，对其软肋，恶狠狠的刺了过去。

　　他这样的身手，格桑那里放在眼里，虽然是后出手，但格桑的脚还是先一步踢在青年的小腹上。

　　吭哧！干瘦青年象是断线的风筝，闷哼一声，整个人倒飞出去，连带着，撞翻了数张桌椅后才摔落在地，哇哇吐了两口血，脑袋向下一低，边没了动静，晕死过去。

　　“啊！”

　　想不到格桑不仅身材吓人，身手更是霸道，几名混混也顾不得去管被格桑掐住脖子的蛮横青年，纷纷转身向外跑去。

　　可当他们到了门前才发现金眼还挡在那里。“让开！”一名青年挥舞着匕首冲上前来，在金眼面前划来划去。

　　金眼被他们晃得眼晕，冷然打出一拳，正中那青年得鼻子，后者嗷的一声怪叫，丢掉匕首，双手掩面，连连倒退，鲜血自他手指指缝隙中汩汩流出。

　　剩下的三名青年彻底傻眼了，不知道这些是北洪门的什么人，怎么一个比一个厉害！当三名青年还想举刀上前的时候，金眼凭感不耐烦，直接掏出手枪，向三人脑袋上一指，冷声说道：“谁再动，我就让他的脑袋开花！”

　　“哗－－”看到枪，三人吓得面无血色，两腿发软，手掌一抖，匕首随之落地，其中一人干脆跪坐在地，连连摇头，叫道：“大哥，大哥，我们不是故意找你们麻烦的，误会，这是一场误会，你。你就饶了我吧。”

　　“哼！”金眼哼了一声，一句话也没有说。

　　另一边，谢文东仰头说道：“格桑，放开他！”

　　格桑听到谢文东的声音，这才将手松开。蛮横青年在他的大手很掐下已快窒息，格桑松手之后，他连连倒退，一直退到墙边，身子一软，靠着墙壁慢慢滑倒，坐在地上，贪婪地大口大口吸着口气。

　　谢文东晃着身形走到他近前，低头看着青年，等他恢复了一些，问道：“你怎么知道我们是北洪门的人？”

　　蛮横青年惊恐地看了看谢文东，然后用更加恐惧的眼神瞧瞧后面的格桑，艰难地咽口吐沫，刚才的威风劲一扫而空，颤声说道：“我……我不知道，不是，我知道……”

　　“究竟是知道还是不知道？”谢文东无奈地摇摇头。

　　“我……我不认识你，但是我知道他……”说着，青年用手指了指格桑，说道：“我知道他叫格桑，是北洪门的人！”

　　“哦？”谢文东颇感好奇，问道：“你是怎么认识他的？”

　　“是……是别人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“这个！”青年低下头，犹豫地直搓手，谢文东见他不答言，挺直腰身，说道：“格桑，杀了他！”

　　“别、别、别，我说，我说，是青帮的人告诉我的，他们向我描绘过格桑的样子。”生怕格桑真过来杀自己，青年没骨气地把一切都全盘托出。

　　谢文东眯缝着眼睛，听青年的口气似乎不是青帮的人，不过却和青帮有过接触，他笑眯眯地问道：“你和青帮是什么关系？”

　　“没有关系！”青年深知北洪门和青帮的仇怨，现在自己又落入人家的手里，哪敢多说，他立刻摆明态度，脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“我们和青帮没有关系！不过……以前青帮控制闸北地区时，他们对我们很照顾，我们也害怕青帮，所以……所以当我们发现有用的消息就会通知给青帮，但我们绝对不是想帮青帮，是被逼无奈才这么做的。”

　　这样的鬼话。连鬼都不相信。谢文东中冷笑，不过脸上并没有表露出来，他回身拉了一把椅子，坐在青年面前，然后含笑问道：“你们知道我是谁吗？”

　　不知道。青年冲面疑惑的打量他，低声问道：“你是。……”

　　“我叫谢文东！”谢文东淡然说道。“啊？”青年身子一哆嗦，吓得差点晕了过去。谢文东？北洪门的老大？他两眼瞪得又大又圆，直勾勾看着谢文东，半响回不过神来。

　　谢文东笑了，过了片刻，他问道：“你看够了吗？”

　　青年结结巴巴地问道：“你……你真的是谢文东？”

　　“没有！”谢文东笑道：“油有价包换！”

　　这个可糟糕了，自己碰到谁不好，偏偏碰上了最最狠心手辣北洪门老大谢文东，这下可撞在枪口上了，自己的小命要交代在这啊，青年脸色瞬间变成死灰，他趴在地上，求饶道：“东哥饶命，东哥饶命……”

　　谢文东低头看着他，幽幽说道：“绕你，当然可以！”

　　青年几乎一位自己的耳朵听错了，过了好一会，他连身说道：“谢谢东哥，谢谢东哥！”

　　“哎，先不要这么早谢谢我！”谢文东说道：“不杀帮你，可以，不过我需要你帮我一个忙。”

　　“东哥让我帮……帮什么忙？”

　　“告诉请帮的人，我在这里，让他们来杀我！”谢文东淡然说道。

　　“什么？”青年看着他，傻眼了，世界哪有这样的人，竟然要故意告诉敌人自己的方位，这不是找死吗？可是他不敢问，愣愣地点点头，说道：“好，好好！”谢文东看看手表，说道：“两个小时后，你给青帮打电话，这段时间，你要留在这里。”说着，他转头看向愣愣站在一旁的老板，笑呵呵地问道：“老板，我们耽误你两个小时的生意，你不介意吧？”听到他的询问声，老板才如梦方醒，虽然他不知道谢文东是什么人，但只看这些恶霸们在谢文东面前象老鼠见了猫似的，他的身份十有八九也是黑道上混的，而且还是混得很厉害的那种。

　　老板干笑两声，点头说道：“当然可以。”“多谢！”说着，谢文东扎头对袁天仲低声说道：“叫老雷和小敏他们全部过来！”“是，东哥！”袁天仲拿出手机，退后两步，给东心雷打去电话。

　　谢文东看着满头满脸都是虚汗的青年，他脸上笑容随之渐渐加深。

　　己方在上海已占下两个半区，结果因为青帮的反击，几乎被打得没有落脚之地，士气低落，人心慌慌，急需一场胜利来稳定局面，可是谢文东明白，以己方现在的实力想打败青帮，是基本不可能，可能的事，按照他的本意，既然这时候无法与青帮抗衡，就再多等一段时间，大批援军到之后再动手也不迟，可是现在机会来了，他可以利用这个小地痞向青帮提供情报，把他们引到此地，己方事先做好埋伏，只要青帮来的人数不是过于众多，取胜的希望将非常大。

　　谢文东就是这样的人，任何微乎其微的机会在他面前都休想溜走。

　　等候时间不长，东心雷、灵敏等人赶到店铺，金眼将房门打开，众人相继走近来。莫名其妙的东心雷打量四周，疑问道：“东哥，找我们有什么事？我们已经吃过饭了！”

第95章 

　　当东心雷看到那几名青年或躺或站的时候，微微一楞，马上明白了发生什么事，他快步走到谢文东近前，关切地问道：“东哥，他们是谁？”

　　谢文东向跪坐在地上的那名青年扬扬头，说道：“是青帮的眼线！”

　　“哦？”东心雷精神一振，大步走上前来，低头看了看青年，面带冷笑，回手就准备掏刀，谢文东按住他的胳膊，摇了摇头，随后又将灵敏等人家到自己的身边，他心里想好的计划详细说了一遍。

　　众人听后，纷纷点头，暗道谢文东的主意不错！张国男颇有顾虑地问道：“只怕青帮会怀疑其中有炸。”

　　“呵呵！”谢文东一笑，转头看着青年，幽幽说道：“这就要看他有没有说服青帮相信他的本事了。”

　　看到谢文东脸上的微笑，青年激灵灵打个冷战，连连摇头，声音颤抖地说道：“我配合，我一定全力配合！”

　　“最好是这样。”东心雷走到青年面前，拍拍他的肩膀，说道：“你能说服青帮，对我们还有点用处，若是不能，我们也就没有再留下你的必要了！”

　　“啊？是，是，是！”青年吓得汗如雨下，一个劲地点头。

　　两个小时的时间，虽然很短暂，但也足已做很多事，谢文东利用这两个小时，把下面的兄弟安排在小旅馆的周围，其他数足有过千人，大多皆为北洪门的精锐人员。等他把一切都交代妥当之后，再看时间，也差不多了，让青年给青帮打去电话。

　　青年只是个当地的小混混，并不认识青帮的高级干部，他能联系上的也只是青帮情报部门的小头目而已。

　　在他打电话之前，谢文东笑眯眯说道：“我已经告诉你该怎么说了，如果露出马脚，呵呵，你可就要小心了！”

　　“我明白！”青年拿起电话，深深吸了口气，稳了稳紧张的心情，给那名青帮的小头目打去电话。时间不长，电话接通，他笑呵呵说道：“是刘哥吗？”

　　“妈的，你这么晚打来电话干什么？”电话那边传出不满的气愤声。

　　“刘哥，我这里有个大消息要卖给你。”

　　“卖？操！有什么消息，赶紧说，你这小兔崽子竟然敢跟我讲卖？”

　　“这个消息很重要，如果刘哥不肯出高价买，那我只要卖给别人了。”

　　“妈的，你今天是吃了熊心豹子胆了吗？”青帮头目虽然口气不善，但好奇心是被钩了起来，以这小子的为人，平时不敢和自己这么说话，难道真有大消息？顿了一会，他故作随意地问道：“是哪方面的消息？”

　　“关于北洪门老大谢文东的消息！”

　　“什么？”本来这名青帮头目正躺在床上，一听这话，骨碌爬起，不确定地问道：“你、你说什么？”

　　“哈哈，刘哥，是关于谢文东的消息！”

　　“啊！”这青帮头目在床边站了好一会才反应过来，迫不及待地问道：“是关于谢文东什么的？”

　　“刘哥不给钱，我是不会说的。”

　　“妈的！”青帮头目咒骂一声，最后，态度还是软下来，说道：“好好好，你不久是想要钱吗，说吧要多少？”“十万！”“什么？十万？”“我觉得这个消息也值十万了吧？！”“你小子最好别TM骗我，不然，嘿嘿，有你好受的！”青帮头目又想了一会，狠心咬牙，说道：“好吧，我给你十万，现在你该说说究竟是关于谢文东的什么消息了吧？”“刘哥真的肯给我十万？”“CNMD，你再废话，老子杀了你！”青帮头目急了，两眼通红似要喷火，怒火声连距离话筒有一段距离的谢文东都能听得清清楚楚。觉得也差不多了，谢文东拍拍青年的肩膀，含笑点点头。

　　青年咽了扣吐沫，将声调提高，说道：“我发现谢文东的下落了！”

　　“真的？”“当然，是我亲眼看到的。”“他在哪？”此话一出，青帮头目又觉得不对劲，细细一琢磨，他疑声问道：“你没有见过谢文东，你怎么认识他？”

　　青年笑道：“我虽然不认识谢文东，但也听说过他长什么样子，而且我还知道他身边那个又高又壮的保镖格桑。刘哥不记得了吗？你当初你对我讲过格桑的魔杨，今天我在一家小饭铺里碰巧遇到他们了。除了格桑之外，还有谢文东以及不少随从和保镖。”

　　“小饭铺里？”青帮头目皱着眉头，狐疑道：“谢文东怎么会去那种地方？”“这我就不知道了。”青年说道：“总之他们走后，我在后面悄悄跟着，发现了他们的落脚点。”

　　“哦……”青帮头目揉着下巴，凝声说道：“他们住在哪里？”

　　青年随即将谢文东等人下榻的小旅馆告诉了他。青帮头目仔细记下，说道：“好了，我知道了！”“那钱……”“行了，我不会忘记的！”说完，青帮头目把电话挂断，手里拿着刚记下的地址，寻思了好一会，才下定决心，给自己的顶头上司打去电话。

　　青年挂断电话后，扭头看向谢文东，问道：“东哥，我……我的表现不错吧？”“很好！”谢文东笑眯眯地点点头。

　　呼！青年闻言，暗嘘口气，问道：“那我现在是不是可以走了？”“走？”谢文东挑起眉毛，笑问道：“去哪？”“当……当然是回家了。”青年结巴道。

　　“我看你不要走了，先留在这里，等事情结束之后再离开也不迟啊！”谢文东不是傻瓜，哪会笨到现在让他离开。他对身旁木子点下头，说道：“看紧他！”“是，东哥！”青帮负闸北一带的头目名叫张辉，接到手下人的电话，称谢文东不仅回了上海，而且就在闸北的北部。张辉听完，先是吓得一哆嗦，可很快又高兴起来。现在北洪们要兵没兵，要地盘没地盘，谢文东回来又能怎样？自己根本没必要怕他！他询问道：“消息可靠吗？”“应该没错，是下面的小混混告诉我的，借他几个胆子他也不敢骗我，只是很奇怪，谢文东这样身份的人怎么可能会住小旅店，去小饭铺吃饭呢？”“哈哈！”张辉仰面大笑，说道：“北洪门现在情况危机，谢文东再厉害，可上海已不是由他做主的地方了，他不低调点还能怎样？难道敢名目张胆的和我们对着干吗？”

　　“对！张哥说得太对了！”青帮头目连声奉承。

　　“以后想事情要多用用脑子，这也是我为什么是你上司的原因。”张辉是土生土长的台湾人，随韩非一起来大陆的，本事没有多大，但却眼高过顶，为人自以为是，刚愎自用，也从未把身边的大陆人放在眼里。

　　青年头目气得牙痒痒，却不敢顶撞，只是呵呵干笑着。

　　“能弄到这个情报，你还算不错啦。好了，挂了吧！”说完，张辉将电话挂断，正想将次事通知给分布的韩非，但转念一想，又把拿起的话筒放了回去。

　　谢文东在小旅馆里，是为了隐藏行踪，身边的人也肯定不会太多，而且还在自己的地头上，这可是千载难逢的好机会啊！

　　若自己杀掉谢文东那在社团中的地位将会凌云直上，帮主一高兴，没准会把自己排近十把尖刀里，与傲天、铁宁等人平起平坐呢！想到兴奋时，他自己忍不住呵呵笑了起来。

　　张辉脸色红晕，激动地握了握拳头，给手下的干部们打去电话，让他们立刻召集所有兄弟，到自己这里集合。

　　他那些下面的干部不明白发生了什么事，以为张辉遭到了北洪门的袭击，一各个着急忙慌赶过来，发现这里风平浪静得很。众人面无疑惑，纷纷走进张辉的住所，打算询问个究竟。

　　等人都到齐了之后，张辉清了清喉咙，振声说道：“我发现谢文东就藏身在我们闸北一带，而且还知道他的准确落脚点，各位带上兄弟，随我去抓谢文东！”

　　“啊？”众人闻言，皆倒吸口冷气，谢文东在上海？而且还就在闸北？他什么时候回来的，己方为什么没听到一点风声？

　　一名三十多岁左右的青年上前一步，低声问道：“张哥是怎么知道的？”

　　“下面的眼线查出来的！”

　　“张哥，谢文东为人狡诈，是不会那么容易让眼线发现形迹的，恐怕，其中可能有问题！”青年头脑冷静地分析道。

　　可兴奋过头的张辉根本听不进去，瞪了青年一眼，说道：“你知道什么？如果你怕了，你就别他妈跟来！”说着话，他向其他人一挥手，甩开大步向外走去。

　　唉！谢文东哪是那么好杀的，不然他早死过一千一万次了！看着张辉等人的背影，青年撇罪嗤笑，等了片刻，他掏出手机，给傲天打去电话。

　　等傲天把电话接通，青年迫不及待地说道：“天哥，张哥刚刚带人去杀谢文东了！”

第96章 

　　等傲天把电话接通，青年迫不及待地说道：“天哥，张哥刚刚带人去杀谢文东了！”“杀谢文东？”傲天被他这突然一句话说愣住了，皱着眉头问道：“去哪杀谢文东？”“下面的兄弟说，在闸北北部的一家小旅馆里发现谢文东的落脚点，所以张哥就带人杀过去了！”青年沉声说道：“我有阻拦他，可是张哥根本不听我的。”“胡闹！”傲天沉声喝道，顿了一下，他疑问道：“谢文东在闸北吗？”“恩，是下面的眼线说的，应该不会有错。”青年顾虑道：“谢文东为人狡猾谨慎，肯定不会那么轻易让我们眼线发现的，只怕其中有诈！”

　　“没错！”傲天目光幽深地点点头，随后，嘴角一挑，幽幽一笑了起来，说道：“张辉去了也好，如果谢文东真的有诈，我们正好来个将计就计！”

　　青年怔住，明明知道张辉此行会有凶险，还让他去？他不明白傲天心里是怎么想的。

　　张辉带着数百号兄弟，按照眼线提供的地址，急匆匆赶到谢文东下榻的小旅馆。

　　此地偏僻，建设落后，好象城市中的贫民窟，小旅馆也不大，青帮这几百多号人不可能全部进去，张辉带上几十名兄弟，首先冲入旅馆内。旅馆的老板见突然进来这许多杀气腾腾的大汉，吓得一哆嗦，眼神中满是惊恐，颤声问道：“你……你们住宿吗？”“住你妈，混开！”一名大汉伸手将老板推开。张辉等人找到谢文东的房间，纷纷亮出钢刀、匕首以及枪械，张辉站在门旁，向身后的手下一甩头，示意将门撞开。

　　他的手下们一各个面露胆层怯，毕竟自己今天要对付的是谢文东，内地黑帮最大的头头，冲进去有没有危险，谁都不敢肯定。在张辉再三的示意下，一名大汉才撞得胆子站在门前，深吸了几口气，将手中的刀握了又握，最后把心一横，断喝一声，抬腿将踢向房门。

　　“咣当！”

　　小旅馆房间的木头门哪能架得住他的重踹，随着一声脆响，房门应声而开，以张辉为道的数十号人一起冲了进去。

　　等他们进入房间一看，全都傻眼了，房间里空荡荡的，一个人都没有。哎呀，糟糕！张辉虽然没什么本事，但也是黑道打拼多年的，经验丰富，此时他马上反应过来，已方可能中计了。正当他低头寻思的时候，从外面跑近了一名神色慌张的青年，看到张辉之后，急声说道：“张哥，不好了，外面突然杀出无数北洪门人的，兄弟们已经动手了？”

　　“什么？”张辉听完，脑袋嗡了一声，果然中计了！他挥手将青年推开，飞速地向外跑去。

　　等他到了外面，定睛一看，只见眼前已乱成一团，无数的已方人员和从四面八方冲出来的北洪门帮众打在一起，场面混乱，人声鼎沸。

　　北洪门的突然杀出，大出青帮众从的预料，仓促迎战，哪是敌手，很快就有十数人被对方砍翻在地，惨叫呻吟。

　　敌人是从哪冒出来的，为什么已方的眼线没有发现？张辉大急，扯脖子大声叫喊道：“兄弟们不要乱，不要乱，稳住阵脚，稳住……”

　　相互拼命撕杀的时候，谁还听他的指挥，青帮人员有些浴血奋战，有些则趁机偷逃，眼看着溃败之势已不可阻挡。

　　张辉意识到情况的严重性，连连大喊着指挥。不过，他的叫喊声也把格桑吸引过来。

　　格桑手里拎着一只不知在哪里拿来的垃圾筒，直向张辉冲去。

　　他来势汹汹，好似奔跑中的犀牛，还没等出手，便直接撞飞数人，青帮人员心生怯怕，吓得连连后退和闪躲。他们一让，正好为格桑闪出一条通道，他畅通无阻的直接冲到张辉近前，手里的垃圾筒随之高高举起，断喝一声，对着张辉的脑袋恶狠狠砸了下去。

　　嗡！垃圾桶挂着风声，直向张辉头顶而去。

　　张辉吓了一跳，知道来者是谢文东麾下的第一猛将格桑，不等交手，心便已经慌了，他连连后退，哗啦一声，垃圾桶的边缘几乎是擦着他的鼻尖砸在地面。

　　卡嚓！

　　随着闷声，精钢打制的垃圾桶重重击在地面，火星四贱，表面随着凹下去一个大深坑，可见格桑这砸的力气有多大。张辉直吓得脸色苍白，没等他转声逃跑，格桑再次冲上前来，垃圾桶又横扫过来。

　　“张哥，快闪！”张辉的一名手下干部一把将他推开，张辉是闪开了，可垃圾桶却结结实实扫在那干部的左臂上。

　　“嗷—”那干部惨叫着，整个人横着飞了出去，别说左臂已断，即使肋骨也被撞折数根，飞出好远才摔落在地，身子动了几下，便没了动静。

　　“啊！”张辉终于反映过来，再不耽搁，也无心再指挥战斗，转头就跑。

　　格桑见壮，哈哈大笑，手中的垃圾桶恶恨恨向张辉的后脑仍过去，嘴里冷声道：“小子，看你往那跑？”

　　咚！

　　张辉应声倒地，脑袋象是一只摔碎的西红柿，破碎开了，人翻倒在地，鲜血和脑浆也随着贱出一片。

　　“啊！”青帮阵营中响起一片欢呼和尖叫声，谁能想到，已方堂堂的主将，竟然连人家一招都没等住就挂了。

　　数名拿抢的青帮人员纷纷抬起枪口，对准格桑，他们的手指还没有扣动扳机，只听对面楼上响起一阵枪声，再看着几人，皆是眉心中弹，当场身亡。

　　在战场对面的楼顶天台上，谢文东在，东心雷在，五行兄弟也在，刚才那几枪正是五行兄弟所开。

　　“呵呵！”看着地面的战场，东心雷悠然而笑，说道：“东哥，带头的张辉已死，青帮这些人也都插翅难飞，这回我们可算大获全胜了！”东心雷一扫几天来的阴影，精神百倍，斗志也激昂起来。

　　谢文东一笑，说道：“只是一场小胜，不算什么。”

　　东心雷说道：“不管怎么说，总是能打打青帮的气焰！”

　　“呵呵！”谢文东淡然而笑，正在这时，他的电话响起，接起一听，原来是灵敏打来的。

　　灵敏口气焦急，说道：“东哥，在我们周围一带发现大批青帮人员。”

　　“哦？”谢文东一怔，问道：“人数有多少？”

　　“还不清楚，不过据现知的情报，青帮人员不少！”

　　谢文东皱皱眉头，说道：“好的，我知道了，继续查探！”

　　“是，东哥！”灵敏答应一声，将电话挂断。

　　和灵敏通完电话，谢文东低头沉思，青帮在周边一带出现是什么意思？张辉已经死了，下面的几百人被己方包围，为什么不来救援？而是等在那里眼睁睁地看着己方人员惨败？难道，他们是想来个反包围？

　　谢文东猜对了，傲天确实是这么想的，以张辉为诱饵，引北洪门的人员出现，然后派出重兵，将整个地区的道路封锁住同时，也将谢文东连同手下人员通通围困住。

　　傲天坐镇青帮分部，亲自指挥下面人员的调派。傲天的性格确实比较寡情，为了取得胜利可以牺牲一切，包括身边与自己出生入死的兄弟，这次张辉就成了他的牺牲品。

　　接到张辉被杀的消息，他并没有任何惋惜的意思，只是淡然的摇了摇头，象征性的说了句：兄弟，我会为你报仇的！

　　左右众人听完，皆暗暗苦笑，张辉的死，可以说是傲天一手造成的，如果能及时去拦阻或救援，张辉肯定不会有事，可惜，这位帮主的第二接班人什么都没有做，只是静静看着张辉被杀。

　　傲天这个共调集青帮两千余精锐，分布在闸北北部的各个角落，大有一口气消灭谢文东的意思。

　　谢文东接到灵敏的情报，也有所机警，东心雷说道：“老雷，让兄弟们的动作快一点，青帮的反应不正常！”

　　“怎么了，东哥？”

　　“青帮的大批人员就在附近，却不来救援，可能是在使花招！”谢文东冷声说道，：“快，速战速决！”

　　“明白了，东哥！”东心雷答应一声，带上几名随行人员，急速而去。

　　北洪门在小旅馆门前的战斗很顺利，将青帮人员团团包围住，打得对方毫无还手之力。

　　正在战局完全倾向与北洪门这边时，傲天也完成了对整个地区的包围行动，随即下令，开始展开进攻。

　　无数青帮人员在街道，高举片刀，直向争斗的地点冲杀过来。

　　由于他们的人数不是很多，北洪门下面的兄弟也没放在心上，抽出一部分人，将两拨青帮人员拦住。

　　谢文东站在天台边缘，目光缓缓扫过战场，脸上不带任何表情。

　　袁天仲感觉到谢文东的不对劲，走上前来，低声说道：“东哥，我们现在占的优势很大，消灭青帮这些人，只是时间问题！”

　　谢文东听完一笑，他可没有袁天仲这么乐观，他目光幽深，喃喃说道：“是吗？我觉得青帮似乎另有图谋！”

第97章 

　　袁天仲吃了一惊，疑问道：“东哥在顾虑什么？”

　　谢文东摇摇头，说道：“青帮这次的动作不简单！”

　　说话间，激战的现场又涌来一批青帮人员。人数依然不多，可是却牢牢牵制住北洪门的帮助，即让他们战有优势，又让他们无法快速取胜。

　　北洪门的干部们也感觉不对劲，可是此时毕竟己方战优，实在不想放弃眼前这个大好机会。

　　随着时间一点点的推移，青帮的援军越来越多，北洪门的优势也随之越来越少。看到这了一谢文东差不多明白了青帮的意图，他们这是在拖延时间，然后集中人力将己方一网打尽！想罢，他当机立断，给东心雷打出电话，说着：“老雷，这仗不能打了，撤！”

　　东心雷满面疑惑，问道：“东哥，青帮的人员不少，可是我们还占据绝对主动，为什么要车？而且现在撤退，很影响兄弟们的士气！”

　　谢文东咛声说道：“再这样打下去，青帮的人员只会越来月多，我们别说难以战到优势，甚至可能有被青帮围困的危险！别忘了，现在青帮的人力比我们多得太多了。”

　　东心雷吸了口气，觉得东哥的话不是没有道理。他点点头，说道：“好吧，东哥，我这就让兄弟撤退！”

　　临场指挥的东心雷下达了撤退的命令，北洪门向来纪律严明，虽然上下人员对东心雷的命令皆有不满情绪，可有饿只能无奈服从。

　　北洪门众人撤退，但它这是主动退，而非败退，青帮人员试图由后追杀，可追了几波，被北洪门迎头痛击一顿，仓皇败走。吃了几次亏，青帮也学乖了，在后面不远不近的紧紧跟随，寻找可出手的机会。

　　青帮如此，更加引起谢文东的戒心，传令下去，让所有人员全速向西北方向撤退。

　　可是这时候想退出太地图，已经来不及了。

　　傲天分派出的人员早已经把北洪门全部退路封锁得严严实实。当谢文东领人走出三条街区时，前方突然传出喊杀声，数百名青帮帮众由街道两旁的各个角落中涌出来，手中高举片刀，象潮水一般，大呼小叫的冲杀过来。

　　糟糕！青帮果然还藏有后计！东心雷见状，忙指挥下面人员迎战，顶住对方的攻击，随后，他找到谢文东，面色凝重地说道：“东哥，前方有青帮大批的伏兵，我们是不是换条路走？”

　　换？换那条路？青帮既然在这里设下伏兵，相比其他的道路也被他们堵死了，而且己方身后还有数百名虎视眈眈的青帮追兵，怎么车？谢文东摇摇头，淡然说道：“怕什么？让兄弟们直接冲杀过去！”经历过无数次的风雨，谢文东早已养成喜怒不形于色，越是面临紧张危机的时刻，表情反而越安然，越平淡，给周围人带来一股强大的自信感。

　　“是！”东心雷也不是喜欢逃跑的儿女，现在听谢文东要强攻，他咯咯笑了，拔出钢刀，返回前方战场。

　　北洪门的猛将众多，单单是东心雷和格桑而人就足够青帮几百人头痛的，何况北洪门还有为书众多的帮众。

　　青帮人员虽然主动杀出，在气势上占有优势，可是北洪门一打起来，结果完全不是那么回事。东心雷和格桑二人双双冲杀在最近前，杀法骁勇，锐不可挡，尤其是格桑，庞大的身躯晃动时，周围总有惨叫声传出。

　　后面跟随的青帮人员见北洪门已和负责围堵的已方人员拼杀在一起，不再客气，纷纷嚎叫一声，举起家伙，从北洪门的后方杀了上来。

　　这时，北洪门前后都有敌人，被夹在中间，情况虽然不至于危急，但也绝对不乐观。东心雷猛出数招，将周围的敌人逼退数步，趁机挺直腰身，环视战场，看清楚情况之后，心中惊讶，转头对不远处的格桑高声喊道：“格桑，手下不要留情，速战速决！”

　　“没问题！”格桑咧开大嘴，嘿嘿干笑两声，出手变得更快更猛。

　　青帮帮众渐渐地挡不住，被格桑打得四散奔逃，正在这时，青帮阵营中传出一阵断喝：“格桑，不要嚣张，你的死期到了！”说话间，人群中挤出一名身材矮小瘦弱的汉子，这人正是青帮十把尖刀之一的彭真。彭真手提宽刀，几个箭步到了格桑近前，仰起脑袋看了看他，暗暗叹了口气，这家伙长得还真高啊！

　　他在打量格桑的同时，格桑也在打量他，嘴角挑了挑，冷笑一声，说道：“你要和我打？”只看对方那没有几两肉的身材，格桑估计自己一拳能把他打成肉饼。

　　他两人的身材相差确实太悬殊了，格桑两米开外，而且膀大腰粗的，反观彭真就显得可怜许多，身高不足一米六，长得干巴瘦小，放佛风大点都能把他吹飞了，两人站在一起，相形可比，异常可笑。

　　不过彭真可不是容人嘲笑和小视的人。彭真看见格桑脸上的轻蔑，目光随之变得冰冷，幽幽说道：“你看看我能不能杀你！”话音未落，只听嗖的一声，彭真放佛一直离弦之箭，直向格桑的胸口射去，同时，手中的宽刀向前一探，狠狠刺向格桑的心口窝。

　　见对方的速度快得出奇，格桑收起小瞧之意，急忙退后一步，拉开驾驶，然后抬起双腕，运力硬接。

　　只听得当啷啷一阵金鸣声，格桑手腕处火星四溅，他身形一晃，忍不住小退半步，彭真借反弹之力，身体在空中灵巧地翻个跟头，落在地上。

　　行家一出手，便知有没有，两人硬拼了一招，对方有多少斤两，心里也明白了大概。

　　格桑很是惊讶，低头看了看被划出一条白道的浒湾，暗叹一声好大的力气！这人看起来身材弱小，怎么会有这么大的劲？他在心惊的同时，彭真也在暗吸冷气，猛将格桑果然名不虚传，身上有骨子蛮力。

　　两人相距三米，对视了一会，格桑首先发难，大吼一声，抡拳向彭真的脑袋砸去。

　　格桑的拳头足有碗口大小，和彭真的脑袋差不多大，这一拳要是真打实了，彭真的头骨都会被敲碎。

　　彭真矮小的身躯异常灵活，当格桑的拳头近在咫尺的时候，身形提溜一转，闪身到了格桑的身后，手中的宽刀顺势刺向他的后心。

　　好快！格桑的动作也不慢，猛的向旁一纵，将其锋芒闪开，同时将胳膊皱向回急缩，想夹注宽刀的刀身。

　　彭真冷笑一声，脚尖挑起，突然踢向格桑的下体，后者无奈，只好抽身而退，彭真得理不饶人，随后跟上，身形条起，刀锋直向格桑的脖子抹去。格桑怒叫一声，出手如电，一拳打在刀身侧面，将其刀身打偏，接着另只胳膊的肘部狠狠撞向彭真的面门。

　　见他这招来势汹汹，彭真不敢大意，身子向下急坠，闪过格桑进攻的同时，一把扣住格桑的腰带，肩膀猛然用力一顶，喝道：“出去！”

　　格桑受他冲击力，站立不住，连连后退，不等稳住身形，彭真抡刀又上，宽刀挥舞，在空中闪出三道利电，分向格桑的喉咙、胸口、小腹三处要害而去。

　　哎呀，厉害！格桑身形就没有站稳，此时仓促闪躲，显得有些狼狈，他庞大的身躯连连晃动，噔噔噔，连续倒退三大步，才将彭真这一刀避开。

　　等他站稳之后，低头再看，自己胸前和小腹的衣服被划开一条半尺长的口气，冷风向里面呼呼直灌。

　　格桑大怒，正向上前和彭真继续拼个高下，这时，他身后传来笑声：“格桑，把他交给我吧！”

　　随着话音，一条人影从他身后飞窜出来，格桑和彭真二人扭头一看，来者不是旁人，正是袁天仲。

　　袁天仲的身手如何，彭真可是领教过的，此时看到他出来，心头一震，暗暗吃惊，一个格桑还好对付，但袁天仲的功夫可不在自己之下啊！彭真正琢磨着，袁天仲已走上过来，越过格桑，来到彭真近前，小道：“上回你我只对了一招，分不出谁强谁弱，今天我们就作个彻底的了结吧！”

　　彭真皱起眉头，问道：“你想怎样？”

　　“怎样？”袁天仲小道：“今天你我二人必须得决出个雌雄，胜者生，败者嘛。就是死！”他话还没有说完，右手一抖，亮出软剑，手腕震动，挽出三朵剑花，直向彭真胸口刺去彭真知他厉害，早有防备，大喝一声：“来得好！”挥刀招架。

　　耳轮中只听叮叮当当一阵脆响声，两人石火电光般的对了一招。

　　金属的碰状声结束，二人的身形也各自分开，彭真在袁天仲的衣袖上刺出个小洞，而后者也一剑将头顶的头发削下几缕。

　　这一招，二人可算是分胜负。袁天仲点点头，对方的刀法用得相当独到，即大开大合，又不失刁钻诡异，不过，比起那个变态唐寅来，相差得太多了。

　　袁天仲心里有了底，哈哈而笑，说道：“彭真，明年的这时就是你的忌日！”

第98章 

　　彭真也不退让，针锋相对道：“谁生谁死，还不一定呢！”

　　袁天仲仰头天笑一声，手中软剑抖动，突然间向彭真咽喉刺去。

　　彭真反手一刀，将其锋芒挑开，随后，立劈华山，反取袁天仲的脑袋，后者抽身闪避，与彭真战在一处。

　　他二人都以身法灵活见常，打起来动作也快，分分合合，瞬间就过了十数招。

　　袁天仲抢在自己前面出手，格桑反倒无事可做，在旁观望片刻，转身又冲进青帮的人群中。

　　北洪门和青帮这场大混战打得天昏地暗，日月无光，双方人员的死伤都不在少数。站激战中，青帮的援军又到了，这次可不再是小规模的援兵，而是由铁宁统领的大部队，放眼望去，黑压压的一片，保守估计，人数也超过千人。

　　青帮这么多人投入近来，北洪门的形势开始变得被动，左右照顾不暇，捉襟见肘。见周围的敌人越来越多，东心雷杀出一条血路，冲回到谢文东身边，急声说道：“东哥，青帮的人太多了，我们抵挡不住啊！”

　　“恩！”对于眼前的形势，谢文东再清楚不过了，青帮让张辉来送死，目的就是牵制住己方，给他们的后续大队人手争取时间，只是青帮为了取胜，竟然可以牺牲下面兄弟的性命，这一点实在出人意料，在他看来，韩非并不是这样的人，他低头沉吟片刻，说道：“老雷，你的意思呢？”

　　东心雷说道：“东哥，我们还有一千名兄弟分散在闸北区，可以把他们调集过来应付眼前的危机。”

　　谢文东摇头道：“那样只会引来更多的青帮人员，我们的损失也会变得更大，以咱们现在的人力，是远远比不上青帮的。”

　　“那我们怎么办？”东心雷喘着粗气，向四周望望，说道：“现在到处都是青帮的人，我们很难冲得出去！”

　　“再难冲也要应冲出去！”谢文东平和说道：“青帮的援军正源源不断的赶过来，我们如果不能及早出去，只怕会越陷越深！”

　　“明白了，东哥！”东心雷重重地点下头，答应一声，转身又跑回前方交战的现场。

　　此时，青帮在人数上占有绝对优势，可北洪门有谢文东坐镇，虽然起不到实质的帮助，但下面兄弟的底气却是十足，表现出来的战斗力异常凶猛，面对数倍于自己的敌人，毫不胆怯，拼命地向前冲锋。

　　彭真还在和袁天仲展开恶战，不过后者越大越轻松，反倒是彭真脸上、身上都是汗水，渐渐的有些招架不住。

　　现场指挥青帮作战的铁宁忍不住皱起眉头，己方这么多人力，竟然打不下谢文东这几百人，回去之后怎么向帮主和傲天交待。想到这里，他也急了，扯开衣怀，拔出手枪，对旁边的一名心腹说道：“立刻把我们自己的兄弟叫过来！”

　　他所说的自己兄弟就是指青帮重金打造的杀手部队，数量不多，只有二百人，但单兵作战能力以及身上的武器装备，在青帮内属于是最强的。

　　那名心腹听完，脸色一变，提醒道：“铁哥，帮助是不让动那些兄弟的。”

　　这支精锐杀手部队的武器是以机械为主，而上海毕竟是国际大都市，一旦搞出大规模的枪战，即使能把对手打败，己方也在上海难以立足了。韩非考虑到这一点，给各部下令，没有他的允许，杀手部队不可动用。

　　铁宁听完，深深吸了口气，点点头，随后又摇摇头，说道：“北洪门的人太彪悍了，好像都打了兴奋剂似的，我们拿不下他们，怎么还有脸回去见帮主呢？”

　　那名心腹大汉一笑，说道：“铁哥，北洪门战斗力之所以表现得这么厉害，是因为有谢文东在，只要把他干掉，这些人就会变成群龙无首的乌合之众！”

　　“恩！”铁宁大点其头，赞赏地看了他一眼，笑道：“不错，谢文东确实实问题的关键！”说着，他晃了晃手中的枪，说道：“我们想办法干掉他！”

　　“可是，铁哥，谢文东不好杀啊。”那心腹满脸顾虑地说道：“他身边的高手太多了，而且还有那么多北洪门的人呢！”

　　“那就想办法将他引出来！”铁宁冷声说到：“这次我们已经把谢文东困住，再没有更好的机会了，必须得将他铲除掉！”

　　“若是这样，铁哥，我觉得有必要调动杀手兄弟们过来帮忙了。”铁宁的这名心腹含笑说道：“毕竟他们是铁哥亲自训练出来的，枪法精湛，经验也丰富，他们去杀谢文东，成功的机会不仅大，而且即使被帮主知道，也不会责备铁哥的。”

　　“好，就按照你的意思做，调集兄弟们过来。”铁宁想了想，又补充道：“不需要太多，只五十名兄弟就成！”

　　“是！”心腹答应一声，拿出电话，给青帮杀手部队挂去电话。

　　谢文东身边的高手确实不少，可是此时格桑顶在前面，与青帮作战，袁天仲对上彭真，正打得热火朝天，北洪门众人也在浴血奋战，他身边现在就仅仅剩下五行兄弟和姜森，七人站在街边一处早已关业的店铺门前，目光不停地在战场上巡视。

　　正观望着，在北洪门和青帮混战的战场上杀出一行人，看衣着，都是青帮的普通帮众，一各个浑身上下都是血，为了冲开北洪门的人群，他们每人身上至少都挨了三刀以上，好似不要命一般。

　　这些人冲开人群，看到谢文东之后，怪叫着冲杀上去。

　　五行兄弟见状，纷纷挡在谢文东身前，将那几十人拦住。北洪门的兄弟也随之一拥而上，将其团团包围，下手恶狠，将片刀拼命地往对方人身上招呼。

　　几十名青帮帮众，在乱刀之中很快变成血人，一各个身中十数刀甚至数十刀，血滴四溅，惨叫着倒在地上，看上去，好象血葫芦一般。

　　在那些人被砍倒的同时，后面又冲杀出一批。这些人的衣服和普通青帮帮众不同，皆是整齐便捷的黑色劲装打扮，手中的武器也是清一色的冲锋枪。

　　由于周围众人的注意力都集中在前面那些青帮帮众身上，他们突然杀出，一时间没反应过来。这些人不管旁人，看到谢文东之后，抬起枪口，对准他就是一阵疯狂的扫射。

　　这些杀手出来得突然，即使是谢文东都没有注意到。可是他身边的姜森可看见了，当对方举枪的时候，他飞身将谢文东扑倒在地。

　　扑、扑、扑！装有消音器的枪没有发出多大声响，倒是打出的子弹撞击在谢文东身后的店铺大门上劈啪作响，碎片横飞。

　　见一击不中，杀手门蜂拥而上，越过激战中的人群，直向谢文东倒地的方向跑去。

　　五行兄弟反应极快，纷纷掏出手枪。

　　金眼出手如电，一把将穿过自己身边的杀手抓住，猛地向回一拉，喝道：“躺下！”

　　杀手站立不住，一屁股坐在地上，不等他挣扎起身，金眼垂手就是一枪。

　　嘭！杀手眉心中弹，当场身亡。金眼丝毫不停顿，抬起手，对着随后而来的杀手们甩手连开数枪，五行兄弟的另外四人也开始连续射击。

　　五行兄弟一轮齐射，十数名杀手中弹倒地，可是后面还有数量众多的杀手冲杀过来，手中的冲锋枪向五行扫来。

　　五行纷纷闪躲，他们的身手灵活，安全躲开，而其他那些撕战在一起的北洪门和青帮人员却没有他们那么快，被流弹扫中者不计其数。

　　随着杀手的加入，战场上变得更加混乱，嘶喊声，尖叫声连成一片。

　　杀手之间的配合极佳，见五行兄弟反击，瞬间分成两波，一波压制住五行兄弟，另一波向谢文东冲去，为首的一人，这是青帮的斩首刀，铁宁。

　　铁宁瞪圆血红的眼睛，身上的衣服还滴着血珠子，手中拎着手枪，好像从地狱里钻出来的恶魔。

　　姜森大吃一惊，对方的公鸡太猛了，己方难以抵挡，他拉起谢文东，急道：“东哥，快走！”

　　谢文东两眼眯缝着，见敌人正向自己这边冲来，当然明白对方的意图，他向左右看了看，见店铺的大门被子弹打的千疮百孔，眼珠一转，冲到门前，狠很地撞了过去。

　　咣当！

　　已被子弹打成马蜂窝的门板哪还能经得住他的撞击，随着响声，房门破碎，谢文东直接轱辘进去，姜森向着铁宁的方向胡乱甩出两枪，随后也跟了进去。

　　店铺不大，可也不小，分上下两层。谢文东和姜森进入后，伏在门框旁边，向外观望，可是二人刚露头，立刻引来十米开外的铁宁等人猛烈射击，谢文东和姜森立刻被压了回去。

　　五行兄弟大急，东哥进了店铺里，等于钻进了死胡同，对方若是从进去可就凶多吉少了。想罢，金眼猛地站起身，对着带头冲锋的铁宁就是一枪。

　　他这么做是冒着极大风险的，毕竟他们也面对着十多名杀手的打击。

　　他这一起身，立刻引来杀手们的枪击，一颗子弹打进他的肩膀，金眼身子明显一震，咬牙硬是将这枪打了出去。

第99章 

　　由于肩膀中弹的关系，金眼这一枪也没有打中预想中的目标，虽然为伤及铁疑的要害，但却打在他的腿上。

　　铁疑闷哼一声，身子向前滚倒，轱辘出好远，跟在他身后的杀手们纷纷一拥而上，有人搀扶，有人挡在他左右护卫，铁疑低头看了看腿上的枪伤，大腿肚子上被打出个血窟窿，鲜血汩汩直往外流，他试图使劲站起身，可是大腿的疼痛像钻心一般，铁疑这么坚韧的汉子都疼出一身冷汗，他对左右众人挥手道：“别管我，去杀谢文东！”

　　周围的众杀手深深看了他一眼，纷纷应声，提枪继续向店铺内跑去。

　　金眼肩膀被击中，伤势比铁疑也好不到哪里去，当他蹲下身子，继续躲藏在掩体后面时，整个右臂已彻底麻木，啪的一声，手中的枪脱落在地，金眼脸色苍白，倚靠枪毙，长长出了口气。

　　水镜等人急忙上来查看他的伤势，并帮他包扎伤口。金眼接过水镜扯下的布条，边简单的抱住伤口，边急声说道：“不能让她们冲进去。东哥在里面！”

　　五行兄弟是想拦阻杀手的冲锋，可是他们此时却无能为力，因为铁疑的受伤，杀手变得更加疯狂，手指扣住扳机，再不松开，子弹像雨点一般打在他们藏身之地的周围，强大的火力将五行兄弟压得死死的，难以露头！再说躲藏在店铺里的谢文东和姜森，见铁疑被打伤倒地，二人心中同时一喜，可是接来的冲锋而来的杀手又让两人的欣喜转眼间化为乌有。

　　姜森看看对方的冲锋枪，再看看自己手中的小手枪，苦笑地摇摇头，说道：“东哥，敌人的武器太好了，我们不是他们的对手！”

　　这一点谢文东也能看得出来，连五行兄弟都被对方压住，其实力可想而知，他环视周围，看到通往二楼的楼梯，他向姜森扬下头，说道：“老森，上二楼！”

　　“恩！”姜森答应一声，随谢文东速度跑上二楼。

　　店铺的二楼是阁楼结构，两面低，中间高，里面乱七八糟的队满杂货，好像一个小仓库。两人跑到阁楼的窗前一看，不约而同地暗叫一声苦也！阁楼唯一能通往外界的就是这扇小窗户，但上面却竖有拇指粗细的铁栏杆，他二人难以出去。这时候再想从二楼回到一楼，已经不可能了，听下面凌乱的脚步声，杀手们明显已进入店铺内，正在四处搜寻他二人。

　　姜森想了想，伸手摸摸铁栏杆，低声说道：“东哥，我用枪把它打断！”谢文东顾虑的看看楼下，只有姜森一开枪，下面的杀手立刻冲上来，打断也就罢了，若是打不断，那自己和老森救得交代在这。他疑问到：“有把握吗？”姜森再次仔细看了看，正色说道：“八成可以！”

　　“那好！”谢文东点点头，说道，“好，老森，打断它！”“东哥，你向后让一让，铁条有些粗，我担心子弹会弹回来！”姜森说道。

　　“老森，你也小心点！”谢文东拍下姜森的肩膀，向后退了退，直到楼梯口处，方停住身，他回手掏出手枪，瞄准楼下，防止杀手冲上来。

　　感觉谢文东退得足够远了，姜森退后两步，抬起手枪，对着铁栏杆，连开三抢。

　　啪，啪，啪！随着枪声，铁条火星四贱，被硬生生打出个豁口。

　　姜森毫不停顿，双手握住铁条，猛地用力向回一扯，只听咯吱吱，拇指粗的铁条在姜森的权利拉扯下，慢慢弯曲。

　　听到枪声，楼下杀手的注意力都被吸引过来，一各个抬着枪，小心翼翼地向楼上走来。

　　谢文东耳力灵敏，杀手的脚步虽轻，但还是被他察觉到了。他的心随之提了起来，转头看看姜森，后者还在用力拧着铁条。不想耽搁他的时间，谢文东潜伏在楼梯的一侧，枪口对准楼梯口。

　　时间不长，一颗黑黑的脑袋露了出来，谢文东想也没想，立刻给了两枪，他的枪法虽然不好，可是这么近的距离还是打不偏的。

　　两颗子弹全部打在杀手的脑袋上，后者叫声都没来得及发出，便从楼梯的台阶上翻滚下去，后面随之传出一阵惊呼，接着，子弹通过地面的木版直接向谢文东藏身的地方扫去。

　　扑，扑，扑！只是瞬间，地面的木版就被打出数十个窟窿，谢文东见状，急忙飞身扑了出去，即便如此，身上还是被两颗子弹扫中，疼得他直流冷汗，暗暗咧嘴。

　　姜森这边也把铁条拧开，见谢文东这般表情，急忙问道：“东哥，你受伤了？”

　　“别说了，快走！”谢文东一推姜森，示意他赶快钻出去，姜森却站在原地没有动，凝声说道：“东哥，你先走，我在这里顶一下！”

　　谢文东还想拉他，可转念一想，姜森的枪法比起自己要强得太多太多，留下来比自己的作用要大，他不再推脱，深深看了看姜森一眼，轻声说道：“小心啊！”

　　危机时刻，兄弟之间不需要太多的话，只是一个眼神，对方便能领会他其中的意思，姜森柔和的一笑，说道：“东哥，放心，只是小意思而已！”

　　谢文东点下头，一扶姜森的肩膀，身子撑的一下越到窗台上，手扶窗户，从铁条的缝隙快速地中钻了出去。

　　谢文东刚出去，杀手也随后跟了上来，最先冲上来的两名杀手满面狰狞，呲牙咧嘴，看到了姜森，二话没说，抬枪就打，可是我们的动作和姜森比起来还是慢了许多。

　　姜森嘴角挑起，脸上挂着嗜血的冷笑，抢先出手，连续扣动两下扳机。

　　两颗冲躺而出的子弹精准地打在二人的脑门上，杀手脸上还带着惊容，身子已不由自主地便仰面摔倒在地。

　　姜森并不停顿，枪口一偏，瞄准向、楼梯口的方向，连开数枪，将口面而上的杀手又压了回去，杀手见冲不上来，便纷纷退了下去，有人从腰间取出手雷，互相看一眼，齐齐点头，那杀手扯掉引线，甩手仍上二楼。

　　冒烟的手雷落在地板上，咣当一声，姜森低头一看，脸色顿变，想也没想，直接窜上窗台，钻了出去！

　　此时谢文东正站在窗台外的边缘，见正琢磨该跳下去还是藏身到房顶上，见姜森面带急色的钻出来，眉头一皱，不等他开口，后者叫道：“东哥，快跳！”

　　说完话，也不管谢文东有没有准备好，拉住他的衣服，纵深跳了下去。

　　扑通！轰隆隆！在二人落地的同时，只听得头顶上方传来一声震耳欲聋的爆炸声，接着，破碎的玻璃，木哮像雪片一般洒落下来。

　　谢文东和姜森蹲坐在地双双将手抬起，遮住脑袋。过了好一会，等掉落的碎片小时，他二人才站起身形，向左右观瞧，此处是一条胡同。谢文东拉起姜森，说道：走！

　　二人飞快的向互通深处跑去，可刚出去不到二十米，杀手也冲到窗边，紧随而来的子丹打得墙壁噼里啪啦作响。

　　杀手们纷纷怒吼一声，相继从窗台跳了下来。全速追杀过来，同时给铁疑打电话，同志他谢文东逃跑的消息以及逃亡方向。

　　进了杀手攻击范围之外的小胡同，谢文东和姜森嘘了口气，二人速度不减，继续向前奔跑，姜森问道：东哥，我们去哪？

　　“不管到那，先把后面的杀手甩掉再说！”跑路是谢文东的家常便饭，只是最近很少有这种时候，他满脸的轻松，笑道：“好久没有运动了，正好借这次机会练练脚力！”

　　见他还能轻松的笑出来，姜森繁衍摇头，问道：“东哥，我们泡了，战场上的那些兄弟怎么办？”

　　谢文东笑道：青帮要杀的人是我，不是下面的兄弟，我跑了，自然会把他们的注意力吸引开，青帮不会再向老雷那边继续增派援军，当然，他们的人力也应该没有那么充足！

　　姜森苦笑道：“可是即使以现在的形式来看，还是敌多我寡，就算青帮不再派援军，只怕老雷也未必能冲的出去啊！”

　　谢文东笑呵呵的向他点下头，说道：“老森，要对兄弟有信心嘛！”

　　“哎”姜森叹了口气，他是想有信心，只是战场上的情况远不是那么回事。

　　没错，战场上，青帮忍术远远多余北洪门，场面上也占有优势，不过在谢文东看来，己方不可能吞灭敌人，但冲出去应该还有没有问题的加上个桑桑和袁天仲，五行兄弟的协助，己方情况并不是那么危机，加上自己逃跑。下落不明，疯能激发出己方冲出重围的东芝，出于这词儿考虑，谢文东并不十分担心战场上的情况。

　　他这么想，可姜森却没有，满面担忧，说道：“东哥，我还是派些血煞的兄弟过去支援吧，顺便也把我们身后的尾巴干掉！”

　　“好”谢文东一笑，点头应允。

第100章 

　　姜森边跑边打电话，叫来血杀成员，可很快他就发现一个问题，让血杀去找北洪门和青帮拼杀的战场很容易就能找到，可是让他们来找谢文东和自己就难了，姜森毕竟不是上海人，对上海的环境不熟悉，加上他和谢文东为了躲避身后杀手的追杀要不停地在胡同里穿行，他很难说清楚自己所处的位置。

　　他将问题告诉谢文东，后者也没有太好的办法，说道：“就让血杀的弟兄在附近这带巡视，也许我们能碰上！”

　　“好的，东哥！”姜森答应一声，将谢文东的意思转达给血杀成员。

　　两人又急行了十多分钟，后面的杀手还在穷追不舍，但胡同已到了尽头，向前看，前方光线明亮，显然出了胡同便是主道。

　　跑了这么久，谢文东还没什么，但姜森稍微有些气喘，他问道：“东哥，前面是大街，我们出去吗？”

　　上了大街，碰到已方兄弟的可能性会大，可同样的，遇到青帮杀手的几率也会随之大幅提高。姜森转头看向谢文东，询问他的意思。

　　姜森的顾虑，谢文东当然也想到了，他先瞧瞧身后，再看看前方，权衡利弊，将心一横，斩境截铁道：“我们冲出去！”跑出胡同，固然危险，可是留在这里，只会成为后面那些杀手的枪下鬼，相比较而言，还是冲出去要安全一些。

　　就当他二人要跑出胡同的时候，只见胡同口处黑影闪动，跑出三名黑衣人，衣服里鼓鼓囊囊的，暗藏有家伙。

　　谢文东和姜森皆是一惊，暗道一声不好，看衣服，对方和青帮那些杀手的打扮一模一样。

　　而对方三人也没想到自己刚进胡同会碰上谢文东和姜森，身子一震，面带惊容。

　　两方人面对面愣了本秒钟，接着，又都反应过来。不过，还是谢文东和姜森动作快一些，二人几乎是同时举枪，对着三名黑衣人抬手就是连开两枪。

　　三名黑衣人这时候在想抽出夹在衣服下的冲锋枪已然来不及了。

　　嘭、嘭、嘭姜森连续两抢，将两名黑衣人的脑袋打穿，而谢文东的两抢都打在剩下那人的肚子上，后者脸色铁青，瞪着谢文东和姜森，捂着肚子缓缓倒地。

　　由于身后还有追兵，时间紧张，谢文东和姜森直接越过三人的尸体，跑向胡同外的大道。

　　虽然此时已是黑夜，街道上的行人不多，谢文东和姜森还是把枪塞到衣下。

　　二人速度飞快，几个箭步穿过街道，跑向对面的路边。

　　这时候，后面的杀手也追了出来，当他们正打算要开枪射击时，街道上行来了一辆公交车，在距离谢文东不远处的站牌下停下，谢、姜二人想也没想，直接冲了过去，公交车马上就要关门的瞬间，二人侧身闪了进去。

　　“该死！”眼睁睁看着谢文东上的那辆缓缓开车的公交车，杀手们纷纷咒骂了一声，有人打电话报告消息，有人开始四处寻找汽车。

　　谢文东和姜森上了车，透过车窗看着后面那些急得火烧屁股似的众杀手，相视而笑，同时长长嘘了口气。

　　跑了这么久，二人也累了，在靠后的位置找椅子坐下。

　　公交车上的人不多，不过一个个都在瞄着他二人，谢文东一怔，转头仔细打量自己和姜森，看罢，忍不住笑了。

　　姜森身上满是灰土，污头后面的，谢文东也好不到哪去，他俩人看起来活像是逃荒的。

　　姜森叹了口气，拍拍身上的灰尘，扬起的灰尘顿时引来周围乘客的白眼，他苦然一笑，问谢文东道：“东哥，我们去哪？”

　　谢文东耸耸肩，笑呵呵说道：“去一个兄弟们容易找到我们的地方。”“不知道这辆公交车能把我们拉到哪？”“管他呢！看到有商场或者明显建筑的地方就下车。”“好！”两人在公交车上还没坐五分钟，姜森便机警地看到后面有三辆轿车不对劲。

　　轿车的速度很快，眨眼工夫就越过公交车，到其前方，慢慢放缓速度，和公交车保持一致，随后，后面远远的又行来数辆轿车，以姜森的经验能看得出来，那是为自己和东哥而来的。

　　他轻轻拉了拉谢文东的衣角，向后方甩甩头。谢文东回头一看，立刻明了，是杀手追上来了。姜森低声问道：“东哥，怎么办？”谢文东低头沉思片刻，咛声说道：“等下去只会让杀手越聚越多，下车！”“现在吗？”“对！”谢文东点点头。

　　姜森不犹豫，对前方开车的司机喊道：“司机，停车！”司机毫无反映，继续开车，连声都没吭一下。姜森皱皱眉头，再次喊到：“司机，停车，我们要下车！”“没到站呢怎么停车？你以为是你家的吗？”司机没有好气地回了一句，随后还加了一声：“乡巴佬！”司机说完，引来车内一片笑声。

　　姜森什么时候受过这样的侮辱，脸腾的一下变得涨红，目光阴冷，凝视着司机的背身，刚要发作，谢文东摆手一笑，低声道：“何必和他一般见识！”说着，他又望了望前后的轿车，眼珠转了转，身手将身旁的车窗拉开，接着，对姜森一甩头，站起身形，飞身跳了出去。

　　姜身也不慢，紧随其后，跟着跳到车外。

　　车里的人谁都没有想到这两个人邋遢的外地人竟然会突然跳车，纷纷惊叫出声，有人大喊声：“有人跳车啦，有人跳车啦……”

　　司机听完一哆嗦，急忙将车停住，打开车门，下车查看，共车里的乘客也纷纷把脑袋探出车窗，扯脖子张望。

　　公交车的车速并不快，这是谢文东和姜森跳车的主要原因，而且他们这样下去，也肯定大出杀手们的预料，自己逃跑的希望会更大。

　　从车里跳出来，两人在地上翻滚出一段距离，等惯性消失后，二人顺势从地上窜起，直向路边的一座小花园内跑去。

　　果然，跟随公交车的杀手们确实没有想到谢文东和姜森会这样下车，在急剧的刹车声中，数量轿车停下，杀手们纷纷从车里出来，给己方人员打去电话，通知他们谢文东所在的位置。

　　现在，为了追杀谢文东，青帮的杀手和大批帮众不仅全部出动，而且连傲天也亲自赶过来了。

　　众杀手看着谢文东和姜森逃进公园内，并没有追上去，而是所有人员先将花园团团包围住，等傲天的到来。

　　时间不长，又有数量轿车开了过来，正中间那黑色轿车车门打开，从里面走出来的正是青帮十把尖刀之首的傲天。

　　“傲天哥！”一名青帮头目跑到傲天近前，恭恭敬敬的深施一礼，说道：“谢文东就在那座小花园里。”说着话，他回手指指公园的方向。

　　傲天望了望，幽幽一笑，声音柔和地问道：“你确定？”那头目心中一紧，忙垂首说道：“兄弟们亲眼看到谢文东进了那座公园，并第一时间将这里包围，可以肯定，到现在他还没有出去！”“很好！”傲天哈哈而笑，拍拍那头目的肩膀，轻声说道：“抓住谢文东，我给你立大功，你想要什么，我就给你什么，可是谢文东若不在里面，我就要你的脑袋！”

　　头目吓得身子一哆嗦，冷汗随之流了出来，急声说道：“属下就是有天大的胆子也不敢骗傲大哥！”

　　傲天点头微笑道：“呵呵，很好！”说着，他向随行的手下一挥手，面容瞬间阴冷下来，沉声说道：“冲进去，探个究竟！”

　　“是！”

　　数名大汉答应一声，有的提刀，有的柃枪小心翼翼地走近公园里。

　　谢文东和姜森确实在公园内。两人进去很容易，可再想出去时，发现周围已都是青帮的杀手在来回巡逻，直接冲花簇去，等于是送死。

　　他俩人躲藏到一处小树林中，蹲下身子，姜森说道：“东哥，我们现在冲出去吗？”

　　谢文东皱皱眉头，说道：“青帮的动作很快啊！以现在的形式，冲出去成功跑掉的可能性不大。通知兄弟们过来支援！”

　　姜森摇头说道：“可是，我连这是什么地方都不知道。”

　　“让兄弟们想办法查！”谢文东说道：“此地的公园不多，把大致的地点说出，兄弟们可以找到的。”

　　“唉！”这也是没有办法的办法了！姜森无奈地叹了口气，给兄弟打去电话，让他们以最快的速度赶过来，并将公园大致的方位讲述一遍。打完电话之后，姜森顾虑地问道：“东哥，兄弟们赶过来的这段时间我们怎么办？”

　　谢文东轻松一笑，说道：“能躲就躲，躲不了就打！”

　　“对方的人太多了，东哥，硬拼的话只怕我们会吃亏啊！”姜森对眼前的形式不乐观，为难地说道。

　　还没等谢文东说话，忽然，头顶上传出悠扬的笑音：“那也不一定啊！”

第101章 

　　谢文东和姜森听到头上的话音，皆是大吃一惊，双双站起身形，向后倒退，抬头一看，只见树梢上蹲坐一人，身穿普通的黑色运动衣裤，正笑呵呵地看着他二人。

　　“唐寅！”看清楚树梢上这人的相貌，姜森脸色顿变，本能的举起手枪，瞄准对方。没错，来者正是唐寅。看到他，谢文东也很惊讶，不过他的反应和姜森截然相反，脸上没有任何的紧张，而是目光幽深地把他从上到下打量一遍，含笑说道：“你身上的伤，没事了？！”

　　“恩！”唐寅收起玩世不恭的笑容，身形一晃，从树梢跳下来。树梢不高，只有三米左右，但唐寅跳下来却显得那么轻松自在，只是发出微乎其微的响声。

　　随着他的接近，姜森的神情变得更加紧张。唐寅的武功他见识过，也可以说是他平生仅见，从来没有哪个人的身手会给他留下那么大的震撼，而且唐寅毕竟是己方的敌人，现在突然出现，此时又只有自己和东哥两人，他不得不加足小心防范。

　　面对姜森的枪口，唐寅毫不含糊，正是目光直直地看着谢文东。

　　谢文东拍拍姜森的肩膀，把他举起的手枪拉下来，后者身子一震，低声说道：“东哥，他……”“没事”谢文东笑呵呵地摇了摇头，示意姜森不用紧张。如果唐寅真想伤害自己，就不会主动开口说话了，自己和姜森躲藏在树下时，以他的身手，有太多能取自己性命的机会。他对唐寅悠然笑道：“一晃三个月的时间过去，想不到你的伤会痊愈得这么快！”

　　唐寅底下头，扶扶胸口，没有答言。

　　谢文东和他顿了片刻，谁都没有说话，最终，还是后者打破沉默，说道：“我来上海，就是为了找你。”

　　“找我干什么？”谢文东笑呵呵地问道。

　　唐寅耸耸肩，看着谢文东，幽幽说道：“我，只是想来。”他也不知道自己为什么要来见谢文东，以什么样的身份来见谢文东，只是心里就是有这样的感觉，就是十分想见他，所以他就来了上海。

　　谢文东点点头，走到唐寅近前，拉着他蹲下身，向四周望了望，然后问道：“你怎么知道我这里？”

　　唐寅一笑，说道：“在青帮的人身上，很容易就能弄清楚你在哪里。”

　　谢文东仰面轻笑，点了点头，以唐寅的工夫和手段，抓到青帮人员，并逼其开口并不是难事。他笑道：“你是来帮我的？”

　　唐寅既然来到这里，当然是为了帮谢文东的，只是他性格孤僻傲慢，明明是这回事，他却不会这样说，他挠挠头发，身子向后一靠，顶在树干上，说道：“你曾经不是也帮过我吗？我现在只想换你这个人情，从此以后，你我两不相欠。”

　　谢文东听完，脸上流露出失望之色，说道：“我以为我们可以成为朋友，甚至能成为兄弟！”

　　“我不需要朋友，更不需要兄弟！”唐寅反射性地瞪起眼睛，脸色也沉下来，嘴角一撇，嗤道：“我不需要这些东西！”说完，他又孤寂地低下头。

　　谢文东一笑，伸出手来，在空中顿了片刻，最后还是拍了拍他的肩膀，正色说道：“你不会是这个世界上孤单的一人，也没有人会是，你要慢慢去习惯，就算不喜欢，也要去习惯，只有这样才能有乐趣！”

　　唐寅看了看放在自己肩膀上的手，低声道：“你留言给我，说可以重头再来，我，真的可以吗？”

　　“当然可以！”谢文东笑道：“只要你想做，还有什么是你做不了的呢？”

　　“有！”唐寅面色一正，说道：“我想杀你，却始终都没有成功过。”

　　谢文东先是一愣，接着哈哈而笑。虽然唐寅说话时脸上没有任何表情，但是在他眼中却流露出笑意，想不到，唐寅也会开玩笑的时候，谢文东心中感叹，人真是可以改变的！

　　他的笑声，虽然不，但在幽寂的公园理却能穿出好远。傲天派几来的十多名手下听闻声音，精神顿时紧张起来，相互瞧瞧，不约而同地将目光向谢文东三人所在的方将投来。

　　由于光线昏暗，谢文东等人又在树下，青帮十几人看了半天也没看出个所以然。从人紧紧握了手中的枪，一步步小心翼翼地走了过来。

　　唐寅耳力异常灵敏，青帮这几十人缓慢行走发出的沙沙脚步声，常人或许听不见，但却瞒不住他的耳朵。他冷冷一笑，说道：“敌人来了！”听到唐寅的提醒，谢文东和姜森寻他的目光望去，果然，在漆黑的园林中，隐约看到有人影在晃动。姜森端起手枪，对谢文东道：“东哥，我去挡住他们！”“敌人数量不少，你未必是他们的对手。”唐寅说话直来直往，不懂得留情面，他说道：“还是我去吧！”“你去？”姜森挑起眉毛，看看两手空空的唐寅，说道：“青帮手里都有枪，你拿什么和他们拼？”“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“这样的小叫色，还需要有顾虑吗？”说完，他站身，迎着青帮众人的方向走了过去。

　　只行出几步，唐寅身形晃动，快如闪电，射进密林中，瞬间小时得无影踪。

　　看着他消失得方向，姜森幽幽叹了口气，喃喃说道：“还好，唐寅今天对我们没有敌意。”谢文东说道：“也许，是因为上次我把他送进医院，他被感化的关系吧！”姜森摇摇头，压低声音，说道：“东哥，此人功夫过于厉害，留下他等于是个定时炸弹，还是早点除去的好！”他的顾虑也是有道理的，唐寅随性做事，反复无常，今天能对谢文东没有杀新，可是谁敢保证以后没有，一旦他心怀不轨，将会是对谢文东威胁最大的一个人。

　　谢文东眯缝着眼睛想了想，先是点了点头，可又摇了摇头，说道：“如果他能为我所用，将会是让我们如虎添翼，杀掉是在是可惜，如果有这个必要，当初我就不会救下他了。”姜森苦笑道：“可怕东哥养虎为患啊！”说唐寅是老虎，绝对不过分，刚好相反，唐寅要比老虎威胁十倍百倍。当然，如果他真的肯帮自己这边，那无疑会让己方的实力大增。

　　青帮那十余人距离谢文东越来越近，带队的头目走在最前方，他猫着腰，眯缝着眼睛，想看清楚谢文东藏身的位置，可正当他聚精会神地向前走着，突然斜前方的术后闪出一人，如同鬼影子一般，传到他的近前。

　　太快了，快到青帮头目还没看清楚怎么回事，黑影已到了他近前。

　　他慢慢的抬起头，看到的是一张俊俏又不满杀机的笑脸。

　　你……青帮头目不认识这个人，在他的印象种，谢文东身边的人也没有他，刚要开口，突然局的身下一凉，他妈妈们低下头，看到的是一把弯刀，如同月牙的弯刀，弯刀的一头在对方的手中，而另一端却深深刺进自己的小腹。

　　他甚至能感觉到弯刀在自己体内的冰冷。

　　“啊！”

　　青帮头目发出一声惊天动地的惨叫，一把将自己拿刀的手腕抓住，另只手举起枪，打向对方的脑袋，那青年嘿嘿冷笑，手腕一晃，轻易将青帮头目的手甩掉，顺势，将弯刀撩了出去。

　　他是撩，而不是拨，这一撩，弯刀将青帮头目的小腹一直到胸口，彻底豁开，顿时，他的五脏六腑随着开口出统统流出来，洒了一地，也砸在他自己的脚上。

　　扑通！

　　这名青帮头目两眼圆睁，直挺挺到了下去。

　　其他那些青帮人员这是才如梦方醒，纷纷惊呼尖叫，一个胳臂对方残忍的手段吓得满无血色，举起手枪，准备向青帮射击。

　　可是他们还没扣动扳机，青年纵身冲进人群种，双臂抖动两把残月玩到在空中不停的画出银光，银光过后，便是雪光，一时间，小树林内惨叫连天，只见腥风血雨，却不见人影半分钟之后，叫声消失，树林内又恢复了平静当谢文东和姜森走过来时，远远的就嗅到了一股刺鼻的血腥味，走到近前一看，应入眼帘的是满地的尸体，或者说是满地的残肢断臂。

　　血中裹着肉块，肉块流着鲜血，在地上，竟然找不到一具完整的尸体。唐寅站在血地中央，双手倒提残月弯刀，仰面冲着夜空的明月，影子拉出好长好长……

　　这就是唐寅，疯狂的功夫和手段搭配上疯狂嗜血性格的唐寅！

　　面对这样的场面，连身经百战的谢文东和姜森都有些难以忍受，二人脸色皆有些泛白，看着唐寅的背影，无奈地摇了摇头。

　　真是江上易改，本性难移啊！谢文东心中感叹。

　　公园里短暂的撕喊声，也同样引起外面傲天和青帮众人的注意。可是很快叫声消失，公园里又恢复平静，傲天笑呵呵地看着公园，若无其事的对身边手下问道：“你猜，谢文东有没有被杀？”

第102章 

　　“这个……”傲天身旁的众头目也不好回答这个问题，相互看看，皆摇了摇头，其中一位身材高大的汉子低声说道：“傲大哥，我们……我们也不清楚。”

　　“我知道你们不清楚，所以才让你们猜嘛！”傲天笑呵呵道。

　　“哦……”那彪形大汉犹豫片刻，说道：“我想，谢文东应该不是那么好杀的……”

　　“恩！”袄天点点头，说道：“我也是这么想的，你带兄弟们再进去看看。”说着，他向公园甩了甩头。

　　彪形大汉叹了口气，心里是一百二十个不愿意，但傲天开口，他不能也不敢不听令。他深吸口气，说道：“是！傲大哥！”说完，他带上三十多号人，提心吊胆走进公园。

　　进了公园内，他带人刚向前走出没几步，就看到前方道路上站有一人，由于光线暗淡，对方又深深垂着头，大汉看不清楚那人的模样，但是却看到对方手中那把又窄又弯的双刀。他心头一惊，提高嗓子，自己给自己壮胆，喝问到：“你是谁？”

　　“唐寅！”那人慢慢抬起头，露出一双精亮又充满邪气的眼睛。

　　虽然对方看不是谢文东，但看见那双眼睛，彪形大汉还是被吓了一跳，疑声问到：“你……你要做什么？”

　　“嗤！”唐寅笑了，回答得直接，干脆，冷声到：“杀人！”说完，他身形一晃，斜着射了出去，眨眼工夫，消失在路边的小树林中。

　　“啊？”想不到那对方的动作如此之快，快到他还没有看清楚，人家已经消失了。他看着唐寅消失的小树林，黑漆漆的，好象有无数个怪物应藏在其中。大汉心里升起难以抑制的恐惧，不自觉的一步步向后倒退。

　　可就在他转身想离开公园的时候，在他旁边的树林里传出一声断喝：“想跑？简单，把你的命留下！”随着话音，一道电光在树林中射出，直奔大汉的喉咙飞来。

　　“啊！—”公园内再次传出撕心裂肺的惨叫声。就连心计阴沉的慠天此时也忍不住皱起眉头。他对身旁的手下说道：“打个电话，问问里面究竟发生了什么事？”“事！”有一人掏出手机，给进入公园里兄弟打去电话，可是连续打出数个，都是无人接听，过了好一会，这人向慠天微微摇头，满面疑惑地说道：“慠大哥，无人接听！”“没人接听。”慠天嘴角一挑，笑了。下面的兄弟不接电话只有一个可能，那就是全被干掉了。谢文东身边只有一个人，再厉害，也不可能在这么短的时间里杀掉己方数十人，除非里面还有帮手。他冷哼一声，说道：“谢文东有帮手，把更多的兄弟调派过来，今天，就算把这个小公园踏平，我也要拿回谢文东的脑袋去见帮助！”傲天对韩非的感情很复杂，一方面，他十分佩服韩非的为人，有头脑，机敏过人，行事果断，重情重义，另一方面，他又忍不住嫉恨韩非，傲天向来自命甚高，本来他以为自己十铁定的青帮帮主接班人，结果因为韩非的到来，他在青帮还得继续做第二号人物，这一点让他耿耿于怀，从心里讲，他非常希望向青帮上下证明，自己的能力要远高于韩非，老帮主当初的决定是错误的。这次来大陆，他就下定了决心，做一番大事出来。眼前就是最佳机会，韩非在谢文东手里连连吃亏，损兵折将，自己若能杀掉谢文东，无疑是他高过韩非最好的证明。

　　因为有这个想法，傲天杀掉谢文东的心理更加急切，只是他心机深沉，城府级深，没有在脸上表现出来而已。

　　听闻他的命令，傲天身边的众头目纷纷掏出手机，给下面的兄弟打去电话，继续调派人手过来，甚至把原本打算去支援青帮与北洪门战场的人力也调到这边来，毕竟与谢文东比起来，北洪门的那些人就显得太微不足道了。

　　电话打完不久，一名青帮小弟从公园里跌跌撞撞地跑了出来，他满身满脸都是血，整个人看上去好象个血人。

　　傲天扬起眉头。向那小弟甩下头，几名大汉走了过去，把那小弟拉住，问道：“怎么了？”

　　“死了，死了……”

　　“什么死了？”

　　“所有的人都死了！”那小弟好像是被吓傻了，目光呆滞地喃喃说道。

　　听完他这话，青帮众人的身子都是一震，傲天脸色微变，向下面人示意，把他带过来。几名大汉将那小弟拉到傲天近前，后者打量他一番，问道：“除了你之外，其他人呢？”

　　“死了，都死了！”“谢文东身边有多少人？”

　　“两……两个！”“两人？”傲天的眉头皱着更深。谢文东身边又来了帮手，这点他已经预料到了，只是仅仅才有两人，可是他没想到的。他疑声问道：“只是两人就把我们这么多的兄弟都杀了？”

　　“不……不是两个人杀的，是……是一个人干的……”那小弟结结巴巴说道。

　　“谁？是姜森？”傲天问道。

　　“不是，是……是……”小弟话音一变，原本颤巍巍的声音瞬间变得阴冷，随之猛地抬起头，直视傲天的眼睛，冰冷地说道：“是我！”说话间，他双肩晃动，手中突然多出两把月牙形的弯刀，猛的向傲天胸口刺去。

　　太快了，也太突然了，周围的众人做梦也想不到，自己兄弟竟会对傲天出手，而且出手这么快，简直像闪电一般。

　　他的动作是快，但傲天也不慢，身形突转，好像陀螺，在原地提溜一转，弯刀擦着他的手臂掠过，将他的衣袖划开一条大口子，只差之毫厘就伤到他的皮肉。

　　啊？傲天大吃一惊。他的吃惊，不是对方向自己突下杀手，而是惊讶对方的出手太快了。

　　可以说自这小弟从公园里跑出，他就已开始怀疑对方身份，谢文东身边的帮手那么厉害，怎么可能会让一名小弟跑出来呢，而且这个小弟脸生得很，他从来没有见过，这点更引起傲天的疑心。傲天很聪明，记性也好，下面兄弟那么多，他不敢保证记住每个人的姓名，但模样还是可以做到看着眼熟的。只是对方出手之快，大出他的预料，躲闪起来，显得异常狼狈。

　　好厉害！傲天此时敢百分百的肯定，这人就是谢文东身边新来的帮手，不过这人究竟是谁？为什么己方的情报部门从未提过这个人？

　　她心中充满了疑问，不过，来者却不给他思考清楚的机会。见一击不中，双刀挥舞，甩手又是两刀。

　　傲天甚少有使出真功夫的时候，但现在他却不得不用上了。连续倒退数步，总算把双刀的锋芒闪避开，随后一扣腰间，将皮带抽了出来，手腕一晃，精钢打制的带头象是一条毒蛇，猛的向对方脑门飞去。

　　不者不是旁人，正是唐寅。

　　见傲天出手不俗，他好胜心顿起，哈哈而笑，脑袋一偏，将带头躲开，接着，弯刀撩起，去削傲天的皮带。

　　只听当的一声，刀锋碰在皮带上，切开了外面的皮子，露出里面的钢链。

　　原来，傲天的腰带并不普通，在表皮下，里面隐藏的是一只链子鞭。

　　这种武器，属软兵器的一种，学起来十分困难，一旦使用不好，反容易把自已打伤。

　　看清楚对方的家伙，唐寅脸上的笑容加深，出手更加迅猛，一个劲地和傲天打贴身战。

　　链子鞭是长兵器，近战当然吃亏，而且唐寅也顾虑周围的青帮杀手，怕他们在旁出冷枪，与傲天混战在一起，别人不敢轻易开枪。

　　这一点唐寅算得很对，周围的青帮枪手们将来者和傲天你来我往的混战，确实不敢开枪，他两人的动作那么快，一旦打错，伤到傲天，自已的脑袋也没了。

　　与唐寅打了十余合，傲天额头渗出虚汗，料自已不能取胜，飞身而退。

　　他想退出，拉开与唐寅的距离，可后者哪里肯让，唐寅找啸一声，动作变得更快，双刀翻转如飞，一刀比一刀快，逼得傲天只有招架之攻，却无还手之力。

　　又过了十余合，傲天抵挡不住，一不小心，被唐寅下面的穿心腿点中胸口。

　　“哎呀！”

　　傲天又惊又痛，怪叫一声，身子倒飞出去。

　　他向外飞的速度快，唐寅前冲的速度也不慢。

　　咣当！

　　当傲天的身子重重撞在后面的汽车车身上时，唐寅也到了他近前，手中的残月弯刀挥起，就势要向傲天的脑袋劈去。

　　傲天身子跌落在地，只觉得胸口发闷，忍不住哇哇连吐两口血，神志也开始模糊起来，这时候，他根本没有能力再去招架或者躲闪唐寅这一刀。

　　正在这时，耳轮中只听得嘭的一声枪响，唐寅手腕一震，抬起的弯刀脱手而飞。

　　“小子，你的死期到了！”

　　傲天身后的车门打开，里面坐有一人，正是大腿受伤，脸色苍白如纸的铁疑，他手中握着枪，枪口正指向唐寅的脑门。

第103章 

　　唐寅反应极快，身子向下一低，将傲天从地上勾了起来。

　　傲天弹起的身子正好挡住铁疑的视线，下的后者急忙将枪口偏向一旁。借着这个空档，唐寅又是一脚，直接将傲天踢进车内。

　　傲天和铁疑撞在一起，翻滚成一团。

　　正在这时，道路飞快的行来数量轿车，速度极快，眨眼功夫，到了青帮众人的近前，数量轿车，车窗齐落，从里面伸出二十多之枪筒，对着请帮的人员开始连续扫射。

　　带着消音器的枪械并没有发出多大声响，但青帮人员却在瞬间倒下一片，即使是唐寅也未能幸免，下的他蹲下身形，藏身在车后，躲避扑面而来的密集子弹。

　　汽车里的傲天又吐出一血，甩甩晕浆浆的脑袋，总算恢复了一些神志，透过车窗向外望望，暗暗摇头，谢文东的精锐手下到了，这时候在想杀掉他，已经没有机会了，何况面前还有一个功夫高得吓人的神秘人。想罢，他幽声而叹，趴伏在车椅上，对司机说道：“开车！走！”

　　“啊？是……是！”死机被突然赶到的敌人吓傻了，听到傲天的话，才如梦方醒，急忙启动汽车。

　　听到汽车的马达声，唐寅两眼一瞪，直视车里的傲天，冷笑道：“你想跑？先拿命来！”说这话，单刀一伸，猛刺傲天的下体。

　　唐寅出招，又快又毒。傲天下的脸色顿变，急忙向后缩身。

　　他是让开了。可是他身下的铁疑却糟了秧，肚皮被唐寅这刀划出一条半尺长的血口子。好在唐寅目标不是他，伤口不深，否则铁疑就得被活生生的开膛。即便如此，他还是疼的闷哼一声。自牙咧嘴的对准唐寅的脑袋。甩手就是一枪。

　　唐寅身法快的出奇，在他开枪的瞬间，闪到车门的一侧，子弹几乎是贴在他的额头飞过。

　　这时，开车的死机再不敢耽搁，脚下猛踩油门，汽车随之飞快的射了出去。

　　傲天和铁疑坐车逃走，下面的青帮人员哪里还肯恋战。纷纷跑回车上，快速而去。

　　在一片枪林弹雨中，青帮仓皇撤退，地上留下十余具尸体和没来得及跟上车的伤者。

　　这时。后来的这批枪手纷纷从车里出来，快步走到近前，对着没死的青帮人员大下杀手，冷酷的一一点杀掉。汽油有人看了唐寅，下意识的将枪口对准他，整准备开枪之时，公园里传出一声喝叫：“住手！”

　　众枪手闻声，纷纷转头望去，只见谢文东和姜森从公园里走出来。

　　“东哥，森哥！”众枪手纷纷收起手中的枪械，拉成一排，站得溜直，齐齐弯腰失礼。这些人，都是血杀的精锐人员，也是文东会里最锋利的两把尖刀之一。

　　谢文东向他们含笑点头，大步走到唐寅近前，赞赏的上下打量他一番，见他身子没有半点伤口，忍不住在心里挑起大拇指。刚才，谢文东和姜森在公园暗处看得清清楚楚，唐寅孤身一人冲进青帮的阵营里，连伤对方两员主将，自己却毫发无损，想必再找不出第二个人能象他这般厉害。谢文东是打心眼里喜欢唐寅这一身好本事。他问到：“唐寅，你没事吧？”

　　“没事！”唐寅耸肩一笑，回身从地上拣起那把被铁宁打掉的弯刀，收与衣下。

　　“这次要多谢你帮忙！”谢文东柔声说到：“现在我的兄弟们到了，青帮的人也跑了，已经没事，想和我一起走吗？”

　　“哦……”唐寅看了看谢文东身旁的血杀众人，感觉有这么多枪手在，谢文东肯定不会出事。他呵呵一笑，说到：“不了，我欠你一条命，这次算是还清了，不用感谢我什么，咱们以后谁也不欠谁的了。”

　　谢文东说道：“我救你，并没有要求你回报。”

　　唐寅说到：“可是，我总觉得欠你一个人情，心理很不舒服，现在好多了。”

　　谢文东理解地点点头，问道：“想不想跟在我的身边，一同去闯天下吗？”

　　“哈哈！”唐寅先是一愣，接着仰面大笑。他很想答应谢文东的请求，可同时又有很多的顾虑，他十分了解自己的性格，难与同别人相处，即使跟在谢文东身边，可能也会遭到旁人的排挤，日子不会过的舒心。过了片刻，他收起笑容，微微摇头，说到：“谢谢你的好意，但我喜欢现在这样自由自在的生活，不受约束，不受限制的生活，至少，现在我不想改变。”“我明白了。”谢文东幽幽而笑，深深得看了唐寅一眼，说到：“好吧！既然这样，我也不好强求，希望，我们能有再次合作的机会。”

　　唐寅低头恩了一声，没有再说什么，轻笑一下，向谢文东摆了摆手，转身离去。

　　看着唐寅越走越远的背影，姜森轻声说到；“东哥，唐寅若不能为我们所用，可能会变成一个威胁。”

　　在姜森看来唐寅的武功太恐怖了，而且性情古怪，现在他站在自己这边，谁知道他哪天会站到己方敌对势力那边去呢。

　　“我相信他不会。”谢文东明白姜森的意思，含笑摇了摇头，说道：“唐寅变了，变得懂得收敛了，也变得成熟了许多。”

　　姜森看着谢文东嘴上没说什么，心里却暗暗嘟囔道：这样反而更可怕！

　　另一边，北红门和青帮的战场，青帮在人数上远远多于北红门，所以整个场面看上去也是青帮占优势，不过，他们凭借至电邮是想一口气吞掉北红门却没有可能。

　　谢文东被青帮是杀手追杀，北洪门的干部们一各个皆是大急，与青帮作战时下首更加凶猛，干部如此，喜爱卖弄的兄弟的斗志也被激到顶点，活出性命与青帮浴血奋战。

　　在东心雷的带领下，北洪门众人总算有惊无险冲出一条血路，逃出重围。由于为了围杀谢文东，青帮将大批的忍受调走，北洪门众人并未遇到堵截，只是请帮人员在后面紧追不舍。

　　东心雷见状，心里冷笑，给北洪门分散在各地的兄弟打去电话，让他们在前方道路潜伏，等青斑追兵到时，杀出来将其围歼。他设计得很好！可是青帮追出一段后便迅速的撤退了！

　　这是傲天的意思！他和铁疑都受了伤！无法指挥大局！而谢文东又没死！他生怕手下追的太深会中了人家的圈套！所以他下达了撤退的命令！

　　北洪门和青帮这一场大战就这样的草草收场！恶战中！双方的损失都不小！伤者不计其数！

　　对这个结果最高兴的当然是南洪门！毕竟北洪门和青帮都是他们的敌人！这二者打的越厉害！他们就越轻松！越痛快！

　　而北洪门也能接受这个结果！虽然死伤不少兄弟！闸北地区进！

　　一步被青帮吞食，但主力人员还在，实力并未被削弱，相反，因为这一战，将青帮的锐气被消灭不少，己方也能赢得很长一段修养的时间，这段时间里，各地的支援的人力会源源不断的赶到上海，到人员聚集足够多时，青帮也没什么可怕的了青帮这边却没有南北洪门那么兴奋，明面上看，青帮似乎是胜了，大败北洪门，而实际上却输了，傲天最想杀的谢文东还活着，而他，铁疑，彭真却或多或少都受了伤，这对日后的作战无疑是个隐患。

　　北洪门在闸北部缘找到一处落脚点，将人员安置下来，东心雷再清点一下人数，此战共死伤二百多名兄弟，当初出动的五百人折损过半。

　　东心雷一边让人把受伤的兄弟送往医院，另一边派人去找谢文东，正在这时，谢文东的电话来了。

　　听到谢文东的声音，东心雷大喜，问道：“东哥，你在那？我马上去接你！”

　　“不用了，我现在很安全。”谢文东问道：“战斗结束了吗？”

　　“是的，东哥！”

　　“很好！把兄弟们安置好，防止青帮突袭，我很快就到！”

　　“是！”东心雷答应一声，把已方现在的落脚点告诉了谢文东。

　　在血杀的护卫下，谢文东赶到了北洪门的落脚点。见他回来，东心雷、灵敏、五行等人一拥而上，问长问短，谢文东将事情大致的经过讲述了一遍。听到唐寅这个名字，东心雷等人没什么感觉，五行兄弟和袁天仲、格桑却大吃一惊，异口同声地问道：“唐寅在上海？”

　　“恩！”谢文东点头一笑，看看姜森，说道：“这次还多亏有唐寅的帮忙，不然，我和老森难以脱身了。”

　　袁天仲皱起眉头，疑问：“唐寅会帮东哥？真是让人意想不到！”

　　谢文东笑道：“我也没有想到他会千里迢迢来到上海。”

　　东心雷在旁听得迷糊，东北之乱的事他知道，也知道事情是陈百成搞出来的，但唐寅是何许人也就不清楚了。他现在见袁天仲都很看重这个人，心中难免好奇，他问道：“唐寅是谁？”

　　“以前的敌人，现在的‘朋友’。”其实，唐寅究竟算不算自己的朋友，谢文东也不清楚，不过他今天帮了自己是事实。

第104章 

　　“哦！”东心雷似懂非懂地应了一声，话锋一转，问道：“东哥，青帮现在打到我们的头顶上了，如果我们再不想办法，恐怕在上海就没有立足之地了！”

　　“恩……”谢文东坐在椅子上，单手托腮，笑而未语。

　　傲天的突然出现，让颇感意外，尤其是傲天的头脑以及他的深谋远虑，都非常人可比，更主要的是，谢文东对这个对手所知甚少，神秘的敌人总是最可怕的嘛！过了片刻，他转头对灵敏说到：“小敏，想办法查清楚傲天这个人，我要他的资料，各个方面的全部资料。”

　　“是，东哥！”灵敏点头答应一声。

　　谢文东又对东心雷说到：“傲天这个人不简单，其头脑也远胜与韩非，经过这次一战，青帮肯定是加了小心，我们现在出手，难以讨到好处，还是暂时先忍耐一下，等增援的兄弟都到齐了再说！”

　　东心雷苦笑道：“我怕，青帮不会给我们那么长的时间。”

　　谢文东摇摇头，含笑说道：“这次表面上看是青帮赢了，实际上他们并未达到目的，我们的元气也未受到损伤。青帮两线作战，不会不防背后的南洪门，所以他们不敢全力出击，而我们则不然，我们已经到了上海的边缘，无路可退，再无顾虑，可破釜沉舟的一战，青帮若是聪明，不会选择在这个时候和我们打，除非他们的势力能压过我们和南洪门的总和，而这种情况基本是不可能出现的，所以说，我们也不用太惧怕他们。”

　　“恩！”他这话说完，众人纷纷点头。

　　东心雷问道：“东哥，那我们现在怎么做？”

　　不等谢文东说话，他口袋里的手机响起，拿起一看，原来是阿迪力打来的。谢文东一愣，自己傍晚的时候刚跟他通完电话，难道他这么快就和基地联系妥当了？想罢，谢文东拿起手机，没有马上接听，对东心雷说道：“我们现在要做的就是等，等待时机，静观其变，老雷，你把下面的兄弟安置妥当，虽然青帮不会大举来攻，小规模的骚扰还是有可能的，不要被他们占了便宜。”

　　“好的，东哥，我明白！”东心雷干脆地答应了一声。

　　“恩！”谢文东点点头，环视众人，问道：“大家还有其他的事吗？”

　　众人相互看看，皆没有说话。见状，谢文东摆手说道：“既然无事，那么就散会吧！”

　　“是，东哥！”众人齐齐站起身，向谢文东施礼而退。等众人离开之后，谢文东这才把电话接通，顺便看了看手表，此时已经是凌晨两点，阿迪力还真会找时候。

　　“不好意思，谢先生，打扰你睡觉了！”阿迪力的说虽然很客气，但语气却非常急，谢文东刚把电话接通，他就迫不及待地说道。

　　“哦！”谢文东故作沉吟，低声问道：“阿迪力，这么晚打电话有事吗？”

　　“谢先生，你让我帮忙联系的事，我去做了。”

　　“结果怎么样？”

　　“买家对谢先生的东西很感兴趣，只是……”话到一半，阿迪力顿住。

　　“只是什么？”谢文东淡然问道。“只是，他们怀疑谢先生手里的东西是不是真货，当然，有关谢先生的为人以及身份，我已经向他们解释过，并保证不会有假。但是他们还是不太相信。”

　　“怎样才能让他们相信？”谢文东笑眯眯地问道。阿迪力说的好听，不过可能连他都不相信自己手中会有美国的机密技术。

　　不过这回谢文东猜错了，阿迪力相信谢文东手里曾经有过这份机密，但只是曾经。他说道：“据买家所知，谢先生确实得到过一份美国军事核心技术的机密，不过，后来似乎上交给中国政府了。那么现在谢先生手里的东西是怎么回事就没人知道了。”

　　啊，原来是因为这个！谢文东哈哈而笑，说道：“你们的消息很灵通吗？”

　　“不是我消息灵通，是我帮谢先生找的买家消息灵通。”阿迪力十分聪明，先把自己撇得一干二净。

　　谢文东点点头，说道：“没错，我当初是把那东西交给了中央，不过，我自己同时也留下了备份，这么说，你该明白了吧？！”

　　“哦！”阿迪力笑道：“可是，谢先生为什么要留备份呢？这可是件很危险的事啊！”

　　“是为了应付不时之需，比如现在。”谢文东预期充满了不耐烦，说道：“我把你当成朋友，才告诉你这些，而你却不相信我的话，很让我失望，如果你们不想买，那就算了，我会和联系其他的买家！”说完，谢文东放下电话，作势准备挂断。当然他的手指只是轻轻敲打手机的键盘，并咩偶遇真正挂断的意思。

　　听他这么说，阿迪力急了，连声说道：“等一下，等一下，谢先生，我们是朋友，有事好商量嘛！”

　　“你连最起码的信任都没偶遇，此事也没有商量的余地。”

　　“谢先生，不是我不信任你，而是那些买家……”

　　“那些买家会听你的话，不是吗？”谢文东淡笑说道。

　　“哎！”阿迪力叹了口气，说道：“谢先生是在太高估我了，我充其量算是个底层的中级干部，是小人物，我的话也不足轻重，而且，这么而大的事，一旦出了差错，我的性命都保不住，所以不得不小心一些，还望谢先生你不要介意啊！”

　　“我明白。”谢文东问道：“现在，你相信了吗？”

　　“哦……”阿迪力犹豫片刻，说道：“谢先生，我已经帮你联系妥了，买家肯出三亿美金，但是要亲自来中国验货，当面和谢先生交易。”“可以。”谢文东眯缝着眼睛说道：“不过要快，我最多给他们三天的时间。”

　　“好的，我会转达谢先生的意思。”

　　“恩！”谢文东应了一声，说道：“当然，你帮我联系到买家，我很感谢，买家若能作成，你的那份，我是不会少给的。”

　　“呵呵！”阿迪力苦笑，说道：“只要生意能作成，不出先差池，我就谢天谢地了，至于报酬，有没有都无所谓了。”他这倒是实话。他联系的人是东突的上线，基地组织。生意做成，大家皆大欢喜，可一旦拿假机密欺骗他们，别说吃不了兜着走，连他这个牵线的都会遭殃。

　　“阿迪力，你放心吧，我联系上的买家是谁，我很清楚，我不会也不想惹上这样的仇家。”

　　希望如此吧！阿迪力对的印象是胆子大，聪明、阴险、疯狂，谁知道他会干出什么事来？！他道：“那好，谢先生，我现在就给他们打电话。”

　　“好的，再会。”“再见！”

　　与阿迪力通完电话，松了口气，虽然对方不相信他，但是却看得出来对他手里的东西非常感兴趣，这让谢文东感放心。作成这笔生意，自己能赚到三亿美金，距离收购安哥拉国家银行的距离又拉近了一步。

　　想着，谢文东幽幽笑了起来。

　　在他身旁的五行、袁天仲等人皆是一愣，不明白现在这种危机的形式下，东哥怎么还能笑得这么开心。

　　天亮后。

　　如谢文东料想的那样，在傲天、铁宁、彭真皆有伤在身的情况下，青帮没有组织大规模的进攻，而是派出来小部分人员在北洪门所在的地方巡视。

　　当北洪门的大批人手出来想与他们交战时，这些青帮人员又立刻跑开了，就这样，双方虽然时有接触，却始终没有打起来。一直持续到晚间，青帮巡视的人才渐渐消失。

　　现在，谢文东下榻的地方还是一家小旅店，由于北洪门的人太多，已把这家旅店全部都包了下来。

　　房间内，东心雷在谢文东面前走来走去，嘴里还不停地念念有词。

　　谢文东被他晃得眼晕，摆摆手，说道：“老雷，你在干什么？坐下歇会吧。”

　　东心雷摇晃着脑袋说道：“东哥，青帮这是要干什么？不打仗，只是过来挑衅，难道是在酝酿什么阴谋诡计？”

　　什么阴谋诡计！谢文东笑了，说道：“听小敏传回的消息，傲天、铁宁、彭真都受了伤。这三人可是青帮的核心骨干，他们受了伤，对青帮整体实力的影响极大。派人来巡视，只是故装强大，怕我们趁机打倒他们才是真的。”

　　东心雷闻言，眼睛一亮，说道：“东哥，那我们为什么还不出手？”

　　“呵呵！”谢文东摇摇头，道：“虽然三把尖刀受了伤，但别忘了，使刀的人还在，韩非并没有受伤，以我们现在的势力，还是不要主动去惹麻烦得好。”

　　“哦”东心雷大失所望，垂头丧气地叹了口气。

　　看他那副样子，谢文东哈哈大笑，说道：“老雷不要着急，日后打仗的机会还有很多。”

　　“哎，东哥，我们当初在上海有二个半区在手，可是现在却只能窝在这个小地方，让东哥和兄弟们受苦……”北洪门如今在上海的处境，东心雷一直耿耿于怀，心存愧疚和自责。

第105章 

　　“老雷，现在也不错，虽然我们的地盘小了，但力量更集中，青帮想要占到便宜也就没那么容易了。”

　　谢文东对傲天还是颇为佩服和嫉妒的，在他看来，有了傲天的加入，青帮无形中提高一个档次，这次作战，青帮是没有达到目的，那是因为唐寅的横空杀出破坏了青帮的计划，如果当时唐寅没来，谢文东和姜森恐怕都很难活着走出小公园，而谢文东一死，北洪门就再难以抵挡得住青帮，所以说傲天的计划并没有食物和遗漏的地方，只是没有预想到唐寅这个人会突然出现。

　　现在北洪门被青帮压制到闸北的边缘，再退，就彻底出了市区，所在的地方是小，但给青帮的可乘之机随之减少，这让谢文东省了许多心，也给他做下一步打算的时间。

　　第二天，青帮还是排除小股忍受不停的过来骚扰，依然是尖刀北洪门的人出来掉头就跑，北洪门山下不厌其烦，纷纷向谢文东提议，对再来骚扰的青帮人员给与追击、他们的请战被谢文东一一拒绝，青帮的韩非和傲天都不是沙子，肯东预料到己方会追击，说一定已经在前方设下全套，只等己方去追呢！

　　下午，灵敏将调查好的资料交给谢文东他对傲天的调查很详细，其中周挺道是帮了不少忙，周挺虽然不认识傲天，但和红叶的关系很熟，他通过红叶，得到不少有关于傲天的资料，他将这些全部给了灵敏，借机大献殷勤。

　　这段时间，由于地盘之争使南北洪门的关系变冷，但周挺和灵敏的关系却逐渐加多，当然，大多时候都是周挺主动联系灵敏，这次后者找他，要不是关系到南洪门厉害的事，他哪会不尽力帮忙。

　　接过灵敏调查的资料，谢文东仔仔细细从头到尾看了一遍，好一会，他长出了口气，将资料放在桌子上，幽幽说道：“傲天这个人，仗才自傲，不是屈居人下的人。”

　　灵敏一塄，疑问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东笑了笑，说道：“想来，韩非把他从台湾调到大陆，也是实在没有办法后做出的决定！傲天和韩非一起做事，早晚要出大乱子的，现在，我能明白韩非当初为什么要把这样厉害的人才留在台湾而不是带在自己身边了。”

　　灵敏暗吸口气，说道：“东哥是说，傲天会反韩非！”

　　“恩，很有可能！”谢文东说道：“这两人都是头脑精明、性格刚硬之人，当意见出现分歧时，谁都不会让步，一次两次或许还没什么，但时间一久，其中难免有人会生出异心，傲天的可能性比较大一些，毕竟他不是帮主，和韩非争到最后，还得听韩非的。”

　　“哦！”灵敏似懂非懂，轻轻点了点头，顿了片刻，她又问道：“东哥，我们现在怎么对付傲天这个人？”

　　谢文东挑起眉毛，说道：“他不是受伤了吗？”

　　灵敏苦笑道：“可是这两天他的伤似乎也好得差不多了，有兄弟看到他在青帮的分部出入。”

　　“呵呵！”谢文东轻声而笑，傲天自身的功夫也不错，和唐寅能打上几回合的，基本没有几人，其实力应该和天仲不相上下，何况只是挨了两脚，痊愈得快也是正常的。他说道：“我们现在先等机会，等时机成熟时再动手也不迟，青帮不会坐看南洪门慢慢恢复元气的，如果没错，近期可能会对南洪门展开进攻，至于傲天嘛，这人倒是个麻烦，我们得小心提防。”

　　“东哥决定怎么办？”感觉好久没看到东哥如此重视哪个人了，灵敏好奇地问道。

　　“怎么办？凉拌！”谢文东摇头而笑，他也不知道该怎么办，傲天要文有文，要武有武，极难对付，他一时间也想不出应对之策，只能走一步看一步了。

　　当天晚间，香港黑旗帮的王学龙给谢文东打来电话，同意继续追加五亿美金借款的事。这一点早在谢文东的预料之中，黑旗帮的经济实力非常雄厚，他们连十五亿美金都出了，也不会在乎这五亿的，尽管如此，他还是客气地道谢。

　　王学龙没有多说什么，只是旁敲侧击地说道：“谢先生，你让我们做的事，我们都已经做到了，拿出怎么多的钱，我们也很希望在短时间内看到回报的。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，点头说道：“王先生请放心，我当初答应你们的，是肯定能做到的。”

　　“那就好！”王学龙笑呵呵道：“我们在联络吧！”

　　“好！”“再见！”

　　和王学龙通完电话，谢文东立刻打开笔记本电脑，查看自己的银行户头，果然，里面又多了五亿美金的存款，谢文东点点头，黑旗帮的头脑虽然都是批老奸巨滑的江湖老手，但做事还是非常爽快的。

　　有了这五亿美金，再加上日后和阿迪力交易的三亿，凑出的十亿美金就变得不再那么要不可及了。

　　北洪门现在地盘缩小，可也让他们的防线变成了铁桶阵，青帮拿他们没有办法，如谢文东所预料的那样，青帮拿北洪门没扯后立刻掉转枪口，有开始打压南洪门。

　　青帮在整体实力上与南北洪门存在相当大的差距，它必须要不停的进攻，保持住对南北洪门的持续压制，不然等其在上海的实力坐大。再向动手，即使韩非和傲天的逗闹再厉害，也难以应对了。

　　青帮这么做当然是在冒险，可也是唯一的办法。

　　南洪门的实力或许没有北洪门那么强盛，但在上海，南洪门绝对要强于北洪门，归根结底。后者在上海没有根基，而南洪门在上海却生存了数十年，势力根深蒂固，难以撼动。

　　青帮和南洪门交战，可远没有打击北洪门时那么轻松，在应付南洪门的同时，还要对付南洪门旗下为数众多的附属帮会，其中以白紫衣为首的白家就是其中的重中之重。

　　当南洪门内战的时候，白家没有参与，在白紫衣看来，谢文东的头脑比向文天厉害，一旦南北洪门交战，南洪门败的可能性很大，他要为自己留条退路。白紫衣为人圆滑，左右逢源，但那也是相对来说的，对青帮，他非常仇视。

　　这主要是因为青帮的手段过于严厉，抢占上海的地盘之后，对原有的各势力大打出手，不留余地，其中也包括白家势力，因此，在白紫衣眼中，青帮是不能与自己同存的土匪，恶霸，把他们赶出上海，他强烈支持。

　　这些南洪门的附属帮派虽然实力不强，但数量众多，皆是当地的地头蛇。让青帮颇感头痛，可是现在让他们拿出大笔资金去收买，青帮一时间也拿不出那么多的钱。

　　对于此事，傲天和韩非私下里讨论过，用傲天的话讲，合则离之，破坏南洪门和本地势力的关系。

　　韩非问道：“怎样破坏？”

　　傲天笑道：“白家是上海本地势力的头龙，也是风向标，只要他们和南洪门的关系闹僵，那么，这些地头蛇也会跟着脱离南洪门！”

　　韩非仔细想了一想，点点头，说道：“没错！不过，要破坏白家和南洪门的关系可不容易啊！”

　　“这就需要我们好好地想想八方那了……”傲天嘴角挑起，幽幽而笑，说道：“过两天，是白紧衣的生日，他会大摆宴席，向问天和谢文东肯定会被邀请，这是个好机会。”

　　“傲兄想怎么做？”韩非看着傲天，皱起眉头。

　　白紧衣过生日，己方肯定不会在被邀请的范围之内，自己连现场都去不了还有什么办法可想呢？

　　傲天笑而不语。

　　没过两天，阿迪力帮谢文东找到的买家来到上海，阿迪力本人也到了，毕竟他和谢文动的关系很熟，有他在中间搭桥引线，谈起生意来也就变得容易许多。

　　买家确实是基地组织，但季度也仅仅是中国人而已，他们本身没有军工设施，即便得到军事技术也没有用，他们是帮主持基地的几个阿拉伯国家来谈这笔买卖的。

　　阿迪力等人装扮成普通的阿拉伯商人，到了上海之后，由谢文东出人，把他们直接接到自己的落脚点。

　　阿迪力一行三人，另外两为皮肤黝黑，穿着西装，四十多岁的年纪，句手台足间颇具老成。

　　进了谢文东所在的房间之后，这两人的眼睛不停地打量左右。

　　在他们看来，这里确实太简陋了，不合阿迪力所描述的谢文东的身份。

　　阿迪力也是暗暗皱眉，以谢文东的身份和财力，什么样的酒店去不了，怎么偏偏选择这个又小又破的旅店呢？唉！不知道他是怎么想的。

　　谢文东看到他们的疑虑，哈哈大笑，说道：“我们的这次交易，必须得隐秘，选择这样的地方，我也是没有办法的。”

　　阿迪力听完，点了点头，将他的话翻译成阿拉伯语讲给另外二人，那两人听后一楞，随后笑了，其中一位笑道：“谢先生实在太小心了。【阿】”

第106章 

　　“我们中国有句俗话，小心使得万年船”听完阿迪力的翻译，谢文东笑眯眯的对那位中年人说道。他这话只是说对了一半，和基地做交易，谢文东的行动的却要隐秘，但交易地点选择在这里，另一个原因也是因为青帮。

　　“呵呵！”那中年人仰面而笑，伸出手来，说道：“我叫哎什加，这位是我的朋友。”说着，他指了指身旁的另一个中年人，硕大：“因吉巴尔！早听说谢先生的大名，今天能见，非常荣幸！”

　　【阿，一下略】

　　“两位请坐！”谢文东含笑和他们我了握手，然后邀请他二人坐下，阿迪力自觉地站在一旁，为他们做翻译。

　　阿拉伯人的性子直爽，说话也不懂绕弯子，落座之后，哎什加直接了党的说道：“我和因吉巴尔的身份，想必谢先生应该了解吧？”

　　“恩”！谢文东含笑点了点头，说道：“阿迪力向我说起过。”

　　“那就好。”艾什加正色说道：“我们这次来中国，不可能逗留太长的时间，所以，想和谢先生尽快洽谈这笔生意。”

　　挺了这话，谢文东扬起头，慢慢掠了掠头发，哟有说道：“我是真心是以的想做这边买卖。”

　　不明白谢文东突然说出这样的话是什么意思，哎什加和因吉巴尔双双皱起了眉头，没有说话，看着谢文东，等他继续说下去。

　　谢文东又道：“正因为这样，我希望贵方也应该拿出你们的诚心来和我完成这次合作，而不仅仅是谈。”

　　艾什加二人这才明白谢文东的意思，他哈哈大笑，说道：“谢先生误会了，我既然来了中国，就是想和谢先生达成这笔交易的，如果只是耍耍嘴皮子，我也不用冒这么打的风险刀中国了。”

　　“那就好。”谢文东笑眯眯地问道：“冒昧问一句，哎什加先生在基地的身份如何？”

　　想不到谢文东问得这么直接，而且还这么直白，阿迪力的脸色微微一变，向谢文东连连使眼色。要知道，基地组织中的人，其身份是最大的秘密，谢文东这么问，无疑是犯了大忌，弄不好艾什加和因吉巴尔要翻脸的。

　　果然！随着谢文东的问话，艾什加的目光变得犀利起来，而因吉巴尔干脆站起身形，对谢文东怒目而视。

　　谢文东脸色丝毫未变，笑眯眯地继续说道：“两位不要误会，我没有打探你们身份以及贵组织情况的意思，我只是想知道，你们究竟有没有和我做生意的分量。”顿了一下，谢文东端起桌子上的茶水，慢悠悠地喝了一口，淡然说道：“我可不希望在‘小兵’身上浪费时间。”

　　他这话很狂，不过艾什加听完，脸色却缓和下来，向身旁的因吉巴尔点点头，示意他坐下，然后对谢文东说道：“谢先生不要多虑，关于我们身份，这一点恕难奉告，不过我可以告诉说明，我现在在这里的任何决定，完全能代表整个组织，这样说，谢先生觉得满意了吗？”

　　“恩，这样最好！”谢文东笑了，笑得灿烂，放下茶杯，他说道：“既然两位不想在中国多做逗留，那么我们现在就开始吧！”

　　谢文东想也没想，说道：“当然可以！”说着，他取出拿块装有军事机密的移动硬盘，正准备插在自己的笔记本电脑上，艾什加摆摆手，含笑说道：“电脑我们自己已经带来了，请谢先生先将资料借给我们看看！”

　　“没问题！”谢文东伸手将移动硬盘递给艾什加。

　　艾什加面带严肃的接过，将其交给因吉巴尔，并在他耳边低声嘀咕到：“查仔细些，不要出现问题！”

　　“明白。”因吉巴尔接过，打开电脑，将硬盘插入电脑上，然后从口袋里取出一副眼睛，带上之后开始熟练地操作，检验里面的资料。

　　谢文东笑呵呵地坐在一旁，看似随意，暗中却小心的很，一直在仔细观察，生怕对方将硬盘里的资料复制到他们的电脑上。

　　时间一点一点的过去，房间里静悄悄的，谁都没有说话，气氛沉闷，只是时而传出因吉巴尔敲打键盘的啪啪声。

　　足足过了半个钟头，因吉巴尔也只是草草地将资料从头到尾地看了一遍，里面都是高端性的技术，他虽然是专业人员，但没有几个月的时间来研究，根本无法分辨其中的真伪，不过有一点可以肯定，这份资料确实是涉及导弹方面的技术，与传闻吻合，而且大致来看，其技术含量是非常高的。

　　这毕竟是涉及到三亿美金的买卖，因吉巴尔不敢大意，向艾什加点点头，接着，又从头看起。

　　这一次，他看的时间更长，足足用了两个小时的时间。就在谢文东和艾什加都有些不耐烦的时候，因吉巴尔长出一口气，挺直腰身，将鼻梁上的眼睛摘掉，疲惫地揉揉发红的眼睛。

　　艾什加精神一震，问道：“怎么样？是真的吗？”

　　因吉巴尔苦笑摇摇头，说道：“现在看不出来，最少也得需要一批专业人员花上三个月的时间来做研究，不过里面的技术确实很高端，也确实是导弹技术，至于有没有细节方面的遗失和删除，我现在还难以发现。”

　　艾什加不懂这些，也不明白导弹方面的知识，他只听明白了一点，因吉巴尔在这两个多小时的时间里，什么都没弄清楚。他双眉拧个疙瘩，语气不满地咛声说道：“你让你来可是为了做鉴别的，而不是让你来告诉我什么都不知道的。”

　　他两人用阿拉伯语小声嘀咕着，谢文东在旁有听没有懂。

　　见他二人交谈没完，他无奈摇头，插口问道：“两位，可是认为资料里面有问题？”

　　“没有！”艾什加连忙摇手，笑道：“我和我的朋友先赏脸一下。”

　　“哦！”谢文东笑道：“我只是希望两位能够快一点，不要让我在一直等下去！”

　　“好的。”艾什加点点头，对因吉巴儿低声说道：“我最后一次问你，究竟有没有问题？”

　　因吉巴儿沉默好一会，最终点点头，说道：“百分之七十以上是真的。”

　　“行了！”艾什加不在和他多言，对谢文东说道：“我相信谢先生的为人，不会用假的资料来欺骗我们，而且我们也是向来恩怨分明的，对待朋友，我们回投入最大的热情，而对待敌人，我们会使用最严厉的手段进行报复。当然，我相信谢先生是我们的朋友。而不是我们的敌人。”

　　他这么说，无疑是在警告谢文东，不要拿假的机密文件来欺骗他们，否则基地组织会对他展开严厉的报复打击。

　　谢文东嘴角挑起。嗤笑一声，冷幽幽地说道：“如果艾什加先生对我存有质疑，我想我们之间也不需要在进行合作了。这笔生意也就到此为止吧！”说着，他伸出手来，要取回硬盘。

　　“不，不，不！”见状，艾什加脸色颇变，皮笑肉不笑地连连摆手，说道：“谢先生误会了，我对你没有任何怀疑，这份资料……我们买了！”说着，他向因吉巴尔一扬头，说道：“把钱打进谢先生的户头！”

　　按照谢文东提供的户头，因吉巴尔将三亿美金转到他的账户里。

　　谢文东用自己的电脑进行察看，确认无误之后，这才悠然而笑，分别和艾什加，因吉巴尔二人握了握手，说道：“很高兴我们之间的首次合作能够成功！希望两位在上海多留一天，我也可尽下地主之宜。”

　　艾什加和因吉巴尔刚开始蜿蜒拒绝，不过在谢文东的强烈要求下，两人最终勉强同意了。

　　谢文东要留他二人，当人不是当尽地主之宜那么简单。他很聪明，银行转帐，虽然钱打进来了，但那不一定是真实的，也有可能是虚的，究竟是真是假，得第二天能辩真伪。这是他强留对方一天的主要原因。

　　当天晚上，谢文东为他二人安排了酒店，并派五行兄弟中的木子和土山跟随，名为保护，实为监视。

　　艾什加和因巴尔不明白谢文东的意思，对他的‘照顾’，感激有加。

　　谢文东和阿拉伯人碰头，虽然进行得很秘密，不过还是被青帮的眼线发现，并将这个消息传给韩非和傲天。

　　韩非和傲天百思不得其解，在南北洪门，青帮混战的这个节骨眼上，谢文东勾搭上阿拉伯人是出于什么意图？难道，他又在玩花招？傲天让下面的眼线想办法，查出这两名阿拉伯人的身份，可调查的记过是，这两人都是普通的生意人。

　　如此一来，韩非和傲天更觉得莫名其妙，谢文东这时候还有心情谈生意？

第107章 

　　第二天，谢文东让人好生款待艾什加和因吉巴尔，等他确认自己账户的钱并非虚帐之后，这才放二人离开。当阿迪力临走之前，谢文东将他找来，笑道：“阿迪力，这次买卖能做成功，真是多亏你帮忙牵线了。”

　　阿迪力呵呵而笑，说道：“谢先生太客气了，你帮过我许多次了，我帮你也是应该的。”

　　谢文东点点头，阿迪力虽然出身不怎么样，是恐怖分子，也是分裂分子，不过为人还是相当直爽豪迈的。他从怀中取出一张支票，递给阿迪力，说道：“我先在急需资金，不然也不会冒如此大的风险去卖这个东西，无法给你太多的报酬，这些钱你先收下，我们来日方长，我是不会亏待你的。”

　　阿迪力接过支票一看，上面是二百万的人民币，虽然和三亿美金比起来，这些钱简直是微不足道，但阿迪力却觉得一点也不少。他暗暗咽口唾沫，苦笑道：“谢先生的钱，我怎么好意思收呢，这个……这个你还是拿回去吧！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“谁肯帮我的忙，我就给谁回报，一直以来这都是我的准则，这次也不会例外。”说着，他将支票塞进阿迪力的上衣口袋里，说道：“钱是不多，只是一点心意而已！”

　　“哎呀，谢先生实在太客气了！”阿迪力要说不想要，那是假的，何况他的生活也不是很富裕，甚至可以说艰苦，凭空得到两百万的人民币，够他改善好几年生活的。他不再推托，将支票收好，向谢文东一个劲地点头致谢。

　　在谢文东看来，自己能用上阿迪力这个人的地方还有很多，说不定什么时候就要找他帮忙呢！

　　辞过阿迪力之后，谢文东立刻给李晓芸打去电话，询问她那边的资金筹集得怎么样。李晓芸现在手里的资金有二十七亿美元，其中十五亿来自黑旗帮，十亿来自东亚银行，另外的两亿是东尼向五大珠宝商施压筹集出来的，如此一来，加上谢文东手中的八亿美元，刚好达到三十五亿。

　　想不到谢文东真的在这么短的时间里又凑出八亿美元，李晓芸颇感惊讶，好奇地问道：“文东，你的钱是从哪来的？”

　　谢文东仰面而笑，说道：“其中有五亿是从香港那里挤出来的，至于另外的三亿嘛，这个是秘密，等以后再告诉你。”

　　李晓芸毕竟是政治部的人，谢文东对她多少有些顾虑，不好将自己与基地做交易的事告诉她，等他成功收购安哥拉国家银行，自己在那边的势力巩固之后，就算国家知道这件事也不能把自己怎么样了。

　　听完他的话，李晓芸撇撇嘴，嘟囔道：“谁稀罕知道！”顿了一下，她又问道：“文东，你真的决定收购安哥拉国家银行吗？这可是三十五亿美金，足可以买下二十个东亚银行了，一旦安人运政府垮台，这三十五亿的美金可就随之打了水漂，任何成本都收不回来！文东，你可要考虑清楚啊！”

　　“恩！晓芸，去做吧！这本来就是一桩投机的买卖，风险当然会很高，可一旦成功，利润也是无比巨大的。”谢文东面带轻松地说道。

　　“好吧！既然你考虑清楚了，那么我就按照你的意思去做。”李晓芸问道：“对了，文东，你什么时候来安哥拉？”

　　“我去安哥拉？”“当然了，没有你，我们怎么收购安哥拉国家银行？”

　　“呵呵，晓芸你去做就可以了，你做似，我放心！”谢文东含笑说道。

　　对于他的信任，李晓芸无奈地翻翻白眼，说道：“我自己还不放心哩！东亚银行是你的，你是最大股东，如果没有你的签字，收购合同怎么能够生效？”

　　“哦，原来是这样！”谢文东挠挠头发，由此来看，自己还真得再去趟安哥拉，可是伤害这边又让他短时间内难以脱身，考虑片刻，说道：“晓芸，你先和费尔南多去谈，等一切都洽谈妥当之后，我再过去。”

　　“好吧！”李晓芸说道：“安人运现在急需要资金周转，想来细节方面的谈判会很快就完成，你得尽快安排好你手边的工作，不要耽搁太长时间。”

　　“我明白，晓芸，辛苦你了。”“呵呵！再见！”

　　和李晓芸通完电话之后，谢文东仰天叹了口气，自己终于要走上金融这套路了，也终于要建立去自己的黑金帝国了！无论如何，安哥拉的事比较重要，上海这边再难脱身，自己也必须要过去一趟，把安哥拉国家银行的股份买下来。

　　正当他构思自己日后的计划时，外面传来敲门声。谢文东收起心神，说道：“请进！”

　　房门打开，东心雷从外面进来，到了谢文东近前，低声说道：“东哥，白燕要见你。”

　　“白燕？！”谢文东想了三秒种才把这个人记起来，白燕是白紫衣的妹妹，以前自己和她有过接触，还挟持过她一次，那是他第一次到上海时发生的事，已经过去很久了，他不明白，白燕怎么突然来见自己。他呵呵一笑，说道：“让她近来把！”

　　“是，东哥！”东心雷退出房间，时间不长，从外面带近来一名年轻貌美、身材高窕匀称的女郎。

　　“白小姐，你好！”谢文东站起身，客气地含笑点下头。

　　白燕是看了看他，然后打量一周房间，小嘴一撇，摇头说道：“想不到鼎鼎大名的谢文东，竟然住在这么落魄的地方！”

　　谢文东忍不住暗暗苦笑，自己现在确实有些落魄，他耸耸肩，说道：“白小姐来我这里，难道就是为了挖苦我的吗？”

　　白燕扑哧一声笑了，从随身的手袋里掏出一张请帖，向谢文东面前一递，说道：“我是按照我哥哥的意思，来邀请你的。”

　　“哦？”谢文东好奇地接过请帖，打开一看才明白，原来明天是白紫衣的生日，晚上他举办宴会，邀请自己参加。看爸，他呵呵而笑，将请帖合拢，放在一旁，说道：“请白小姐回去告诉白兄，明天我一定到场！”

　　“恩……”白燕含糊其词地应了一声，连连摇头，说到：“你现在都落魄成这个样子了，真不明白，我哥哥为什么还要邀请你！”

　　听完这话，周围的东心雷等人差点把鼻子气歪了，这个白家的大小姐说起话来还真不知道天高地厚，即势利又自傲，说好听点是天真，说难听点的就是头脑简单。

　　谢文东并不在意，白家在上海是名门望族，要钱有钱，要势有势，这样的生长环境里，白燕肯定是娇生惯养，被宠坏了的。他淡然说道：“没错！是白兄太看得起我了！”

　　白燕刚才的话也只是有意气气谢文东，谢文东虽然在上海落魄，可是长江以北的黑道，还是绝对的龙头人物，这点她当然明白。想不到他会这么说，白燕愣了愣神，随后咯咯而笑，说道：“明天晚上，谢先生一定要准时到场啊！”

　　“当然！”谢文东笑呵呵地点点头。

　　“那好，我走了！”说完，白燕摆摆手，不等谢文东答话，带股香风，转身离去。

　　她来得快，走得更快，好像一阵风。

　　等白燕走后，东心雷看着桌子上的请帖，笑道：“东哥，白紫衣怎么突然想起了我们？”

　　谢文东耸肩道：“天知道。”

　　东心雷文道：“东哥要去吗？”

　　“恩！”谢文东点下头，说道：“白紫衣是上海的地头蛇，我们要在这里立足，有依仗他的地方，他既然发来请帖，这个面子还是要给的。”

　　“不过。”东心雷点点头，随后又充满顾虑地说道：“在宴会上可能碰上向问天。”

　　这段时间，南北洪门的关系很僵，和向问天碰米秒年，东心雷觉得有些危险。

　　谢文东明白他的意思，摆手而笑，说道：“在白紫衣的生日宴会上，向问天是不会搞出乱子的，只是不知道他有没有邀请青帮的人到场，如果韩非也去了，那这次宴会一定会很热闹。”

　　向问天摇头道：“听说白紫衣和青帮的关系很糟糕，韩非未必会在邀请的范围之内。”

　　谢文东听完，幽幽而笑，说道：“这可能是青帮在上海最大的失策！”

　　白紫衣是上海土生土长的地头蛇，他过生日，前来祝贺的人不计其数，有黑道的，也有白道的，不过都是在上海有头有脸的大人物。

　　当谢文东坐车，距离白紫衣的别墅还有一段距离的时候，就看到前方车水马龙，各种各样款式的汽车拉成长排。

　　“好热闹啊！”坐在谢文东身旁的袁天仲向四周望了望，惊叹说道。

　　“嗯！白紫衣在上海的势力，不能小看！”谢文东嘴角挑了挑，说道：“只是此人过于圆滑，两面三刀，不值重信。”

　　“东哥，他能为我们做事吗？”

　　“想让他站在我们这一边，只有表现出超强的实力才可以！”谢文东笑道：“想必白紫衣现在也在左右摇摆不定，不知道该倾向于南洪门多些，还是倾向我们多些。”

第108章 

　　白家别墅内，白紫衣穿着一身唐装，脸上堆满笑容，浑身的喜气，容光焕发，不时和来宾握手致意。当他得知谢文东到时，亲自迎了出来，人没到，笑声先传出好远，看到谢文东之后，快步上前去，和谢文东热情地握了握手，说道：“谢兄弟，我已等你多时了，快，里面请！”

　　谢文东笑呵呵地点下头，说道：“多日不见，白史兄的风采更胜从前啊！”

　　白紫衣的为人虽然圆滑，左右逢源，但容貌还是非常俊秀的，身材也修长匀称，可以称得上美男子，而且他也常以此为傲，听完谢文东的话，他心里很是受用，哈哈大笑，语气中带得洋洋自得，说道：“谢兄弟实在太夸奖我了。”

　　谢笑东暗笑，回头向金眼睛摆摆手，后者会意，立刻走上前来，将棒在怀里的一只玻璃盒送上。谢文东将其递到白紫衣近前，说道：“白兄，这是我的一点心意！”

　　白紫衣定睛一看，玻璃盒里装有一只金光闪闪的卧虎，既然是谢文东送的，肯定是纯金打制的，价值不菲。他抚掌而笑，连忙接过，说道：“谢兄弟，你人来就行了，还带来这么贵重的礼物，实在太客气了。”

　　谢文东笑道：“白兄过生日是件大事，我怎能毫无表示呢？！”

　　“哈哈！谢兄弟里面请！”以白家的财力，这种东西在紫衣眼里并不算什么，关键是谢文东送的，意义就不一样了，这让白紫衣觉得脸面大有光彩。进入别墅的路上，他笑道：“谢兄弟来上海有段时间了，怎么没有到我这里做客呢？你我都是同道兄弟，又相识已久，可不要太见外哦！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“自到上海以来，要忙的事情太多了，一直都没有抽出身来，何况，仅仅一个青帮就够让人头痛的了！”

　　“青帮？”白紫衣脸色顿时沉了下来，咬了咬牙，眼中闪烁寒光，愤愤不平地说道：“没错！表帮确实是一群可恶的臭虫，应该把他们早日赶出上海！”

　　通过他说话时的表情以及口气，谢文东点点头，老雷的话很对，看起来白紫衣确实和青帮的恩怨颇深。他幽幽说道：“要清除青帮上海的势力可不太容易，还需要白兄你从中多多协助才行啊！”

　　“当然！”白紫衣正色说道：“谢兄弟如果有用得到我白某的地方，尽管开口，我一定鼎相助！”

　　谢文东听完，仰面轻笑，道：“有白兄这句话我就放心了。”嘴上这么说，他心里明白，白紫衣这人狡猾得很，心中只以利益为重，说一套，做一套，现在答应得干脆，真到用上他的时候，还不知道会怎么样呢。

　　说话间，二人走进别墅小楼内。白紫衣的别墅非常豪华，尤其在大堂里，装修得豪华气派，加上面积庞大，与五星级的大酒店比起来丝毫不逊色。

　　此时，只见大堂里人山人海，人声鼎沸，有男有女，有老有少，不过随便挑出一位，都是在上海有头有脸的达官贵人，其中也不乏黑道中人。

　　谢文东虽然不认识他们，但只看其华丽考究的衣装，也能感觉出众人的身份不同寻常。他暗暗叹了口气，白紫衣在上海的势力还真不能小瞧。

　　正当谢文东环视众人的时候，向问天从人群中走过来，脸上带着微笑，呵呵说道：“谢兄弟，我们又见面了！”“哦？原来是向兄也在！”在白紫衣的生日宴会上会遇到向问天，这早在谢文东的预料之内，他含笑地和向问天握了握手，另有所指地问道：“向兄最近过得可好？”南北洪门的关系紧张，但有青帮这个大敌当前，双方都不想撕毁之间的联盟关系，可以说南北洪门之间既敌视，有友好，关系十分微妙。

　　向问天豪爽的一笑，说道：“并不舒心啊！想必谢兄弟应该有和我同样的感受吧？！”他这话，有暗讽北洪门被青帮连连挫败的意思，谢文东脸上没有什么变化，依然是笑眯眯的样子，胆站与他身后的五行，袁天仲等人以面露怒色，目视凶光的冷冷地注视着向问天。谢文东并不在意口舌之争，笑道：“你我之间就不用再比了，青帮不除，你我都没有安静的日子可过。”

　　“嗯！”向问天正色地点点头，说道：“没错，对付青帮的确是我们的当务之急。”

　　谢文东和向问天两人可算是中国黑道最具分量的两个人，他两长在一起，状似亲密的交谈，当然吸引周围人的眼球，尤其是那些黑帮的头头们，纷纷向二人这边凑，想听听他两人究竟在谈些什么，他两说的话，也可以作为黑道的风向标。

　　“嘿嘿，对付青帮，当然也要算我一个。”白紫衣生怕被人忘了自己才是今天的主角，硬是挤到谢文东和向问天之间，哈哈笑道：“不过今天不是谈论打打杀杀的日子，今晚你我三三人要轻轻松松的喝个痛快，不醉不归！”

　　“对！今天是白兄的生日，青帮的事情，就留到明天再说吧！”向问天直爽，也是喜酒之人，再者此地人多眼杂，对青帮不好过多谈论。

　　三人笑容满面地走到大堂最里面的一张大圆桌子旁，分宾主落座，白紫衣相继为谢文东、向问天以及他自己倒满酒，然后端杯直起身形，重重的清了清喉咙。知道他有话要说人们纷纷收起话音，大堂里喧闹的嘈杂声渐渐消失。

　　对这种效果，白紫衣很是满意，环视众人，朗声说道：“今天是我白某的生日，很高兴有这么多的朋友肯赏脸来到寒舍，尤其是谢，向两位兄弟的到来，更是让这里蓬荜生辉……”白紫衣拉开架势，准备来一场漂亮的长篇大论，他正说得起劲，突然哐当一声，别墅的大门被人撞开，从外面慌慌张张跑进来一名大汉。

　　大堂内的众人皆是一惊，齐刷刷扭头看过去，白紫衣的脸色也随之瞬间阴沉下来，看清楚进来人的模样，心中更气，进来的这名大汉，正是他手下的心腹兄弟。

　　当着这么多客人的面，他冷然闯进来，成何体统？感觉自己脸面无光，正想发威，但见大汉面带焦急之色，白紫衣心中一动，暗道：难道出了什么事不成？他强压怒火，语气不善地问道：“怎么了？什么事这么慌慌张张的？”那大汉直接走到白紫衣近前，先是看眼向问天，嘴巴张了张，半响没有说出话来。

　　白紫衣气得一拍桌子，喝道：“有话快说，别吞吞吐吐的，如果没事，就给我滚出去。”大汉吓得一哆嗦，连声说道：“白先生，出事了，我们……我们在黄浦地区的场子被……被人砸了！”

　　“什么？”白紫衣听完这话，两眼瞪得滚圆，啪的一下，将手中的被子狠狠按在桌面上，凝声问道：“被砸了几家？”

　　“是……是……”

　　“是多少，快说！”

　　“是……全部！”

　　“啊？全部？”白紫衣服、难以抑制自己的情绪，一把将大汉的衣领子抓住，怒声道：“你TM是怎么做事的？干什么吃的？为什么不给我打电话？为什么不求援？”说着，他瞄了瞄左右，见周围人都在大眼瞪小眼的瞅着自己，他深深吸了口气，将大汉的领子慢慢松开，低声问道：“现在的情况怎么样？”

　　“损失很惨重，五家夜总会、八家洗浴中心、十家歌舞厅都不能营业了，另外，我们还伤了百余名兄弟。”大汉壮着胆子颤声答道。

　　“TMD……”白紫衣又气又急，叱牙咧嘴，拳头握得咯咯直响。

　　白家旗下的场子都是他们自己的产业，场子被砸，而且被破坏到不能营业的程度，其造成的损失可算是相当惨重了。白紫衣足足十秒种没说话，才把这口气缓过来，阴声问道：“是、是他妈谁干的？”

　　那大汉犹豫片刻，向白紫衣耳边凑了凑，细声说道：“是南洪门。”

　　“啊？”白紫衣倒吸口冷气，下意识地看看坐在自己身旁的向问天，接连摇头，说道：“那不可能！”

　　大汉小声道：“可是，砸场子人里，确实有许多是我认识的南洪门的人，他们的动作太快了，而且是早有准备的统一行动，我连打电话求助的机会都没有，我们在黄浦的二十多家主要场子都就被砸完了，不过他们只是奔场子来的，而不是对人，不然，可就不会仅仅伤百余名兄弟了！”

　　“白紫衣的眉头拧成个疙瘩，南洪门会打自己，简直可笑，何况向问天就坐在自己身边，如果真是他做的，怎么可能还会来给自己庆祝生日呢？”

　　这时，那大汉又说道：“白先生，你看这会不会是前段时间南洪门企图收购我们在黄浦地区部分场子，而被白先生您拒绝之后的报复行动啊？”

　　听了这话，白紫衣眼睛一亮，暗道一声有可能！

第109章 

　　前段时间，南洪门确实有打算收购白家在黄浦地区的部分场子，以此来稳固自己的势力，但被白紫衣婉言拒绝了。以现在的情况在联想起这件事，白紫衣的眉头皱的更紧了。

　　向问天不值掉发生了什么事，见白紫衣一副忧心忡忡的样子，疑问道：“白兄，发生了什么事？”

　　白紫衣看着向问天，表情僵硬了片刻，突然笑了，说道：“没事没事，只是发生了一点小意外！”说着，他回头对那名报信的亲信说道：“好了，我知道了，你回去妥善处理一下。”

　　“白先生，我们就这么算……”

　　不等大汉说完，白紫衣狠狠瞪了他一眼，沉声道：“我的话，你没听见吗？”在自己的生日宴会上发生这样的事情，若是让来宾都听见，白紫衣觉得自己的脸面也没地方摆了，自己以后还怎么在上海混？白家的威信会受到多大的影响？这些他都要考虑，而且究竟是真是假，他还不敢肯定，所以这个亏他只能吃了，至少现在还不能声张。

　　大汉见他脸色阴沉，目露凶光，吓得一句话也没敢说，急忙低头走了出去。

　　等大汉出去之后，白自已脸上又挂上灿烂的笑容，站直身躯，环视众人，笑道：“不好意思，诸位，刚才发生了一点小意外，下面的小兄弟不懂规矩，破坏了大家的雅兴，还望各位不要见怪！”

　　“哈哈！”

　　一听这话，宴会上凝重的气氛消失，立刻又变得热闹起来，许多人纷纷笑道：“白先生太客气了！”“是啊，白先生！”“白先生有需要帮忙的地方尽管开口……”

　　众人七嘴八舌的纷纷表态，只有谢文东和向问天没有说话。

　　虽然啊二人没有听清楚大汉说的是什么，但他二人都能看得出来，发生的肯定不是白紫衣嘴里说的小事情，但是至于是什么，二人就不清楚了。

　　不过谢文东觉得，应该和向问天有关系，因为此时白紫衣看向问天的眼神发生了变化，脸上是在笑，但眼神中隐隐约约透出怒火和阴毒。难道，刚才下面人的报信是和南洪门有关系？谢文东笑眯眯坐在椅子上，心里却在暗暗琢磨着其中的玄机。

　　宴会进行得很热闹，酒是好酒，菜是好菜，白紫衣还特意花巨金聘请许多明星来表演助兴，大堂内时不时起爆发出笑音和掌声。谢文东对这些不感兴趣，倒了一杯可乐，走出大堂，站在别墅的院内，抽出香烟，点燃，仰面望向天际，“你怎么在这？”谢文东的烟没抽上几口，身后突然传来娇脆的声音。他转回头一看，原来是白燕，今天宴会上的人很多，谢文东并没有注意到她，现在定晴一看，忍不住在心里发出一声暗叹。

　　白燕是个漂亮的女人，尤其是今天，穿着白色的晚礼服，将娇美的身躯展现无疑，脸上画这淡妆，给人的感觉既惊艳又不浓烈。走来时，身上带股淡淡的迷人香味，让人的眼球不自觉的跟随她的身影转动。

　　“白小姐，你好！”谢文东客气有礼地微微点下头。

　　他在打量白燕的同时，后者也在打量他。谢文东身上依然穿着藏蓝色的中山装，白白净净的皮肤，消消瘦瘦的身材，轻轻秀秀的容貌，如果不是了解他的身份，谁都不会把他和黑道的大哥联想在一起。

　　她扑哧一声笑了，问道：“你还没有回答我，站在这里干什么呢？”

　　谢文东仰头说到：“看星星。”

　　“星星？星星有什么好看的？！”嘴上这么说，可白燕还是抬起头，寻着谢文东的目光举目望去。

　　这夜天空蔚蓝，晴空万里，繁星点点，如同无数颗的水晶，像饰坠一般悬挂在空中，煞是漂亮，白燕望了好一会，方低下头，不记得自己有多久没有这样欣赏过夜空了，她有感而发，说到：“是很美！不过和那些永恒的星星比起来，人是在太渺小了。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“没错！人是很渺小，在这个世界上只占一小块的地方，但人的名气却是可以无限大的，甚至能流传千古，受万人所瞩目。”

　　白燕眼睛一亮，转头惊讶地看着谢文东，问道：“这就是你的目标吗？”谢文东摇头，淡然的笑了笑，没有说话。

　　“为什么不回答我？”

　　不等谢文东说话，这时，白紫衣走了过来，看了看他二人，笑呵呵地问道：“你俩在聊什么？”

　　“白兄！”谢文东耸肩道：“没什么，我在这里抽烟时，白小姐恰巧过来了。”

　　“哦！”白紫衣应了一声，别有深意的含笑说道：“那我没有打扰到你俩吧？”

　　白燕都起嘴，没好气的白了其兄一眼。

　　“哈哈！”谢文东见状，在旁仰面大笑，说到：“白兄这是说的哪里话来？”顿了一下，他又道：“对了！刚才究竟发生了什么是？”

　　知道谢文东问的是什么，白紫衣的脸色瞬间阴沉下来，强颜而笑，转头对白燕说到：“小燕，你先替我招待下客人，我和谢兄弟有话要谈。”

　　白燕撇撇嘴角，好奇地问道：“要谈什么是？”白紫衣心情不佳，不耐烦的摆摆手，说到：“你不要管那么多，快去！”

　　“哼！谁喜欢听？！”白燕重重地哼了一声，赌气地转过身去，快步离开了。

　　白紫衣对谢文东无奈地笑笑，说道：“我这个妹妹，真是被我宠坏了。”

　　“白小姐虽然有些小姐脾气，不过本性还是不坏的。”谢文东这是实话实说，在他看来，白燕单纯的狠，和白紫衣比起来，干净得如同一张白纸。

　　“呵呵！”白紫衣点头笑了笑，接着，他又长叹口气，说道：“刚才，下面的兄弟来想我禀报，我们白家在黄浦地区的十余个场子被人砸了。”

　　“哦？”谢文东一愣，白紫衣的场子被人砸了，他首先向导的是青帮，毕竟白家和青帮的关系很糟糕，可是转念一想，当时白紫衣听完手下人的汇报后，对向文天的态度出现异样，难道，是南洪门做的？想到这，谢文东自己都想笑，因为这是不可能的事，首先，向问天不是这种背后插刀子的人，何况今天还是白紫衣的生日，再者南洪门现在有青帮这个大敌当前，他拉拢白家还来不及呢，怎么可能会去搞突袭。如果白紫衣的手下真是这么向他汇报的，只有两种解释，一是南洪门被人冒充了，二是白紫衣的手下被人收买了。

　　谢文东头脑精明，一点就透，白紫衣只把话说个开头，他心里已把事情从头到尾分析了一遍，在他看来，白家和南洪门决裂，对己方来说是个好消息。他故作惊讶地文道：“是谁做的？”

　　“哎……”白紫衣深深吸了口气，说道：“谢兄弟你猜！”

　　谢文东说道：“在上海敢对白兄动手的只有一家，那就是青帮。”

　　白紫衣听完，脸色更加难看，摇头说道：“谢兄弟这回猜错了，不是青帮，而是南洪门！”

　　果然！谢文东暗暗发笑，不过脸上却作出惊讶的样子，说道：“南洪门？不会吧！南洪门和白兄的关系向来交好，怎么会是他们做的呢？”

　　白紫衣嘴角一佻，冷笑道：“是下面兄弟亲眼看到的，而且……”白紫衣把南洪门想买他们在黄浦地区场子的事大致讲述了一遍，然后沉声道：“如果兄弟们没有看出对方是南洪门的人，正常来想，会认为是谁干的。”

　　谢文东想也没想，说道：“青帮！”

　　“没错！”白紫衣道：“南洪门想冒充青帮的人，把我这十几家场子打残了，最后不想卖也得卖了，哼哼，好毒的计谋啊！”

　　白紫衣为人心胸狭小，利益至上，在他看来，世界上的人都和他一样，都是唯利是图，包括向问天的南洪门在内。

　　见他那副恨得要死要活的模样，谢文东强忍住没笑出来，这件事，明显是青帮暗中搞鬼，而且他敢肯定百分百的肯定，报信的那个人，已被青帮收买了。

　　当然，他心里想得明白，但嘴上可不会说出来，白家和南洪门的关系僵得越厉害越好，他两家一但交恶，白家无依无靠，只能倾向于自己这边，那己方的机会可就来了。青帮搞出这样的事情，倒帮了己方一个大忙。

　　想到这，他正色地点点头，说道：“听白兄这么一讲，我觉得此事很有可能是南洪门做的。”

　　“该死的”白紫衣其实也是半信半疑，但练连谢文东也这么说，就由不得他不相信了，他狠狠的一砸墙壁，咬牙道：“此仇不报，我难以咽下这口恶气！”

　　“白兄打算怎么做？”谢文东问道。

　　白紫衣转身，作势向大堂走，阴声道：“我去向向问天问个明白！”

　　“哎”谢文东摆摆手，说道：“白兄，今天是你生日，很多客人在场，不好争论这件事，而且即使是向问天做的，他不承认，你拿他还是没有办法，白兄还是忍忍吧！”

　　欲知后事如何，请听下回分解。

第110章 

　　恩……白紫衣长长沉吟一声，咬牙道：这口恶气太难忍了！好吧。谢兄弟，我听你的，今天我不提这件事对。谢文东正色到：以后最好也不要提，有些事情，说开还不如没说开，你和青帮的恩怨颇深，还有依仗南洪门的地方，撕破脸，对白兄也没有好处。

　　没错！白紫衣仔细想了想，觉的谢文东说得很有道理，自己一旦和南洪门闹反，那就将面对两个大敌，一个是青帮，一个是南洪门，以自己现在的实力，根本抵挡不住，弄不好白家百余年的基业就得折断于自己手中。想到这，他的冷汗流了出来，心里没了主意，连连点头，问道：谢兄弟，依你之见，我现在应该怎么做？

　　谢文东一笑，继续抵抗青帮，对南洪门嘛，多加抵抗，貌合神离！现在南洪门和青帮正在交战，他们肯定有用得到白兄的地方，如果白兄想出气，办法很简单，等南洪门向白兄要求帮助的时候，白兄可满口答应南洪门，但暗中却不出手援助，那样对南洪门造成的损失将会更大。

　　哦？白紫衣暗暗琢磨，慢悠悠地点下头，说道：谢兄弟的办法是不错，不过，如此一来，南洪门可能会对我报复的。

　　当然了！谢文东笑道：白兄既然想出气，总是要付出一些代价的。

　　白紫衣呵呵而笑，向谢文东面前凑了凑，说道：如果谢兄弟肯站在我这边，即使青帮和南洪门一起向我动手，我也不怕他们了。

　　哈哈！谢文东仰面大笑，说道：白兄实在太高看我了。我现在连处落脚点都没有，如何能帮上白兄的忙呢？

　　这个……白紫衣眼珠提溜乱转，思前想后好一会，把心一横，说道：我把白家在黄蒲地区的二十余家场子都转让给谢兄弟，那贵帮在上海就有了永远的落脚点了，谢兄弟意下如何？

　　哈哈—谢文东在心里大笑了三声，这还真是天上掉下来的馅饼啊！白紫衣若真肯把二十多家场子卖给自己，虽然价钱会是个天文数字，但的确能解决已方现在的燃眉之急。他心中喜悦，脸上可没有丝毫的表露，为难道：白兄，这样不妥吧？

　　白紫衣冷道：有何不妥？

　　谢文东说道：首先，我现在没有那么多的资金，二十多家场子，保守估计也得要几千万的资金！再者说，白兄在黄浦区的场子已被南洪门看上了，我要是买到手，南洪门肯定会嫉恨于我。

　　他说的第二点，也正是白紫衣所考虑的。谢文东一旦和向问添交恶，就会坚定不移的站在自己这边，自己也就有所以考了，而且把黄埔地区的场子卖给谢文东，既可以阻挡请帮，也可以江南红们的视线转移到谢文东身上，他可以乐得轻松白紫衣自己的小算盘也是打得很好的。他呵呵一笑，说道：“谢兄弟，资金方面不是问，我们可以慢慢来谈，慢慢商量，至于南洪门嘛，难道，谢兄弟也会怕他们不成？”

　　他用激将法，谢文东哪能听不出来，故作冷笑，顺水推舟地说道：“怕？哼哼，笑话，我怎么会怕他们？！”

　　“啪！”白紫衣打个响指，说道：“我就知道，以谢兄弟的实力，根本不会惧怕任何人。由于场子已经损坏，加上谢兄弟又是我的好朋友，我可以把降格压低转让给谢兄弟。”

　　谢文东故意装出一副为难的样子，沉吟着没有说话。

　　白紫衣见状，又继续说道：“至于资金方面，谢兄弟不用着急，你可以分起来付。”

　　可以了！谢文东觉得乖子也卖得差不多了，他长叹了一口气，点头说道，：“好吧！既然白兄如此看得上我，白兄的这二十是多家场子，我买下了！”

　　“哈哈！”白紫衣大笑，拍着谢文东的肩膀说道：“谢兄弟不愧为东北人，果然爽快！那么，此时就这么定了，我们明天签份合同。”

　　“这么急？”谢文东状似再三考虑，方点头道：“好吧，明天我来找白兄！”

　　“好！一言为定”白紫衣心中喜悦。他原本就倾向于谢文东这边，现在他买下自己二十多家场子，肯定与自己的关系更加亲密，把谢文东拉拢过来，白家的敌人再多也没有什么好害怕的了。

　　白紫衣算计得很好，他在把谢文东拉到自己身边，是希望他帮自己打‘狼’，可是他忘记了一点，谢文东本身就是以支持人不吐骨头的狼，拉谢文东过来，本身就等于引狼入室，这也为日后白家的垮台埋下伏笔。

　　谢文东比白紫衣要高兴得多，他此时也正在为己方在上海没有落脚点这件事而发愁，被洪门的援兵到上海的数量越来越多，不可能把这么多的兄弟统统窝再闸北西北部这块小地方，现在有了白紫衣提供的二十多家场子，不仅找到落脚点，还成功打进上海的中心地带，这对己方实在太重要了、双方皆大欢喜，各取所需，之间的关系确实亲密不少，正在二人交谈之时，向问天走了过来。

　　谢文东和白紫衣先是一愣，接着二人脸上的笑容更浓了。

　　向问天奇怪地看着他二人，问道：“两位在谈什么这么开心？”

　　“啊，没怎么。”白紫衣笑呵呵说道：“我和谢兄弟谈笔生意。”

　　“哦？”向问天并不知道怎么回事，好奇地问道：“什么生意？”

　　谢文东笑而不语，白紫衣则笑道：“等到明天，向兄自然就知道了。”说着，他话锋一转，岔开话题，问道：“向兄觉得今晚的宴会如何？”

　　“很好！”点头说道：“在上海，能邀请到如此众多名流，也只有白兄你了！”

　　“哈哈，向兄客气，你的面子可是要比我大得多呢。”白紫衣脸上在笑，心里却恨得牙痒痒。

　　向问天感觉白紫衣对自己的态度似乎有点不对劲，但哪里出了问题，他一时间也说不上来，他压住心中的疑问，对谢文东和白紫衣说道：“最近事务繁忙，白兄，怒我不能久留，先告辞了！”

　　白紫衣假意挽留，说道：“向兄，我们好不容易聚在一起，何必走得这么匆忙？！”

　　“来日方长，我们改天再聚！”向问天又对谢文东笑道：“谢兄弟，我们下次再见！”谢文东扬头说道：“向兄，下次见！”

　　向问天刚要转身离开，突然又想起一件事，他问道：“对了，最近青帮活动猖獗，谢兄弟有什么打算吗？”

　　谢文东耸肩说道：“青帮实力深厚，我在上海势力远远比不上他们，打算还谈上不，只是走一步看一步吧！”

　　知道这只是谢文东的托词，向问天还是应了一声，说道：“大敌当前，你我两家应放下以前的种种恩怨和矛盾，共同对敌，只有这样，才能最大限度地保存自己的实力，同时消磨青帮的力量。”

　　谢文东深深点下头，说道：“向史所言极是！”

　　“谢兄弟明白这个道理就好！告辞！”说完，向问天转身走了出去。

　　向问天走后不久，谢文东和白紫衣又闲聊了片刻，也返回了住地。

　　向问天走得急，是因为青帮又开始了对南洪门势力的进攻，而谢文东走得急，是回去着手准备，接管白家在黄浦地区的场子。

　　第二天早上！一大早！白紫衣就给谢文东打来电话！让他到自己的别墅商议场子于转让的事！

　　谢文东欣然前往！见面之后！两人没有拐弯抹角！谈话直切主题！对白家在黄埔地区的场子进行了分析和结价！

　　直到下午！评估人员才一一返回！二十三家场子予的价值加在一起！总额接近九千万！除去损坏的设备以及装饰！价值还是在八千五百万左右！按照昨天晚上的约定！白紫衣将价格压低三成！总价值也有八千五百万变成六千万！

　　即便如此！这也不是个小数目！谢文东早已把社团内的资金投入到了东亚银行！留下的移动资金不多！一时间根本那不出这么多钱！

　　白紫衣的主要目的并非是为了钱！而是拉拢谢文东！通过商议谢文东先付一千万的资金！剩下的五千万！在一年之间还清！

　　随即双方签订合同！并做了更名手续！

　　两人的动作很快！通过白家的关系！当天便把这些做完！当日晚间！北洪门的人员进入黄埔地区！

　　直到这时候，南洪门才知道，原来白紫衣已把南蒲地区的场子卖给谢文东。

　　以萧方为首的南洪门众干部勃然大怒，纷纷去找向问天，大骂白紫衣吃里爬外，己方对他一向照顾有加，又是先提出买他的场子，可是他却卖给了己方的对头谢文东，这不是明摆着拆自己的后台嘛！

　　向问天看着义愤填膺的众人，苦笑说道：白紫衣向来重视利益，也许是谢文东给他开出了一个天价吧！

第111章 

　　“天杀的白紫衣！”萧方深深吸口气，压住自己机动队心情，问道：“向大哥，谢文东买下白家在黄埔的场子，与我们近在咫尺，我们该怎么做？”

　　“呵呵！”向问天淡然一笑，说道：“白家的场子让北洪门买去也好。这样一来，我们和北洪门的地盘犬牙交错，混杂在一起，更容易抵抗请帮。”

　　萧方心思半响，幽幽说道：“北洪门也更方便对我们暗中动刀子。”

　　向问天听后，哈哈大笑，说道：“谢文东是聪明人，他现在不会这么干的，至少青帮没有推出上海之前，他是不会这么做的。”

　　北洪门势力进入黄埔地区的速度很快，只几天的工夫，数以千计的北洪门磅重在各个场子里安下身来，知道这时，人们才算看到一丝希望，连日来的颓废也一扫而光。谢文东春风得意，这二十三家场子是他买下来的，等于是他永久的落脚点，既不怕被人打，更不怕被人占。

　　青帮搞出个破环南洪门与百家关系的鬼把戏，万万没有想到竟然便宜了谢文东，让北洪门势力成功加入黄埔地区。韩非和傲天皆一筹莫展，以前，南洪门有白家在旁协助，就够难对付的了，现在倒好，白家换成了北洪门，更加令人头痛。

　　计谋是傲天想出来的，虽然韩非没有责备与他，但心中还是十分不舒服，可一时间，他也想不出太好的解决办法。

　　己方在上海又有了落脚点，谢文东长出口气，直到这时候，他才觉得上海这边的事多少能让他放些心了，他决定起身去往安哥拉。

　　收购安哥拉国家银行是急事，不能耽搁，谢文东怕迟则生变，他将上海的事情详细交代一番，便动身前往。

　　这次，是谢文东第二次去安哥拉，对那边的环境熟悉许多，身边也没有带太多的兄弟，只有五行，袁天仲和格桑。

　　现在的安哥拉依然处于战乱中，不过安人运的处境比前段时间好过了许多，对他们最为重要的是，安人运政府得到国际社会的支持虽然没有实质性的帮助，但却让他们在国内的争执中处于领先地位。

　　对于国家银行转让的事，费尔南多也是非常重视的，知道谢文东要来，特意派出一个团的兵力去接他。

　　这回，由于安人云的政府军比较多，一路上在没有遇到安盟的袭击，行程一天半，顺利到达安哥拉的首都，罗安达。

　　在总理官邸，谢文东见到了李晓云，以及在哪里等候多时的费尔南多。

　　谢文东先是向李晓云点了点头，然后走到费尔南多近前，亲热的与其握了握手。

　　“谢先生，我期待你的到来已经很久了。”费尔南多笑呵呵地说道。

　　谢文东哈哈大笑，和费尔南多客气了几句，随后问道：“总理先生，最近安盟的活动怎样？”

　　费尔南多说道：“安盟现在主要活动的范围在南方，据说与南非政府关系密切。南非政府在纳米比亚的势力已经越来越衰弱，现在又想利用安盟来控制我们安哥拉……”

　　他滔滔不绝的分析起安哥拉周围的国际环境，谢文东不想听这些，对此他不也关心，他只想知道安盟对安人运的威胁有多大，安人运政府有没有垮台的可能。好不容易等费尔南多告一段落，谢文东含笑点点头，回头招了招手，金眼将随身携带的公文包送上。

　　谢文东拉过，打开，从里面抽出一沓照片，向费尔南多面前一推。

　　“这是什么？”费尔南多不明白怎么回事，好奇地拿起照片一看，里面是座不大的圆形小岛，从不同的角度拍摄，有近有远。小岛非常漂亮，座落于碧海中央，岛上四周环树，中间是块平地，离远看，不是，仿佛一块蓝色的锦缎上嵌一块白绿相间的宝石。

　　费尔南多仔细看了一遍，好一会，他放下照片，感叹道：“很迷人，不，是太迷人了，象天堂一样！”

　　谢文东笑呵呵地说道：“这座小岛名叫迪亚娜，位天澳大利亚附近，现在已经被我买下，我准备在上面建造一栋别墅，想来，是度假的好地方。”

　　费尔南多笑眯眯的瞄了他一眼，将他的心事尽收眼底，说道：“如果总理先生喜欢，我可以把它送给你。”

　　“啊？”费尔南多闻言，顿时愣住了，怀疑自己是不是听错，谢文东要把这座小岛送给自己？这……这太出人意米了！他咽口吐沫，连连干笑，摇头说道：“谢先生不要开玩笑了……”

　　“不是玩笑！”谢文东正色道：“总理先生是我的朋友嘛，对朋友，我一向很大方的。”

　　费尔南多看出谢文东是认真的，心中大喜过望，这座小岛的价值保守估计也得过千万美圆，即使自己不去住，卖出去也能赚个盆满钵丰啊！想到这里，他忍不住搓手而笑，正准备说话，可话还没有出口，谢文东说道：“对了！总理先生，收购贵方银行股份的资金，我已经准备妥当，不知我们什么时候可以签署正式的合同。”

　　“哦……”

　　谢文东的话转得太快，刚谈到小岛，突然又转到收购银行的事上，费尔南多怔了一下，立刻明白了谢文东的心思。他仰面大笑，说道：“只要谢先生愿意，我们随时都可以。”

　　“呵呵，那好！”谢文东看看表，说道：“我看，就在今天下午吧！”

　　费尔南多眉头微微锼了一下，疑问道：“这么着急？”

　　谢文东叹口气，说道：“我在国内的事务还有许多，不能在安哥拉逗留太长的时间，希望总理先生能够谅解！”

　　“原来是这样！”费尔南多琢磨片刻，想想照片上的小岛，点点头说道：“那好吧！我一会去安排！”

　　谢文东点头而笑，说道：“那就有工劳总理先生费心了。”

　　费尔南多厚着脸皮笑道：“谢文东的这座小岛……”

　　谢文东说道：“转让手续我已经带过来了，明天我就可以办理。”

　　“好！”费尔南多开怀大笑。

　　他以自已占足了便宜。卖掉国家银行百分之三十五的股份，已方能赚到数十亿美圆的资金，有了这笔钱，在与安盟的对峙中能占据绝对的主动，已方政权更加巩固，另一方面，谢文东私下里又送给他一座价值不菲的小岛，这个便宜占得太大了。

　　他高兴，谢文东比他要更高兴，也更明白控制一个国家银行自已所能获得的利益有多大。

　　当天下午，双方签署合约，按照谢文东的要求，双方的签署议事很简单，也是秘密进行的，东亚银行这边有谢文东出面签字，安人运那边则由总统及总理两人签名。由于准备的充分，细节方面双方也都无异议，事情进展地顺利，时间不长，合约便签完成。

　　晚间，安人运政府发布记者招待会，正式将安哥拉国家银行百分之三十五的股份转让给东亚银行一事做出声明。

　　代表安人运政府出席的是费尔南多，代表东亚银行出席的是李晓芸，谢文东也有去，只不过他是坐在台下，象上一名普通的工作人员，周围人也没有太注意他，谁都不会想到，这个上年纪轻轻的亚籍青年会是东亚银行的幕后大老板。

　　东亚银行收购安哥拉国家银行百分之三十五的股份，这不仅在安哥拉境内掀起惊涛骇浪，即使在国际社会，也令不少国家的首脑吃惊不已，其中就包括中国和美国。

　　这个亲闻发布会在一片惊呼声中结束，李晓芸成为众记者追访的对象，在人们心中，对东亚银行只是隐约有点印象，想不到这次竟然搞出这么大的动作，把安哥拉国家银行的三成半股份收购了，其中可挖掘的新闻太多了。

　　李晓芸在一群膀大腰圆的安哥拉特工护送下，狼狈地挤出人群，走出会场，临过谢文东近前时，不忘狠狠瞪了他一眼。

　　谢文东坐在椅子上，笑眯眯地一言不发。

　　他心中爽然，当然，他也有足够爽快的理由，这次发布会，不仅将收购安哥拉国家银行的事板上定钉，也无形中为东亚银行打出了一份巨大的广告，他能预想得到，明天全世界各国的报纸上，东亚银行将会成为头版头条。

　　新闻发布会结束不久，谢文东的手机便响了，接起一听，原来是袁华打来的。

　　袁华的声音有些急促，急声问道：“文东，你的东亚银行收购安哥拉国家银行的股份究竟是怎么回事？”

　　谢文东听完笑了，有了安哥拉国家银行百分之三十五的股份在手，无形中，他的底气足了很多，淡然说道：“袁部长，这没有什么大惊小怪的，我想买，安哥拉又想卖，收购一事，本就是顺理成章的。”

　　“为什么我事先没有听到任何风声？你也做过任何汇报？”

　　“哦！这件事我和安人运政府的决定都有点仓促，没有来得及向袁部长声名。”

　　“不用说那么多了！”袁华怒声道：“你现在给我立刻回北京！”。

　　流星，因为短暂而美丽，划过黑寂的夜空，释放出那一闪而逝的光芒，虽然微弱，但却没有人能无视它的存在。人生如同流星，充满了精彩与传奇，如同一支美丽的传说，究竟是否会象流星那样短暂，别人决定不了，上天也决定不了，只有自己来掌握。如果愿意，流星也可以变成永恒。

　　希望大家在坏蛋这本书的陪同下，一起奋斗，争取都象流星那般，绽放自己……

第112章 

　　“不好意思，袁部长。”谢文东笑答道：“我现在在安哥拉！”

　　“什么？你在安哥拉？你在安哥拉干什么？”袁华问完才回过味来，觉得自己问得太白痴，东亚银行收购安哥拉国家银行，作为老板的谢文东当然会到场。听到电话那边的笑声，袁华深吸口气，平稳一下自己的情绪，问道：“文东，你什么时候回国？我们要好好谈谈了。”

　　谢文东一笑，幽幽说道：“是袁部长要找我谈，还是中央要找我谈？”

　　袁华说道：“都有！”

　　谢文东沉默片刻，点点头，自己现在已经收购了安哥拉国家银行的股份，是应该和中央好好谈谈了，他不想自己永远成为中央手中呼之即来挥之即去的玩物。他笑眯眯道：“好吧！等我处理完安哥拉这边的事情，我就去北京。”

　　“嗯，好！我等你消息！”说完，袁华把电话挂断。放下话筒后，然后他看着坐在自己办公室里的东方易，叹口气，说道：“谢文东这个人，已经越来越不受我们的控制了。”

　　东方易低着头，没有说话，也不知道该说什么好，作为引导谢文东进入政治部的他，和谢文东的私交还是非常深厚的，他不希望看到谢文东出事。

　　袁华坐在椅子上，手指敲打桌面，顿了半晌，说道：“不行的话，就把谢文东干掉。无论如何，都不能让他给我们政治部添麻烦。”

　　东方易听完，身子暗暗一震，眼珠转了转，扑哧一声，他笑了，说道：“部长，其实谢文东收购安哥拉国家银行百分之三十五的股份，对我们政治部来说，也未必是件坏事。”

　　“怎么讲？”袁华挑起眉毛。

　　东方易说道：“收购国家银行的股份，等于间接的控制了安哥拉的经济，而经济又是决定政治的基础，也就是说，日后谢文东可以左右安哥拉政府的走向，当然，前提是安人运不垮台。以现在形式来看，安人运队安盟是处于绝对上风的。”

　　袁华皱皱眉头，疑道：“你究竟想说什么？”东方易笑道：“谢文东控制了安哥拉的政治，对我们也有利啊！他毕竟事我们政治部的人，他控制了安哥拉，也就等于我们政治部控制了安哥拉。国家现在正在从安哥拉挖掘利益，能用得到谢文东的地方会很多，同样的，我们政治部在中央的地位也会得到提高。”“这个道理我明白。”袁华苦笑道：“但我怕正是怕这一点，谢文东依仗他在安哥拉的实力，越做越打，并以此要挟中央，不受我们的控制，到时，我们政治部的责任可就打了。”“呵呵！”东方易笑道：“我们现在还不知道谢文东事如何打算的，所以不能轻易下结论，等他到了北京之后，再做决定也不迟。”“嗯！先听你的吧！”要袁华杀谢文东，他也舍不得，而且谢文东是他从外国千里迢迢找回来的，若是杀掉，岂不是说他当初的决定事错误的。身为政治部的首脑，他不允许出现任何失误的。

　　安哥拉。终于成功收购了安哥拉国家银行的三成股份，谢文东可算是心满意足。

　　新闻发布会结束之后，他将己方的重要人员全部召集到自己下榻的酒店，其中有李晓芸，克里斯，东尼以及负责安全工作的杰克和关锋，李治全等人。

　　这些人虽然都是在安哥拉的首府罗安达，但齐聚一堂的机会可不多。现在，众人脸上都洋溢着笑容，毕竟他们都事为谢文东做事的。谢文东在安哥拉的地位提高，他们的处境也将变得更加优越。

　　东尼坐在沙发上，笑呵呵说道：“谢先生成了安哥拉国家银行的股东，以后，安哥拉每制造一百快钱，谢先生就会获得三十五元的利润，若是按照一百亿来算，谢先生的利润就是三十五个亿啊！”李治全听不懂英文，不过他会察言观色，看东尼说话时的表情也就将他表达的意思领会个大概，他也献媚地笑道：“东哥以后在安哥拉将会前途无量啊！哈哈！”对于这些奉承的话，谢文东不喜欢听。

　　“我们做得越打，可能也越会招人妒忌哦。”谢文东笑眯眯地说道：“目前的安哥拉还是十分动荡的，各位不要掉以轻心，尤其事安全工作，必须要小心。”杰克和关锋正色地点点头。

　　谢文东转头对克里斯和东尼说道：“现在，金刚石以及钻石加工厂的情况怎么样？”

　　克里斯和东尼异口同声地说道：“已经进入正轨。”

　　“很好。”谢文东说道：“既然进入了正规，就不需要再花太多的心思，两位可根据安哥拉的情况，向其他领域发展，如果真有好的项目，可以向李晓芸这边贷款去做。”

　　克里斯和东尼一楞，后者问道：“谢先生让我们向哪个领域进军？”

　　谢文东笑道：“你们自己去找，去分析，只要有钱可赚，无论哪个领域都可以插一脚。”

　　“好的，谢先生。”克里斯和东尼齐齐点头。

　　谢文东又对李晓芸道：“晓芸，这方面你也要分心照顾一下。”

　　李晓芸笑了笑，点头道：“我明白。”在她看来，现在的谢文东越来越想个商人了。

　　谢文东想了想，说道：“我们在安哥拉的生意会越做越大的，只靠我们自己这边的兄弟来负责安全工作，恐怕人力会紧张。”说着，他对杰克说道：“想办法，着急一批当地的青年，对其进行适当的训练，让他们来负责安全工作。”

　　杰克听完，沉思片刻，说道：“若是这样，时间可能会很长。”

　　“无所谓。”谢文东笑道：“先去做吧，以后早晚有用得上的时候。”

　　“是，谢先生！”杰克干脆地答应一声。

　　谢文东让杰克去训练一批当地人负责己方的安全，也是有道理的，杰克毕竟是杀手出身，无论是枪法还是经验，都高人一筹，他训练出的队伍，也会更具有杀伤力。

　　他的本意只是让杰克训练一支护卫队，谁知道，这支护卫队竟然成为谢文东日后在安哥拉铲除政府异己的中坚力量，当然，这是后话。

　　等安排完之后，众人各自离开，谢文东留下李晓芸，笑问道：“晓芸，我收购安哥拉银行的三成股份，究竟能得到什么样的好处？”

　　李晓芸正色说道：“安哥拉国家银行是安哥拉的第一银行，也是唯一可生产货币的移行，你占了百分之三十五的股份，也就以为着安哥拉政府每生产出一百元的货币，就要给你三十五元的国债，说通俗点就是用安哥拉纳税人的钱，再去买钱。”

　　“呵呵，原来是这样。”谢文东笑道：“我要那么多安哥拉的国债有什么用？”

　　“如果不想要，可以换成钱。”李晓芸笑道：“不过，让你手中的国债积累到足够数量的时候，对安哥拉来说就是一种无形的威慑，你完全可以从此来左右安哥拉政府的决策。”

　　“哦！”谢文东深深地点点头，脑筋飞速旋转，没有说话。

　　李晓芸说道：“对了，安哥拉国家银行既然有了我们的股份，我会派一部分人员进入安哥拉国家银行工作，一是熟悉那里的环境和各种流程，而也是为了监管和控制。”

　　谢文东应了一声，说道：“这方面的事情你去安排吧。你比我熟悉得多。”

　　“恩！”

　　二人又将其他的事情商量一下，方告一段落。

　　工作方面的事情谈完，李晓芸轻松了不少，含笑问道：“这次准备在安哥拉待几天？”

　　谢文东苦笑道：“待不了几天！刚才政治部打来电话，要我立刻回北京。”

　　“哦！”李晓芸若有所失的点下头。

　　谢文东恍然想起一件事，问道：“听袁部长的口气，对我们收购安哥拉国家银行股份的事情吃惊，怎么，你事前没有告诉过他们这件事吗？”

　　李晓芸垂首笑了笑，说道：“如果我告诉了他们，你认识政治部和中央会不出来阻挠你吗？如果他们知道了这个消息，中央会开出更高的价格收购的。”

　　谢文东看着李晓芸，心中一阵荡漾，他低声问道：“那你如何向政治部交代？”

　　李晓芸耸肩道：“走一步算一步吧，真问到我的头顶上，我就装糊涂，说事先不知道。”

　　谢文东摇头道：“政治部是不会相信这样的借口的。”

　　李晓芸笑了，说道：“事情已成定局，无论政治部相信与否，都不会把我怎么样，实在不行，我退出好了。”

　　“晓芸！”听完她这番话，谢文东深受感动，身子向前倾了倾，两眼直勾勾地看着李晓芸，有种想拥她入怀的冲动，可是最后他还是忍住了，柔声说道：“晓芸我真不知道该怎样感谢你！”

　　“我这么做，并不是为了要你的感谢。”李晓芸深深地看了他一有按，又把头垂下去。

　　谢文东慢慢伸出手。扶住李晓芸消瘦而柔软的香肩，后者知道接下来要发生什么，心跳得厉害，不过又充满着期待，慢慢闭上了眼睛。

第113章 

　　李哓芸的红唇微微开启，象是熟透了的樱桃，散发出甘甜的香味，谢文东有一品芳泽的冲动，可是他的理智又告诉他不能这样做。

　　正在他左右为难而难以控制的时候，外面传来敲门声，清脆的声音即让谢文东失望，又让他长出一口气，他心情复杂地看看李哓芸，面带难色，无奈苦笑。李哓芸这时已睁开眼睛，玉面腾的变成粉红色，她深深吸了口气，倒退了两步，羞涩地低声说道：“去开门吧！”

　　“恩！”谢文东轻轻应了一声，转回身，将房门打开。外面的人是金眼，他并不知道房间里发生了什么事，走到谢文东的身旁，小声说道：“东哥，有个外国人要见你。”

　　“是谁？”

　　“不知道，他说的英语我听不懂”。

　　“哦？”谢文东一楞，在他的印象中，自己在安哥拉认识的人并不多，而他认识的人，金眼也都见过，不会叫不出名字。

　　看出谢文东的疑问，金眼又补充说道：“对方只有一个人。”

　　“恩，让他进来吧！”谢文东点点头，他也很好奇，究竟会是谁想见自己。

　　“是！”金眼答应一声，退出房间。

　　李哓芸整了整身上的衣服，说道：“文东，既然你有客人，我先回去了。”

　　李哓芸和谢文东住的是同一家酒店，只是楼层不一样。

　　为了照顾刚刚进入安哥拉不久的东亚银行，李哓芸必须长期留在这里工作，本来她打算在东亚银行附近租间公寓，但谢文东怕不安全，执意不肯，硬是让她住进酒店里，费用虽然高了一些，但却可以让他安心。

　　谢文东点点头，说道：“晚上，我去找你。”

　　李哓芸听后，娇面变得更红，见壮，谢文东也意识到自己这话说得太暧昧了，容易产生误会，他忙又说道：“我们一起去吃饭。”

　　听完他的解释，李哓芸反而有些失落，只是没表现在脸上，嫣然一笑，说道：“好，我等你！”说完，他姗姗走出房间。

　　看着她离去的背影，谢文东身子倾斜，靠住墙壁，仰面叹了口气。

　　无法否认，李哓芸是个非常迷人的女孩子，容貌和智慧成正比，漂亮，聪慧，机智，敏锐，老天似乎把所有的优点有集中在她一人身上，如此的完美，完美到近乎不真实，谢文东想拥有他，因为没有李晓芸的协助，他金融帝国的梦想只会变成梦谈，可是在不知不觉，谢文东自己也渐渐陷了进去，他现在搞不清楚自己对李晓芸究竟是什么样的感情，感激？利用？喜欢？或者这些因素都已经融到了一起，当他面对李晓芸时，变得五味具全。

　　正当谢文东整理自己的心绪时，金眼带着一位金发蓝眼的白肤西方人走了进来。

　　“东哥，他就是你要见的人。”说完话，金眼闪到一旁，不过并未离开，而是小心戒备着，对方的来意不明，虽然看起来斯斯文文，但究竟有没有恶意，谁也不知道。

　　谢文东打量对方，西方人四十多岁的样子，保养得很好，皮肤不多滑，精气神十足，稀疏的金发整体地梳向脑后，鼻梁上架着一副眼镜，身穿西装皮鞋，整个人看上去，斯文稳重，给人一种亲切感。

　　他在打量对方的同时，对方也在巡视他。过了片刻，二人皆笑了，谢文东首先发问，说道：“你要见我？”

　　“你是谢文东？”西方中年人反问道。

　　谢文东走到椅前，坐下，翘起二郎腿，点点头，说道：“没错！你找我有什么事？”

　　“我叫奥叫斯丁，隶属于美国中央情报局。”西文中年人走到谢文东对面的沙发，缓缓坐下。

　　又是CIA的人！不知道这次突然来找自己所为何事？！谢文东脸上笑容不减，抽出香烟，点燃，含笑问道：“奥古斯丁先生，见我有什么事，请直接说吧！”

　　“哦……”奥古斯丁沉吟片刻，然后微笑说道：“谢先生，我想你和我们CIA之间有些误会，我这次来的目的很简单，就是为了和谢先生解决这些误会。”

　　呵呵！谢文东心中暗笑，自己和CIA以及美国政府之间何止有误会，用深仇大恨来形容也不为过。当初，美国驻安哥拉大使想干掉自己，结果反被自己干掉，并一把火把美国大使馆烧个干净。

　　以美国的情报网络，应该不会查不出是自己做的，何况自己还支持安人运，为其提供了大量的资金，美国政府应恨得他牙痒痒才对，这次突然来求和，肯定有目的。谢文东转念一想，明白，自己刚刚收购安哥拉国家银行百分之三十的股分，美国政府就派人来了，天下哪有这么巧的事？

　　想罢，他笑问道：“你们想怎样解决？”

　　奥古斯丁从口袋掏出一张支票，向谢文东前面一递，说道：“这是我们政府表达诚意的一点心意。”

　　谢文东接过，瞄了一眼，哈哈大笑，说道：“贵国好大的手笔啊！”

　　“我们真心希望和谢先生做朋友，当然要拿出足够的诚意来！”奥古斯丁笑呵呵地客气地说道。

　　他说的话是实话，美国现在确实想和谢文东做朋友，不过这是迫不得已的。安盟的情况越来越让人失望，战场上节节失利，而在政治上也输给了安人运，现在安人运政府又得到国际社会的普遍承认，美国不得不重新考虑对安哥拉的政策。美国政府很清楚，己方长期以来一直支持安盟，很难和安人运搞好关系的，但谢文东收购了安哥拉国家银行的股份，以后在安哥拉将会是位举足轻重的人物，所以他们希望改善与谢文东的关系，拉拢亲近他，以图继续在安哥拉谋取利益。

　　看着奥古斯丁，谢文东脸上的笑容加深。美国突然拉拢自己，这意味着安盟在安哥拉的形式肯定不太乐观，至少美国开始做第二手准备了。看来，自己这次将筹码压在安人运身上真的压对了！他淡然说道：“好吧！既然贵国如此有诚意，我若是拒绝，就太不通认清了。”顿了一下，他看看手中的巨额支票，笑道：“钱，我收下了，以后我们就是朋友，贵国政府有需要我帮忙的地方，尽管开口！”

　　想不到事情进展得如此顺利，奥古斯丁心中喜悦，哈哈而笑，说道：“谢先生是聪明人，我相信以后我们会有更多的往来。”

　　“没错，我也那样期待着！”谢文东含笑答道。

　　能不和美国为敌，谢文东当然也十分乐意，毕竟美国是大国，尤其是特工组织CIA，日后真缠上自己，还是很令人头痛的。现在，对方着地你过来求和，明知有利用自己的意图，不过他还是接受了。

　　“哈哈！既然这样，那我就先告辞了。”说这话，奥古斯丁站起身形，与谢文东握了握手，正准备要走，他好像突然又想起一件事，拍了拍额头，转身说道：“对了，谢先生，还有件事需要你帮忙。”

　　来了！谢文东暗中冷笑，他就知道，美国政府是不会白白给自己送钱的。他故作茫然，疑问道：“什么事？奥古斯丁先生请讲！”

　　“哦……是这样的。”奥古斯丁说道：“我们希望谢先生能做个中间人。”

　　谢文东愣了愣，说道：“什么意思？”

　　奥古斯丁说道：“安哥拉战争频繁，黎民受难，周围国家得不到安宁，本地区也变得动荡不安，我国政府想通过和平的手段来解决这个问题。安人运和安盟两个组织一旦达成和解，那么，对所有的这些问题都解决了。”

　　哦！原来是这样！谢文东这时才算弄明白，美国是让自己当和事老的。

　　他笑而未语。

　　奥古斯丁继续说到：“安人运和安盟和平相处，共同治理安哥拉，安人运为执政党，安盟可以为在野党，双方以民主选举的方式轮流执政，这样不是很好吗？”

　　谢文东面带正色地思考一声，心中却在暗笑，美国还是没有抛弃安盟，只是手段转变了，不再使用战争这种暴力手段，而是玩起了他们更擅长的政治。

　　他低头沉思，脑筋飞转，前前后后考虑了好一阵，觉得美国的办法对自己根本没有坏处。安人运和安盟和解，安哥拉还是安哥拉，安哥拉国家银行不会因为政党的轮换而垮台，如此一来，自己的风险就更低了，而且可以是安哥拉短时间内恢复和平，更适与自己的发展。

　　想到这里，他点点头，说到：“贵政府爱好和平的精神很让我佩服，你们的办法也是非常可行的，我可以考虑一下，试探去说服安人运，接受贵政府提出的和平提议。”

　　奥古斯丁大喜过望，喜笑颜开地说道：“谢先生如此深明大义，我也算不虚此行了。若此事一旦成功，谢先生可算是为安哥拉民众做下一件大好事，也算为世界的和平做出了巨大的贡献。”

　　“哈哈！”谢文东眯眼而笑，半夸半讽刺的地说道：“与贵政府比起来，我差得太远了！”

第114章 

　　听出谢文东是在挖苦，奥古斯丁也不在意，悠然而笑，说道：“那么，这件事就拜托谢先生了，想必以谢先生和安人运的交情，肯定会马到功成！”

　　谢文东笑道：“奥古斯丁先生也不要太高估我的能力，我尽力而为！”

　　“那好，谢先生，我就不打扰了，再见！”

　　“再见！”谢文东和奥古斯丁又握了握手，后者退出房间。等他走后，金眼问道：“东哥，这人是谁？要干什么？”

　　谢文东嗤笑一声，说道：“CIA的人，一是要与我和解，二是也要我劝服安人运，要他们与安盟和平谈判。”

　　金眼听完，颇感头大，他不明白这方面的事，不过在他眼里，CIA可不是什么好东西，他问道：“东哥答应了他？”

　　“恩！”“这次，美国佬不会又在玩什么鬼把戏吧？！”“呵呵！”谢文东笑了，摆手道：“管他呢！总之对我们有益处的事，我们可以考虑一下。安人运和暗昧如果真个和解，我们投资的风险也就便的更小了。”

　　“恩！”金眼认真地点点头。

　　晚间十点多，谢文东到李晓芸的房间，找她一起去吃饭。李晓芸刚刚洗完澡，头发蓬松，还带着水珠，上身传着宽松的T恤，下面是牛仔裤，浑身上下散发着迷人的体香。看到谢文东，她笑呵呵的走上前来，板娇半嗔地说道：“怎么才来？我肚子都快饿扁了！”

　　随着他的靠近，谢文东忍不住一阵意乱情迷，他耸肩一笑，说道：“刚才来见我的，是CIA的人。”

　　“哦？”李晓芸楞了一下，随后拽了拽谢文东的胳膊，边向外走边问道：“来找你干什么？”

　　“想拉拢我！”谢文东看了手表，感觉时间不早，他说道：“我们去楼上餐厅吃饭吧！”

　　“好！”李晓云干脆地回答一声。

　　在酒店的顶楼，是家法国餐厅，环境幽雅，布置华丽，服务周到，当然，价格也是不非的。

　　谢文东和李晓云进入餐厅时，门口的黑人服务生皱皱眉头，伸手将他二人拦住，用英语说道：“衣衫不整，不得入内。”

　　李晓云低头看看自己的衣服，确实太休闲了，和餐厅的格调格格不入。她正想转身回去换套衣服，谢文东摆摆手，轻声说道：“不用那么麻烦。”说着，他将钱夹拿出，抽出一张百元的美钞，向服务生口袋里一塞，笑到：“行个方便吧，我们都是住在这里的！”

　　看到一百美圆的钞票，黑人服务生的态度立刻改变，冷恋变成笑脸，为难地看了看他二人，最后还是点点头，说道：“好，不过仅此一次！”

　　有钱能使鬼推磨，这句话全世界范围内都通用。进入餐厅，谢文东和李晓云二人找个空位置坐下，后者笑问到：“今天怎么变的这么大方？”

　　在李晓云的印象中，谢文东是个很简单朴实的人，能不花的钱，从来不浪费。谢文东说道：“因为今天有钱了。”

　　李晓云没明白他的意思，挑起眉梢，谢文东笑呵呵地从口袋里掏出那张奥古斯丁给他的支票，向李晓云面前一递。

　　后者好奇地接过，低头细看，过了片刻，她惊讶地说道：“这么多钱？！”

　　“恩！”谢文东说道：“是CIA给我的。”

　　“CIA？”李晓云摇头而笑，说道：“看来，美国为了拉拢你，还真下了血本呢！”说着，她将支票递还给谢文东。

　　“呵呵！美国财大气粗，不会在乎这点小钱的。”谢文东摆摆手，说道：“钱放在你那里吧，为了收购安哥拉国家银行的股份，东亚银行的资金也快空了吧？！”

　　李晓云点点头，恩了一声，将钱收下，为了收购安哥拉国家银行的股份，东亚银行的资金何止空了，简直是出现了窟窿，现在正好可用这笔钱填补上，她没有犹豫，爽快地收下了。

　　这时，服务生将二人点的饭菜送上，两人边吃边聊。李晓云问到：“美国只是为了拉拢你，就送来这么多的钱？”

　　“不那么简单。”谢文东将奥古斯丁来找自己的主要目的讲述一遍，然后说道：“要我帮他们把安人运和安盟弄成两个共存的党派才是真。”

　　“原来如此！”李晓云问到：“你答应了？”

　　“当然！”谢文东端起杯子，浅浅喝了口红酒，笑到：“这对我们有利，不是吗？虽然安人运现在占有优势，但战争继续下去，他们的政权仍有被推翻的危险，那我们的数十亿美金可就都荒废了，一旦达成和解，安哥拉政府还是安哥拉政府，知识多出个安盟这个党派而已，无论由谁执政，都不会把国家银行废掉的，我们的投资也就成功了。”

　　李晓云大点其头，赞赏地看眼谢文东，笑到：“这样很好。”在政治里，是不能融入任何私人恩怨的，虽然谢文东和美国的怨恨颇深，但为了利益，该合作的时候还是要合作的。她说道：“只怕，安人运政府不会同意的。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我也在担心这一点。现在安人运政府有钱在手，根本不怕安盟，这时候求和，安人运未必答应。”

　　李晓云笑呵呵地提醒到：“问题的关键在费尔南多，只要把他搞定了，安人运也就同意了。”

　　谢文东哈哈大笑，李晓云和自己想到一起去了，安人运政权表面上是总统做主，其实，真正的实权都掌握在总理费尔南多手上，他点头，其他人都不会反对，而费尔南多这个人又贪得无厌，只顾眼前的利益，安人运的命运在他眼中，并非那么重要，否则他也不会把安哥拉国家银行的股份卖给自己了。

　　他脸上的笑容加深，搞定费尔难多，在他看来还是很容易的。

　　吃过晚餐，谢文东送李晓芸回了房间。刚要离开，李晓芸斜依门框，轻声问道：“不进来坐坐吗？”

　　谢文东看看表，已经十一点多了，面对神态懒洋洋表情妩媚光艳的李晓芸，他很想进去坐坐，不过他怕自己这一坐，会做出其他事来。他摇头说道：“算了，今天你我都累了，明天还有很多事情要忙，早点休息吧！”

　　说完，他笑呵呵地挥挥手，走了。

　　看着他离去的背影，李晓芸低声嘟囔道：“胆小鬼……”

　　第二天，一大早，谢文东的电话就响了，电话是费尔南多打来的。

　　谢文东闭着眼睛也能猜到他给自己打电话的目的是什么，肯定就是为了那座位于澳大利亚的小岛。

　　“谢先生，昨晚休息的怎么样？”费尔南多的笑声笑的很殷勤。

　　“很好”谢文东翻身从床上做起，伸伸筋骨，一看表，才八点刚过，他摇头说道：“总理先生好早啊。”

　　“呵呵，事物繁忙，当然要早点处理了。”费尔南多不好意思直接开口询问小岛的事，拐弯抹角地说道：“谢先生准备什么时候回国啊？”

　　“近期。”谢文东笑道：“明后天吧！”

　　“哦，这么急啊，那……那……”

　　不等费尔南多说完，谢文东气抢先说道：“总理先生是问那座小岛的事吧！我现在去总理府，另外还有一件喜事和总理商议。”

　　“喜事？什么喜事？”费尔南多很是茫然。

　　谢文东笑道：“等我到后，和总理先生当面谈吧！”

　　“恩。也好！”

　　谢文东穿好衣服，梳洗完毕，正想去吃早餐，可转念一想，他拿出手机，给李晓芸挂去电话。

　　他有想见他的冲动，而他自己却又不想承认，他给自己编了一个借口，有美女相伴，既可以赏心悦目，又可以胃口大开，有助于消化……

　　时间不长，电话接通。

　　“晓芸，下楼，我们一起去吃早餐。”

　　“早餐？我早吃过了，我现在在银行。”

　　“哦？你上班了？”

　　“是啊！刚刚收购安哥拉国家银行的股份，我这边要忙的工作太多了，哪会象你那么清闲。”

　　谢文东听完，老脸一红，不好意思地干笑两声，说道：“那好，我晚上再找你吧！”

　　“好！不说了，我现在忙！”说完，电话那边就断线了。

　　谢文东拿着手机，愣了一会，他被人如此干脆拒绝的次数不多，有些不太习惯。

　　谢文东转头看了众人一眼，甩甩头，说道：“走吧！我们去吃早餐！”

　　上午九点，谢文东坐车到达总理府。

　　由于他有费尔南多亲自给他的特殊通行证，出入总理府，基本没有任何盘查。很快，谢文东与费尔南多在会客厅见面。二人亲密地相临而坐，寒暄几句，随后，费尔南多问道：“早上，谢先生在电话里说的喜事空间是什么事？”

　　谢文东一笑，说道：“安盟提出求和。”

　　“什么？费尔南多听完，大吃一惊。”

第115章 

　　安盟竟然求和了？过了半饷，费尔南多反应过来，仰面大笑，说道：“安盟这是走投无路了，所以才想到求和这个最后的办法，哼，这时候要和我们谈和了，简直是笑话，我现在兵马强壮，人员齐整，武器弹药都充足，消灭安盟匪军只是时间问题！”

　　谢文东眼珠转了转，含笑说道：“那也不一定啊！”

　　费尔南多皱着眉头，问道：“难道你认为以现在的形势，安盟还能击败我们吗？”

　　“世事难料，战争是存在很多偶然性的。”谢文东正色说道：“而且，安盟现在还有美国和南非政府的支持，你想打败他，也并非是那么容易的，即使能打赢，得不到任何发展，总理先生希望看到这样的结果吗？”不等费尔南多说话，谢文东又继续说道：“总之，我不希望安哥拉的战争在继续下去，早日恢复和平，是大势所趋。”

　　看了看站在四周的随行人员已经特工护卫，费尔南多挥了挥手，适宜他们都出去。

　　一干人等明白他的意思，一各个快速地退出房间。等众人离开之后，费尔南多说道：“谢先生，你认为谈和之后的结果是什么？”

　　谢文东一下，说道：“安人运是执政党，安盟是野党，日后，你们两党竞争执政。”

　　费尔南多笑了，摇头说道：“这样来讲，等于是把我们的政权拱手送给安盟一半。”

　　谢文东耸肩道：“也不能这么说。战乱时期，安盟滥杀无辜，在民众中的声望十分恶劣，正常竞争，他们已不是你们的对手，何况你们还可以利用执政的机会拉选票，相信安盟想执政，是非常困难的。”

　　“话虽这么说没错，但是，让安盟做在野党，还是存在相当大的风险，以目前的形式来看，我们根本没有必要冒这个险，何况我们这么做又得不到任何的好处，谢先生你说呢？”费尔南多反问道。

　　谢文东悠然轻笑，说道：“包容安盟，安人运或许得不到多大的好处，但是我知道，总理先生得到的好处肯定不会少。”

　　“哦？”费尔南多心中一动，装做若无其事的样子，随口问道：“我能得到什么样的好处？”

　　谢文东眨眨眼睛，本相伸出五个手指头，但转念一想，缩回去三个，他伸出两个手指在费尔南多面前晃了晃，说道：“总理先生可以得到这个数目的好处。”

　　费尔南多眼睛一亮，嘴角抽搐了下，但马上又恢复常态，笑呵呵问道：“两百万？”

　　谢文东柔声说道：“不！是两千万，两千万的美金！”

　　啊？费尔南多在心里暗暗吸了口气，两千万的美金？好大的手笔啊！听完谢文东的话，费尔南多的心志顿时间动摇起来，有了这笔钱，即使自己不做总理了，也可以带着全家到全世界上任何一个国家舒舒服服过一辈子的。他心跳加速，呼吸也变的急促加粗，不过，表面上依然装出一副平静的样子。他皱着眉头，露出为难的样子，说道：“安人运不是我一个人的，恐怕我难以做主啊！”

　　“哈哈！”谢文东笑了，前是轻笑，随后仰面大笑说道：“总理先生真会开玩笑，谁不知道，安人运真正有决策权的是总理先生你啊！”

　　谢文东的话，让费尔南多十分受用，他开出的价码，也让后者十分满意。

　　其实，他也知识慷美国之慨，两千万的美金是不少，但与奥古斯丁给他的钱比起来，只能算是一小部分而已。谢文动虽然节省，可该花钱的时候，他一点都不会吝惜。

　　沉没了半响，费尔南多把心一横，暗暗咬了咬牙，低声说道：“如果是别人来和我说这样的话，我会立刻让人把他拉出去枪毙！”说完，他脸色随之阴沉下来，接着，他又一笑，继续道：“不过，谢先生是我的好朋友，也是我的好伙伴，别人的话我或许不会听，但你的提议，我一定要接受。好吧，我同意与安盟和谈！”

　　谢文东慢悠悠地含笑点下头，说道：“多谢总理先生。”

　　“那么……”费尔南多没有把话说完，而是挑了挑眉毛。

　　谢文东多聪明，立刻看出他的意思，他向前凑了凑，低声说道：“钱在李小姐那里，等安人运与安盟和谈结束之时，我自然会让李小姐把两千万美圆的支票亲自送到总理先生的手里。”

　　费尔南多哈哈而笑，他十分愿意与谢文东合作，即因为后者爽快，出手大方，又因为他聪明，一点就透，从来不需要自己把话挑明。

　　“那……”

　　不等他说完，谢文东摆下手，从随身携带的皮包里拿出一沓文件，说道：“着是迪亚娜岛的转让合同，总理先生只需要签字就可以，以后它就是你的了。”

　　“哎呀，谢先生真实太大方了，这么贵重的礼物，我怎么好意思收下呢……”嘴里这么说，可费尔南多已经开始抽笔，低着脑袋，在文件上寻找该自己签名的位置。

　　正如谢文东所料想的那样，费尔南多确实是个贪得无厌的人，为了自己的利益，会毫不犹豫地舍弃政党利益。

　　又与费尔南多闲聊好一会，谢文东才起身告辞。当他出了总理府时，已是中午十二点多。坐在车里，他望了望不远处的东亚银行大楼，他拍拍司机的肩膀，说道：“去东亚银行！”

　　开车的司机是费尔南多为谢文东安排的特工人员，可与谢文东用英语交流。那司机点点头，掉转方向，向东亚银行开去。

　　此时的东亚银行，和刚刚成立时已完全是两个摸样。里面的布置并没有多大变化，但前来办理业务的客人却太多了。

　　看着来来往往，穿行不断的客人，以及身穿制服、忙忙碌碌的工作人员，谢文东心有感触。当初，他离开安哥拉时，东亚银行一天也来不了几个人，工作人员更是少得可怜，景象萧条，和现在的情况比起来，简直是天壤之别。

　　当然，这与安人运政府的大力支持是有关系的，而李晓芸的倾尽全力及过人的商业头脑、决策更是起到决定性的作用。

　　在五行兄弟、袁天仲、格桑几人的护卫下，谢文东走进银行。他们刚近来，立刻引起银行保安们的注意。

　　东亚银行的保安都是罗安达本地人，大部分为退伍军人，由于安哥拉境内动荡混乱，他们身上皆携带枪械。

　　数名保安犀利的眼神在谢文东几人身上转来转去，手也下意识地放在别于腰间的手枪上。如果他们知道这些东方人当中哪个就是谢文东，他们的大老板，保安们的态度肯定会来个一百八十度的大转弯。

　　初建东亚银行时，谢文动没少来过这里，这次自然也是轻车熟路，直接向银行的工作区走去。

　　见状，数名保安不约而同地走上前去，其中一人速度最快，追上走在最前的谢文动，伸手便去抓他的肩膀。

　　袁天仲反应急快，出手如电，冷然探臂，先一步讲保安的手腕子扣住，同时冷声问道：“你干什么？”

　　保安的文化不高，别说听不懂中文，即使是英文也不会。见对方神气般地抓住自己的手腕，他大惊失色，更加确定对方图谋不轨，另只手猛的向腰间手枪抓去。

　　袁天仲冷哼一声，道：“这样就准备动枪了？真是让人失望！”

　　“说着话，他食指和中指猛的一扣，根根捏住保安的脉门，保安还没明白怎么回事，半边身子顿时变的酥麻声一团，人也无力的软了下去。”

　　“啊！”另外几名保安将见他将已方的同伴‘打倒’，一各个又惊又怒，低吼着冲上前来，将谢文东等人围住，腰间的手拔发出一半，看样子，只要谢文东等再妄动，他们便有拔枪射击的可能。

　　谢文东转回身来，看明情况之后忍不住笑了，向袁天仲仰头，示意他把人放开，然后说道：“各们不要误会了，我要见李小姐！去把那名司机找来。”他说的是英语，不过几名保安却没有听懂，仍半提着手枪，一步步向他们逼过来。

　　看出他们没听懂自己说什么，谢文东向金眼无奈说道：“金眼。”

　　“是，东哥！”金眼答应一声，正准备离开，两名保安伸手把他拦住，另外有人拿着对讲机，嘀嘀咕咕地不知道在说着什么，估计是在招集其他的同伴。

　　谢文东颇敢头痛，正在他感到为难的时候，李晓芸和几名同事从楼上走下来，看到谢文东，她愣了一下，没有想到他会来，问道：“文东，你怎么来了？”

　　见到李晓芸，谢文东长出一口气，虽然他不怕这几名保安，但却担心事情闹大，现在李晓芸来了，一切都可以解释清楚了。他半开玩笑地说道：“等不及晚上和你吃饭，所以我现在就来了。”

第116章 

　　见李晓芸和谢文东认识，数名保安才长出一口气，拉起摔倒地上的同伴，保安领队向李晓芸歉然地说道：“对不起，李小姐，我们不知道他是你的朋友！”

　　“没关系！”李晓芸一笑，虽然她不知道究竟是怎么回事，但能感觉保安在尽自己的职责，她脸色一正，说道：“你们做得很好。”

　　“谢谢李小姐。”保安深施一礼，带着手下的保安退到一旁，刚走开，从外面风风火火派来十数名安全人员，保安领队向他们摆摆手，示意现在已没事，都回到各自的岗位去。

　　等众保安走开后，谢文东笑问道：“你对他们说了什么？”

　　李晓芸笑呵呵道：“他们竟然对自己的大老板无礼，我教训了他们几句。”

　　谢文东不懂葡萄牙语，点头哦了一声。这时，他发现李晓芸身边几名同事在盯这自己猛劲的打量。这些人有男有女，看相貌，都是东方人的面孔，他环视众人，笑问道：“怎么了？我脸上长花了吗？”

　　众人闻言，或纷纷别过头去，或垂下脑袋，一各个面红耳赤。

　　他们都是东亚银行的工作人员，是被却李晓芸从国内调到安哥拉的，虽然他们知道东亚银行的幕后老板是谢文东，但从来没见过本人，甚至不知道长什么样，年岁多大，心中难免充满了好奇，今日得见，自然会忍不住多看几眼，同时心里也在暗暗惊讶，原来东亚银行的老板这么年轻，摸样这么普通，若是走在大街上，十个人里有九个人会认为他是学生。

　　李晓芸嫣然而笑，转头对身旁的同事说道：“你们先去吃吧……”

　　不等她说完，众人连连点头，看了看谢文东和李晓芸，会心而笑，说道：“我们明白！”说完，几人笑呵呵地走出银行。“来之前怎么不先打个电话？”李晓芸瞄了谢文东一眼，低声说道：“害我在同事面前爽约！”

　　谢文东耸肩笑道：“我也是刚从总理府出来。”

　　“哦？”李晓芸疑声问道：“你和费尔南多谈得怎么样？”

　　“呵呵……”谢文东一阵轻笑，拍拍李晓芸的胳膊，说道：“我们出去聊吧！”

　　东亚银行处于繁华区，周围十分热闹，即便是战乱时期，街道亦是人来人往，不时有汽车飞驰而过。谢文东穿着中山装，领口解开两颗，背着手，与李晓芸并肩而行，五行兄弟和格桑等人不远不近地跟在他二人身后。

　　“前面有几家中餐厅不错，我和同事经常去那边吃……”李晓芸指了指前方，说道：“不过有点远，要走出三条街。”

　　“恩！没关系，这阵子太繁忙，走一走也好，顺便活动下筋骨。”谢文东含笑说道。

　　李晓芸问道：“你忙什么？”

　　谢文东叹口气，道：“太多了，国内的事，国外的事，银行的事，最近这段时间的事情太多，而且都需要我亲自处理，弄得我有些心力憔悴。”

　　李晓芸听完，整个心为之抽搐了一下，不自觉地抓住谢文东的胳膊，说道：“要注意身体哦！”

　　“我会的。”谢文东拍拍她放于自己肘臂的柔荑，说道：“你也是，安哥拉这边的事情太多了，都得你一个人来处理，其实你比我还忙，还要累。”

　　他的话，让李晓芸感到窝心。

　　感到谢文东手掌的温暖，李晓芸的脸色瞬间红了。谢文东这才反应过来，忙把手收了回去，脸上表情虽然没什么变化，但心里却一阵尴尬。

　　两人皆默默无语，气愤有些沉默。最后，还是李晓芸打破寂静，问道：“听说，你有好多女朋友。”

　　谢文东一怔，笑问道：“听谁说的？”

　　李晓芸直言不讳，说道：“政治部里有你的详细资料。”

　　“哦！”谢文东拍拍脑袋，自己怎么把这一点给忘记了。他有些难为情，嘴里随口说道：“女朋友……也不是很多，只几个而已。”在他心目中，自己的女朋友只有两个，一个是彭玲，另一个则是高彗玉。

　　“只几个而已？”李晓芸心中升起一团无名之火，皱起眉头，瞪圆杏目，反问道：“你还想有几个？”

　　谢文东也撅的自己失言，忙解释道：“我不是那个意思……”

　　李晓芸一改平日的柔和温顺，紧逼问道：“那你是什么意思？”

　　谢文东无言以对，一时为之语塞，他刚才只是随口说的一句话。他挠挠头发，干笑不语。

　　李晓芸眼中闪烁出火气，正准备继续发问，这时候，路边突然串出数名黑人青年，将谢文东和李晓芸围住。

　　这些人都穿着背心短裤，露出黝黑发亮的皮肤以及健壮的肌肉，其中有两人手里还拿着不大的匕首，在谢文东和李晓芸面前晃来晃去。

　　李晓芸甚少遇到这样的事，脸色沉下来，问道：“你们干什么？【葡】”

　　“把值钱的东西统统交出来！【葡】”正中的一个高大黑人青年冷声说道，说话时，左顾右盼，手中的小刀还不时向李晓芸面前递。

　　安哥拉处于战乱，民不聊生，社会动荡，抢劫是时有发生的事，尤其针对外国人的抢劫。绑架案件尤其为多谢文东环视一周，对方一共有七、八人，除了几个二十多岁的青年身材还算健壮，其他的人有艘又小，一副营养不良的样子，他汗口气，伸手将拿刀的青年的手臂抓住，说道：“我希望你把刀收起来！”

　　黑人青年听不懂他说什么。怒骂一声。甩手就是给谢文东一个耳光后者反应及快。身子向后一仰，将对方的手掌避开，黑人青年的手指几乎檫着他的鼻子划过。

　　谢文东没有好脾气，两眼眯缝着，笑得灿烂，不过手底下可没客气，他抓住青年胳膊的手向回一拉。没见他怎么用力。黑人青年却站不住，身子向前靠靠，谢文东顺势将他的脖子抓住，猛的一拽，同时膝盖高提，重重顶在黑人青年的面门上只听啪的一声，黑人青年怪叫的扑倒在地，在看他的面孔，鼻梁塌陷，门牙掉了数颗，满面鲜血，模糊成一团。谢文东不给及周围众人任何救援的机会，一个箭步，冲到黑人青年近前，提起腿，对准其面前，恶根根采了下去青年的叫声随之戛然而止，躺在地上一动不动，不知是死是活，“啊！”直到这时，周围的众黑衣青年才反应过来，刚要上去围攻谢文东，可脚刚抬起来，又一各个目瞪口呆的收了回去。

　　原来，在谢文东身后多出了一个庞大的身影，二米多高的身躯庞大腰圆的身材，反佛一座小山立在那里，只是看就给人饿造成一种惊心动魄、心里发毛的感觉这位不是别人，正是格桑。

　　格桑环眼圆翻，低头看众人，拳头微握，骨节戛戛作响。

　　众黑人青年纷纷艰难地咽口吐沫，另外一名拿刀的青年还想在格桑面前舞几下，可一见对方的目光看向自己时，吓得尖叫一声，调头就跑。

　　他这一跑，另外四名黑人青年也一哄而散，眨眼工夫，皆消失得无影无踪。

　　谢文东转身向格桑点点头，然后看着李晓芸无奈苦笑。

　　李晓芸虚了口气低头瞧瞧那名不知死活的青年，问道：“文东，他死了吗？”

　　谢文东看也没看，拉着李晓芸的胳膊，边向前走边说道：“即使没有死也只剩下半条命了！”

　　李晓芸叹道：“文东，你出手不用那么狠吧？”

　　谢文东着色道：“他对你无礼，我必须要给他个教训。”

　　李晓芸听完这话，虽然心里还有点不舒服，但却有了丝丝的暖意。低头说道：“谢谢。”

　　活血他的话音太低了，谢文东没有听清楚，问道：“你说什么？”

　　“没什么。”李晓芸宛然而笑。

　　谢文东耸耸肩，也没有再追问。经这斤名小混混这一闹，李晓芸反到把刚才追问谢文东有几个女朋友的事忘了，直至进入餐厅，吃起东西的时候才想起来，不过这知她已恢复了冷静，没有再继续发问，在她看来，她也没有资格去问这些，因为她和谢文东只是普通的朋友关系，或者是生意上的伙伴，至少目前是这样的。

　　谢文东在安哥拉又逗留两天，方动身回国。

　　回到国内，他先给东心雷打去电话，询问上海那边的情况怎么样。

　　东心雷笑道：“东哥，这段时间我们和青帮没有交战，不过，南洪门和青帮却打得很热闹。”

　　“哦？”谢文东也笑了，问道：“怎么回事？”

　　白紫衣中了青帮的全套，认为是南洪门偷袭了己方在黄浦地区的场子，怀恨在心，以迅雷不及掩耳的速度将己方在黄浦二十多家场子转让给谢文东，直接导致白家与南洪门的关系出现裂痕。

　　这正是青帮想看到，后来又听说谢文东离开了上海，他们再无顾虑，直接向南洪门在黄浦地区的势力展开进攻，南洪门并不退让，与起短兵交接，打得不可开交。

第117章 

　　这段时间，北洪门刚刚进入黄埔地区，要整顿，要调整，事务繁多，无暇顾及南洪门与青帮之间的争斗，即便他们能抽出身来，东心雷也不会让下面人插手的，在他看来，坐山观虎斗总比参与其中要好的多。

　　在电话中，东心雷把上海这边的情况大致向谢文东讲述一遍，谢文东听后，点了点头，寻思片刻，说道：“老雷，我们的事情处理完之后，如果能帮上南洪门，还是要帮一下的，当然，这也要看情况而定，南洪门却是吃紧，我们帮他，若他们和青帮打个势均力敌，那就让他们继续打吧。”东心雷明白谢文东的意思，南洪门在上海的势力垮了，己方将独自面对青帮，真打起来，肯定伤亡倍增，损失惨重，有南洪门在，至少可以分担己方的压力。他含笑点点头，说道：“东哥，我知道该怎么做！”

　　“恩！很好，我要去趟北京，可能还得过几天能回来。”谢文东淡然说道。

　　“啊？”东心雷皱起眉头，低声问道：“政治部又有事情找东哥了？”

　　“呵呵！”谢文东摇头苦笑，说道：“我收购了安哥拉国家银行的部分股份，这么大的事，中央怎么会不闻不问呢！”

　　“哦……”东心雷叹口气，叮嘱道：“东哥小心。”俗话说伴君如伴虎，这个道理东心雷当然明白，为中央做事，看起来安全，其实不然，中央一个不高兴就会想办法来整你，上次谢文东炸了魂组的总部，被中央逼出国门，这次他收购安哥拉国家银行，不知道中央又会时什么手段来对付他。东心雷对此事不像谢文东那么乐观，心里是分担忧。

　　“会没事的。”谢文东又交代东心雷几句，把电话挂断，下午，他坐飞机去往北京。

　　政治部总部，现在对于他来说已经是轻车熟路。刚进政治部大院，就见到里面停有数量军车，在军车旁，不时有真枪实弹的士兵走过。这些士兵只看衣装就知道属特种兵一系，身材魁梧健壮，穿着藏蓝色的衣裤，下面高腰的军靴，肩背冲锋枪，一个个表情冷峻，杀气腾腾。

　　坐在车里的五行，袁天仲，格桑几人的心里同时一颤，看着阵势，暗道一声糟糕，这些士兵，不会是为了己方而来的吧？！袁天仲奏起眉头，回头看着谢文东，低声说道：“东哥，这……”

　　谢文东表情平静，摆摆手，打断她的询问，平和说道：“不用担心。”

　　几辆轿车开到政治部总部的大楼前停下，谢文东飘身下车，五行等人刚要跟出来，他抬起手，将众人拦住，说道：“你们坐在车里等我。”

　　“东哥……”金眼吃了一惊，正要开口说话，谢文东又道：“如果事情不对，立刻开车冲出去，不用管我，明白吗？”

　　政治部里突然出现如此多的特种兵，谢文东也不知道怎么回事，更不知道是不是针对自己而来，他脸上并不慌张，但心里却七上八下，没有底，让五行兄弟留在车里，是担心真发生变故，己方这几人不至于全军覆没。

　　通过他的话，金眼察觉到一丝危险的气息，他更加担心，还想下车跟谢文东一同进去，后者皱起眉头，沉声说道：“你没听清楚我的话吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！按我的意思去做！”谢文东说完，再不多言，转过身形，大步走进楼内。

　　他刚进入大楼，就看到袁华、东方易、张繁友等人迎面向自己走来。谢文东暗皱眉头，这三位，都是政治部的偷偷，平时各忙各的，今天怎么凑到一起来了。他心中惊讶，脸上悠然而笑，说道：“袁部长……”

　　不等他说完，袁华摆摆手，打断他的话，说道：“文东，你回来了，正好，过来帮忙！”

　　谢文东闻言，心中一动，看袁华等人面带急色，而且又要自己帮忙，显然不是针对自己来的，难道发生了什么变故不成？他满心疑问，茫然地问道：“袁部长，是不是发生了什么事”“恩！”袁华点点头，说到：“一言难尽，路上说吧”说完，他走过谢文东，大步急行出去。

　　谢文东挑了挑眉毛，转头向东方易和张繁友。后者向他一笑，走到他近前，低声说道：“根据国安局情报，东突组织把一核弹带进了北京！”

　　扑！谢文东差点被自己的口水咽到，东突？核弹？东突想干什么，把北京炸掉吗？想到自己与东突之间的瓜葛。谢文东也随之紧张起来。

　　见他的目光幽深，没有说话，张繁友以为他在害怕，低声笑了笑，说道：“国安局总是喜欢大惊小怪，东突手里究竟没有核弹，他们也不敢确定，不用担心，估计这次十之八九也是虚惊一场！”

　　谢文东点点头。边随众人向外面走边问道：“现在我们要去那？”

　　东方易说道：“东突分子的落脚点已经侦察到，我们过去协助。”“原来如此！”谢文东在心里长嘘口气，弄了半天，这么多的特种部队不是为自己而来的，而是为了打击东突。随众人出了大楼，她没有上政治部的车，而是上了自己来时乘坐的轿车，对开车的金眼说道：“开车！”

　　“东哥，这……这是怎么回事？”金眼到现在也没弄明白发生了什么事，只看到政治部的人员以及士兵来来往往的穿行。

　　“先不要问那些，快开车！”谢文东仰头说道。

　　“是！东哥！”金眼启动汽车，半转头问道：“东哥，我们去哪？”

　　“恩……”谢文东沉吟片刻，说道：“回T市，先离开北京再说。”

　　张繁友说东突手里未必有核弹，谁知道他说得是真是假，万一真有怎么办？一旦在袭击东突人员时，核弹被引爆怎么办？核弹的威力具体有多大，谢文东不清楚，不过他可不会傻到冒这么大的风险去陪政治部的人消灭东突恐怖分子，在他看来，先离开北京避一避倒是主要的。

　　袁华等人坐车走在前面，谢文东故意让金眼慢行一会，等自己被袁华等人的车甩开之后，让金眼掉转车并没有，直接去了T市。

　　路上，金眼问道：“东哥，到底出了什么事？”

　　谢文东将张繁友告诉他的话重复了一遍，然后说道：“金眼，给我们在北京的兄弟挂去电话，让他们都躲一躲，总之，尽快离开北京！”“明白，东哥！”金眼苦笑着摇摇头，如果东突手里拿着的真是核弹，可就出大问题了。

　　路行半个小时，还没等谢文东到达T市北洪门的总部，他的电话响起。

　　谢文东叹了口气，估计十之八九是袁华打来了，他眨了眨眼睛，在心里编好了一个理由，方把电话接起不过这次他猜错了，电话并非是袁华打来的，而是阿迪力。

　　阿迪力的口气很急，说道：“谢先生，我有件事要找你帮忙！”说完，他又特别加重语气说道：“是急事！”

　　谢文东仰起头，无声叹口气，如果他没有猜错，阿迪力要自已帮忙的事，肯定和北京这起核弹事件有关系。别说他不会去帮忙，即使想帮忙，也出不上力。他笑问道：“阿迪力，有什么事尽管说吧！”

　　“我有几个朋友在北京遇上了点麻烦……”

　　何止遇上点麻烦？！谢文东笑眯眯地说道：“我现在就在北京！”

　　“啊？”阿迪力吃了一惊，忙问道：“谢先生在北京，那么……”

　　“没错！你朋友的麻烦我知道，听说他带了一颗核弹是吧？呵呵！这个忙，我恐怕爱莫能助啊！”谢文东悠然说道。

　　“不！”阿迪力忙解释道：“那……那并不是核弹，只是普通的炸弹，他带去北京，也不是为了针对北京政府，而是为了解决一些私人的恩怨。”

　　原来是这样！谢文东点点头，笑道：“现在事情闹得这么大，你让我怎么帮忙？”

　　阿迪力顿了片刻，说道：“他们知道你和基地之间的交易。一旦他们被抓，把一切都招供出来，恐怕谢先生也会有麻烦的吧？”

　　谢文东听完，眼睛慢慢眯鏠起来，变成两条弯曲的黑线，但却挡不住里面闪烁的精光，他嘴角高挑，幽幽而笑。

　　阿迪力又道：“谢先生，不要误会我的意思，我也不是想威胁你，因为我说的是实话，他们确实知道这件事。”

　　谢文东深深吸了口气，柔声问道：“他们是怎么知道的？”

　　阿迪力苦笑道：“我只是个小人物，怎么可能会联系上基地呢，我就是通过他们的关系才联系上基地组织的，所以这件事，他们知道得很清楚！”

　　谢文东一阵头痛，如果真若阿迪力所说，那事情就麻烦了。这几个东突人员一旦真被抓到，把自已和基地秘密交易的事说出去，后果不堪设想。他拍拍金眼的肩膀，让他把车停在路边，然后问道：“你想让我怎么做？”

第118章 

　　“很简单！救出他们！”阿迪力正色说道。

　　谢文东笑道：“救？怎么救？你朋友的行踪已经被发现，现在可能早已被包围，你让我如何去救？”

　　阿迪力叹了口气，说道：“谢先生，其中的利害关系，我已经将得很清楚了，至于如何去做，你应该会考虑的比我周全，我即不希望我的朋友有事，也不希望看到谢先生出事，所以我才打这个电话。”

　　谢文东用手指轻轻敲打额头，这件事，想指望别人是不可能了，只有靠自己。真是棘手啊！他沉默三秒钟，说道：“好了，我知道了，谢谢你的提醒，我们再见！”

　　“等一下！”阿迪力问道：“谢先生打算怎么解决这件事？”

　　“不知道。”谢文东说完，将电话挂断。他确实不知道自己该怎么做，不过为今之计，也只能到现场，根据情况再做决定了。他抽出一根香烟，点燃，深深吸了一口，对金眼说道：“回北京！”

　　“怎么？东哥，北京不是有核弹吗？”金眼惊讶地问道。

　　“狗屁核弹！”谢文东嗤笑一声，嘟囔道：“张繁友说得真没错，安全局的情报确实靠不住！”

　　谢文东坐车又返回北京市区，这时他拿起手机，给东方易打去电话，时间不长，电话接通，谢文东没有废话，直截了当的问道：“东方兄，你们现在在哪，我马上赶过去！”

　　“谢兄弟？”听到他的声音，东方易很是吃惊，顿了一会，呵呵笑道：“我还以为你听到有核弹的消息便被吓跑了呢！你刚才去哪了？怎么没有跟上来？”

　　“汽车出了点问题，刚耽搁一下，就不见了你们的踪影。”谢文东随口的一言带过，再次问道：“东方兄，我现在要赶过去，告诉我地址！”

　　东方易拿着电话，看了看左右，见没有人注意自己，他压低声音说道：“谢老弟，你没跟上正好，不要再过来了，毕竟对方手里拿的是核弹，一旦引爆，在场的这些人谁都活不了，我们过来时没办法，而你不一样，还是能走多远走多远吧！”

　　明白东方易这话是出于好心，可事实上根本就没有核弹！谢文东强压心中的不耐烦，正色说道：“如果我没有赶上这事也就罢了，既然赶上，若不跟去，就显得我太没有了。袁部长对我的意见本就不小，我不希望因为此事让他对我的看法更大！”

　　东方易叹了口气，谢文东的话是有道理的，而且刚才袁华没有看到谢文东，破口大骂他是胆小鬼。他苦笑一声，说道：“好吧！”随即，他将自己所在的地址告诉了谢文东。

　　谢文东将地址记下，告诉给金眼，然后说道：“全速开过去！”

　　“是！”金眼答应一声，脚踩油门，将汽车提到全速。

　　很快，谢文东赶到现场。此地位于北京的郊外，一边是座巨大的破旧工厂，另一边则是住宅楼。住宅楼看起来有些年头，灰土土的，看不出本来的原色，上下只有两层，又脏又破。此时，整条街道已被军方封锁，附近的居民也大多被迁移到别处，整条街道望去，除了军车和士兵之外，再看不到其他的闲杂人等。

　　不等谢文东等人的汽车靠近，数名士兵端抢拦在路中，抬起单手，示意停车。

　　金眼放缓车速，在士兵面前缓缓停下。两名士兵提枪走上前来，其中一人用枪口敲敲车窗，然后沉声问道：“你们是干什么的？”

　　谢文东将车窗放下，同时将政治部的证件掏出，向士兵面前一递说道：“我是政治部的。”

　　士兵听闻，脸色一正，急忙接过证件，仔细查看一番，确认无误之后，双手将证件递还，同时一震身躯，腰板挺得溜直，恭恭敬敬敬个标准的军礼。

　　谢文东将证件揣回，向金眼一仰头，说道：“走！”

　　等汽车开过之后，那名士兵向后面的同伴连连挥手，示意放行。

　　进入街区之后，只见街道上随处都是士兵，可谓十步一岗，五步一哨，左右的高层建筑上，埋伏着无数的阻击手，谢文东做在车内，打量左右，忍不住暗暗苦笑，在如此多的眼睛注视下，如此多的枪口下，自己如何能救得了东突的这几个人呢？越前街道深处走，士兵就越多，过了两分钟，谢文东看到前面有一大群人，袁华，东方易、张繁友又在其中。谢文东让金眼停下车，他从车里下来，大步走了过去。

　　看到谢文东，除了东方易之外，其他人都是一愣，袁华眉头拧成个疙瘩，等谢文东到了近前，他疑声问道：“文东，你……你怎么才来？”

　　谢文东一笑，说道：“路上出了点小问题，耽搁了一下！”

　　“哦！”显然，对谢文东的到来，颇出袁华的意料，顿了好一会，他向周围的人介绍道：“这是我们政治部的谢文东上尉！”说着，他又向谢文东引见道：“这些是安全局的局长罗明义罗局长，这位是北京军区的……”

　　在场的众人，可说都是军方的高级要员随便挑出一个，都是足以威慑一方的大人物。

　　谢文东毫不怯场，而且他见过的大人物也太多了，面对这些人，毫不紧张，他含笑的与众人一一握手。

　　按理说他身为上尉，见到上级长官应该敬军礼，不过谢文东不懂这些，儿对方众人也没把他当成军人来看待，罗义与谢文东握手时，哈哈而笑，说道：“我对谢先生的大名，是早有耳闻的了！”

　　“呵呵，罗局长客气！”谢文东含笑说道。

　　寒暄过后，谢文东问道：“袁部长，东突分子在哪里？”

　　袁华向街道尽头的一座二层土楼指了指，说道：“在那栋楼的二楼一共有五人，安全局获得消息，他们身上可能携带小型核弹装备。”

　　谢文东顺着袁华所指的方向望去，那栋土楼与左右的楼房没有区别，破烂不堪，由于长时间的风吹日晒而不修理粉刷，墙皮早已脱落的一干二净，他打量片刻，说道：“直接冲进去将其擒拿不可能吗？”

　　一名身穿特种部队衣装，脸上涂抹迷彩的青年军官说道：“东突分子手里有核弹，直接冲进去，不仅难以抓到人，万一引爆‘核弹’，后果不堪设想。”

　　这个道理，谢文东当然明白，他只是故意这么说的。他皱皱眉头，说道：“那派人过去谈判呢？”

　　那军官说道：“我们也试过了，不过歹徒并不接受谈判，反而把他们派过去的人扣留，作为了人质。”

　　谢文东问道：“如此说来，直接用狙击手将其击毙的可能性也没有了？”

　　军官点点头，说道：“歹徒很狡猾，也十分有经验，他们把窗户完全封死，外面的狙击手无法准确地分析里面的情况，只能用红外线判断出他们所在的位置。”

　　“原来如此！”谢文东深吸口气，垂下头，眼珠滴溜乱转，沉默半响，他对袁华说道：“袁部长，我过去和恐怖分子谈吧！”

　　此言一出，周围人都是一惊，异口同声的惊讶道：“你去？”

　　袁华虽然对谢文东有些看法，不过毕竟是自己的手下人，不忍心看着他去送死。他脑袋摇得像拨浪鼓似得，说道：“不行！我们派过去的谈判人员已经被他们口留住了，你过去，只会给他们手里又增添一个人之而已。”

　　“他们不会把我当成人质的。”谢文东信心十足地说道。

　　“哦？怎么讲？”

　　“袁部长，你不会忘记我和东突的交情了吗？！”谢文东笑眯眯的提醒道。

　　听了这话，袁华才恍然想起，谢文东和东突有军火上的交易，那是为了引出东突的大人物才不得以这么做的。

　　他明白怎么回事，可是其他人不知道，听谢文东说他和东突有交情，一个个脸色皆阴沉下来。

　　罗明义问道：“袁兄，这是怎么回事？”袁华摆摆手，环视众人，说道：“这是我们政治部的机密各位不要多问！”

　　政治部是只属于中央的独立部门，政治不利的机密，与国家机密等同，即使是安全局的局长也不好太深问。他充满疑惑地看了看袁华与谢文东二人，哦了一声，不再多言。

　　东方易这时候忍不住了，上到谢文东旁边，低声说道：“谢兄弟，交情归交情，可也要看跟谁来论！冻土分子都是些罪大恶极，思想疯狂极端的亡命之徒，现在又是生死存亡之时，即便你去了，恐怕也未必会手下留情啊！”

　　谢文东故意做出无奈的样子，苦笑说道：“各位还有其他的办法吗？”见众人界没有答话，他长叹口气，说道：“虽然很危险，但我也应该去试一试，不然，一旦东突分子真把核弹引爆，不仅你我要丧命于此，而且还不知道要牵连多少百姓，甚至会波及到市区，波及到中南海。”

　　罗明义擦擦额头渗出的虚汗，转头看向袁华，微微点了点头，暗示他可以让谢文东去试一下。

第119章 

　　谢文东和东突的关系有多熟，罗明义不知道，不过只要有一线希望，还是要试一下的。

　　袁华没有说话，背着手，目光在众人脸上扫来扫去，最后落在谢文东身上。

　　袁华也有自己的顾虑，谢文东在政治部的身份极为特殊，现在又收购了安哥拉国家银行的股份，更变成不可或缺的一个人，让他去冒险，袁华也得考虑究竟值不值得。思前想后，沉默半晌，最终他还是点点头，说道：“好吧，文东，你去和东突份子谈，不过务必要小心！”

　　“没问题！”谢文东点头而笑。

　　见袁华点头同意了，罗明义松了口起，急忙给手下人员使眼色。

　　安全局的特工一拥而上，将谢文东围在当中，七手八脚在他身上乱摸乱碰。

　　谢文东皱起眉头，将周围人推开，充满疑问地看向罗明义。疑问道：“罗局长这是做什么？”

　　罗明义正色说道：“对方是恐怖份子，是亡命之徒，为了你的安全，我们必须得了解你在里面时的情况。”说着，他向手下人员扬扬头，说道：“他们会在你身上安装窃听器，以及定位装置，真到迫不得以要交战的时候，不至于把你误伤。”

　　谢文东哪肯同意他们在自己身上放这些东西，他转头想袁华说道：“袁部长，对方都是经验丰富的恐怖份子，又是如此危机的时刻，肯定异常小心，一旦发现我身上带有这些东西，不但保护不了我，而且只回让我死得很快！你说呢，袁部长？”

　　“恩！”袁华重重地点下头，对罗明义说道：“文东说得有道理，你派出去的人已经被抓了，我不希望我的人也跟着出事。”

　　罗明义老脸一红，苦笑两声，向下面人挥绘手，示意他们都退下。

　　安全局的人退到左右，袁华对谢文东低声说道：“东突匪徒非比常人，你务必要小心，随机应变，如果情况不对，以保住自己的性命优先！”

　　“我明白，袁部长！”谢文东故意装出一副表情凝重的样子，颇有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的味道。

　　为了配合谢文东的行动，街道上的士兵全部撤下，隐于暗处，谢文东轻装上阵，身上没有携带任何枪械，一步步向东突份子隐藏的小土楼走去。

　　五行、袁天仲等人见状，纷纷从车里走出来，他们虽然不知道谢文东要干什么，但只看眼前的阵势，心中也猜出个大概。即使格桑也感觉到不正常，看着谢文东越走越远的背影，喃喃说道：“东哥不是要直接去找东突的恐怖份子吧？”

　　五行兄弟以及袁天仲闻言，眉头皆皱成个疙瘩，他们想跟谢文东上前，可是没跑几步，便被数名受持枪械的士兵拦住。

　　谢文东有政治部的身份，而他们没有，能跟谢文东进入封锁区已算不错，此时后者不在他们身边，再难跨前一步。

　　且说谢文东，越接近小土楼，越能感觉到浓重的杀气，他偷眼向四周瞧了瞧，在土楼周围的暗处，不知埋伏了多少特工以及特种部队，无数的枪口对准着土楼，但场上却静悄悄的，静的出奇，静得压抑，仿佛时间都停止了似的，空气凝重，近乎于凝固，紧张的气氛让人喘不上气来。

　　谢文东深深吸了口气，将紧张的神经松弛下来，直到现在，他还在考虑，究竟要如何把这几名东突份子弄出去，无论如何，都不能让他们落入军方手中。

　　“站住！”

　　就在谢文东距离小土楼还有十几米远的距离时，土楼里传出一声断喝。

　　谢文东停住身形，慢慢眯眼睛，满面从容，震声说道：“我是谢文东！”

　　他说完话，土楼内寂静下来。足足过了三，四分钟，里面才传出话音：“进来！”

　　虽然对方的话依然生硬，但语气却缓和多了。

　　谢文东大步走了过去，来到门前，没等伸手去拉，门自动打开，门缝里探出一支黑洞洞的枪口。谢文东慢慢抬起手臂，柔和说道：“不用担心，我身上没有带武器！”说完，又瞄了瞄左右，压低声音又道：“兄弟放心，我是来帮助你们的。”“快过来！”里面传出急迫的话音。

　　谢文东闪身钻进房门内，还没等看清楚里面的情况，只听身后咣当一声，房门又被关死。这时，他定睛细看，只见自己身后以及前方的楼道里站有三名彪型大汉，手中皆端有AK系列的半自动步枪，身上的衣着各异，脸人皆蒙有黑布。

　　不等对方说话，谢文东放下手，沉声说道：“我要见你们的首领！”

　　三名大汉相互看看，没有人答话，三把步枪，依然对准谢文东的要害。

　　这时楼道里端又走出来一位大汉，到了谢文东近前，上下打量他一番，随后，将脸上的黑巾拉下，露出一张粗野狂放的脸孔，他看着谢文东，嘴角一挑，幽幽而笑，说道：“谢先生，久仰你的大名了！我叫乌尔德。”

　　谢文东没有见过此人，他淡然地应了一声，证据中充满不满，质问道：“你们怎么这么不小心，暴露了行迹？”

　　“唉！”乌尔德叹了口气，说道：“我们低估了中国特工的情报网！”东突份子虽然是新疆人，但却认为新疆是独立的维吾尔国家，不承认自己是中国人。

　　他伸出手来，说道：“谢先生里面请！”

　　此时，谢文东和东突得关系确实起到了作用，乌尔德也并不把谢文东当成敌人来看待。

　　谢文东暗暗摇头，随着乌尔德等人上了二楼。由于窗户都已被堵死，二楼得光线也十分昏暗，跟着乌尔德走近一个房间，里面还有两个人，其中一位四十多岁的年纪，穿着西装，蹲跪在地，另外一名黑巾蒙面的大汉站在一旁，用枪逼着他。

　　目光打量房间的布置，很快，谢文东便在房间的角落里发现一只木头箱子，大概有一米多长，箱盖半开，透过缝隙，能看到里面微微闪烁的金属光泽。谢文东猜测，这可能是安全局所谓的什么小型核弹。

　　他转回身，直视乌尔德，问道：“你们真把核弹带到北京了？我听阿迪力说，核弹是子乌虚有的，实际上只是一颗普通的炸弹！”

　　“你？”听完谢文东的话，那名蹲在地上的中年人两眼瞪得滚圆，惊讶地看着谢文东，伸手指着他想要质问，结果话刚出口气，谢文东抡起一脚，重重踢在他的脑袋上，后者吭哧一声，横着飞了出去，爬在地上，身子直抽搐。

　　乌尔德瞄了一眼那中年人，耸肩而笑，他点点头，说道：“并不是没有核弹，但核弹是假的。”说着，他指指墙角处的箱子，说道：“本来，我打算用这颗假核弹威胁北京政府对一些事情做出让步，没有想到，我们刚到北京，就被安全区的特工发现了。”

　　妈的！谢文东在心里暗骂一声，阿迪力可不是这么告诉自己。他苦笑道：“阿迪力告诉我，你们是为了一些个人的恩怨。”

　　“哦，也可以这么讲吧！”乌尔德的汉语和阿迪力一样糟糕，语调非常生硬，谢文东要仔细分析他的话才能听懂。

　　顿了一下，乌尔德又问道：“是阿迪力找谢先生来的吧！”

　　谢文东面无表情的恩了一声。

　　乌尔德叹息道：“其实我已经告诉阿迪力，这件事不必要麻烦谢先生的，大不了，我就和外面那些狗士兵同归于尽！”

　　谢文东暗哼一声，新疆人原来也懂得说些虚情假意的狗屁话！他直接了当地问道：“你想我怎么救你？”

　　乌尔德嘿嘿一笑，说道：“外面都是士兵和阻击手，冲出去的可能没有，不过谢先生在中国政府是比较重要的人物，你假装做我们的人质，掩护我们逃走。”

　　谢文东眯缝起眼睛，反问道：“你认为这样做，成功的希望有几成？”

　　乌尔德愣了愣，说道：“应该有五成左右吧！”

　　“五成左右！”谢文东仰起头，柔声说道：“如此来说，你们还是有被抓住的可能！”

　　以为谢文东在胆子自己的安全，乌尔德苦笑道：“事到如今，也只能听天由命了，出去是死，不出去也是死，还不如拼一下，或许能有一线生机！”

　　生机？谢文东听完这话，心中杀机顿起。东突的亡命之徒能冒得起险，而自己却不能，东突份子只是一群瓦罐，而自己却是瓷器，瓦罐要撞墙，却要拉上瓷器，简直是笑话。

　　救走他们，基本没有可能，那么，让你们闭嘴，还有另外一个办法，死人总不会开口说话的嘛！想到这里，他脸上慢慢露出笑容。

　　背着手，谢文东在房间里来缓缓徘徊，目光落到那名躺在地上的中年人身上时，他脸上精光闪烁，对乌尔德说道：“你的办法，可以一试，不过，他用手指了指中年人，说道；先把他干掉，他听到的事情太多了。”

　　乌尔德一怔，随口咧嘴而笑，点点头，端枪走到中年人近前，枪口顶住其后脑。

第120章 

　　嘭！枪声响起。AK近距离的射杀，中年人声都未吭一下，当场身亡，脑浆混合着鲜血，溅了一地。乌尔德低头看着尸体，然后对着谢文东冷酷地笑了笑，说道：“谢先生，这回麻烦解决了！”“恩！”谢文东满意地点点头，看着乌尔德手中的枪，他微微一笑，说道：“你得枪，我看着很眼熟哦！”“哈哈！”乌尔德仰面而笑，摇了摇手中的步枪，说道：“谢先生当然会眼熟，这就是从你哪里购买的军火之一。”

　　谢文东恍然大悟地哦了一声，说道：“难怪呢！”说这话，他上前两步，伸手去接乌尔德手中的步枪，状似要拿过来把玩几下。

　　乌尔德警惕地缩回手，将枪放于身后，些奥呵呵说道：“谢先生，现在不是怀旧的时候，我们还是先想办法出去再说。”

　　谢文东心中暗哼，脸上含笑点点头，他用眼角余光大量左右，自己的左面有一名大汉，门口还有两名，另外一名想必在楼下，自己手中没有枪械，想瞬间杀掉二楼这四人，不太容易，即便实用暗藏与手腕的金刀，也没有十足的把握。他目光一偏，看向墙角的木箱，心中一动，疑问道：“我们走了，这个假核弹怎么办？”

　　“虽然是假的，但是它爆炸起来的威力也不小啊！”乌尔德耸肩说道：“我们走后，就把这栋楼炸掉，正好可以分散军方的注意力！”

　　“恩！”谢文东点点头，问道：“这栋楼，还有其他的居民吧？”

　　乌尔德说道：“没错！不过现在管不了那么多了，他们智能称为牺牲品。”

　　他说话时轻松随意，谢文东脸上虽然在笑，心里却在暗暗咬牙，这时候他才感觉到，冻土分子比自己要恨得多。这栋土楼虽然不大，但看起来也有十多户人家，几十条数人命，说炸就炸，这种事情自己做不出来。

　　他好奇地走到木箱近前，伸手将箱盖掀掉，只见里面堆满了泡沫状的东西，在其中央，放有一只长条形的炸弹，制作的比较粗糙，各种导线暴露在外面。谢文东并不懂这方面的只是，但却低着头，装成明白的样子，仔细查看。

　　见状，乌尔德走上前去，先瞧了瞧一脸认真的谢文东，再看看木箱里的导弹，疑问道：“谢先生认为有什么问题吗？”

　　谢文东点点头，正色说道：“确实有问题！”

　　乌尔德怔住，问道：“谢先生任务哪里有问题？”

　　“这里！”谢文东伸手指了一下炸弹的导线。乌尔德狐疑地低下头，拢目观瞧。这颗炸弹虽然不是他一手制造的，他也参与了其中，在他看来，绝对不会有问题存在才对。

　　正在他琢磨哪里有不对的地方时，谢文东左臂微微料动，金刀自然脱落于手掌中，他毫不停顿，对着乌尔德伸长的脖劲，恶恨恨的刺了进去。

　　谢文东忽下杀手，来得太突然，别说他身旁的乌尔德没有察觉，即使站在一旁的三名东突份子也没有想到。

　　只听扑哧一声，金刀锋刃直接刺进乌尔德的脖劲中。

　　“啊！”

　　乌尔德怪叫一声，不等他回过神，谢文东抢先一步，将他手中的AK步枪一把夺过来，随后就势转身，对准另外三名大汉，连续扣动扳机。

　　“哒，哒，哒！”

　　虽然谢文东的枪法不怎么样，但距离太近了，想射偏都不容易。随着枪声，三名大汉的胸脯，小腹，贱起数团血雾，每人皆身中数弹，仰面倒地。

　　谢文东不用细看，也知道这三人肯定活不成了，他急步走到房门边，闪到门旁的一侧。对方在楼下还安排有一人，听到连续的枪声，肯定会冲上来查看究竟的。

　　他的预料没有错，只听见门外传来蹬蹬蹬的脚步声，谢文东讲步枪举起来，抢口对准房门处，只等对方近来，将其杀掉。

　　时间不长，嘎吱一声，房门打从，那名在楼下放哨的东突分子冲了近来，他面带慌张和疑问，近来之后，首先看见倒在血泊中的四名同伴，他惊叫出声，问道：“出了什么事？”

　　没有人回答他的问题，站在门侧的谢文东将抢口对准大汉的脑袋，抬手就是一抢。

　　咔！步枪的顶针撞击枪膛，发出空响。

　　这时候，谢文东意识到严重的错误，枪梭里的子弹已在刚才射杀三名东突份子时全部打光，而自己却忘了检查，现在自己手中的只是一把空枪。听到枪械的空响，那名东突份子急忙转过头，看着满面杀机、拿枪对着自己脑侧的谢文东，他又惊又骇地说道：“你……”

　　谢文东、反应极快，察觉枪中没有子弹之后，并未将枪放下，而是用尽全力地向前一顶，咚！AK的枪筒重重撞在那大汉的脑袋上，由于力道太大，大汉只觉得自己的脑袋嗡的一声，身子向旁一栽歪，险些摔倒在地，不等他站直身躯，谢文东一个箭步跟上，臂膀运足力气，将枪当棍子来用，手起枪落，根根砸在大汉的脑袋上。

　　咔嚓！步枪在强大的撞击下支离破碎，顿时间，大汉的脑袋血流如柱，他也随之跪倒下去。

　　谢文东站到他背后，一手抓住他的头发，使起头颅高高仰起，另只手双指加紧金刀，低声说道：“对不起，朋友！”话音未落，双指在大汉的勃颈上直划而过。

　　嘶！一道血泉在大汉的脖子处喷射而出，洒出好远，其声如微风吹过。

　　大汉双手反抓住谢文东的衣服，抓得紧紧的，可是时间不长，大汉两眼翻白，紧紧的手也慢慢松手，人亦无力地滑倒在地，身子有一下没一下的抽搐着，喉咙处被划开的血脉还在汨汨地冒着鲜血。

　　谢文东低头看着他，长嘘口气，蹲下身来，将金刀残留在鲜血在大汉衣服上蹭了蹭，随后，拣起大汉的枪，迈过他的尸体，走到乌尔德面前。

　　乌尔德此时还未断气，但离短断气也不远，他的脖子被谢文东刺出个血窟窿，用手紧紧捂着，可鲜血依然从他的手指缝隙中向外流淌。乌尔德靠墙而坐，脸色白得吓人，嘴唇泛青，一双如同毒蛇般的眼睛已失去光泽，不过仍在死死盯着谢文东。

　　谢文东走到他近钱，乌尔德断断续续地虚弱道：“你……你为什么……这么做……”

　　“你应该明白，我是绝不可能让你们落入政府的手里。可是，我没有十足的把握救你们出去，所以，你们只有死，才能让我安心。我这么做，也是不得已而为之！”谢文东说话时，满脸的无辜。

　　乌尔德被他的样子气笑了，如纸的脸抽蓄了几下，脑袋低垂，说道：“谢文东果然……阴险、狠毒……”

　　谢文东悠然而笑，说道：“随便你怎么说，不过，你们必须得死！”说着话，他慢慢抬起枪，顶住乌尔德的脑袋，柔声说道：“你现在可以开始祈祷了！”

　　“我死了，你也不会有好下场的，谢文东，我的兄弟会为我报仇，你的下场，会比我惨十倍百倍……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，摇头说道：“死到临头，你还在诅咒我，说明你不是好的穆斯林教徒。不要再自己欺骗自己了，没有人知道是我杀的你们，你的同伴只会把这笔帐记在军方的身上！好了，我讲的已够多，该说再见了！”

　　说完话，谢文东扣动了扳机。

　　哒、哒、哒！在AK的连射下，乌尔德的脑袋像是一只被摔碎的西瓜，头骨碎裂，脑浆贱起，喷在他身后的墙壁上。

　　在谢文东突然下杀手的同时，楼外。

　　听到土楼内连续传出枪声，袁华意识到楼内可能发生了变故，立刻下令，直接冲进去。

　　罗明义急忙阻拦，说道：“袁兄，楼内现在是什么情况还不清楚，草率进去，一旦歹徒引爆核弹怎么办？”

　　袁华正色道：“我的人刚刚进入，里面便有枪声，肯定已跟恐怖分子叫上火了，现在可能即需要救援，我不会在这里坐视不管的！”说着，他向那名特种部队的军官道：“进攻！冲进去！”

　　“等一下！”罗明义沉声低喝，说道：“袁兄，现在可不是意气用事的时候，你冒然而进，会引发什么样的后果你应该很清楚。”

　　袁华邹起眉头，说道：“我只知道，我的人在里面出生入死，而我们却还站在这里夸夸其谈！”

　　罗明义说道：“不关怎么说，我反对现在进攻！”

　　袁华点点头，说道：“你怕死，我不怕，你怕担责任，但我不在乎！”说着话，他拿起对讲机，呼叫：“讯雷小组，讯雷小组！”

　　“收到！”

　　“我是袁华，现在我命令你立刻进攻，冲进楼内，对恐怖分子，可使用任何手段另外，保护谢上尉的安全！”

　　“明白！部长！”

　　政治部有自己独立的特攻小组，属部队一系，但直接受政政治部的调遣，谢文东上午去政治部总部时所看到的特种部队正是讯雷小组。

第121章 

　　袁华没管罗名义的反对，一声令下，政治部旗下的讯雷小组展开突袭行动。

　　数十名特战队员在土楼周围的各个角落中窜出，直向土楼冲去，有些破门而入，有些自土楼的天台滑落，踢开二楼的窗户，直接冲了进来。

　　当他们达到放置炸弹的哪个房间时，谢文东早已把以乌尔德为首的五名东突份子全部干掉，此时正蹲在那名被抢杀的中年人尸体前，面带悲色，沉默无语。

　　见到这般场景，讯雷小组的人全部都楞住了，时间不长，小组的队长走了进来。

　　这是位三十岁出头的汉字，个头不高，但身材壮实，走路时如同一阵风，浑身上下，充满了精气神，他进入房间之后，先是看了看地上的尸体，确认东突人员都已身亡之后，他暗暗心惊，以前他只听说过谢文东的厉害，但并为真正见识过，今天一战，感觉谢文东确实非比寻常，如此短的时间内把五名全副武装的恐怖分子干掉，不是平常人能做到的。

　　他沉默片刻，随即看向墙角处的炸弹，眉毛挑了挑，转头对身边的手下人低声说道：“快把炸弹小组找来！”

　　“是！”一名战士答应一声，急忙跑下楼去。队长这时候方走到谢文东身边，低头看这中年人被打穿脑袋的尸体，幽幽叹了口气。

　　谢文东哀声说道：“东突份子的手段太残忍了，竟然在我面前，将他活活杀死！”

　　那名队长弯下腰来，安慰地拍拍谢文东的肩膀，说道：“他们是一群没有人性的狗东西！”顿了一下，他关切地问道：“谢上尉，你没受伤吧？”

　　“我没事，只是。”谢文东看着尸体，连连摇头。

　　“谢上尉没事就好！”队长叹了口气，说道：“他是为国尽忠而牺牲的，也算死得其所，谢上尉也不要太难过。”

　　他好言安慰谢文东，其实后者根本没有任何伤心的意思，中年人虽然是死于东突份子的枪口下，但却是他一手造成的，当然，谢文东也没有选择，他必须得杀人灭口。他和东突有关系，这点政治部是知道的，但关系有多深，政治部就不清楚了，若放中年人的活口，他担心日后自己不好做事，甚至政治部会强行命令他断绝与东突的联系。

　　正在队长陪着谢文东唏嘘不已的时候，袁华走了进来，看到他，队长急忙挺直腰身，敬个标准的军礼，随后，紧张地问道：“袁部长，你怎么来了，这里太危险了。”

　　不等袁华说话，谢文东嗤笑一声，向木箱扬扬头，说道：“那根本不是什么核弹，只是一颗普通的炸弹而已。”

　　“啊？”袁华以及跟在他身后的东方易、张繁友闻言，皆吸了口气，顿了片刻，张繁友哈哈大笑，说道：“我就知道，安全局的狗屁情报是最不可靠的！”

　　袁华疑问道：“文东，你是怎么知道的？”

　　谢文东正色道：“是东突份子亲口告诉我的。”

　　“原来是这样！”袁华深吸口气，又问道：“可靠吗？”“肯定不会有错！”谢文东含笑说道。“呵呵，这样我就放心了！”袁华走到谢文东近前，赞赏地点了点头，哈哈而笑，说道：“文东不愧为我政治部的人，这次又立下了大功一件！”

　　“袁部长过奖！”谢文东含笑说道，随后，他收起笑容，低声说道：“袁部长，有件事你必须得帮忙。”

　　“哦？什么事？”袁华好奇地问道。

　　谢文东说道：“我杀掉这五名东突份子的事，希望袁部长帮我封锁消息，对外就称是军方做的，不然，我为了争取东突信任而付同的努力全白费了！”“啊，原来是这件事！”袁华略微想了想，连连点头，认为谢文东的顾虑有道理，他说道：“这没有问题！对外，我会宣称是迅雷小组在空袭行动中，击毙了东突恐怖份子，文东，你就放心吧！”“谢谢袁部长。”谢文东点头而笑，又补充道：“对内，也要这么说，除了政治部，我不信任何人。”“哈哈！”袁华仰面大笑，道：“如此来说，就只能委屈你了。本来你立下这件大功，是要给你奖励的，但对内封锁消息，你的奖励也就没了！”“唉！”谢文东故意叹了口气，苦笑说道：“为国做事，要何奖励。”袁华听了这话，很是高兴，亲密地拉着谢文东的衣袖，转身对东方易和张繁友说道：“如果我们政治部的人都能像文东这样，我们在中央的地位，还会提升一大截。”东方易呵呵一笑，并未往心里去，谢文东是什么人，他太了解了，话说得冠冕堂皇，但只是场面话而已。张繁友虽然连连点头，脸上满是认同之色，但眼中却闪烁出妒忌和残毒的目光。

　　张繁友就是这样的人，见不得别人比自己强，以前，他认为谢文东在政治部里对自己没有威胁，也曾为了钱财出手帮过他，但现在，他开始将谢文东当成自己潜在的对手来看待。

　　谢文东目光如刀，只看他的眼神，便将他的心思猜出个大概，心中冷然而笑，现在，他也并不太把张繁友放在心上，首先，他在政治部的地位逐步上升，能用得到张繁友的地方并不多，其次，他现在有安哥拉国家银行的股份在手，张繁友想动自己，也不那么容易。

　　当罗明义等人进入土楼的时候，拆弹专家已经将炸弹引线拆除，正向外搬运。看着满面惊讶的罗明义，袁华又是高兴，又是得意，状似随意的淡然说道：“罗兄，我们太大惊小怪了，根本没有核弹，只是一颗普通的炸弹而已。另外，五名恐怖份子已全部被迅雷小组击毙，还请罗兄向中央说明事情的原由，并解除核警报！”罗明义听得脸色一阵红，一阵白，煞是难看。袁华的语气虽好，但其中却有暗讽的意味，讽刺安全局情报有误，造成整个中央的恐慌。

　　“原来不是核弹！那就好，那就好，呵呵！”罗明义强颜而笑，心中却不是个滋味。

　　见他一脸尴尬的样子，袁华心中暗爽。政治部和安全局并不关联，但是两个部门却一直明争暗斗，上次谢文东被情报科扣押，袁华至今对此事耿耿于怀，认为安全局没把自己及政治部放在眼里，也卷了自己的面子。

　　现在，看到安全局出丑，他心里当然喜悦，只是没有明显表露出来而已，他想周围的政治部众人一挥，说道：“恐怖份子已被击毙，炸弹业已拆除，这里又有安全局的同志处理，就不需要我们帮忙协助了。”说着，他向罗明义微微一笑，说道：“罗兄，我先告辞了，回去得好好想想，交给中央的这份报告该如何去写。”

　　罗明义闻言，心中更苦，心不在焉地说道：“袁兄慢走！”

　　袁华带政治部众人走出土楼，到了外面，哈哈而笑，说道：“我倒要看看，罗明义这次该如何向中央解释？！”

　　谢文东、东方易、张繁友皆悠然而笑。

　　回到政治部总部，袁华将事情交代一番后，将谢文东找到自己的办公室。

　　二人落座之后，袁华一笑，说道：“文东，这次你做得很漂亮。”

　　谢文东说道：“袁部长夸奖。”

　　袁华话锋一转，说道：“不过，一事归一事，现在，我要听听你收购安哥拉国家银行的解释。”

　　“解释？”谢文东摇头说道：“我没有什么好解释的，事情本来就是顺理成章的，安人运那边对出售国家银行股份一事的决定很仓促，所以我没有来得及向袁部长这边做出汇报。”

　　“难道，打一个电话通知的时间都没有吗？”袁华皱着眉头说道：“当中央向我问起此事时，我竟然毫不知情，你知不知道，这让我在中央领导面前有多被动？”

　　谢文东无奈地说道：“收购国家银行，有许多细节方面的问题要与安人运政府进行磋商，时间太紧张，确实忘了向袁部长汇报，这是我的过错，不过，袁部长也无须气恼，政府在安哥拉的投资有很多，现在我收购了安哥拉国家银行的部分股份，想必，会有办法让国家从安哥拉获取更多的利益，到那时，中央不仅不会怪罪袁部长，反而会感谢你，我毕竟是政治部的人嘛！”

　　他的话不软不硬，说得合情合理，恰当好处。

　　袁华表面上不置可否，心里却已接受，而且事已成定局，即使他不想接受也得接受。他叹了口气，问道：“你以后有什么打算？”

　　“很简单！”谢文东笑眯眯地淡然说道：“利用我手中安哥拉国家银行的股份，控制安哥拉的经济，如果有可能，培养出能听我话的政府。”

　　袁华怔了一下，过了半晌，仰面而笑，摇头说道：“文东，你的野心很大嘛！”

　　谢文东含笑柔声说道：“当一个人，站到一定高度的时候，他的野心也会随之膨胀。”

第122章 

　　袁华直勾勾盯着谢文东，说道：“我真怀疑，当初派你去安哥拉的这个决定究竟是对还是错。”

　　谢文东说道：“无论是对是错，总之，我都很感激袁部长给我这个机会，这个让我站得更高的机会。”

　　袁华别有所指地说道：“口头上的感谢，我不在乎，我只想知道，你怎样用实际行动来表达你的感谢。”

　　谢文东心中一动，可转念一想，又暗暗摇了摇头。袁华这个人，并不看重钱财，他所说的实际行动，肯定不是让自己送钱给她。他微微一笑，问道：“袁部长想让我做什么？”

　　袁华正色说道：“专心为我做事，一切听我的安排。”说这话，他抽出香烟，嘴角一挑，又笑呵呵地说道：“不要以为你收购了安哥拉国家银行的部分股份，就认为自己翅膀长硬了，安哥拉对国家确实是有利可图，但也并不是那么重要，你不要想以此为仪仗，来要挟中央什么。别忘了，你现在的地位，是中央给你的，中央能捧你起来。也同样能踢你下台。”

　　谢文东笑眯眯地点了点头，心中却在咬牙，恨意油然而生。

　　他恨的并不是袁华，而是中央。谢文东从未受过别人的威胁，一直以来，也没有人可以威胁到他，但中央除外。

　　自从他进入政治部之后，中央就像是一把挂在他头顶上的利剑，晃来晃去，不知道什么时候绳子一断，他的姓名就堪忧。

　　收购了安哥拉国家银行之后，他以为自己对阵中央时被动的局面能缓解一些，可是，听了袁华的话，让他恍然惊醒。那并不简单是威胁和警告，事实上，中央真的能做得出来，自己的态度过于乐观了。这时候，谢文东明白了一件事，仅仅控制一个安哥拉，还不足以与中央抗衡，金融帝国的梦想只要还未实现，中央仍然是自己最大的威胁。

　　想到这里，他暗中长长吸了口气，当然，他的心事未在脸上有任何表露，他眯缝着眼睛，带着淡淡然的笑容说道：“袁部长，你太多心了，我是政治部的人，是你手下的兵，我当然会挺你的命令行事。”

　　“哈哈……”袁华仰面大笑，说道：“很好！文东，看来你还没有被地位冲昏头脑。”他夹着香烟，点了点谢文东，又道：“只要你肯尽心尽力地帮我，听从我的安排，我可以保证，没人能动的了你。”

　　“呵呵！”谢文东悠然而笑，说道：“多谢袁部长照顾！”

　　“以后，我们的合作会有很多，在安哥拉。”袁华吸着烟，说道：“说说，你在安哥拉有什么打算？”

　　谢文东想了想，摇头说道：“我暂时还没有想好。”袁华摇头说道：“你这次占了天大的便宜，竟然成功收购了安哥拉国家银行的股份，如果不懂得如何去利用你取得的优势，岂不是可惜？”谢文东一笑，说道：“请袁部长赐教。”袁华说道：“很简单，先控制经济，再控制政治，排除掉异已建立一个对我们‘友好的政府’。”原来是让自己在安哥拉建立一个亲华政府。谢文东心中冷笑，点头说道：“我明白了。”“恩！”袁华笑道：“文东你是聪明人，应该懂得我的意思，放手去做吧，如果有不明白的地方，尽管来问我。”“好的，袁部长。”谢文东答应得干脆，可是心里却不以为然，他当然会尽力将安哥拉的政府变成一个‘友好’的政府，但是是对他‘友好’，而不是对别人。

　　袁华不知道谢文东心里在想什么，不过见他态度恭敬，一副聆听指教的样子，心中很是高兴，他绕过办公桌，拍拍谢文东的肩膀，说道：“你为国家做出的贡献，国家都会一一记住，以后，你也会得到应得的回报。”这话可以去骗鬼！谢文东嗤笑一声，脸上却露出感激的神情，真诚说道：“还望袁部长多多提拔。”“哈哈。”袁华闻言，爽朗的畅声大笑。

　　和袁华谈话结束，谢文东起身告辞。出了政治部的大楼，他脸色也随之阴沉下来。五行兄弟和袁天仲等人纷纷从车里走出来，问道：“东哥，怎么了？”“没什么。”谢文东摆摆手，坐进车内。金眼随后跟上，边启动汽车，边问道：“东哥，我们现在去哪？”“回上海”谢文东淡然说道。金眼一楞，疑问道：“东哥，不回总部看看吗？”谢文东摇摇头，说道：“上海的形势千变万化，只留老雷在那里，我放心不下，而总部这边没什么事，就不用回去了。”

　　“好的，东哥！”金眼答应一声，开车向机场而去。

　　上海，青帮对南洪门展开大估摸的打击，由于失去了白家这个得力盟友的支持，南洪门在场面上显得被动了不少，加上北洪门做事不理，青帮有傲天运筹帷幄，南洪们渐渐抵挡不住。

　　南洪们已有溃败的迹象，东心雷正琢磨着是不是该自己出手助南洪门一臂之力时，谢文东回到了上海。

　　看到谢文东，东心雷总算出了一口气，帮不帮南洪门这个难题，终于可以让东哥来决定了。

　　听完东心雷的介绍，谢文东悠然而笑，说道：“现在还不是我们出手的时候，再等等。”

　　东心雷疑问道：“东哥，要等到什么时候？”

　　谢文东柔声说道：“等南洪门快在伤害挺不住的时候，等青帮占尽优势顷巢而出，内部空虚的时间。”

　　“哦！”东心雷挠挠头发，低声问道：“如此说来，我们还能有几个月的修养时间。”

　　“未必！”谢文东摇头说道：“青帮整体势力偏弱，更倾向于速站速决，现在既然对南洪门占有优势，肯定会倾尽全力，一口起将南洪门打出上海，不给他们任何喘息的机会。如果不出意外，青帮近期会与南洪门展开一场决定性的大战！”

　　“啊？”东心雷听完，大吃一惊。

　　谢文东的猜测很准，青帮内部，确实在对是否给南洪门全力一击进行讨论以韩非为首的青帮大部分干部都明确表示，此时正是与南洪门开展决战的时候。在战场上，南洪门连续吃了数次亏，节节败退士气低落，人心涣散，而己方连续取得大胜，气势如潮，正是决战的好时机。

　　可傲天反对这样做。

　　他也有他的顾虑。首先，南洪门在上海的根基甚厚，向一鼓作气地吃掉它，并不容易，何况，在己方和南洪门之间，还有个虎视眈眈的北洪门。这段时间，南洪门进入黄埔地区，一番常态，异常低调，不知在酝酿什么阴谋诡计，一旦己方全力进攻南洪门，北洪门趁机偷袭己方的后方，那己方的形势就堪忧了，甚至会陷入前后受敌、进退两难、全军覆没的境地。

　　听完他的分析，韩非点了点头，认为傲天说的也有道理，顿了片刻，他说道：“傲兄，南北洪门的整体势力，要绝对大于我们，现在谢文东不在上海【谢文东回来的消息，青帮还未知情】，北洪门群龙无首，瞻前顾后，只向着稳扎稳打，那么，等谢文东回来，我们的处境便的更加危险了。”

　　傲天一笑，说道：“谢文东回来，也没有怎么可怕的，南北洪门之间，芥蒂颇深，个有顾虑，难以诚心合作，不然，以南北洪门的势力，大陆早就没有我们青帮的立足之地了。”

　　韩非正色说道：“以前，南北洪门确实许多的矛盾，但那并不是在生死存亡之时，这一次，南洪门势力在上海处于危机之中，他们无论如何也丢不起上海的，一旦谢文东回来，向问天肯定会去找谢文东谈，甚至会作出某些让步来争取谢文东的支持。”

　　傲天摇头说道：“我认为不会，即使向问天去找谢文东帮忙，后者也未必会答应，我们和南洪门打得越来越激烈，才是谢文东最想看到的。”

　　话说道这里，韩非和傲天生产了分歧，但二人又都不是轻易肯改变自己思维方式的人，各持己见，争执不下。

　　最后，韩非深深吸了口气，说道：“你我也不要再争了，说来说去，都是在耽误时间，这样吧，我们看大家的意思。”说着，他环视左右的众干部，问道：“支持傲兄的兄弟请举下手。”

　　众人相互看看，皆垂下了头。

　　在座的人都不是傻瓜，谁都能看得出来，今天的决定对己方的影响甚大，傲大虽然聪明，计谋深远，但万一按照他的意思做失败了怎么办？自己恐怕也跟着受牵连。但支持韩非就不一样了，他是帮主，即便错了，也没人敢责罚他自己自然也不会受到任何影响。

　　韩非连续问了三遍，会议室里静悄悄的，竟无一人举手表示支持傲天。

第123章 

　　傲天见状，心中气恼，韩非这么说，就是在拿身份压自己。他是帮主，在座的众人当然都以他马首是瞻，谁敢逆风而上，站出来支持自己？

　　他脸色难看，重重地哼了一声，说道：“既然帮主心中早有决定，又何必找我来商议，浪费大家时间！恕不奉陪，告辞！”说完话，傲天站起身形，一甩袖子，大步向外走去。

　　“傲……”魏东东急忙上前，想拦阻他，傲天摆摆手，抢先说道：“魏兄弟，不用多说了，我在这里也没有什么好说的了。”说着话，他转头瞥了一眼韩非，暗叹口气，再不回头，走出会议室。

　　傲天走了，没有给任何人面子，也没有给韩非颜面。

　　看着傲天离去的背影，韩非暗暗握拳，青帮上下，敢当众对自己如此无礼的，只有傲天，要说心中不讨厌、不憎恨，那是骗人的，但同时，韩非也十分欣赏傲天的能力，舍不得将他除掉。而且，在许多方面自己还要依仗他。顿了半晌，他呵呵一笑，对两边的众人说道：“唉，傲兄就是这样的脾气，我们继续开会吧！”

　　青帮做出决定，对南洪门准备展开最后一击。

　　第二天，晚，天晴。

　　谢文东闲来无事，带着五行兄弟和袁天仲到外面闲逛散心。难得有清净的时候，他也正好将心绪从头到尾整理一番，最近发生的事情太多了，中国方面的事，安哥拉方面的事，这些都需要他仔细斟酌考虑，以便做出日后的相应计划。

　　谢文东背着双手，迈着四方步，走在前面，五行兄弟和袁天仲不远不近的跟在他身后，警惕的目光不时打量左右。

　　黄浦是上海中心地段，即便到了深夜，街道上仍是灯火通明，林立的店铺继续营业，；路上人来人往，车水马龙，十分热闹。

　　不知走了多久，金眼上前打断了谢文东的思绪。

　　“东哥，再往前走，就是南洪门的地盘了。”

　　收购白家二十三个场子，北洪门顺理成章进入黄浦地区，但这二十三家场子与南洪门的场子犬牙交错，混在一起，双放的底盘也变成你中有我，我中有你。

　　“南洪门的地盘？”谢文东笑了，说道：“没关系，最近南洪门和青帮打得那么激烈，我们正好过去看看能不能赶上热闹。”

　　走到南洪门的地头上，街道上的场景突然变得冷清许多。最近一段时间，南洪门和青帮征战连连，经常可在街道上看见大规模的火拼和撕杀，继续几次，闹得附近一带的店铺刚过晚上九点便早早关店打佯。

　　“南洪门的底盘好清静啊！”谢文东笑呵呵地说道。

　　金眼耸耸肩，说道：“也许，是南洪门和青帮在这片闹得太厉害了。”

　　“恩！”谢文东点点头。两眼眯缝着，淡然说道：“他们打得越离开，对我们来说，就越是件好事，如果能两败俱伤，那就再好不过了，哈哈！”说着，他耸肩而笑。

　　说话间，只听前方街道的拐角处传出呼噜呼噜凌乱的脚步声，谢文东和五行兄弟都是经验丰富的人，只听脚步，便能将来人的数量判断出个大概。金眼皱皱眉头说道：“东哥，好像来个几百号人。”

　　“没错！”谢文东肯定地点低那头，眨了眨眼睛，随后向五行兄弟和袁天仲挥下手，闪到路边的一条小胡同里，然后探头向外观瞧。

　　时间不长，只见前方街道走来无数名青年，手中皆提着片刀，钢管等武器，一各个充满杀气，面露狰狞。放眼望去，黑压压的一片，人数确定在数百往上。

　　金眼仔细看里番，摇头说道：“东哥，这不象南洪门的人。”谢文东一笑，肯定地说道：“是青帮的。”只看对方的架势，明显是打打架的，而在上海，除了己方和青帮人之外，还没有谁敢到南洪门的底盘上找麻烦，对方明显不是自己人，所以肯定是青帮的。

　　“东哥，我们先避一避？”袁天仲低声问道。

　　“不用。”谢文东站在原地没有动，笑眯眯地说道：“难道有这么大的阵势，我们看个热闹。”

　　数百名青年越来越近，为了隐藏形迹，谢文东、五行、袁天仲几个人退到小胡同深处的阴暗之地。

　　来的这些人，确实是青帮帮众。韩非下达了与南洪门决战的命令，青帮帮众倾巢而出，分成无数队，对南洪门各地的场子展开全面打击，这里，只是整个战局的一角而已。

　　南洪门此时业已接到线报，说青帮大举来犯，各地的场子纷纷集结人力，做出青帮硬拼到底的架势。

　　街道上。

　　青帮众人没走出多远，在街道的另端，也涌出无数名青年和大汉，手中同样提着家伙，衣着整齐，清一色的白。

　　两方人员各站街道一头，互相之间，冷冷对视着。

　　双方人员的数量相差不多，都在三百号往上，一时间也看不出谁优谁劣。隐藏在小互同里的谢文东笑得开心，低声说道：“这回好，势均力敌！”

　　谢文东轻松，可五行和袁天仲皆不敢大意，等一会双方展开大战的时候若发现已方，只怕会有危险，毕竟男洪门和青帮从谋种意义上来讲，都是已方的敌人。

　　南洪们和青帮的人越走越近，场面上的气氛也越来越紧张，青帮人员开始撞击手中的武器，发出一片当啷。当啷是金属声音，南洪们众人骂骂咧咧，不时用家伙指点对方，很快，双方的距离已不足一米，前方人员几乎要贴在一起，彼此之间都能听到对方的喘息声。

　　这时青帮阵营中首先传出一声断喝：干！

　　不分前后男红们的头目也随之大喊道：上！

　　顿时间，双方数百号人在街道上展开一场赤裸裸的大火拼。只见场上刀枪棍棒齐举，叫喊声连天，叮叮当当的打斗声不绝于耳，数百号人交织混杂在一起，街道乱成一团。

　　谢文东有限地半蹲在地上，甚至从口袋里掏出香烟，点燃，边吸着烟边看。五行兄弟和袁天仲在旁，相互对视了一眼，皆无奈地暗暗摇头。

　　正在这时，谢文东的手机向响起，五行和袁天仲的身子明显一震。

　　谢文东向他们摆摆手，示意不用紧张，街道上相互厮杀的众人听不见铃声。他拿出手机，接听，电话是东心雷打来的，口气很急，见谢文东接通，变迫不及待地说道：“东哥，青帮向南洪门全面开战了，看样子，全都使出了全力！”

　　“哦？”谢文东眨眨眼睛，望下胡同外的战场，他笑问道：“他们双方在哪里交战？”

　　“很多地方！”东心雷急道：“凡是有南洪门的场子的地方，青帮都派人过去了，好像是准备一口气把南洪门吃掉。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，看起来，自己所看到的这个战场，只是冰山一角而已，青帮的动作好快了，现在就按耐不住，要把南洪门彻底打出上海了。他略微寻思片刻，说道：“老雷，召集兄弟们，准备向青帮发起进攻。”

　　“东哥，我们打青帮的哪？”

　　“他们的分部。”谢文东打定了主意，要么就不出手，出手就来个狠的，直接打到青帮家里去，断了他们的后路，使其首尾受敌，不能兼顾。

　　东心雷听完，来了精神，忙道：“好的，东哥，我这就着急兄弟们。对了，东哥你什么时候回来？”

　　谢文东看看外面的战局，淡然一笑，说道：“我恐怕短时间内回不去了，今天的行动，你来安排。”

　　“啊？”东心雷大吃一惊，这么大的动作，让自己来指挥运作，那……那怎么行？他忙道：“东哥，我……我可能做不来，还是等你回来安排吧……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，说道：“老雷，我不在时，你就是北洪门的大哥，这么点小时都做不来，以后还让我怎么敢把社团交给你来管理？”

　　直捣青帮分部，这哪是小事啊？这可是不能出半点差错的。不过。谢文东把话说到这一步，也由不得东心雷不答应了。他苦笑一声，说道：“好吧，东哥，这个……这个我来处理！”

　　“恩！”谢文东悠然而笑，说道：“老雷，拿出点信心出来，我等你的好消息。”

　　“是，东哥！”

　　和谢文东通过电话之后，东心雷擦擦额头的虚汗，深吸了几口气，对身边的手下兄弟说道：“让社团的干部全部到我这里来开会。”

　　“是！”

　　“还有，召集一切我们可以召集的兄弟，让大家做好准备，随时出战！”

　　“啊？”这名手下先是倒吸了口凉气，然后连忙点头道：“是！”

　　“好了，去吧！”东心雷扬下头，把手下人打发走，随后，他在房间里来回打转。

　　这回，可能是他指挥过的所有战斗中最重要的一场，而且东哥把这么重要的事情交给他做，可能也有考验他的意思，自己可不能浪费这次机会。想着，东心雷眼珠转了转，拿起话筒，给向问天打去电话。

第124章 

　　“向兄，我是东心雷。”等向问天接起电话之后，东心雷笑呵呵地自报名号。

　　“原来是东兄！”向问天问道：“东兄怎么突然想起给我打电话了呢？”此时，向问天正忙于应付青帮的全面进攻，感觉已力不从心，正想给北洪门挂去电话，想不到东心雷却先打过来了。

　　东心雷明白南洪门此事的处境危机，他轻松地问道：“我没什么事。只是听说青帮又去向向兄的地盘上找麻烦了，想问个究竟而已。”

　　“没错！青帮又开始了进攻，而且这次非比往常，看样子是全兵压上了。”

　　东心雷暗笑一声，道：“哦？若是这样，想必向兄应该很忙，我等会再打电话来。”

　　“等一下”见东心雷要挂电话，向问天连忙阻止，正色说道：“青帮在伤害势力庞大，而且这次进攻来得突然又犀利，我门难以应付，即便顶住了青帮的进攻，损失也会很大，希望东兄能助我门一臂之力，共御青帮。”

　　顶住？东心雷嗤笑，只靠你门南洪门，如何能顶得住？他耸耸肩，说道：“既然向兄亲自开口，这个忙，我无论如何都要帮的。”

　　向问天听后大喜，东心雷可比谢文东好说话……没等他出言感谢，东心雷又道：“向兄，既然青帮全力进攻贵帮，想必内部定然空虚，我现在全力进攻青帮的分部，而你顶住青帮的攻势，你我前后夹击，将青帮包围当中，不愁青帮不破。”

　　向问天听后，吸了口气，暗道一声高明！这招不象是东心雷想出来的，倒有些象谢文东的计谋。他仰面一笑，说道：“此计甚好！东兄决定什么时候出击？”

　　东心雷说道：“那上就可以行动！不过……”说着，他故意顿了一下，没有把话说完。

　　向问天问道：“不过什么？”

　　东心雷笑道：“不过什么？”

　　东心雷笑道：“不过，我门派出那么多的兄弟，深入青帮内部，也是有很大风险的，向兄，你说呢？”

　　“恩！”向问天听出东心雷话里有话，疑问道：“东兄的意思是……？”

　　东心雷笑道：“我的意思很简单，把青帮打出上海之后，其地盘，全部归我门所有，向兄觉得意下如何？”

　　向问天听完，差点气笑了，看起来东心雷似乎很好说话，原来是有预谋的，甚至比谢文东更黑，双方同样出力，他却要霸占青帮的所有地盘！向问天幽幽说道：“这样做有些过分了把？”

　　东心雷悠然说道：“现在你门处于危机只中，请我门帮忙，我门挺而走险，当然要拿出相应的好处，如果向兄觉得我门这么做太过分，那么就算了把，我门还是老老实实的呆在家里看热闹。”

　　向问天邹起眉头，北洪门现在明显是落井下石，不过已方却没有选择，为了下面众多弟兄的性命，也只能答应北洪门的无理要求了，而且，抄青帮的家也未必是那么容易的，弄不好，北洪门也会陷进去，到时反过来要求己方帮忙。想到这，向问天一笑，说道：“好吧！我接受你的条件。”

　　“哈哈！”东心雷大笑，说道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”“好！我相信向熊的为人，这事就这么定了，我门再联络！”东心雷和向问天定下君子协定，随后，开始着手准备进攻的计划。

　　时间不长，北洪门的众干部相继赶到，进了办公室，一各个皆莫名其妙地看着东心雷，不长大他这么着急把自己找来是为了什么事。

　　等人都到齐后，东新雷开门见山地说道：“大家带领各自的手下兄弟们，进攻青帮的分部以及周围的各个场子！”

　　“啊？”众人听到，皆大吃一惊，纷纷问道：“什么时候？”

　　“现在！”东心雷斩金截铁地说道，然后，环视众人，又补充道：“这是东哥的意思！”

　　众人听后，精神为之一振。

　　南洪门战场。

　　南洪门和青帮打得你死我活，不可开交，位于战场附近的谢文东也未能幸免。

　　很快，就有双方人员打进他所躲藏的小胡同里。

　　两边人都不认识他是谢文东，皆把他当成对方的人，混战中，连他也一起打。

　　谢文东许久没有直接参与过这样的大混战，不过面对左右呼啸而来的片刀，丝毫不显得慌张，从容应对，倒是他身边的五行兄弟和袁天仲比他紧张的多，生怕混乱的场面误伤到他。

　　谢文东被两名得理不饶人的两名青帮大汉大的心烦，躲开他们迎面劈来的两把片刀之后，他猛地向前一冲，对准二人的小腹，狠狠地打了两拳。

　　别看他身材消瘦，但爆发力极强，即使未使出全力，普通人也受不了。

　　那两名青帮大汉被打得连连后退，好半响才缓过这口气，脸色煞白，对着谢文东怒目而视。

　　谢文东耸耸肩，笑眯眯道：“这只是个小教训，两位再上来，我就不客气了！”

　　“去你妈的！”一名青帮大汉忍住疼痛，弓着腰举刀又冲了上来，对准谢文东，连续的乱劈乱砍。

　　谢文东哪里会把这样的小角色放在眼里，摇头而笑，趁对方不注意，他脚下一个扫堂腿，直接将大汉踢倒在地，不等对方爬起身，他箭步上前，对着大汉的脑袋，猛地就是一脚。

　　啪！这一脚踢得结实，正中大汉的太阳穴后者嗷的怪叫一声，两眼翻白，晕死过去。

　　另外那名大汉见同伴被谢文东踢得七窍流血，躺在地上一动不动，不知死活，吓得背后生风，扯开嗓子，尖声喊道：“兄弟们，这里的点子扎手，快来人啊！”

　　这是南洪门和青帮的战斗，谢文东本就不想参与其中，刚才只是迫不得已才出手的，现在听到大汉的叫喊声，暗道一声麻烦！他向身旁的袁天仲甩下头，低声说道：“让他闭嘴！”

　　袁天仲应了一声，身形如箭，眨眼功夫到了那大汉的近前，不等对方回过神来，他单手已扣住大汉的喉咙，没见他手臂如何用力，只听喀嚓一声，大汉的喉突被他硬生生捏碎。

　　大好两眼圆睁，嘴巴张张合合，却一句话也说不出来，身子随之软绵绵地倒了下去。

　　在大汉倒地的同时，胡同外又跑进来十数名青帮汉子，手中清一色拎着片刀，看清楚倒地的两名同伴之后，再瞧瞧谢文东等人，顿时明白过来，其中有人高声叫道：“他们是南洪门的人，干！”

　　话音刚落，十数名大汉大呼小叫地向谢文东等人冲过来。

　　袁天仲与他们距离最近，见对方如狼似虎的杀来，他嘴角一撇，忍不住嗤笑一声，回头看向谢文东，问道：“东哥，速战速决吗？”

　　“天要下雨，娘要嫁人，他们要找死，我也没办法。”谢文东幽幽而笑，淡然而道：“杀！”

　　他的杀字刚出口，三名大汉已经到了袁天仲近前，手中的片刀齐齐向他的头顶劈下来。

　　就在刀锋要碰到袁天仲的头发丝时，只见天空突然闪过一道银光，接着，当啷啷，金鸣声想起，袁天仲的头顶火星四溅，对方三名大汉还没有看清楚怎么回事，只觉得眼前又闪过一道银光，自己身体里的力量仿佛被一下子吸干，眼前升起淡淡的血色雾团。

　　三名大汉齐刷刷到了下去，脖子上各出现一条三寸长的口子，由于伤口过于狭窄，鲜血喷起好高，在空中久久不散，同时还伴随着嘶嘶声。

　　“啊！”

　　剩下的青帮人员被眼前的情景吓傻了，一个个看着地上抽搐的尸体，呆立在原地，一时间忘记上前杀敌。

　　袁天仲甩了甩手中的软剑，冷声笑道：“这条死路，是你们自己找的，怪不得别人！”说话间，他婶子前冲，杀入青帮众人中，剑舞如飞，只见寒光，不见剑影，只见鲜血喷洒，却不见他的身影。

　　顷刻之间，袁天仲以身法灵巧、剑法奇快见长，虽然不像格桑那样适合与大规模敌人作战，但在空间足够的情况下，杀伤小股敌人还是相当霸道的。

　　五行兄弟在后面看得真切，暗暗咋舌，感觉袁天仲的剑几乎比自己打出的子弹还快。

　　十多名青帮人员进入胡同，如同石沉大海，没有一个人出来的，这不仅引起外面青帮众人注意，也同样把南洪门的人搞得莫名其妙，不知道青帮的人在小胡同里干什么。

　　原本与南洪门头目战在一起的青帮头目连出数招，将其逼退后跳出圈外，冷声问道：“你们还有多少人埋伏在那条胡同里！”

　　南洪们头目皱皱眉头，反问道：“我还想知道，你们究竟在里面外什么玄机呢！”

　　“里面没有你们的人？”

　　“废话！”

　　青帮头目笑了，将衣怀扯开，对左右手下阴声说道：“都进去，把里面的人给我揪出来！”

第125章 

　　周围的青帮人员听了这话，一拥而上，直接冲进胡同中。

　　他们进去的快，出来的也快，只不过是跑着进去，嚎叫着摔出来。

　　在一阵普通声中，最先冲进去的数名大汗纷纷倒飞出来，摔出好远，正在众人看得楞楞发呆的时候，从胡同里走出一行7人，站在正中间的，正是谢文东。

　　见南洪门和青帮人员纷纷停住手，一个个大眼瞪小眼地看着自己，他微微一笑，说道：“各位不用在意我们，你们请继续！”

　　听了这话，青帮头目的鼻子差点气歪了，他低头看了看被打出来摔在地上的手下，冷冷哼了一声，直视谢文东，怒声问道：“小子，你是谁？”

　　“我是谁？呵呵……”谢文东悠然而笑，说道：“这点，你无须知道，总之，我不是南洪门的人，也不是你们的人，只是一个过客而已。”

　　青帮头目的目光在谢文东以及他身边的五行、袁天仲几人身上转来转去，看得出来，南洪门众人对他们的突然出现也是惊奇不已，想来他的话应该没错，确实不是南洪门的人。

　　青帮头目不认识谢文东，但是也听说过他的摸样，若是换个场合，他或许能把谢文东认出来，但是在己方与南洪门撕杀的现场，他无论如何也想不到这个青年竟然会是北洪门的大哥，谢文东。

　　眼前有南洪门这个大敌当前，谢文东等人又高深莫测，他也不想节外生枝，招惹麻烦，点了点头，说道：“既然不是南洪门的人，我们也不想牵连无辜，这里没你们的事，赶快走吧……”

　　他话还没有说完，突然，胡同方向传来一声惊呼，两名刚进胡同的青帮人员慌慌张张跑出来，尖声叫道：“大哥，不好了，我们十多名兄弟死……死胡同里了！”

　　“什么？”青帮头目听完，两只眼睛顿时瞪圆了，沉默片刻，眼中闪露出杀机，盯着谢文东，阴声问道：“是你们做的？”

　　谢文东随意地耸耸肩，轻描淡写地说道：“他们自己要找死，我也没办法。”

　　“该死的！”听着谢文东的风凉话，青帮头目气得两眼直冒火星，震声喝道：“妈的，给我做了他们，为兄弟们报仇！”

　　青帮人多势众，哪里把谢文东这七人放在眼里，只听呼啦一声，围上来数十号人，一个个如同凶神恶煞一般，举着片刀、棍棒，将谢文东等人围在当中。

　　这时，南洪门的头目嗤笑一声，冷然说道：“青帮的朋友，你当我们不存在吗？这里并不是你们解决私人恩怨的地方！”虽然他也不知道谢文东是谁，但既然杀了青帮的人，就是己方的朋友，不愿看到他们吃亏，他回头对手下人道：“兄弟们，上！”

　　南洪门众人听令蜂拥而上，又与青帮战在一起。

　　刚刚恢复平静的街道顿时间又乱战成一团，双方人员你来我望，撕杀在一起，不时可见人群中飞溅起血花，场中充斥着血腥和汗臭味。

　　谢文东被青帮和南洪门的人夹在中央，十分难受，本来他想抽身退出战场，可青帮头目却不想这样放过他们，柃着一把大砍刀，直向谢文东冲来，到了近前，二话没说，抡刀就砍。

　　青帮头目力到，砍刀劈来，呼呼挂风，倒也颇有些声势。

　　谢文东不敢大意，抽身而退，青帮头目冷笑一声，由左至右，挥刀又横扫了过去。谢文东步法灵活，并不将对方的蛮力放在眼里，他身子提溜一装，再次轻松躲过。青帮头目连砍两刀不中，心中的怒火更威，还想继续追砍谢文东，可后者已不给他再出第三刀的机会。

　　谢文东身子旋转的同时，手腕抖动，金刀脱落，当他停住身形，手中的金刀也在同一时间射了出去。

　　金刀在空中划出一道金光，直向青帮头目的喉咙射去，后者吓了一跳，不知道向自己飞来的是什么东西，不过他反应也快，几乎是本能地将砍刀向上一提，当啷一声，金刀整撞在砍刀的刀面上，发出一声脆响。

　　“妈的，你和老子玩阴的！”青帮头目大怒，挡住金刀之后，继续向谢文东冲来。

　　他只知道谢文东甩出的是暗器，但却不知道这暗器还连有银线。看着他直冲冲跑来的身影，谢文东嘴角挑起，手臂猛地向后一收，落地的金刀弹起，由青帮头目的身后反射回来。

　　只听扑哧一声，金刀正刺在青帮头目的后腰上，后者痛得嗷的快叫一声不等他回头查看伤口，谢文东窜上前来，收紧银线，将其金刀硬生生从大汉的后腰拽出，接着，顺势一刀，划开了青帮头目的喉咙。

　　扑通！青帮头目庞大的身躯直挺挺地倒了下去，直到这时候，他才看清楚谢文东手中拿的是一把金光闪闪的小刀，也在这时，他才恍然想起对方是谁。

　　“谢……谢……”

　　青帮头目想叫谢文东的名字，可是，撕裂开的喉咙已让他说不出话来。

　　青帮头目死了，被谢文东干净低落的杀掉，青帮众人皆傻眼了，不知道过了多久，人群中突然有人高声喊道：“是谢文东！”

　　哗！听到谢文东的名字，不仅青帮众人乱了，连南洪门也是一片哗然。南洪门的头目瞪大眼睛，将谢文东从头到脚的重新打量一遍，可不是嘛，眼前这名青年和传说中的谢文东长相一模一样，丹凤眼，中山装，还有那把要命的金刀……他身子一震，急匆匆走上前来，连连点头，说道：“原……原来是谢大哥！”

　　象他这样的社团底层头目，平时连向问天都见不到，更别说谢文东了，此时，显得多少有些紧张。

　　谢文东摆摆手，笑道：“不用客气，也不用叫我大哥，你并不是我的兄弟！”说着话，他环视一眼周围青帮人员，又笑呵呵地说道：“你立功的机会来了，此时不把他们全部消灭，还等待何时！”

　　这名小头目愣了一会，才领会谢文东的意思。青帮头目人被杀，下面的小弟自然人心慌乱，无心恋战，哪里还能是己方的敌手！想到这里，他连连点头，忙对手下的兄弟喊道：“统统给我上，不要放跑一个青帮的人！”

　　正如谢文东所说，青帮头目死了，青帮人员失去主心骨，也没人指挥战斗，三百余众，乱成一团，有的继续作战，有的四散奔逃，如此一来，败得更快。

　　转瞬之间，场面上的局势发生彻底的改变，青帮众人被南洪门人员杀得溃不成军，哭爹喊娘。

　　看着己方的大胜，南洪门头目仰面大笑，对正准备离开的谢文东深施一礼，必恭必敬道：“今天多亏有谢……谢先生出手帮忙，小弟感激不尽！”

　　谢文东哪是想帮他，只是事情赶到这里，巧合罢了。他摇头而笑，没有多说什么，摆了摆手，带着五行兄弟和袁天仲向北洪门的据点方向扬长而去。

　　看着谢文东离去的背影，南洪门头目心中有股说出来的滋味，呆站在原地良久未动。

　　回到北洪门的据点，谢文东得知东心雷已经带领北洪门主力前去青帮地盘进行攻击。

　　他点头一笑，暗道一声老雷的动作够快的！他拿起电话，打给东心雷，问道：“老雷，进展得怎么样？”

　　“东哥，我们还在路上，马上就要到了。”

　　“恩！”谢文东说道：“进攻的重点是青帮分部，只要打掉那里，青帮必乱！”

　　“东哥，我明白。对了，我刚与向问天通过电话……”东心雷将他和向问天谈话的内容大致讲述一遍。

　　谢文东听后，哈哈而笑，赞道：“做的好！即拢住了向问天又占得了便宜，呵呵，老雷，你现在是越来越精明了。”

　　东心雷老脸一红，嘿嘿干笑道：“在东哥身边这么久了，多少也学会了一些东西嘛！”

　　谢文东点点头，笑道：“记住，速战速绝，不要把时间拖得太长，不然，青帮突然杀了回马枪，你们的处境就危险了。”

　　“是，东哥！”

　　东心雷带人到达青帮地盘，快速的人员分成数波，他带领其中的一队，直奔青帮分部而去。

　　此时的青帮分布并非完全空虚，还有人在里面坐镇看守，那个人就是傲天。

　　韩非决定全面进攻南洪门，傲天坚决反对，不过最后还是韩非占了上风。

　　这次行动，韩非亲自出战，带领手下人员展开总攻，青帮的主要干部大部分跟随而去，只有傲天以身体不适为由，拒绝同往。

　　他不愿意去，韩非也不勉强，便安排他坐镇分部，统筹全局。

　　同样没去的还有铁凝。铁凝是真的有伤在身，上次围杀谢文东的过程中，他挨了唐寅一刀，大腿又受枪伤，直到现在伤口还没有痊愈，坐着轮椅，脸色苍白难看。

　　这次进攻对于青帮来说是个大行动，也关系到他们日后在上海的形式，铁凝心中紧张，来到傲天的办公室，陪他一同等前方的消息。见到傲天一副愁眉苦脸的样子，铁凝疑问道：“傲兄，怎么了？有事吗？”

第126章 

　　“帮主刚愎自用，听不进旁人的意见，草率进攻南洪门，如果这时候北洪门趁机来攻，我们拿什么抵抗？”傲天苦笑道：“这次，我有种不详的预感啊。”

　　铁宁听完，脸色先是一变，随后又笑了，说道：“傲兄，你太多虑了，前一阵子我们一直在进攻南洪门，可北洪门始终坐视不理，想来和南洪门之间的矛盾还没有化解，这次，怎么会帮南红门来打击我们呢？”

　　傲天仰面苦笑，叹道：“想必帮主和大多数人都是这么想的，可是你们错了，不要忘记，我们也是北红门的死敌，他们绝对不会放过任何能将我们彻底赶出上海的机会，而这次，正是他们的绝佳机会。”

　　铁宁仍是摇头，说道：“我还是认为被洪门不会来进攻！”

　　他二人正在对北洪门会不会趁机来打的事情进行争辩，这时，电话突然响起。傲天将电话接起，听完电话之后，他一句话也没有说，将电话缓缓挂断，脸色铁青，阴沉的吓人。

　　铁宁忙问道：“怎么了？”“是不是帮主发生了意外？”

　　“是我们发生意外了！”傲天冷笑道：“眼线来报，北洪门的大队人马已经进入我们的地盘，其中一队正在向分部赶过来！”

　　“啊？”铁宁倒吸口冷气，满面惊骇，惊声道：“北……北洪门真的打来了？”

　　傲天身子向后一仰，长叹口气，说道：“看来，我们前期所付出的努力都要付之东流了……”

　　铁宁眉头紧皱，焦急问道：“傲兄，北洪门来打，我们现在肯定抵挡不住，你有什么办法，快说啊？”

　　“没有办法！”傲天站起身形，走道铁宁身后，推着他坐的轮椅，边往外走边说道：“除了逃走，再没有其他的办法了。”

　　“逃？”铁宁扭回头，难以置信的看着傲天，说道：“……要舍弃分部？”

　　傲天点点头，反问道：“不然还能怎么办？现在分部里还不到三百人，你认为能抵挡得住北洪门吗？”

　　铁宁闻言，无话可说。傲天说得没错，别说三百人，即使多十倍，满三千人，想抵挡得住北洪门的全力进攻也不容易。他痛苦地拍拍脑袋，说道：“当初真应该听傲兄的话啊！不要急于求成想一口把南洪门吃掉，就不会有今天之危了！”

　　“现在还说这些有什么用？”傲天苦然说道：“走吧！”

　　傲天推着铁宁，进入电梯，下了楼，直接向楼外走去，铁宁提醒道：“傲兄，你还没有通知下面的兄弟们随我们一同撤离呢！”

　　“他们不能走！”“为什么？”“他们必须要留下，为我们争取时间。”傲天边说着话，边掏出手机给韩非打去电话，然后继续说道：“若是让北洪门直接占领分部，只怕前方的兄弟们会军心大乱，损失更大，所以，我们要留下一部分人来拖延时间，然后让前方的兄弟们尽快撤离上海！”

　　“什么？你……”铁宁说道：“你这么做是把这三百名弟兄往火坑里推啊！？”

　　“牺牲一小部分人，能救一大部分人，难道不值得吗？”说着话，电话接通，他说道：“我是傲天，帮主，北洪门的主力前来进攻分部，我这边决定撤离。”

　　韩非正在南洪门的地盘上指挥战斗。青帮与南洪门的战场有许多，绝大多数的战场都取得了胜利，眼看着南洪门要抵挡不住，己方大功告成，听完傲天的话，韩非如同被当头浇了一盆冷水，心凉了半截。好半晌，他方问道：“顶不住吗？”

　　傲天直截了当地说道：“北洪门倾巢而出，分部只有不到三百人，如何能顶住？”

　　哎呀！韩非脑袋嗡嗡直响，心乱如嘛脑中一片空白，半晌回不过神，冷汗顺着额头流了出来。

　　傲天说道：“帮主，此战我们已经败了，既然败了，就不要再恋战，赶快撤离上海。”

　　韩非深吸了口气，稳了稳心情，默默分析当前的形势，前面有南洪门，后面有北洪门，现在己方是被两大帮派夹在中间了，要继续坚持下去，只怕不能消灭南洪门，己方倒要全军覆没！他点点头，看来现在只有撤离这一条路了，但关键的问题是，己方往哪撤？

　　不等韩非发问，傲天又道：“现在后路已断，帮主向城西撤吧，我和铁兄也会尽快赶过去！”

　　“好吧……”韩非缓缓地放下手机，仰起头来，遥望夜空，幽幽而叹，真是天不遂人愿，不助我青帮啊！

　　东心雷带领大批北洪门帮众赶到青帮分部门前，向周围望了望，左右静悄悄的，声息皆无，他嘿嘿一笑，自言自语地说道：“东哥所料不差，青帮果然全部出动，剩下的人员听闻自己来攻的消息，不敢逗留，撤个干净！”说着，他回头向手下众人喝道：“冲进去！”他话音刚落，忽听青帮分部内传来一阵喊杀声，接着，从里面跑出无数名青帮的大汉，手持武器，直向他所在的方向冲来。

　　东心雷见状，吓了一跳，暗暗吃惊，明知道已方打过来，青帮的人竟然还没有撤走，难道，他们早预料自己会来打，设下了埋伏？想到这里，东心雷背后生风，急忙带人后退。

　　他带人退下，青帮并不追击，而是麻压压的站在门口处，一各个对北洪门众人怒目而视。

　　当傲天带着铁宁临走的时候，向他们交代过，北洪门的人将会打来，让他们不用担心，只需坚守一段时间，已方在前方作战的兄弟们就能赶回来支援他们。当然，这只是傲天的敷衍之词，不过，却也激发起青帮众人的斗志。

　　青帮人员一半站门里，一半站门外，将大门堵得严实合缝，让东心雷以及北洪门众人看不出深浅。

　　双方对峙了一会，东心雷按耐不住，此时已是箭在弦上不得不发，自己带着这么多的兄弟赶到，若是打也不打便被吓退回去，还有何脸面去见东哥？即使前面是火坑也得往里跳了。想到这里，东心雷将心一横，振声喝道：“兄弟们，随我杀！”

　　说话间，他抽出开山刀，直冲过去。

　　东心雷一马当先，冲在最先面，下面的兄弟见状，气势高涨，不落人后，一拥而上，与门口处的青帮人员展开了一场大拼杀。

　　东心雷刀法凶猛，上来就连续劈倒数人，脸上，身上粘满了血珠子，看起来更加狰狞，如何凶神恶煞一般。

　　青帮还不到三百人，与北洪门的过千人比起来，显得微不足道，不过他们占有地利的优势，加上有所依仗，短时间内倒也看不出劣势。

　　双方的激战持续了十分钟，两边的人各有伤亡，可算是平分秋色，不过，这时胜利的天平已开始向北洪门这边倾斜。

　　东心雷经验丰富，打了这么久，他已看出来，对方的人数并不多，这所以能顶住已方，是由于紧守大门，已方大部队的兄弟挤不上前，出不上力。他哈哈而笑，说道：“原来，青帮扔下这一批送死鬼是用来拖延时间啊！”想明白这一点，东心雷高声喊道：“兄弟们，敌人快不行了，都加劲，打下青帮分部，人人都有奖赏！”

　　无论对于哪个帮派来说，让下面兄弟肯出生入死的卖命，没有奖励是不行的。

　　东心雷的话刺激了北洪门帮众的神经，众人纷纷嚎叫着，拼命的向门内冲杀。

　　这时候，青帮开始抵挡不住。无论士气再怎么高，人的体力毕竟是有限的，青帮人数太少，打累了，连可以替换的人都没有，只能硬着头皮硬挺，如此一来，还哪里是北洪门的对手。

　　成批成批的青帮人员在北洪门的乱刀中惨叫倒地，青帮分部大门处的地面几乎快被鲜血染成红色，也使地面变得异常湿滑，许多人在打斗中站立不住，滑倒在地，可这一倒下，便再也爬不起来，不是被敌人的乱刀砍死，就是被双方人员践踏得骨断筋折。

　　东心雷是第一个杀出一条血路，冲进青帮分部内的。

　　这仅仅是开始，青帮的防线很快便被洪门凶猛的攻势私扯的七零八落，渐渐的，无数北洪门人员冲进青帮分部内，对四散逃窜的青帮帮众展开追杀。

　　东心雷浑身上下都是血，衣角直滴淌血珠子，他站在大厅内蒙古自治区，环视周围，见大局已定，他暗暗松了口气，低头再看手中的开山刀，不知何时已卷了刃，他冷然一笑，甩手将刀扔开，瞧瞧地上敌我双方的尸体和伤者，他虎目一瞪，对四周的手下咬牙喝道：“把青帮的人给我统统揪出来，一个不留，全部做掉！”

　　“是！”

　　北洪门人员将青帮分部翻个底朝天，青帮近三百人，没有一个逃出去，皆成为这场战斗的牺牲品。

　　其实，在傲天决定放弃他们的时候，他们的命运便已经被注定。

　　消灭掉全部的青帮人员，北洪门开始打扫战场，一桶桶的清水洒在地上，瞬间变成血红色，北洪门光是用于洗地面血迹的水就足足用了上百桶，可见在场争斗之惨烈。

第127章 

　　“做的好！”谢文东畅然而笑，说道：“老雷，你的动作再快点，以青帮分部为中心，把周围的场子都清扫干净，不要留下任何的青帮残余势力！”

　　“明白，东哥！”东心雷挂断电话之后，只觉得身子有些飘飘然，他对阵青帮以来，一直都是连连吃亏，现在终于扬眉吐气，一举打下了青帮分部，憋在心里许久的怨气也算彻底地发泄出来。

　　他双手掐腰，对北洪门帮众高声喊道：“兄弟们的动作都快一点，清理完这里，和我继续去进攻青帮的场子，NN的，今天要让青帮知道，我们对北洪门也不是好欺负的！”

　　东心雷督战，下面兄弟士气高涨，众人齐心协力，很快将青帮分部清晰干净，尸体拉到城外掩埋，伤者送到医院，等把一切都安置妥当后，东心雷留下千余名兄弟看守分部，自己则带上剩下的兄弟去扫荡青帮场子。

　　北洪门在青帮底盘里势如破竹，连连获胜，如同风卷残云，扫荡青帮势力。青帮虽然对南洪门取得了绝对优势，但后方告急，即便有优势也不敢再继续战斗，只能无奈撤退。

　　青帮一撤，向问天马上明白是怎么回事，肯定是北洪门袭击青帮地盘得手，青帮担心腹背受敌才被迫撤离。他哪会浪费这个机会，立刻组织兄弟们对撤离的青帮展开反击。

　　南洪门的反击很快，但却遭受到青帮的迎头痛击。

　　青帮虽然是撤了，但却由韩非和彭真亲自在后方压阵。韩非已料到，己方在撤离时南洪门必定会追杀，特意留个后手，事实果然如此，南洪门的追杀没有占到任何便宜，见青帮的反击甚强，便草率而退。

　　韩非带领青帮帮众，由城西撤离上海，走到郊外时，与傲天、铁宁汇合。看到傲天，韩非心中五味具全，当初傲天的疑虑没错啊，自己确实太急于求成了，如果当初听他之计，哪会有今天的惨败。

　　他走到傲天近前，忧声苦叹，深施一礼，摇头说道：“傲兄，你是对的，我错了，这次惨败，我要付绝对责任啊……”青帮如此庞大，作为一帮之主的韩非，能主动承认错误，这是十分不容易的。

　　韩非的优点就是拿得起，放得下，生性直率，是他的错误，他绝不推卸给别人。

　　他这么说，傲天也没法再过多责怪他，不过，心里的疙瘩仍没有解开，这时候承认错误还有什么用？过错已经造成如此巨大的损失了，认错又能晚会什么？心里这么想，可嘴上不能这么说，傲天哧笑一声，说道：“算了，胜败乃兵家常事，帮主也不要放在心上，我们来日方长，今天的失败，还没有在明天找回来！”“恩！”韩非重重地点了点头，拍拍傲天的肩膀，说道：“傲兄说得对！我们今天的损失，明天要加倍拿回来！”哼！傲天闻言，暗暗冷笑，拿？你用什么拿回来？还有机会拿回来吗？

　　青帮战败，撤离上海，退缩到苏杭一带，对于他们的退出，上海黑道倒是一片欢呼雀跃，那些原本受到青帮打击已销声灭迹的黑道大哥们又纷纷冒出来，大暂南北洪门为道上的兄弟们出口恶气。

　　按照东心雷与向问天的君子协定，北洪门顺理成章地占下青帮的地盘，其势力在上海一下子扩张到四个区，可谓如日中天。这时侯，那些本被青帮赶出家门的黑道大哥们纷纷找上北洪门，希望他们能把本属于自己的地盘归还。

　　谢文东对此事和北洪门的干部商议了一下。以东心雷为首的众多干部都不同意将地盘让出去，已方在与青帮作战时，不见这些大哥们出力帮忙，现在青帮被打跑了，他们从胡同里冒出来要地盘，天下哪有这样的好事？

　　谢文东沉思片刻，摇了摇头，说道：“不要小看这些地头蛇的力量。”顿了一下，他幽忧说道：“青帮为什么会失败？为什么在实力占优的情况下还拿不下南洪门？”“就是因为他得不到上海本地势力的支持。现在，我们也要面临这个选择。青帮虽然跑了，但还有南洪门这个竞争对手在上海，我们不得不为以后做打算，所以，该让的，我们还是要让一让的。”“怎么个让法？”东心雷疑声问道。

　　谢文东微微一笑，说道：“这个简单，小势力的帮派，就把他们原有的地盘都还给他们，大势力的帮派，看形势而定，总之，我们要占七成以上，剩下的三成拿出来让他们也无所谓！”东心雷点点头，说道：“明白了，东哥！”谢文东笑道：“老雷，这事交给你来处理了。”“是！”晚间，李晓云给谢文东打来电话。

　　“告诉你个好消息，安人运已经和安孟的人进行接触，商议听战的事！”“哦？”谢文东听后，心中大喜，这确实可算是个好消息。他忙问道：“谈判的结果怎么样？”“现在还不清楚，谈判正在进行。”李晓云说道：“安孟派出数名要员到了罗安达，费尔南多亲自接见的看得出来，双方都很有诚意。”谢文东暗暗出了口气，费尔南多这个人虽然贪财，但还是肯为自己做事的，安人运和安孟一旦达成和解，那自己投资的数十亿美进也就随之无忧了。他仰面而笑，连续说了两声“很好、很好”，又道：“希望这次费尔南多不要让我失望，与安孟谈出个理想的结果。”李晓云明白安人运和安孟的和解对谢文东的重要性，她笑道：“我这边会帮你留意的，有什么消息，随时通知你。”“好！只要安哥拉的政局稳定下来，晓云，你就可以回国帮我了。”“恩？难道我在安哥拉做得不好吗？”“当然不是！”谢文东急忙解释道：“你是我身边最重要的人，让你在安哥拉这么久，实在太委屈你了，可是，让别人去那里，我又都不放心不下……”李晓云明白他的心思，刚才只是故意那么说的，听他焦急的解释，扑哧一声笑了，她柔声说道：“文东，我明白，帮你是我心甘情愿的，你不用过意不去。”“晓云……”谢文东心中一阵荡漾，似乎有千言万语要说，可一时间又不知说什么好。

　　李晓云说道：“好了，不耽误你了，我们下次在聊！”说完，“当然不是！”谢文东急忙解释道：“你是我身边最重要的人，让你在安哥拉这么久，实在太委屈你了，可是，让别人去那里，我又都放心不下……”

　　李晓芸明白他的心思，刚才只是故意那么说的，听他焦急的解释，扑哧一声笑了，她柔声说道：“文东，我明白，帮你是我内心甘情愿的，你不用过意不去。”

　　“晓芸……”谢文东心中一阵荡漾，似乎又千言万语要说，可一时间又不知说什么好。

　　李晓芸说道：“好了，不耽误你了，我们下次再聊！”说完，将电话挂断。李晓芸是个聪明的女人，当她发现自己不自不觉中喜欢谢文东之后，便开始尽力去争取。

　　谢文东又女朋友这一点，她清楚，谢文东平素不近女色的为人，她也了解，正因为这样，她不急于向谢文东表明心意，也不去强逼他接受自己，而是让谢文东先离不开她，再在潜移默化肿培养出感情，让谢文东一点点的喜欢上自己。

　　女人的武器有很多，容貌和头脑可以算是众多武器中最致命的两种，李晓芸很幸运，这两点她都占上了。

　　和李晓芸通过电话之后，谢文东的心情久久不能平静，李晓芸帮他的太多，为他付出的也太多，更要命的是他自己竟然对她越来越有感觉，时常有要与她见面的冲动。

　　难道，我已经喜欢上晓芸了？谢文东敲敲额头，仰面而叹，彭羚、高慧美、高慧玉还有金融，这四女已经够让他头痛的了，现在又多出了李晓芸，恐怕就变得更加复杂，难以解决了。

　　他不知道如何去处理自己与李晓芸之间的这份感情，抬起头，无意间见五行和袁天仲都在好奇地看着自己，他苦笑一声，问道：“你们觉得晓芸怎么样？”

　　袁天仲耸耸肩，说道：“很不错啊！又聪明，又漂亮，还能干，在她身上似乎找不到缺点。”

　　金眼跟随谢文东数年，对他的心思也比较了解，心中也感觉出一些什么，他点点头，对袁天仲的话表示赞同，又补充一句，别有深意地说道：“不过有一点，东哥，她实在太聪明了。”

　　正如袁天仲所说，在李晓芸身上，很难找到缺点，甚至连性格都是，但金眼却不喜欢她，或者说，不喜欢她和东哥走到一起。

　　在他看来，一旦李晓芸和东哥确立了关系，那么，彭玲和金蓉恐怕都没有容身之地了。李晓芸的头脑太精明，城府也深，甚至在某些方面已超过东哥，直率的彭玲和天真的金蓉以及纯洁的高家两姐妹，都不会是她的对？手，以后，东哥难免会为此事分心。

　　谢文东没有领会金眼的意思，呵呵而笑，悠悠说道：“没错，晓芸确实太聪明了，和她在一起，我都会不自觉地感到压力。”话虽然是这么说，但谢文东却满脸的幸福。

　　五行和袁天仲见状，相互看看，由衷而笑，只有金眼默默无语，眉头拧个疙瘩。

　　正在这时，谢文东的手机又响起，接起一听，原来是阿迪力打来的电话。

　　听到阿迪力的声音，谢文东脸上灿烂的笑容消失，取而代之的是冷冷的阴笑，他问道：“阿迪力，找我有什么事？”

第128章 

　　“谢先生，我上次找你帮忙，不过，我的朋友却死了。”阿迪力语气不善，颇有兴师问罪的意思。

　　五名东突分子被杀，谢文东已料想到阿迪力会过分这件事，他并不慌张，微微一笑，说道：“当时有那么多特种部队以及士兵，政府高官要员在场，我是想救他们，但我却无能力，你总不能让我在众目睽睽之下将他们抢走吧？”

　　阿迪力沉默半晌，说道：“我听说，是谢先生你杀了他们五人。”

　　哦？阿迪力怎么会知道这件事？自己明明已经让政治部封锁了消息啊！谢文东眼珠转了转，故意装做惊讶的样子，说道：“我杀了他们？你这个消息是从哪里听来的？我一直把你们当成我的朋友，救不了他们，我已经很难过了，怎么可能还会去杀他们呢？简直是无稽之谈，如果你认为我是这样的人，那么，我们以后就不要再合作了，你我之间的关系也到此为止吧！”说完，谢文东再不给阿迪力说话的机会，直接将电话挂死。

　　在谢文东看来，政治部不可能将消息泄露出去，也没有人会有这么大的胆子，阿迪力之所以这么说，可能是在试探自己而且已，当然，他心里也不是很肯定，如果阿迪力真的只是试探，他肯定会再打电话过来，向自己解释，如果他没有再打，那么自己真的要小心了，东突可能已得到确切的消息，随时会向自己展开报复。谢文东正在琢磨着，电话再次响起，他暗松了口气，悠然而笑，暗道一声果然如此！他将电话接通，冷声问道：“阿迪力，你还有什么话要说？”

　　“呵呵，谢先生不要生气嘛！”这一次，阿迪力的口气缓和了许多，说道：“我的消息也是道听途说来的，不明白究竟，所以才向谢先生你问个清楚，谢先生不会因此怪罪我吧？想必，谢先生也不会是那么小气的人！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“呵呵，阿迪力，你真是越来越会讲话了。好，我可以把你刚才的话当成没听见，不过希望你以后不要再说类似的话来考验我的忍耐和诚意。”

　　阿迪力听完，尴尬地嘿嘿干笑，连连说道：“是，是，是！谢先生说得对。”对于东突来说，是不希望和谢文东把关系搞僵的，毕竟他们还要从文东会手里购买军火。

　　“还有别的事情吗？”“没有了，剩下的事情，我会和贵帮的三眼兄弟去谈。”东突和文东会的交易，除了第一次谢文东有参与外，其他的时候，都是三眼来负责。“那好！如果有什么问题，随时打电话来找我。”“好的，谢先生。”

　　和阿迪力通完电话之后，谢文东冷笑一声，东突的人虽然行事凶狠乖张，但脑子却不怎么精明，阿迪力找自己去救那五个朋友，本身就是一件十分可笑的事情。

　　第二天，北洪门将己方的大据点搬到青帮分部，再次坐进青帮分部的办公室里，谢文东以及东心雷等北洪门的众多干部都感慨良多，青帮分部得而复失，失而复得，这其中经历了多少挫折和血汗。

　　谢文东环视众人，震声说道：“这一次，我们要在这里站稳脚跟，无论是青帮还是南洪门，谁都别想把我们再赶出去！我们要的东西，谁都不可以拿走！若是谁敢来尝试。”顿了一下，他握起拳头，猛的一捶桌面，冷声说道：“我们就让他知道什么叫血的教训！”

　　众人听后，精神为之一振，齐声喝道：“是！”

　　北洪门以青帮分部为中心，全盘接手青帮留下的地盘，其势力霸占三个半区，几乎与南洪门的势力不相上下。不过，为了应付那些上海的地头蛇，北洪门忍痛拿出三成的地盘，让给他们。

　　这天，谢文东和东心雷正在拿着地图商讨分出哪些地盘时，门外传来敲门声，金眼走了进来。看眼谢文东和东心雷，他低声说道：“东哥，有人想见你。”

　　谢文东手扶地图，心不在焉，头也没抬的问道：“是谁？”

　　“是……”金眼说道：“是西胁和美。”

　　扑！谢文东差点被吐沫噎到，怀疑自己是不是听错了，他抬起头，再次问道：“是谁？”

　　“是山口组的西胁和美。”金眼对她的到来也是很惊讶，毕竟双方是死敌，西胁和美还被己方抓住过，如果不是莜田建市花重金把他赎回去，他现在恐怕还被关在吉乐岛上那！她这次过来，身边并没有随从，不等于自己送上门来了吗？

　　金眼搞不懂这个日本女人究竟是怎么想的。

　　“哈哈！”谢文东楞了一下，接着仰面大笑，连声说道：“有意思！想必，他把我当成朋友了吧！”说着话，他打个指响，对金眼道：“让她进来，我倒要看看，他究竟想干什么。”

　　“是，东哥！”金眼答应一声，快步走了出去。

　　东心雷并不了解西胁和美这个人，疑问道：“东哥，西胁和美是谁？是日本人？”

　　谢文东笑道：“是山口组的大头目。”“山口组的头目？那她来找东哥干吗？”“呵呵！”谢文东笑了，耸耸肩说道：“鬼知道。”

　　时间不长，金眼返回，在他身后，还跟有一位美艳过人，身材高窕的妙龄女郎，身穿黑色套裙，脚下黑色的高跟鞋，显得整个人即高贵又神秘，撩人心弦。这名光采照人的女郎正是西胁和美。

　　进入办公室，看到谢文东，她丝毫没有仇人见面分外眼红的意思，嫣然一笑，说道：“谢先生，我们好久不见了！”说着话，她走到办公桌前，含笑着把手伸到谢文东面前。

　　西胁和美曾经长期在北京学习和生活，说着标准的京腔，如果不是事先知道她的身份，东心雷根本不会想到他是日本人。

　　东心雷瞪大眼睛，在西胁和美身上打量数遍，暗暗点头，忍不住在心中称赞一声好美！

　　谢文东目光低垂，看着伸到自己眼前白皙细腻的纤纤玉指，他摇头而笑，西胁和美的手很漂亮，不过，却也是一双杀人如麻的手。

　　他微微欠下身，与西胁和美握了握手，笑眯眯地说道：“没错，是有些日子没见了，卡看起来，在澳洲的小岛上住的那段日子，西胁小姐调养的不错啊，比以前更加漂亮迷人了。”

　　听了这话，西胁褐煤白脸瞬间变成了红脸，心中恨得直咬牙，强忍住没有发作，他笑呵呵道：“那要多谢谢先生的热情款待啊！这可是我毕生难忘的经历啊。”

　　“哈哈！”谢文东笑道：“有些事，记在心里，在心里想想就好了，要是做出来，其结果恐怕不是你你能承受得起的。”

　　西胁和美脸色瞬间沉下来，直勾勾盯着谢文东半响，深深吸了口气，嘴角挑起，有露出笑容，柔声说道：“我今天来，不是为了和你吵嘴架的，是有事情和您商量。”“哦？”谢文东笑问道：“我们之间有什么事情可以商量？”“很多。”西胁和美直言道：“比如，我们可以帮你对付青帮。”谢文东含笑仰起头，没有直接答话，大脑飞速的旋转，考虑西胁和美话中的意思。山口组一直都在向青帮暗中示好，这回反倒帮起自己对付青帮，肯定和上次莜田建市的在广州险些被青帮误杀的事有关，不过，即便如此，山口组也没有必要联系自己这个敌人，以他们在中国的潜在实力，应该有办法和青帮抗衡，其中或许还有另外的事。他手指轻轻敲打桌面，悠然说道：“好啊，你们想帮我打青帮，我欢迎至极！”“谢先生，我们肯定出大力气帮你，同样，也希望你能帮我们做些事。”西胁和美接到。

　　正题来了！谢文东故作迷茫地说道：“你让我帮你们山口组做事？我能帮你们什么事？”

　　“谢先生能作到的事情很多哦！”

　　“不会有和我商议你们山口组进入东北的事吧？”

　　“这回找你帮忙的不是这件事。”西胁和美笑道：“谢先生不用担心。”谢文东来了兴趣，挑起眉毛问道：“那是什么事情？”

　　西胁和美犹豫着没有说话，看起来似乎颇有顾虑，目光不停的扫向左右。

　　谢文东多聪明，见状马上明白了她的意思，淡然一笑，说道：“这里的人都是我的兄弟，绝对信得过，西胁小姐有什么话，无须避讳，尽管直说！”

　　西胁和美考虑再三，将心一横，说道：“我说这件事，无论你同意还是不同意，希望你和你的人都不要对外传出去。”

　　谢文东皱起眉头，不明白究竟是什么事情被搞的如此神秘。他点点头，笑道：“好吧，这点我可以答应你，西胁小姐，请说吧！”

　　西胁和美低下身，凑到谢文东耳边，低声说道：“莜田组长希望你能帮他解决掉江祯以及他的宅见组。”

第129章 

　　啊？谢文东暗中吸口气，解决掉入将贞？如果他没有记错的话，入江祯是山口组的总本部长，除了莜山建市以外，最具有实权的人，莜大建市竟然要把他干掉，山口组究竟在搞什么鬼？

　　对于山口组的派系之争，谢谢文动听胡子峰谈过一些，知道山口组的组长和总本不长之间有矛盾，只是没想到矛盾会深到借外人之手干掉对方的程度。谢文动心思急转，笑眯眯说道：“西胁小姐，你们要干掉江中祯竟然找我帮忙，有些不太合适八？”

　　西胁和美问道：“谢先生认为哪里不合适？”

　　谢文东说道：“首先，这是你们山口组内部的事，我这个外人插手，恐怕会被人说闲话的，对贵组的声誉也存在有不好的影响，其次，入江祯在日本，而我的势力却在中国，让我去干掉他，贵组太高估我的能力了吧！？”

　　“哈哈！”西胁和美娇声而笑，说道：“谢先生实在太谦虚了，谁不知道，日本洪门现在已由你全权控制，借助日本洪门的势力，加上莜田组长的配合，你完全可以铲除掉入江祯势力，至于找外人帮忙有损社团名誉，只点倒是事实，不过那总比‘自相残杀’、‘窝里反’要好听的多，谢先生你说呢？”

　　谢文东笑呵呵的没有说话，抽出烟来，点燃，悠悠吸了一口，吐出淡淡的青烟，含笑文道：“帮你们，我能得到什么好处？”

　　西胁和美说道：“我说过，我们可以帮谢先生对付青帮。”

　　“呵呵！”谢文动悠然而笑，摇摇头说道：“即使不用你们帮忙，我也能对付的了青帮。”

　　“但是。”西胁和美昂说道：“和我们合作，谢线会事半功倍的。”

　　谢文东文道：“你们能帮做什么？”

　　西胁和美昂起头，傲然说道：“对于山口组的实力，谢先生应该很清楚，我们在中国潜伏的力量谢先生也应该有所了解，只要我们肯配合写先生对付青帮，用不上一年半载，青帮必破！”

　　山口组的实力有多强，谢文东当然清楚，只凭他们在中国的信息灵通程度，也不难猜出他们在中国的实力，有山口组帮忙，对方青帮当然会变得更容易，只是山口组提出的条件也并不是那么简单的。他寻思片刻，说道：“西胁小姐提出的合作，我很敢兴趣，不过，我需要考虑一下，明天给你答复。”

　　西胁和美娇笑一声，身子前倾，领口露出大片雪白的肌肤随即柔声说道：“怎么，谢先生也会变的优柔寡断吗？”说着话他身子一偏向谢文东靠去她贴过来，谢文东鼻中顿时塞满了幽幽的麋香味，浓烈却不庸俗，芬芳而不刺鼻。谢文东两眼眯缝着，不留痕迹地向后靠了靠，他不感兴趣的女人，即使再漂亮再性感，也提不起任何的‘性趣’，他笑呵呵地说道：“与贵组合作，如同与虎为患，我当然要小心一些了。”

　　西胁和美愣了愣，随后笑了，点头说道：“好吧，那我等谢先生的消息。”在她眼中，谢文东虽然是个可怕又可恨的敌人，同时也很可敬，在她印象中，很少有男人会对自己没有非分之想，即使是组长莜田建市也是如此，唯独谢文东是个例外，他看自己的眼神中不带任何的邪念与欲望，只这一点，就够让人十分敬佩的。

　　她挺直腰身，面色微微有些红润，从口袋里掏出一张名片，含笑说道：“谢先生，那我就不耽误你了，这是我的名片，打上面的电话号码可以找到我。”

　　谢文东接过，笑道：“明天会给你个答复的。”

　　“那好，谢先生，我告辞了！”“慢走，不送！”

　　看着西胁和美离去时婀娜多姿的身影，东心雷半响才回过神来，这时候，他突然感觉山口组也不是那么可恶的。他弯下腰身，低头问道：“东哥，你为什么不答应他？我觉得咱们和山口组合作，是有很多好处的。助于要杀那个入江桢，似乎也不是很难……”

　　谢文东摆摆手，打断他的话，摇头说道：“事情不是那么简单的，天上也不会白白掉下馅饼，山口组不找别人，为什么偏偏找上我们？”

　　东心雷一怔，说道：“东哥，那位西胁小姐不是说了吗，山口组知道日本洪门受你控制，希望你用日本洪门解决掉入江祯。”

　　“问题应该就出在这里！”是什么问题，谢文东并不清楚，不过，他隐约有这个感觉。他拿起电话，打给胡子峰。

　　胡子峰在山口组可谓一路高升，现在已是本部长补左，长官天使组【血天使】，是莜田建市和入江桢眼前的红人。

　　山口组内部派系的斗争，胡子峰聪明的选择不参与，既不倾向于莜田建市，也不投降入江祯，只是认认真真地做他分内的事。他很清楚，自己是中国人，而且刚加入山口组不久，底子薄，毫无根基，无论投靠哪一边，自己都会成为另一派要除掉的首要目标。

　　街道谢文东的电话，胡子峰十分意外，也非常高兴，他笑道：“东哥，今天怎么想起给我打电话了？有事吧？”

　　谢文东闻言，老脸一红，自己确实很久没有和胡子峰联络过了。他叹了口气，说道：“最近的事情太多太忙，实在是抽不出时间！”

　　“东哥，我知道！”胡子峰笑道：“对了，我看煲粥，东亚银行受够了安哥拉国家银行百分之三十五的股份，恭喜东哥，将势力渗透到了安哥拉。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，摇头说道：“这消息传得还真快啊！对了，日本那边的情况怎么样？”

　　胡子峰收起笑容，正色说道：“最近日本的黑道不太平。山口组势力进入东京地区之后，对那里的黑帮进行了几次扫荡，清除掉一些小势力，但仍有几个大帮派他们还是打不动的，其实就有日本洪门。”

　　“哦？”谢文东心中一动，问道：“山口组想吃掉日本洪门？”

　　“当然！”胡子峰说道：“日本红洪在东京占有大面积的地盘，山口组若把日本洪门的地盘吞掉，那么，它在东京的地盘将会扩大数倍，只不过日本洪门是华人社团的领头羊，而华人在日本又数量众多，所以山口组有顾虑，才迟迟不敢动手。”

　　谢文东嘴角一挑，长出一口气，幽幽而笑，喃喃说道：“原来是这样！”

　　胡子峰不明白谢文东这话是什么意思，他问道：“东哥，你说什么？”

　　“没什么！”谢文东轻描淡写的递过，话锋一转，又问道：“子峰，山口组的派系之争很激烈吗？”

　　“恩！”胡子峰点头道：“很激烈，总长一系和总本部长一系已经达到了水火不相容的程度！”胡子峰将山口组的派系之间的纷争详细向谢文东介绍了一番。

　　谢文东认真记下，作到心里有数，等胡子峰讲完，他又问了一些事情，随后和胡子峰闲聊了几句，放把电话挂断。现在，他已经基本能猜出山口组能找上自己的。真正目的了。

　　山口组是他的敌人，这一点没有因为上次与莜田建市的交易而发生任何改变。山口组这次找自己合作，也是没安好心，帮自己对付青帮是假，让他用日本洪门铲除江祯是真。

　　如果日本洪门真能成功杀掉江祯，莜田建市可以得到最大的实惠。第一，派系上最大的敌人死了，他的地位就变得更加安稳巩固，第二，日本洪门杀掉入江祯，正好给了山口组一个进攻它的借口，利用这一点，名正言顺的将日本洪门在东京的地盘吞噬掉，使山口组在东京进一步扩大势力。

　　想清楚这两点，谢文东冷然而笑，暗道一声好阴险的计谋啊！既然莜田建市想和自己玩，那么，就陪他玩到底好了。想着，谢文东眼中散发出幽深的精光。

　　东心雷见状，问道：“东哥，有什么问题吗？”

　　“呵呵！”，谢文东摆摆手，幽幽笑道：“山口组这次，还是想来害我！”

　　东心雷皱起眉头，疑问道：“东哥怎么知道的？”

　　谢文东耸耸肩，他门有直接的证据，不过通过胡子峰的话，能猜出个大概。他用手指指自己的脑袋，说道：“我猜的。”

　　“啊？”东心雷睁大眼睛，好一会才回过神来，这么重要的决策也可以猜的？他暗暗摇头，苦笑问道：“那么，东哥准备拒绝与山口组的这次合作？”

　　“不！”谢文东笑眯眯地说道：“为什么要拒绝？正如西胁和美所说，山口组在中国的势力不弱，有值得我们去利用的地方。另外，莜田建市坐山口组组长的这个位置太久了，应该换个人来坐坐了。”

　　东心雷问道：“换谁？”

　　谢文东柔声笑道：“入江祯！”

第130章 

　　第二天，谢文东给西胁和美打去电话，通知她自己经过深思熟虑，愿意与山口组达成这次合作。

　　西胁和美听后大喜，急忙说道：“谢先生，我在希尔顿酒店订了位置，希望能与你共进午餐！”

　　谢文东含笑说道：“好，中午十二点，我准时到场。”

　　“我等你，不见不散！”“嗯！”

　　挂断电话，站在一旁的东心雷迫不及待地说道：“东哥，应山口组之约，他们会不会……”说着话，他做个谋不轨的手势。谢文东摇摇头，笑呵呵道：“不会的。这一次，山口组的目标不是我，而是日本门。他们现在非但不会杀我，而且还会周全地保护我呢！”说完，他仰面大笑。中午，谢文东去往希尔顿酒店，与他同往的除了五行兄弟、袁天仲、格桑之外，还有东心雷。与西胁和美会面，本来没什么危险，按照谢文东的本意，东心雷无须跟随前往，可后者强烈要求要一同前去，谢文东也就没多说什么，点头答应了。他看得出来，东心雷对西胁和美有异样的感觉，说是为了保护自己，可能想见西胁和美才是真。谢文东暗暗而笑，但并不挑明，而且在他看来这也没什么，窃窕淑女，君子好球嘛！在感情方面，谢文东对身边的兄弟要求不严，无论喜欢的对象是敌人还是朋友，他都可以接受，但有个前提，不能因此而损害已方的利益。谢文东对灵敏和周挺之间的秘密交往视若无暏就是个例子。

　　到了希尔顿酒店，谢文东与西胁和美碰面，二人颇有礼貌地握了握手，见东心雷站在一旁两眼直勾勾地盯着西胁和美，谢文东暗中翻翻白眼，为他引见道：“这是我的兄弟，东心雷！”

　　“东先生，我对你可是久仰大名了！”西胁和美客气地向东心雷点头而笑，伸出手来，与东心雷握手。

　　西胁和美的身材也不算矮，但在东心雷庞大的身躯面前，显得格外的娇小，后者伸出的大手，几乎可以把她的手掌包裹起来。东心雷边握着西胁和美的手边呵呵而笑说道：“西胁小姐的汉语说的真不错！”

　　“谢谢夸奖！”西胁和美嫣然而笑，随后与谢文东走进餐厅，落座之后，她含笑说道：“谢先生，想吃什么，今天我请客。”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，说道：“西胁小姐远来是客，怎么好意思劳你破费呢？还是我请吧！”说着，他抬手打个响指，叫来服务生，接过菜单，随手递给西胁和美，让她点菜。

　　对于谢文东的礼貌和绅士，西胁和美报以微笑，征求了谢文东的意思，点了数样京菜。等服务生走后，谢文东端起茶杯，环视周围，并末看到山口组的保镖，随即笑道：“贵组组长的胆子实太大了。”

　　不明白他这么说是什么意思，西胁和美疑问地挑起眉头，谢文东笑眯眯说道：“筱田先生让身价高达数千美金的西胁小姐独自一人来找我，如果不是胆子太大，就是对我太放心了。”

　　西胁和美这才明白谢文东话中的意思，她含笑沉默片刻，方柔声说道：“筱田组长相信谢先生是光明磊落的男子汉，不会为难我一个女人。”

　　光明磊落？谢文东自己都觉得这个词用在他身上实在太可笑了，他摇头而笑，说道：“我和光明磊落这个词，一直都没有缘份。”说着，他话锋一转，问道：“说说吧，我们之间合作的细节。”

　　西胁和美点点头，收敛笑容，面露正色，说道：“谢先生先帮我们除掉入江祯，然后，我们帮谢先生消灭青帮。”

　　谢文东听后，眨了眨眼睛，说道：“我觉得顺序应该置换一下。你们先帮我对付青帮，事成之后，我再帮你们干掉入江祯。”其实，谢文东根本没指望山口组肯帮自己，或者说他没有指望筱田建市帮自己，但是话却不能这么说，表面上，他还是要争争的。

　　似科早已料想到他会这么讲，西胁和美笑了，说道：“青帮在中国崛起的时间虽然短暂，但势力却分布得又广又深，消灭青帮，是件十分庞大和烦琐的事情，短时间内，无法完成，而铲除入江祯则不一样，如果谢先生肯和我们合作，不出半个月的时间，就能将其杀掉，只要入江祯一死，其势力也将会在短时间内土崩瓦解，到那时，我们再帮谢先生对付青帮，想必之间不会耽搁得太久。而且，我们山口组是最重诚信的，答应谢先生的事，绝对不会食言。”

　　谢文东故意装做沉思的样子，寻思了半晌，他问道：“入江祯是贵组的总本部长，你们之间有什么恩怨，我不管，也不会去过问，但是，要在半个月的时间里杀掉他，恐怕不那么容易吧！”

　　“如果是谢先生单独去做，当然不太容易但是有筱田组长配合你，事情就便的简单多了。”西胁和美别有深意地幽幽而笑。

　　“哦？”疑问道：“怎么配合我？”

　　“再过两周，就是个日本洪门成立九十五周年的纪念日，到，洪门按照历年的惯例，肯定会举办周年大庆典，同时还会邀请日本各帮派的头目参加，筱田组长亦会在被邀请的范围之内，到时，筱田组长会代带如江祯一同前往，在庆典上，就是谢先生动手除掉祯的最好时机。”

　　西胁和美说的轻描淡写，但站于谢文东身后的五行兄弟等人却案流冷汗，忍不住暗暗感叹，好个阴险毒辣的女人啊！

　　谢文东反问到：“难道入江桢身边没有保镖吗？”

　　“他当然会带保镖，不过，数量不会很多。”西胁和美说道：“贵门庆典时，筱田组长只会带十几名随行人员，身为总本部长的入江侦，所带的随从当然不可能多过组长，所以即使他想带多，但破与礼仪，他也是无法带那么多的。这点谢先生尽管放心。”

　　筱田建市区、算计得好周详啊，看来是想杀入江侦已久了。谢文东笑咪咪地点点头，不置可否，也让人看不出他的心里在想什么，他说到：“还有一个问题，洪门庆典，是件大事，到时候很多帮派的老大会到场，这时候日本洪门杀掉入江侦，只怕会变成千夫所指的众失之的吧！”

　　西胁和美心中一紧，表面上依然装出平静的样子，笑道：“谢先生放心，事情一但成功，筱田组长会站出解释一切的，说洪门这次刺杀入江侦是帮他解决山口组内的叛徒。”

　　谢文东耸肩说到：“其实，我觉得筱田先生杀掉入江侦的集会更多一些，为什么非要我帮忙呢？”

　　西协和美摇头苦笑，说道：“组内的关系太杂太乱，并非像谢先生你想像中的那么简单的，而且在社团内入江侦的耳目众多，若是被他发现组长要除掉他，很可能会引发山口组的大动乱，后果不堪设想！”

　　谢文东点点头，西协和美的刷合情合理，如果没有胡子锋在山口组做内应，自己或许真有可能被他骗到，暗中冷笑一声，他正色说到：“好吧，你替我想筱田先生转达。我接受他提出的这次合作，按照他的意思，我会在日本洪门的庆典上，安排人手杀掉入江侦同样的，我也希望贵组能记得你们的承诺，帮我消灭青帮。”

　　听到谢文东的应许，西协和美即高心，又忍不住有些失望，高心是自己圆满完成了组长交代的任务，至于心中的失望，连她自己都不清楚为什么会有这样的感觉，可能，是因为自己太高估谢文东的头脑了吧！

　　她笑呵呵地再次伸出手来，说到：“谢先生，住院我们这次能合作愉快！”

　　“希望如此！”谢文东与她握手，笑咪咪别有深意的说到：“而且，他相信这次合作一定会十分精彩的。”

　　西胁和美愣了垒，随后怅然而笑，点头道：“借谢先生的吉言。”

　　这时，二人的饭菜已经送上，西胁和美还特意点了一瓶青酒，与谢文东对饮畅谈！

　　西胁和美以前虽然做过谢文东的俘虏，但二人并未过多的接触过，后者对她也谈不上了解。

　　现在，谢文东和山口组成为合作的伙伴，至少表面上是这样气氛轻松了许多，西胁和美的话也多了起来，这时候谢文东才发现西胁和美的知识渊博，尤其对于中国的了解，完全不像是一个外国人。

　　二人相谈甚欢。临分手前，谢文东和和和美定下他去前往日本的时间，随后，而人各道珍重，方回到各自的住所。

　　回到自己的办公室，谢文东第一时间拿起电话，给胡子锋打去，等后者接到后，不等说话。他抢先说到：“子锋，我有两件事，第一，我要在近期去日本，第二帮我安排入江侦，我要和他碰面！”

第131章 

　　“啊？”胡子峰十分惊讶，东哥又要来日本，而且还要和入江祯见面？他搞不清谢文东要干什么。他疑问道：“东哥？有什么事？为什么要见入江祯？”胡子峰在山口组虽然属于中间派，但毕竟是总本部长补佐，他的顶头上司就是入江祯。

　　谢文东面无表情地幽幽说道：“筱田建市要在近期除掉入江祯。”

　　“呀！”胡子峰听完大吃一惊，倒吸口冷气，急声问道：“东哥是怎么知道的？”

　　“西胁和美来找我谈了这件事，希望我能帮他们的忙。”说着，他就将西胁和美向他提出合作的事大致讲了一遍。等他说完，胡子峰瞪大眼睛，惊讶道：“在洪门的庆典上杀掉入江祯？这不是把洪门往火坑里推嘛？！”胡子峰出身于洪门，头脑也精明过人，只是听了谢文东简单地讲述，他便将山口组的目的猜了出来。他冷声说道：“只怕山口组与东哥合作是假，要杀入江祯和吞并洪门在东京的地盘才是真。”

　　谢文东含笑点头，暗道一声聪明，胡子峰真是精明机敏，一点就透。他说道：“没错！山口组不是来和我合作的，而是来坑我的。既然他们想和我玩，那么我就和他们玩到底好了。”

　　胡子峰精神一振，疑问道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东反问道：“入江祯这人如何？”

　　胡子峰想了想，说道：“颇有城府，但情性刚烈，为人孤傲，不过，他还是很讲义气的。”

　　“恩！”谢文东低头沉吟片刻，说道：“我去和他谈，如果有可能的话，我打算和他联手除掉筱田建市，推他做山口组的组长。”

　　“什么？”胡子峰嘴巴张开，半晌合不扰，不知过了多久，他才反应过来，稍微有些结巴地说道：“东哥要……要和入江祯合作，杀掉筱田建市？”

　　“我有这个打算！”谢文东说道：“主要得看我和他会面后的结果如何。”

　　“哦……我明白了。”我胡子峰多少有些慌张，杀掉筱田建市，这可是大事件，对于日本的整个黑道形式都有重大的影响。他咽口唾沫，低声问道：“东哥已经决定了？”

　　谢文东深深吸了口气，沉声说道：“山口姐如同我的眼中钉，肉中刺，而且筱田建市这个人狡猾多端，一定要除掉。”山口组确实是谢文东的心腹大患，不把这个威胁清除掉，谢文东连觉都睡不安稳。

　　“好的，东哥，我这就去找入江祯谈！”胡子峰连声说道。

　　“恩！”谢文东说道：“不要直接挑明，你先探探入江祯的口风。”

　　胡子峰点头应是。

　　和胡子峰通完电话之后，谢文东对东心雷说道：“老雷，看起来这躺日本之行是不可避免的了，上海这边的事还是交给你来处理。”

　　东心雷点点头，随后，他紧张地问道：“东哥，你这次去日本是不是很危险啊？！”

　　谢文东笑了，风险当然是有的，而且自己要杀的人是山口组的组长莜田建市，成功也就罢了，若是失败，不仅自己跑不掉，还会牵连到胡子峰以及整个日本洪门。他苦笑一声，说道：“危险当然不可避免，但只要行事小心一点，计划周密，不会有事的。”

　　“东哥，要不我陪你走一趟吧……”东心雷这次是打心眼不放心谢文东的安全，他随同前往，即使不能帮上多大的忙，但真到动起手来的时候，也能替谢文东独当一面。

　　谢文东明白他的心意，走到他近前，拍了拍他的胳膊，笑呵呵地说道：“上海这边的事并不比日本那边的次要，我们刚刚打下这么大的地盘，许多人都在眼巴巴地看着，而且青帮还不知道什么时候会杀回来，所以这里需要一个能让物品放心的人来整顿，老雷，你做事我放心，你还是留下来吧！”

　　但凡是去做风险大的事情，谢文东能不带身边重要的人便不带，毕竟有危险，如果他出了意外，社团还有人可以顶着，若是一起出了意外，那社团也要随着垮台了。

　　谢文东的顾虑，从来没有向旁人说起过，东心雷当然也不明白，听完谢文东的话，颇感失望，无精打采地应了一声。谢文东见状，幽幽而笑，说道：“上海这边的事安排妥当之后，如果没什么变故，你可带部分兄弟返回T市。”

　　东心雷点点头，恍然想起了什么，问道：“东哥打算什么时候去日本？”

　　谢文东想了想，说到：“明天。”

　　洪门的庆典虽然是在两个星期之后，但他必须得提前过去，做好安排，筹谋计划。

　　东心雷低声说道：“这么急啊……”

　　谢文东无奈而笑，转身走到窗前，单手按扶窗框，目视夜空，幽幽道：“在次去日本的时间或许会很长。”

　　当天晚间八点刚过，胡予峰打回电话，开门见山地说道：“东哥，我已经找入江祯谈过了，他同意和你会面。”“你可告诉他筱田建市要暗算他的事？”“没有直接说，但我想入江祯能领会话中的意思。”

　　“他有什么反应？”

　　“呵呵，入江祯表面看起来很平静，但我能感觉得到，他心里惊讶的很，也气愤得很！”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我明天动身去日本，你帮我安排与入江祯会面的时间。”

　　“好的！”胡子峰提醒说道：“东哥，此行危险，你要多带些兄弟过来啊！”

　　“放心吧，我心里有数！”

　　当晚，谢文东开始着手准备人员，随他一起动身去日本，五行兄弟、袁天仲、格桑七人作为谢文东的贴身人员当然要一同前去另外，姜森和刘波统领血杀和暗组的精锐，也会随后赶往日本。

　　正在谢文东紧张筹备的时候，向问天和萧方找上门来。

　　谢文东不想让南洪门知道自己要离开上海的事，走近客室的时候，他故意装出满面的轻松、春风得意的样子，含笑说道：“向兄弟这么晚来找我，不知有何贵干？”

　　向问天笑道：“这次你我两人联手打击表帮，谢兄弟可是赚个盆丰钵满啊！”

　　谢文东明白他在指自己全盘接手青帮地盘的事，仰面而笑，说道：“赚到不见得，麻烦倒是一大堆，如果向史喜欢，我送给你啊！”

　　萧方在旁，差点笑出声，谢文东想装大方，也不装得象一点，这话说得他也太虚情假意了。

　　向问天愣了愣，随即哈哈大笑，说道：“谢兄弟太大方了，这个礼物我收不起！”顿了一下，他话锋一转，说道：“谢兄弟下一步有什么打算？”

　　“下一步？”谢文东眨眨眼睛，说道：“我现在还没有做下一步的打算，只是想先把上海的新地盘稳定后再说。”

　　“青帮虽然失败了，但这次并未伤到他们的元气。”向问天说道：“现在，青帮退缩到苏杭一带，随时有杀回来的可能，谢兄弟若不早做打算，只怕，不知道什么时候就会被青帮钻了空子。”

　　谢文东故作茫然地问道：“向兄的意思是……”

　　向问天说道：“继续追击青帮，不能给他们任何喘息的机会，你我一鼓作气，将青帮的势力赶出浙江，上海才能算得上真正安全了。”

　　谢文东扬起头，露出一副深沉的一样，考虑了半天，说道：“我觉得这么做不妥。首先，我们在上海与青帮征战连连，大仗小仗打了无数次，已经搞得下面的兄弟精疲力尽，若是再去作战，只怕兄弟们会有意见，再者说，青帮势力已经退出上海，我们也不能逼得太紧，不然，狗急跳墙，反咬一口，我们的损失也会很大的。打击青帮，不能操之过急，得慢慢来啊！”

　　向问天和萧方听完，皆皱起眉头，感觉这不是谢文东的风格。谢文东做事向来果断，得了便宜，更会一打到底，不给对手留有任何反击的机会，哪像现在这样缩手缩脚的。

　　直勾勾看着谢文东半晌，向问天摇头笑了，说道：“或许这阵子谢兄弟是真的太累了，这件事，我们改天再谈吧！”说道话，他站起身形，准备离开。

　　谢文东也不挽留，随即站起，说道：“向兄慢走。”

　　出了北洪门的据点，萧方疑声问道：“谢文东这是在玩什么花样？”

　　向问天也是茫然得很，摇了摇头，苦笑道：“天知道！”

　　萧方揉着下巴，低声说道：“谢文东不愿继续追击青帮，肯定是有顾虑。”

　　“恩！”向问天觉得有理，问道：“小方，你认为他在顾虑什么？”

　　“在上海，谁还能让谢文东存有顾虑呢？”“你是说我们？”“没错！”萧方冷笑道：“如果不是谢文东要算计我们，就是他怕我们算计他！”

第132章 

　　第二天，谢文东起程去往日本。由于不他不想让山口组知道自己这么早就到日本，身边并没有带太多的人，与他一同前往只有五行兄弟和袁天仲，姜森、刘波、格桑以及血杀和暗组人员将随后赶往日本。

　　日本，东京。

　　谢文东此行隐蔽，连日本洪门都不知道他到达的消息，找到一家中等酒店落下脚，谢文东给胡子峰挂去电话，由胡子峰安排他和入江祯见面的时间和地点。

　　等他挂完电话之后，袁天仲皱着眉头，满面的担忧，低声问道：“东哥，这个人可靠吗？如果他和山口组串通一气，我们去赴约可就危险了。”袁天仲不认识胡子峰，以前也没接触过，现在己方在日本，人生地不熟，一旦发生意外，情况将变得十分危机。

　　谢文东理解他的顾虑，拍拍他肩膀，简单地说了一句：“子峰是我兄弟！”

　　袁天仲听后，面色一正，不再多言，既然谢文东称他是兄弟，那么肯定是值得信赖的。

　　白天无话，晚间，胡子峰打来电话，称入江祯答应与他在银座见面。

　　银座是东京最繁华的商业区，也是消费最高的商业地带，入江祯会把见面的地点选在这里，有两个目的，一是为了避嫌，表示他没有加害谢文东的意思，同时也防止谢文东对他预谋不轨，另外一点，是为了掩人耳目。

　　谢文东对东京地形不熟，银座虽然有名气，也是旅游的胜地，不过谢文东却不知道它在何处。胡子锋派出下面心腹的兄弟前去接他，带谢文东等人到会面地点。

　　谢文东等人坐车，来到一家豪华阔气的夜总会门前，刚下车，胡子峰便从夜总会的大门里迎出来，快步上前，点头施礼，说道：“东哥，快里面请！”他满面严肃，却掩饰不住心中的喜欢之情。

　　“子峰！”谢文东上下打量他一番，胡子峰一身考究的名牌西装，下面的黑皮鞋擦得油光铮亮，看得出来，他在山口组内混得不错。明白此地不是讲话之处，谢文东问道：“入江祯到了吗？”

　　“已经到了，东哥，他正在里面等着你呢！”二人边说话边走近夜总会里。夜总会内灯光昏暗，里端的舞台倒是明亮异常，两名作用，引来下面的欢呼声阵阵。

　　谢文东虽然没到过银座，可也知道这里是日本出名的淫秽场所，入江祯竟然把会面的地点选在这种地方，真够出人意料的？！见他皱着眉头，胡子峰在旁解释道：“东哥，入江祯和你会面，也是需要避讳的。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，点点头，说道：“我明白！”

　　在胡子峰的指引下，谢文东等人进入夜总会的电梯，上到五楼。走到一间包房的门前，众人被两名黑衣大汗伸手拦住。胡子峰用日语向那二人说了几句，两人大汉点点头，身子向旁一侧，示意可以进去。

　　谢文东推开房门，走了进去，五行兄弟和袁天仲刚要跟入，那两名大汉伸手拦住他们。袁天仲皱起眉头，挥臂将二人的手打开，准备硬闯，两名大汉脸色冰冷，回手如怀，做出掏枪的动作。谢文东转回头，向袁天仲摆摆手，微微一笑，说道：“日本人的胆子小，你们先外面等我一会！”

　　五行和袁天仲机警地扫了一眼包房内部，然后心不甘情不愿地留在外面。

　　胡子峰低声说道：“放心吧，有我呢！”说完，走进包房内。

　　包房不大，在里面端坐一名中年人，四十多头的模样，长得文质彬彬，面如白玉，鼻梁上架副眼镜，冷眼看去，和普通的上班族没什么两样。见到谢文东，中年人从沙发上站起身，走到他近前，笑呵呵的伸出手，说道：“谢先生，久仰大名了！【日】”

　　“入江先生，你好！”谢文东含笑与其握了握手。包房里除了入江祯之外，还有两名年轻貌美的女郎，身上穿着黑色的皮衣皮裙，打扮性感，坐在沙发上，裙围几乎提到大腿根，露出两条粉白修长的玉腿。不过，二女的表情却冰冷得很，自谢文东进了房间，她二人的目光一直警惕地在他身上扫来扫去。

　　看得出来，这两名女郎不是普通的舞小姐，更象入江祯的保镖，而且还是很厉害的那种，谢文东在她俩身上感觉到浓浓的杀气。

　　谢文东也不在意，满面从容，与入江祯先后落座，由胡子峰为他二人翻译，两人交谈起来。

　　入江祯身为山口组的总本部长，早已修成喜怒无形于色的本事，他对谢文东的来意已猜测出大概，但仍微笑地问道：“谢先生这次要和我见面，不知有什么事？”

　　谢文东也不拐弯抹角，直截了当地说道：“三天前，贵组的筱田先生委托西肋小姐来找我，商量一件事。”

　　入江祯脸上笑容僵硬了一下，随后笑问道：“商量什么事？”

　　谢文东悠悠说道：“杀掉入江先生，摧毁宅见组，瓦解总本部长势力的事！”

　　虽然总已经猜到是什么事，但入江祯听候，仍忍不住脸色一变，两眼射出骇人的精光。他身旁的两名女郎杏眼圆铮，腾地站起身形，对谢文东怒目而视。入江祯向二女摆了摆手，然后脸上又挂起笑容，轻瞄谈写地说道：“呵呵，想杀我，恐怕也不是那么容易的吧？！”

　　谢文东耸耸肩，将西肋和美的计划全盘托出，随后说道：“只要入江祯去参加了洪门的庆典，你就很难再活着走出来！”

　　入江祯倒吸口冷气，暗暗咬牙，原来筱田建市想借洪门之手害死自己，等事成之后，他可以将关系瞥的一干二静，然后倒打一粑，污蔑洪门杀害了自己，名正言顺地与洪门作战，并趁机吞并洪门在东京的地盘，此计可谓一举两得。好狠毒的筱田建市啊，我入江祯和你之间有这么大的仇恨吗？想到这里，入江祯气得直哆嗦，不过在他脸上没有丝毫的表露，依然是笑呵呵的模样，但谢文东却眼尖地看到他的手指在微微颤抖着。

　　“为什么告诉我这些？”入江祯笑道：“如果你不说，我真的可能会上当的。”

　　谢文东皱起眉头，说道：“一直以来，我都认为筱田先生是光明磊落的汉子，不过，他这次的所作所为却让我颇感失望，相反，我对入江先生很是同情。”

　　入江祯竖起手指，在谢文东眼前连连摇晃，笑道：“谢先生应该不仅仅同情我吧？呵呵，如果你真按照筱田建市的计划去做，只怕，最后你的日本洪门也会跟着受牵连。”恩，不错，还挺聪明的！谢文东暗暗而笑，也不否认，点头道：“没错，我是有这方面的顾虑。”

　　入江祯手起面具般的笑容，脸色阴沉下来，直勾勾地看着谢文东，问道：“你来找我，应该不止通风报信吧？”

　　谢文东眯缝起眼睛，幽声说道：“找你另外的一件事，是希望你我联手，杀掉筱田建市，日后山口组，由你来做组长。”

　　入江祯听完，身子明显地震动一下，难以置信地看着他，半响说不出话来。

　　谢文东继续道：“我们中国有句话，以彼此之道，还使彼身。既然筱田建市想在洪门庆典上害你，那么，你也同样可以在洪门的庆典上干掉他，当然，我可以为你提供便利。”

　　入江祯没有接话，而是默默地拿起桌子上的酒瓶，帮谢文东和自己各倒一杯酒，他的动作很慢，在倒酒的时候，他的大脑也在飞速地转动着，细细考虑着谢文东的话。

　　等他倒完就，他含笑将酒杯推倒谢文东近前，问道：“谢先生肯这样帮我，应该不讳毫无所图吧？你想在我身上得到什么？”

　　“呵呵！”谢文东仰面而笑，说道：“杀掉筱田建市，由入江先生做山口组的六代目，日后，你我两家停止交战，友好相处，当然，也希望入江先生能帮我解决过内的麻烦。”

　　“国内的麻烦？”入江祯不解他的意思。

　　“青帮。”谢文东柔声说道。

　　“哦！”入江祯恍然大悟，原来谢文东推自己上台，是希望自己帮他解决掉青帮。这个倒有点意思！他端起酒杯，喝了口酒，低头沉思半响，说道：“山口组内的派系众多，尤其是组长一系，势力庞大，即使筱田建市死了，第六代的人选究竟是谁还不一定呢！”

　　谢文东笑眯眯地说道：“我相信入江先生是有能力搞定这一切的。”

　　“哈哈！”入江祯笑了，谢文东也笑了，两人都笑得开心，也笑得诡异。

　　直接晚间十点，谢文东才离开夜总会没，出了大门，胡子峰跟了出来，问道：“东哥，你觉得入江祯这人如何？”

　　谢文东冷笑一声，说道：“此人看似豪爽，却颇有心计，城府极深，他坐上山口组组长的位置，会成为第二个筱田建市。”

　　“那东哥还准备帮他吗？”

　　“当然，一定要帮的。”谢文东深深地看看胡子峰，说道：“我这么做，也是为了你！”

第133章 

　　胡子峰暗吃一惊，疑声问道：“为了我？东哥这话什么意思，子峰不懂。”谢文东正色说道：“扶入江祯上台不是目的，我希望他做山口组组长的同时，您能趁机拉拢山口组内部的各个派系，扩充自己的实力，有朝一日，你取而代之。”胡子峰听完，精神为之大震，谢文东的意思很明显，是让他日后做山口组的老大。他心中又是震撼，又是兴奋，沉默了半晌，胡子峰又恢复了冷静，摇头说道：“山口组的排外性很强，里面的主要人员多是右翼分子，想让他们支持我做组长，这……这太难了。”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“只要肯动脑筋，这个世界上没有什么事情是不可以做到的。”说着，他悠然道：“既然你现在能做上总本部长补佐，就已经说明山口组容纳了你，难道，你对自己没有信心吗？”“不是！东哥，我不是这个意思……”胡子峰脸色微微涨红，急忙解释。

　　谢文东摆摆手，打断他，轻声说道：“你只管去做，我这边也会全力配合你，当然，我们离那个目标还很遥远，你现在要做的就是先搞好和山口组各个要员之间的关系，以方便日后行事。”胡子峰正色地点点头，说道：“东哥，我明白了。”“恩！”谢文东扬扬头，说道：“回去吧，出来的太久，会引起入江祯的疑心！”“东哥，那你呢？”“我回酒店。日本是山口组的天下，我在日本呆的时间太久，难免会被山口组的眼线发现，我打算再过两天便联系筱田建市。”“东哥要小心。”胡子峰看了看谢文东的左右，不无担心地说道：“筱田建市向来心狠手辣，诡计多端，又与东哥恩怨颇深，东哥身边只带这几名兄弟，可要小心提防他啊！”谢文东轻笑一声，说道：“没错！筱田建市非常想杀我，不过，现在还不是要置我于死地的时候，他还指望我帮他杀掉入江祯，给他一个吞并洪门的借口呢！”胡子峰笑了，摇头说道：“筱田建市向来善于谋算，他做梦也想不到，这次反倒被东哥谋算了。”谢文东无声而笑，向胡子峰挥了下手，转身回到车内。

　　谢文东在酒店里住了两天，在这两天的时间里，为了躲避山口组的眼线，他和五行，袁天仲几乎是足不出户，吃睡都在各自的房间里。两日后，他退了房间，换成东京最豪华的帝国酒店下榻，直到这时，他才给掌管着日本洪门的刘思远挂去电话，通知他自己已抵达东京。

　　对于谢文东突然来到日本，刘思远很是惊讶，怕在电话里说不清楚，他急忙说道：“东哥，你在哪？我去接你！”“我在帝国大酒店！”“好的，我马上就到！”过了半个小时，刘思远带着十数名兄弟赶到帝国酒店，在豪华的套房里与谢文东见了面。

　　看到谢文东以后，刘思远又惊又喜，掩饰不住心中的喜悦之情，急忙上前问道：“东哥，你这次怎么突然来日本了？有事么？”谢文东想了想，笑了，这件事，他真是三言两语说不清楚。他摆下手，示意刘思远坐下，然后，将事情的经过讲述一遍，最后，他说道：“筱田建市想利用洪门的庆典杀掉入江祯，然后再来吞并我们，我们来个反其道行之，将计就计，将此人除掉，推如江镇上台！”刘思远听后脸色大变，这件事实在太重大了，甚至关联到整个日本洪门的命运。

　　自做日本洪门的大哥之后，刘思远尽心尽力，倾注了无数的心血，早已将日本洪门当成自己生命的一部分，他不希望日本洪门出现任何的差池，更不希望看到它被山口组吞掉。他双眉紧皱，嘴角蠕动，露出一副欲言又止的模样。

　　谢文东见状，说道：“思远，有什么话尽管直说吧，不要吞吞吐吐的。”“东哥，请恕我直言。”刘思远深叹口气，说道：“莜田建市虽然阴险狡诈，可入江祯也不是省油的灯，他二人可谓是两馒头踩一脚，没一个好饼。在洪门庆典上，虽然不能杀入江祯，可是更不能杀莜田建市啊，毕竟他是山口组的组长，我们一旦把他干掉，那山口组吞并我们的饿理由更充分了，到那时，入江祯很可能为了争取山口组重要干部的支持，对我们洪门宣战，如此一来，最后吃亏的还是我们。”

　　刘思远的顾虑有道理，谢文东早已经想到了这一点。他微微一笑，说道：“思远，这一点你不用担心，我已经和入江祯谈过，在洪门庆典上，杀掉莜田建市的不会是我们，而是他入江祯。”

　　“什么？”刘思远大吃一惊，难以置信地疑声问道：“入江祯要亲手杀害莜田建市？”

　　谢文东摇头笑道：“他当然不会自己动手，一切都由他的手下人来搞定。我们要做的，只是暗中放他的手下人混入庆典现场就好。无论莜田建市死与不死，都和我们没有任何关系，因为那是山口组的内斗！”

　　刘思远长出一口气，喃喃说道：“原来是这样！”想了片刻，他点点头，说道：“东哥，此计可行！”

　　谢文东抽出香烟，说道：“正如你所说，入江祯并不比莜田建市好对付，我希望子峰有一天能爬到山口组的最高点。”

　　刘思远不自觉地张大嘴巴，好半晌才回过神来，说道：“东哥是要子峰做山口组的组长？”

　　“恩！”谢文东站起身行，在房中徘徊了片刻，走到窗前，目光低垂，俯视大厦外车辆川流不息的街道，幽忧说道：“我确实有这个打算。子峰在山口组欠缺的是资历，不过，这一点可以用功劳来弥补，山口组现在急于在东京扩大地盘，你在适当的时候，可以给子峰一个立功表现的机会。”

　　“东哥的意思是让我们把洪门在东京的地盘让给子峰？”

　　“可以让出一部分。”谢文东嘴角一挑，回头笑道：“现在我们让出一小点，是为了以后拿回一大块做准备。”

　　“我明白了。”刘思远说道：“这个……我会找子峰私下里商量的。”

　　谢文东点点头，仰面说道：“如果我们真能控制山口组，不仅是减少了一个大敌，而且会使我们变的如虎添翼，更重要的一点，是我们控制了全日本的黑道。”

　　刘思远正色说道：“东哥请放心，你让我做的事，我一定全力配合。”

　　“很好！”谢文东双目弯弯，脸上露出灿烂的笑容，当初，他选择刘思远做日本洪门的大哥，很重要的一点是因为他生性秉直，没有私心，为人重情重义，肯听自己的话。

　　恍然想起什么，刘思远问道：“东哥，我送你到洪门休息吧！这里是酒店，人来人往，不太安全。”

　　谢文东摇头一笑，说道：“不用那么麻烦，我现在安全的很，至少，山口组会保障这一点。”说着，他笑眯眯地拿出手机。

　　刘思远好奇得问道：“东哥要找谁？”

　　谢文东悠然说道：“莜田建市。”

　　接到谢文东的电话，听说他已到达日本，莜田建市十分高兴，通过翻译，向谢文东说道：“谢先生果然讲信用，我没有看错你。”

　　“哈哈！”谢文东豪爽而笑，说道：“我希望莜田先生也能对我讲信用，此事一了，兑现你当初的承诺。”

　　哼！莜田建市心中暗哼一声，嘴上却满口答应道：“当然！只要谢先生能成功干掉入江祯，我一定会全力帮你对付青帮。”不等谢文东接话，他又说道：“谢先生，我想我们之间有很多事情需要商议，在电话里难以说清楚，这样吧，你到我这里来一趟，我们当面详谈。”

　　他这么说，也是在试探谢文东，看他是不是真有诚意与自己合作，如果真有诚意，他一定会来，如果没有，只怕他就没有这个胆量了。

　　谢文东想也没想，回答得干脆，说道：“好！”说着，他看了看手表，又道：“我一个小时后到。”

　　“哈哈！谢先生真是爽快！”莜田建市大笑，道：“我恭迎大驾！”

　　“莜田先生客气！”

　　谢文东刚把电话挂断，一旁的刘思远满面紧张，急声问道：“东哥，你要去见莜田建市？”

　　“没错！”

　　“东哥，去不得，太危险了！”

　　“我刚才不是说过了吗，山口组现在还不能杀我。”谢文东的表情轻松自在。

　　可刘思远并不象他那么乐观，说是山口组不想杀他，可是只怕万一啊！毕竟谢文东可山口组之间的仇恨太多太深，此时去见莜田建市，很有可能会变成羊入虎口，其中的危险，不言而喻。他想了片刻，说道：“如果东哥一定要去，我陪你！”

第134章 

　　谢文东看着刘思远片刻，暗暗点点头，笑道：“与莜田建市会面，还是我自己去吧！”

　　刘思远正色说道：“东哥，这一次我必须得陪你去，如果我不在你身边，就显得我们日本洪门的胆量太小了，会被山口组瞧不起的。”面子上的问题，只是刘思远顾虑的一小部分，更多的是，他确实不放心谢文东的安全。

　　见他表情坚定，语气不容人拒绝，谢文东想了想，点头说道：“好吧，思远，你随我一同前往。”

　　山口组的东经分步位于市东，郊外，一座占地面积庞大的豪宅，里面建筑古香古色，多为木质结构，除了数栋楼房之外，还有人造的假湖假山以及花园，在寸土寸金的东京，如此一座庞大的住宅其价格可想而知，即使对山口组不了解的人也能感觉到他们雄厚的财力基础。

　　大豪宅的大门前，不时有身穿黑色西装、面带墨镜、三五成群的大汉来回走动，看到谢文东等人的汽车，大汉们纷纷停住脚步，目光警觉地扫来扫去。

　　数辆轿车在门前缓缓停下，谢文东推开车门，走了出来，随后，刘思、五行、袁天仲以及日本洪门的人也纷纷下了车，整齐地站在轿车两旁。大汉们打量来人，时间不长，一名中年汉子走上前来，疑声问道：“你们是什么人？【日】”

　　谢文东听不懂他在说什么，不过也猜出个大概，对刘思远说道：“告诉他，我们要见莜田建市！”

　　北洪门刑堂堂口出身的刘思远本来也不会日语，但到了日本洪门之后，他的日语水平突飞猛进，现在与日本人进行对话已基本没有问题。他向谢文东点下头，然后走到中年汉子近前，友好地笑了笑，说道：“朋友，我们要见莜田先生！”

　　莜天先生？中年汉子愣了一下才反映过来，他们要见组长。他眉头皱起，看出谢文东是这些人的头目，忍不住打量了他几眼。

　　谢文东相貌清秀，平平常常，身材消瘦，毫不出奇，身上穿着立领的中山装，看起来和日本国立学校的校服差不多，如果不是他身边有如此多的汉汉簇拥，中年汉子几乎要认为谢文东就是一名普通的学生。他迟疑片刻，警惕地问道：“你们是谁？找莜田组长有什么事？”

　　刘思远平和说道：“我是日本洪门的掌门人，刘思远！”

　　呦！中年汉子面色一正，原来是日本洪门的老大来了，不等他接话，刘思远一侧身，指着谢文东又道：“这位是中国洪门的掌门大哥，谢文东！”

　　啊？中年汉子听完这话，连色顿变，山口组的人或许不认识别人，但谢文东这个名字，每个人都知道。

　　当初炸掉魂组总部大楼的人是他，连连击杀山口组高级干部的人是他，就连高山清司和西肋和美都被他擒拿过，一直以来，谢文东都被山口组认定为己方最大的外敌，死于他手里的山口组人员也不计其数，现在谢文东竟然找上门来，中年汉子哪能不惊讶。他脸色先是苍白，随后变成酱紫色，下意识地倒退数步，作势准备掏枪。

　　周围的其他黑衣大汉们也纷纷伸入怀，有的拔匕首，有的抽手枪，皆露出一副如临大敌的模样。

　　谢文东见状，双手向后一背，忍不住仰面大笑。想不到，自己在山口组还挺有名气的！他眯缝着精光四射的双眼，环视众人，在人们的脸上他看到了惊讶，骇然与恐惧，这让他的笑容变得更加浓烈。

　　刘思远远远没有他那么轻松，这里可是山口组的东京分部，是重地中的重地，聚集了为数众多的山口组成员，若是动起手来，己方人员虽精，但也肯定不是人家的对手。

　　见山口组的守卫要亮武器，他暗道一声糟糕，摇摆双手，急忙解释道：“谢先生是接受莜田组长的邀请而来的，各位请不要误会。”

　　中年汉子手伸入怀红，没有马上抽出来，戒心十足地看着谢文东，然后目光落在刘思远的脸上，强作镇静地冷声说道：“我们并没有接到通知！”

　　暗骂一声莜田建市该死，刘思远满面从容地说道：“你现在可以打电话给莜田组长，向他询问个究竟。谢先生是贵组长邀请的重要客人，若是有什么散失，你可担待不起啊！”

　　中年汉子吸了口冷气，头脑也随之冷静下来，细细一琢磨刘思远的话，暗道一声不错！谢文东是社团的大敌，不可能无原无姑地找上门来，而且身边只带这么几个人，难道，真是接受到组长邀请而来的？

　　想到这里，中年汉子心中也没底了，向其他人摆手示意，告诉他们先不要掏枪，随后，他拿出手机，准备给莜田建市的私人助理打个电话，询问究竟。

　　正在这时，豪宅的大门内突然传出一阵洪亮的笑声，接着，从里面走出一名四十出头，身材矮小的中年人，他没有看周围的守卫，直接走到谢文东近前，深深施了一礼，含笑说道：“对不起谢先生，由于我们的失误，没有及时通知到外面负责守卫的兄弟，有造成误会的地方，还希望谢先生不要介意哦！”

　　来者说着地道的中国话，字正腔圆，态度也谦卑有礼，给人很和善的感觉。

　　众守卫看到他，皆表现出敬畏之色，纷纷鞠躬施礼，那名中年汉子低声说道：“宫本先生，他……”

　　“不用说了，我知道。”中年人挥下手，打断汉子的话。

　　谢文东笑眯眯地看着这位中年人，站在原地，动也没动。

　　没有及时传达是假，想看自己出丑才是真吧！谢文东背着手，脑袋高高昂起，用眼角的余光一扫，很快在豪宅的大门以及院墙上发现了摄像头，他心中暗笑，可能，此时筱田建市正通过摄像头看着自己呢！

　　他顿了片刻，方幽幽问道：“你是谁？”

　　“我叫宫本龙一，是筱田组长的特别助理。”中年人笑呵呵地说道：“对于刚才不愉快的事，我代表筱田组长向谢先生表示歉意。”

　　好大的派头啊，只让一个助理来接自己。谢文东脸上笑容不减，故意环视左右，看了一会，他柔声说道：“看起来筱田先生不在，那我改天再来吧！”说完话，作势转身，准备走回车内。

　　见状，宫本龙一急忙拦阻，赔笑说道：“筱田组长在家，磆已在里面等候谢先生多时了。”

　　“哦！”谢文东恍然大悟地点点头，发出一声嗤笑。

　　宫本龙一老脸一红，满面尴尬，不知该说什么好。

　　谢文东扬扬头，说道：“请前边带路吧！”

　　“呵呵，谢先生请随我来！”宫本龙一身子向旁一侧，做出请的手势。

　　谢文东也不客气，背着手，大步走进豪宅之内。

　　进入豪宅，里面的守卫更是森严，几乎是三步一岗，五步一哨，还有数不清的大汉牵着狼狗在院落之内来回巡视。

　　这样的场面，谢文东见得多了，毫无惧意，表情从容，谈笑自若，宫本龙一在旁偷偷观察，暗暗叹了口气，先不说谢文东的头脑如何，单单这份气势就足以让人心折了。

　　由宫本带路，谢文东一行人走近院落深处，在一间黑色檀木制成的小阁楼停住。宫本龙一转回身，含笑说道：“谢先生，到了。”

　　谢文东点点头，正准备向楼内近，宫本龙一伸下手，笑道：“谢先生，按照规矩，你要把武器交出来。”

　　谢文东还没什么，刘思远，五行，袁天仲则目露怒光。

　　此地已是山口组的重地，到处都是山口组的人，己方有武器在身都不安全，更别说没有武器了，若把武器交上去，岂不任人宰割了吗？

　　刘思远皱眉说道：“阁下的这个要求太过分了吧？！”

　　宫本龙一无奈地耸耸肩，说道：“我只是按规矩办事，无论是谁，要见筱田组长，都得先解除武器。”

　　刘思远还想再说什么，谢文东摆摆手，边从口袋掏出那支银色的手枪，边半开玩笑地说道：“我以前就说过，日本人的胆子小嘛！大家都把武器拿出来，不要破坏人家的规矩。”

　　谢文东想得很清楚，既来之，则安之，己方已经进入到山口组的重地，若对方真心存不轨，自己这些人身上有没有武器都一样，只是多杀和少杀几个人的问题。

　　听了他的话，宫本龙一在旁呵呵干笑，心中暗烧怒火。

　　刘思远，五行等人无奈，纷纷将身上的枪械拿出来，递给周围的黑衣大汉。

　　宫本龙一不放心，又对周围人等甩下头，让他们再仔细搜查一翻。

　　等搜查完毕之后，众人只剩下两个还携带武器，一个是谢文东，他的手腕上带有金刀，另一个是袁天仲，他的软剑暗藏于腰带之内。如果不是把他的腰带解焉仔细查看，根本不会发现里面还藏有利刃。

　　等大汉们将众人的武器拿走之后，宫本龙一放下心来，脸上的笑容加深，躬身指下阁楼，笑道：“谢先生，里面请！”

第135章 

　　在宫本龙一的带领下，谢文东等人走进阁楼。从外面看，没感觉阁楼的面积有多大，但进入里面，才发现它的面积并不小，大厅的里面直接通向花园，使整个大厅看起来异常宽敝明亮，地面以及各种摆设皆擦拭得一尘不染，整洁有序。

　　在大厅中央的蹋蹋米上，摆放一张小木桌，桌子上放有茶壶和茶杯。桌旁端坐一名微微发福、气宇宣昂、满面红光的中年人，此人正是山口组的第一号人物，组长筱田建市。

　　宫本龙一将木门拉开，拖掉鞋子，小心翼翼地走进厅内，深深施礼，必恭必敬地轻声说道：“组长，谢先生到了。”

　　“恩！”筱田建市正拿着茶壶倒茶，听完他的话，头也没抬，略微地摆下手。宫本龙一明白的意思。屏息地跪坐在一旁。

　　直到筱田建市倒完茶，慢悠悠地放下茶壶，这才转过头，看向门外的谢文东，笑呵呵地说道：“谢先生，久违了！”顿了一下，伸手指下自已对面的位置，笑道：“谢先生请坐！”一旁的宫本龙一做翻译，将他的话译成中文。

　　见筱田建市傲气十足，见到东哥，连起身招呼的意思都没有，五行兄弟以及袁天仲等人的眼中皆露出火光。谢文东心中也不痛快，可脸上倒是一副毫不在意的样子，他脱下鞋了，走进房间，刘思远、五行、袁天仲也随之跟了进去。

　　大厅内。表面上看山口组的人并不多，只有筱田建市和宫本龙一以及两名随从模样的大汉，但众人皆是经验丰富的老手，虽然没有看到，但也能感觉得出来，在大厅的四周潜伏着无数山口组的精锐，一进大厅就能感受到那股腾腾的肃杀之气。

　　谢文东走到筱田建市对面的木桌旁，盘膝而坐，故意上下打量他一会，方笑悠悠地说道：“筱田先生，想不到你的伤这么快就痊愈了。”

　　上次在广州，筱田建市遭受到青帮的误杀并受了枪伤，虽然不是很严重，但也不是什么光彩的事。听完谢文东的话筱田建市老脸一沉，随合，呵呵笑了起来，反问道：“听说青帮在中国的势力依然很庞大，南北洪门联手依然剿灭不了青帮，真是出人意料啊！”说着话，他给谢文东面前的茶杯也倒满茶水，说道：“这是我上次在中国带回来的极品龙井，尝尝！”

　　谢文东毫无戒心地将茶杯端起，浅浅饮了一口，只觉得满口方向，口舌生津，忍不住赞叹一声：“好茶！”

　　“恩，是好茶！”莜田建市点点头，继续说道：“既然南北洪门对付青帮有困难，我们山组很愿意帮谢先生这个忙，当然了，这也是为了报上次那一箭之仇！”

　　明白他是指被青帮打上的事，谢文东暗暗冷笑，听起来他的话似乎合情合理，而实际上，根本不是那么回事。他笑眯眯的又喝了口茶，说道：“其实，有没有贵组的帮忙，我都可以消灭青帮在大陆的势力，只不过有了贵组的参与，可以让我减少很多不必要的损失。”

　　莜田建市扬起眉头，反问道：“谢先生是把我们山口组当炮灰？”

　　谢文东针锋相对地问道：“我一直都认为贵组是做炮灰最好的原料。”

　　刘思远在旁边听着暗擦冷汗，若是换个地方，话中的火气再大点也没什么，但现在是在日本，而且还是在山口组的家里，当着人家的面这么损山口组，实在是……他坐在谢文东身后偷偷拉他的衣角，示意谢文东不要把话说得那么狠。

　　筱田建市以及宫本龙一听完，果然脸色顿变，但前者毕竟是山口组的老大，深沉老练，顿了片刻，他哈哈而小，说道：“谢先生，可知道这是那里？”

　　谢文东淡然说道：“贵组的东京分部。”

　　筱田建市笑问道：“既然谢先生知道，还敢这样说，不怕走不出去吗？”

　　谢文东幽幽说道：“如果筱田建市想杀我，不管我说什么，你都会这么做的，如果筱田建市想和我做朋友，那么自然也不会介意我说什么，不是吗？”

　　“嘿嘿……”筱田建市耸肩而笑，只是笑的有些阴冷。

　　在谢文东没来之前，筱田建市确实只想利用他，而这一刻，他却在不知不觉间起了杀意。

　　谢文东此时在自己的地头上，身边还不到二十人，而且还是没有武器的二十人，实在是个难得的机会了，甚至已难得到比杀掉入江浈，侵占日本洪门的那些东京地盘还重要，眼前，正是处死自己最大外敌的绝佳机会，这一刻，筱田建市心发生了动摇。

　　他也在考虑，究竟是杀掉谢文东对自己有利，还是利用他干掉入江浈，给自己一个吞并日本洪门东京地盘的借口有利。

　　谢文东观察入微，眼中不揉沙子，只看筱田建市的眼神，就已感觉到他心理的变化。

　　暗叫一声糟糕，他脑筋急转，微微偏头过去，看向身后的袁天仲，双目先是眯了眯，随后猛的张开。

　　袁天仲跟随谢文东有一段时间，对他的暗示也心领神会，本是盘膝而坐的他突然站起身形，走到墙边的刀架前，抽出一把寒光闪闪的日本诿刀。

　　将刀握在手中，感觉手里沉甸甸的，袁天仲伸手一弹刀面，只听“叮”的一声脆响，金属颤抖的鸣声久久不散，他嘴角挑起，笑呵呵地说道：“好刀。”

　　见他抽出刀，筱田建市没什么反应，宫本龙却吓了一跳，急忙站起身，说到：“你要干什么？”袁天仲将到鞘拿开，然后把矮刀放在刀架上，转回头，笑道：“你紧张什么？我只是好奇，想看看究竟是你们日本刀的好，还是我们中国的武器钢口利！”说完话，他腿后一布，肩膀猛然一晃，唰的一声，一道银光他手中闪起，随后，只听得当朗啷一声咙响，再看那把放在刀架上的矮刀，拦腰而断，摔落与地面之上。

　　再看袁天仲的手中，空空如也，好象从没拿出过武器似的。

　　太快了，他的抽剑，断刀，收剑，一气呵成，前后的时间加在一起也不过是眨眼的工夫。

　　这一次，别说宫本一惊呆了，即使坐在那里的筱田建市也直勾勾地看着地面上的断刀，脸上写满惊骇，久久说不出话来……

　　由于房间里传出金属的断声，周围潜伏的山口组人员不明白发生了什么事，一拥而出，顿时间，门外以及大厅里侧的小花园里的站满了穿西装的大汉。

　　袁天仲扫视左右，心中暗暗吃惊，不过脸上表情依然很轻松，拍了拍手，走到谢文东和筱田建市之间坐下，接着转头看向谢文东！

　　摇头说道：“看起来，还是我们中国的钢口更锋利一些！”

　　当袁天仲坐到自己身旁的时候，筱田建市身上的汗毛都为之竖立起来，对方的身手太厉害，超乎想像，如果他刚才那一招用来对付自己，恐怕连闪躲的机会都没有，就会像那把断刀一样了。

　　想到这里，筱田建市难以置信地看着袁天仲，目光在他身上扫来扫去，由始至终，他都没有看出袁天仲身上的武器究竟隐藏在哪里，而他又是如何出手的。

　　看了好一会，也没看出个所以然，他暗暗摇头，目光一偏，冷冷扫了宫本龙一一眼。

　　他一眼，差点让宫本龙一尿了裤子。

　　对方身上还藏有武器，而自己却没有检查出来，万一组长发生了意外，自己的责任可太大了，要掉脑袋的。房间里有空调，温度低得很，饿宫本龙一的脸上却布满了汗水。跪在那里，身子直哆嗦，如坐针毡。

　　筱田建市深深吸了口气，仰面一笑，问谢文东道：“谢先生，这位是……”说着，他的目光又落到袁天仲身上。

　　对袁天仲制造的效果，谢文东很满意，微微一笑，说道：“是我的兄弟！我的兄弟刚才太失礼了，还请筱田先生不要介意啊！”

　　“呵呵……不介意，当然，当然不介意！”筱田建市笑了，不过他的笑比哭好看不到哪儿去，如果说刚才他还有杀掉谢文东的心思，现在已一点都没有了。

　　有袁天仲这么一个恐怖的敌人坐在他身旁，筱田建市的心凉了半截。

　　他对门外以及花园里的黑衣大汉们摆摆手，示意无事，等大汉都离开之后，他拿起茶壶，给谢文东的茶杯倒满茶，然后，正色地说道：“谢先生，现在让我们谈谈洪门庆典上的事吧！”

　　呼！谢文东暗中嘘了口气，他已感觉到筱田建市身上的杀气消失。他笑眯眯说道：“好啊！我想听听，筱田先生有什么计划？”

　　筱田建市正色说道：“很简单！在洪门庆典上，谢先生可让你的手下直接做掉入江祯……”说着，他看了看袁天仲，悠然一笑，说道：“谢先生有这么厉害的兄弟，想必事情做起来就变得更加容易了。”

　　谢文东点点头，淡然问道：“然后呢？”

　　筱田建市说道：“剩下的事情都由我来处理，谢先生不用担心。”

第136章 

　　你来处理？如果让你来处理，日本洪门就完蛋了！谢文东心中冷笑，满脸的平静，随后问道：“入江祯死后，筱田先生还希望我做什么？”

　　“哈哈！”筱田建市大笑，说道：“事情的关键就在于入江祯身上，只要他的一死，总本部长的势力就会随之瓦解，剩下的事情，我自己会处理，就不老谢先生费心了。”

　　谢文东点点头，又问道：“那么，筱田先生准备什么时候帮我对付青帮呢？”

　　筱田建市嘿嘿而笑，道：“谢先生，这点你不用担心，只要一除掉入江祯，我就会给我们在中国的人员下令，让他们全力配合贵帮，消灭青帮。”

　　“好！”谢文东答应得干脆，说道：“那么，就一言为定吧！”

　　“一言为定！”筱田建市笑得开心，甚至有些洋洋自得，人人都说谢文东头脑过人，其实也不过如此，或许，是自己的计谋太高明了，连谢文东都被自己骗住了。他心中高兴，谢文东也是如此，筱田建市笑得越开心，他就越觉得好笑。

　　谢文东进入山口组分布时，是由一名组长助理陪同的，而他出来的时候，则是由筱田建市亲自送出来的。

　　当他待着众人坐上汽车，离开山口组分部有一段距离之后，刘思远这才长长出了口气，叹道：“好险啊！”他感觉这趟山口组分部之行，如同在鬼门关转了一圈，如果刚才真动起手，己方这些人恐怕一个都出不来。想罢，他看向袁天仲，赞叹道：“多亏有这位小兄弟震慑住筱田建市，不然的话，后果真是难以想象！”

　　坐在前面的袁天仲听后，心中又是得意又是喜悦，他喜欢在别人面前表现自己的本领，尤其是在关键时刻起到关键的效果。

　　谢文东点点头，正如刘思远所说，袁天仲那招快剑等于直接打消了筱田建市对自己的杀心。他轻笑一声，拍着袁天仲的肩膀笑道：“天仲我的左右手，也是众多兄弟中身手最厉害的一个，有他在我身边，胜过百人。”

　　刘思远点点头，回想起刚才在阁楼大厅的那一幕，觉得谢文东的话并不过分。

　　对于谢文东的夸奖和赞赏，袁天仲忍不住笑了，心里美滋滋的，身子不自觉地飘飘然，仿佛腾在空中。

　　过了几天，姜森，刘波，格桑以及血杀和暗组的精锐赶到东京。这时，距离洪门庆典已没有几天。谢文东除了要应付筱田建市，还得暗中与入江祯会面，商讨计划。另外，他自己也得做好准备，虽然暗杀筱田建市的人不是他，但这毕竟不是小事，他必须得准备周全。

　　在忙碌中，日子过得飞快，转眼之间，已到了洪门庆典。

　　洪门在日本虽然是华人黑帮，但历史已有数十年，根深蒂固，交际极广，与许多日本黑帮的关系交好。

　　庆典时，东京各帮各派的头目基本都有到场，另外，还有许多外地黑帮的头目也赶过来，参加庆典。一时间，洪门总部人满为患，门前的街道上，路边的轿车一辆挨着一辆，整整一条街，随处可见身穿笔挺西装的大汉。

　　洪门庆典对于日本黑道来说是件大事，对警方也是如此，早已预料到洪门庆典是黑帮头目的大聚会，东京警方提前好几天就开始做准备，庆典当日，洪门总部门前的街道两头都被经发布下关卡，检查过往的车辆以及行人，看其有没有携带武器，还时不时对那些善战的黑帮老大发出警告，让他们不要惹事。

　　洪门总部外热闹，里面更是人山人海，不过这里的众人，随便挑出一个都是日本黑道上的知名人物。

　　刘思远做为日本洪门的名誉掌门大哥，忙的满头大汗，光是招呼前来道贺的大哥们就已让他应接不暇。

　　谢文东倒是落得轻松，站在一旁，笑眯眯的打量众人。

　　他在日本有名气，但认识他的人却没有几个，众黑道头目见他并不出奇之处，只把他当成一名洪门的普通干部，也没人上来和他攀谈。

　　上午十点时，山口组的人到了。

　　听说筱田建市来了，众头目们反应不一，有人表情漠然，有人欣喜而笑，亦有人面露憎恨，而更多的人则流露出惊讶。

　　这些大哥里，有和山口组关系交好的，也有其恩怨颇深的，但对于山口组组长筱田建市的到来，众人皆很意外。

　　洪门和山口组的关系并不好，以前大仗小仗没少打，上任的洪门掌门大哥就是被山口组逼跑的，这次洪门庆典，他们不仅来参加，而且是组长带头来的，怎能不让人惊讶。人们心里都在琢磨，山口组和洪门的关系修好了吗？这么大的事情，自己怎么没有听说呢～？

　　刘思远不管众人心里是怎么想的，既然筱田建市和入江祯都来，出于礼仪，他亲自迎接出去。

　　在大门口，他见筱田建市以及他身边的入江祯，六次元连连点头施礼，笑道：“筱田先生，入江先生，两位都是我洪门的贵客，块，里面请！”

　　筱田建市微微一笑，回身从手下人手里接过一个礼盒，向刘思远前面一递，说道：“今天是贵帮大喜的日子，这是我的一点心意，还请刘先生笑纳。”

　　“哎呀，莜田先生太客气了！”刘思远急忙接过来，又是点头，又是赔笑。

　　说话间，他用眼角余光瞄了瞄入江祯，后者满脸冷漠，看似随意地轻轻点下头。

　　同一时间，洪门总部的后门。

　　姜森和金眼以及数名血杀人员守在后门的地方，按照谢文东与入江祯的约定，他的手下人会从后门混进洪门总部内。

　　洪门总部的面积很大甚至比山口组的东京分布还要大许多，其后门相对偏远，位置隐蔽，今日的客人虽多，但这里却安静异常。

　　正在众人焦急等待的时候，门外传来敲门声。金眼和姜森精神一震，互视一眼，前者上前，将房门打开。

　　向外一看，只见外面站着黑压压一片的人，都是身穿黑色的西装，带头的两位，正是上次见入江祯时他身边的两名女郎。

　　她二人将头发盘起，身上穿着和其他人一样的西装，看起来显得英姿飒爽，给人一种别样的感觉。

　　金眼环视一遍，确认是入江祯的人之后，身子一侧，将他们让近来，然后指指大厅的方向，示意庆典要在那边进行。

　　两名女郎点下头，向身后的众人耍下头，摘掉胸前别着的山口组徽章，然后在一名血杀兄弟的指引下快速向大厅方向走去。

　　由始至终，双方逗未说一句话，一切都在悄然无声中进行。

　　等他们走远之后，金眼从新讲后门关好，并锁死。姜森在旁皱着眉头，说道：“他们一共来了三十人。”

　　“没错，是三十人。”金眼肯定地说道。

　　姜森疑问道：“只这些人，可以杀掉筱田建市吗？”

　　金眼摇摇头，他也不知道入江祯的计划能不能成功，他苦笑说道：“筱田建市身边的保镖不会超过十人，希望入江祯的手下人不要让我们失望。”把门关好之后，他对姜森说道：“我去通知东哥一声。”

　　“好！”姜森双手插进口袋里，耸肩说道：“我在周围逛逛。”

　　此时，洪门总部之内，谢文东正笑眯眯地站在大厅的角落里，慢悠悠地吸着烟，在他周围，还有木子，水镜，袁天仲等人。

　　这时，金眼从外面快步了进来，到了他身边，在他耳旁低声说道：“东哥，入江祯的手下到了。”

　　“恩！”谢文东表情不变，微微点了点头。

　　“他们是从后门进来的，共有三十人，看起来身上皆带有武器，现在已经混入人群里了。”

　　“让手下的兄弟盯紧他们。”谢文东随口说道：“入江祯也不是那么可靠的。”

　　“是，东哥！”

　　正在说话间，刘思远陪同莜田建市，入江祯从外面走了进来。

　　他们的进入，使原本热闹非凡的大厅顿时安静了下来。山口组是毋庸置疑的日本第一大黑帮，它的分量对于众人说也太重了，无论时不时和他们有仇，见了莜田建市，所有人都不自觉地矮了三分。

　　莜田建市面带微笑，迈着四方步，在众人的注视下不紧不慢地走进大厅里端，周围众人也随之下意识地闪出一条通道。

　　到了大厅中央，他停住脚步，随后呵呵一笑，说道：“今天可真是热闹啊！个位请继续，不要因为我的到来而打扰了大家的兴致，今天的主角是洪门，而不是我。”

　　他的话说完，大厅里传出嗡嗡的交谈声，不过与刚才比起来，声音还是小了许多。莜田建市虽然不是今天的主角，但他不论到哪里都是焦点，许多想与山口组交好或者拉关系的黑帮大哥不会放过这次能与莜田建市直接交谈的机会，纷纷上前，又是打招呼又是问好。

　　很快，莜田建市被无数大哥围了起来，反倒是刘思远被凉到一旁。

第137章 

　　借着莜田建市被众人簇拥的时机，刘思远退出一段距离，看向站于自己不远处的入江祯，后者此时也正在看他，两只眼睛闪烁的浓浓的杀机。

　　刘思远见状，不留痕迹的摆下手，然后打量左右。

　　莜田建市有带保镖来，但是人员不多，只有10人。护在莜田建市的左右，不时的维持周围的秩序，将那些贴上来的老大们硬生生推开，可即使如此，他们也被挤的东倒歪，毫无阵型可言。看到这里，刘思远感觉时机已成熟，此时正是干掉莜田建市的最佳时候。他仰起头，望向站于角落里的谢文东。

　　谢文东见刘思远看向自己，明白他的以上，抬起手来，正打算做出抹脖子的动作时，他的手机突然响起。

　　谢文东皱皱眉头，不知道这时候谁会给自己电话。呀抬起的手又放了回去，将电话接起。

　　电话是刘波打来的，他的声音十分急切，急声说道：“东哥，山口组的大批人员正秘密前往洪门总部，看速度，再过10多分钟就能赶到。”

　　“什么？山口组的人又来了？”谢文东沉吟片刻，随后明白了，这些人肯定是莜田建市派过来的，只要自己一杀掉入江祯，他们就会突然杀出来，打自己个措手不及，直接吞并日本洪门在东京的势力。

　　好个阴险毒辣的莜田建市！谢文东眯起眼睛，说道：“有没有办法先拦住他们？”

　　刘波为难道：“他们人数太多，估计在数百人以上，我难以阻挡！”

　　谢文东点点头，在日本，己方本就没什么根基，想阻拦山口组这个日本第一大帮，确实太难了。他说道：“继续盯紧他们，其他的我来处理！”

　　“是，东哥！”挂断电话，谢文东仰起头，向刘思远使个眼色，后者会意状似随意的走到谢文东近前，低声问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“山口组的大队人马正向我们这里赶过来。”

　　“啊？”刘思远吸了一口冷气，疑声问道：“山口组的人来干什么？难道筱田建市已经知道我们和入江祯密谋的事？”

　　“应该不是。”谢文东摇头说道：“我估计筱田建市是想等我们干掉入江祯之后再来消灭我们。”

　　“哦！”经谢文东这么一说，刘思远恍然大悟地点点头，幽幽说道：“原来如此！东哥，我们现在应该怎么办？”

　　谢文东想了想，说道：“先不要让入江祯动手，看准情况后再说。另外，你派出下面的兄弟拦住山口组的人，不管用什么办法，必须拦住他们，马上就去！”由于山口组的人员正在赶来，现在还没有十足的把握能拦住他们，这时候杀掉筱田建市，只怕会立刻引起一场大厮杀，非但入江祯跑不掉，日本洪门也会跟着受到牵制。事关重大，谢文东也不得不小心行事。

　　“是！”刘思远明白事情紧急，不敢耽搁，急忙掏出手机，给日本洪门下面的人员打去电话，让他们立刻去拦住山口组的人。他边打电话的同时，边走向入江祯，连连向他使眼色，示意他不要动手。

　　入江祯多聪明，老奸巨猾，见多识广，眼睫毛都空心的，见刘思远神色不对，他马上明白事情发生了意外，下垂的手连续左右摇摆。

　　此时，入江祯那三十号手下人都已经混在人群中，其中有几名还混杂在筱田建市周围众多的帮派头目中，看起来也是上去要与其搭讪的样子，只要入江祯一个暗示，他们可同时拔出早已准备的刀枪，将筱田建市当场刺死。

　　看到入江祯在摇手，众人的脸色皆微微一变，原本伸入衣内握紧武器的手也随之抽了出来。

　　入江祯不留痕迹的蹭到刘思远近前，目光看向别处，低声问道：“出了什么事？”

　　刘思远细语道：“贵组的人正在赶过来。”

　　“恩？”入江祯怔了一下，摇头说道：“不是我派来的。”

　　“那么一定是筱田建市。”刘思远说道：“我已经让手下的兄弟去拦阻他们，即使能拖住，恐怕也拖不了多久。”

　　“我知道了。”入江祯深深吸了口气，向旁边走开几步，然后拿出手机，给自己的亲信打去电话，让其速带己方人员前往洪门总部。洪门总部的大厅内看似热闹非凡，实则暗流滚滚，杀机重重。谢文东、筱田建市、入江祯这三人勾心斗角，尔虞我诈，都想至对方于死地。

　　时间不长，筱田建市被搭人弄得心烦不己，他摆了摆手，说道：“今天是洪门的庆典，不是我们谈论公事的地方，各位如果有问题请教，我们改日再谈。”说着话，他左右的保镖甩了下头。

　　他身边那十名膀大腰圆的保镖见状，不管那么多，开始推搡起周围的众头目。如此一来，场面变得有些混乱，嘈杂声四起。正在这时，筱田建市与刘思无的手机几乎同时响起，后者先将手机拿出来，退到一旁，将电话接通。

　　“老大，我们把山口组的车撞了，暂将他们拖住！”

　　“很好！”刘思远称赞一声，立刻挂断电话，随生，向竖起耳朵、仔细聆听的入江祯点了点头。

　　同一时间，筱田建市也把电话接起，给他打来电话的人正是向洪门总部这边赶来的山口组人员。

　　“筱田先生，我们的车子被一群混蛋给撞了，伤了五、六名兄弟！”

　　“什么？”筱田建市脸色一凝，疑声问道：“对方是什么人？”

　　“还不清楚。”

　　“无论如何，你们马上要赶过来！”“是，筱田先生！”

　　在筱田建市收起手机的同时，入江浈的手下人也得到了他动手的暗号。那两名年漂亮的女郎走到两名保镖身手，毫无预兆的同时出手，将那二人的头发抓住，猛然用力，向后拉扯，两名保镖还没弄清楚怎么回事，脑袋受力，高高的昂起来，身子也不自觉地向后倒仰。

　　这时，二人的另外一只手亮出明晃晃的匕首，对这两名大汉的喉咙，恶恨恨划了下去。

　　只听嘶嘶两声，两名汉字脖劲窜血，身子也随之软棉地倒下了下去。

　　这个变故太突然了，大出筱田建市以及众保镖的意料。

　　二名大汉倒地的瞬间，数名黑衣汉字从众头目当中挤出来，借着他二人留下的空隙，纷纷抽出怀中的短刃，向筱田建市恶恨恨刺了下去。

　　筱田建市是山口组的老大，并不擅长身手，眼看着数把钢刀刺来，目瞪口呆的竟然忘记了闪躲。

　　“小心！”

　　译名保镖两个箭步，冲到筱田建市的身前，以自己的身体将他护住。

　　扑哧！

　　几乎是同一时间，四把尺长的短刃齐齐刺进那保镖的胸膛，其中一刀将他的心脏刺穿，保镖声都未吭一下，直接绝气身亡。

　　“啊！有刺客！”剩下的七名保镖皆反应过来，其中四人将筱田建讪的前后左右护住，另外三人则与拿刀的杀手站在一起。杀手的突然出现，让整个大厅乱成了一团，有些人向外跑，有些人则向大厅中央挤，惊叫声、喊杀声、嘶嚎声不绝于耳。

　　入江祯的手下一击不中，谢文东无奈摇头，忍不住低骂一声：“妈的，笨蛋！”

　　五行兄弟将谢文东护在墙角，防止周围慌乱的人群碰伤谢文东。袁天促两眼一瞪，凝声说道：“东哥，让我去干掉他吧！”

　　在袁天仲看来，筱田建市以及他身旁的那几名保镖都不算什么，只要自己出手，杀掉他如同探囊取物。

　　谢文东闻言，大皱又眉，略带不满地正色说道：“记诠，这是山口组的内斗，和我们没有任何关系，无论结果如何，我们都不参与，明白了吗？”

　　听他语气不善，袁天仲吓得一缩脖，再不敢逞能请战。

　　且说大厅中央的筱田建市，在四名保镖的护卫下想退出大厅，可是周围都是人群，他拥在中央，难以移动分毫。

　　他瞪圆双眼，大声吼道：“把人群撞开，我们冲出去，快，撞开！”

　　正当他叫喊着，人群中寒光一闪，接着，一道血箭自他左手边保镖的胸膛喷射而出。

　　“……”

　　随着惨叫，那名保镖嚎叫倒地，挣扎着还想站起，可颤巍巍爬起的身子立刻又被混乱的人群活生生踩了下去……

　　“还有杀手！还有杀手！”

　　箭又一名同伴被刺死，筱田建市左右的三名保镖又惊又怒，满面涨红，死命的叫喊者。

　　另外那三名保镖还在前面与杀手作战，他们的身手虽然好。但空间狭小拥挤，很快便与杀手缠斗在一起，互相撕扯，好似困兽之搏。

　　知道这个时候，筱田建市才意识到事情真的不对劲了，他目光四处巡视，突然看到不远处的入江祯，他精神一振，招手喊道：“入江，快来我这边！”

　　入江祯装出满脸急迫的样子，带着几名保镖，拼命的向筱田建市挤去，喊道：“组长，杀手还混在人群里，你要小心，我来帮你！”

第138章 

　　入江祯挤到近前，拉住他向外冲去。

　　筱田建市并不知道入江祯已对他起了，杀心更不知道人群里的杀手都是由他派来的，他以为此时的入江祯还和自己站在同一条战线上。

　　见仙子啊这么危机的时刻，入江祯没有自己跑掉，还舍生忘死的过来帮自己，心中生出一丝感激之情，同时也会议起许多的往事。

　　筱田建市和入江祯可算是老朋友，青年时就已属于上口组的高级干部，那时他二人关系较好，一文一武，在一起南征北战，出生入死多年，筱田建市坐上组长之后，第一个被他提拔起来的顶级干部就是入江祯，只是刀了后来，二人的地位越来越巩固，之间的分歧也越来越大，随着各自培养自己的派系，两人的关系也随之彻底决裂。

　　看着入江祯，筱田建市突然之间心中感触量多，忍不住低声说道：“当初，我们在一起不知闯过多少风浪啊！”

　　周围人声鼎沸，入江祯没有挺清楚他在说什么，继续拉着他向外跑，正在这时，旁边的人群种寒光乍现，一把短刀向筱田建市的小腹刺来。

　　“组长小心！”筱田建市身旁的报表眼疾手快，猛地将筱田建市推了出去，随后飞身不想人群中的杀手，与其厮打在一起。

　　只是瞬间，杀手和保镖就被淹没在人海种，应约能听到二人激烈地吼声。

　　当筱田建市被入江祯拉着，跑出大厅，来到外面的时候，身旁的保镖已看不到踪影，其中的一些在混乱种被刺死，另又一些迎上杀手，此时他身边只剩下入江祯一人。

　　筱田建市深深吸了口气，急声说道：“此地不宜久留，我们快走！”

　　入江祯眼珠转了转，点头说道：“好～！”

　　两人快步向红门总部外跑去，快到大门口时，只听得当啷一声，洪门总部的大木门被人从外面撞开，接着，从外边涌进来上百名身穿黑色西装的大汉，这些人皆是满面杀气，胸前别人菱形的山口组徽章。

　　看到这些人，筱田建市提到嗓子眼的心也终于随之放了下来，虽然路上发生了以外，但自己的兄弟们赶来的还算及时！

　　他并未仔细查看来人，二十侧头瞄了瞄身边的入江祯，刚刚生出的那点感激之情转身消失的无影踪，心中杀机又起，眼中隐约流露出寒光。

　　筱田建市沉吟片刻，抬起头，四处寻找谢文东的身影，他还是希望由谢文东杀掉入江祯，然后自己再将其一网打尽，可是看了一圈，他并未找到谢文东的身影，筱田建市按皱眉头，心中大骂谢文东靠不住，他对入江祯笑道：“入江，刚才多谢了！”

　　“组长客气！”入江祯微微一笑，随即，向门外进来的那群山口组人员使了个颜色。

　　山口组众人见状，一拥而上，将筱田建市围在当中，看起来似在保护他的安全，这时，人群中走出一人，含笑说道：“组长，我送你上路！”

　　闻声，筱田建市抬头看去，只见来人是位三十岁左右的青年，相貌堂堂，身材挺拔，正是总部的胡子峰。

　　看到他，筱田建市暗暗吸气，心中充满了疑问，胡子峰怎么来了？自己找来的人里没有他啊，他正奇怪不解的琢磨着，胡子峰已到他近前，手中不知合适多了把寒光闪烁，一尺来长的刀，对准筱田建市的肚子，恶狠狠刺了下去。

　　扑哧！胡子峰出手太快了，别说筱田建市不会打仗，又毫无准备，即使是经验丰富，久经沙场的老人也未必能抖开他全力一刀。

　　这一刀，深深刺进筱田建市的小腹，整个刀身没进去过半。

　　“哎呀！”筱田建市惨叫一声，一把将胡子峰的衣服抓住，难以置信的看着他，咬牙问道：“你……疯了吗？”

　　胡子峰并不大话，一把将他推开，顺势将短刀抽了出来。顿时间，筱田建市的肚子血流如注。脸色苍白如纸。

　　他身子摇晃着没有摔倒，一首捂着肚子上的伤口，一手指着入江祯，咬牙切齿地说道：“是……是……你对不对？”

　　入江祯冷笑一声，脑袋高高氧气，转身看向别处周围的山口组人员早已两处准备号的短刀，对准人群中央的筱田建市，左一刀，右一刀，没头没脑的一顿乱刺，只是眨眼的功夫，筱田建市已变成了血人，浑身上下，都是血窟窿。

　　扑通！筱田建市摔倒在地，两眼不满血丝，瞪得又大又圆，四肢还在有一下没一下的抽搐这，出气多，入气少，眼看是活不成了。

　　这个突然的变故，把从大厅里跑出来的那些众帮会头目们都惊呆了，谁都没有想到，山口组的人竟然把自己的组长乱刀刺死了。

　　背对着筱田建市的入江桢知道身后发生的一切，他仰天而叹，幽幽地说道：“筱田，你不要怪我把事情做得这么绝，是你对不起我在先，我才对你不义，一路走好吧！”确认筱田建市已绝气身亡，胡子峰这才将刀上的血迹擦了擦，收于内衣，然后走到入江桢的身后，低声说道：“部长，筱田建市已经死了。”

　　“恩！”入江桢点点头，装模作样的擦擦眼角，随后拍拍胡子峰的肩膀，说道：“胡，做得好！”说完，他转身面向众帮派的头目，震声喝道：“本组的第六代目筱田建市，结党营私，铲除异己，罪大恶极，我入江桢代表本组数万名兄弟的意愿对其执行家法，各位有何异议吗？”

　　哗！—众头目这才如梦方醒，一片哗然。这些人都是一帮之主，见多识广，那会不明白入江桢的用心。入江桢说得好听，对筱田建市执行加法，实际上就是谋害老大，他要谋权夺位。

　　不过这是山口组的内政，外人无法过问，也不敢过问，这时候如说错话，很可能会引火烧身。人们小声的议论纷纷，却无一人敢站出来说话。

　　入江桢嗤笑一声，大步向外走去。路过筱田建市的尸体旁事，他顿了顿脚步，沉声说道：“妥善收殓组长的遗体！”

　　“是！”山口组的众人齐应一声。

　　当筱田建市的尸体被抬出洪门的总部的时候，他派来的那些手下人才赶过来。看到浑身是血，面色土灰，已断气多时的筱田建市时，众人都傻眼了。

　　一名筱田建市的亲信颤巍巍地走上前来，表情木然，看着筱田建市的尸体好一会他才抬起头，结结巴巴地颤声问道：“这……这是什么回事？组……组长怎么会……怎么会……”

　　“哼！”入江桢走到那人近前，扶住他的肩膀，贴近他的耳边，低声说道：“你不知道怎么回事吗？想害我，不是那么容易的，到最后，谁生谁死还不一定呢！”

　　那亲信激灵灵打个冷战，下意识地倒退数步，慢慢将头底下，躲避入江桢那双充满阴毒的眼睛。

　　“哈哈！”入江桢仰面大笑，晃身走进车内，临上车前，他对胡子峰说道：“帮我约谢先生，我要见他，就在今晚！”

　　“是！”胡子峰点头应是。

　　山口组在洪门总部上演一出篡权戏，总本部长入江桢杀掉了组。长筱田建市，这在日本黑道可算是一件惊天动地的大事。

　　筱田建市一死，身为总本部长的入江桢便成为山口组最具实权的一个人。

　　当日，山口组内部就发生了大动荡，入江桢展开血腥手段，对忠于筱田建市的组长派系大打出手，其中，若头高山清司以及西胁和美都成为他重点消灭的对象。

　　此时，山口组内部的种种矛盾一起浮出水面，整个社团陷入争权夺势得混战当中。

　　对于这个结果早在谢文东的预料之内，筱田建市虽然死了，但入江桢要做上组长，必须得彻底消灭组长派系，扫除障碍和异己，一场内部争斗下来，山口组就算不亡，也不定会元气大伤，这对己方而言是个好消息。

　　听着暗组不时传回的消息，谢文东幽幽而笑，对刘思远说道：“这一场动乱下来，山口组想恢复元气，至少得需要数年的苦心经营。”

　　刘思远点点头，说道：“这时候，子峰似乎有机会向上爬。”

　　“没错！子峰文武双全，而此时正是入江桢用人之际，他会得到重用的。”谢文东笑得开心，正在说话间，他的电话响起，正是胡子峰打来的。

第139章 

　　“东哥，入江祯晚上要见你。”胡子峰声音低沉地说道。

　　“哦！”谢文东淡然一笑，问道：“他想在哪里见我？”

　　胡子峰说道：“山口组的东京分部。”顿了一下，他又说道：“东哥，入江祯现在为了铲除异己，六亲不认，你若是来山口组的分布，我担心东哥会有危险！”

　　“嗯！”谢文东点点头，胡子峰的顾虑不是没有道理的，他和山口组的关系会不会因为这次他帮入江祯杀掉筱田建市而发生改变，他还不知道，而且他与入江侦只见过几次面，对这个人也不会是十分了解，这时候让他去山口组的分部去见入江侦，还真没有上次去见莜田建市时心里那么有底。呀沉吟片刻，说道：“入江祯我是一定要去见的，不然，我们这次白帮了，你为我安排一下，另外，山口组那边如果有什么风吹草动，立刻通知我。”

　　“好被，东哥！”胡子峰正色道：“我这边会把血天使的安插进分部里，保护东哥的安全，真到万不得以我就直接干掉入江祯！”

　　谢文东一笑，说道：“好！子峰，这次又要麻烦你了！”

　　“东哥说哪里话，为你做事，是我应该的。”胡子峰将电话挂断，随即给起属下的天使组挂去电话，将其人力全部调集分部，名义上是保护入江祯，实际是为了将他控制住。

　　现在胡子峰是入江祯面前的红人，后者将他视为亲信，加上此时山口组动荡不安，两大派系争斗连连，内部混乱不堪，他调集人员进入分部，根本没人敢阻拦。他在这边积极安排，谢文东那边也没放松，血杀和暗组各出精锐，潜伏到山口组分部附近，只要事情有变，可在第一时间杀进去。

　　当日晚间，谢文东带上刘思远、姜森、五行、袁天仲、格桑以及十数名血杀人员前往山口组东京分部。

　　谢文东这是第2次来山口组的东京分部，与上次不同，此时的豪宅显得安静异常，当空中却散发浓浓的杀气。当谢文东被山口组的人接近宅院内时，隐约可见地面上暗红的血迹，不少已被黄土掩埋住。

　　看起来，这里也经过一场大战啊！谢文东暗暗偷笑，双手插进口袋中，挺直胸膛，笑眯眯的走进大厅之内。

　　原本的木头拉门此时不满被刀划过的口子，走廊里，站有密密压压的大汉，一各个表情严峻，目光如电。胡子峰就在人群之中，看到谢文东，他不留痕迹的微微点头示意。

　　谢文东脸上没什么变化，但心中松了口起。别看胡子峰长的文质彬彬，但那是骗人的，他生性高傲，骁勇善战，打起战来，勇猛异常，有他站在外面守护，谢文东放心许多。

　　进入房间，看到站在里面的入江祯，他满面轻松的哈哈打笑，不等他开口，入江祯迎上前来，抢先说道：“谢先生，里面请！”

　　谢文东席地而坐，看着一脸兴奋的入江祯，他悠然说道：“入江先生，我应该恭喜你啊！”

　　入江祯扬起眉毛，问道：“恭喜我什么？”

　　“筱田建市死了，入江先生就是山口组的最高头领了，想必，日后山口组也定是入江先生的囊中之物，当然值得恭喜了！”

　　谢文东笑吟吟说道。

　　入江祯仰面大笑，过了片刻，他收敛笑容，冷声说道：“在我之上，还有个若头高山清司，名义上，他才是山口组的最高头领。”

　　谢文东淡然文道：“入江先生想怎么做？”

　　入江祯冷笑一是声，语气冰冷地说道：“筱天建市的余党，当然要一网打尽……”说着话，他走到刀架前，抽出哟把倭刀猛的在空中挥舞两下，继续道：“一个不留！”

　　谢文东点下都，幽幽说道：“中国有句俗话，斩草不除根，春风吹又生。入江先生的动作要快啊！”

　　高山清司是山口组的若头，其地位确实高于江祯，但是却没有什么实权，可供他调遣的力量只有弘道会【高山为弘道会会长】。但是弘道会一直以来都是山口组组长的亲卫队，实力强威，人员众多，以爱知为根据地，人员分布极广，加上有组长派系支持他，入江祯想短时间铲除高山清司也不是那么容易的。

　　对于这一点，谢文东还是有所了解的，他最想看到的就是山口组内部混乱，内乱不断，入江祯和高山清司打的越激烈，就月是他想看到的。

　　入江祯应了一声，笑道：“谢先生的话没错，高山清司一系不除，我是难以睡得安稳的。”

　　听了这句话，谢文东脸上的笑容更浓，他问道：“我答应入江先生的事已经做到了，那么，入江先生答应我的事是不是也该兑现了呢？”

　　突然发问，把入江祯问楞了，狐疑问道：“谢先生指的是……”

　　“让贵组在中国的势力帮我消灭青帮！”谢文东含笑说道：“哦，原来是这件事。”入江祯恍然大悟，如果谢文东不提醒，他几乎把这件事都忘了。他没有立刻回答，而是一手揉着下巴，一手提者倭刀，在房间中走来走去，过了好一会，他才停住脚步，笑呵呵地问道：“如果，我不兑现当初的诺言了，谢先生会如何？”

　　谢文东表情如故，毫无变化，双手向地面一支，仰面说倒：“那入江先生的做法就太让人失望了，我们非但做不成朋友，而且还会继续成为死敌，不知道在内忧外患的情况，入江先生的山口组的日子是否能好过，又能过多久？”

　　他的语气虽然平淡，但话里却软中带刺，让人听完浑身不舒服。入江祯皱起眉头，直勾勾地盯着谢文东，两眼射出恶毒的光芒。

　　谢文东并不将他的仇视放在眼里，继续说道：“如果我找上高山清司，和他联合，只怕入江先生很快就会步筱回建市的后尘了，呵呵……”

　　入江祯身子一震，随后，慢慢将手中的倭刀提起，刀尖指向谢文东，冷冷一笑，说道：“如果我现在就杀了你，就不用担心谢先生和高山联合了。”

　　听完这话，为其二人做翻译的刘思员以及姜森、无行等人的精神都紧张起来，袁天仲上前几步，环臂抱胸，站与谢文东身旁，冷冰冰地注视着入江祯。

　　“一样的。”谢文东笑道：“如果我死了，文东会不会放过你，洪门不会放过你，就连赤军，金三角、黑带、东突这些组织都不会放过你，到时候都会有很多人找到你的头上，你不仅在山口组坐不住，自己的脑袋能不能保得住都是个问题呢！”

　　谢文东这话有虚张声势的成分，他虽然和这些组织都有往来，但多为相互利用的关系，真肯为了他去和山口组拼命的没有却没几个。

　　但入江侦不了解这些，听完谢文东的话，他暗中倒吸了口气，没错啊！谢文东不单单掌管着文东会和洪门，同时也和这些国际性黑帮、恐怖组织有往来，自己现在的位置还没坐稳，不应和谢文东结下大仇。想到这里，他将倭刀一收，哈哈大笑，说道：“我只是和谢先生开个玩笑，谢先生不会介意吧。”

　　“怎么会呢？”谢文东淡笑道：“我相信入江先生是聪明人，不会去做那些愚蠢的事！”

　　“嘿嘿！”入江侦干笑几声，随后说道：“我会派出一名兄弟，去中国配合谢先生的行动。”

　　谢文东问道：“入江先生准备派谁去中国？”

　　入江侦说道：“谢先生请放心，我自然会派名信得过又有能力的兄弟。”

　　谢文东点点头，心思一转，试探性地问道：“让胡子峰去中国协助我怎么样？胡子峰本来就是洪门的人，但因为上任的掌门大哥无能，导致内部争斗激烈，他含恨离开洪门，投入贵组旗下，对此事我一直都觉得很惋惜！”入江祯耸耸肩，嗤笑一声，幽幽说道：“胡子峰要留在日本，这里还有许多的事情需要他来处理，谢先生也说了，是因为你们自己的原因，他才离开洪门的，谢先生不会是现在来和我抢人吧？”本来入江祯还有些怀疑胡子峰和谢文东之间存在瓜葛，但现在听完他的话，他放心了很多，在他看来，胡子峰是个难得人才，办事能力极强，又对自己忠心耿耿，傻瓜才会把这样的人向外推。

　　见入江祯如此反应，谢文东哈哈而笑，说道：“入江先生多心了，我并没有和你争抢胡子峰的意思，而且我们洪门人才济济，多他一个不多，少他一个不少，我只是随口提提而已。”心中冷哼一声，入江祯笑道：“是啊！我就说嘛，洪门的人才那么多，谢先生怎么会和我抢一个小人物呢？！”顿了一下，他又说道：“我会派金光会的会张金铁光夫去中国，相信谢先生和他会合作的非常愉快，另外，我们还有一件事想请谢先生帮忙，说着话，他脸上挂起贼笑……”

第140章 

　　入江祯含笑说道：“西胁和美是高山清司的未婚妻，只要我能把她抓住，对付高山清司将变得容易许多。”顿了一下，他脸上笑容更浓，继续说道：“不过，现在西胁和美下落不明，但有一点我可以肯定，她还在东京。听说谢先生和西胁和美的关系十分不错，不知道谢先生能不能帮我把她引出来？”

　　哦，原来是为了这个！谢文东暗暗而笑，淡然说道：“入江先生如何知道我和她的关系不错？”

　　入江祯正色说道：“这次范田建市谋算我，就是找西胁和美去中国邀请的谢先生，可见你二人的关系非同寻常。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，说道：“非同寻常谈不上，只是有过几面之缘而已。”他这是实话，谢文东和西胁和美与高山清司先后被谢文东俘虏，后让范田建市花费重金赎出，这对于向来性格高傲又地位颇高的二人来说无疑是场奇耻大辱。

　　“如此说来，谢先生是没有办法引出她了？”入江祯疑声问道。

　　谢文东点点头，说道：“我是心有余，而力不足啊！”

　　看了他半响，入江祯点点头，说道：“既然如此，我也不为难谢先生了，不过我希望谢先生能坚定站在我这一边，若是倾向高山和西胁，呵呵，我们的关系恐怕就不会象现在这么友好了。”

　　谢文东笑咪咪地弹弹手指，幽幽道：“入江先生不会这么快就忘记是谁帮你除掉范天建市吧？”

　　入江祯怔了一下，随后哈哈大笑。

　　离开山口组的东京分部，坐上汽车，姜森在旁冷笑道：“东哥，我看这个入江祯也不是什么好东西。”

　　谢文东点点头，淡笑道：“这个人不容易控制，城府也深，做事心狠手辣，如果他做上山口组的老大，对我们将会是个大威胁。”

　　姜森目光一冷，说道：“东哥，以山口组混乱的现状，血杀能找到除掉入江祯的机会！”

　　谢文东摇摇头，说道：“现在还不是杀掉他的时候，没有了入江祯，山口组就会恢复太平，那样对我们更不利。先让入江祯和高山清司对着干，我们坐一旁看热闹。”

　　“恩！”姜森点点头，随后又问道：“东哥，你说山口组真的会配合我们打青帮吗？”

　　“哈哈！”谢文东轻笑，悠然说道：“靠别人，永远不如靠自己，不要对山口组抱有太大的期望，先看看这个金光铁夫的为人如何。”

　　“明白了，东哥！”山口组是日本公开的第一黑帮，多为右翼分子，与政府部分高官存有种种的挂钩，其组长筱田建市被杀，在日本引起相当大的轰动，由于他是在洪门庆典上被下属杀害，日本洪门也跟着大出风头，明眼人都能看得出来，此事虽然被入江桢全部承担下来，但肯定和洪门脱不开干系。近日来，洪门总部的大门前异常热闹，除了有日本警卫厅的密探来回巡视，还有数不清的记者守在门外，想探听到有价值的消息。刘思远这段时间几乎是足不出户，洪门人员有要事不得不外出的时候也多走后面的小门，躲避纠缠起来便没完没了的记者。看着一筹莫展，愁眉苦脸的刘思远，坐在大厅沙发上的谢文东哈哈而笑，问道：“思远，你怎么一直哭丧着脸？”刘思远叹了口气，无奈说道：“一天到晚总是有这么多的记者和密探在外面蹲坑，我哪能高兴得起来？！”日本洪门是黑帮，走的是黑道，做的是见不得光的生意，虽然外面那些记者和密探查不出什么，但天天被他们盯着，也是件让人十分头痛的事，至少刘思远很是头痛。“呵呵！”谢文动轻笑一声，点头道：“没错！这些人是很讨厌，不过时间一长，他们也就放弃了，不用太担心。”顿了一下，他又说道：“近日，我准备回国，日本这边应该也没什么事了。”“噢……”刘思远沉吟片刻，说道：“东哥，现在外界都在传是我们和入江桢窜通，害死了筱田建市，我怕以高山清司为首的山口组组长派系会来进攻我们。虽然山口组现在内部混乱，争斗不断，但是以我们现在的实力，还是无法与之抗衡。”

　　谢文东点点头，刘思远的顾虑也正是他所顾虑的，只是他不象刘思远那么担心，虽然日本洪门远远不如山口组，甚至不如他们的一个派系，但此时高山清司和入江桢激动正酣，应该不会节外生枝来招惹日本洪门，除非他们具备了较大的优势，不过以目前的形势来看，基本不会有这种可能，总本部长派系无论从人力上讲还是从地盘上来讲，都不落于下风。他悠悠一笑，说道：“思远，放心吧，如果不发生意外，高山清司是没有机会来进攻我们的，就算他真来打，只要你能顶得住他一段时间，高山清司还是会撤退的。”“希望如何吧！”刘思远咧嘴笑了笑，只是笑得苦涩。当晚，谢文东准备回酒店，收拾以下行礼，翌日动身回国。和洪门的其他人员一样，谢文东也不愿意从正门出去，选择由后门走。洪门总部的后身是一条狭长的小巷，地脚偏僻，平时行人少见，十分幽静。路上，姜森呵呵笑道：“这次日本之行可算是大有收获，咱们帮入江桢干掉筱田建市，导致山口组发生内斗，恐怕会有好长一段时间不会找我们的麻烦了。”谢文东也笑了，从口袋里抽出香烟，点燃，目光幽深地说道：“如果仅仅如此，还远远不够！”姜森一愣，问道：“东哥还希望山口组发生什么？”

　　谢文东笑道：“如果山口组能为我们所用，那就再好不过了，到时，我们的势力便可以控制整个东南亚的黑帮！”姜森以及周围众人纷纷吸了口气，他问道：“山口组怎么才能为我们所用？听我们的话做事？”

　　不等谢文东答言，前方突然窜出两条高大的黑影子，向众人所在的方向急速跑来。姜森等人反应极快，纷纷向前跨步，挡在谢文东身前。两条黑影越来越近，这时众人才看清楚，来者是两名身材高大身穿黑色西装的汉子。

　　等他二人距离己方不足十米时，姜森甩手将抢亮了出来，冷声喝到：“站住！”

　　那两名大汉能听懂中文，见姜森等人戒备十足，并都拿出了家伙，二人停住脚步，其中一位急声解释道：“各位不要误会，我们没有敌意，是……是来找谢先生的。”

　　“找东哥？找东哥有什么事？你们是什么人？”姜森不敢大意，紧紧握着手中枪，冷声问道。对方虽然会说中国话，但强调怪异，语气生硬，明显不是中国人，而且看他二人的衣服，虽然没有佩带山口组的徽章，但和山口组的服饰一模一样。

　　“我们是山口组的人，准确来说，是西胁组的人，来此找谢先生，是按照西胁小姐的意思。”

　　西胁和美？她要找自己？着倒挺有意思。谢文东示意面前的姜森等人让开，然后向那二人走去。

　　“东哥小心，对方来意不明！”姜森小声提醒到。

　　谢文东摆摆手，示意他不用担心，到了二人近前，他笑咪咪地问道：“西胁和美找我有什么事？”

　　那两人互相看看，随后向谢文东深施一礼，刚才说话的那名汉子说道：“西胁小姐被困于东京，无法脱身，希望谢先生能助一臂之力。”

　　现在，组长派系在东京的最重要人员就是西协和美，入江侦当然想擒住他，只是西协和美狡猾的很，一听说筱田建市被入江侦杀害的消息，就马上预感到不对劲，带着心腹手下想离开东京，不过她的反应虽快，却快不过入江侦，后者将所以能出东京的路线所有封锁住，此时的情况是西协和美想出出不去，而入江侦想抓她也抓不到。

　　这些谢文东都清楚，听完那大汉的话，他的大脑开始急速运转起来，考虑究竟自己要不要假借帮她之名将其擒住，交给入江侦。

　　思前想后，谢文东觉得这两种做法都不妥。

　　帮西协和美，是要冒非常大的风险，虽然他不怕入江侦，但那也仅限于中国，此地是日本，山口组的天下，真和入江侦闹翻，恐怕连他都出不了东京。若帮入江侦爪住西协和美，也不妥当，西协一旦落于入江侦的手里，自然会逼高山清司就范，弄不好入江侦会在短时间内取得胜利，这更不是他想看到的。

　　他微微一笑，摇头道：“西胁小姐很聪明，相信不用我帮忙，她也能想到脱身之计。”大汉闻言显得有些焦急，说道：“入江桢那个叛徒现在正全城搜捕西胁小姐，而且还封锁了出城的通道，无论如何，都希望谢先生能帮这个忙！”

第141章 

　　谢文东笑道：“我没有理由帮你们。”

　　大汉犹豫半响，说道：“西胁小姐特别交代过，只要谢先生能让她脱身，她可以满足谢先生任何要求。”说话时，大汉特意加重‘任何’两字。

　　他的意思再明白不过，但谢文东对西胁和美没有丝毫的非分之想，他哈哈轻笑，摇头说道：“两位回去告诉你们的西胁小姐，我想到的，她给不了，而我对她，没有‘任何’兴趣！”他学着大汉的口吻，也特别加重‘任何’二字。

　　大汉愣住了，过了好半响才反应过来，还想再请求，姜森等人已颇感不耐烦，袁天仲上前一步，冷声说道：“朋友，东哥的话你没有听清楚吗？如果再在这里纠缠下去，可不怪我们不客气！”

　　“哦……这个……”两名大汉相互看看，皆没了主意，不知该如何是好。

　　袁天仲见状，双手下垂，做出要抽剑的架势，疑声到：“两位，还不走？”

　　两名大汉满脸无奈和失落，向谢文东再次点头施礼，轻声说道：“打扰了，谢先生！”说完，二人黯然地转身准备离去。

　　看着二人的背影，谢文东仰面沉思片刻，心中一动，暗暗摇头，出声到：“等一下！”

　　那二人不解地停住身，双双转回头，急忙地看向谢文东。后者淡然一笑，问道：“西胁和美在哪？”

　　听了这话，两名大汉大喜，相视而笑，笑得很是暧昧，刚才他俩还以为谢文东是正人君子，原来那是装的。姜森等人当然不会这么想，纷纷皱起眉头。姜森在谢文东身边轻声问道：“东哥，你不是真准备帮她吧？”

　　谢文东叹了口气，小声说道：“西胁和美不能落在入江祯的手里，不然，高山清司将会变得十分被动，连带着山口组的组长派系也会顶不住入江祯，所以……”他苦笑着没有把话讲完。

　　姜森接道：“所以，为了能使山口组的内斗长久下去，东哥一定要帮她脱身！”顿了一下，他挑起眉头，疑声问道：“西胁和美不会是算准了这一点，才来找东哥帮忙的吧！”

　　谢文东耸耸肩，摇头说道：“鬼知道！”

　　大汉强压喜悦，走上前来，正色说道：“西胁小姐所在的地方十分隐藏，暂也还算安全，我可以为谢先生带路。”

　　“恩！”谢文东沉吟片刻，扬头道：“走吧！”谢文东去帮西胁和美，也是无奈之举，正如他反说，西胁和美若落入入江祯的手上，后者不仅能控制住西胁和美，也能要挟到高山清司，使其在内斗中占尽优势，这当然不是谢文东愿意看到的结果。

　　众人出了小巷，两名大汉开车在前引路，谢文东等人由后跟胡。

　　车上，姜森问道：“东哥，我们对东京的情况也不是很了解，加上山口组又将全城封锁了，我们想把西胁和美送出去也不容易……”

　　谢文东笑了，摇头说道：“如果她能上得了飞机，早就离开了东京，还用找我帮忙吗？”

　　姜森不解地问道：“那东哥打算怎么做？”

　　谢文东悠然笑道：“虽然不能把她送出去，但帮她找个安全的地方躲藏一段时间还是没问题的。”

　　“东哥要把她安置在哪？”

　　“洪门！”

　　车行一个多小时的时间，那两名大汉开的汽车来到一处施工的工地附近，绕了一个圈，停在工地的后身。谢文东下了车，四下环视一周，暗暗说道好一个偏僻的地方。工地位于东京南部，接近效外，远离繁华地区，虽然不至于人迹罕见，但也绝不是热闹的地方。此时天色已晚，工地早已尼停止施工，里面黑漆漆，静悄悄的，声息皆无，跟随在谢文东左右的姜森等人皆皱起眉头。

　　谢文东观察片刻，问那两名大汉道：“西胁在这里？”

　　大汉苦笑，说道：“这里坏境虽然不好，但是很安全，入江祯的狗腿子短时间内查不到这里。”

　　谢文东点点头，摆手道：“进去吧！”

　　“谢先生请随我来！”两名大汉快步走近工地里，谢文东甩开大步，跟了进去。姜森急忙追上，低声说道：“东哥小心！”

　　“见机行事，随机应变！”谢文东轻声提醒一句，随后再不多言。

　　工地里的道咱虽然是土路，但还算平坦，众人畅通无阻，一直走到竣工过半的楼房前，路上未遇到一个人。不过姜森等人却都将心提了起来，他们都是身经百战的老江湖，越是平静的地方，就越有可能代表着存有危险。西胁和美虽然落难，但她毕竟不是已方的朋友，而是敌人。

　　到了楼前，没等进去，楼内闪出数名黑衣大汉，其中有人冷声喝道：“站住。【日】”

　　“是我！【日】”两名大汉走上前去，与那群黑衣人小声嘀咕起来，说话时还不时地将目光飘向谢文东，过了半晌，楼内那群大汉纷纷闪身退让在一旁。两名大汉回头向谢文东招招手，含笑说道：“谢先生，请！”

　　工地里没有灯火，但还有天空的月光，可进入楼内，眼前彻底变成漆黑一片，凭着感觉，谢文东等人跟随两名大汉上到二楼，总算见到一丝光亮。

　　整个二楼除了几堵主墙之外，再无别的隔断，放眼望去，空荡荡的，在其里端，隐约能看到站有一群人，十多号的样子，由于光线有限，谢文东等人也看不真切。

　　直至走到近前，谢文东才看清楚，对方有十五六人的样子，皆穿着黑色的衣装，多为膀大腰圆的大汉，在人群正中央站有一位身材高窕纤瘦的绝美女郎，正是西胁和美。

　　她穿着黑色的风衣，里面黑衣黑裤，下面黑皮靴，普普通通的打扮，但在她身上，却别有一番味道，高贵而神秘。

　　打量她片刻，感觉西胁和美除了气色差了点，和自己在中国见到她时没什么两样。谢文东上前两步，没等开口，西胁和美身边的大汉伸手将其拦住。

　　谢文东并不在意，微微一笑，说道：“西胁小姐找我来此，是请我来帮忙的吧？”

　　西胁和美向众大汉摆摆手，示意他们退下，随后，她走到谢文东近前，脸上带着嫣然地笑容，柔声问道：“谢先生能来，让我感觉很意外，你为什么要帮我？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“不管怎么说我和西胁小姐也算是老朋友了，我不希望你落在入江祯的手里。”

　　“呵呵！”西胁和美咯咯娇笑起来，白晰娇嫩、如若无骨的柔荑自然而然地搭在谢文东的肩膀上，笑道：“你不希望我落在入江祯的手里？这可真是奇怪了，你不是一直在帮入江祯吗？甚至帮他危害了筱田组长，现在又怎么会在乎起来我了呢？”

　　虽然西胁和美的证据很柔和，声音柔软的让人骨头都为之酥麻，但谢文东从她的口气中听出了火气。

　　他心中一动。暗暗加了小心，说道：“筱田先生是被入江祯杀死的，和我没有任何的关系，不知道西胁小姐这话是从何说起！”

　　“哈哈！”西胁和美好象听了一个甚是有趣的笑话，忍不住大笑起来，好半晌，她停住笑声，道：“谢先生真会开玩笑，如果入江祯没有和你事先打过招呼，他的杀手怎么可能混进洪门总部？又怎么可能会在洪门庆典上对筱田组长动手？谢先生的手段真是高明啊，两面三刀，一边答应筱田组长干掉入江祯，一边又暗中和入江祯私通，谋害筱田组长，现在，你的目的达到了，筱田组长被杀，山口组爆发有史以来最大规模的派规模派系斗争，想必，这应该是谢先生十分愿意看到的吧？”

　　谢文东暗暗点头，如果只从头脑这一方面讲，西胁和美甚至要高过入江祯但从城府上说，她就差得太多了。

　　既然西胁和美都已经猜到了，谢文东也不现隐瞒，说道：“一直以来，山口组都是我的最大威胁之一，山口组爆发内部争斗，对我的威胁会小很多。”

　　“谢先生，你终于说实话。”西胁和美越靠谢文东走近，在他耳朵边娇滴滴地问道：“可是，有一点我不明白，你又为什么要帮我呢？以你的为人，肯定不会毫无目的的。”

　　西胁和美紧紧贴着谢文东，姿势亲密暧昧，但谢文东的心却高高悬了起来。

　　他眯缝着眼睛，同样轻柔地回答道：“我确实不希望你落入入江祯的手里。”

　　“为什么。”

　　不等她说完，谢文东接着又笑眯眯地说道：“而且，西胁小姐不是说过可以满足我的任何要求吗？”

　　西胁和美玉面一红，眼中杀机顿显，语气却越发甜蜜，低声说道：“谢先生想我做什么？”

第142章 

　　西胁和美的声音甜得腻人，不过手底下可一点没客气。

　　说话间，一把匕首从她袖口中脱落下来，接着，恶根根向谢文东的小腹刺去。

　　他二人之间的距离太近，近得几乎快要贴在一起，换成常人，别说闪开西胁和美这一刀，恐怕被刺中还不明白怎么回事呢！但谢文东不是常人，心中早已有了提防，西胁和美亮出匕首的动作虽快，但却没有瞒过他的眼睛。

　　就在匕首的锋刃要刺破他的衣服时，谢文东脚下突然一滑，身子提溜一转，如同旋转的陀螺，瞬间闪到一旁。

　　沙！西胁和美这致命的一刀几乎是擦着谢文东的肋下刺过。

　　谢文东竟然能在千钧一发之际躲开自己的偷袭，大出西胁和美的意料，她微微怔了一一上，可是很快，她脚尖点上地面，黑皮靴的后跟处弹出一支寒光闪闪的钢钉，毫不停顿，她抡腿侧扫，脚后跟的钢钉直向谢文东的脖子击去。

　　呵，玩意还挺多的！谢文东不慌不忙，身子向前一步，先避开对方的锋芒，同时左手向上一抬，将西胁和美招来的一腿硬生生架住。

　　“看起来，西胁小姐找我来帮忙是假，要我的性命才是真！”

　　“筱田组长被你和入江祯害死，今天我要为组长报仇雪恨！”西胁和美猛地收了收腿，想摆脱谢文东的控制，可后者的手掌如同铁钳，扣住她的脚腕纹丝未动。

　　谢文东表情平静，淡然的摇了摇头，说道：“别说你杀不了我，即使能杀了我，你也跑不掉，最后，你的下场只怕要比筱田建市还会悲惨！”

　　“我只要报仇！”西胁和美咬牙切齿的一字一顿说道，话音刚落，她身子在空中猛然打了个空翻，借着身子的旋转之力，脚后跟的钢钉也顺势向谢文东的手腕划去。

　　谢文东不敢大意，松开手，顺势向外一推。西胁和美本就在空中，毫无着力点，受他这一推之力，向后倒飞三米多远，落地后，又连连倒退数步，方把身子稳住。

　　她身边的众大汉见状，急忙将她护住，接着，众人齐刷刷亮也倭刀，作势要上前与谢文东拼命。此时，姜森和五行兄弟等人也反应过来，暗暗将枪械抽出，袁天仲和格桑各站在谢文东左右，目光轻蔑地扫视对方。

　　对于他二人来说，真要打起来，这十几名山口组人员还不够他俩塞牙缝的。

　　知道谢文东的保镖的厉害，自己这些手下恐怕捆在一起也比不过人家其中的任何一个，西胁和美伸手将身边的众人拦人，说道：“你们不要动手！【日】”说着，她从身旁一人的手中抢过一把倭刀，指着谢文东的鼻子，冷声喝道：“谢文东，你敢不敢和我单独打一场？”

　　谢文东笑了，嗤笑，说道：“我们以前似乎已经比试过了，现在还有再动手的必要吗？”

　　西胁和美玉面铁青，眼中杀机闪烁，道：“我只问你敢不敢和我单独一战！”谢文东眨眨眼睛，顿了片刻。耸耸肩。笑道：“你想单挑，那就来吧！”“东哥……”他左右的袁天仲和格桑纷纷不解地看着他。现在根本没有和西协和美单挑的必要，她出手偷袭在先，又只有这么几个手下，很容易就能将其全部搞定。

　　谢文东摆摆手，示意二人不要多言，上前走了两步，双手插进口袋里，悠闲地站在场中，笑眯眯地看着西协和美。

　　他这份轻松写意看在西协和美的眼里，无意成了挑衅，她杏眼圆睁，矫吒一声，轮刀向谢文东冲去。

　　姜森等人不无将心提到嗓子眼，严格来说，西协和美的身手不错，甚至是非常厉害，从小便接受过严格的训练，上次在澳大利亚，谢文东与她打过一次，只是堪堪占了上风，现在人家有刀在手，而他却两手空空，别说取胜，即使能保住性命都有些困难。

　　众人为谢文东暗暗捏了一把冷汗，而他自己却毫不在意，双目弯曲，眼睛眯缝成一条缝隙，看着来势汹汹、杀气逼人、向自己直冲过来的西协和美，满面从容，他表现出的那种临危不乱的气势，即使是山口组的人也暗生敬佩。

　　等两人之间的距离不足五米左右时，谢文东插于口袋中的手才伸了出来，连带着，掌中多了一把银光闪闪的手枪。毫无预兆，他抬起手，对着还没反应过来的西协和美，迎面就是一枪。

　　“嘭！”

　　枪手乍起，清脆的响声回音久久不断，如同一把钢刀，将工地宁静绞个粉碎。

　　几缕断发自西协和美的鬓角滑落，提刀的西协和美楞住了，她和谢文东身手的众人都楞住了。谁都没有想到，谢文东会在单挑的时候突然把枪掏出来。

　　“你……你……”西协和美下意识地摸摸被子弹擦过的鬓角，冷汗不自觉地流了出来。谢文东这一枪，子弹是擦着她太阳系飞过去的。

　　谢文东拎着手枪，她才算把这口去淡笑地走到西胁和美近前，幽幽说道：“西胁小姐，你又输了！”

　　西胁和美终于反应过来，脸色一会白一会红，变幻不定，过了好一会，她才算把这口气缓过来，气得身子直哆嗦，厉声道：“你……谢文东，你好不要脸，竟然出尔反尔，你……”

　　不等她骂完，谢文东仰天大笑，说道：“用有谁规定单挑不可以用抢吗？西胁小姐，我得时间很宝贵，没空陪你玩。”

　　西胁和美面红耳赤，冷生说道：“谢文东，今天我落在你得手里，你要杀就杀吧！”

　　谢文东看着她，暗叹了口气，他随随便便就能找出一百一千个杀掉西胁和美得理由，但他不想也不能这么做，那样只会把山口组得战火引到自己身上，他说道：“我不会杀你，但是，你要和我走。”

　　西胁和美愣了一下，哼笑一声，傲然道：“和你走？我就算死，也不会落在入江祯的手里！”说着话，她将倭刀一挥，架在了自己得脖子上。

　　知道她误会自己的意思了。谢文东正色说道：“我不会把你交给入江祯。”

　　西胁和美露出疑惑之色，问到：“那你要带我去哪？”

　　“洪门。”谢文东淡然说道。

　　“你这是什么意思？”西胁和美满是茫然，不知道谢文东究竟在打什么鬼注意。

　　谢文东淡然说道：“入江祯可能会把东京每一个角落都搜索一遍，但他惟独不会搜索的地方就是洪门，那里很安全，足够你躲藏到可以安全离开东京的时候。”说完话，谢文东转回身，象楼梯口走去。

　　走出好一段距离，听身后没有动静，他回头一瞧，发现西胁和美还站在原地，一动不动地看着自己。

　　他嘴角轻佻一下，问到：“怎么，你还不走吗？如果不出意外，枪声很快就会引来警察或者山口组的人，如果你继续留在这里，就真的只有死路一条了！”

　　西胁和美脸色微变，深深吸了口气，将架于自己脖颈处的倭刀放下，冷声问到：“你为什么要帮我？”

　　谢文东故意沉思片刻，笑道：“你很漂亮，我实在不忍心看着象你这样漂亮的姑娘毁在入江祯的手里。”

　　扑哧！听完他的话，西协和美忍不住笑了出来，谢文东这话，即使说给鬼听都不会相信。她心中仔细一琢磨，猜测出个大概，她冷笑一声，说道：“谢先生不要把话说得那么好听，你是在帮你自己而已把？”

　　“哈哈—”谢文东仰面轻笑，并不反驳，耸肩道：“即便如此，你要不要跟我走呢？”

　　显然明知道谢文东不是平白无故的帮自己，但此时身陷混囵的西协和美心里还是生出一丝感激之情，将手中的诿刀向身后的众手下人一仍，走到谢文东近前，用低的几乎不能在低的生意说了句：“谢谢！”随后，越过谢文东，快步走下楼去。

　　她的声音很轻，但谢文东还是听见了，他脸上的笑容加深，向姜森等人甩下头，跟了下去。

　　西协和美引来谢文东的目的很简单，要是想杀掉他。

　　在她看来，谢文东和入江浈都是导致山口组发生内战的罪魁祸首，她要杀掉入江浈很难，但要对付在日本没有根基的谢文东便容易许多。可是事实上，谢文东并不比入江浈容易对付，当后者见到她的时候，立刻察觉到她身上浓重的杀气，西协和美的身手岁好，下杀手的动作也够突然，不过，仍被谢文东轻松化解掉。

　　出了工地，谢文东来到自己的车前，将车门拉开，笑道：“西协小姐，请吧！”

　　西协和美顿了几秒钟，还是坐上了谢文东的汽车。

　　车上，她随口问道：“你是知道我要杀你的？”

　　谢文东笑道：“直觉。”

　　“直觉？”西协和美奇怪地看着他。

　　“我的直觉一向很准。”谢文东笑了，笑得灿烂，他的笑容看起来是那么的天真，无害。

第143章 

　　其实，谢文东即使看不出来西胁和美要杀自己，她那突然的一刀也不会把他怎么样，连子弹都能抵御的防弹内衣又怎么会挡不住普通的匕首呢？谢文东带着西胁和美返回洪门总部。离开时，谢文东不敢走正门，现在带着西胁和美，就更不敢走正门了。当刘思远看到去而复返的谢文东时，很是惊讶，而当他看到谢文东身边的西胁和美时，嘴巴不自觉地大张，半晌说不出话来。

　　愣了好一会，他反应过来，将谢文东拉到一旁，低声问道：“东哥，你……你怎么把西胁和美带来了？”谢文东说道：“现在入江祯正在全力搜捕西胁，无论如何，都不能让她落在入江祯的手里，思前想后，我觉得只有洪门总部最安全，入江祯缓役不到这里。”刘思远暗暗叹了口气，话虽然是这样说，但西胁和美无疑是一颗定时炸弹，除了她本身是个威胁之外，一旦让入江祯发现她，整个日本洪门也会随之受到牵连，让西胁和美留在这里，实在太冒险了。心里这样想，可嘴上不能这样说，他轻声问道：“东哥已经决定了？”“恩！”谢文东点点头，说道：“思远，这件事麻烦你了。”刘思远苦笑，摇头说道：“东哥交代的事，没有什么麻烦不麻烦的，我尽力而为。”谢文东满意地点点头。这是他最喜欢刘思远的地方，忠诚、老实又有能力，无论自己怎么安排，他都会按照自己的意思去做事。他交代道：“你帮西胁和美以及她的手下人安排一处隐蔽的地方，并加派精锐人员二十四小时看守，没有必要情况严止她外出，还有，封锁效益，绝不能让外界知道西胁和美在这里。”“东哥，我明白！”事关重大，刘思远重重地点点头。

　　交代完刘思远之后，谢文东才转回身，来到西胁和美的近前，微微一笑，指下刘思远道：“这位是日本洪门的掌门大哥刘思远，想必西胁和美小姐应该不陌生吧？！”“哼！”西胁和美瞥了刘思远一眼，鼻子一禁，哼了一声。她对刘思远乃至整个日本洪门都没有好印象，在她看来，他们都是杀害莜田建市的凶手。当然，她对谢文东的感情十分复杂，又是恨他又有些感激他。

　　对她充满敌意的反应，谢文东并不敢意外，轻笑出声，又道：“以后，你要在这里住上一段时间，期间思远会帮你安排好一切，同样的，你也必须要听从他的意思。”见西胁和美挑起眉毛，似要反驳，谢文东继续道：“这也是为了你的安全考虑，希望你能明白我们的苦衷。”本来想发火的西胁和美叹了口气，将到了嘴边的气话又咽了回去。

　　谢文东一笑，说道：“保重，我告辞了！”说着话，他想刘思远点下头，转身要走。西胁和美叫住他，问道：“你，明天会来吗？”谢文东摇了摇头，道：“不会。”西胁和美邹起眉头，疑问道：“怎么？”“明天，我要回中国。”谢文东笑呵呵道。

　　“回中国？”听说谢文东要回国，西胁和美的心里突然有种依依不舍的感觉。她压住心中的情绪，问道：“你什么时候来日本？”谢文东仰起头，寻思片刻，说道：“不一定，也许要很久，也许会很快，看情况而定吧！：他所说的情况，是指入江侦与高山清司内战的状况。”

　　西协和美对他含糊其词的回答当然不满意，将目光移向别处，不再看他。谢文东淡然而笑，带人走出别墅第二天，谢文东坐飞机返回中国。

　　上海那边的局势已基本稳定，随着青帮的退出，现在成为了南北洪门各占半边的局面，双方虽然称不上友好相处，但各有顾虑，谁也不愿意在这个时候挑去大规模的争斗，再给青帮一次趁虚而如的机会。

　　谢文东直接返回T市，刚到达，就听到一个好消息，任长风出院了。上次在广州围剿韩非的战斗中，任长风被邱平的冷箭射中脖子，没有生命危险，但却在医院住了好长一段时间。

　　在北洪门总部里看到任长风，谢文东十分高兴，快步走上前去，将他上上下下好好打量了一番，任长风脖子上仍缠着绷带，不过气色红润，精神十足，和未受伤时几乎没什么两样。谢文东心中畅然，满面喜色的拍拍他的胳膊，笑道：“长风，看到你真好。”

　　任长风老脸一红，不好意思地低下头，抬起手来，不自然的摸了摸脖子上的绷带，说道：“东哥，很抱歉，这么久没有跟在你的左右……”“不要这样说。”谢文东笑道：“把伤养好比什么都重要。”

　　“东哥……”

　　“长风，相信我，这一箭之仇，我是一定要帮你找回来的。”伤害任长风的邱平已经死了，不过他只是一个小兵而已，真正的凶杀不是他，而是韩非。

　　谢文东这话不是场面话，也不是有意做作，他对兄弟的看重，超过一切。这一点他身边的人都明白。

　　任长风心中满是感动，低声说道：“能跟在东哥身边的感觉，也很好。”

　　任长风为人高傲，不善言辞，不过他的话却引得谢文东哈哈大笑，周围的姜森等人也皆笑出声来。

　　谢文东回到T市的第二天，上午，他正坐在自己的办公室里翻看这段时间社团的文件，外面传来轻轻地敲门声，谢文东抬起头，简洁道：“进。”

　　房门一开，东心雷走了进来，说道：“东哥外面来了一个叫金光铁夫的日本人，他要见你。”

　　金光铁夫？谢文东暗道一声来得好快啊！自己正要去找他呢！他仰头说道：“让他进来。”

　　“东哥认识他？”东心雷疑问道。

　　“谈不上认识，只是听过他的名字。”谢文东淡然一笑，说道：“他是山口组的人。”

　　“哦！”东心雷点点头，不过心里更加迷惑，山口组的人到中国来找东哥干什么？他没敢多问，转身走了出去。时间不长，东心雷带进一位三十多岁，身体又矮又胖的中年人，在他身后还跟着一名青年。

　　进入办公室，不等谢文东开口，这人先哈哈笑了起来，快步走上前来，向谢文东深施一礼，说道：“谢先生，久仰久仰！【日】”一旁青年将他的话翻译成中文。

　　谢文东大量他片刻，坐在椅子上笑呵呵地点点头，问道：“你就是金光铁夫？”

　　“正是！【日】”中年人的态度十分谦卑有礼，说话时，脸上始终带着浓浓的笑容，给人感觉十分亲切。

　　不过谢文东可不敢大意，山口组内没有等闲之辈，这人笑呵呵地看似无害，很有可能是一只笑里藏刀的笑面虎。

　　谢文东的猜测没有错，金光铁夫是金光会的会长，山口组的若众之一，属总部长派系，亦是入江祯的嫡系。

　　入江祯既然肯派他来中国与谢文东合作，金光铁夫自然有他的过人之处，词人的圆滑是出名的，八面玲珑，左右逢源，同时，做起事来也是狠角色，城府极深，杀人不见血。

　　“金光先生请坐！”谢文东有意摆架子，连站也没站，只是随意地摆摆手，然后看金光铁夫的反应。

　　金光铁夫好象没事人似的，大咧咧地往旁边的沙发上一坐，脸上的笑容没有增一分，也未减一分，两条小短腿叠放，好奇地打量四周的摆设。

　　恩！谢文东暗中点下头，看起来入江祯给自己塞来了一位难缠的人物，他含笑问道：“金光先生这次来中国的目的，想必入江祯先生已经对你讲得很清楚了吧？”

　　“没错！”金光铁夫连连点头，说道：“按照总本部长的意思，我会协调本组在中国的势力全力配合谢先生，全力打击青帮，直至将其铲除为止。”

　　回答得倒是很干脆，只是不知道做起来会如何？！谢文东暗中冷笑，随即身子向前微探，笑问道：“不知道贵组在中国的实力如何？是否会服从你的调遣呢？”

　　山口组爆发内斗，谢文东不清楚山口组在中国的势力是属于组长系还是部长系，若是前者，入江祯即使调派金光铁夫到中国也是毫无用处的，反而图增麻烦。

　　金光铁夫笑道：“谢先生不用担心这一点，本组在中国的人员不属于任何派系，只终于本组的最高首领，现在，入江部长代理组长一职，他们自然会听从入江部长以及我的调遣。至于本组在中国的实力嘛，这点我也不是很清楚，毕竟我刚刚来到中国，需要先了解一段时间再给谢先生答复。”

　　他的回答合情合理，不过却没有太多实质性的内容，谢文东淡然说道：“我需要知道你们在中国的确切人数，还有分布的状况，什么时候给我答复？”

　　“这个……”金光铁夫笑呵呵地犹豫片刻，说道：“我争取在最短的时间内了解清楚。”

　　好个狡猾的金光铁夫！谢文东笑道：“好，我等你的消息。”

　　这时，谢文东的电话突然响起来，他拿起一看，是老鬼的手机号码。没有马上接听，他含笑看着金光铁夫说道：“金光先生还有其他的事情吗？”

第144章 

　　金光铁夫倒也识趣，站起身形，从口袋里掏出一张名片，毕恭毕敬的递给谢文东，说道：“这是我在中国的电话号码，谢先生通过这个电话可以随时找到我。”

　　“嗯！”谢文东应了一声，将名片接过，放于口袋中。

　　“那我就不打扰谢先生了，告辞！”金光铁夫再次施礼。

　　“不送！”谢文东摆下手，将金光铁夫带着他那位随行的翻译人员离开之后，他这才把电话接通。“老鬼，什么事情？”

　　“谢兄弟，怎么这么久才接电话？”老鬼嘟囔了一声，随后说道：“今年金三角的收成不错，比去年增加了一倍有余，谢兄弟打算要几成？”

　　每年中旬，金三角的毒品工厂将大量的鸦片制成成品毒品，对外销售，这时候也是老鬼最忙碌的时候，但自从打上谢文东这条线，他是一年比一年轻松，那是谢文东的需求一年比一年打的结果。

　　听完老鬼的话，谢文东笑了，说道：“和去年一样，我还是包下八成。”

　　去年金三角减产，毒品市场供不应求，谢文东的毒品库存早已销售一空，并且大大赚了一笔，从中尝到了垄断的甜头，今天谢文东想继续包揽金三角的大半毒品，继续由他来制定亚洲一带毒品市场的价格。

　　“又是八成？”老鬼嘎嘎怪笑起来，低声问道：“兄弟你能吃得下那么多吗？听说你收购安哥拉国家银行花了不少钱，也拉了不少外债。今年金三角的货量比去年多得多，八成可不是一笔小数目啊！”

　　“你还怕我给不起钱吗？”谢文东和老鬼之间的关系太熟了。互相说话也没有太多的顾虑，他笑骂道：“妈的，我有安哥拉国家银行百分之三十的股份作抵押，你还怕我把你们的货拐跑了不成？”

　　“哈哈”老鬼仰天大笑，说道：“你定下八成，我当然没意见了，今年又省事了，不用我往外跑，不过，其他那些大毒枭们可要跳墙了，去年他们憋了一年，今年又捞不到多少货，弄不好，会生出事端的。”

　　谢文东嗤笑一声，反问道：“你们金三角还会怕他们？”

　　“我们当然不怕！”老鬼正色道：“不过，我是担心兄弟你啊！”

　　“既然你们都不怕，我就更不怕了！”谢文东悠然笑道：“我这里什么都缺，唯一不缺的就是子弹和片刀，谁想找麻烦，就让他们尽管来好了，怕只怕他们是有命来找我，却无命回家哦。”

　　老鬼哈哈面临知。这话若是换成旁人来说，老鬼还会以为他在虚张声势，但换成谢文东来讲，老鬼却认为很正常，因为他有那个实力，谢文东的势力摆在那里并不是虎人的。他点点头，说道：“那好吧，一会我就去找将军谈，顺便把价格定一下。”

　　“好！价格你们自已商量吧，告诉我个结果就行。”“没问题！”“大家合作那么久了，想必你们也不会黑我是吧？！”“兄弟，咱们之间说这样的话就太见外了，我们能黑别人，还能黑谢兄弟你吗？”“哈哈……”

　　谢文东和老鬼又闲聊的几句，各道珍重，方把电话挂断。

　　“东哥，如果能把毒品卖到安哥拉就好了！”东心雷在旁笑呵呵地说道。

　　谢文东也笑了，他还真有这个打算，只是现在还不是时候。首先他在安哥拉没有形成自已的势力，不敢轻易搞出那么大的动作，其次，空运毒品的可能性不大，只能走海路，这就需要打开一条中国到安哥拉的海运航线，当然他没有这个本事，不过随着日后中国与安哥拉贸易的增加，海路航线的开通是早晚的事。他含笑点点头，说道：“相信，以后会有机会的。”

　　今年，谢文东再次包揽金三角八成毒品，加上世界另一大毒品原产地哥伦比亚减产【哥伦比亚政府受外界压力，开始对本国的毒品产地实行大规模围剿】，整个世界的毒品价格非但没有下降，反而继续攀升，引得毒品市场怨声载道，亚洲各大毒枭对谢文东不满的情绪更高，尤其是越南人的天狼帮，大有至谢文东以死地的架势。未过一个月，天狼帮对外发出邀请，请亚洲的各大毒枭至越南一聚，针对现在毒品市场供不应求的局势商议对策，谢文东当然也在邀请的范围之内。接到请贴的谢文东嗤之以鼻，请贴看也没看，当着天狼帮送信人员的面，直接扔进垃圾筒里，嗤笑道：“你们的老大以为任何社团都可以做庄家吗？要商议，你们自己去商议好了，但不要来找我，我也不会去参加你们的什么狗屁聚会。”

　　天狼帮人员在谢文东的嘲讽下，满面通红的逃离北洪门总部。

　　天狼帮老大阮志程听到这个消息，所得浑身直哆嗦，跳脚大骂，将谢文东祖宗十八代一起问候了一遍。

　　由于谢文东不参与，其他毒枭也随之兴趣缺缺，天狼帮这次发起的聚会到最后不了了之。这件事，让天狼帮对谢文东的仇恨更深，阮志程新亲自到中国密会韩非，商量如何除掉谢文东。他来中国的同时，也带来了大批的越南杀手，准备大干一场。天狼帮象是只饿极了的疯狗，韩非乐于坐壁上观，满口承诺青帮会全力支持他，帮其除掉谢文东。

　　韩非这话也只是说说而已，现在他对暗杀谢文东的兴趣不大，或者说对天狼帮已基本失去了信心。天狼帮以前曾多次密谋杀害谢文东，青帮也大力配合，结果都以失败告终，这次阮志程虽然亲自到了中国，但韩非还是不抱太大希望，不过双方毕竟是联盟社团，该说的场面话他还是要说的。

　　这个月还发生了一件大事，也是件另谢文东十分高兴的大事。

　　安哥拉的两大政党经过漫长的谈判终于达成和解，安人运与安盟停止内战，双方和平相处，安盟军事力量将逐渐解散，统一归属安哥拉政府，安人运暂时为安哥拉的执政党，为期四年，四年过后，将举行全国公投，选举新的执政党。

　　虽然早预想到会有这个结果，谢文东还是长嘘了一口气，心里也彻底塌实下来，安人运和安盟的和解，标志着安哥拉的政府彻底稳定下来，他拿出数十亿美金的投资也宣告成功。

　　至到这个时候，身在安哥拉长达半年之久的李晓芸也终于得到回国的机会。

　　李晓芸没有直接回北京，而是先到T市与谢文东碰面。

　　得知李晓芸要来T市，谢文东欣喜异常，并抽出时间，亲自去机场接她。

　　去T市机场，谢文东见到久违的李晓芸，脸上露出浓浓的笑容，迎上前去，笑道：“晓芸，欢迎到T市！”

　　李晓芸吹风满面，与谢文东对视片刻，心中流过丝丝的暖流，忍不住张开双臂，给他一个大大的拥抱，她的千言万语也皆融合在这个拥抱之中。

　　谢文东愣了片刻，很快又释然，拍了拍李晓芸的香间，随后将他轻轻推开，柔声说道：“路上辛苦了，我帮你安排了休息的地方。”说着话，他接过李晓芸手中的行李箱，与她并肩向外走去。

　　“这段时间过得怎么样？”李晓芸压住激动的心情，含笑问道。

　　“还是很忙！”谢文东无奈摇摇头，说道：“不过和你比起来，我应该还是轻松许多。”

　　二人边交谈边走出机场，坐上汽车，直向谢文东的别墅开去。

　　别墅是金老爷子留给谢文东的，周围环境幽雅，别墅里的装饰朴实、怀古又不失高贵。

　　进入别墅，李晓芸打量四周，问道：“这栋别墅是你的？”

　　“可以说是，也可以说不是。”笑呵呵地答道。

　　“这是什么意思？”李晓芸被他说晕了。

　　谢文东解释道：“这栋别墅是一位老前辈送给我的。”

　　“哦！”李晓芸暗暗猜测，谢文东说的这个老前辈应该就是北洪门的上任掌门大哥金鹏了。

　　为李晓芸安排的房间早已经收拾妥当，吃过饭，谢文东便送李晓芸回房间休息，临离开前，谢文东看看手表，对她个笑道：“你现在还有八个小时的休息时间，晚上十点，我安排了酒席，为你接风的酒席。”

　　李晓芸娇声而笑，说道：“文东，不用那么麻烦嘛……”

　　“不麻烦！”谢文东正色道：“这是应该的，如果没有你全力帮我，我在安哥拉恐怕只会是一无所成，现在我们在安哥拉所拥有的一切，都是你的功劳。”

　　谢文东向来不贪功，而且刚好相反，有功劳他多数时候会推给身边的人，这一点使为他做事的人更加心甘情愿地为他做事，这也是谢文东的御人之道。

　　李晓芸不是虚荣的人，但听了谢文东的夸奖，心中还是甜丝丝的，她幽幽笑道：“文东，晚上见！”

　　“晚上见！”

　　等李晓芸关上房门，谢文东这才转身离开。刚回到一楼的客厅，便看到灵敏眉头紧缩的坐在沙发上。谢文东心情不错，背着手，含笑走上前性，弯腰左右看了看灵敏，笑道：“小敏，有什么事吗？”


第145章 

　　正在低头沉思的灵敏听到谢文东的声音，急忙站起身形，正色道：“东哥！”

　　谢文东笑呵呵地连连摆手，说道：“坐，发生了什么事？”

　　灵敏犹豫片刻，低声说道：“东哥，听到消息，天狼帮的老大阮志程来到中国。”

　　谢文东眨眨眼，从口袋里掏出香烟，在烟盒上随意的敲了敲，笑问道：“他来中国干什么？和我又有什么关系？”

　　灵敏掩口唾沫，说道：“听说……听说他是专程来对付东哥的。”“消息可靠吗？”“应该……绝对可靠！”

　　“哈哈！”谢文东听完，仰面大笑，啪的一声，他将香烟点着，坐在沙发上，身子向后一靠，说道：“天要下雨，娘要嫁人，阮志程要来中国找死，那我也没有办法。”说着话，他眼睛慢慢眯缝着起来，其中闪烁出阴阴的寒光。

　　阮志程即使不来中国，谢文东还想去越南找他算账呢。虽然没有十足的证据，但杨少杰在香港被人刺杀的事，十之八九是天狼帮干的，这群越南人东搞搞，西搞搞，不知道什么时候就蹦出来咬你一口，让谢文东很是头痛，他早有将她们连根铲除的打算，现在听说阮志程来了中国，这倒让他省去很多麻烦。他问道：“知道他现在在哪吗～？”

　　灵敏摇摇头，说道：“只是有消息称他和韩非会过面，至于他现在在哪，还不清楚。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“让兄弟们调查清楚，我要知道他藏身的准确位置。”

　　“是，东哥，我会着手去处理的”灵敏自从掌管了北洪门的情报组织，一直都是兢兢业业，虽然不像暗组那么出色，但也没有出现过太大的失误。

　　谢文东顿了一下，恍然想起了山口组，他问道：“最近这段时间，金光铁夫都在做什么？”

　　“什么都没做”灵敏回答得干脆，说道：“大多时间都是在玩乐，东哥，我看这个金光铁夫来中国不象是协助我们对付青帮的，倒像是来旅游度假的。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，道：“金光铁夫不是表面上看那么简单的……”

　　晚上的宴会在酒店里举办，被谢文东邀请而来的人不是很多，除了北洪门的部分骨干之外还有就是T市的主要领导。酒席订下四桌，菜肴丰盛，酒水齐全，由于北洪门与市里的干部都很熟场中的气氛也十分热闹，相互之间频频敬酒，嬉笑之声不绝与耳。

　　办这次宴会，谢文东为李晓芸接风是一方面，另一方面，他也是想把自己在安哥拉的成就正式公开出来，除了能增长已方的士气和自信心外，还能对市里的各主要领导造成一定的震慑，让他们日后对北洪门更加照顾。当谢文东和李晓芸到场时，不用任何人开口，场中的众人自然而然到停止说笑，一个个面露敬意地看着谢文东。北洪门在T市的势力早已根深蒂固，和市里的领导或多或少都存有种种瓜葛，谢文东身为北洪门的掌门大哥，虽然年岁不大，但却没有人敢小看他，至少表面上都会表现出足够的敬意。谢文东先是客气有礼的招呼李晓芸落座，然后环视众人，面带微笑，振声说道：“我这次把大家邀请来，没有别的意思，一是为我的朋友接风，二是向大家宣布一件事。”顿了一下，他又道：“相比在座的很多朋友和兄弟都已经知道了，我的东亚银行收购了安哥拉国家银行百分之三十五的股份，现在，安哥拉国家银行有两个大股东，一是安哥拉政府，另外一个就是我。”“哗！谢文东话完，下面顿时传来阵阵交头接耳的嗡嗡声。人们对东亚银行收购安哥拉国家银行的事基本都所有耳闻，但是很多人不清楚东亚银行的幕后老板原来就是谢文东。听完他的话，不少市里领导以及北洪门的部分干部们都惊讶地张大嘴巴，半晌回不过神来。”“原来，原来东亚银行是东哥的，是我们自己的银行……”一名北洪门的壮汉忍不住哈哈大笑，拿起酒杯，高声说道：“我提议，我们大家一起敬东哥一杯！”随着壮汉的话音，场中众人纷纷站起身，举起酒杯，说道：“敬东哥【敬谢先生】！”谢文东也拿起酒杯，含笑说道：“各位，只要我们能同心同德，亲密合作，那么以后我们发财的机会会有可多哦！”“哈哈！”众人闻言，齐齐大笑起来。叮叮当当！宴会上响起一片撞杯声，气愤也随之达到高潮。北洪门的人当然有高兴的理由，谢文东是他们的老大，老大发达，他们自然也跟着沾光。市里领导也有高兴的理由，他们其中的许多人是碍于北洪门的势力才不得不和他们亲近，想不到现在北洪门摇身一变，做起了金融生意，还收购了安哥拉国家银行，以后定然是棵巨大的摇钱树，自己能从中挖到不少甜头。人们各有自己的打算，但脸上的笑容一个比一个浓烈，场中也热闹非凡。正在众人欢声笑语的时候，宴会的门外传来一阵嘈杂声，与谢文东同桌的东心雷、任长风等人皆皱起眉头，不等他们起身出去查看，只听得咚的一声，会场的大门被人从外面撞开，数名北洪门的帮众踉踉跄跄退进会场内，一各个面露怒火和惊骇地看着门外。

　　“妈的，有人来找茬！”任长风火暴脾气，丝毫不受脖子上箭伤的影响，腾地站起身，想要出去看个究竟。

　　谢文东伸手按住他的胳膊，小声说道：“长风，稍安勿躁！”

　　任长风深深吸了口气，站起的身子又慢慢坐回到椅子上，两眼闪着寒光，一眨不眨地瞪向门外。

　　“哈哈！”

　　这时，酒全的大门外传来尖锐的笑声，接着，从外面走进来十数名大汉。

　　这些人衣装普通、各异，有穿牛仔装的，有穿黑色布衣的，还有穿皮夹克的，虽然衣服杂七杂八，但脸上的表情一个比一个冰冷严峻，身上散发着一股让人无法忽视的杀气。

　　为首的一位，三十开外，身材干瘦、矮小，皮肤焦黄，但一双圆圆的眼睛却又黑又亮，不时崩射出精光。

　　这中年人走进宴会大厅，环视左右，又嘎嘎地大声怪笑起来，说道：“好热闹啊！”停顿一下，扫来扫去的目光落在人群中的谢文东身上，他脸上的笑容加深，说道：“谢先生，我们久违了！”

　　“东哥，他们……”

　　跌近厅内的几名北洪门帮众明显是吃了对方的亏，满面通红，一各个又羞又气。

　　谢文东摆下手，打断众人的话，然后将手向外挥了挥，说道：“这里没你们的事，先出去吧！”

　　“哦……是！”北洪门的帮众狠狠瞪了这些不速之客一眼，方一各个愤愤不平地走出大厅。

　　那干瘦汉子嘿嘿笑道：“不错！老大就是老大，比下面那些不长眼的东西强多了。”

　　谢文东含笑看着对方，顿了三秒钟，他呵呵笑出声来，问道：“朋友，既然找上门来了，报上你的大名吧！”

　　“啊！我差点忘了，我认识谢先生，可是谢先生还不认识我。”干瘦汉子边走上前边说道：“我叫阮志程，相信，谢先生对我的名字不陌生吧？！”

　　阮志程？好大的胆子啊，竟然主动找上门来了！谢文东心中虽然惊讶，脸上却没有任何的变化，他故意仰起头，装做凝思的模样，想了好一会，他笑道：“哦！我道是谁呢，原来是天狼帮的兄弟！”

　　“谢先生叫我兄弟，我可不敢当啊！”说话间，干瘦汉子走到谢文东所在的酒桌旁，先逐一打量一遍，最后伸出手来，往任长风的肩上一按，歪着脑袋笑道：“朋友，劳驾，让个地方吧！”

　　与谢文东能坐在同一桌的基本没有好惹的角色，这一点阮志程也明白，在坐的众人只有任长风身上有伤。脖子上缠着纱布，以为他好欺负，阮志程首先选上了他，想给谢文东一个下马威。

　　他话音未落，按住任长风肩膀的手突然加力，猛地向后一扯，想把任长风拽出去。

　　可是，他选错了对象，在座的这些人里，可以说最难招惹的就是任长风。

　　他们突然闯进来，任长风本就一肚子的怒火，又听说他是天狼帮的老大，怒火更旺，现在竟然主动找上自已，他再忍不住，猛地一震肩膀，将阮志程的手弹开，随后嗷的一声，拍案而起，随手抓起桌面上的银制筷子，恶狠狠向阮志程的左眼刺去。

　　阮志程吓了一跳，想不到这个带伤的青年这般霸道，非但震开自已的手掌，出手的动作还如此之快，如此之狠毒。

　　身为天狼帮的老大，阮志程的身手也不简单，反应极快，脑袋用力向旁一偏，闪开任长风的攻击。紧接着，用脚一钩任长风身旁的椅子，倒退出去。

第146章 

　　阮志程钩走任长风的椅子，倒退出数米之远，接着身形一转，动作潇洒从容地坐在椅子上，翘着二郎腿，嘴角挑起，得意看着任长风。

　　任长风嗤笑一声，抬起手，指了指自己的太阳穴。

　　阮志程愣了一下，很快便反应过来，摸摸自己的太阳穴，只觉得指尖黏糊糊的，放下一看，都是鲜血。

　　刚才任长风那一筷子没挫瞎阮志程的眼睛，却将他太阳穴处的皮肉划开一条口子，由于阮志程精神高度紧张，并未感觉到疼痛，此时经任长风一提醒才感觉自己的太阳穴火辣辣的，脸色顿时变得涨红。

　　“哼！”任长风冷笑，从旁边桌拉来一张椅子，放阮志程面前一放，随后从脚下拿起唐刀，大咧咧地坐在阮志程的对面，唐刀横于两腿之上。

　　由于在场有市里的领导，任长风再冲动也不敢这时候拔出刀来与对方拼命，同样的，阮志程也调查清楚了这一点，才敢肆无忌惮的主动找上谢文东。

　　谢文东不能把阮志程怎么样，同样的，后者此时也不敢碰谢文东，虽然他不服气任长风，但也不好再动手。

　　他深吸口气，目光绕过任长风，看向他身后的谢文东，幽幽说到：“谢老大，老金的粮都让你包下来了，你是丰衣足食了，可别的人还在饿肚子，今天我来这里，是想让谢老大给我的兄弟们一条活路。”

　　他这话，在场的市领导官员或许听不明白，但北洪门众人清楚得很，阮志程是来要毒品的。

　　谢文东呵呵轻笑，端起茶杯，慢条斯理地喝了一口，幽幽说道：“你想要粮，要活路，自然要去找卖粮的人，而不是来找我。”

　　“操你妈的，你TMD把粮都买走了，我们还买什么？”阮志程是粗人，平时在越南也嚣张惯了，听了谢文东这话，鼻子差点气歪了，破口而骂。

　　哗啦一声，北洪门至少站起来十数人，一个个两眼喷火，怒视着阮志程，看架势，随时有冲上前去将他乱刀砍死的可能。

　　“恩！”谢文东沉吟一声，示意众人不要冲动，全都坐下。现在要杀阮志程很容易，问题的关键是，杀了他之后己方也脱不开关系，和那些市里领导关系再亲近，当着他们的面把天狼帮这十几人都干掉，也实在太冒险了。

　　听到谢文东的暗示，众人愤愤不平地慢慢坐下，不过放于桌下的手却没有闲着，有的握住手枪，有得抓紧刀把，只要谢文东一声令下，他们可在第一时间将这群越南人干掉。

　　场面安安静静，可暗中杀机滚滚，空气疑重。

　　谢文东看着阮志程，笑眯眯地说道：“我买的多，因为我能吃得下。”

　　“我他妈也能吃得下！”阮志程瞪圆眼睛说道。

　　谢文东耸耸肩，笑道：“这话你对我说好像你是选错了对象。”

　　“行了，我们也别绕弯子了，我直接问你一句话，你买了老金的八成货，能不能分给我四成？这不过分吧？你我一人一半，有钱大家赚，大家一起发财嘛！”阮志程说道：“只要你肯答应我的要求，我们以后就是兄弟，你让我做什么我就做什么，若是不行，嘿嘿，只怕谢老大有再多得钱也会花不出去啊！”

　　谢文东暗叹口气，他简直怀疑阮志程的脑袋是不是有问题。忍不住笑出声来，他点点头，说道：“你想要四成的货，没有问题，我可以转卖给你。”

　　“哦？”阮志程精神为之一振，想不到这么容易就得到了谢文东的应允，他急声问道：“真的？”

　　“当然。”谢文东笑眯眯地说道：“说出去的话，泼出去的水，既然我答应了你，当然就能做到。”

　　阮志程直勾勾看了谢文东半晌，突然仰面大笑，说道：“哈哈，谢老大真是爽快，这事就这么定了，什么时候可以交货……”

　　“哎，你不要高兴得太早。”谢文东笑道：“虽然我可以转让给你四成，但我们可以一手交钱一手交货的。”

　　“谢老大想要多少钱？”阮志程两上的笑容慢慢收敛，凝声问道。

　　“不多。”谢文东笑眯眯说道：“只二十亿而已。”

　　扑哧，会厅里的市里领导们听了这话，茶点把刚喝近肚里的酒都吐出来。二十亿？得多少粮食能值二十亿啊？谢文东这也太狮子大张口了。他们并不知道谢文东和阮志程所提的货是指毒品，更不明白老金是指金三角。“操你妈的，你玩我吗？”阮志程啪的一拍椅子，站起身，指着谢文东的鼻子，骂道：“四成的货，二十亿的你他妈当我是凯子还是当我是白痴吗？两千万，多一分我也不会给的。”

　　谢文东淡然而笑，说道：“我这里就是这个价格，如果不接受不了，那么，你就去找别人买吧。”

　　阮志程牙关咬得咯咯作响。点点头，说道：“看起来，谢老大是真的不象和我做兄弟了。”

　　“呵呵……”谢文东先是轻笑，接着仰面狂笑，摇头自语道：“现在的时代真是疯狂的时代，随随便便跳出一只疯狗也想和我称兄道弟。”说着话，他目光慢慢挑起，如同两道利电，直视阮志程的眼睛，悠然说道：“阮志程，奉劝一句，赶快回你的越南，中国不是你想来就来想走就走、想说什么就说什么的地方，你要小心今天有头说话，明天你无头起床。”

　　“我去你妈的！”阮志程努声道：“谢文东，我今天也搁下一句话，以后你要小心了！”说这，他目光转动，瞥眼李晓芸，皮笑肉不笑地说道：“当然，还要注意你身边人的安全！”完话，他回身将椅子踢开，对十书名手下人喝道：“我们走！”

　　“妈的，混蛋！”东心雷低骂一声，说道：“东哥，我出去一趟！”

　　谢文东明白东心雷的意思，微微要了摇头，向一旁的灵敏使个眼色，后者会意，起身跟了出去。

　　阮志程等人来得突然，走的也快，态度蛮横，气焰嚣张，简直就是过来挑衅的，雄霸中国北方的北洪门什么时候受给这个？！谢文东能忍得住，可北洪门众人的心理都窝了一团火，面容一个比一个冷冰，不少人都其的直喘粗气。

　　等他们走后，宴会上静悄悄的，声息皆无，气氛尴尬，谢文东环视左右，哈哈一笑，说道：“大家不要被他们扫了雅兴，继续喝酒！”

　　东心雷闻言，忙端起酒杯，帮忙打圆场，到：“来，我们干！”

　　“干！”北洪门众人纷纷举杯，高声吆喝。

　　很快，因阮志程等人到来而变得沉闷的气氛又恢复刚才的热闹。

　　将杯中酒一饮而尽，东心雷放下酒杯，脸上笑容消失，目现寒光，对谢文东低声说道：“东哥，天狼帮今天实在太过分了！”

　　“恩！”谢文东淡然而笑，轻轻说道：“阮志程是来给我下马威的。”

　　“东哥打算对付他？”

　　谢文东拿去餐巾，点了点嘴角，笑眯眯到：“如果小敏能查处他们的住所，那就直接干掉他们，一个不留！”

　　他说得随意，声音也不大，但还是被旁边的李晓芸听个清楚，她身子明显一震，吃惊地看着谢文东。

　　大多数时候，谢文东在李晓芸面前所表现的一面都是和蔼可亲的，有时候也会表现出奸商的模样，以至于李晓芸经常会忘记谢文东黑道大哥的身份，现在听了他赤裸裸充满血腥的话，她心中多少有些不舒服。

　　看出李晓芸的异样，谢文东也很无奈，当他选择黑道的那一刻起，杀戮就已经是他生活中的一部分。

　　直到宴会结束，谢文东将市里的领导全部送走，灵敏才返回，来到谢文东身旁，面色凝重，低声说道：“东哥……”

　　不用等她说完，只看她的表情谢文东就猜出个大概，谢文东反问到：“没有跟上阮志程？”

　　“是的，东哥，而且……”灵敏犹豫片刻，说道：“而且我派出的几名兄弟都失去了联络，打电话也打不通，可能……”她没有把话说完，但意思很明显，那几名去跟踪阮志程的兄弟很可能着了对方的道。

　　谢文东皱皱眉头，说道：“继续查！还有，和老刘说一声，让暗组协助你。”

　　“是，东哥！”灵敏答应一声，转生快步走开了。

　　“怎么了，东哥？”东心雷上前问道。

　　“小敏派出去的兄弟失去了联络。”谢文东淡然说道。

　　“被那些越南的混蛋发现了？”

　　“很有可能！阮志程是有备而来的，可能也预料到我们会派人跟踪他。”谢文东苦笑。

　　“这帮兔崽子！”东心雷咬牙切齿地狠声咒骂一句。

　　这时，李晓芸走过来，疑问道：“怎么了文东？”

　　谢文东转回身，脸上带着比阳光还灿烂的笑容，说道：“没事！走吧，我送你回去休息！”说着话，他拉下李晓孕的衣袖，向外走去。

第147章 

　　谢文东的笑能骗得过其他的女人，却骗不过智商比他还要高的李晓芸。

　　她没能直接发问，而是旁敲侧击地问道：“那些越南人是你的仇家吗？”

　　“呵呵，曾经有些过恩怨！”谢文东不想让李晓芸知道太多黑道的事，在他的观念里黑道与女人就是不应该有交集的。他轻描淡写地说道：“不用担心，没事的。”

　　若是换成其他的事，见谢文东不想多说，李晓芸肯定不会再继续发问，但这次不一样，那些越面人所表现出来的蛮横和乖张让她有种不寒而栗的感觉。她丝毫不放松，又问道：“他们会来找你报复？”说话时，她不自觉地握紧谢文东的手。

　　感觉到她对自已的担心，谢文东心有感触，自然而然地反握住她的手，轻轻叹了口气，说道：“黑道本来就是尔虞我诈，你杀我我杀你的世界，他来找我是很正常的，不过到最后谁生谁死那就不一定了。”顿了一下，他露出令人安心的笑容，说道：“越南人虽然生性狠毒、霸道，但头脑简单，行事冲动，学学别人用个小伎俩还可以，但论起大智慧，他们差得太远了。”

　　谢文东的手掌不大，也很柔软，掌心暖洋洋的，几乎将李晓芸的心融化。她脸色红润，慢慢低下头，轻声说道：“文东，我很担心你……”

　　“没什么。”谢文东自信地笑道：“连费尔南多我都能搞定，何况这个越南的黑帮呢？”他的话当然有开玩笑的意思，不过打心眼里来讲，他并不惧怕天狼帮，更不怕这个天狼帮老大阮志程。

　　听完他的话，李晓芸忍不住也笑了，看着谢文东满面从容、悠然的笑意，她的心情松缓了许多。很奇怪，在谢文东的身边，她总是能感受到一种从未有过的安全感，好象即使天踏下来，这个年轻又瘦弱的男人也能帮自已顶住。

　　“在安哥拉的工作实在太辛苦了，这几天在T市好好休息休息，顺便痛痛快快地玩一次！”谢文东拉着李晓芸的手，走出酒店。

　　“你陪我吗？”李晓芸问道。

　　谢文东呵呵轻笑，道：“如果你希望，我当然不介意陪美女同游了。”

　　“嗬！原来你也会开玩笑？！”李晓芸瞪大眼睛，好象第一天认识他似的。谢文东老脸一红，干笑道：“难道我在你心中的形象就那么古板吗？”“咯咯！”他的话引来李晓芸一阵娇笑。

　　直到走近汽车，扶李晓芸坐近车内，谢文东才发现自已还一直抓着她的手。谢文东愣了一下，急忙将手松开，见李晓芸并未注意到这一点，他才在心中暗暗松了口气。

　　接下来的几天，谢文东陪李晓芸将T市的各旅游胜地游玩了一遍。说是谢文东陪同，实际上是李晓芸在陪他，有许多地方谢文东从来没去过，反而生长在北京的李晓芸去过好几次。

　　这几天两人都玩得很尽兴，之间的感情也变得越来越深，由于李晓芸有政治部的身份，需要回北京汇报工作，无法在T市长时间久留，几天之后，她便回了北京。

　　李晓芸走后，谢文东的生活又恢复了平静，本来这是他喜欢的生活，但却总觉得少了点什么。

　　这些天，灵敏联合暗组一直在调查阮志程的下落，可是后者仿佛人间蒸发一般，北洪门和暗组的眼线在T市布下天罗地网，却始终一无所获。虽然没有查出阮志程，可他也安静得很，既没有袭击谢文东，也没有偷袭他身边的人。

　　北洪门大多数的干部都认为阮志程已经带人离开了T市，不然以越南人的性格，肯定不会这么安稳。

　　谢文东并不这样认为，这次天狼帮的老大阮志程亲自到了T市，而且出现得那么高调，明显是来和自己对着干的，怎么可能毫无作为的离开呢，那样也太虎头蛇尾了，不象越南人的作风。

　　谢文东的猜测没有错，阮志程确实没有走，还留在T市，之所以迟迟没有动手，是由于与青帮之间出现了摩擦。

　　天狼帮是外来黑帮，对中国根本谈不上了解，要刺杀谢文东，只靠他们自己肯定做不来，这就需要他们依仗青帮的帮助。

　　可韩非对暗杀谢文东的事兴趣不大，或者说期望不大，不希望在这件事上再白费力气，他表面是满口答应，实际上根本没为天狼帮提供实质性的帮助，就连供应的情报都少得可怜，这让阮志程异常恼火，给韩非打去数次电话，大发雷霆，可是争吵一番下来总是毫无结果。

　　几次下来，阮志程也看出来了，青帮根本就没打算帮自己暗杀谢文东，他气得大骂韩非不是东西，不讲道义，他们用自己时，自己使出全力，而现地自己用到他们，他们却躲得远远的。

　　最后，阮志程将心一横，决定自己单干。如此一来，他不得不花费大量的时间去收集谢文东以及他身边重要人员的情报，这是天狼帮一直没有出击的主要原因。

　　这一天，谢文东和东心雷查看社团的帐目，整整花了一上午的时间，才把年初的帐目看完，谢文东觉得头大，一个劲地敲额头，东心雷见状笑了，说道：“东哥，咱们长时间不地社团，帐目压了一批又一批，现地看起来是有些费劲。”

　　“何止费劲，我学得快要窒息了！”谢文东向后一仰，长长出了口气，过了好一会，他问道：“山口组那边可有消息？”

　　“自从上次金光铁夫走后，一直没有联系过我们”坐了一上午了，东心雷也颇感疲累，站起身开，在办公室里来回走动，活动快要僵硬的筋骨。

　　“这个家伙，非要我们主动去找他！”谢文东嗤笑一声。

　　东心雷撇嘴道：“山口组的人哪能靠得住？只要我们和青帮作战的时候它不地背后捅我们一刀就算不错了。”

　　谢文东摇摇头，笑道：“既然有利用它的机会就应该充分利用上，不然太可惜了。下午我给金光铁夫打电话！”

　　说着话，他起身向办公室外走去。

　　东心雷急忙跟上前去，问道：“东哥要去哪？”

　　谢文东摆摆手，说道：“随便走一走。”他将领口的口子解开，苦笑道：“总之，不要坐地办公室里就行。”

　　东心雷笑道：“东哥，我陪你吧！”他也不想再坐地这里，感觉就像受刑一样。

　　“不用了！”谢文东笑呵呵地向办公桌弩弩嘴，说道：“老雷，剩下的帐目就交给你来核对了。”

　　“啊？”东心雷两眼瞪得溜圆，虽然已经核对过了不少，但剩下的这些让他一个人弄，也得花一下午的时间来搞定，不等他说话，谢文东抢先道：“老雷，你做事，我放心，弄好之后，打份汇总表给我就可以。”说完，他脸上挂着奸笑，快步走出房间。

　　“不是吧，东哥……”东心雷觉得自己每次都倒霉在‘你做事，我放心’这句话上。

　　谢文东闪得够快，留下站在办公室里满脸沮丧的东心雷。

　　谢文东出了办公室，没有带任何人，独自在走廊漫步，走到电梯间，他坐电梯下到一楼，在总部大楼的一楼大厅里散步。

　　洪武大厦的保安部都是北洪门的自己人，但由于谢文东长时间在地，认识。他的没有几个，门口的保安见谢文东在大厅里晃来晃去，以为是楼内的工作人员，也都未太在意。

　　时间不长，大厅里的人渐渐多了起来，嘈杂声也越来越响，不时有身穿办公室制服的男女进进出出。

　　洪武大厦下面几层是正规的公司，用来掩人耳目，里面的工作人员也都是普通人，大厦的上面几屋才是北洪门的大据点，此时到了中午，正是饭口时间，在这里工作的上班族也都三五成群的出去吃饭。

　　谢文东看看手表，觉得肚子也有些饿了，转身向电梯间走去，准备找东心雷等人一起吃点东西。

　　他刚走到电梯门口，只听叮的一声，电梯门打开，从里面飞出一道白色的影，没等谢文东看清楚是怎么回事，那道白影结结实实撞在他的身上。

　　谢文东站在原地，身子只是微微晃了几晃，反观那道撞上他的白影，倒是一屁股坐在地上，白花花的文件散落一地。

　　“不好意思，不好意思，先生！”

　　‘白影’蹲在地上，慌慌张张将散落的文件一一拣起。

　　谢文东低头一看，白影原来是位女郎，由于她低着头，乌黑的长发遮住面颊，他看不清楚她的模样，不过感觉她的年岁应该不大，叹了口气，谢文东暗道一声真是个毛躁的姑娘。他蹲下身，帮她一起拣地上的文件。

　　“谢谢！谢谢！”

　　谢文东心中一动，感觉她的声音很熟悉，自己应该在哪里听过。

　　正当他琢磨的时候，那女郎已将文件收拾好，抬起头，准备再次身谢文东道谢，可是看清楚他的模样之后，她圆圆的眼睛瞪的更圆，惊讶道：“是你？”

第148章 

　　谢文东此时也看清楚了女郎的模样，白皙的面颊，精巧的五官，浓浓的眉毛，睫毛倔强的高高翘起。

　　原来是她！谢文东认识这个女郎，上次他被天狼帮的杀手追杀，恰巧逃到她的家里，后来洪武集团招聘新人，她当时也是应聘者之一，谢文东通过她的简介知道她叫张海欣。想不到如此巧合，这次是在洪武大厦里第二次碰上她了。

　　“原来又是你？！”张海欣又惊又喜，抱着厚厚的文件站起身，笑道：“你还记得我吗？”

　　谢文东想装糊涂，可是实在装不出来，他呵呵地笑了笑，说道：“当然记得，你叫张海欣嘛！”

　　张海欣先是一愣，奇怪他怎么会知道自己名字的，可很快她就想起来了，上次遇到他时，自己报过姓名，可是当时他却象有急事似的，什么也没说，便飞快地走开了。她笑道：“上次你还没告诉我你叫什么，现在可以说了吧？！”

　　谢文东叹了口气，说道：“我的名字，你还是不要知道的好。”

　　“为什么？”张海欣奇怪地问道。

　　挠挠头发，谢文东干笑道：“总之，我不希望你惹上麻烦。”

　　“难道……”张海欣小心翼翼地向左右瞧了瞧，凑近谢文东，紧张西西地低声说道：“你……你真的是逃犯？”

　　噗！谢文东差点让自己的口水咽到。

　　他不愿意说出自己的姓名，是因为他的仇家太多，而且都不是好惹的角色，至少对普通人来讲都不好惹，张海欣一旦传出去认识自己，很可能会遇到种种的危险和不测，这是谢文东最不想看到的。

　　他在心里无奈地叹了口所，顺着张海欣的话，故作神秘地说道：“你自己知道就好，不要告诉别人。”

　　“可是你上次说你也在这里工作的……”

　　张海欣说话时，数名身穿大厦制服的清洁人员提着水桶、拖布等工具走了过来。

　　谢文东是背对着他们，通过电梯大门钢板的反光，他无意中将那几名保洁人员扫了一眼。

　　几人的模样都很普通，黑黑瘦瘦的，年岁都不大，二十出头的样子。谢文东觉得这几个很眼熟，当然，这本没什么，大厦里的清洁工他基本都见过，觉得眼熟也是很正常的。若是换成旁人，根本不会再去多想什么，可谢文东却感觉有点不对劲。

　　暗中他又仔细打量几人一遍，脑中灵光一闪，猛然吸了口冷气，暗中惊道：原来是他们！

　　谢文东头脑精明，聪慧过人，被他仔细看过的人基本都能牢记在脑海里，数日前阮志程找上门时，带来十数人手下，谢文东当时只是草草的扫了那些人一眼，但还是将他们的模样一一记下，而现在这几名清洁工里，其中有两人正是那天阮志程带去的手下之一。

　　该死的，是天狼帮的杀手！阮志程果然没有离开T市。谢文东急忙低下头，让对方看不见自己的模样，同时伸出手来。一把将身旁的张海欣肩膀搂住，亲密的样子好像恋人似的。

　　张海欣被他突然的举动吓了一跳，小嘴大张，刚要说话。谢文东低低的嘘了一声：“不要说话。”

　　“……么回事？”张海欣的神经紧张起来，不自然的向四周望望，疑问道：“……警察来了吗？”

　　谢文东没有答话，只是轻轻地笑了笑。他眼角的余光一直注视着前方的电梯钢板，看着自己身后的那几名清洁人员越走越近，他的心渐渐紧缩，另只手下意识的慢慢提了起来，放在腰间，在衣下，藏有他那把亮银色的手枪。

　　这几名清洁工模样的青年站在谢文东和张海欣的身后，神态自若，轻松的嘻嘻哈哈低声说笑，时而看看左右，时而抬头看看电梯顶端的显示灯，如果单从外表看，很难相信他们呢回事越南黑帮的杀手。

　　谢文东低垂脑袋，目光瞄向身后，刚好看到对方手中提着的水桶，水桶里没有水，插着数只拖把，桶口处塞着毛巾，若仔细看，可从毛巾的缝隙里看到里面黑漆漆的枪械。

　　看清楚这一点，谢文东更加肯定，这些人果然是天狼帮的杀手！他们好大的胆子，竟然在光天化日下混进洪武大厦里图谋不轨。

　　谢文东的双眼微微眯缝着，长长的刘海遮住他那双精光四射的眼睛。

　　他在打量对方，而对方也在暗暗打量他喝张海欣，不过并未从他二人身上发现什么，感觉和普通的情侣没有什么两样。

　　时间不长，电梯到了。电梯门打开。谢文东不便说话，担心杀手认出自己的声音，他手中加力，搂着张海欣走进电梯里。

　　张海欣并不知道这些清洁工都是杀人不眨眼的职业杀手，反而把他们当成了警察的便衣，她的呼吸有些急促，不是她害怕，二十感觉既紧张又刺激，同时又有些担心谢文东，从心里来讲，她并不认为谢文东是坏人，更不希望他被警察抓住。

　　他二人进入电梯，那几名清洁工跟了进来。按下顶楼，然后正准备关门，外面突然传来喊声；“等一下！等一会！”

　　在电梯门关闭的瞬间，从外面伸进来一只大黑手，将合拢的电梯门挡开，谢文东，张海欣，以及那几名清洁工的心同是一震，挑目看向来人。

　　来者二十六七岁的样子，身穿保安制服，长得肥头大耳，膀大腰圆，一张黑黝黝的大圆脸带着憨厚的笑容。

　　进入电梯之后，他不好意思地向众人点了点头。按下十楼，然后将电梯门关上。

　　这保安看了看那几名清洁工模样的青年，打招呼道：“刚上班啊？！”

　　保安可以说是清洁工的顶头上司，大厦的清洁工作是由保安来督导清洁人员去做，最后也是由他们来负责检查是否合格。

　　那几名清洁工礼貌性的向他笑了笑，但并未说话。

　　保安挑起眉毛，好奇地打量他们几人。平时，清洁工见了保安，都会主动上前客气地打招呼的，今天倒好，自己先开口，他们几个还露出一副爱理不理的模样。

　　他将几人打量了一遍，揉揉下巴，说道：“我以前怎么没有见过你们？”

　　几名清洁工闻言，脸色同是一变，拎水桶的那名青年放下手，慢慢伸进水桶里。

　　保安没察觉出什么，可后面的谢文东暗叫一声糟糕，看起来保安的话引起了杀手的疑心，可能要杀人灭口了。既然要杀人，他们当然不会只杀保安一人，自己和张海欣也会跟着遭殃。想到这里，谢文东的手不留痕迹地伸到衣下，紧紧抓住枪把。

　　“啊，这位大哥，我们是新来的。”一名年岁稍长一些的清洁工急忙答道，同时向自己的同伴连使眼色。

　　他的腔调怪怪的，让人听后很不束缚。不过那名保安也没往心里去，清洁工本来就是外地人多一些，天南地北哪的都有，说话的口音也各异。

　　保安点点头，小声嘟囔着：“老刘怎么搞的，新来这么多人怎么不打声招呼呢……”

　　他自。言自语地嘟囔着，又看向清洁工身后的谢文东和张海欣。

　　当保安的眼光落在谢文东少年上时，身子明显震了一下，他是洪武大厦的老保安，曾经看过谢文东数次，此时，谢文东虽然低下头，看不清楚他的相貌，但只看他那身独特的衣装，还有那清瘦中等的身材，保安的两只眼睛差点鼓出来。

　　他难以置信地揉揉眼睛，又把谢文东打量一遍，随后艰难地咽口吐沫，挤上前去，激动得声音直颤，道：“东……东哥，你……你怎么坐这部电梯？”

　　谢文东以及北洪门的主要干部平时都坐专用电梯上楼下楼，普通电梯里是很难见到他们的身影，尤其是向来低调的谢文东。

　　听到保安叫自己东哥，谢文东暗道一声糟了！

　　果然！保安的一声东哥，让那几名清洁工皆脸色大变，齐刷刷的转回身，眼中杀机顿现，直视谢文东。

　　此时，时间仿佛停顿一般。电梯里突然变的异常安静，只剩下人们的呼哧呼哧喘息急促的声音。

　　仿佛过了一个世纪长，也仿佛只过了不到一秒钟，电梯突然传出一声清脆的枪响。

　　嘭！

　　巨大的声音瞬间将电梯内的宁静撕个粉碎。那名拎水的清洁工慷跄着倒退两步，身体靠着电梯壁面，慢慢地滑倒在地。在他胸前，多出一个血窟窿，鲜血顺着伤口汩汩流了出来。

　　再看谢文东，小腹处多出一个拇指大的窟窿，淡淡的青烟正从窟窿里冒出。

　　刚才这一枪是他开的。由于他太仓促，枪还在衣服底下没有来得及拔出。

　　哗啦！清洁工倒地的同时，他拎着的水桶也随之打翻在地，拖把从里面滑出，连带着，还滚出数支AK型号半自动步枪。

　　“啊！”几名清洁工这时候彻底明白了怎么回事。纷纷嚎叫一声，弯腰去拣地面上的枪械。

第149章 

　　他们的动作快，谢文东的动作也不慢，他放开张海欣，顺势扯开自己的衣襟，将手枪露了出来，然后对着众杀手连开数枪。

　　谢文东的枪法是不怎么样，但对方的距离太近了，而且电梯的空间狭小，即使闭着眼睛开枪，也能打中对方。

　　他连续几枪过后，又有两名还没来得及拣起枪械的杀手中弹倒地。谢文东还想继续射击，剩下两名杀手中的一个身材魁梧的青年扯脖子怒吼一声，毛腰直向谢文东撞去。

　　咚！他的脑袋重重顶在谢文东的小腹处，由于对方的冲力太大，谢文东的身体几乎都弹了起来，离地倒飞，碰在身后的钢板上，发出一声震耳欲聋的闷响。

　　谢文东只觉得小腹巨痛，五脏六腑都在剧烈地翻腾，差点把早上吃的东西都吐出来。

　　那杀手毫不停顿，双臂紧紧勒住谢文东的腰身，把脑袋当锤子来使，刚猛的连续撞击谢文东的胸口。

　　越南人发起狠来，毫无人性，凶残的如同野兽一般。

　　谢文东被他的脑袋撞得胸口生痛，骨头欲裂，他想也没想，抡起手中的枪，对准越南人的脑袋，狠狠砸了下去。

　　啪！这一枪，可谓是砸得结结实实，谢文东只觉得虎口发麻，银枪脱手而飞，再看那越南人，脑袋顶被砸出个血窟窿，一瞬间，猩红的鲜血流淌出来，将他的整张脸都染成红色。

　　谢文东的这一击是致命的，杀手的眼神开始涣散，再无光彩，可是他的双手仍死死得将谢文东搂住，有气无力的叫道：“开枪……快开枪……”另外两名杀手此时已将地面上的AK47步枪拣起，拉动枪栓，枪口对准自己的同伴和谢文东，牙关一咬，作势要扣动扳机。

　　AK47是当今世界上威力最大的半自动步枪之一，在如此近的距离下，能轻而易举的打穿人体，他这一梭子子弹若真打出来，抱住谢文东的杀手活不成，即使是谢文东也未必能保住性命，就算他有防弹衣护体，也未必能挡得住近距离的AK射击。

　　就在这个关键时刻，那名保安终于反应过来，“啊……”他两眼通红，发出一声撕心裂肺的吼叫声，飞身向那两名端抢的杀手扑去，同时双手抓住AK47的枪筒，全力向上举起。

　　“哒、哒、哒……”

　　AK47的枪口喷出火蛇，一连串的子弹全部打在电梯的天花板上，子弹击穿钢板，发出脆声，再看天花板，布满了大大小小的黑窟窿。

　　瞬时间，电梯狭小的空间充满了硝烟味以为人肉烧焦的味道。保安虽然将AK47的枪口拖开，但滚烫的枪管将他掌心的皮肉烫熟，黑黢黢的，其布满血丝。

　　保安忍住疼痛，握住枪筒的手不松，身子全力一扭，顺势用臂肘狠击杀手的面颊。

　　啪！杀手鼻口窜血，眼前金星直闪，想不到一名小小的保安都如此凶悍，杀手咧开嘴，露出森白的牙齿，下面横扫一腿，将保安踢翻在地。

　　保安是倒下去了，可是他的双手还抓住对方的枪筒，使劲地向身下压。

　　“混蛋，去死！”杀手再次扣动扳机，随着急促的枪声，电梯下面的钢板又被打出一连串的枪眼。

　　另一边的谢文东仍在和那名死死抱住他的杀手搏斗，他的拳头和脚和同血点一般打在杀手的后背和小腹，对方早已失去了躲闪能力，被打得鼻口喷血，可是双只手却象长谢文东身上似的，没有任何松开迹象。

　　该死的越南人！谢文东手腕一抖，金刀滑落于掌中，对准杀手的脖子，毫不留情的刺下去。

　　扑！金刀锋利的刃身刺破杀手的皮肉，由其脖颈的侧面深深扎了进去。

　　“啊！”或许是强烈的疼痛刺激了杀手的神经，他惨叫一声，腰眼猛地用力，将谢文东翻倒，同时，他的身子也随之摔倒在地。

　　谢文东反应极快，杀手倒地的瞬间，身子一翻，压在对方的身上，单手抓住仍留在杀手脖颈深处的金刀，用力地向另一侧切去。

　　杀手也预感到了这是自已的生死存亡之刻，收回双手，死死扣住谢文东的手腕，两人开始较量起力量。

　　这名杀手的蛮力极大，又处于垂死挣扎，可以说将自身的体力爆发到了极至，不过可惜的是，他对上的人是谢文东，一个拥有着超强爆发力的男人虽然他的双手牢牢扣住谢文东的手腕，但谢文东手中的金刀还是一点点的横切过去。

　　杀手能清清楚楚的感觉到那冰冷的刀身在一点点的切开自己的皮肉，又一点点的划开自己的静脉，气管……

　　“啊……”在杀手发出的嚎叫声中，谢文东的金刀由杀手的脖颈的左侧一直切到右侧，三寸深的大口子不仅将杀手的气管撕开，甚至连他的喉头软骨都切成两半。

　　滚烫的鲜血好似喷泉一般，喷在谢文东的脸上，身上，而他身下的杀手两眼翻白，口吐白沫。无力的四肢孩子啊剧烈地抽搐着。

　　站在一旁的张海欣一辈子也没见过这么血腥的场面。哪怕是在电视和电影中也没有见过，现在身临其境，整个人都惊呆，吓傻了，仿佛失了魂魄。站在那里，小脸苍白，一动也不动。

　　将近到冲杀手的脖颈处抽出，谢文东长长的嘘了口气，转头再看另一边，那保安和最后一名杀手还纠缠在一起，二人在地上翻滚成一团，拳头，指甲，牙齿，身体上凡是可以用来当成武器的部分二人都用上了。

　　谢文东从地上捡起自己的银枪。对保安大声喊道：“让开！”此时的保安和杀手已经打得近乎与疯狂状态，那还能听见谢文东的叫喊，见他毫无反映。谢文东走上前去，一把将保安的后脖领子抓住，猛然用力向上一提，那膀大腰圆，一百六七十斤的保安竟然被他象抓小鸡一样给硬生生提了起来。

　　即使上身在半空中，那保安还两眼血红的对着杀手张亚舞爪。四肢胡乱地挥舞着。嘴里发出不是人声更像野兽的嘶吼杀手也同样如此，他没有看到谢文东，只见保安神奇般的悬浮在空中，他怪叫一声，从地上翻起，如同疯子一般又扑了过去。

　　谢文东将保安向身后一甩，对着杀手的胸口，恶狠狠的猛踢一脚。

　　咚！杀手起来的快，退回得更快被谢文东这势大力沉的一脚踢得一屁股坐在地上，胸口发闷，哇的吐口鲜血。

　　他挣扎着还想爬起，谢文东快步上前，抬腿将他的肩膀踩住，然后毫无停顿，对着他的胸口就是一枪。

　　嘭！子弹在杀手的胸膛炸开，他的胸口先是出现一点红润，接着，象水晕一般迅速地扩散开来。

　　谢文东也杀红了眼，对着杀手的身体，嘭嘭嘭又连开七、八枪，直到手枪的子弹全部打光为止。

　　随着最后一名杀手绝所身亡，电梯里的打斗声也宣告消失，只剩下谢文东、保安以及张海欣呼哧呼哧息声。

　　不知道过了多久，电梯到达顶楼，随着清脆悦耳的丁冬声，电梯门缓缓打开。

　　此时的电梯门外，至少有三十多把黑洞洞的枪口指向电梯内，为首的一位，正是人高马大的东心雷。

　　电梯里有袖珍找摄象头，里面发生的一节，都被大厦的中控室看得清清楚楚。

　　认出撕杀里面的人有谢文东，中控室的北洪门人员吓得魂飞魄散，急忙给东心雷打去告危电话，后者一听谢文东在电梯里越到杀手的袭击，吓出一身冷汗，本来他想让中控室将电梯的电源断掉，但又怕如此一来对谢文东的形势更加不利，只好咬牙硬挺着，等电梯上来。

　　看到谢文东浑身是血的站在电梯里，地上横七竖八躺着数具尸体，浓浓的血腥味搀杂着硝烟仰面扑来，电梯外的被洪门众人见状，无不大惊失色，东心雷、任长风五行兄弟以及姜森等人一拥而上，冲进电梯内，纷纷去产妇谢文东，同时一各个紧张异常地问道：“东哥，你怎么样？”“东哥，你有没有受伤？”“东哥！”谢文东面无表情地将众人推开，漠然说道：“我没事！”说着话，他向电梯外走去。

　　没走出几步，他又退了回去，按住靠壁而站‘惊魂未定’，仍处于高度紧张中的保安的肩膀，问道：“兄弟，你叫什么名字？”“东哥，我……我叫王鹏！”保安胸口一起一伏。声音颤抖地说到。

　　“王鹏？！恩！”谢文东将他的名字念叨一遍，点了点头，没有多说什么，拉住张海欣的胳膊，将呆立在电梯里的她硬拉了出来。

　　出了电梯之后，谢文东两眼眯成两条细缝，但那挡不住其中骇人的精光，他对东心雷说到：“天狼帮的杀手混进大楼里了，马上把大楼封锁，无论是什么人，只许进，不许出，如果还有其他的杀手，统统给我揪出来。”“啊？啊，是，东哥！”东心雷擦擦额头上的虚汗，着急忙慌地掏出手机，给下面的人打去电话。

　　谢文东转头看向姜森，说到：“给老刘打电话，我要知道阮志程的下落，就在今天，无论他用什么办法。什么手段。”“是，东哥！”看出谢文东真的是发火了，姜森没敢多言，急忙答应一声。

第150章 

　　等谢文东带着张海欣离开后，那名叫王鹏的保安才反应过来，看着眼前这些社团的大头头们，心中一阵阵发虚，他颤巍巍地问道：“东……东哥是不是要怪罪我，如果当时我不叫东哥，杀手就不会发现他，是……是我把事情搞砸了……”木子走上前去，脸上带着玩世不恭的笑，拍了拍他肩膀，打断他的自责，说道：“兄弟，不要说了，你立功了！”“啊？我……我立功了？”王鹏瞪大眼睛，茫然地环视众人。

　　谢文东将张海欣带进自己的办公室，让她坐下，见她表情仍有些呆滞，知道她还处于刚才的惊吓中没有恢复过来。谢文东看眼后面跟进来的东心雷，问道：“小敏呢？”东心雷低声说道：“小敏去找清洁主管刘大海了。”天狼帮的杀手装扮成大厦的清洁人员，如果没有内应，他们弄不到服装、工具以及工作证，更不可能混进来，当然，作为清洁主管的刘大海嫌疑最大。生怕他逃跑，灵敏在第一时间带人去抓他。顿了一下，东心雷打量张海欣，疑问道：“东哥，这位小姐是……”“我的朋友！”提到张海欣这个‘朋友’，谢文东有种要笑出来的冲动，自己和他只见过三次面，其中有两次都是与天狼帮有关系，世界上的事总是如此巧合。他扬扬头，说道：“老雷，你去把保安主管也给我找来，我要见他！”“是，东哥！”东心雷答应一声，转身走了出去。

　　等东心雷走后，谢文东边解开衣扣，便对张海欣说道：“现在应该知道我的身份了吧？我不是逃犯，我是黑社会，是坏蛋，我的名字叫，谢文东。”“他……他们……你……”谢文东这个名字在黑道中可算是鼎鼎有名，但是对于张海欣这样的普通人来讲，陌生得很。她从未没听过这个名字，但是看刚才众人对他的无比尊敬的态度，知道他的身份肯定不简单，但又不知道从何问起好。

　　谢文东叹了口气，说道：“稍等我一会！”说着话，谢文东走到办公室里端的洗手间，先将脸上、手上的血迹洗掉，然后换了一身干净的衣服走了出来。

　　里面白色的衬衫，外面还是同种款式同种颜色的中山装，和张海欣刚碰上他时的样子没什么两样。张海欣咽口吐沫，小心翼翼地问道：“你们……你们究竟是什么人？要杀你的人是谁？”“有些事情，你还是不要知道的好。”谢文东正色道：“今天发生的一切，你要装做没有看见，若是说出去，后果是难以设想的。”张海欣本能地抓起自己胸口的衣襟，紧张地问道：“你……你会杀了我？”谢文东被她的反应逗笑了，摇头说道：“我不会伤害你，但是我的仇家会，他们不会放过任何一个和我有关系的人。”说着话，他走到张海欣近前，半蹲下身，直视张海欣的眼睛，说道：“你帮过我，我不想看到你受任何的伤害，哪怕是一点点，那都会让我很自责。”他的心情，张海欣不会也不可能理解，因为他俩本就是没有交集的人。她看着谢文东那对充满真诚的眼神，心中不自觉得有些感动，她似懂非懂地点点头，说道：“好，我答应你，我……一定不把今天的事说出去！”“恩！”谢文东点头一笑，说道：“我很抱歉。”张海欣疑问道：“你为什么要道歉？”谢文东叹了口气，没有回答她，站起身形，说道：“如果以后遇到麻烦，你可以随时来找我，即使我不在，你也可以找这里任何一个人来帮你。”说着话，他走到办公室门口，拉开房门，说道：“水镜！”“东哥，什么事？”水镜走上前来低声问道。

　　“送张小姐回去！”谢文东将身子一侧，向张海欣点下头。

　　张海欣在水镜的陪伴下，慢慢走出办公室，临离开时，她还不忘回头深深地看眼谢文东。她心中有太多太多的疑问，也有难以抑制的好奇，可是谢文东却不给她再发问的机会。

　　张海欣走后时间不长，灵敏返了回来，同时还带进来一名四十多岁、身材矮小的中年人，这人正是负责大厦清洁工作的清洁主管，刘大海。看到他，谢文东脸上的柔情顿时间消失得无影无踪，取而代之的是阴冷而虚假的微笑。

　　他坐在办公桌后的老板椅上，指间夹着香烟，嘴角挂着淡然的笑容，一双狭长的眼睛微微眯缝着，目光如刀，在刘大海身上扫来扫去。

　　在没来之前，刘大海想好了一百种以上的托词，可是见到谢文东之后，在他那犀利目光的注视下，他事先准备好的托词都化为了乌有，一个也想不起来。

　　他心底生寒，背后生风，两腿不受控制的一软，扑通一声跪在地上，膝盖当脚使，跪行到办公桌前，扶扶桌案，呜呜地哭了起来。

　　他一把鼻涕一把眼泪，哭声得昏天暗地。谢文东吸着烟，默然无声地看着他，等他哭完。

　　不知道过了多久，刘大海的哭嚎还在继续，谢文东还有耐心等下去，可灵敏实在受不了了，在旁冷然叱喝道：“住嘴！不要哭了！”灵敏这一嗓子，把刘大海吓得一哆嗦，止住哭声，愣头愣脑地看看灵敏，又瞧瞧谢文东。

　　“哭够了吗？！”谢文东弹弹烟灰，笑眯眯地说道：“说说吧，究竟是怎么回事？杀手是怎样进来的？”“东哥，我……我也是逼不得已啊……”刘大海绕过办公桌，一把将谢文东的腿抱住，哭喊着说道：“东哥，他们……他们挟持了我的家人，拿我老婆和儿子的性命威胁我，说我要是不帮他们，就把他俩都杀死，东哥，我、我实在没有办法啊……”说着话，鬓角已见霜白的刘大海哭得泣不成声。

　　他说的话是事实，天狼帮的杀手确实以他家人的性命来威胁他，事情败露之后，刘大海没有选择逃跑，他心里很清楚，自己即使跑也跑不掉，北洪门的势力实在太大了，一旦被抓到，不仅自己的性命难保，还会牵连到家人，不如留下来装做什么都不知道，或许还能蒙混过关。只是见到谢文东之后，他心里发虚，原来想好的应对之策都没用出来。

　　“你这混蛋！”灵敏走到刘大海身后，抓住他的后脖领子，猛地将他拉开。

　　“饶命！东哥，饶命啊！”刘大海跪在地上，连连求铙。

　　谢文东将半根香烟掐死，仰起头，幽幽说道：“老刘，你为洪门工作也有十多年了吧？！说起来也算是半个洪门的人，可是今天做出这样的事来，实在让人无法原谅。”听了这话，刘大海身子一哆嗦，如同泄气的皮球，浑身瘫软，无力地坐在地上，闷头而哭。

　　谢文东叹了口气，问道：“老刘，我问你，天狼帮的杀手一共混进来多少？”刘大海慢慢抬起头，颤声说道：“应该有九个人，我……我当初给了他们九套衣服，还有……还有清洁人员专用的工作卡。”谢文东皱起眉头，电梯里杀掉了五名杀手，如此说来，还有四名杀手装成清洁工的模样依然潜伏在大厦里。他转目看向灵敏，后者会意，快速拉开房门，对外面的北洪门人员急声说道：“楼内还有四名杀手，都是装扮成清洁工的模样，全面搜查，将所有的清洁工人都集中起来。”“是！灵姐！”几名北洪门的头目纷纷答应一声，带着各自的手下兄弟急速下了楼。

　　“东哥，我知道的只有这么多，我都说了，你……你大人有大量，看起我为洪门工作这么多年的情分上，饶了我吧！”刘大海泪流满面地哀求道。

　　谢文东一转椅子，面向窗外，语气平淡地说道：“你走吧！有多远走多远，现在！”刘大海几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，自己犯下这么大的错误，谢文东竟然还会放了自己。愣了好一会，他才反应过来，对着谢文东连磕仨头，急声说道：“多谢东哥！多谢东哥！”谢文东头也没回，只是微微摆了摆手，刘大海颤巍巍地从地上爬起，倒退着走出办公室。

　　他前脚刚走，谢文东转回身，向灵敏做个‘杀’的手势，然后说道：“顺便，给老刘的家里人送去一笔抚恤金。”刘大海出卖社团，不管出于什么样的原因，谢文东都不可能留下他，他要给下面众多兄弟一个交代。

　　灵敏面无表情地点点头，随后走出房间。

　　等灵敏走后，房间里只剩下谢文东一个人，他握紧拳头，狠狠的击在办公桌上，一字一顿地冷声说道：“阮、志、程！”在北洪门众人的全面搜查下，很快在大楼内有搜出三名混进来的天狼帮杀手，只是北洪门并未抓到活口，三名杀手无一例外，都是经过一番激烈的交战之后，要么被北洪门的人打死，要么在无路可逃的情况下饮弹自尽。

　　但剩下的最后一名杀手却始终没有找出来。北洪门众人估计此人可能已经逃出了洪武大厦。

第151章 

　　谢文东不相信天狼帮的杀手会跑，和他们打过这么多次的交道，对他们的作风也有所了解，天狼帮是那种不达目的誓不罢休的黑帮，他们暗杀自己的行动没有成功，即使只剩下最后一个人，也会坚持到底的，之所以没有将这个人搜查出来，只能说明对方又做了乔装，瞒过了搜查人员的耳目。

　　虽然心中很肯定大厦内还有天狼帮的杀手，但谢文东没有声张，生怕扩大猜忌范围从而引起更大的慌乱，反给杀手造成可乘之机。他只是交代东心雷、任长风、灵敏等北洪门的几名主要干部暗中继续调查。

　　在处理杀手尸体的同时，大楼的保安主管被东心雷带进谢文东的办公室。

　　洪武大厦的保安主管名叫高平，是北洪门的人，三十出头，身材高大，平头虎目，典型的彪形大汉。进了办公室之后，高平叫了一声东哥，然后低下了头，规规矩矩地站在一旁。

　　总部里混进越南的杀手，虽然是因为清洁主管做内应造成的，但负责总部安全的保安主管高平也脱不开关系，他自己当然明白这个道理，见了谢文东，心里七上八下，一个劲地擦冷汗。

　　谢文东看着魂不守舍、默默无语的高平，说道：“高主管，我想你应该有话要对我说吧？”

　　高平抬起头看了他一眼，忙又把头低下，小声说道：“东哥，有杀手混进总部，这是我的失职，我完全承担这个责任，不过我已经做了补救的措施，将混进来的杀手全部消灭……”

　　谢文东摇头道：“根据刘大海的交待，杀手共有九人，不过现在我只看到八具尸体，另外一个人呢？”

　　“东哥，那个杀手肯定是因为行动败露，见事不好，偷偷跑掉了！”高平很肯定地说道。

　　跑掉了？心中嗤笑，谢文东也不追问，话锋一转，说道：“你也说了，这件事情你有责任，既然有责任，就必须接受惩罚。”

　　高平暗中哀叹一声，说道：“无论东哥怎么罚我，我都接受。”

　　虽然不知道他的能力如何，但至少态度还算不错，这一点谢文东很喜欢。他点点头，说道：“你的职位降一级，保安主管暂由王鹏接替，他可能没有管理经验，你做副手辅佐，你认为如何？”

　　高平眨眨眼睛，愣住了，他怎么样也没有想到，出了这么大的事，自己竟然只受到降级的处分。东心雷在旁边看到他表情呆呆的不说话，暗中踢了他一脚，低声说道：“笨蛋！还不快谢谢东哥！”

　　“啊？啊！谢谢东哥，谢谢东哥！”经过东心雷的提醒，高平这才如梦初醒，向谢文东连连鞠躬。

　　谢文东摆摆手，说道：“这里没你的事了，出去吧！”“是！东哥！”

　　等高平走后，东心雷走上前来，低声说道：“东哥，刚才我和小敏派下面的兄弟又仔细查了两次，结果还是一无所获，那名杀手会不会真的跑掉了？”

　　谢文东摇摇头，语气坚定地说道：“肯定不会！再查！”

　　直到下午五点，仍未发现最后那名杀手的身影，谢文东无奈，只好下令解除对洪武大厦的封锁。洪武大厦内毕竟有许多普通的上班族，现在到了下班时间，再封锁下去，事情可能会闹大。

　　封锁解除，洪武大厦又恢复了正常但谢文东的心却一直在悬着，有一名杀手在总部里隐藏潜伏，这就好像肉里扎了一根刺似的难受。

　　傍晚十分，刘波回到了北洪门总部，同时还带来一条重要的消息，天狼帮的人躲藏在T市东部一带。

　　谢文东听后先是一喜，可是细细一琢磨，又觉得不对劲，己方搜查天狼帮的踪迹那么久了一直没有线索，怎么今天对方会暴露行踪呢？而且还是在暗杀行动失败的情况下。他疑问道：“消息可靠吗？”

　　刘波摇摇头，说道：“消息来源于东区街头的小混混，称今天下午的时候他们和几个越南人发生了口角，而且对方身上好象都带有枪械，具体情况，我还在查，相信用不了多久就会有准确的消息。”

　　“很好！”谢文东点点头。正在这时，东心雷敲门而入，说道：“东哥，金光铁夫来了。”

　　“嗬！”谢文东嗤笑出声，金光铁夫可真会挑时间。风平浪静的时候，看不到他的影子，天狼帮刚刺杀自己，他便出现了。谢文东仰头道：“让他进来！”

　　“是！”

　　时间不长，东心雷把金光铁夫以及随行的翻译人员带进办公室里。

　　金光铁夫还是一副笑呵呵、安全无害的模样，进入办公室，他上上下下将谢文东仔细打量了一番，见他身体和气色都不无恙，金光铁夫脸上的笑容变得更加灿烂，他笑道：“听说谢先生遭到杀手的袭击，我特意前来探望，现在看到谢先生平安没事，我就放心了。”

　　山口组的消息还是灵通！谢文东淡然说话：“只是几个跳梁小丑而已，不值得一提！”

　　“呵呵！”金光铁夫笑道：“敢对谢先生下手的可不是小角色啊！不知道对方是什么人？”

　　谢文东说道：“金光先生可听说过天狼帮？”

　　“哦？原来是越南人！”金光铁夫眼珠转了转，问道：“谢先生将他们全部消灭了？”

　　“还没有。”谢文东淡然说道：“这次天狼帮的老大亲自来来中国，而且就隐藏在T市，我现在正在调查他的藏身之处。”

　　金光铁夫点点头，笑呵呵道：“谢先生是我的朋友，你的敌人就是我的敌人，天狼帮的下落，我这边也会着手帮谢先生去调查，相信以本组的眼线，短时间内便会调查清楚。”

　　谢文东挑起眉毛，看着金光铁夫，笑眯眯地说道：“那我要多谢金光先生帮忙了。”

　　“哈哈，谢先生客气。”

　　谢文东心中奇怪，山口组这次怎么这么热心，主动帮自己调查天狼帮的下落，难道，他们在打什么鬼主意不成？心中充满疑惑，谢文东的脸上可没什么变化，话锋一转，含笑问道：“对于我上次提出的问题，金光先生现在是否可以回答了？”

　　金光铁夫一愣，过了片刻，才想起上次与谢文东会面时他问过自己山口组在中国潜伏的人数以及分布的状况。这是山口组的高度机密，具体情况，别说连他都不清楚，即使知道，他也不会告诉谢文东的。但是现在再说不清楚就太说不过去了，他呵呵干笑两声，说道：“总人数不是很多，只有千余人而已，至于分部的状况嘛，是南多北少，东多西少。”

　　他这话等于没说，而且谢文东也能看出来他没有说实话，这让谢文东对山口组又多了几分戒心。

　　小坐了一会，金光铁夫便起身告辞。

　　在旁的东心雷双眉拧成个疙瘩，疑问道：“东哥，金光铁夫怎么突然帮起我们调查天狼帮的下落了？”

　　谢文东耸耸肩，苦笑道：“现在还看不出来什么！不过有一点可以肯定，山口组不会无缘无故的帮我。”

　　东心雷莫名其妙地问道：“难道他们是另有所图？可是他们想图谋什么呢？”

　　谢文东仰头，幽幽而叹，说道：“天知道。”

　　第二天，中午，暗组传回消息，称天狼帮的人隐藏在T市东郊的一处服装加工厂。这家名叫红豆的服装加工厂有些年头，在T市属于老牌服装工厂，现在刚刚搬迁到新厂子，老厂里的设备早已运走，若大的厂房只剩下空客，暂时吾人管理，这反倒成全了天狼帮，为他们提供一处宽敞又隐蔽的落脚点。

　　消息是刘波亲自传回来的，肯定不会有错。谢文东当机立断，叫来东心雷、任长风、灵敏等人，商议对策。

　　众人的意见一致，都主张立刻出击，先把这家服装厂包围起来，再清灭藏身在里面的越南人。

　　谢文东同意众人的主张，点点了头，把计划定了下来，但时间向后推了推，决定深夜动手。

　　等众人离开各自去准备的时候，谢文东拿起手机，又给刘波打去电话，问他有没有在看到阮志程本人。

　　刘波遥遥头，实话实说道：“虽然没有看到阮志程，但是却发现了他的手下在工厂里出没。”

　　“具体有多少人？”“这个不太好说，但总人树绝不会超过20人。”“好，我知道了。”

　　当日晚间，凌晨十二点，谢文东、东心雷等人带着二百余名北洪门的帮众还有数十名血杀、暗组人员前往东郊的服装厂。

　　路途过早，谢文东的受机突然响起。

　　他接起一听，原来是金光铁夫打来的。

　　“谢先生，告诉你个好消息，天狼帮的下落我已经帮你打探到了。”金光铁夫的预期显得十分兴奋。

　　谢文东哦了一声，心中一动，笑问道：“他们在哪里？”

　　“在东郊外的一家废弃的服装加工厂，名叫红豆服饰有限公司，如果谢先生现在赶过去，正好可将他们包围全歼。”

　　谢文东差点笑出声来，可随着他的脑筋飞转，又立刻意识到事情有些不太对劲，笑咪咪地凝声问道：“好！我现在就过去！”

第152章 

　　等谢文东挂断电话，东心雷问道：“东哥什么事？”

　　谢文东眯缝着眼睛，摇头笑道：“金光铁夫告诉我，天狼帮的人躲藏在市东郊的那间废气的服装厂。”

　　“啊？”东心雷先是吃了一惊，随后哈哈大笑，说道：“山口组的眼线还真够厉害的，这么快就把天狼帮的行迹查出来了，看起来，山口组在中国的势力还真不能小瞧。”

　　“恐怕不是那么简单吧？”谢文东揉着下巴，一边沉思一边喃喃地说道：“山口组在中国的眼线再厉害，也应该强不过小敏和暗组，可是小敏和暗组花了数天的时间才把天狼帮的落脚点查出来，而山口组一天还不到竟然也查出来了，如果他们的情报网真的如此灵通，还至于在中国连连吃亏吗？”

　　东心雷听后细细一琢磨，惹不住倒吸了口冷气，暗道一声对啊！此事是有些蹊跷。他疑声问道：“东哥的意思是……？”

　　谢文东目光幽深，说道：“如果不是天狼帮故意暴露行迹，就是山口组与天狼帮串通一气，但无论是哪一点，这都是个全套。”

　　谢文东多聪明，精明到头发丝拔下一根都是空心的，如果金光铁夫不打电话来，他还感觉不到什么，金光铁夫的这个报信无形中等于画蛇添足，反而引起谢文东的疑心。

　　东心雷惊讶道：“难道，是天狼帮故意让山口组知道他们的位置，然后布下全套，等东哥过去？”

　　“很有可能！”谢文东面无表情地点点头。“东哥，那我们现在怎么办？”东心雷的神经随之甭紧，如果事实真是如此，己方现在过去等于自投罗网，杀不掉天狼帮的杀手不说，反倒会中了人家的埋伏。

　　“调头，回去！”谢文东果断的下令道。在事情没有弄清楚之前，他不敢贸然行动，毕竟这关系到他自己还有下面二百多号兄弟的性命。

　　东心雷点点头，拍拍开车司机的肩膀，说道：“兄弟，原路返回！”说着话，他掏出手机，给其他的兄弟挂去电话，下令所有人员全部撤退。

　　军令如山倒。北洪门虽然不是军队，但纪律向来严明，东心雷一声令下，数十两汽车组成的车队在道路中央缓缓停下，随后后队变成前队，纷纷掉头，折了回去。

　　退回时，谢文东给身在前方的刘波打去电话，告诉他计划有变，自己已下令撤退，停止晚上的进攻。

　　刘波此时正在服装厂附近，监视里面的一举一动，听完谢文东的话，他颇感意外，东哥明明已经制定好了计划，而且还带着数百名兄弟上路了，怎么又突然生变，放弃进攻了呢？他想不明白，忙问道：“为什么？东哥！”

　　谢文东将金光铁夫打来电话的事讲述一遍。别看刘波外表憨厚，但脑袋可精明地很，等谢文东说完，他脸色顿变，脱口说道：“东哥，难道山口组和天狼帮之间存有瓜葛？这次合起伙来抗咱们？”

　　“现在还不好说。”谢文东眼珠转了转，说道：“老刘，你先不要回来，留在服装厂那边，继续监视天狼帮的东静，有什么变化，立刻通知我！”

　　“是！”刘波干脆地答应一声。

　　谢文东等人出来得快，返回得更快，二百多人重又返回到谢文东所住的别墅。进入别墅大厅，谢文东立刻下令，将全体人员解散，让他们各自休息。不过，只是暂时解散，随时等候通知。

　　在他看来，如果天狼帮这次暴露行迹是真有预谋的，那么，他们的眼线一定会暗中盯着自己，现在自己放弃进攻，带着全部兄弟返回别墅，他们也会得到消息，原本布置好的圈套将随之解除。只要刘波紧盯服装厂，肯定能通过无功而返的天狼帮人员发现他们新的落脚点。

　　谢文东没有休息，坐在客厅的沙发上，默默地喝着茶水。东心雷、任长风、灵敏、姜森等人也没有睡，一各个将咖啡当成自来水喝。

　　直到凌晨两点多的时候，谢文东的电话再次响起。众人的精神同是一震，不约而同地向谢文东看去。

　　谢文东不慌不忙的将手机掏出，看眼来电，虽然接通，问道：“老刘，事情可有变化？”

　　“东哥，你的猜测是正确的，天狼帮的人果然不在那座服装厂里，而是潜伏在了服装厂的周围。妈的，不知道他们是怎么跑出来的，连我和下面的兄弟们都被他们骗过了。”刘波连连摇头，对天狼帮的神出鬼没很是佩服，当然，对谢文东的头脑他更加佩服。

　　“果然有诈！”谢文东忍不住小了一声，疑问道：“埋伏的天狼帮人员撤走了？”

　　“是的，东哥！”“跟上他们，我要知道他们这回撤到什么地方！”“东哥放心，我现在正跟在他们的后面”“很好，老刘，小心一点，越南人狡猾多疑，你要时刻留意。”“我知道。”

　　对于刘波的能力，谢文东是百分之二百的放心，只要让他盯上的，对方是很难逃脱的。

　　挂断电话之后，谢文东收起手机，环视周围的众人，啪啪打了两个指响，从沙发上站起来，伸展一下筋骨，然后看看手表，振声说道：“下面的兄弟们也该休息得差不多了，给兄弟们打电话，让他们都做好准备，随时听令出击！”

　　“是！”

　　东心雷等人精神大振，纷纷应了一声，各自拿出电话，通知下面的人员。

　　半个钟头之后，刘波的电话再次打来，这次，他的声音压得很低，细声说道：“东哥，天狼帮的人都进了一家民宅，看样子，这里应该是他们的新住地。”

　　“原来，天狼帮在T市还有暗线！”谢文东眯着双眼，冷笑说道。

　　“不是！”刘波低声说道：“他们是偷偷闯进去的，刚才听到里面有短暂的惨叫声，看样子，这宅子的主人已都被他们杀了。”

　　谢文东皱起眉头，心中暗骂一声，冷道：“盯紧他们，我这就赶过去！另外，把详细地址给我。”

　　“这地方很闭塞，太难找了，说也说不清楚，我刚才已经派兄弟在服装厂门口等东哥，他们会带你过来。”

　　“很好！”

　　谢文东收起电话，向众人一挥手，道：“走！”即使不用开口询问，只看架势便知道又有行动了，众人纷纷放下杯子，掐掉香烟，快步跟了出去。

　　来到小楼外，众人纷纷上车，东心雷问道：“东哥，等兄弟们赶过来集合吗？”

　　“不用年了！”谢文东说道：“让兄弟们直接去往东郊的服装厂，我们在那边汇合。”

　　“是！”

　　此时也接近凌晨三点，谢文东坐车出了别墅大院，没有马上让司机向东行进，而是让他往西开。司机满头雾水，东心雷等人也觉得莫名其妙，他低声问道：“东哥，我们这是要去哪啊？”

　　“当然是去杀天狼帮的畜牲！”谢文东笑眯眯说道：“不过，得先把我们后面的小尾巴割掉！”

　　他说的小尾巴是指天狼帮的眼线。谢文东不是神仙，天狼帮有没有沿线跟着自己，他也不清楚，但未雨绸缪，多防备一下总是没有坏处的。

　　东心雷向后面望了望，并未发现可疑车辆，他心中暗笑，东哥实在是太小心了。

　　可没过两分钟，坐在副驾驶座位上的灵敏看着倒车镜，笑道：“东哥，你说对了。天狼帮的小尾巴果然跟上来了！”

　　谢文东头也没回，点燃香烟，柔声说道：“干掉他们！”

　　谢文东所在轿车的车速不减，而他后面的那辆汽车开始慢慢减速度，与谢文东的轿车拉开距离。

　　天狼帮的眼线主要盯着的是谢文东，而不是其他人，没有理会那辆减速的轿车，直接超过去，继续不远不近地跟着谢文东。

　　眼线前脚刚超过去，那辆汽车也开始随之加速，只向天狼帮眼线的汽车冲去。

　　那轿车将马力提升到了极至，速度之快，好似离弦之箭，当天狼帮眼线反应过来时，再想躲避，已经来不及了。

　　耳轮中只听得“嘭”的一声巨响，两辆奔驰中的轿车首尾结结实实撞在一起。

　　再看天狼帮眼线开的轿车，斜着滑行出去，车辆不受司机的控制，在道路中央横了过来，滑出七八米之远，轮胎在地面留出数米长的黑印，随后，腾空翻滚，又足足摔出二十米开外，才四轮朝天的缓缓停了下来紧接着，青烟由轿车的底部以及车厢内部冒了出来。

　　如此巨大的撞击，后面的那辆轿车也伤得不轻，车前脸完全扭曲，但里面的人在相撞前已做好准备，并没有受伤。

　　轿车在出事的车辆前停下，车门一开，从里面走出一位相貌英俊、面带傲气的青年，手中还提有一把两池半长、又窄又薄的唐刀。

　　他不紧不慢的向出事的轿车走去，没等到近前，便听到里面传来阵阵的呻吟声，接着，从车窗口处爬出一个人，此人满脸都是血，一只眼睛上还插着破碎的玻璃片，流淌着黑黑的血水，仿佛是地狱里趴出来的厉鬼。

第153章 

　　那人虽然浑身是伤，但神志还算清晰，见任长风手提粘到向自己这边走来。下意识的拔出手枪，指向任长风。

　　可惜他的动作还是太慢了。

　　任长风一步到了他近前，随意的一脚，将那人手中的枪踢飞，接着二话不说，甩手就是一刀。

　　这一刀快如闪电，那人连躲闪的意识都没来得及生出，便被唐刀划断了喉咙。任长风低声又看了看车内，见里面还有一人，蜷在车厢里。头上脚下，同样浑身是血，两眼紧闭，动也不动，看样子已昏迷过去，任长风不想也不会留下任何的麻烦，刚想补上一刀，忽见汽车的油箱正在流油，淌了一地，他嘿嘿一笑，倒退数步，虽然拿出香烟，点燃，吸了两口，啪的手指一弹，香烟在空中打着旋，刚好落在地面的汽油上。

　　呼的一声，汽油粘火就着，顺着地面和车壁的油迹，飞快的向汽车油箱内烧去。

　　任长风再不多看一眼，一甩衣襟，转身走回到自己的车上，拍拍司机的肩膀说道：“兄弟开车，跟上东哥！”

　　“是！”司机点头应了一声，急踩油门，轿车如同箭一般地射了出去。刚刚开出数十米远，只听声后传来轰隆隆的一声巨响，瞬时间，后方升起一团巨大的火球，浓烟滚滚，那辆四脚朝天的汽车只眨眼间功夫便变为一堆废铁。

　　且说谢文东所在的汽车，在街道上转了一圈，又折了回去，直向城东开去。

　　路上无话，成行45分钟，到达那座名叫红豆的服装加工厂。

　　当谢文东到时。那里已经聚集了不少北洪门的人，见到谢文东来了，众人的表情皆是一喜，纷纷点头施礼。

　　“暗组的兄弟在哪？”谢文东向众人点点头，然后四处观望。

　　人群中挤出两名相貌平凡的青年，来到谢文东近前，深深施礼，齐声说道：“东哥，我们在这！”

　　谢文东打量他二人，暗暗叹了口气。暗组的人大多数都是相貌平凡、浑身上下毫无出奇之处，加上人员众多，许多人都是他见过的，但是再见面时却没有太深的印象，对这两名青年的感觉也同样如此。他点点头，说道：“兄弟，前面带路！”

　　在那两名青年的指引下，谢文东等人坐车向南行驶，刚开始，道路还十分平坦，可过了十多分钟，柏油马路变成了土路，越走越崎岖，在颠簸中，又是足足行了半个多小时，那两名青年才让谢文东下车。

　　谢文东在车里向外望了望，只觉得四周黑漆漆的，路边无灯，只能通过月光隐隐的看到道路两侧成排的树木以及茫茫的荒草。他微微皱下眉头，问道：“这里就是天狼帮藏身的地方？”

　　两名青年急忙摇头，说道：“不是！距离这里还有一段路途，不过，我们现在还不清楚天狼帮有没有在外面安插暗哨，刘哥担心车开得太近，可能会有被敌人发现的危险。”

　　暗道一声有道理。谢文东问道：“老刘现在在哪？”

　　青年答道：“正在前面搜查天狼帮的暗哨。”

　　谢文东没有继续多问，掏出手机，直接给刘波打去电话。时间不长，电话接通，他直接问道：“老刘，天狼帮的暗哨差得怎么样？”“东面、南面、北面都已经查完了，干掉两名天狼帮的眼线，我现在正在查西面，东哥，再给我五分钟的时间。”

　　“好，我等你！”

　　等待的时间总是漫长的，谢文东感觉快要过了一个世纪那么长，刘波的电话才打过来，“东哥，西面已经查完了，你们可以继续前进，但不要坐车，天狼帮的人太狡猾，耳朵也尖的很，若让他们察觉到，可能事情又变得麻烦了。”

　　“我知道。”谢文东挂断电话，推开车门，飘身下了车，然后让下面的兄弟将汽车开到路边的树林中隐藏好，步行前进。

　　这次，谢文东带着东心雷姜森等二十多人在凹凸不平的土路上又走了十多分钟。

　　一路上众人嘴里没有说话，但心里都在暗骂，天狼会还真会挑选地方，这样鸟不拉屎的偏僻之地真不知道他们是怎么找到的。

　　众人正向前走着，突然之间，路边的树林中窜出数条黑影。东心雷姜森五行兄弟几乎同一时间拔出阿手枪，指向来人，任长风袁天仲也皆吓了一跳，各亮刀剑，陇目打量来人。

　　等众人借着微弱的月光看清楚对方的模样之后，纷纷松了口气，姜森边收起手枪边不满地说道：“老刘，你想吓死人啊？！连声招呼也不打就突然蹦出来！”

　　站在几条黑影最前面的那位正是刘波。听完姜森的埋怨，他呵呵干笑两声，走到谢文东近前，说道：“东哥，天狼帮折腾了大半夜，大部分人员都已经睡觉了，现在正是动手的最佳时机。”

　　仔细看，不难发现刘波的袖口和脸上还粘有血珠子，显然是刚解决天狼帮哨卡时留下来的。

　　谢文东点下头，随后向黑糊糊的前方望了望，问道：“前面是什么地方？”

　　“再向前五百米左右就是天狼帮的落脚点了。”刘波介绍到：“那里只有一条街，住着十多户人家，似村非村的，这地方连地图上都没有显示。天狼帮的人都聚在第三户人家里。”

　　“好！”谢文东嘴角一挑，冷笑一声，说道：“我们过去！”

　　“等一下！”刘波阻拦到：“在街口还有两名天狼帮的眼线我没有来得及解决。”

　　一旁的袁天仲有意在众人面前表现，抢先说道：“东哥，让我去吧！”

　　谢文东看了他一眼，想了片刻，说道：“好！不过天仲，务必要小心，下手快一点，千万不要发出响声！”

　　“放心吧，东哥，交给我了！”说着话，袁天仲猫腰向前跑去。

　　他身法以敏捷见长，全力奔跑起来的速度奇快，转瞬之间，他的身影便消失在茫茫的夜幕之中。

　　正如刘波所说，当他快要接近街口的时候，果然看到街道左侧的房檐下站有两名身穿休闲装，双手插兜的青年人，这两人有一句没一句的低头闲聊着，由于距离较远，袁天仲听不真切他们在说什么。

　　天仲蹲在土路的阴暗角落里，默默观察了一会，心思飞转，随即晃身钻进路边的树林中。

　　虽然他对自己的身法很有信心，但此时也不敢托大，对方都是天狼帮的人，身上肯定带有枪械，万一直冲过去被对方发现，自己受不受伤是小事，若传出枪声，引起天狼帮的警觉那事情可就严重了。

　　在树林和荒草中他绕了很大一个弯子，悄悄潜伏到了二人身后的房顶上，身形巧的如同狸猫，在房檐上小心翼翼地向那二人接近，踩过瓦片十，竟未发出半点声响。

　　当他到了那两人的头顶正上方时，两名天狼帮的眼线还在用越语叽里咕噜的聊着天，时不时的发出阵阵轻笑。

　　袁天仲暗中冷笑，在房檐上站直身躯，随后，直挺挺地向下倒去。

　　他的身子倒下去了，但双脚却没有离开房檐，当他与房檐垂直时，双脚如同钩子一般，死死钩住房檐，这时看过去，袁天仲就如同一只巨大的蝙蝠，倒挂着房檐上，而他面前，背对着他的两名天狼帮眼线还毫无察觉。

　　我送你俩上路！袁天仲在心里嘲讽一句，接着，从腰间抽出软剑，对准一人的脖子，狠狠劈了下去。

　　扑哧！那名眼线连怎么回事都没弄明白，突然觉得眼前天旋地转，原来他的脑袋已被袁天仲这一剑硬生生削了下来。

　　他身旁的那名同伴闻身不对，急忙转回头，这一看，只见同伴还站在自己身边，但项上的人头却不知了去向，这般景象，把他吓得脸色苍白，嘴巴不自觉地开成了“0”型。

　　他想尖叫，可是喉咙里好象塞了一团鹅毛，喊声只能憋在肚子里，嘴巴发不出任何声音。

　　不是他不想喊，也不是他被吓傻了，而是在他张开嘴巴的同时，袁天仲那把还挂着血珠的软剑已由他的嘴巴刺入，剑尖在他后根探出好大一块。

　　袁天仲手腕一抖，将软剑抽出，随后双脚一登房檐，人随之飘落在地。在他落地的同时，身后传出扑通、扑通两声重物倒地的声音。

　　由出手到杀人，再到落地，一连串的动作可谓一气呵成，轻松，游刃有余。

　　这时，谢文东、姜森、刘波等人纷纷从不远处的树林里走出来，脸上带有敬佩的笑容，向他挑起大拇指。

　　刚才笑纹动等人就隐藏在二十多米开外的小树林里，由头到尾看得清清楚楚。

　　袁天仲毕竟只是身手好，偷袭可以，可一定暴露目标，后果不堪设想，谢文东一是不放心他的安全，再者也担心惊动天狼帮的人，所以和姜森等人在暗中观望，如果袁天仲有失，姜森和刘波都能及时补枪，让对方瞬间毙命。

　　“东哥……”

　　不等袁天仲说话，谢文东向他笑了笑，然后手指街道里端，眼睛眯缝着，射出森森寒光。

第154章 

　　清除掉街道上的眼线，众人再无顾虑，由刘波亲自带路，谢文东等人静悄悄地向天狼帮落脚的那家住宅走去。众人加足了小心，高台腿，低落足，生怕发出声响惊动了对方。

　　在一善灰色木门前刘波停住身形，回头向众人摆了摆手，示意这家民房就是天狼帮的藏身之地。

　　看到刘波的提示，众人心里又是紧张又是激动，天狼帮虽然算不上已方的大敌，但是却很麻烦，尤其是越南杀手，都有不要命的狠劲，令人头痛，现在终于有机会能将天狼帮的老大除掉，众人哪能不兴奋。

　　谢文东的心潮也在起伏，不过脸上的表情平静自然，他嘴角带着淡然又轻蔑的冷笑，伸出四根手指，在空中划了一圈，然后紧紧握起拳头。

　　东心雷、任长风、姜森等人都是跟随他多年的兄弟，对谢文东的暗示很明白。他是要已方先将这间住宅包围，然后再将其中的敌人全部消灭。

　　东心雷和任长风快速地将北洪门人员分成三组，绕到住宅的后方、左侧和右侧，而住宅的正面则由血杀和暗组负责。

　　不需任何言语，一切都在无声无息中进行。训练有速的北洪门帮众在五分钟的时间内变完成了对宅院的包围，有些人潜伏到两侧住宅的屋顶上，占住制高点，有些人则蹲在院墙下，或手持枪械，或紧握片刀，只等一会天狼帮的人逃脱时好给他们致命的一击。

　　等一切都准备妥当之后，谢文东走到宅院的房门前，回手将银抢拔了出来，看样子有准备硬冲进去的架势。

　　见状，姜森、刘波以及五行兄弟急忙将他拦住，低声说道：“东哥，你不要上了，在外面等会就好，还是让我们来吧！”

　　谢文东悠然而笑，说道：“我一定要去！”

　　刘波急道：“天狼帮的人虽然不是很多，但都是骁勇善战又实战经验丰富的难缠人物，何况这次他们的老大阮志程亲自过来T市，身边肯定不乏高手，东哥冲进去实在太危险了……”

　　不等他说完，谢文东含笑摆摆手，语气坚定、不容旁人拒绝地说道：“正因为这样，我更要进去。你什么时候见过兄弟们在前拼命，而我却站在后面坐享其成？”

　　谢文东说的是实话。自出道以来，凡是有极度危险的行动他都是亲力亲为，并不是他不信任下面的兄弟，而是怕他们发生危险。“瓦罐不离井口碎，大将难免阵前亡。”谢文东视身边的手下人为兄弟，同样的，这也成了他的负担，在他看来，他既然带领大家走上一条黑暗之路，他就有责任再带领大家一起闯出去，任何一个人在半路上跌倒，都会让他痛苦不已。

　　听完他的话，众人皆沉默无语，心中甚是感动。

　　人总是嬗变的，但有一种人却能始终监守自己的信条和理念，不因外因而改变，谢文东就是这种人。创业时他能与身边的兄弟同甘共苦，而功成名就的时候依然如此，这让他身边的人常常感觉到追随他是一种幸福，这也正是他的人格魅力所在之处。

　　“东哥……”姜森深深吸了口气，幽幽说道：“我为你打头阵！”说着话，他横步站到谢文东的面前，深深吸了口气，提抢走到木门近前，提起腿，作势要一脚将房门踢开。

　　可是没等他这一脚落下去，他的身子变被一座‘小山’挤开了，姜森扭头一瞧，原来是格桑。

　　后者也正向他咧嘴嘿嘿直笑，露出两排闪着森光的大白牙，他说道：“小个，让我来吧！”

　　姜森的个头是不高，尤其和两米开外的格桑比起来，就更是差得远了，不过即便如此，姜森对‘小个’这个称呼还是很反感。不等他开口说话，格桑毫无预兆，对着木门，猛地就是一脚。

　　嘭！木门经过常年的风吹雨打本就腐化不堪，哪里还能经受得住格桑的重踹，这一脚下去，门扳子支离破碎，化成数块，散了一地。可也正在这时，只听轰隆隆的一声巨响，门框上方传出震耳欲聋的爆炸声，连地面都为之一震，强大的冲击波将身材宠大的格桑都硬生生地推飞起来，他的身子如同断线的风筝，在空中划了一条弧线，然后得重撞城街道对面的墙壁上。

　　嘭！随着一声闷响，格桑反弹落地，他双手支住地面，左右甩了甩脑袋，随后哇的一声，连续吐出两大口鲜血，人也随之仰面而倒。

　　这个变化太突然了，别说格桑反应不过来，即使是旁边的谢文东、姜森、刘波、五行、袁天仲等人也都没反应过来，等众人回过神来，再看格难能可贵，已经是满脸、满身都是血，身上大大小小得有数十条口子，那是被弹片炸伤留下的作口。

　　天狼帮行事向来小心，尤其是在北洪门的地头上，就变得更加谨慎，这次他们伏击谢文东失败，虽然及时更换了一处落脚点，可依然感觉不放心，除了周围安插数名眼线之外，还特意在院门的上方安置了手雷，一旦敌人来犯，草率开门，会给对方造成致命的伤害。

　　手雷的威力巨大，房门左右的院墙都被震塌了好大一块，站于房门正前的格桑更是首当其冲，不过也正因为有他巨大的身躯在前阻挡弹片，才让谢文东、姜森等人免受伤害。

　　“哎呀！”谢文东耳朵嗡嗡作响，可是此时也没工夫查看，他飞身窜到格桑近前，低身一探他的鼻吸，感觉还有温热，顾不上再隐藏什么形迹，他对两旁的众人大声吼叫道：“快！快送格桑去医院！”

　　“啊？是……是……是！”两名满面惊容的血杀兄弟跑上前来，一前一后将鲜血淋漓的格桑抬起，飞身向来路跑去。

　　这时，院子里面的几间平房内已经乱成一团，人声鼎沸，时间不长，便有枪声传出，子弹顺着窗户射出，直向院门外扫来。

　　刘波手疾眼快，一把将呆立在原地的谢文东扑倒，啪啪啪，几乎在同一时间，数颗子弹钉在他身后的墙壁上，劈啪作响，土屑横飞。

　　“该死的混蛋！”

　　姜森叫骂一声，伏下身来，经塌陷的院墙为掩体，对着里面平房的窗户开始还击。他两眼通红，枪速打得极快，只上眨眼工夫便将枪里的子弹打空，紧接着又换上新弹夹继续射击。

　　刚才多亏是格桑破门，若是换成姜森或者谢文东，那颗手雷更是要命。由于格桑身材高大，横飞的弹片大多打在他的胸部和小腹，但要是姜森和谢文东，那么弹片将会主要打在他们的头部，当场会毙命。

　　想明白这一点，连沉着冷静的姜森都吓出一身冷汗，同时也更加担心格桑的安危，对天狼帮狠得咬牙切齿。

　　对方一边在房内，一边在院外，展开了互射。激烈的枪声撕破深夜的沉寂，震人心魂，撼人灵魄。

　　在枪械上，天狼帮并不吃亏，而且他们手里还握有大量的AK47等威力巨大的半自动步枪，压得血杀、喑组人员难以前进分毫。

　　听到爆炸声和枪声，负责另外三侧的东心雷和任长风知道前方已交火，而且是相持战的交火，两人不约而同地下令冲锋，让下面人员翻墙而入，清灭藏于房内的敌人。十数名北洪门人员由两边的院墙翻到院内，可是还没等他们站稳，密集的子弹便迎面扫了过来，顿时间，有五、六人中弹倒地，其他人吓得四散躲避，躲藏在院内的各掩体后不敢露头。

　　见只靠枪械很难冲进去，早有准备的姜森从身上取出两颗手雷，对左右的血杀人员喊道：“兄弟们，给我压住他们！”

　　血杀众人纷纷点了点头，将枪中的弹夹添满，接着一起伏上墙头，对准平房的数扇窗户展开齐射。

　　这一轮射击的凶猛可比急风暴雨，子弹象雨点一样倾洒进房间内，里面的枪声也随之弱了下去。

　　姜森冷冷一笑，咬牙道：“MD，你们不出来，我就把你们炸出来！”

　　他的话音还未落，天狼帮的人没有跑出来，倒是他刚刚扔进去的手雷又反飞了出来，落到院子内，轰隆隆爆炸开来。

　　这颗手雷非但未把天狼帮的人炸死，反将藏身与掩体后的北洪门人员炸伤两位，撕声裂肺的惨叫声在院内阵阵响起。

　　“该死的！”姜森气极，刚要扔第二颗手雷，谢文东不知何时来到他的身旁，将他手腕抓住，表情阴冷地摇了摇头，说道：“不要浪费手雷了”这样扔进去也没有用！

　　“东哥，那我们现在怎么办？”姜森急得满头是汗。

　　他急，谢文东更急，现在格桑身受重伤，是生是死都不知道，他的心都揪成了一团。他咬了咬嘴唇，冷声说道：“用火！”

第155章 

　　火攻？！姜森怕拍自己的脑袋，暗道一声对啊！自己真是急糊涂了，怎么没想到这一招呢，他后头喊叫到：“谁去取些汽油来？”

　　“我去！”不等恩说话，袁天仲断喝一声，抽身向轿车停放的方向飞奔而去。

　　单凭脚力，没有谁的速度能快过他的。袁天仲卡步如飞，眨眼的功夫边跑出十数米开外。

　　“你急什么妈！”姜森无奈的嘟囔一声，对两旁的血杀人员说到：“再去几名弟兄，多取些气油来！”

　　“是！”三名血杀弟兄其答应一声，跟在袁天仲身后也快速地跑了过去。

　　当袁天仲提着两桶汽油回来的时候，那三名血杀弟兄提着汽油刚敢回，可见双方四度的差距之大。结果袁天仲拿会俩的汽油，众人纷纷脱下外套，将汽油倒在衣服上，在团成球型。

　　宅院中的小平房是木头和泥土混合建造而成，虽然不至于粘火就着，可一旦如此多的火球仍过去，也够里面忍受的。姜森等人刚要那衣服点着，谢文东摆摆受，拦住众人。

　　姜森不然不解，疑问道：“东哥，怎么了？”“若用火攻，房屋里面的人肯定首部了，他们一定别无选择，只能宠出来突围，只怕那时候守在后面的长风压力很打，老森，你代血杀的弟兄过去支援！”谢文东边思索边说道。

　　姜森摇摇头，说倒：“东哥，我呀是走了，前门这边怎么般？”

　　用火攻藐视能吧天狼帮的人烧出来，可是他们会从前面突围还有由后面图为，谁都不敢肯定，玩意自己带人去了后面，天狼帮却宠正面突破，那东哥就危险了。姜森也有他的顾虑。

　　谢文东正色道：“不用担心！这边有老刘以及安组的兄弟在，应该足够用了，而且经过刚才的交火，天狼帮肯定能感觉出来前方活力最猛，所以他们十之八九会从后面跑。”

　　姜森点点头，道：“明白了，东哥！”说这话，他像数十名血杀兄弟一挥手，带人绕道宅院的后方等姜森走后不久，另外三名去取汽油的血杀兄弟跑；回来，一共八通汽油，将数十件衣服浸泡，团成球状，然后吴姓兄弟各用怒混挑起一颗，点燃之后，向房屋的顶端摔去。

　　平方的墙壁是泥土制造，可是棚顶却是油毡纸的，火球落在那上面，很快就烧着好大一片，见状，暗组的人员纷纷效法五行兄弟，用木棍提起成一团的衣服，将其点着，隔着墙壁，向房屋的方向投头去衣服，将其点燃，隔着墙壁，向房屋的方向投去。

　　只见一道道燃烧的火龙划破夜空，飞向平房，有些砸在墙壁上，火星四溅，有些则落到房顶上，使本已熊熊的烈火变得更加旺盛。

　　正如谢文东所料想的那样，困在房屋里的天狼帮人员果然坐不住了，经过短时间的平静，突然，房间内枪声又起，而且这次比刚才对射的枪声还要密集，时间不长，三名越南青年破门而出，直向正门的方向冲来。

　　这样的冲锋，在刘波、五行、暗组等人的眼中简直如同送死。

　　还没等刘波和五行兄弟开枪，暗组以及两侧北洪门的兄弟便直接将三人打成了筛子。没有惨叫，三名青年声都未吭一下，直接倒地身亡。几乎在同一时间，房屋后放枪声四起，原来十数名头戴黑色面具、身穿黑色衣装的大汉由平房的后窗户跳了出来。

　　早已经在那里等候多时的姜森以及任长风同时对手下人喝道：“打！”

　　双方之间没有废话，照面便开始了你死我活的激烈枪战。

　　枪战中，任长风的一身出类拔萃的刀法全然无用武之地，不过他的指挥、调动绝对是一流的，对北洪门人员连连发号司令，丝毫不落于下风，加在还有姜森以及数十名血杀人员在旁协助，天狼帮的武器虽然精良，可就是冲不出缺口，反而还被打死打伤数人。无奈之下，剩下的十余人躲藏在掩体之后，与其展开对射。

　　后面打得热闹，前面也不冷清。打死冲出来的三名敌人，又听后面枪声阵阵，谢文东冷笑一声，天狼帮和自己用声东击西的策略，实在太小看自己了！他抬手打个指向，震喝一声：“兄弟们，随我杀进去！”

　　说完话，谢文东一马当先，冲进院内。

　　他刚走进来，就看到窗户内抬起两支枪筒，谢文东心中暗道一声天狼帮果然狡猾，还在房间里留有殿后的人！心里这么想，身子可一点没敢怠慢，急忙向旁边一闪，侧滚了出去。

　　哒哒哒！两排子弹几乎是擦着他的头皮飞过。谢文东趴伏在地上，抬起银枪，对着窗口，连续开了五枪，同时，在他身后的五行兄弟也随之展开了连射，见窗内的两杆枪硬压了下去。

　　借着这个空机，谢文东身如弹簧，从地上蹦起，毛腰向平房的大门跑去。

　　他的爆发里本来就强，加上距离又短，转瞬之间他就到了房门前，刚要破门而入，突然想起刚才格桑遭暗算时的场景，暗暗吸了口冷气，向四周瞧瞧，刚好看到墙角处有一个半米过的小水缸，他眼珠一转，计上心头，三步并连步，来到水缸前，双手一抓，硬生生将其举了起来。

　　别看水港不大，但分量一点都不轻，若换成外一个和谢文东同等身材的人，想把它轻松举起来根本是不可能的事。

　　他抬着水缸，在距离房门有一段距离的地方停住身，随后双臂运足力气，对准房门，将手中的水缸狠狠砸了出去。

　　只听得咚的一声，水缸将房门砸开，几乎在同一时间，谢文东的身子也急速的伏到地面。

　　他小心并不是多余的，他的身体刚接触到地面，只听前方轰隆隆又是一声巨响，房门被炸得七零八落，浓烟从房门以及窗户呼呼的冒了出来。

　　还真的布下埋伏！谢文动揉揉嗡嗡做响的耳朵，提钱向烟尘滚滚的放内走去。

　　跟在他身后的还有刘波，五行兄弟，哀天冲，再望后，则是黑压压的暗组人员。

　　这座房屋的面积不小，分成左中右三间，不过里面却是破破烂烂的，地面是泥土的，呕吐不平，门旁的灶台又脏又乱，加上刚才双方的对射还有手雷的轰炸，使原本就破烂不堪的房屋变得更加惨不忍睹，墙壁上满是大大小小的弹痕。

　　谢文东正大量周围，左侧里屋的房门一开。从里面冲出一名手持AK47的壮汉，看到谢文东，二话没说，作势准备开枪。

　　谢文东嘴角挑起，躲也没躲，直接迎着他走了过去。

　　他这力气的反应，反吧那大汉吓了一条，可当他的手指扣动扳机的瞬间，谢文东身后传出两声枪响，大汉还没明白这么回事，脑袋上多出两个血窟窿，人靠着墙壁，慢慢滑到。

　　抢是刘波和金眼开的，见到敌人，谢文东并不慌张，也正是因为他身后又一群枪法精神的兄弟在，他可以放心大胆地往前闯，当然，如果没有对兄弟百分百的信任，是无论如何也做不到着一点的。

　　谢文东丝毫没有停留，直接跨过大汉的尸体走进里屋。

　　里屋面积很大，呈长条型，足有十米之长，三米多宽，在其他上，横七竖八躺有几巨尸体，显然那是在刚才交火重被打伤的天狼帮的人。

　　在房屋的最里端，靠墙坐着一名青年，胸前有两处枪伤，看起来已经奄奄一息，不过见到谢文东时，仍咬着牙，将地面的枪慢慢举起来。

　　AK47在他手中好像变得无比沉重，他的动作很满，枪口颤巍巍的摇摆不定，谢文东嗤笑摇头，越南人真凶狠好战，都伤成这副模样，竟然还想着杀伤自己。

　　不等谢文东出手，袁天仲不慌不忙地走到那明青年金钱，一脚将他手中的枪踢开，随后身子一弯，把越南人青年的脖子扣住，转头问道：“东哥，杀了他吗？”

　　谢文东刚要说话，这时，金眼跑了过来，低声说道：“东哥，右面那房间有点状况。”

　　“恩？”谢文东皱起眉头，向右房走去。

　　右房不大，里面只容下得几张床铺，可是这房间比左侧那房间还要凄惨，涤棉上，躺着两具尸体，一男一女，看年岁都是年过半百的老人，衣服简单朴素，和平常的农民差不多。

　　他二人的手脚都被常常的钢钉钉穿，牢牢固定在地面上，嘴里赛这破布一类的东西，致命伤皆在头部，一个脑袋直接被子弹打穿，另一个脑袋受过重物的碎击，变得血肉模糊，连本来的相貌都看不出来。

　　这还不算什么，最凄惨的是一位赤裸躺在床上的女人，肚子高高鼓起，怀胎有七、八月的样子，但下神浪迹，明显受到非人的蹂躏，此时两眼瞪睁，脸色铁青，已断气多时，谢文东看罢，什么话都没有说，转身走出房间，再次回到左侧房间，直接来到那名越南青年近前，手中的银枪一抬，对准他的脑袋，练开三枪。

第156章 

　　谢文东三枪打下去，那越南青年的脑袋随之开了花，当场死于非命。再说宅院的后身，血杀、北洪门与十余名天狼帮杀手的枪战还在继续。天狼帮此时已感觉到身后的房屋被。

　　敌人攻入，如果此时再冲不出去，就会变成腹背受敌，谁都别想活着跑出去。

　　一名黑衣大汉喝道：“你们掩护大哥，我去冲开一个缺口！”说着话，他提起一把手枪，猛的喘起，将速度发挥到极限，向正前放的栅栏冲去。

　　住宅的后院是菜地，没有院墙，只是用木版子简陋地围城一圈，半人高的样子，即使是平常人也能轻松地跳进跳出。

　　那黑衣汉字速度极快，虽然面对枪林弹雨，也没有跑“S”型路线躲避，直接冲向前方。

　　如此一来，他无疑是把整个身子都暴露在血杀和北洪门的枪口下，他跑出还没有五米，身上至少被二十颗子弹打中，向前又踉跄数步，无力摔倒，可是他倒下的瞬间，另只手里已经拔掉引线的手雷也随之甩向前方。

　　咕噜噜！手雷在地面翻滚，慢悠悠的轱辘到栅栏前，撞在木版上，接着，爆炸开来。

　　轰隆！随着一声地动山遥的爆炸声，木栅栏被炸开一快三米多宽的大缺口，藏身与栅栏后面的数名北洪门人员亦被弹片以及木削炸死炸伤多人。

　　趁着北洪门阵营有些混乱，天狼帮的杀手同时站起，手中的枪如同爆豆一般，连续向四周扫射。他们的火力强猛，枪法也精确，即便是血杀也不敢轻易地露头。

　　在凶狠的火力压制下，天狼帮的人全速向栅栏的缺口处冲去。他们围成一团，明显是保护正中央的那名黑衣人。而那人也不时的指手画脚，指挥周围的同伴对敌人进行压制。

　　姜森和任长风看得清楚，那黑衣人肯定是对方的头目，被众星捧月的围在正中央，看身材和阮志程差不多，十之八九是阮志程本人。

　　他二人对视一眼，齐齐点下头。姜森抬起手，让血杀的兄弟稳住，不要急于与对方拼命。

　　当那十余名黑衣人要冲出栅栏的瞬间，姜森抬起手突然向前一挥，喝道：“打！”

　　随着他的话音，栅栏四周枪声四起，原本躲藏在各个掩体后的血杀人员齐刷刷站起，对着天狼帮的那群人进行凶猛的还击。

　　面对面的对射基本没有赢家，天狼帮有数名杀手被流弹打中，纷纷倒地，或死或伤，北洪门和血杀人员同样也有伤亡，不过他们在人数上占有太大的优势，少量的伤亡根本不影响什么。

　　见对方实力相差过于悬殊，原本还围成一团的天狼帮杀手的信心彻底被击垮，面对着数不清的敌人，吓得四处而逃，如此一来，天浪帮人群中央的那名黑衣人彻底暴露在血杀，北洪门的枪口下。那黑衣人还在向溃败的已方人员拼命地叫喊着，不过他说的是越南话，姜森等人并不明白他在说什么。任长风不管那么多，对姜森喊了一声：“掩护我！”说着话，他已反握着唐刀，大步向那黑衣人跑去。

　　任长风提刀冲过来，黑衣人先是一惊，不过看清楚他拿的只是一把又窄又长的唐刀之后，放下心来，扯脖子怪叫一声，举起手中的AK47。

　　没等他开枪，突然觉得双手手腕一麻，接着，掌中的步枪落在地上。他低头提看，只见自己的双腕个出一个血窟窿，子弹射入体内产生的旋转破坏力几乎将他的腕骨打碎。

　　“啊……”那黑衣人发出撕心裂肺的惨叫声，双手不自然地下垂着，鲜血顺着指尖滴滴答答滑落。他娘跄着连连后退，黑衣人刚才已经到了栅栏边缘，现在这一退，又退到后院中。

　　这时候他再想四周观瞧，映入眼中的都是敌人，数不清的黑色西装大汉或举着枪械，或提着刀具，一各个满面狰狞，目露杀机的瞪着他，而他的身边的那些同伴大多数被打死，存活下来的两，三人也已逃进庄稼地里，消失得无影踪。

　　他似绝望又似疯狂地仰面大笑，声嘶力竭地吼叫到：“要啥就尽管来吧！【越】”

　　任长风速度不减，到了他近前，恶狠狠的一脚，正踢在黑衣人的胸口处。

　　扑通！黑衣人站立不住，倒退三步，然后一屁股坐在地上，胸口发闷，脸色苍白，半天回不气来。

　　“CNMD越南人！”任长风一脚踏再黑衣人的肩膀上，高举唐刀，作势准备劈下去。

　　正在这时，清理完房间里残留敌人的谢文东等人从后窗户跳出，看到他，任长风高举的唐刀慢慢放下，脸露喜色，说道：“东哥，我们把阮志程这混蛋抓住了！”

　　谢文东面无表情地点点头，走到那黑衣人近前，上下打量他几眼。这黑衣人脸上带着面套，只露出两只贼溜溜的眼睛，看体型，确实和阮志程差不多，但是谢文东的直觉告诉他，此人绝对不是阮志程。

　　因为这名黑衣人的眼睛和阮志程不一样，没有后者眼中那种野兽般的狂野，身上也没有那种傲视一切的狂妄嚣张之气。

　　看罢之后，谢文东暗皱眉头，向四周望了望，问道：“其他的天狼帮杀手呢？”

　　“都被打死了！”任长风回答的干脆。

　　谢文东疑问道：“全部吗？”

　　“哦……”任长风迟疑片刻，实话实说到：“除了几名无足轻重的小角色跑进庄稼地里，其他的人全部都死掉了！”

　　无足轻重？唉！谢文东暗叹口气，急声说道：“去追！马上！不能放跑一个人，快！”

　　“啊？”任长风还没反应过来，几名天狼帮的下面帮众逃了，还追他们干什么？他低声说道：“东哥，阮志程已经落在我们的手上，其他天狼帮的人已经不足为惧了……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，说道：“他是假的。”

　　“什么？假的？”任长风听完这话，脸色大变，伸手抓住黑衣人的面罩，猛地向上一拉，低头细看他的模样，可是不是嘛，这人的容貌虽然与阮志程有几分相似，不过的的确确不是阮志程本人。

　　哎呀！任长风和姜森暗叫一声糟糕！后者命令手下的兄弟将其他被打死的杀手面罩摘掉，一一查看，结果没有一个是阮志程。任长风的白脸憋成酱紫色，对下面的北洪门人员吼道：“兄弟们，跟我去追！”说这话，他提刀向庄稼跑去。

　　阮志程确实跑掉了。

　　天狼帮的杀手之所以带着面罩冲出来，正是为了掩人耳目，给阮志程造成趁乱逃脱的机会。

　　被他们围在当中的人不是阮志程，而是他的弟弟阮志明，除了他二人身材差不多外，容貌也相似，阮志程自己则装扮成天狼帮普通杀手的模样，跟在左右，刚才在混战时，天狼帮的人一哄而散，留下阮志明，也是为了分散目标，好让阮志程顺利跑掉，不然以天狼帮的凶狠，即使全部战死，也不会出现败逃的现象。

　　现在姜森和任长风明白了怎么回事，但再想去追，已经来不及了。

　　一批批被洪门人员冲进在庄稼地里，搜查了半个多钟头，连阮志程的影子都没发现。

　　看着个路人员纷纷空手而归，姜森心里又急又气，阮志程在他的眼皮子底下跑掉，这号当面给他一记耳光没什么区别，他额头出现了汗珠子，来到谢文东近前，脸色阴沉难看，不敢也不好意思看谢文东的眼睛，低声说道：“东哥，我……我失误了……”

　　“是阮志程太狡猾了！”谢文东摆下手，没有责备姜森，任谁也不会想到阮志程会弄出这么一个险中求生的鬼把戏。他看着那名双腕中弹的黑衣人，说道：“看他的摸样，应该和阮志程有些关系，把他带走！另外，将这里的尸体都处理干净，就地掩埋，别留下尾巴。”说完，谢文东转身向街外走去。

　　这一战，虽然杀掉天狼帮的精锐杀手三十余人，可是结果并不能令谢文东满意。

　　首先心腹大患，天狼帮的老大阮志程还活着，其次，格桑身手重伤，生死不明，这一点也是最让谢文东感到难受的。

　　回到车上，他打电话请清格桑所在的医院，带着无行兄弟和袁仲天直向医院赶去。

　　当他们到达医院的时候已经是凌晨四点多，可达到时，格桑仍在急救室中进行抢救，走廊里空荡荡的，只有几名血杀兄弟在门外守侯。

　　看到谢文东，几名血杀人员纷纷起身，鞠身施礼，齐声说道：“东哥！”

　　“格桑的伤势怎么样？”谢文东深吸口气，走上前去。

　　“没不清楚。”一名血杀兄弟说道：“已经送进去一个多小时了，可到现在也没有出来，估计情况……”他本想说情况不乐观，可是话到一半，见谢文东的脸色越来越难看，吓得没敢说完。

　　谢文东点点头，从口袋里抽出烟来，点燃，说道：“我不管那么多，找最好的医生来，总之，我要看到格桑活着！”

第157章 

　　在谢文东看来，既然格桑是自己从内蒙带出来的，他就有责任将他再带回去，不然，他如何向格桑的妹妹交代。

　　那名血杀兄弟急声说道：“东哥，我已经找最好的大夫来做手术了。”

　　“嗯！”谢文东点点头，靠墙而战，低头默默地吸着烟，不再说话。

　　正在这时，走廊外行进来数名警察，走到众人近前，打量他们一眼，一位说道：“医院刚才报案，说有人被炸伤，究竟是怎么回事？你们和我回警局做个笔录。”

　　“对不起，我们没有那个时间。”袁天仲冷声说道。

　　他刚出道，什么都不懂，那是或许还对警察有几分惧意，但自从跟了谢文东之后，袁天仲的地位越来越高，见识也越来越广，此时早已不把警察放在眼里，而且是在T市，这里就是北洪门的天下。

　　“小子！你说什么？”警察并不认识袁天仲，见他没把自己等人放在眼里，胸中的怒火顿时烧了起来。

　　袁天仲嗤笑一声，理都没理他，转头看向谢文东，询问他自己是否可以动手。

　　谢文东现在的心情乱得很，不想节外生枝，慢慢抬起头，看向来的这几名警察。

　　他把头抬起，警察才看清楚他的模样，其中一位老警察脸色顿变，在原地愣了几秒钟，然后急忙拉开自己的同伴，小跑上前，点头哈腰地说道：“原来是谢先生，失敬失敬！”

　　有经验的老警察会把全市重要的人物模样牢牢记在乃海里，万一什么时候碰上，不至于得罪到人家，这就和交警要记重要人物的车牌号是一个道理。

　　谢文东微微点下头，轻声问道：“有事吗？”

　　“没事没事！”老警察连连陪笑道：“有谢先生在这，怎么会有事呢？天大的事也会没事的。”

　　“既然没事，就早点回家休息吧！”谢文东淡然说道。

　　“是是是！谢先生，打扰了！”老警察又一阵施礼，然后带这几名同来的警察迅速离开。等他们下楼时，其他的警察还都奇怪不已，纷纷疑问道：“李哥，这个人是谁啊？哪个谢先生？”

　　“在T市，你们说还有几个谢先生能让我这么客气？”老警察脸上的媚笑消失了，又变成一本正经的样子。

　　“难道是北洪门的老大谢文东？”“恩！以后眼睛都放亮点，别牛逼哄哄的什么人都去招惹！”

　　“啊！原来是这样！明白了，谢谢立大哥……”

　　等几名警察走后，谢文东拿出手机，给东心雷打去电话，问道：“老雷，有阮志程的消息了吗？”

　　“还没有，东哥，我已经把全市出城的道路都封锁住了，只要阮志程出去，肯定会被下面的兄弟发现，但是现在都没听到风声，他十之八九还躲藏在市内。”

　　“我不管你用什么办法，总之，我要看见他，活的我要见人，死的我要见尸！”就是要把阮志程干掉。

　　东心雷听出他的语气不善，连忙说到：“东哥，我一定尽全力把他找出来。”

　　“恩！”

　　挂断电话之后，谢文东又开始了漫长的等待。

　　不知过了多久，外面的天色已经打量，五行兄弟和袁天仲还能挺得住，但那几名血哈兄弟已满面疲惫，精神萎靡，他们都是一夜没睡，劳累这么长时间，谢文东过意不去，说道：“兄弟们，大家都先回去睡吧，这里有我就可以了。”

　　“东哥，我们还得保护你的安全呢！”几名血杀兄弟虽然身心疲劳，不过却不敢留下谢文东一个人在医院。

　　谢文东刚要说话，金眼抢先道：“东哥，你也先回去把，再拖下去，恐怕你的身体会受不了的。”

　　“呵呵。”谢文东仰面轻笑，说道：“格桑躺在手术室，我怎么能走得开。”说着，他敲敲额头，话锋突然一转，问道：“你说，天狼帮在T市会有几处落脚点？”

　　“这个。不太好说。”金眼正色道：“以前，天狼帮在T市谋害过东哥，那时候，他们的行踪就非常诡秘，加上有青帮协助，想必落脚点应该不会少。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“可惜，我们始终没有查出来！”

　　“东哥，我们不是抓到一个假的阮志程吗，或许从他嘴里能知道一二。”

　　谢文东点点头，暗道一声有理！他掏出手机，又给任长风打去电话。时间不长，电话接通，谢文东开门见山地说道：“长风，我们抓的那个人现在在哪？”

　　“东哥，我已派人把他送回到总部了。”

　　“审问他了吗？”“还没有！”“现在就审，撬开他的嘴巴，我想他应该知道阮志程的下。”“是，东哥！对了，格桑的情况怎么样？”“现在还不清楚，正在急救。”“希望他这次能度过难关，平安无事！”

　　任长风和格桑的关系还是非常不错的，他生性高傲，无论是敌人还是自己人，一般都不放在眼里，所以他的朋友始终都不多，格桑憨直的个性他十分喜欢，也愿意和他交往，现在格桑被手雷炸伤，如果不是忙于抓捕阮志程，他早就到医院来探望了。

　　任长风正想挂断电话，谢文东突然想起什么，说道：“等一下！”

　　“东哥还有什么事？”

　　“不是还有一个天狼帮的杀手隐藏在总部吗？你想办法，看看能不能利用这个人把那个杀手引出来。”谢文东眯着眼睛说道。

　　“哦……”任长风挠挠头发，沉吟片刻，点头说道：“好的！东哥！”

　　和长风通过电话又足足过了两个钟头，急救室的灯才熄灭。房门一开，首先出来的是医生。

　　经过两个小时的手术，医生也是累的筋疲力尽了。后身的衣服都被汗水湿透了。

　　见医生出来。众人的精神皆是一震，纷纷围上前去，紧张地问：“大夫，我朋友怎么样？”

　　“伤势很严重”。医生的声音有些有气无力，说道：“要不是他体格很好，如果换成别人，送到医院时可能就已经死了……”

　　不想听那些没有用的废话，谢文东直接了当地问道：“我只想知道他现在的情况怎么样？有没有生命危险？”

　　医生看着谢文东片刻，摇头说道：“手术很成功，你的朋友没有生命危险。”

　　这句话是谢文东现在最想听到的，等医生说完，他长长嘘了一口气，露出欣慰的笑容，拍拍医生的肩膀，笑道：“大夫，多谢了！”

　　随后他对金眼说道：“这里交给你了，我现回总部！如果可能的话，最好把格桑送到洪武医院去。”

　　“东哥放心，我会处理好的！”

　　“辛苦了！”

　　谢文东交代一番，随后，只带着袁天仲，坐车回到洪武大楼。

　　那名被他们抓到的假阮志程被关在一间密封的小房间里，这是北洪门专门用来动私刑的地方，房间全密封，隔音效果极佳，即使里面有颗炸弹爆炸，外面也指挥感觉到震动，而听不到声响。

　　此时，任长风正带着几名魁梧彪悍的被洪门大汉对那人进行审问。

　　那人的双腕受了枪伤，此时已做过简单的包扎，身上的衣服早摂被扒掉，胸口处布满了伤口和瘀青，鲜血淋漓，模样凄惨。

　　可是那几名大汉仍在对他拳打脚踢，时不时的将冷水泼在他身上。

　　谢文东近来时，看到的就是这般场景。

　　“东哥！”见到他近来，众人齐刷刷点头施礼。

　　房间里充满血腥和汗臭味，谢文东皱着眉头，大量那人几眼，问道：“他还没有招供？”

　　任长风苦笑，说道：“这家伙骨头真硬，已经连续打了他一个多钟头，愣是没吭声。”

　　谢文东眨眨眼睛，走到那人近前。

　　他蹲下身来，拉了拉那人的头发，使他能看到自己。他问道：“你会说中国话吗？”

　　那人的神志已有些模糊，目光呆滞，两眼直勾勾地看着谢文东好一会，脑袋向旁一偏，不再看他。

　　谢文东点点头，道：“你不说话，没有关系，我会让你开口的。”他明白，人的身体都有承受极限，到达极限时，就算是个铁人也能把他所知道的一些都招认出来。不过，他现在没有那个时间，也没有新去等。

　　他转会头，对一名大汉说道：“兄弟，去帮我找张渔网。”

　　大汉愣了一下，不明白谢文东要鱼网干什么，不过他还是答应一声，飞快地跑出房间。

　　大概过了十过分钟，大汉捧着一团鱼网回到房间，恭恭敬敬地递交到谢文东的手上。

　　谢文东接过，低头看了看，感觉还算满意，拿着鱼网在那人面前抖了抖，说道：“中国有种刑罚，是用鱼网紧紧裹住人的身体，使其皮肉一块块的凸出来，然后再一块块的割掉，这样，可以连续做三天，在人的身体上割下千余块肉而不死，它的名字叫凌迟。你很幸运，可以品尝到这种刑罚的滋味。”

第158章 

　　那人听完谢文东的话，脸色顿变，眼中不经意间露出惊恐之色，虽然很短暂，但是却没有逃过谢文东的眼睛。

　　谢文东不敢肯定对方一定会招供，但至少他明白一点，这人听得懂中国话。

　　他慢慢站起身形，倒退两步，看着那人，笑眯眯地柔声说道：“扒光他的衣服，用鱼网裹起来！”

　　房间里的大汉都是北洪门刑堂的人，他们可不管动什么刑，只知道按命令行事。谢文东话音刚落，数名大汉一拥而上，不由分说，上来便将那人的裤子强行扯掉，然后拿起鱼网，包裹在他身上。

　　按照谢文东的意思，他们将鱼网收的紧紧的，拉了有拉，坚韧的网丝深深嵌近皮肉中，在那人身上留下一条条的血痕，其皮肉也随之呈菱形高高的凸起来。

　　谢文东掏出香烟，边幽幽地吸着，边默默观望。

　　时间不长，几名大汉将鱼网紧紧固定在那人身上，接着，其中一人掏出寒光闪烁的匕首，在越南人面前晃了晃，嘿嘿冷笑几声，转头看向谢文东。

　　谢文东吐了口青烟，走到那人近前，说道：“你先还有最后一次机会，和我合作，你可以活，不合作，你的下场，你应该明白，你现在可以想象，当你自己身体只剩下骨架的时候，会是什么样的感觉？”

　　那人的冷汗流了出来，不知道是因为谢文动的话还是因为身体上的疼痛。他咬了咬牙，最后还是一句话没有说。

　　“既然如此，那就别怪我们无情了。”谢文东嘴角挑起，对大汉扬头道：“兄弟，动手！”

　　“是，东哥”拿匕首的大汉脸上带着残酷的兴奋，身为刑堂的执行者，他还从来没用过凌迟这种刑法。他的匕首在越南人面前慢慢划过，落在对方胸口处的皮肉上，毫无预兆，他手中突然加力，刀锋一闪，瞬间将那人胸口一快肉硬生生割下来。

　　啪！血乎乎的肉块掉落在地面，发出一声轻响，那越南人脸色变的煞白，牙关咬得咯咯做响，整个身子都直哆嗦，可硬没有吭声。

　　大汉点点头，厉声道：“小子，我看你的骨头能硬到什么时候！”说着话，他翻转匕首，在对方又割下一块肉。这一下让越南人疼的眼前直冒金星，两腿发软，如果不是架住，他此时早趴下了。当大汉割到第五刀时，越南人终于忍不住，发出野兽般的嚎叫声，声音之凄惨，震人魂魄。

　　谢文东叹口气，再次问道：“你，究竟要不要合作？”

　　“我草你妈的谢文东，老子就算做鬼也不会放过你……”那人终于开口了，不过却是破口大骂，只是还没有骂完，他身旁的一名大汉轮起手臂就是一记重圈，将他的骂声又打回到肚子里。

　　接下来，撕心裂肺的掺叫声一只没有在房间里停止过，谢文东看了一会，见对方仍没有开口招供的意思，他暗暗摇了摇头，不忍再看下去，向任长风甩下头，走出审讯室。任长风急忙跟出来，低声问道：“东哥，怎么了？”

　　“看起来，他是不会招供的，更不会与我们合作”谢文东低声说道。

　　“东哥的意思是……”任长风轻声问道。

　　“杀掉他！”谢文东沉吟片刻，又道：“不过，在杀掉他之前，或许他还有点利用价值。”

　　“用他引出潜伏在总部的杀手？”

　　“没错！这人究竟会不会招供，谁都没有把握保证，我想即使是阮志程心里也没有底。我们放出假消息，就说他在严刑之下承受不住，肯和我们合作，带我们去找阮志程，如果那名杀手听到消息，一定坐不住，要么出来求走他，要么会直接把他干掉。”

　　任长风连连点头，说道：“东哥说得有道理，我这就去办！”

　　“恩！”

　　很快任长风就把被活捉的那名越南人招供的风声传了出去，总部内对此事议论纷纷，普遍都十分高兴，认为这次终于可以铲除掉阮志程这个大敌。

　　下午，五点左右时，任长风带领数十名北洪门帮众浩浩荡荡的下了楼。在人群中央，还押着一个被白色面罩锰住脑袋的人，这人显然已经没有力气行走，被两名大汉强行架着，衣服瑞染是新换的任长等等人的步伐不快，他们是有意放慢速度，想把那名潜伏的杀手勾出来可是，一路上风平浪静，那名杀手即没有出来解救，也没有对其进行暗杀。已经走到一楼大堂。还是没有任何动静。任长等在心里面嘀咕起来，会步会东哥的雨季错误了，那名杀手已经不在总部了，不然怎么到现在还没有出现呢？

　　谢文东此时在中控室里，任长风等人始终没有离开过他的视线，杀手没有现身。他当然也看到了。皱着眉头沉思片刻。他说道：“上车！装成正常的样子，去找阮志程。”唉！任长等暗叹一声，苦笑道：“东哥，你让我去哪找阮志程啊？”“随便去什么地方，先上车再说！”“好吧！”

　　任长风对身边的几名手下说道：“你们去停车场把车开过来！”

　　“是！”几名北洪门人员答应一声，快速地向停车场跑去。

　　任长风带着剩下的人在总部门口耐心等候。这时他一个劲地摇头，在总部内都没有把杀手引出来，出了总部，那就更没有希望了，真不知道东哥是怎么想的。

　　他正默默寻思着，总部门前的道路上突然行来两辆深绿色的吉普车，速度很慢，靠着路边慢慢行驶而来。当两辆吉普车路过总部门前的时候，四扇靠近任长风等人的车门齐刷刷打开，接着，里面伸出数支抢口，对着任长风等人开始连续的扫射。

　　这个变故来的太突然了，别说下面的人员没反应过来，即使任长风也没有想到，杀手会总外面突然杀出，而且不是一个人。

　　不过任长风毕竟是身经百战的江湖老手，反应极快，在对方开抢之前，身子已横着飞扑了出去，同时大声喊道：“散开！有杀手！”

　　可是他的提醒还是太慢了。站在前排的七，八名北洪门人员连怎么回事都没弄清楚，便被急射而来的子弹扫中，身中数枪，纷纷从台阶上翻滚下来。

　　此地是北洪门的总部，即使当初青帮在T市的时候，都不敢如此明目张胆的来打，哪会想到，小小的天狼帮竟然大张旗鼓的杀过来。

　　数十名北洪们帮众被突如其来的杀手打个措手不及，惊慌失措，纷纷惊叫着卧倒在地，或拔枪还击，或回头向总部内大叫报警。

　　双方在北洪门总部的门前展开激烈的枪战，此地位位于市中心，路上的行人极多，他们双方枪对枪的交火，直把路上的行人吓得尖叫连连，四散奔逃。

　　“女马的！”躲藏在门旁石狮子后面的任长风咬牙叫骂一声，说道：“先把哪个越南人弄进总部，不能让他被敌人打死！”

　　“是……是……是！”两名北洪门大汉趴伏在地上，各拽越南人的左右肩膀，向总部内快速地爬去。

　　此时，总部里也听到外面的枪声，从各个角落跑出来五，六名保安人员，帮两个大汉把越南人拉了近来，同时问道：“兄弟，怎么回事？”

　　“我草他女马的，越南帮的杀手打到总部了，快叫兄弟们出来支援，外面要顶不住了！”两名大汉声失力竭地吼叫道。

　　“啊？女马的，我……我去找兄弟们！”一名保安急速向楼上跑去。

　　剩下的四名保安互相看看，想出去帮忙，可是有颇感力不从心。

　　保安人员身上都没有枪械，只有警棍，外面展开枪战，拿着警棍冲出去等于送死。

　　“操，如果现在有枪就好了！”一名三十多岁的保安忿忿不平地咬牙说道。

　　“我这里有！”在他身旁的一名貌不惊人的青年保安回手从后腰拔出一把黑漆漆的手枪。

　　中年保安眉头大皱，看着他手里的枪，惊讶道：“你……你怎么会有枪？”说着话，他抬头仔细打量这位青年，觉得眼生的很，虽然总部里的保安有上百人，劈刺之间不一定都认识，但总是见过面的，不应该觉得面生啊！

　　那青年嘿嘿一笑，说道：“我一直都有枪！”他的话音还没落，手枪向前一递。对着中年保安的胸口猛然就是一枪。

　　“嘭！”

　　枪声响起，中年保安带着满面的惊讶和骇然，仰面倒地，胸口被子弹打出个拇指大的血窟窿，鲜血汩汩流出。

　　“你……”另外两名保安大惊失色，刚想询问怎么回事，那青年保安枪口一偏，动作熟练，迅猛的向左右各开一枪。

　　另外两名保安也随之应声而倒。

　　“啊……”

　　两名大汉从震惊中反应过来，靠青年今的大汉怒吼一声，飞身扑了过去，一手抓住青年保安拿枪的手腕，一手掐住他的脖子，顺势将他压倒。

第159章 

　　另外一名大汉这时也反应过来，抽出片刀，对准青年保安的脑袋，恶狠狠劈了下去。

　　青年保安的身手极其敏捷，脑袋用力向旁边一甩，只听叮的一声，大汉的这一刀重重劈在地面的大理石上，渐起一连串的火星。

　　青年保安用力地挣脱压在自己身上那大汉的手掌，可是他发现对方的力气大得很，自己难以摆脱，他不在挣扎，当机立断，回腿从脚腕处抽出一把三棱军刺，对着大汉的后脑，猛地刺了下去。

　　扑哧！大汉背后没有长眼睛，当然躲闪不开，可就在这个危机时刻，他的同伴伸出手臂，硬帮他挡下这致命的一击。军刺锋利，青年保安用的力气又级大，几乎将那大汉的整条手臂刺穿。

　　“啊！”大汉疼叫一声，踉跄而退，连带着，将保安的军刺也带走。趁两名大汉惊慌的时候，青年保安将身上的大汉推开，随后拉起躺在一旁，头带面罩的越南人，叫道：“明哥，快走！【越】”说着话，将其抗在肩膀上，调头向大门外跑去。

　　可是，他跑出还没两步，突然觉得后脖根一阵巨痛，好像被重物狠狠砸了一下似的，身子不自然的向前踉跄几步，眼前金星直闪。

　　他还没弄清楚怎么回事，那位被他抗在肩上，不知死活的‘越南人’抬起手臂，用胳膊再次重砸保安的后脖根。

　　嘭！随着闷响声，青年保安再也站立不住，扔掉肩膀上的那人，靠着门旁的墙壁，天旋地转的摇晃几下，接着，慢慢滑道在地。虽然他的身子不听指挥，可是他的神志还算清晰，他两眼瞪得又大又圆，难以置信地看着那人，有气无力地说道：“你，你不是明哥。”

　　“嘿嘿！哈哈！”带面罩的人先是冷笑，接着仰面大笑，回手将面罩拉掉，露出一张年轻、清秀又帅气的面容。他说道：“当然不是你那个什么狗屁明哥早已经在鬼门关门口等你多时了！”

　　“啊！”知道自己上了当，青年保安咆哮一声，挣扎着还想站起，可惜，连受两次重击的中枢神经让他浑身麻痹，身体使不出半点力气。他靠墙坐在地上，大口大口喘着粗气，将最后一点力气都集中于手臂上，慢慢抬起，枪口对准青年。

　　那青年根本不把他的手枪放在眼里，不等保安扣动扳机，他已箭步上前，一脚踩着保安的右肩处，暗中阵喝一声，脚下加力，只听咔吧一声，保安的肩胛骨被他这一脚踩裂，抬起的手枪也随之摔落在地。

　　他痛的惨叫呻吟，豆大的汗珠顺着面颊直往下淌。

　　“哼！”看着满地翻滚的保安，青年冷冷哼了一声，摆摆手，喝道：“拿下！”随着他的话音，大堂左右两侧各冲出十数名大汉，一拥而上，几乎是拎着保安上了楼。

　　这青年正是袁天忡。被他们抓住的那位越南人早已被谢文东处死，由于袁天忡与那人身材差不多，加上身手又高明，能起到出其不意的效果，所以谢文东就安排他临时客串。

　　同一时间，外面的战斗还在继续，北洪门总部的人员众多，各种各样的武器应有尽有，天狼帮的杀手打个偷袭还可以占点便宜，但时间一长，打起持久战来，便不是对手。

　　越来越多的北洪门人员从总部里涌出，手中皆拿枪械，在打死吉普车上两名杀手后，天狼帮众人见势不对，急忙选择撤退。

　　他们开动汽车，向街道尽头驶去，时不时德向后张望，看北洪门有没有追上来。

　　令他们欣慰德是，北洪门总部门前混乱异常，并未派出追兵，众杀手刚嘘了口气，突然，前方飞速行来两辆大卡车，面对面德向他们撞过来。

　　当第一辆吉普车发现对方来者不善，再想躲闪时，已经来不及了，飞驰行驶德大卡车速度太快，仿佛是奔跑中的犀牛，挂着嗡嗡的呼啸声，结结实实与吉普车撞在一起。

　　轰隆隆！—强烈的撞击声惊天动的，仿佛晴天炸雷。顿时间，街道两旁响起一片“笛！笛！笛！”的警报声。

　　大卡车速度不减。直接宠吉普车的头顶压了过去。随着嘎吱吱钢铁的扭曲声，吉普车瞬间变了形状，整个车厢都塌陷下去，猩红的鲜血顺着吉普车的缝隙里象小河一样流淌出来。

　　另外那辆吉普车吓的急打方向盘，再尖锐的刹车声中，吉普车横在街道滑行数米，然后一头撞进街道旁的店铺之内。

　　“钩出来！”大卡车停在道路中间，从里面飞速跳出两人，手中拿着绳索和钩子，动作利索地挂在吉普车地后杠上，随后向卡车司机挥挥手。

　　卡车启动，慢慢倒行，将那辆已冲进店铺里的吉普车又被硬生生拽了出来。

　　这时，透过车窗再看里面的人，一个个满头满脸都是血，有的神志不清，有的身受重伤直哼哼，有的还在四处乱摸，似在寻找枪械。

　　另外那辆开车也停了下来，宠里面跳出数人，带头的一位，正是姜森。他边大步走向吉普车，边从后腰拔出手枪，来到吉普车近前，二话没说，抬枪就打。

　　“嘭！嘭！嘭！”在短暂而急促的枪声中，吉普车里的四名杀手皆脑袋中弹，不管刚才有没有死，但在姜森这一梭子子弹下去，没有留下一个活口。

　　此时正是下班时间，道路上的行人，车辆都很多，人们什么时候见过这样的场面，有些吓得掉头就跑，有些则在原地惊呆了，还有些胆大的围在不远处，翘脚张望。

　　姜森没管那么多，把枪里的子弹打完，挥手把手枪扔进吉普车内，然后转回身，摘掉受伤的手套，向卡车走去。

　　正在这时候，忽见街道对面有强光闪过，姜森转头一看，只见一个带眼镜的青年正手拿照相机，对着自己在猛拍照。

　　本已摘下的手套又带了回去，姜森转身，面无表情的直向那名眼镜青年快步走去。

　　他一走过来，哗的一声，周围围观的人群惊叫着纷纷向两旁闪躲。

　　眨眼工夫，他就到了那青年近前，后者这时候才感觉到危险来临，吓得转身要跑，可是姜森的打手已先一步抓住他的后脖领子，另只手手腕一抖，一把巴掌大小的掌心雷从袖口中脱落，握于掌中。

　　“对不起，对不起！我的朋友不是故意的……”

　　眼镜青年身边的一位年轻女郎急忙向姜森连连摆手解释。

　　姜森沉着脸，表情冷峻地瞄了他二人一眼，抓住青年脖领子的手一送，顺势将他的怀中的相机抓过来，看也没看，直接向地面摔去，并用脚踩个稀碎，随后伸手指了指青年，一句话也没有说，转身回到卡车上，扬长而去。

　　太快了，当青年反应过来时，卡车已消失在街道的尽头。

　　这时候他感觉背后一阵冰冷，用手一摸，后背的衣服都已被汗水湿透。

　　他低头看看七零八落的照相机，苦着脸说道：“素珍，我的头版头条的照片没了……”

　　“笨蛋啊你，拍照怎么不关闪光灯！”年轻女郎目视着卡车消失的方向，没好气第娇讹一声。

　　姜森不是偶然出现的，下面的血杀兄弟更不是歪打误撞，他们是事先被谢文东安排在这里的。

　　能不能把敌人引出来，谢文东不知道，但即便只有百分之一的可能，他也要做好完全的准备。

　　首先他用袁天仲装备成那名越南人的样子，其次，他又让被洪门人员埋伏在总部大堂的左右，本来这样的准备已经差不多足够用了，可是他扔不放心，生怕潜藏的那名杀手跑掉，又让姜森带领血杀兄弟封锁街道，完成这三个安排，谢文东感觉才算高枕无忧，即使对方背生双翅也别想逃出去。

　　谁知道他在外面的安排没有机会抓到那名潜伏的杀手，反而把前来偷袭的杀手全部歼灭了，这也算是意外的收获。

　　里应外合的杀手要么被活捉，要么被杀掉，虽然北洪门也有伤亡，但总体来说是大获全胜。

　　不过，接下来的麻烦事也不少，除了清理现场，稳定在洪门总部内工作的员工的情绪，还要去应付闻讯而来的警察。

　　在闹市区发生如此大的枪击案，无论北洪门的势力有多大，可还是要给警方一个合理的解释。

　　应付这个，是东心雷的拿手好戏，他将此事推得一干二净，说是两股黑帮凑巧在洪武大厦这里发生了大规模火拼，至于双方为了什么事，都是什么人，他就一点都不清楚了，毕竟洪武大厦是洪武集团旗下的正规企业，和黑社会没有任何关联，也从未参与过黑社会争斗。

　　他的话，只能用来骗骗普通的民众，但北洪门与警方关系太好了，对于他的说辞，警方完全接受，换句话说，警方也不敢深究。

　　当晚，北洪门的刑堂又开始对新抓获的那名杀手进行审问。

　　这次负责审问的人不是任长风，也不是谢文东，而换成了姜森。

第160章 

　　姜森没有动用重刑，但是却比重刑更加使用。

　　他的办法很简单，效仿美国CIA审讯犯人的手法，将人固定在椅子上，随后放到椅子，使人头上脚下，使其大脑充血，再用纸张盖在他的脸，接着向上面浇冷水。

　　阴湿的纸很快就会堵塞人的鼻子和嘴巴，加上水的潮湿，给人带来溺水、无法呼吸等强烈的恐惧感，在这种刑法下，平常人能挺住十几秒便是极限，即便是受过专业训练的特工人员最大限度也是半分钟左右，据说美国军方用的这种刑法审讯一名恐怖分子头目时，那人挺住的时间超过两分钟，创造了记录。

　　谢文东等的时间并不长，姜森就带着那名杀手招供的资料来找他。

　　想不到姜森这么快就让杀手招供了，谢文东哈哈而笑，儿女道：“老森，你是怎么让他招供的？”

　　姜森把自己用的办法大致说了一遍。谢文东听完之后连连点头，赞叹道：“不错！是个高明的手法。”

　　凌迟可以算是中国最残酷的刑法之一，可是仍然翘不开越南人的嘴巴，但是用CIA的办法，越南人这么快就熬不住了，有时候，人的思想是需要更新换代，与国际接轨。顿了一下，他又问道：“那个越南杀手都招认什么了？”

　　“很多！”姜森考虑片刻，整理下思绪，说道：“那名假充阮志程的越南人在天狼帮也是个非常重要的人物，可以说是天狼帮的二把手，他是阮志程的亲弟弟，阮志明。”

　　“哦？”谢文东微微有些惊讶，难怪他们两人的模样那么相象，原来是兄弟俩。现在弟弟被自己杀掉了，想必阮志程也怒得在抓狂，当然，他现在还未必知道这个消息。他问道：“可知道阮志程现在隐藏在什么地方？”

　　这个……那名杀手说不出来，不过，他知道阮志程的电话，当他潜伏在总部这段时间里，都是用电话和阮志程联系的。姜森正色说道。

　　是这样。谢文东揉着下巴，沉默半晌，说道：让他给阮志程打电话，想办法把他勾出来。

　　恩！姜森点点头，说道：东哥，我也是这么考虑的。

　　对了。谢文东两眼眯缝着问道：天狼帮在中国拥有这么多的枪械，肯定有人向他们提供军火，是青帮还是山口组？在谢文东看来，中国黑帮敢于天狼帮私通的，除了青帮就只有山口组了。

　　姜森说道：根据杀手的交代，他们的武器都是由青帮供应的。

　　山口组和他们没有瓜葛？

　　没有！至少这个杀手没有见过阮志程和山口组的人见过面或者通过电话。

　　谢文东幽幽点了点头，扬头说道：既然山口组和此事没有关系，那我们也就不用管他们，先勾出阮志程，把他干掉在说。

　　是，东哥，我去安排！

　　天狼帮搭救阮志明的计划失败，不仅偷袭的十名杀手全部被杀，就连潜伏在总部内的那名杀手也被活捉，只是阮志程并不知道这个消息，更不知道那名被活捉的杀手已全面招供。

　　不过他也感觉出事情不对劲，他给那名杀手连续打去数个电话，结果都无人接听，这让他有种不详的预感。

　　正当他在房间里胡思乱想，坐立不安的时候，那名杀手突然给他打来了电话。

　　“程哥，是我！”杀手的声音很低，即象身体虚弱，又像在故意压低声音。

　　“阿南？你现在在那？没有没救出阿明？”听到他的声音，阮治程精神为之一振，急切地问道。

　　“程哥，行动已经失败了，我……我没有救出明哥而且还受了伤，现在已经逃出被洪门的总部，他们正在全力抓我，程哥快派兄弟来就我！”名叫阿南的杀手声音颤抖地说道。

　　阿南是天狼帮的老人，跟随阮治程有七，八年时间了南征北战，立下无数的功劳，之间的感情也深厚，算是情同手足的弟兄。不过，他却没有挺过姜森的手段。

　　“失败了……”阮治程像是写了气的皮球，一屁股坐在床山，半晌回不过神来。不知过了多久，他方喃喃问道：“阿明现在还活着妈？”

　　“明哥还活着！”阿南看着躺在墙角处阮治明凄凉无比的尸体艰难的掩口唾沫，擦擦额头的冷汗，深深吸了口气，语气肯定地说道：“谢文东想通过明哥找到你，不过看样子明哥什么都没说，想必谢文东在没有找到程哥以前是不会杀害明哥的。”“呵呵”阮治程仰面苦笑，说到：“阿明是我的弟弟他就算死，也不会出卖我的，我必须得把他救处来，带他一起回越南！你现在在那？我过去接你？”“程哥，我早北洪门总部附近的华联商场……”

　　“好，你留在那里不要走，我马上就到。”“是，程哥！不过，这里太危险了，你不要亲自过来，派其他的兄弟来接我就行！”

　　“唉！我们哪里还有其他的兄弟了！”阮志程摇头长叹。

　　这次来中国，他带的人并不多，但都是天狼帮的精锐人员，不过到现在，经过与谢文东的数次恶战，大部分都已战死，活下来的不超过五人，其中一点伤没受的只有他了。

　　“那……”阿南还想说什么，不过一旁的姜森伸手按在他的肩膀上，阴森地笑了笑，同时摇摇头。

　　阿南打个冷战，低声说道：“那么，程哥小心！”

　　“嗯，你也小心点！”

　　通完电话，阿南把手机慢慢放下，随后，一句话不说地垂下脑袋。

　　站在他旁边的姜森将他手中的手机拿过来，揣进口袋中，笑呵呵地点头说道：“如果你不想死，就好好与我们合作，真擒下阮志程，我偿会送你到国外，让你后半辈子衣食无忧，不过，你要是想玩花样，呵呵，他的下场你都看见了。”说着话姜森向阮志明的尸体弩弩嘴。

　　阿南脸色难看，冷汗直流，脑袋垂得更低。

　　人没有不怕死的，不管他那么坚强，意志多么刚硬，一旦心理防线被打破，和普通人没什么两样。

　　阿南现在就是这样，他心里只有一个念头，就是不想再继续受折磨，只要能保住性命，他什么都肯干。

　　当晚，八点半。

　　阿南被谢文东等人送到华联商场，虽然时间已晚，可是商场里的人还是很多，人潮汹涌，谢文东担心一会发生激战时可能会误伤太多的无辜，便让姜森把啊南带到商场内的一家快餐点里。

　　一是那里的人相对少一些，再则地方小，容易控制，不用担心阮志程趁乱跑掉。刘波潜藏于快餐厅内，他发来短信，无疑是说阮志程已经进了快餐厅。可是，自己一直在盯着快餐厅的大门，并未看到阮志程的身影啊，他是彼进去的？谢文东拿着手机，皱起眉头，对姜森说道：“阮志程到了。”

　　“哦？”姜森眨眨眼睛，疑声问道：“我怎么没有看到？这家伙是彼混进去的？”

　　谢文东耸肩一笑，说道：“我也想知道，进去一看便知！”说着，他将手中的衣服放下，出了服装店，直步向快餐厅走去。

　　姜森急忙跟了上去，同时连连向周围化装成普通人的血杀兄弟使眼色。

　　看到他的信号，一部分血杀人员聚到快餐厅的大门两侧，另有几分则跟在谢文东和姜森的身后，神态轻松地漫步进入快餐厅里。

　　谢文东和姜森近来之后，并未刻意地向左右巡视，也没有向里端阿南做在的位置张望，选择一块靠近大门的空桌坐下，对迎过来的服务生笑眯眯地说道：“帮我上一壶好茶！”

　　这次，谢文东没有动用北洪门的人，而是派出大批的血杀和暗组人员乔装成普通客人的模样，将快餐店的前后两处大门封锁住。

　　在些文东看来，无论是经验还是个人实力、整体配合，血杀、暗组都远远高于北洪门，这次要对付阮志程，他不敢有半点的大意。

　　很快，一切都布置妥当，只等阮志程上钩。

　　啊南做在快餐店的里端，要了几盘饭菜，装模作样的狼吞虎咽地吃着，时不时地看了看手表。

　　谢文东和姜森没有在餐厅里，而是在不远处的一家服装店里假装挑选衣服，姜森边摆弄一件服饰边轻声问道：“东哥，你说这次阮志程会来吗？”

　　“鬼知道。”谢文东淡然一笑，说道：“现在阮志程差不多成了光杆司令，任何一个手下对他来说都是宝贵的，如果他还想救出阮志明，那么他一定会来接啊南的。”

　　“恩！”姜森点点头，小声嘀咕到：“阮志程那么狡猾，恐怕不会那么容易出现的。”

　　“每错！”谢文东笑道：“所以我这次没有调派洪门的兄弟，也正是考虑到这点，怕他们被阮志程看出马脚。”

　　两人这低声交谈着，谢文东的手机震动起来。拿起一看，是刘波发的短信：“点子来了。”

第161章 

　　时间不长，茶水送了上来，谢文东倒满一杯，慢慢抬起，借着喝茶的掩护，这才偷眼看向阿南的位置。

　　此时阿南对面坐有一位五十开外的中年人，头发灰白，唇上留有八字胡，带着眼睛，微微有些驼背，看起来像个文绉绉的老教授，不过若是仔细观察，还是可以看出他和阮志程有几分相似之处。

　　呵呵！谢文东心中暗笑一声，好高明的乔装手法，如果不刻意去查看，任谁都不会把这个老人与凶残的越南杀手组织的老大阮志程联系在一起。

　　看罢之后，谢文东转回头，将茶杯放下，拿出手机，打给刘波，低声问道：“老刘，点子来了几个？”

　　“只有一个。”刘波就坐在距离阮志程和阿南不远的位置。

　　暗组向来隐秘，作为暗组头号人物的刘波对于其他帮派而言更是神秘，见过他真实相貌的没有几个，阮志程当然不认识他，加上刘波普通平凡，衣装也落伍古板，和乡下进城打工的青年基本没有什么分别。他坐在那里，一百个人看见他，也不会有一个人多看第二眼。

　　“就他一个？”谢文东笑了，不知道阮志程是真的变成光棍司令了还是他的胆子太大了。他笑眯眯地说道：“给兄弟们一个暗号，准备动手！”

　　“好！”刘波答应一声，将电话放下，随后拿起筷子，把桌子上的最后几口饭菜塞进嘴里，嚼了几口，囫囵咽下，然后拿起餐巾纸，斯斯文文地擦了擦嘴角。

　　他的模样配上斯文的动作，看起来十分搞笑，不过刘波在擦嘴的同时，也在侧耳倾听阮志程与阿南的谈话。他两人的声音很低沉，而且说的都是越南话，他听不懂二人的谈话内容，不过从他俩的表情上来看，似乎是阮志程在问阿南一些话。

　　夜长梦多，刘波不打算再拖下去，而且谢文东也发话让他动手了。他慢悠悠地放下餐巾纸，接着，将茶杯端起。

　　看到他这个动作，埋伏在周围的血杀和暗组人员的神经变的紧张起来，按照事先约定的暗号，刘波端起茶杯是准备动手的意思，只要他把茶杯一摔，便是下达动手的命令。

　　装扮成食客的血杀和暗组成员边吃饭，边谈笑风声，但手已经暗暗摸向藏于衣下的手枪。

　　餐厅内看起来气氛热闹，其乐融融，不过暗中却杀机汹涌，枪战一触即发。

　　正在这时，阿南不知道说了一句什么，引得阮志程哈哈大而，他向左右看了看，没见到扎眼的人，接着，将衣襟向上拉了拉。

　　别人或许看不清楚他衣襟下面有什么，但决体他只有几步之遥的刘波看得清楚，他的脸色也随之微微一变，端起的茶杯又急忙放到了桌面。原来，在阮志程的衣服下面，绑有密密麻麻的雷管和炸药，看其数量，一旦爆炸，阮志程和阿南活不了，恐怕餐厅内的所有人都别想活命。

　　该死！这家伙疯了，刘波咬了咬嘴唇，心思急转，考虑这种情况下自己该如何应对，最好的办法就是突然出枪，直接打在阮志程的要害处，一枪毙命，不给他引爆炸药的机会。

　　他正琢磨着，手机再次响起，电话是谢文东打来的。

　　坐在远处的谢文东看得清楚，刘波马上要下达动手的命令了，可是这时候他突然又把杯子放下，肯定是发生了什么难以预知的变故，所以他打去电话，询问个究竟，“老刘，怎么了？”

　　刘波边向服务生招手，边低声说道：“点子身上带有炸药，数量很多。”

　　谢文东闻言，目光变地幽深，顿了半刻，问道：“有什么办法解决吗？”

　　“只能一枪毙命，不给他机会。”刘波细语说道，“做吧！”谢文东嘴角挑了挑，道：“老刘，由你亲自动手！”

　　这时候，服务生走到刘波近前，笑问道：“先生，还需要什么？”

　　刘波清了清喉咙，摆出一副暴发户的架势，一手拿着手机，一手搭载旁边椅子上，翘着二郎腿，老神在在地说道：“再给我两瓶啤酒。”

　　服务生瞄了一眼桌子上的盘子，见都已经空了，问道：“还点些别的菜吗？”

　　“不用了！”刘波摇着脑袋道：“就给我拿两瓶啤酒就行！来好一点的，三块钱一瓶的！”

　　服务生听了差点小出声来，快餐厅里最便宜的啤酒也得三块钱，不过看刘波土里土气的样子，也懒得和他多言，嗤笑一声，转身走开了。等他走后，刘波对着电话轻声说道：“东哥，太危险了，你带着兄弟们先出去，这里我来应付。”

　　如此近的距离下，刘波有把握将阮志程一枪毙命，可是事情都怕有个万一，若是到时他一枪没有将阮志程打死，后者真的引爆炸弹，自己死了不要紧，东哥要有什么闪失，他就算做了鬼也承担不起这个责任。

　　“靠！”谢文东低骂一声，边把玩桌子的杯子，边小声说道：“做兄弟，要么一起死，要么一起活，动手吧！”

　　“东哥！”刘波加重语气。

　　谢文东含笑说道：“别多说废话了，如果你不敢动手，那么就让我来好了！”

　　刘波明白谢文东的个性，更了解他的枪法，让他动手，等于打家集体自杀。他苦笑一声，不再多言，讲电话挂断。

　　这时，服务生拎着两瓶啤酒走过来，站到刘波身旁，问道：“先生，起开吗？”

　　刘波的一只手放于桌下，紧紧握着口袋里手枪的枪把，目光盯着阮志程，心不在焉地说了一句：“起开吧！”

　　服务生从口袋里掏出打火机，一手抓住瓶口，一手压住打火机，猛地用力，嘭的一声，瓶盖应声而开。

　　突如其来的声音，把不远处的阮志程吓了一跳，下意识地转过头查看，见是服务生在起瓶盖，他暗暗松了口气，转回身时，正好与刘波的目光对在一起。

　　刚才近来时，他打量过刘波，没感觉到什么，可是此时，刘波的模样没有改变，但目光却变成异常犀利，其中隐藏着浓浓的杀气。

　　若换成普通人，或许还看不出什么，只会觉得刘波的眼神很吓人，但是杀手出身的阮志程可能感觉到对方的敌意和杀机，暗道一声不好，腾地一下，阮志程将身后的椅子踢开，站起身形，双手下垂，两眼直勾勾地瞪着刘波。

　　糟糕！刘波知道对方已看穿自己，也不再掩饰，慢悠悠地跟着站了起来。

　　两人互相对视，虽然谁都没有掏抢，但彼此之间的眼神已经碰撞在一起，闪出一连串的火星。

　　见状，坐在阮志程对面的阿南又惊又吓，面无血色，两腿直打哆嗦，颤声说道：“程。程哥，我不是诚心要出卖你，我。我也是迫不得已的。”

　　听完他这话，阮志程心头一凉，急忙用眼角的余光向打量周围，只见有许多原本普普通通的食客此时已面露狰狞之色，目光凌厉如刀，单手伸进衣下，眼睛一眨不眨地盯着自己。

　　这时候，他彻底明白了，阿南出卖了自己，他引自己到此处来，早已布好了圈套。

　　阮志程怒极而笑，点了点头，看都没有看阿南一眼，只视刘波，说道：“你们为了杀我，还真是没少费力气啊！”

　　“彼此，彼此！”刘波冷声道：“你为了谋害东哥，也算是煞费苦心了。”

　　“哈哈！”阮志程狂笑两声，突然加大声音，喝道：“谢文东在哪？出来见我！”

　　背对着阮志程的谢文东坐在椅子上，笑眯眯动也没动，拿着茶杯，悠闲地喝着茶水。

　　“谢文东，滚出来！”

　　见没动静，元志程再次厉喝一声。

　　他的叫喊，引起服务生的注意，服务生并不知道他是什么人，也不知道他身上带有枪械和炸药，皱着眉头，边向他这边走边问道：“老先生，你也什么事吗？”

　　没等服务生走到近前，一名血杀成员将他拦住，冷声道：“这里没你的事，有多员最好走多远！”他是出于好心，可听在服务生耳朵里去边了味道，他不满地嚷嚷道：“什么叫没有我的事，你这个人怎么这么说话。”不等他说完话，那血杀人员将衣服一拉，露出别在衣下的手枪。

　　服务生看完，怪叫一声，吓得连连倒退。

　　刘波看着阮志程，耸肩笑道：“不要喊了，东哥不在这里。”“不在？”阮志程冷道：“谢文东只会派你们这些小角色来杀我吗？”如果他知道面前这个乡巴佬是文东会的暗组老大刘波，肯定不会说他是小角色。

　　他对自己怎么称呼，刘波并不在意，原本紧张的心情慢慢松缓下来，他调节自己的呼吸，让自己保持再最佳状态，笑呵呵地说道：“要杀你，其实有我一个人就已经足够了！”阮志程气乐了，歪着脑袋，道：“那你现在为什么还不开枪呢？话虽这样说，阮志程地手已向后腰摸去。”

第162章 

　　阮志程的手摸向后腰，刘波的心也提到了嗓子眼，他不知道阮志程摸的是抢还是炸弹的引爆器。他的眼睛先是瞪圆，随后慢慢眯缝起来，下垂的双手手指微微颤动着。

　　刘波明白，接下来自己和阮志程要比的是谁的动作更快，无论阮志程拿的是枪还是引爆器，自己都要第一时间将他杀掉，不然的话，要么是自己死，要么是整个餐厅的人一起死。

　　刘波虽然紧张，但却异常沉稳，临危而不乱，呼吸匀称，单单就凭他沉稳这一点，阮志程就已暗暗心惊，看起来眼前这个土气的乡下人不是简单的角色。

　　他二人的争斗一触即发，这时，餐厅里的血杀和暗组成员都不自觉地站起身形，一个个两眼睁得又大又圆，死死注视着战场的局势。

　　“你，叫什么名字？”阮志程本摸向后腰的手又缩了回来。在他的后腰，别的是一把装满子弹的手枪，本来他打算和刘波比比谁的枪快，可是随着血杀和暗组成员的站起，他改变主意了。即使他的枪足够快，能将对方打死，可是周围的敌人也能将自己打成筛子，既然如此，还不如大家一起死，于是他想到口袋里的引爆器，打算与刘波等人来个同归于尽。

　　“刘波！”刘波面无表情，轻轻说出自己的名字。

　　啊？阮志程听完，倒吸口冷气，原来，他就是鼎鼎大名的暗组老大，刘波！不过很快他的惊讶就变成喜悦，有暗组的老大为自己陪葬，自己也算值得了！想到这里，他嘴角挑起，拍拍自己的口袋，问道：“你敢不敢和我比试一下谁的枪快！”

　　“随你便！”刘波身子如同一座石头，动也不动，从牙缝里挤出三个字。

　　“那就来吧！”阮志程的话音未落，下垂的手猛的向裤兜里伸去。

　　他的速度够快，可是刘波更快，下垂的手突然向后一摸，将后腰处的手枪掏出，接着以迅雷不及掩耳之势对准阮志程的脑袋，连续开了两抢。

　　他的动作太快了，快到拔枪，射击的时间加在一起还不到一秒钟。阮志程的手甚至只伸进裤兜一半，手指连引爆器的边都没有碰到，便感觉脑袋好像被人狠狠打了两记重拳，没有疼痛，但大脑已变成一片空白，身体里的力气也仿佛一下子被吸空。

　　他踉跄着倒退两步，靠着墙壁，呆滞的目光看着刘波手中还在冒着青烟的枪口，嘴唇艰难的张开，道：“好……好……”他本想说好快，可是只说了一个字，人已顺着墙壁，慢慢滑到，坐在地上，脑袋无力地低垂，鲜血顺着他的鼻尖滴落，双腿和手指还在不自然地抽搐着。

　　拔枪，杀人，这个动作对于刘波来说太熟悉了，熟悉到演练过上万次，甚至几十万次。

　　他走到阮志程近前，低头看了看他，摇头说道：“你的动作没有我快！”

　　直到这时，餐厅里的血杀和暗组人员才如梦方醒，看着阮志程的尸体，爆发出一片的欢呼声。

　　坐在门口处的谢文东仰天嘘了口气，脸上也随之露出宽慰的笑容，站起身形，拍拍姜森的肩膀，笑道：“我们该走了，今天晚上的英雄，是老刘！”

　　姜森还在回味着刘波刚才那一枪，那一枪的速度确实太快了，快到连姜森都没有把握能打到这样的速度，他一会挠挠脸，一会抓抓头，跟在谢文东身后，思前想后半响，终于下了结论，小声嘟囔道：“老刘的枪不应该有那么快，如果东哥刚才不在，他肯定发挥不出这样的速度！”

　　谢文东回头，颇感好笑地看了他一眼，摇头向商场外走去。

　　姜森和刘波是最好的朋友，同时也是最大的竞争对手，无论什么事，两人都要拿出来比一比，相互吹吹牛。刘波的枪法好，姜森苦练，练到比刘波更好，血杀做得好，成为文东会最为锋利的尖刀，刘波便把暗组做得更好，使其成为文东会的千里眼，顺风耳，比刀子还要犀利，杀人于无形。

　　血杀和暗组能成为文东会乃至整个黑道的精锐组织，固然和他俩的能力有关，同时也与二人之间竞争的良性循环有直接关系。文东会在东北的势力巩固之后，龙、虎、豹、飞鹰等堂都停止了发展，唯独血杀和暗组还在不停的飞速壮大。

　　他二人出了快餐厅不久，便听里面如同炸了锅似得，在一片尖叫声中，餐厅里的正常客人以及服务生一个个惊慌失措，争先恐后地涌出来，嘴里还都不停地大喊着：“杀人啦！杀人啦……”

　　餐厅内的刘波耸耸肩膀，转头看向阿南。

　　后者也正在惊恐地看着他，颤声说道：“程哥已经死了，你们答应给我的钱……”

　　不等他说完，刘波抬起手，对着阿南的脑袋，冷然又是一枪。

　　嘭！枪声响后，阿南脑袋开花，从椅子上仰面翻滚在地。

　　阮志程都已经死了，阿南也没有任何存在的价值，刘波哪里还会留他活命。

　　刘波边把枪收起，边冷笑道：“卖主求荣，本就该死，留你到现在，也算对你够仁慈了！”说完话，他向下面的众兄弟一甩头，道：“我们走！”

　　“刘哥！”一名血杀的兄弟上前，恭敬地问道：“尸体怎么处理？”

　　“这个嘛，就不劳我们动手了，警察会处理的。”刘波笑道。

　　“警察帮我们处理？”众人听完，都露出莫名其妙的表情。

　　刘波瞥了一眼阮志程的尸体，说道：“一个越南人，身上带那么多炸药进商场干什么？明显是恐怖分子嘛，我们将其击毙，也算是见义勇为了。”

　　“哦！”众人恍然大悟地点点头，纷纷笑道：“刘哥考虑的真周到。”

　　“向东哥学的嘛！”

　　在欢笑声中，留下两具尸体，刘波带着众人大摇大摆地走出餐厅。

　　成功解决掉阮志程，顺带带干掉了他的弟弟阮志明，群龙无首的天狼帮对谢文东再构不成威胁。

　　在他看来，以后的越南黑道十之八九将会是七星帮的天下，而自己在七星帮还安插了一把刀子，只要自己愿意，七星帮随时都能变成自己的附属帮派。

　　谢文东心情好得很，除掉阮志程这个眼中钉，肉中刺，外在的威胁又小了许多。

　　天狼帮的杀手以及老大阮志程被清理的如此之快，也大出青帮和山口组的意料之外。

　　青帮虽然看不起天狼帮，不过双方毕竟是同盟，必要的时候，还会队青帮有所帮助，现在阮志程死了，天狼帮等于废了一半，以后再难找到可以利用的价值了。

　　而山口组和天狼帮没有什么瓜葛，不过金光铁夫本打算坐山观虎斗看场好戏，只是没有想到，好戏还没到高朝就提前结束了，让他大感失望，同时，心里对谢文东又多了几分顾忌，在他感觉，谢文东绝对是个难缠又恐怖的敌人。打心眼里他不希望山口组和谢文东势力为敌。

　　阮志程死的第二天，金光铁夫便找上门来，恭喜谢文东成功除掉一个大敌。

　　听完他的贺喜，谢文东哈哈而笑，说道：“天狼帮在我眼里只是只讨人厌。的苍蝇而已，算不上大敌，对于我来说，真正能称得上大敌的，贵组算一个！”

　　金光铁夫先是愣了一下，接着搓手大笑，连声说道：“谢先生真会开玩笑，呵呵。哈哈！”干笑了好一会儿，他话锋一转，问道：“谢先生打算什么时候对青帮下手？我的人员已经准备的差不多了！”

　　哟！山口组这回倒积极起来了！谢文东心中暗笑，看起来自己迅速除掉阮志程，对山口组也造成了一定的压力。他笑眯眯的摆摆手，说道：“金光先生不要着急吗，青帮是早晚要打的，不过的慢慢来。”

　　“谢先生的意思……”

　　“金光先生！”谢文东正色道：“我想知道贵组在中国的准确人数以及分布状况。”见金光铁夫正要说话，他挥下手，又说道：“这是我第三次向金光先生要，我不希望金光先生再拿那种笼统的答案来应付我。如果贵组是诚信与我合作，应该拿出一点诚意，你说呢？”

　　“呵呵！”金光铁夫由干笑变成苦笑，想了一会，他说道：“这……需要向江总本部长请示，我自己不敢私自做决定。”

　　“好吧！金光先生，那我就等你的消息。”谢文东双手交叉，笑眯眯地说道。

　　他要山口组在中国的具体人数以及分布状况，不仅仅只是为了了解山口组在中国的实力，好对付青帮，更主要的是，掌握了山口组在中国的人员以及分布，一旦自己日后和山口组全面开战时，就可以迅速消灭山口组在中国的势力，不至于让自己的后院起火，生出事端。

　　金光铁夫不愿意给他这份社团内的机密资料，也正是考虑到了这一点。

　　当金光铁夫离开谢文东的办公室，他两人几乎同时嘀咕一句：狡猾的家伙！

第163章 

　　山口组在中国的人员并不多，以前金光铁夫对谢文东说的两千多人只是笼统的数据，而且也夸大其词，实际上，远远没有达到这个数量。

　　未过两天，金光铁夫将山口组在中国详细人数以及个城市，地区分布的详细资料交给谢文东。

　　山口组在中国人员不足五百人，其中大部分为区域负责人，联络元以及眼线等等，不过这并不能说明山口组在中国的实力弱小，因为在他们下面有太多太多的附属帮派，这些帮派虽然是中国黑帮，但一直以来都受到山口组的资助，是被他们一手扶植起来的，平日里也以山口组马首是瞻，只要山口组一声令下，这些黑帮随时都可拿起刀枪，为他们冲锋陷阵，甚至去拼命。

　　当然这些并没有写在资料上，不过谢东东多聪明，看过金光铁夫提供的资料后，马上就明白了山口组在中国的策略。

　　好个狡猾的山口组，想必他们当初执意要进入东北也不是表面上那么简单的，其真正的目睹可能就是为了控制文东会，让其成为山口组的附属帮派，解决掉了天狼帮，又拿到了山口组在中国势力的详细资料，家上北洪门现在人员整齐，谢文东开始着手准备进攻青帮的地盘。

　　数日后，下午。

　　谢文东去医院探望过受伤的格桑，返回北洪门总部，准备招集各主要干部开会，商议进攻青帮的事宜以及指定详细的计划。可是没等他打电话，东心雷走进房间，递给谢文东一章请贴，低声说道：“东哥，这是今年世界洪门峰会的请贴，他们邀请请你去参加。”

　　“哦？”谢文东挑下眉毛，接过来请贴，打开一看，首先映入眼中的是八个烫金大字：“洪武门下，英才辈出，接着，印有他的名字以及聚会的时间和地点。”

　　谢文东笑了，将请贴往桌子上一仍，揉着下巴低头沉思，没有马上说话。

　　他加入洪门有三年的时间，第一年他代替金鹏去参与了洪门峰会，第二年由于坠机事件，他去了吉乐岛，参加峰会的是东心雷，今年到了第三个年头，洪门峰会又照例举行。

　　谢文东对洪门峰会的兴趣不大，各地的洪门大哥都算有身份，有实力的人，如果能紧紧团结在一起，亲密合作，世界的黑道将会是洪门的天下，可是在峰会上，他们根本不谈正经事，除了争风吃醋就是勾心斗角，洪门峰会也成了各掌门大哥吵架，叙旧，聊天，扯皮的大会。

　　琢磨了片刻，他摇了摇头，说道：“老雷，今天的洪门峰会也由你代替我参加吧。”

　　东心雷挠挠头发，轻声说道：“听说这次峰会，望月阁的长老也有参与。”

　　“望月阁也参与？”谢文东奇怪地问道：“望月阁不是已经脱离了洪门，不在参与洪门内部的事了吗？洪门峰会，他们来干什么？”

　　东心雷摇摇头，说道：“喝我就不清楚了，不过望月阁已明确表达，要派长老来参加，而且联合会已经证实了。”

　　长老院望月阁对于洪门来说是个即神秘又高贵的组织，凌驾于各地的洪门之上，虽然没有实际权利，但是威望太高了，既然望月阁有去参与，谢文东也无法再找借口推辞。他叹了口气，再次拿起请帖，竟峰会召开的时间和地点一一记下，然后双指夹着请帖摇晃几下，笑问道：“如果我没记错的话，以前的洪门峰会都是在南京灯！召开的吧？！”

　　东心雷茫然地点点头，说道：“谈不上都是，但最近几年确实一直都在南京召开！”

　　谢文东将请帖慢慢放下，道：“可是这次却突然更换了地点，不是在南京，而是在上海。”

　　东心雷眨眨眼睛，没有感觉出在南京与在上海有什么不同，反正都是在中国，选哪个城市都一样吗？！他疑声问道：“东哥觉得有什么不妥吗？”

　　谢文东摇摇头，他并未觉得有不妥的地方，只是几年来峰会一直在南京举办，这次突然更换到上海，让他心里多了几分疑问，会不会因为南京现在已是北洪门的势力范围，所以联合会才临时做出这样的决定呢？若真是这样，举办方是担心自己会谋害他们还是他们准备要谋害自己呢？当然，这都是谢文东的揣测而已，仔细想了想，自己也觉得可笑，洪门峰会是由世界洪门联合发起的，他们与各地方的洪门组织没有直接挂钩，自然也就谈不上存有什么恩恩怨怨，他们没有理由也没有那个实力和胆量敢来加害自己。

　　想到这里，他摇头而笑，说道：“以前，南京是南北洪门各占一边，纷争不断的局势，现在上海的情况比以前的南京更加复杂，联合会似乎很愿意挑选局势动乱的城市做为峰会举办地。”

　　东心雷听完也笑了，赞同地点了点头，仔细想想，确实如谢文东所说，每年洪门峰会的地址都是动荡不安的地方。他笑道：“或许联合会是在告诫和提醒各掌门大哥，现在的洪门还不太平吧？！”

　　谢文东仰面而笑，至于联合会为什么将地址定在上海，他暂时还看不出来。

　　“东哥决定去参加吗？”东心雷紧张地问道：“去吧！”谢文东苦笑道：“既然望月阁的长老有参与，如果我不去，就太扫他们的面子了。”

　　东心雷闻言，暗暗松了口气，望月阁没有实权，但声望和地位都很高，能做到一呼百应，是各地洪门都得罪不起的，至少现在还没有哪个地区的洪门敢得罪他们。

　　定下要去参加八月的洪门峰会，谢文东不得已，只好把进攻青帮的时间向后推移，不过他也没有闲着，虽然北洪门现在人员齐整，但想以压倒性的优势胜过青帮，还需要再收纳大批的新成员。

　　谢文东趁着这个机会，开始大规模的招兵买马，购买军火，扩充实力。

　　北洪门是已上了轨道的成型大社团，具有独立的黑白两道生意网，聚财揽钱的速度极快，因前期为东亚银行注入了大量的资金，导致一段时间财政空虚，不过经过几个月时间的修养，现在又具备了一定的资金，多是不多，但用于招收和培训新人还是没问题的。至于军火就更简单了，谢文东只要将文东会的军火库存运到北洪门就已经足够用了。

　　这段时间的琐事虽然很多，但对于谢文东来说还是非常轻松的，毕竟有东心雷在，可以帮她分担不少事务。

　　这天，谢文东刚刚起床，吃过早饭，就接到了金鹏的邀请。

　　金鹏现在退了休，不再过问洪门的事情，过着闲云野鹤般隐居的生活，如果金鹏不发来邀请，谢文东很少会主动前去拜访，怕打扰老爷子的生活。

　　接完金鹏的电话，谢文东十分开心，心情爽朗的换了一身崭新的中山装，带上五行兄弟和袁天仲，坐车直奔位于郊区金鹏的别墅而去。

　　金鹏虽然金盆洗手，退出江湖，但北洪门对他的保护还是十分严密的，距离别墅还有两公里的时候，便已有北洪门的守卫在路上来回巡视看到谢文东的车辆，守卫纷纷闪到路旁，挺直腰身，等汽车到近前时，神态恭敬，齐刷刷的鞠躬施礼。

　　一路无话，谢文东坐车直接打到金鹏的别墅。

　　进入别墅的楼内，在客厅里见到久违的金老爷子，谢文东急步走上前去，躬身问好到：“老爷子！”

　　“文东，来了，快坐吧！”金鹏穿着一身宽松的唐装，精气神倍足，看起来比实际年龄要年轻十多岁。

　　谢文东对金鹏尊敬归尊敬，但并不客套，笑呵呵地坐在沙发上，拿起茶几上的茶杯，嗅了嗅，说了一声好茶，随后一口将杯子里面的茶水喝干。

　　金鹏含笑地看着他，眼中满是慈光。金鹏和谢文东名为师徒，而实际上就像祖孙，之间的感情，亲情占了绝大部分。

　　这时，袁天仲也面带喜悦地走上前来，站在金鹏面前，深施一礼，说道：“金老爷子好！”

　　“好、好、好！”金鹏并不喜欢袁天仲这个人，不过脸上还是笑容满面的，摆摆手，示意他不要客气。

　　在与金鹏的闲聊中，谢文东发现老爷子的目光不时飘向袁天仲，他多聪明，马上就领会到金鹏的意思，他转头对袁天仲笑道：“天仲，我为老爷子带来的礼物忘在车上了，你帮我取来！”

　　袁天仲愣了一下，虽然点头应是，转身走出别墅。路上，他还暗自奇怪，东哥好像没有带任何东西过来啊！

　　等他走后，谢文东收起笑容，正色问道：“老爷子，有什么事吗？”

　　“文东，这次的洪门峰会，你准备去参加吗？”金鹏端起茶杯，幽幽问道。

　　谢文东心中一动，暗暗考虑老爷子为什么这么问，他城言道：“本是不想去的，但是听说望月阁的长老会到场，那我实在推脱不了了。”

第164章 

　　金鹏闻言，淡然一笑，说道：“正因为有望月阁参与，这次的洪门峰会才变得不那么简单。”

　　“哦？”谢文东疑问道：“老爷子，会有什么不简单？”

　　“据我所知，望月阁是从来没有参加过洪门峰会的，当然，这和他们的规定有关系，毕竟望月阁曾经对外承诺过不再参与洪门内部的事务。”谢文东边听边点头，默默地听老爷子讲下去。金鹏又继续道：“正因为这样，所以望月阁这次打破当初的承诺，参加洪门峰会，就显得非同寻常了，肯定有极为重要的事情需要他们来处理。如果我估计得没有错，他们很可能是专门为对付你而来的。”

　　“什么？”谢文东大吃一惊，秀气的双眉拧成各疙瘩，沉思半响，他摇头而笑，说道：我和望月阁从未有过仇恨，算起来，还有些关系才对，天仲的师傅是曲青庭前辈，而曲老有事望月阁的长老，望月阁怎么会针对我呢？

　　“呵呵！”金鹏笑了，说道：“文东，你把望月阁看得太简单了。望月阁不是由哪个人做主的，而是他们也不会看重某位长老与某家洪门分会的私交，他们真正的看重洪门整体，如果有人破坏了洪门的整体结构，甚至涉及到望月阁对各地洪门组织的影响，那么，他们就不会再坐视不理了。”

　　自谢文东坐上北洪门的掌门大哥之后，对外连续扩张，先是打压南洪门，随后并吞了香港洪门，又首府了日本洪门，看架势，颇又横扫东南亚各地洪门的趋势，在这种情况下，肯定又些地区的洪门大哥坐不住，去找望月阁寻求帮助或者保护，而望月阁当然也不希望看到一个大统一的洪门社团出现，当洪门组织分散在世界各地，各自为政时，以望月阁的声望，各洪门组织都会对其敬着、奉着，一旦洪门大统一了，那是洪门对望月阁的态度会变成什么样，没有人知道，但至少不要向现在这样对他们如此倚重和尊敬。

　　望月阁不会坐视谢文东的扩张继续下去，对他进行抑制也是可以理解的，这些谢文东早就料到了，只是没有想到望月阁会来得如此之快，而且还是在洪门峰会上对付自己。

　　他默默无言，过了片刻，仰面大笑，问道：“老爷子，他们会杀了我？”

　　“不会！”金鹏肯定地说道：“在洪门峰会上，他们绝对不会那么做，不过他们很可能回‘请’你去望月阁喝茶。”

　　“请？喝茶？哈哈！”谢文东笑道：“喝茶是假，软禁我是真吧？！”

　　金鹏点点头，别有深意地说道：“问东，你是聪明人，所以，这次的洪门峰会能不参加就尽量不要参加。”

　　谢文东笑了一声，端起茶杯，又想喝茶，发现茶杯里已经空空，茶水早已被自己喝干，他站起身形，为金鹏和自己倒茶，轻叹口气，说道：“多谢老爷子提醒，不过，这次的峰会，我是一定要去的。”

　　金鹏暗中连连点头，脸上却露出莫名其妙的样子，疑问道：“明知道有危险也要去吗？”

　　谢文东道：“正因为有危险，才更要去。望月阁既然要找麻烦，我躲是肯定不过的，即使我不去参加峰会，他们还是会找上门来，不如我主动一些，先在气势上占些优势。在者，我要不去参加，各地区的洪门大哥将会对我的顾虑更深，到那时，望月阁便能轻而易举地把世界各地的洪门组织联合起来对付我，那样我就太被动了，而且还会被打上洪门叛徒的罪名，不仅我的处境危险，还会连累到整个北洪门，老爷子，你说我该不该去？”

　　“哈哈！”金鹏畅然而笑，在心中挑起大拇指，暗道一声聪明。他这辈子做的最得意的一件事，可能就算选谢文东做自己的接班人了。其实，谢文东现在所做的一切，都可以算做是延续他的梦想。

　　金鹏也希望洪门大一统，结束割据的局面，当他在年轻的时候便已经有了这样的报复，只是当他做起来的时候才知道，那太难了，别说去统一其他国家的洪门，单单是同在中国的南洪门就不容易对付，后来，随着他的年岁越来越大，冲劲也越来越小，洪门的大一统对于他来说只能算是个遥不可及的梦想。

　　但是，当他把掌门大哥的位置传给谢文东之后，他开始发现，洪门的统一不是不可能的，至少谢文东已经迈出了坚实的第一步，他打心眼里希望在他的有生之年能看到一个统一的洪门在世界黑道中出现。

　　他拍拍谢文东的肩膀，语重深长地说道：“文东，你说得没错！要去，而且是一定要去！想完成统一的目标，望月阁这座大山，你必须得越过去。我相信你有这个实力！”谢文东精神一振，平静的心血翻腾起来，声音微微颤动地问道：“老爷子，您，支持我……去征服？”

　　金鹏笑了，说道：“统一洪没门，不仅仅是你的目标同时也是我的梦想，文东去做把，为了实现自己梦想而去付出努力，是最幸福的事情。”

　　“我明白了！”谢文东放下茶杯，再次起身，施礼说道：“多谢老爷子！”

　　他此时心情激动，热血澎湃，一直以前他都以为自己是个孤独的领头人，独自艰辛地向前奔跑，不敢停下，更不敢跌倒，因为在他身后跟随了太多太多和他一样的热血男儿，现在，他明白了自己并不孤单，至少还有一个与自己志同道合的老人在旁边充满期待地看着自己。

　　旁人或许感觉不出什么，但对于此时谢文东来说，这无疑是给他打了一针强心剂，黑暗的前途似乎有了光明，身体里充满了最原始的动力。

　　他绕过茶几，兴奋地在大厅中央来回徘徊了几步，随后停了下身形，两眼申说着精亮的光芒，说道：“上海不仅是南洪门的地盘，也是我的地盘，如果望月阁想找我的麻烦，只怕它会吃不了，兜着走！”

　　金鹏摆了摆手，问道：“文东，你打算和望月阁闹翻吗？”

　　谢文东摇头道了：“这并不取决于我，而关键是在于他们。”

　　“呵呵！”金鹏淡笑两声，说道：“你需要牢记一点，当你要与望月阁闹翻的时候，必须是你的势力能与全世界洪门相抗衡的时候，不然，最后失败的还是你！”

　　听完老爷子的话，谢文东的心绪迅速冷静下来，他重重地点了点头，幽幽说道：“老爷子所言及是！不过，望月阁真想胁迫我的话，我也不可能坐以待毙啊！”

　　金鹏笑道：“要应付望月阁，不一定非要使用暴力的手段。”

　　谢文东不解的挑了挑眉毛，笑问道：“老爷子有什么好办法？”

　　谢文东不敢说金老爷子一定比自己聪明，但是经验和阅历绝对比他丰富得多，所以金鹏的主意他还是十分重视的。

　　金鹏看了看手表，说道：“今天是十五号，再过三天，蓉蓉就会回国，到时候，让她陪你一起去上海吧！”

　　“什么？”谢文东怀疑自己的耳朵是不是听错了，金蓉三天后回国，这已经让他很意外了，而且金老爷子还让她陪自己一起去上海，那不等于把金蓉往火坑里推吗？望月阁可是要谋算自己的啊！谢文东看着金鹏，没有说话，他明白，既然金老爷子这么安排，肯定有他的意图。

　　果然，看到谢文东吃惊的样子，金鹏呵呵而笑，说道：“我入洪门数十年，未必有什么大的作为，但还是颇有些声望的，也和许多洪门大哥关系较好，感情身后，蓉蓉随你前去完全可以代表我，有蓉蓉在场，大多数的洪门大哥都会给你三分薄面的，不会太为难你，至于望月阁，他们也不敢随意对你动粗，只要你见机行事，应付他们不成问题。另外，我打算等你这趟伤害之行结束以后，就为你和蓉蓉订婚，望月阁即使想请你去做客，你也可以以此来做推迟。”扑！谢文东差点被口水噎到。订婚？他原本狭长的眼睛瞬时间瞪得溜圆，半饷没缓过神来。

　　站在一旁的五行兄弟差点笑出声来，纷纷在心里暗道：原来东哥的眼睛也可以睁得这么大的。

　　谢文东目瞪口呆地看着金鹏，金鹏也在笑呵呵地看着他，不过金鹏的笑，看起来老奸巨猾得很。

　　这……这明显是老爷子有预谋的嘛！哪里是帮自己对付望月阁啊，简直是在逼婚嘛，先不说金蓉会不会统一，若自己私自订婚，彭玲那关怎么过？高家姐妹那关又当如何应对？还有父母那一关……谢文东头痛欲裂，暗道一声苦也，他一直以来不敢谈婚事，也正事因为这样那样的顾虑不敢去想。更不敢去谈。

　　谢文东是个喜怒不形与色的人，可是现在，他的表情一会晴，一会阴，变幻个不停。

第165章 

　　谢文东善于谋略，心机又重，向来是他算计别人，哪有别人算计他的时候，不过金鹏也不列外。

　　人都是有私心的，金鹏也同样如此，他把北洪门掌门的位置让给谢文东，除了打心眼里喜欢这个年轻人之外，也希望他成为自己的孙女婿，而且一直以来，他都在积极促成谢文东与金蓉的婚事。

　　琢磨了好一会，说道：“这件事情我可以做主，蓉蓉会听我的。”

　　“可是……”谢文东正准备说话，房门一开，袁天仲从外面走了回来。谢文东将下面的话又咽了回去，脸色一正，低声问道：“老爷子，望月阁要对付我的事，天仲可知道？”

　　“未必！”金鹏淡然地轻声说道：“不过，曲青庭应该肯定知道的。”

　　“恩！”谢文东点点头，不再多言。

　　袁天仲走到谢文东近前，看眼金鹏，随后在他耳边小声说道：“东哥，我在车里没有找到你带的礼物，是不是……”

　　谢文东恍然大悟地拍拍脑袋，歉然一笑，说道：“对了，我想起来了，应该是忘记办公室里。”说着话，他向袁天仲眨眨眼睛，然后转头对金鹏不好意思地笑了笑，装模做样地说道：“老爷子，我来得匆忙，把礼物忘记了，等我下次来的时候一定把礼物带到！”

　　谢文东对袁天仲的暗示，也是别有深意的。他来见金鹏，没有带礼物确实很不礼貌，让袁天仲到车里找礼物，只是装装样子，好在面子上说得过去。袁天仲多聪明，马上明白了谢文东的意思，心中随即释然。不过，他无论如何也想不到，那只是谢文东支开他的借口。

　　“哈哈，好好好，人来了就好，不要带什么礼物了，我这里什么都不缺。”金鹏随意地打了个哈哈，将此事一言代过，但心中煞是佩服谢文东的应变能力。

　　吃过午饭之后，谢文东别过老爷子，坐在车上，他脑袋向后一仰，长长叹了口气。

　　订婚？真是伤脑筋！谢文东轻轻敲打额头，从口袋里拿出手机，本想给彭玲打去电话，可转念一想，还是算了，若是让彭玲知道这个消息，弄不好会立刻来T市，到时她和金蓉碰在一起，那可彻底热闹了。

　　看着谢文东左右为难，举棋不定的样子，开车的金眼摇着脑袋笑了，笑得开心又灿烂，这就是多情惹的祸啊！哪象自己……瞧瞧身边的水镜，他脸上的笑容更深，同时又多了几分幸福，不过他很快就把笑容收了起来，因为通过倒车镜，发现谢文东正用“歹毒”的目光盯着他。

　　咽口吐沫，清了清喉咙，金眼板着老脸，故作深沉地问道：“东哥，我们去哪？”“回总部！”谢文东面无表情地说道。

　　“是，东哥！”金眼干脆地答应一声。

　　谢文东别过头，看着窗外，老神在在地悠然说道：“最近社团里的新人比较多，老雷要处理种种的事务，长风也有伤在身，我看，训练新人的事，就交给你去做吧，反正你也清闲得很嘛！”“不是吧，东哥？”训练新人，一直这是最枯燥，最乏味，最没人愿意去接受的活，金眼张目结舌，想不到东哥会把这个差事交给自己，不会是公报私仇吧？

　　谢文东打着响指，拍了拍金眼的肩膀，笑眯眯道：“就这么定了。”

　　回到总部，谢文东走进自己的办公室，刚刚做到椅子上，姜森敲门而入。见他满脸的干笑，谢文东奇怪地看着他，问道：“老姜，有什么事吗？”

　　“恩……这个……”姜森一副欲言又止的模样，坐在沙发上，笑了又笑，不自然地抽出香烟，点燃，深深地吸了两口。

　　见状，谢文东气笑了，仰头道：“有什么话，就快点说吧！”

　　“东哥，我是想和你商量意见事。”姜森在沙发上挪了挪，凑道谢文东近前，探着脑袋，寻思片刻，说道：“陈百成已经死了，想在社团内部安逸、稳定，当初花费大量的力气和时间训练出来的龙虎队现在也成了无所事事的闲人，东哥应该早做安排啊！”

　　“哦！”谢文东点点头，自己还真把龙虎队忘记了。姜森说得没错，龙虎队现在的处境比较尴尬，不属于任何堂口，又不是独立的部门，在文东会里，他们到成了吃干饭的闲散人员。

　　他问道：“老森，你有什么意见吗？”

　　姜森干咳两声，又向前凑，做到沙发的边缘，一半屁股都是悬空了。他连吸了几口烟，说道：“东哥，现在血杀已经基本成型，各个成员无论是身手还是枪法冥斗士出类拔萃的，但是想发展壮大，总是要招收新人近来的，可是要想把新人训练到成手，保守估计也得一年半载，我和下面的兄弟都没有那么多的时间，所以，呵呵，所以嘛……”

　　谢文东接道：“所以，你打算把龙虎队并入血杀里？”谢文东多聪明，姜森只把话说道一半，就已经明白了他的意思。

　　姜森听完，连连点头。龙虎队是由姜森和任长风一手训练出来的，对于其个人的实力，姜森是非常了解的，在龙虎队里随便挑选一名兄弟，综合实力都不比血杀人员差，若是能把这二百人并入血杀，血杀的实力无疑又上升了一个台阶，当然，他在刘波暗组饿面前又有了炫耀的资本。

　　谢文东听后，没有马上答话，低头沉思起来。思前想后，他觉得姜森的建议还是不错的，血杀毕竟是经常出外执行任务的部门，将龙虎队雪藏在东北，的确是一种资源浪费，不如并入血杀，多为社团出力。

　　他点点头，笑道：“主意不错！”姜森闻言大喜，急忙问道：“这么说东哥同意了？”谢文东刚要说话，房门一开，外面有人说道：“我反对！”随着话音，刘波走进办公室里。谢文东一看是刘笔，忍不住笑了起来，这下好，自己的左右手揍到一怄气了，换句话说，两个冤家对头碰到一起了。

　　“老森，我就知道你偷偷摸摸来找东哥准没好事，嘿，果然，原来是来挖墙角的。龙虎队可是整个社团的，不是你一个人的，即使要合并，也没有只并入血杀的道理，暗组要把新手训练成老手，需要的时间更长，龙虎对我要一半！”刘波大咧咧地坐到姜森旁边，又很顺手的把姜森还没抽两口的香烟抢过来，老神在在的吸者。

　　姜森看着刘波恨得直咬牙，没事的时候，看不到他的影子，自己刚和东哥商量点要紧的事情。他就蹦出来横插一脚，耳朵真的比狗都灵。

　　懒得看他，姜森把头扭向谢文东，嘿嘿干笑，只是这回笑的已不是那么自然。

　　谢文东看着他二人，有些为难，龙虎队是个整体，成员之间的感情也是颇深，要是一分为二，总是不太妥当，沉思了好一会，他说道：“相对而言，龙虎队加入血杀，不需要经过任何的训练，便能直接派上用场，但暗组除了出色的身手之外，还需要学习侦察技术，很费时间，所以，龙虎队加入血杀，我认为是比较合适的。”

　　“多谢东哥！”谢文东的话还没说完，姜森已经压不住兴奋，腾地站起身形，连连道谢，同时还不忘得意地瞥一眼刘波。

　　谢文东摆摆手，又道：“不过，龙虎队都让给血杀，对老刘确实不太公平，这样吧，老刘可以去血杀挑选一百名兄弟，做为弥补！”

　　“啊？”姜森的眼睛长长了，刘波的反应和他截然相反，掐灭香烟，站起身，哈哈而笑，振声说道：“多谢东哥！”

　　在姜森的提议下，龙虎队全体成员并入血杀，但是龙虎队的名号并没有取消，林鑫依然是队长，只是龙虎队改受姜森直接调遣，林鑫也升为血杀的副组长。

　　这个变革，在文东会内并没有引起太大的反响，一直以来，龙虎队的声望都不高，除了在消灭陈百成的战斗中漏过脸之外，就再没有出现过，甚至社团内许多成员都没听过龙虎队这个名字。

　　但对于血杀来说，龙虎队的并入就显得太重要了，不仅仅在人数和实力上有了提升，而且也为日后血杀的分组尊定了基础。

　　这次变革，暗组也得到了甜头，接受血杀的一百名队员，使暗组的骨干实力有壮大许多，而且从血杀直接接受人员，融合得更快，血杀本人就是从暗组分化出去的组织。

　　分给刘波的一百名队员，虽然就象割姜森的肉一样难受，但得到两百名龙虎队兄弟的补充，也算是稳赚不陪，姜、刘二人皆大欢喜。

　　两天后，谢文东得到准确的消息，这次的洪门峰会，望月阁的参与的确是针对自己而来的。

　　消息是来自望月阁内的褚博。

　　褚博拜曲青庭为师，在望月阁呆的时间已超过半年。曲青庭对他还是有些顾虑的，并未传授太多的真本事，不过褚博为人很机灵，倒是从望月阁其他长老那里学了不少功夫。

第166章 

　　但是练功夫不是靠一年两年短时间内就可以速成的，诸博半路出家，再有资质，身手也无法达到象袁天仲那样的出类拔萃，不过他有一个优势，那就是枪法。一个单纯的枪法出众的人只能算是神枪手，一个单纯功夫出众的人也只能算是个善战之人，而一个枪法和身手同样出众的人，就那非常恐怖了，诸博现在的发展方向就是这一种。

　　他自己很清楚，谢文东派他进入望月阁，可不仅仅是学习武功那么简单的，最主要一点就是了解望月阁，从望月阁里得到对谢文东有价值的信息，说白了，就是让他来做奸细的。

　　自进入望月阁以来，他一直都在积极的和各长老以及成员搞好关系，见到年岁大的就叫前辈，见到和自己年纪相仿的就叫师兄，不管认不认识，输不熟悉，也不管对方的地位高低，他都时不时的送些贵重的礼物前去拜访。对方不认识或者看不起自己不要紧，先混个脸熟再说。

　　这次，他知道望月阁要对付谢文东的消息，正是通过一名和他交情不错的长老徒弟那里套出来的。

　　有了诸搏的报信，谢文东暗中佩服金鹏，果然姜是老的辣，老爷子已经提前几天就猜到了望月阁的行动。电话中，他问道：“小诸，这次你会去上海吗？”

　　诸博苦笑，摇头说道：“东哥，我哪里有资格去啊！何况这次望月阁是为了针对你，他们更不会让我前往了。”

　　谢文东点点头，这也是在情理之中的事。他问道：“望月阁准备出动多少人？”

　　诸博正色道：“这个我还没有查出来，不过有两个人是肯定要去的，其一是曲青庭，其二是另一名长老，名叫史文俊。史长老对你的成见是最大的，一直都说你是洪门的毒瘤，你的存在，不仅对洪门是个危害，也对望月阁勾极大的威胁。”

　　哼！谢文东在心中冷哼了一声，嗤笑道：“这个史长老还挺有眼光的嘛！正好，参加峰会的时候我好好会会他！”

　　“东哥，你真打算去参加？”褚博闻言，紧张地问道。

　　“没错！我没有选择，必须得去！”谢文东语气坚定。

　　褚博暗暗而叹。他跟着谢文东的时间并不长，但对他的性格却很际解，当谢文东用这种语气说话的时候，他的主意便很难再更改，无论什么人去劝他。寻思片刻，他关切地说道：“既然东哥已经决定了，那么，东哥务必小心。”

　　“我知道。”谢文东说道：“你也是！如果我和望月阁有关系闹僵，你在那里的处境也就变得更加危险了，更要多加小心，能留则留，见事不妙，就马上逃回来，明白吗？”

　　“多谢东哥关心！”褚博心中温暖，笑道：“我会小心应付的。”

　　“小褚，这些日子辛苦了。”“东哥客气！”

　　与褚博通过电话之后，谢文武不的心情难以平静，看起来，自己与望月阁敌对的那一天可能不会太远。考虑到这一点，他立刻想到了袁天仲，他看得出来，袁天仲到目前为止对自己还没有二心，但也仅仅是到目前为止，如果自己与望月阁真的闹翻，那时他会站在那一边，可就不一定了。想到这里，他拿起电话，将袁天仲找到自己的办公室。

　　时间不长，袁天仲敲门而入，垂手站于谢文东的办公桌前，恭敬地问道：“东哥找我有什么事？”

　　谢文东一笑，问道：“最近在总部过得怎么样？”

　　听了他的问话，袁天仲的神经轻松下来，他笑道：“还好了，很轻松，没什么事做，有些枯燥。”

　　谢文东点点头，又道：“过几天，我要去参加洪门峰会，天仲，你跟我一起去吧！”

　　袁天仲脸露喜色，几天之前他就听说谢文东要去参加洪门峰会了，他当然也想跟去，只是一直没找到合适的机会开口，现在谢文东主动请他去，他当然高兴的很。

　　没等他开口道谢，谢文东又道：“这次峰会，望月阁的长老也有参加。”

　　“哦？”袁天仲脸上的喜悦由惊讶代替，望月阁也去参加？这倒是新鲜，他在望月阁里呆了十多年，还从未听说国有哪个长老也去参加洪门峰会。他难以置信地问道：“东哥，不会是搞错了吧？”

　　“绝对没有错！”谢文东淡然地说道：“据我所知，你的师傅曲长老也会前往。”

　　袁天仲又吃了一惊，喜道：“师傅他老人家也会去？！这太好了……”

　　不等他说完，谢文东着道：“不过，望月阁的长老们参加峰会的目的很简单，就是为对付我而来的！”说着话，他两眼直勾勾地盯着袁天仲，看他的反应。

　　“对付东哥？”袁天仲脸色顿变，急忙问道：“望月阁为什么要对付东哥？”

　　“因为他们把我看成是洪门内不稳定的因素。”谢文东幽幽说道：“换句话说，他们任务我的存在对他们已经够成了威胁，影响到了他们的利益。”

　　原来是这样！袁天仲皱着眉头，低头不语。

　　谢文东看着他，说道：“天仲，你跟我的时间虽然不长，但也不短，我视你为兄弟，而你也一直在尽心尽力地帮我，无数次的助我脱离险境，但是现在，你必须要做出选择。”

　　袁天仲喃喃问道：“东哥让我选择什么？”

　　谢文东道：“我的目标，不仅仅局限于眼前这些而已，我想要的是在世界范围内建立一个大洪门，让洪门成为全世界的地下王者，你，只能做出选择，要么是洪门，要么是望月阁。”

　　袁天仲为难了。

　　望月阁是他成长的地方，风风雨雨度过十数载，要说没有感情，那是骗人的，但是，他心理也明确地知道，望月阁那种平静无忧、几乎与世隔绝的生活并不是他想要的，洪门才是他梦想的地方。

　　谢文东是个令能他无比倾佩的男人，他也愿意陪在谢文东的左右为了目标和理想去拼博，去奋斗，和兄弟们坐在一起大口喝酒，大口吃肉，快意恩仇，去体验和享受那份在鲜血与汗水中，在生死存亡中磨练出的兄弟情谊。

　　现在让他回望月阁，他是一百二十个不愿意。不过，若是留在洪门，就要与望月阁为敌，与师傅以及那些前辈们为敌，他不敢想象，当自己拿着剑与师傅对战是会是什么个场景，另外还有一点，也是他最为顾虑的，即使自己愿意留在洪门，周围的那些兄弟甚至谢文东还会想以前那样信任自己吗？

　　复杂的思绪和感情如同潮水般一起涌入袁天仲的脑海里，这让他有些难受。

　　他身子摇摆几下，一屁股坐在沙发上，低垂着脑袋，半晌说不出话来。

　　谢文东在心里叹了口气，他能理解袁天仲此时的心情，打心眼里讲他也不愿意放走袁天仲这个人才，他站起身，绕过办公室，走到袁天仲近前，拍拍他的肩膀，说道：“天仲，我知道你很难做出选择，但是，有些事情必须得做出了断，当你走到十字路口时候，必须得选择向做左还是向右，不过你要记住，无论你做出什么样的选择，我都支持，因为，我视你为兄弟！”

　　“东哥……”袁天仲慢慢抬起头，看着谢文东，声音颤抖道。

　　“不要现在就答复我，回去好好考虑清楚。”谢文东用力捏了捏他的肩膀，脸上带着轻柔的笑容，道：“记住我刚才说的话。”

　　袁天仲失魂落魄的走出办公室，回到自己的休息室，一头载到床上，脑袋里乱乱的，什么都不想去想，他甚至连自己是怎么走回来的都不知道。

　　当他走后，姜森以及东心雷、任长风三人一起走近谢文东的办公室。

　　刚才谢文东和袁天仲的谈话他们听得很清楚，近来之后，任长风首先开口道：“东哥，即使天仲不打算回望月阁，我们也不能再留下他了。”

　　“没错！”东心雷点头表示赞同，说道：“天仲德身手太高强真与望月阁为敌，留他在东哥身边，就好像留下一颗定时炸弹！”

　　谢文东看了看意见一致的三人，悠然而笑，轻描淡写写道：“你们不用操心了，我心里有数！”

　　第二天谢文东起个大早，不为别的，今天是金蓉回国的日子老爷子给他下令，无论有什么重要的事要处理，都得去机场接机当然，即使老爷子不说，谢文东也是会去的。

　　本来见金蓉是件高兴的事，但由于老爷子的逼婚，让他不自觉的多了几分尴尬。

　　梳洗完毕，简单的吃过早餐，他换上了一套崭新的中山装，出了房间，看到门口处的无行兄弟，他笑道：“走吧，我们去机场！”

　　金眼上上下下大量他一番，摇头苦笑，东哥的衣服换了和没换基本没区别，只是颜色深浅的变化。他说道：“东哥，去接小姐，不用穿的那么正规吧？！”

第167章 

　　金蓉是金鹏的孙女，北洪门的人基本都称呼她小姐，金眼也不例外。谢文东一笑，说道：“衣服而已，不是那么重要的。”见金眼还想说话，他疑问道：“对了，不是让你去训练新人么？怎么还在这里？”

　　听了这话，金眼识趣地立刻闭上嘴巴，不敢再多言。

　　机场。谢文东到机场的时候的时间不长，金蓉所坐的飞机便到站。在成群的旅客中，谢文东很容易就把金蓉找出来，看着穿着随意却难掩靓丽的小丫头，谢文东的脸上不自觉地露出欢快的笑容。

　　他看见了她，同样的，金蓉也看到了谢文东。

　　“大哥哥！”金蓉拖着行李箱，飞快地跑了出来。等她出来，五行兄弟急忙上前，讲她手中的行李一一接过。金蓉没有理会他们，如同一只小燕子，直接跑到谢文东面前，张开双臂，给了他一个大大的拥抱。

　　金蓉身材娇小又纤瘦，双手搂住谢文东的脖子，几乎整个人都挂在他的身上。如此亲密的动作，谢文东很不适应，尤其是在机场，众目睽睽之下，这让他感觉很尴尬。

　　他不留痕迹的退了退，同时拉开金蓉的小手，问道：“坐了这么久的飞机，累不累？”金蓉活动活动胳膊，目光幽怨的看着谢文东，好像旅途的劳累是他造成的。“如果不是你，我就不用回来了。”

　　“我？”谢文东丈二和尚莫不找头脑，笑问道：“怎么是我？”

　　金蓉的小嘴撅起，鲜红的嘴唇更加艳丽，娇艳欲滴，脸色微微红晕，低着头，小脚在地上画来画去，说道：“你还装糊涂，是你让我回来订婚嘛！”

　　扑！谢文东差点晕倒，自己什么时候让金蓉回来订婚了？转念一想，顿时明白了，这肯定又是老爷子的安排。在心里叹了口气，事情到了这一步，再说别的也没有用了，他苦笑摇头，很自然的抓起金蓉的小手，说道：“走吧！我先送你回家休息。”

　　坐在车上，金蓉突然变的很沉默，一会看看谢文东，嘴角动了动，想要说话，一会又小脸涨红地看向窗外。

　　谢文东感觉好笑，问道：“金蓉，你想问什么？”

　　金蓉转过头，瞪大眼睛，直直地看着他，问道：“大哥哥怎么突然要和我订婚呢？玲姐姐知道这件事吗？”

　　“这个……”这正是谢文东倍感头疼的问题。他沉默了好一会，说道：“小玲现在还不知道这件事。”

　　“哦！”金蓉眼睛转了转，得意地点点头。她和彭羚的关系是有所改善，表面上也十分亲密，象是姐妹，但是感情这东西毕竟是自私的，在心底的最深处还是存有敌意。她笑嘻嘻地说道：“我就知道……”

　　谢文东茫然地看着她，笑问道：“知道什么？”

　　“大哥哥最喜欢的人是我！”说着话，金蓉突然向前凑，动作飞快地在谢文东的脸上亲了一下。

　　谢文东愣了一下才反应过来，忙抬头看看开车的金眼，还有副驾驶上的水镜，发现这两人也是大眼瞪小眼地看着自己，他的白脸瞬间变成了红脸，满面尴尬清清喉咙，目光有些慌乱地转向车外。

　　他的反应，引起金蓉一阵咯咯的欢笑声。

　　无论谢文东是好人还是坏蛋，是善良还是罪恶，是歹毒还是凶残，对于金容来说这些都不重要，在她心里，谢文东就是一个既阳光又腼腆的大男孩，如同自己的伶家大哥哥，又似自己的亲人，会时时刻刻保护自己，值得自己托付终身的男人。

　　他亲密地抱住谢文东的胳膊，脸上写满了笑容，脑海中满是未来美好的憧憬。

　　一路无话，汽车直接开到郊外的别墅。看到金鹏，金容直接扑到他的怀里，像是一只小猫，蹭来蹭去，不停地叫着爷爷。金鹏哈哈大笑，宠爱的揉着金容的小脑袋。

　　过了好一会，他祖孙二人才从喜悦中恢复过来，金鹏一手拉着金容，一手拉着谢文东，笑道：“我已经准备好了饭菜，来来来，我们爷仨聚在一起不容易，今天好好吃一顿！”这顿饭，三人边吃边聊，其乐融融，一直吃到了中午。

　　饭过，金容有些疲倦，做在沙发上，有一句没一句的听着爷爷和谢文东聊天，上下两个眼皮直打架，时间不长，就趴在沙发上睡着了。

　　谢文东见状，说道：“老爷子，我先送容容上楼休息吧！”“好！”得到老爷子的首肯后，谢文东将金容轻轻抱起，上到二楼，进入金鹏早已经准备好的卧室，然后，将他慢慢放在床上。

　　看着熟睡中的金容，谢文东的喜爱之情油然而生，脸上挂起暖暖的笑容，扶了扶他额前的几屡淘气的秀发，随后拿起被子，小心翼翼的帮他盖好，方退出房间，下到一楼大厅。

　　和老爷子又谈了一会，谢文东起身告辞。临走钱，老爷子叫住他，问道：“文东，你对袁天衷怎么安排的？”谢文东说道：“我让他自己作出选择，究竟是洪门还是望月阁，就看他自己的了。”金鹏点点头，寻思片刻，说道：“此人野心甚大，即使留在洪门，日后也非池中之物。”

　　谢文东一笑，说道：“多谢老爷子提醒，我会小心的。”和老爷子告别之后，谢文东带着五行兄弟上了车，返回北洪门总部。

　　车上，香港洪门打来电话，询问他这次洪门峰会，香港洪门派谁为代表。

　　香港洪门的掌门大哥于赢死后，其位置是谢文东来接替，后来他交给杨少杰管理，可是不久前杨少杰遭到天狼帮的刺杀，身手重伤住进医院，这次洪门峰会是肯定不能去参加了。谢文东思前想后，决定让赵虎代替杨少杰前往。

　　首先，赵虎是自己的亲信，十分忠诚，再者，赵虎性情冲动，可以用他来搅局，或许能起到出其不意的效果。

　　回到总部之后，谢文东开始对自己的这趟上海之旅进行准备。

　　上海可以说是除了T市之外，这阵子他呆得时间最长的城市，对那里的环境太熟悉了。

　　北洪门在上海拥有三个半的地盘，其上上下下的人员加在一起不下三千余众，势力庞大，如果望月阁或者其他洪门想和他硬着干，谢文东是绝对不怕的。

　　他担心的是对方会来阴的，这就要求跟随他一同前去参加峰会的人员必须得精锐，只可惜格桑被天狼帮的埋伏炸成重伤，让谢文东身边缺少了一名得力干将。

　　谢文东考虑了好一会，定下了九个人，五行、任长风，袁天仲，另外姜森和刘波也一同过去，字不过他俩非洪门人员，光明正大对于他定下的人选，东心雷明确表示反对，问题主要集中人袁天仲身上，明知道他出身于望月阁，还要带他前去，实在是太冒险了。

　　不过谢文东也有它的打算，首先能检验他对自己的忠诚，其次又能让他感觉到自己对他的信任，再次，也可以起到麻痹望月阁的效果，让望月阁认为自己还不清楚他们暗中的勾当。

　　听完谢文东的解释，东心雷依然连连摇头，还是认为这么做太危险了。不过谢文东做出的决定，他无法也无力改变，只要暗中找到五行，叮嘱他们，峰会期间要时刻盯紧袁天仲，如果看出他有异心，可直接将其击毙。

　　事关重大，五行兄弟也不敢掉以轻心，一各个重重地点头，齐声应是。

　　第二天，清晨，谢文东正在熟睡中，突然觉得鼻子痒痒的，他摇了摇脑袋，睁开眼睛，看到一张精致的近乎找不到半点瑕疵的绝美容颜贴在自己近前。

　　能顺利通过洪门以及五行兄弟的守卫，敢不敲门就闯入谢文东的卧室的，全世界恐怕也只有一个人，那就是金蓉。

　　谢文东暗谈口气，揉了揉眼睛，问道：“蓉蓉你怎么来了？”

　　“在爷爷那里没意思嘛！”金蓉一转身，也躺在床上，小脑袋在谢文东的耳边顶了又顶，挤了又挤，硬是从他头上抢靠了一半的枕头。

　　金蓉生性活泼好动，而在金鹏住的地方又是荒郊野地，景色虽然迷人，但是过于清净，呆几个小时还可以，时间一长，她哪能受的了，再者说好不容易回国，见到朝思暮想的大哥哥，哪有心思在金鹏的别墅里憋着，睡了一晚，她大清早就坐车赶过来了。

　　她挤到自己的床上，谢文东也无法再睡下去，无奈地坐起身，摇头说道：“老爷子对你想念得很，你应该多多陪陪他老人家。”

　　“我可以晚上陪爷爷聊天嘛！”金蓉躺在床上，鼻子里尽是熟悉的味道，舒适的嘘口气，笑呵呵地说道：“文东，今天打算陪我去哪里玩？”

　　文东？谢文东下了床，将窗帘拉开，伸展几下筋骨，说道：“叫我大哥哥。”

　　“不行，结婚之后还叫大哥哥，多别扭啊！”金蓉不满地嘟囔道。

　　结婚？谢文东头痛，纠正道：“是订婚！”

第168章 

　　“哎呀，反正都差不多啦！”见谢文东还在抿嘴摇头，金蓉笑呵呵道：“那我以后就把‘大’字去掉，只叫你哥哥行了吧？”

　　谢文东耸耸肩，不置可否地说道：“随你吧！”

　　还好这几天洪门事务并不多，也没有重要的事情急需要处理，谢文东比较清闲，也有了充实的时间陪金蓉游玩。

　　吃过早饭，金蓉就拉着谢文东去了游乐公园。这种地方，谢文东是最不愿意去的，尤其是和金蓉。

　　金蓉喜欢新奇刺激，象过山车、疯狂老鼠、海盗船一类的游戏她都很喜欢，谢文东截然想反，面对枪林弹雨时他能从容应对，可是每玩起这类的游戏他都会腿软，但是，又不能在金蓉面前表露出来，只好硬着头皮上。这可能也是每个男人的通病。

　　在空中时，金蓉可以肆无忌惮的大声尖叫出来，谢文东却一声不吭，咬牙挺着。游戏过后，从上面下来，金蓉对他连连称赞，一个劲地说他胆量大，那么刺激的时候都不喊一声。

　　谢文东白着脸，在心里苦笑，哪是他不想喊，是因为他当然已经喊出来了。

　　玩了一上午，终于结束了公园之行，谢文东也算长出一口气。这哪里是来玩的，简直是来遭罪的。本以为让金蓉疯狂的一上午，她也应该累了，谁知道小丫头精神依然充沛，下午又要去逛街，理解很充分，挑选订婚时穿的礼服。

　　谢文东无法拒绝，只好随她一同去挑选。

　　女人的体力远不如男人，但也是相对而言的，当逛起街评断的时候，恐怕没有哪个男人能胜于女人，金蓉虽然只算得上是个小女人，但也让谢文东佩服不已。

　　进了商场，从一楼逛到五楼，又从五楼逛回到一楼，然后再换座商场，接着逛来逛去。谢文东以及随行的五行兄弟都苦不堪言，看着活蹦乱跳的金蓉，皆满脸的无奈。

　　“文东，这件衣服怎么样？”在一家服装店，金蓉穿着白衣绿裙的晚礼服从换衣间里走出来，礼服的领口很低，露出香肩和胸前大片雪白的肌肤，使她看起来俏丽又多了几分妩媚，活泼中不失高贵，性感中带着清纯。

　　“很漂亮！”谢文东连连点头。其实，以金蓉的绝色的容貌和叫嚣纤瘦的体型，无论穿什么样的衣服都很漂亮，不过这一下午她已经换了不下五十套，谢文东到现在已有些审美疲劳，当金蓉问起他时，他一律回答漂亮。

　　“真的吗？”金蓉转回身，照着镜子，转了几圈，撇撇小嘴说道：“这套衣服太普通了点，有些不太正式，再换一件别的看看。”

　　“好！”谢文东笑呵呵地点点头。五行兄弟站在一旁，对谢文东都很是佩服，感觉东哥到现在还能笑得出来，也算是很不容易了。

　　又换了几套衣服，金蓉总是能挑出这样、那样不如意的地方，换衣服时，见谢文东坐在椅子上，她说道：“哥哥，你也选一件衣服啊！”

　　“我？我穿这身衣服就可以了……”

　　“那怎么能行？”谢文东的话还没有说完，服装店的服装员急忙接道：“新娘子这么漂亮，新郎要穿这身衣服就显得太不合适了。”作为服务员不会放过任何一个卖掉衣服的机会。说着话，她从衣架上取下一套中欧时期款式的礼服，再瞧瞧金蓉，这才笑道：“穿这身衣服和新娘看起来才配嘛！”

　　谢文东将衣服接过来，看也没看，直接放到一旁，说道：“外国东西，哪里适合中国人穿！”他站起身形，围着身穿粉色礼物的金蓉转了一圈，随即打个响指，说道：“就买这件吧！”

　　金蓉瞧瞧表情不自然的服务员，低声问道：“哥哥，订婚的时候你真打算穿中山装？”

　　“我觉得没有什么不好啊！”谢文东淡然说道。

　　照着镜子看看自己身上的衣服，再瞧瞧谢文东，一件是洋礼服，一件是中山装，怎么看怎么别扭，小丫头叹了口气，说道：“那算了，我再选件别的。”

　　“为什么？”谢文东看得出来金蓉很喜欢这套衣服，说道：“既然喜欢，就买下嘛！”

　　金蓉嘟嘟嘴，随后向谢文东灿烂的一笑，说道：“我觉得我穿旗袍或许也能很漂亮呢。”

　　谢文东闻言，心中发出一声感叹，又宠又爱地揉了揉金蓉的小脑袋，说道：“恩，好。”

　　金蓉虽然调皮，有时候又很任性，但她却善解人意，懂得为别人着想，适当地做出让步，这也是谢文东最喜欢最欣赏她的一点。

　　当金蓉穿着一身红色的旗袍从换衣间出来的时候，谢文东连同五行眼睛都是一亮。旗袍可以说是为东方女性量身订做的衣裳，穿在金蓉身上，使她整个人显得更加修长匀称，雍容华贵，大方得体，少了些俏皮，却多了写成熟，看上去魅力十足，艳光四射。

　　不等谢文东开口，五行兄弟异口同声地说道：“这套衣服好！”

　　金蓉拉着谢文东的手，小跑到镜子前，看着镜中的二人，他的脸上满是幸福的笑容。

　　谢文东不是帅气的男人，身材也不高大，清清秀秀的模样，平平常常略显消瘦的身材，不过身上却散发着独特的神秘而阴柔的气息，嘴角微微俏起，似笑非笑，有时冷酷，也有些坏，一双狭长的眼睛充满了活力，不时闪烁出睿智的光芒。

　　金容靠近他的怀里，仰起头，看着谢文东深邃的眼眸，轻声说道：“如果时间能够停止，我们就这样过一辈子多好！”谢文东眼中满是似水的柔情，没有说话，反握住金容柔软的小手，紧紧地握着。

　　从商场出来，谢文东等人就近选了一家环境不错的餐厅。逛了整整一天，谢文东，金容还有五行都饿了，几人点了慢慢一桌的饭菜。

　　吃饭中，谢文东问道：“过几天我要去上海，你知道吗？”“恩！”金容边往嘴里塞着饭菜边连连点头，过了一会，把嘴里的东西咽下，他说道：“爷爷对我说了，我也会和你一起去的。”“你不要去了。”谢文东看着金容，正色说道。

　　老爷子让金容随自己一起去上海，其目的是为了保护他，可是谢文东心里没有底，峰会期间会是个什么情况，他现在一点都估计不到，万一到时候真发生了冲突，金容有个三长两短……他不敢再想下去。保险起见，还是留下金容的好。

　　听完他的话，金容睁大眼睛，问道：“为什么？”谢文东夹起一块肉，放进金容的碗里，说道：“会有危险。”“那我更要去！”金蓉倔强地放下筷子，鼓着粉腮说道：“我已经二十了，不要再把我当成小孩子了，我懂得怎样保护自己。”

　　谢文东摇头笑了笑，没有多说什么。

　　金蓉又道：“因为有危险，我去了你会担心我，可是哥哥你知不知道，如果我不去，我会有多担心你吗？”说话时，她眼中擒着泪光，脸上难得的露出正色。

　　这一刻，谢文东终于明白了，那个天真活泼、一天到晚总是无忧无虑、粘着自己叫自己大哥哥的小丫头确实长大了。

　　心中有种说不出的温暖和感慨，过了良久，他点点头，说道：“好！我们一同去！”

　　也正是在这一刻，谢文东在心里暗暗下了决心，只要自己还活着，就一定尽自己所能去好好保护她、爱护她，不让金蓉受到任何哪怕是一点点的伤害。

　　可是他怎样也想不到，突变会来得如此之快。

　　把金蓉送回到老爷子那里，谢文东返回自己的别墅，已经是晚上十一点多。

　　谢文东回到自己的房间，梳洗一番，正想休息，外面传来敲门声。他看了看手表，暗叹口气，说道：“请近！”

　　房门一开，袁天仲从外面走了近来。他看起来有些颓废，脸上带着黑黑的胡渣，身上的衣服也不象以前那样板正规矩。他走到谢文东近前，说道：“东哥，我……已经考虑清楚了。”

　　“哦！”谢文东含笑地摆摆手，说道：“坐吧！”接着，他问道：“你的选择是什么？”

　　“东哥，我决定留在洪门！”袁天仲满面正色，一字一顿地说道。

　　“好！”谢文东眯缝着眼睛看着他片刻，随后哈哈而笑，拍了拍他的肩膀，说道：“天仲，我知道你做出这样的选择很艰难，不过我也很庆幸，因为以后我们还是兄弟！”

　　袁天仲垂首说道：“东哥，我留在洪门没有别的请求，只希望东哥不要对我产生猜忌，还会继续像以前那样信任我，而我也自会像以前那样尽心尽力的为东哥做事，帮东哥扫平障碍！”

　　谢文东点点头，道：“天仲，你今天的话，我百分百的相信，不过，我也希望你能牢牢记住你今天说的这番话，无论到什么时候。”

　　袁天仲没听明白他是什么意思，茫然地看着他。

第169章 

　　谢文东的这番话并不是无的放失。老爷子曾不仅一次提醒他，袁天仲野心甚大，日后非池中之物。谢文东绝对相信老爷子的眼光，但是他有十分喜欢袁天仲的能力，不忍赶他离开，在他看来，只要自己处理得当，小心应付，还是可以镇住袁天仲的。

　　不管袁天仲没有没领会自己的意思，谢文东含笑说到：“时间不早了，回去好好休息，在过两天，我们就去往上海，你也要精心准备一下！”

　　“是。东哥”袁天仲重重地点下头，躬身告退，走出谢文东的卧室。

　　当他出来的时，发现五行兄弟都在房外，表面上他们还是像以前那样对袁天仲客气有加，可是从五行兄弟的身上以及眼神里，后者能感觉到他们对自己充满戒备以集提放，暗中叹都气，袁天仲没有说什么，强颜欢笑，低头快步走开了。

　　“真是搞不明白，东哥为什么要留下他！”等袁天仲的身影消失在走廊的尽头，木子摇头说到。

　　金眼一笑，说道：“东哥欣赏他的功夫。”木子撇撇嘴，拍拍腰间的手枪，嗤笑道：“功夫再高，也能一枪撩倒！”

　　金眼耸耸肩，没有答话。木子说的是事实，不过在很多时候，超强的身手也能起到枪械无法比拟的作用第二天，商务，天晴。阳光明媚，晴空万里，一览无云。

　　或许是昨天逛了整整一天，金蓉也累了，上午并没有来找谢文东，谢文东得到清闲的同时，心里有稍微失落，正坐在办公室里处理社团内的事务，金眼敲门而入，说到：“东哥，李小姐来了！”

　　李小姐？谢文东一时间没反应过来，疑问道：“哪个李小姐？”

　　“是李晓芸。”金眼说道。

　　“哦！原来是晓芸，快请她近来。”谢文东放下手中的文件，笑呵呵地说道。

　　“是！”金眼面无表情地答应一声，走出房间。对李晓芸，金眼以及五行都没有太多的好印象，他觉得这个女人善于玩弄心计，她的存在，对金蓉是个威胁。凡是北洪门的人，没有谁不希望谢文东和金蓉能最终走到一起。

　　时间不长，金眼把李晓芸带进办公室，若来者是金蓉，这时候他肯定会识趣地退出去，可是现在，他站在门边处，没有任何要里靠的意思。

　　对李晓芸，谢文东有尊重、感激、喜欢的成分，看到她，他站起身：“晓芸，你今天怎么这么有空，到我这里来做客？”

　　其实北京到T市很近，坐车过来只需要一个多小时，但是李晓芸事物繁多，虽然心理对谢文东想念得很，却很难抽出身赶过来。

　　坐带椅子上，李晓芸回头瞥了一眼若无其事的金眼，随后问道：“文东，我听说你明天会去上海？”

　　“恩！”谢文东一笑，点点头。对于李晓芸知道洪门峰会的事，他一点都不奇怪，政治部一直都在暗中监视他的举动，何况洪门峰会这么大的事，政治部哪会不知道。他也不隐瞒，实话实说道：“洪门峰会要在上海举办，作为北洪门的负责人，我没有不去的道理。”

　　李晓芸关切地问道：“会有危险吗？”

　　谢文东想了想，说道：“风险肯定是有的，不过审计署在上海毕竟还占有半壁江山，别人想难为我，也不是那么容易的。”

　　李晓芸向前一探身，握住谢文东的手，说道：“文东，我……很担心你！既然不是那么安全，你可以不去的。”

　　她担心谢文东的安危是一方面的考虑，但不是她来的主要原因，劝谢文东不要去上海，这话在电话里就能说清楚，之所以着急赶过来，她是为了谢文东订婚的事。

　　“有些事情，不是你想不想去做，而是你没有选择，必须得去做。”谢文东淡然说道：“逃避是没有用的。当我选择这条路的时候，就已经穿好了盔甲，随时准备去应战！”

　　谢文东的外表并不阳刚，散发着浓浓的阴柔气质，不过和他稍有接触便能感觉到他身上的那股冲劲，勇往直前、毫无畏惧的冲劲。

　　李晓芸吧了口气，她很清楚，自己没有劝阻谢文东的能力，似乎世界上也没有谁能劝得了谢文东。她沉默半晌，话锋突然一转，表情落寞地问道：“听说，你要和前任的北洪门掌门的孙女订婚了。”

　　“哦……”李晓靶这话正好问到令谢文东头痛的问题，他苦笑着抽出香烟，点燃，说道：“是的！”

　　“这么重要的事，为什么不通知我？”李晓芸问道，眼神幽怨。

　　谢文东瞄了脸色不太自然的李晓芸一眼，不知道该说什么好，心中生出几分内疚之情。

　　他不说话，李晓芸也沉默无语，办公室里安静下来，静悄悄的，毫无声息。

　　不知过了多久，李晓芸再次紧紧握住谢文东的手，说道：“你可以不……”

　　他的话话还没有说完，只听见咣当一声，房门应声而开，金容从外面走了进来。

　　看到金容，站在门口的金眼长出了一口气，心中暗道：“小姐来的真是时候！”

　　金容走进办公室，看到李晓芸正抓着谢文东的手，小丫头的眼睛顿时烧起了熊熊的烈火，火光闪烁，她深深吸了口气，没有理会李晓芸，直接走到谢文东身边，双手自然而然的搭在他的肩膀上，笑问道：“哥哥，这位阿姨是谁呀？”

　　她这声阿姨叫的清脆，李晓芸顿时由白脸变红脸，不过很快恢复了正常。

　　不等谢文东收手，他先把手缩回去，站起身，打量金容一番，然后笑呵呵地说道：“你就是金小姐吧，我叫李晓芸，是文东的同事，也是十分”亲密“的朋友。”说话时，她特别加重亲密两字，故意给人造成暧昧的感觉。说完，她把手伸到金容面前。

　　金容哼了一声，压根就没有和她握手的意思。她撇了撇嘴，嘟囔道：“李晓芸？没听说过这个名字，哥哥也一直没提起过你嘛！”

　　金眼在旁边急忙说道：“小姐，李小姐和东哥只是普通的朋友和同时关系！”

　　“哦”金容恍然大悟地点点头，用眼角瞄了瞄李晓芸，小脑袋向上一扬，轻描淡写地说道：“难怪从来没听说过这个名字呢！”说着话，她整个人几乎要伏在谢文东的身上了。

　　唉！谢文东叹气。每次遇到这样的场面，他都不知该如何应对，这次也是如此，头痛的敲敲额头，叹息不语。

　　李晓芸城府颇深，不像金蓉那样，喜欢和不喜欢都表露在脸上。她看向谢文东，说道：“文东，我还有事回政治部处理，先走了。”

　　谢文东闻言，轻轻推开金蓉，站起身形，不好意思地向李晓芸笑了笑，客气道：“吃过午饭再走吧！”

　　李晓芸还没说话，金蓉在旁嘟嚷道：“哥哥，你可是答应今天中午单独陪我吃饭的。”

　　有吗？谢文东挠挠头发，想破脑袋也没想出来自己什么时候说过这样的话。

　　李晓芸看看金蓉，再瞧瞧谢文东，宛然而笑，说道：“算了，不打扰你们了。对了，文东，你和金小姐订婚的那天是几号？”

　　确切是那天，谢文东还没想好，总之要在洪门峰会结束之后。他正琢磨着该如何回答，金蓉抢先道：“快了！就在二十五号还有八天。”

　　“哦！”李晓芸点点头，暗暗记下，向谢文东说了一声再见随后转身向外走去。

　　没等道门口，金眼已先一步将房门拉开，看样子是希望她马上消失。

　　站在门前，李晓芸好像想起什么，停住身，回头道：“文东，银行方面有些事情我要和你商量。”顿了一下，她又笑道：“等你从上海回来我们再谈吧！”

　　“好！”谢文东绕过办公桌，想去送送李晓芸，这时金蓉悄的将他后衣襟抓住，眼睛却若无其事看向窗外，嘴里哼着不成调的小调。

　　谢文东难以移动，无奈地叹了口气，只好目送李晓芸离开。等她走后，他轻拍金蓉的小脑袋，眉头微皱，说到：“你这样太没有礼貌……”

　　“没有礼貌？我这还算客气着呢！”金蓉双手掐腰，颇有管家婆的架势，怒冲冲地问道：“刚才她拉着你的手干什么？你们亲密到什么程度？”

　　“哦……”谢文东挑起目光，看向金眼。

　　金眼多聪明，马上明白谢文东的意思，急忙解释道：“小姐，我刚才不是说了吗，东哥和她，只是普通的同事关系。”

　　哼哼两声，金蓉掘起嘴，嘟囔道：“鬼才信你们！”说着话，她不由分说地拉起谢文东向外走去。

　　谢文东疑问道：“蓉蓉，你要去哪？”

　　“吃饭啦！”金蓉边拉着谢文东向前走边小声嘀咕道：“狠狠吃你一顿！”

　　谢文东和金眼对视一眼，皆忍不住哈哈大笑。

　　和金蓉在一起，总是少不了欢笑。

　　很奇怪，看到李晓芸时，金蓉象个小醋坛子，虽然毫无礼貌而言，但谢文东的新里非但没有气恼，反而有些甜丝丝的。

第170章 

　　翌日，谢文东启程前往上海，与他共同前往的除了金蓉还有任长风、五行、袁天仲以及数十名北洪门内千挑万选的精锐人员。姜森和刘波已经带领血杀和暗组人员提前去往上海，毕竟他俩非洪门人员，与谢文东同去，容易引起别人的戒心和提防。

　　T市到上海，坐过飞机只有两个小时，当谢文东等人下机时，北洪门在上海得驻守人员前来接机，为首的正是北洪门的青年干部张国男。

　　“东哥！”看到谢文东，张国南急忙走上前去，恭恭敬敬地躬身施礼，见金蓉也在，他忙又施礼问好道：“小姐！”

　　金蓉对北洪门的人并不认识几个。当然也包括这个张国男，不过后者可认识她。金老爷子的亲孙女，洪门内是没有几个人不认识她的。

　　“东哥，酒店我已经安排好了。”张国男自觉地站在谢文东的侧后方，边跟着走边低声说道。

　　“不用去酒店了。”谢文东摆摆手，说道：“在分部安排地方就可以了。”

　　“啊，我是怕小姐在那里不太习惯。”张国男很细心，毕竟分部里都是些五大三粗的老爷们，万一对金蓉有失礼的地方，他可担待不起。

　　“切！”金蓉白了张国男一眼，搂住谢文东的胳膊道：“我都不怕，你怕什么，无论怎么样，反正我和哥哥住在一起。”

　　张国男苦笑，挠挠头发，转目看向谢文东，后者一笑，回身拍拍张国男的肩膀。说道：“就住在分部里吧！”

　　峰会期间，世界各地的洪门老大都会在上海聚集。当然也会带来各自的手下，这段时间，上海的局势会变得非常复杂，住在酒店里远远没有在分部里这么安全，自己倒没什么，谢文东主要是怕金蓉有失。

　　“是！”谢文东发话，张国男不再犹豫，忙点头应是。

　　出了机场，谢文东和金蓉在数十名北洪门人员的簇拥下坐进汽车内，随后直奔北洪门在上海的分部。上海分部是北洪门抢占青帮的，里面的设施完善，装饰得也不错，虽然没有酒店那么舒适，但毕竟是自己地头，住起来比较随意。

　　到达分部之后，谢文东先安置好金蓉，然后走进办公室里，找来张国男，问道：“国男，帮我联系一下南洪门，我要见向问天。”

　　在上海，最有势力的社团除了北洪门，就是南洪门，既然望月阁要对付他，谢文东现在必须得弄清楚南洪门究竟是站在哪一边。

　　张国男楞了一下，这个时候东哥见向问天干什么？多危险啊！他没敢多问，说道：“好的，东哥，我这就去联系！”说完，快步地退出办公室。

　　望月阁要对付谢文东，南洪门也是知道的。

　　向问天多聪明，刚一听说望月阁要来参加这个峰会，他就预料到谢文东可能要有麻烦了。

　　北洪门相继将香港洪门和日本洪门并入，这可不是小事情，直接破坏了洪门在东南亚的平衡，也引起许多洪门分会的恐慌，望月阁不可能不闻不问的，虽然南洪门也并入了台湾洪门，但和北洪门的并入是两个性质，后者是在台湾没有立足之地主动来投靠的。

　　果然，未过两天，望月阁的门徒便找上他，希望向问天能出一份上，在洪门峰会上制住谢文东，若是没有机会将其活捉，那么就直接杀掉，当然，动手的不会是望月阁，而是南洪门。向问天对此嗤之以鼻，这种宵小行径，他不会去做，也不屑去做，对于望月阁的要求，他婉言拒绝了。

　　望月阁也不强求，最后只是要求他答应保持中立，不帮望月阁的同时也不要帮谢文东。

　　对于这一点，向问天没有异议，点头应允。现在听说谢文东刚到上海就要求见他，他将谢文东找自己的目的也猜出个大概，以谢文东的头脑，十之八九猜出望月阁是针对他而来的。

　　琢磨了片刻，他让手下人员给北洪门回了电话，同意见谢文东。

　　下午两点，谢文东前去南洪门，身边没有带太多的人，只有五行兄弟随同。对于向问天的性格，谢文东太了解了，就算自己一个人都不带，他也不会对自己生出歹意。这就是向问天光明磊落的性格。

　　本来金蓉也准备一同前往的，但是被谢文东拒绝了，让她留在家里好好休息。

　　南洪门分部。

　　谢文东和向问天可算是“老朋友”了，见面之后，没有任何的隔膜，互相热情地握了握手。有意思的是无论南北洪门这两大社团打得有多不可开交，他两人见面时的气氛总是恨融洽。

　　分宾主落座之后，向问天笑呵呵的端起茶杯，笑问道：“谢兄弟是为了明天洪门峰会的事而来的吧？！”

　　谢文东含笑点点头，说道：“没错！”说着话，他叹了口气，又道：“俗话说树大招风！想必这次洪门峰会未必会像往常那样太平！”

　　向问天哈哈而笑，别有所指地说道：“只是谢兄弟这棵大树实在太大了。”

　　“哦？”闻言，谢文东笑了，挑起眉毛，问道：“原来向兄也听到了风声。”

　　“何止听到。”向问天说道：“我差点要涉及进去。”

　　谢文东皱起眉头，疑问道：“向兄这话是什么意思？”

　　向问天也不隐瞒，说道：“数日前，望月阁的人来找过我，希望，我能助他们一臂之力。”

　　谢文东吸了口气，不动声色地端起杯子，喝了口茶，笑眯眯地问道：“助望月阁什么？”

　　“哈哈！”向问天仰面而笑，道：“当然是帮望月阁对付谢兄弟你了！”

　　“向兄同意了？”谢问东的眼睛眯缝着更深，只留出两条细缝，同样的也将那精光四射的目光隐藏起来。

　　向问天摇头道：“当然没有。君子有所为，有所不为。谢兄弟应该了解我的为人。”

　　一旁的萧方听完这话，急得抓耳挠腮，向大哥也太实在了吧？有必要对谢文东这么坦诚吗？

　　谢文东看着向问天的眼睛，过了良久，他哈哈大笑，说道：“向兄的为人，果然磊落！”对于向问天的话，谢文东是相信的，那也是向问天的一贯作风。知道南洪门不会站在望月阁那边，这让谢文东在心里也长长出了口起，少了南洪门这个强劲的敌人，在峰会上他的压力会减轻许多。

　　向问天放下茶杯，慢慢抬起头，对上谢文东的目光，正色说道：“我虽然不会为望月阁出力，但是并不代表其他地区的洪门也是如此，站在朋友的立场上，我希望谢兄弟不要参加这次峰会，当然，对谢兄弟而言这也是不可能的，所以我只能奉劝谢兄弟一句：多加小心，早做安排。”

　　谢文东重重地点了点头，说道：“多谢向兄提醒。”说着话，他站起身，又道：“向兄是令人敬佩的朋友和对手，等峰会结束之后，他定请向兄痛饮一顿！”

　　“何必等峰会结束？”向问天乐道：“现在就可以嘛！”说着话，他转头对萧方说道：“安排一桌酒席，我和谢兄弟要好好喝一回！”

　　萧方翻翻白眼，有气无力地答应一声，心不甘情不愿的转身出去，找人安排酒菜。

　　向问天是光明磊落，但也不是傻子，他告诉谢文东这些，并非毫无目的。

　　谢文东要和望月阁开战，对于南洪门来说绝对是个好消息。

　　望月阁除了自身的实力之外，它最大的优势在于声望，可以调动其他地区的洪门为其做事，这次峰会，谢文东若赢了望月阁，只会将后者激怒，为了挽回颜面，下场要么是被杀，要么是被软禁，连带着北洪门也会受到打压，所以说无论谢文东是输是赢，对于向问天只有好处，没有坏处。

　　提醒谢文东多做准备，第一，向问天确实不希望谢文东就这样被望月阁废掉，第二，他也希望看场好戏，最好是谢文东能在峰会上压过望月阁，使其双方全面开战，到那时，北洪门自身难保，也就无力再来图谋南洪门，己方也可以专心对付青帮。

　　向问天看起来坦荡，其实也只是相对坦荡罢了，该说的说，该为自己考虑的还是会考虑的，不过话说回来，在尔虞我诈的黑道中能像他这样坚守原则的大哥是没有几个的。

　　谢文东留下来与向问天喝酒，可急坏了北洪门分部里的金蓉、任长风、张国男等人。

　　见谢文东许久没有回来，他们不知道发生了什么事，最后没有办法，任长风只好给金眼打去电话，询问究竟，这才弄清楚原来东哥在和向问天喝酒。

　　金蓉不解地问道：“哥哥和向问天究竟是敌人还是朋友？”

　　任长风想了许久，不知道该如何回答，谢文东和向问天的关系本来就不是能用三言两语能说得清楚的。他苦笑道：“宿命中的敌人，情感上的朋友。”

　　第二天，洪门峰会在上海浦东的香格里拉酒店召开。

第171章 

　　世界各地的洪门分会众多，虽然是实力各不相同，有强有弱，但毕竟是做黑道生意的，都十分有钱。

　　被洪门联合会和望月阁承认的洪门组织超过五十个，以每个洪门分会每年交纳一百万人民币的资金来计算，一年累计下来的金额也超过了五千万，而且像南、北洪门、美国洪门等这些势力庞大的大社团交纳的资金远远不止一百万。而数额如此巨大的资金除了用于每年举办的洪门峰会之外，大部分流入望月阁的腰包，这也是望月阁为什么可以在毫无收入的情况下还能生存至今的原因所在。

　　红门联合会在酒店的酒楼下一间大会议厅，里面的空间即使摆放二十张十人就餐用的桌子都能绰绰有余。

　　此时，会场中央安置了一张长达十三、四米左右的长条形会桌，两边坐满了人，有男有女，有老有少，不过这些人随便挑出一个都是华人黑道中的风云人物，独霸一方的洪门掌门大哥。

　　在他们身后，还站着密压压的手下随从。这些人皆是膀大腰圆的大汉，由各个洪门分会里精挑细选出来的精锐，其中也不乏黑人和金发碧眼的欧洲人。

　　谢文东的时间观念很强，不会耽误一分钟，也不会浪费一分钟，这一次也不例外，当他坐车到达酒店时，大部分的洪门大哥都已经进了会场，或互相打着招呼，或互相寒暄，会场内的气氛热闹非凡。

　　谢文东带着金蓉、任长风等人不及不满的走进酒店大厅。他刚进来，刘思远就迎面走了过来，含笑问道：“东哥！”

　　刘思远虽然是谢文东的人，可名誉上也是日本洪门的掌门大哥，洪门峰会在上海举办，他没有不来参加的道理。

　　这是他第一次参加洪门峰会，心里多少有些打，加上谢文东事前提醒过他，望月阁以及部分洪门分会的大哥会在峰会上找自己的麻烦，弄不好就有冲突发生，让他多做准备，让使刘思远的心里更加没底，来的虽然早，却坐在大厅里没敢上去，耐心等候谢文东的到来。

　　谢文东笑呵呵地看了看他，微微点下头，笑道：“思远，对我不要太客气，别忘了你现在也是一方的洪门之首，拿出点气度来！”

　　“是，东哥！”刘思远点头应是。他答应的干脆，可是对谢文东的态度依然是毕恭毕敬的。

　　谢文东无奈地摇了摇头，正想再提醒他几句，这时，从大厅的里端走出两名西装革履的大汉，到了谢文东的近前，满面带笑地说道：“是谢先生吧？！各地的大哥都到的差不多了，只等谢先生你呢！快，里面请！”

　　说话间，一名大汉在前引路，一名大汉闪到一旁，躬着身，恭恭敬敬做出“请”的手势。

　　谢文东淡然一笑，双手往身后一背，昂首挺胸地向前走去。对于谢文东来说，这样的场面见得太多了，即使前面是虎口，是火坑，在他脸上依然只能看到从容，而见不到任何的窘迫和紧张。

　　刘思远暗暗点头，明知道望月阁要对付自己，还能如此的从容不迫，估计这就是大家风范了。

　　走于谢文东身旁的金蓉好奇的低声问道：“哥哥，我看他们对你挺客气的啊！”在她看来，从对方身上实在找不出有敌意的意思。

　　“呵呵！”谢文东笑了，悠然说道：“咬人的狗，是轻易不露齿的。”

　　众人坐电梯上到九楼，那引路的大汉急行几步，来到会场的大门前，对守在门口的数名大汉低声说道：“谢文东到了！”

　　那几名大汉闻言，纷纷抬起头向慢步走来的谢文东看去。他们的眼中有好奇、有惊讶、也有杀气。

　　为首的大汉迎着谢文东上前两步，鞠身施礼，说道：“谢先生，久违了，请出示你的请帖。”

　　谢文东从口袋里将请帖取出，递给那名大汉。后者装模作样地看了看，随后交给身边的同伴，接着转目打量起谢文东身旁的随行人员。当他看到金蓉时，不自觉地眼睛一亮，暗道一声好漂亮的小姑娘。

　　其实金蓉已经二十出头，只是长了一张娃娃脸，看起来比实际年纪小了许多，好像只有十六，七的样子。

　　原来谢文东还有这样的嗜好！大汉在心中冷笑一声，脸上可没敢表露出来，他笑呵呵地说道：“按照规矩，参加峰会的人员都要交出武器，当然了，等峰会结束以后我们也会如数奉还的，还望谢先生不要见怪，兄弟们也是按规矩办事！”说着话，他向左右的同伴甩下头。

　　周围的大汉纷纷前上，来到谢文东等人近前，把手一伸，等他们主动交出武器。

　　谢文东点点头，回头对众人使个眼色。得到他的暗示，任长风、五行等人这才将随身携带的枪械以及刀具一一拿出，放于大汉们的手里。

　　等他们交完，大汉眼珠转了转，又笑嘻嘻地说道：“按照规矩，我们还要搜下身，谢先生不会介意吧……”说话时，他伸出手来，向谢文东的肋下摸去。

　　他的手还没有沾到谢文东的衣服，后者手臂一抬，蒙的将他手腕扣住，同时冷笑道：“什么狗屎规矩，我不知道，也不想知道，只是你们也不要做得太过分了。”说着话，他突然向前一推。

　　那大汉站立不住，连退数步，脸色也随之变得异常难看，他刚要发火，正好对上谢文东的目光。

　　此时，谢文东眼中的随和消失，取而代之的是幽幽冰冷的寒光，阴得骇人，冷得逼人魂魄，两道目光好像变成两把刀子，在大汉的脸上慢慢划过。

　　大汉心中一颤，背后生风，忍不住倒吸口冷气。当谢文东的目光扫过他的面颊时，他真的感到自己的脸上火辣辣的疼痛，仿佛真被刀子划过似的。

　　他吓得大气没敢多喘一下，急忙将房门推开，颤声说道：“谢……谢先生请！”

　　“谢了！”谢文东挽住金蓉的胳膊，迈着四方步，沉着地走进会场之内。

　　等他们进入之后，那些大汉纷纷围过来，急声道：“你怎么没搜身就放谢文东过去？这要是让梁老知道可不得了啊！”

　　“妈的，你们说得轻巧，你以为谢文东的身是想搜就搜的吗？如果他在这里杀了我，我找谁讲理去？而且他刚才那眼神你们也不是没看到……”“……”众大汉皆默然。

　　人的名，树的影！谢文东是什么样的人，他们当然听说过，真把他逼急了，他什么事都做得出来。

　　谢文东进入会场，原本闹哄哄的会场顿时安静下来，无数道目光一起集中在他的身上。如果说望月阁是这次峰会的主角，那么谢文东就是另外一个主角。

　　与会的众洪门大哥们其中有不少都市抱着看热闹的心理来的，他们想瞧瞧究竟是望月阁能压主最近几年如日中天的谢文东，还是谢文东能胜过洪门的太上皇！—望月阁。

　　另有一部分洪门大哥目露凶光，这些人都是对谢文东成见最深的，也是暗中与望月阁私通的人。

　　还有一部分洪门大哥满面或面带关切，或表情默然，这些人大多是与金鹏关系交好的，对谢文东的死活，他们不在乎，但是对北洪门的前景他们倒很关注。

　　众人的立场不同，表情也各不一样。

　　谢文东环视一圈，将众人的反应一一看在眼中，心里冷笑一声，随后哈哈大笑，说道：“好热闹啊！能见到各位同门兄弟的机会，一年只有一次，既然大家来到上海，就应该先到我那里坐坐嘛，也好让我尽下地主之仪！”

　　他故意把上海说是自己的地头，也是有意给那些对自己有敌意的大哥们个威慑。

　　“哈哈！”

　　他话音刚落，人群中突然传来一阵大笑声。

　　谢文东脸上没什么变化，暗中却大皱眉头，举目望去，原来笑声是由一个五十左右，头发没长几根、身材肥胖的中年人发出的。

　　这个中年人他见过，叫郑龙，是韩国洪门的掌们大哥，上次参加洪门峰会时，就是他和李威因为一批黑货被劫的事吵个不可开交。

　　他看着郑龙，笑问道：“郑兄为何发笑？”

　　“谢老大，我在笑你啊！”郑龙坐在椅子上，歪着圆圆的大脑袋，翻眼看着谢文东，说道：“和别人一起吃饭，大不了要掏钱，和而谢老大一起吃饭，那可是要命啊！啊？大家说对不对？”

　　“哈哈！”随着他的话音，会场内的几名大哥哈哈大笑嘲笑。

　　郑龙继续说道：“谢老大去香港和于老吃饭，结果于老挂了，谢老大去日本和李威那老东西吃饭，结果没几天李威风也死了，谢老大你说，谁还敢和你一起吃饭啊？”

　　谢文东从吉乐岛回国之后，男征被站，先后除掉于赢和李威，并吞并了香港洪门和日本洪门，这让东南亚各地的洪门组织人人自危，尤其是郑龙，在他看来，谢文东下一个目标肯定是自己。这时候他坐不住了，联合几名东南亚地区的洪门大哥，一起找上望月阁，请求他们的帮助，希望望月阁能抑制或者废掉谢文东，同时，他们也带去了大把的银子。而望月阁也已经视谢文东为威胁，正好郑龙等人又来投诉，便顺水推舟地答应下来。

　　可以说这次望月阁要对付谢文东，郑龙就是发起人之一，也是时间的导火线。

　　听完他的话，谢文东没有立刻答言，走到会议桌前，拉开一张空椅子，提裤坐下，随后抽出香烟，点燃，慢悠悠地吸了一口，冲着郑龙吐出一口青烟，笑眯眯说道：“天有不测风云，人有旦夕祸福！他们是死是活，关我什么事？”

　　郑龙冷笑道：“谢老大推得倒干净！我看不是老天让他们死，而是谢老大你不让他们活，不给活路啊！”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“和各位同门兄弟比起来，我只能算是洪门的新人，谁要死、谁要活，我哪里能决定得了，郑兄太高估我了。”说着，见郑龙还要说话，他摆摆手，又道：“如果郑兄硬要说成是我做的，那我也没有办法。”说完，他双手一摊，摆出一副你爱怎么办就怎么办的样子“谢文东！”郑龙脸上的笑容消失，满面阴云，冷声说道：“你好的胆子，你知不知道，同门相残，乃是本门大忌……”

　　不等他说完，只听的啪的一声巨响。

　　“忌你妈！”坐在谢文东不远处的赵虎拍案而起，手指着郑龙的鼻子，破口大骂道：“南北洪门争斗了几十年，死伤论千来计算，也没看你蹦出来说句话，先在你说大忌，忌NMGB！”

第172章 

　　就如同谢文东算计的那样，赵虎四肢强于大脑，冲动暴躁，脾气粘火就着，不管三七二一，张嘴就骂，毫无顾虑而言。

　　赵虎以前虽然跟随于赢参加过数次峰会，但那时只是站在后面的随从小弟，这回还是第一次以社团负责人的身份出面，心中对谢文东万分感激。见郑龙谢文东恶言相向，为难起来没完没了，气得两眼直冒金星，厉声喝骂。

　　郑龙也是一方的霸主，什么时候被人如此指着鼻子大骂过，他的火也上来了，猛地站起，对赵虎怒声说道：“这里是洪门大哥的聚会，没有你说话的地方，滚他妈一边去！”

　　“M的！”赵虎脑袋一扬，挺胸说道：“老子现在就是香港洪门的大哥！”说完，他又觉得自己这话有点太过了，转头偷偷瞧了一眼谢文东，后者笑眯眯的坐在那里，对他的话不置可否，脑袋还轻轻地点着。见状，赵虎底气更足，人也飘飘然起来，脚向后一蹬，咣当一声，把身后的椅子踹开，他环视左右，咧开大嘴嘿嘿冷笑，问道：“我现在是香港洪门大哥，谁人不服，站出来说话！”

　　他这话问完，数名洪门大哥都差点笑出声来。

　　因为他这话问的很白痴，香港洪门大哥是谁，自然由香港洪门来定，其他地区的洪门哪里会插手过问。

　　郑龙皱起眉头，不知谢文东究竟在玩什么鬼把戏，明明他已经继承了于赢的位置，怎么现在又冒出个愣头青说自己是掌门大哥了呢？他沉声说道：“据我所知，于老大死后，其位置是由谢文东接替的，什么时候转让给你了？”

　　“你他M知道个屁呀！”赵虎瞪着眼睛反问道：“什么时候转让给我还需要向你汇报吗？”

　　“你的嘴巴最好放干净点！”郑龙实在是忍不住了，两眼闪烁出逼人的寒光。站于他身后的手下人员哗啦一声，一各个满面怒气，作势准备上前。赵虎那边也不甘示弱，香港洪门的人员也是伦胳膊挽袖子，要和对方大干一场。

　　经赵虎这么一闹，会场内矛盾的焦点顿时从谢文东身上转移到郑龙和赵虎二人之间。

　　正在这时，房门一开，三名老者以及数名青年从外面走了近来，看到乱哄哄气氛紧张的会场，其中一名老者振声喝道：“各位老大在干什么？都住手！”

　　会场内的众人闻言，纷纷转头望去。

　　说话的是以为七十开外精气神饱满、道貌岸然的老者，在他身后还站着两位年岁和他相仿的老人，其中以为慈眉善目，道骨仙风，另一位身材高大粗壮，相貌威猛。

　　三个老者，谢文东认识其中的两个，刚开说话的那位是洪门联合会的梁老，他上次参加的洪门峰会便是由他来主持的，慈面老者是袁天仲的师傅，曲青庭，至于那位身材高猛的老人，谢文东没有见过，不过洗礼也猜个大概，估计就是褚博所说的望月阁另以为张来史文俊。三名老者后面跟着的那些青年，他是一个都不认识，不过看其走路的身形，都很矫健，有的面带傲气。有的则稚嫩，不过看神态都没把满屋子的洪门大哥放在眼里。

　　站于谢文东身后的袁天仲伏下身来，凑到他的耳边，低声说道：“东哥，除了师傅之外，史文俊史长老也来了，另外那些青年都是我的师兄弟，但大多是史长老的徒弟。”

　　谢文东淡然地点点头，随口问道：“天仲，凭真才实学，你一人能打得过其中的几个？”

　　袁天仲愣了一下，随后苦笑，细语道：“如果和师傅或史长老过招，那我就不用打了，根本没有取胜的可能如果是和下面的师兄弟动手，我最多和应付两人，若豁出性命，或许能顶住三个。”

　　他的资质和天赋都属于百里挑一的，在望月阁的青年一辈中也算是其中的佼佼者，但大家学的都是同样的功夫，相差根本不多，袁天仲只能说比同辈人高出一筹，远没达到高出一个级别的程度。

　　听完他的话，谢文东心中有些沉重，他又小声问道：“你的师兄弟有多少？”

　　袁天仲为难答道：“很多！”

　　这个问题他回答得很笼统，不过话说回来，具体有多少，他也不清楚。

　　见洪门联合会议及望月阁的长老、门徒都到了，郑龙心中一喜，狠狠瞪了一眼赵虎，慢慢地坐下来，同时扬声道：“梁老，不好意思啊，刚才发生点小误会。”

　　“哈哈！”梁老大笑，看了看他和赵虎，说道：“小误会，嘛就是小问题，同门兄弟，小问题就是没问题，都消消火，坐吧！”

　　见郑龙坐了，赵虎站在那里也觉得尴尬，嘿嘿的向梁老笑了笑，也坐了下去。他这一坐，身子一歪斜，差点坐地上，这才想起自己刚才把后面的椅子踢开了。香港洪门的人急忙把滚出好远的椅子拉回来，赵虎这才红着老脸慢慢坐下，同时也引来一片哄堂大笑。

　　刘思远没有笑，只是一个劲地摇头叹气。他和赵虎并不认识，不过都是谢文东的人，也算是同僚，他很是奇怪，不知道东哥怎么想的，为什么要找个这么个250来参加洪门峰会，难道香港洪门没人了？

　　梁老走到桌前，将上手位的两张椅子分别让给曲青庭和史文俊，然后自己站在一旁，说道：“这次峰会，长老院望月阁的长老也有参加，这事史无前例，大家欢迎！这两位是曲长老……这位是史长老！”

　　他每说出一个长老，会场会爆出一片掌声，其中以望月阁的门徒以及郑龙等几名洪门大哥鼓掌地最起劲。面对下面的掌声，两个老头毫无表示，坐在那里动也没动，曲青庭只是淡淡地笑了笑，史文俊则两眼一闭，坐在那里闭目养神，派头可谓十足。

　　在众多洪门大哥面前，敢如此傲慢了，世界上除了望月阁再找不出第二个。

　　“有望月阁两位长老的参与，真是让洪门峰会棚壁生辉啊！”梁老献媚地向曲青庭和史文俊二人连连发笑，还不时地点着头。恭维地话说了好一通，这才步入正题，对众人说道：“今年，我们洪门发生了许多事，有好的，也有坏的，我们先来说说好的一面吧……”

　　“叮……叮……叮……”

　　他的话还没有说完，会场内传来清脆的响玲声。谢文东的手机响了。

　　梁老停止讲话，不满的目光寻声看向谢文东，其他的洪门大哥也纷纷将目光向谢文东投去。

　　谢文东也没想到这时候会有人给自己打电话，他歉然地向众人一笑，随后拿起手机一瞧，原来是短信，刘波发来的短信。

　　他心中颇感奇怪，仔细查看，上面的话很简洁，只有几个字：唐寅来了。

　　刘波、姜森以及暗组、血杀人员提前几天就混进酒店里了，有的装扮成酒店的工作人员，有的装扮成顾客，分散在酒店的各个角落，可以说酒店里的状况都在他们的掌握之中。

　　唐寅？谢文东皱起眉头，唐寅来干什么？他不会也听说洪门峰会的事了吧？

　　任长同上前一步，低身轻声问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东小声道：“唐寅来了。”

　　任长风最恨的名字就是唐寅这两个字，他性格高傲，自尊心极强，曾经打败他的人寥寥无几，还活着的更是少得可怜，唐寅就是其中之一。

　　他的脸色瞬间阴沉下来，低声说道：“东哥，怎么办？”

　　谢文东眼珠提溜乱转，唐寅这时候来酒店，肯定了为了洪门峰会的事，他沉思片刻，说道：“长风，你去。”

　　“好！”这话正合任长风心意，他问道：“我去干掉他吗？”

　　谢文东笑了，摇头淡淡地说道：“不！你去接他来这里。”

　　“什么？”任长风大吃一惊。把唐寅接过来？这次的洪门峰会本来就够乱了，唐寅这个变态再过来，岂不是更乱成一团糟？！

　　他还想说什么，这时，梁老脸色有些难看地说道：“谢老大，请问你的事情处理完了吗？我们大家都在等你呢！”

　　谢文东两眼一眯，看向梁老，笑呵呵道：“梁老，实在不好意思，下面的兄弟没见过世面，在酒店里迷了路。”说着话，他转头对任长风道：“快去！把兄弟接回来！”

　　唐寅是不是为帮自己而来的，谢文东不知道，不过他明白一点，唐寅肯定不会害自己。把他找过来，或许能给望月阁一个意外的‘惊喜’。

　　任长风不再多说什么，阴沉着老脸，转身向外走去。

　　梁老看着谢文东，不知道他在玩什么花样，深吸口气，清清喉咙，看向众人，继续说道：“今年我们洪门的会员比去年增长了将近一成，各分会的地盘都有扩大，想必各位老大的腰包也都比去年丰足了不少，这一年可谓是我们洪门发展壮大的一年……【一下省略千字】”

　　梁老对洪门大唱赞歌，谢文东不想听，也懒着去听，他叼着香烟，坐在那里两眼眯缝着，看上去几乎睡着了。

第173章 

　　不知梁老又啰嗦了多久，突然，他话锋一转，语气也变的阴冷下来说道：“当然，今年我们洪门发生的不仅仅都是好事，还有令人痛心疾首的事，还有不和谐的声音存在。香港洪门的掌门大哥于赢老大以及日本洪门掌门大哥李威老大相继身亡，想必此事最清楚不过的人就是谢老大你了吧？”

　　来了！听到梁老说到自己，谢文东这才慢慢地睁开眼睛，淡然而笑，说道：“对于这个问题，刚才郑兄已经问过我，我也做出了解释，可你们若是不相信，我也没有办法。”

　　“谢文东，不要再狡辩了。”一名三十出头的青年人冷哼道：“身为一方霸主，北洪门大哥，却是个敢作不当当的卑鄙小人，真令人失望。”

　　说话这人模样平常，打扮古怪，耳环，鼻孔，嘴唇上都打着银环。

　　这人名叫周文才，是菲律宾的洪门大哥，在会场众人中，他是洪门社团算是比较弱小的，辈分也靠后，如果不是事先于郑龙等人联合好了，他哪敢对谢文东这么说话，现在望月阁已经正式出面，在他看来，谢文东不死也会被废掉北洪门掌门大哥的身份，对他在也无虑见谢文东没有理会自己，周文才握了握拳头，暗骂一声你还能嚣张多久？！

　　谢文东瞧了瞧左右，见众人都在目不转睛地看着自己，他点点头说到：“于前辈的死，是由于香港黑道之间的争斗引发的，杀害他的凶手，我已经在香港洪门的总部里将其杀掉了，说起来，于前辈的死非但和我没有关系，而且我还帮他报了仇，对于这一点香港洪门的兄弟应该再清楚不过了。”说着话，他转头看向赵虎。

　　赵虎见他向自己望过来，知道又该到自己挺身而出的时候了。

　　他练练点着大脑袋，说道：“东……谢先生说得没错！杀害于叔的凶手确实是被谢先生杀死的，谢先生是我们香港洪门的恩人，正因为这样，长老们经过商议才选谢先生为香港的洪门大哥，而谢先生在稳定香港洪门的局势之后，病没有贪图掌门大哥的位置，让给了本事掌门大哥的最大人选堂主杨少杰，只是不久前少杰被越南人刺伤，社团暂有我来管理，想必各位老大应该听说过这件事吧？！你们无论指责谢先生什么，我都无话可说，因为我不知道，但是在香港洪门这件事上，谢先生是绝对没有错的，谁TM要在这一点上为难谢先生，捏说我赵虎不答应，整个香港洪门的数千弟兄也是不会答应！”

　　“没错！我们不答应！”

　　他的话音刚落，那些站于他身后的香港洪门众人齐声呐喊。

　　香港洪门态度坚决，上下一心，口径一致，这令在场的许多大哥颇感吃惊，如果说于赢真是谢文东害死的，那他收买人心的速度也太快了。

　　梁老脸色微变，转头看向曲青庭和史文俊二人，他两位张来还是老样子，一个小，一个闭眼，似乎谢文东的解释与他二人没有任何关系。

　　他暗叹口气，正要说话，谢文东又道：“日本洪门的事那就更简单的，李威收到山口组的追杀，被迫逃亡，跑到大陆时，他欲谋害南洪门大哥向问天向兄，刚好被我赶上，被逼无奈之下，只能将其斩杀，这即是为了保护向兄及其家人，也是为了自保，应该没有错吧！这一点，向兄应该可以为我证明。”

　　说着，他又将目光投向向问天。

　　他说的是事实，当时的情况也确实是这样的，即使到现在，向问天想起此事都在对李威怀恨于心。

　　他要杀自己，这根本没什么，黑道就是你死我活的世界，但是他还要在自己面前侮辱自己的女人，这是最让他无法忍受的。听完谢文东的话，他重重地点了点头，正色说道：“谢兄弟的话没有错，以当时的情况而言，李威即便死一百次一千次也不为过，这一点我可以为谢兄弟证明。”

　　南北洪门征战已久，之间的仇恨用山高海深来形容也不为过，连仇敌向问天都可以为谢文东做证明，事情就变得显而易见了，也直接堵住了其他人的嘴巴。

　　向问天说完话，会场内响起一篇交头接耳的嘀咕声，经过赵虎和向问天的一番说辞和证明，众大哥对谢文东的印象改观不少。

　　谢文东带着淡淡的笑容，看着梁老，说道：“该解释的，我已经解释了，梁老还有什么异议吗？”

　　“这……”梁老不知道该说什么好，人家讲得合情合理，他即使想给谢文东扣上一顶大帽子可也扣不住啊！

　　就在他暗中连连搓手，不知该如何嗜好的时候，史文俊睁开眼睛，犀利逼人的目光如同两道利电，直向谢文东射去。

　　谢文东毫无畏惧，两眼眯缝着，直接对着史文俊的眼神，脸上的笑容更深。

　　他的从容，放在旁人的眼中，或许会领人倾佩，但是在望月阁看来，这简直就是挑衅。

　　“谢先生的话，听起来合情合理，不过在事情没有调查清楚之前，你的嫌疑还是最大的。”史文俊面无表情，老气横秋地说道：“为了给其他洪门大哥一个交代，你要和我们走一趟，暂住在望月阁一段时间，等事情弄明白之后，我们自然会送你回来的。”

　　“哈哈！”谢文东轻笑出声，反问道：“和你走？要多久？三天还是三十天，或者是三个月、三年？”不等史文俊说话，他摆手道：“对不起，我没有那么多的时间陪你们去玩什么调查，对了。”说着，他看向周围的各洪门分会的大哥，同时抓器金蓉的手，笑道：“再过几日，就是我和蓉蓉订婚的日子，希望各位老大都能够赏脸参加。”

　　华！此言一出，周围一片华然。

　　谁都没有想到，谢文东会在这个时候订婚，而且是和金老爷子的孙女订婚，这个消息让不少人都感到吃惊。

　　坐在上手位的一名老者突然哈哈而笑，说道：“恭喜文东，能娶得金兄家的千金，可算是人生中的一大福气，到时我一定前去！”

　　说话的这位老者须发皆白，红光满面，相貌堂堂，名叫黄坤，是美国洪门的大哥，不仅社团实力强大，而且他在洪门中的地位极高，也是金鹏的老朋友，二人情谊深厚，如同兄弟，现在听说谢文东要和金蓉订婚，对他产生了许多亲近感。

　　金鹏能把孙女嫁给他，说明金鹏十分看重他，既然是金鹏看重的人，那肯定有过人之处。黄坤对金鹏的性格还是很了解的。加上他前年峰会上见过谢文东，对他的印象很不错，觉得他可算是洪门后起之秀中的佼佼者。

　　“订婚之事可以向后拖！”史文俊对谢文东订婚的事满不在乎，挥手说道：“但是洗刷洪门清白是拖不起的。香港和日本洪门的事情必须得弄清楚，以向外界表明我洪门内绝没有卑鄙无耻、不讲道义，为利益而不择手段、谋害同门的小人，即使有，我们洪门内部也会严厉处置的。所以，谢先生即使有天的事，这趟望月阁之行也是一定要去的。”

　　听完他这话，以黄坤为首的不少洪门大哥皆皱起眉头，觉得史文俊这么说就这些过了，也太不近人情，该解释的谢文东也解释过了，而且合情理，再说订婚又不是小事情，就算不给谢文东这个晚辈面子，也要给机你鹏金老爷子一个面子啊！

　　这话要换成旁人来说，肯定会有人站出来反对，但是由望月阁的长老说出来，即使是黄坤都不敢轻易表态。

　　谢文东笑眯眯地看着史文俊，说道：“如果我不去呢？”

　　史文俊和曲青庭连同在左的众人都为之变色。谢文东这么说，等于是在公开质疑望月阁的决定，无疑也是对望月阁的权威进行挑衅。

　　众大哥们有人欢喜有人忧。和金鹏交好的大哥们无不为谢文东捏着一把冷汗；对谢文东有敌意的大哥们则在暗自欢笑、窃喜不已；而那些事不关己的大哥又是紧张，又是兴奋，觉得这下可有热闹看了。

　　史文俊身子抖了抖，脸色瞬间阴沉下来，一手扶着椅子的把手，一手按住桌案，身子前探，精光四射的眼睛紧紧盯着谢文东，问道：“谢先生，你现在奉劝你最后收回刚才说的话，因为这句话引发的结果未必是你能承受得起的！”

　　谢文东故意愣了愣，随后仰面哈哈大笑，振声说道：“说出去的话，泼出去的水！你望月阁发号司令，我每意见，如果合情合理，我一律服从，若是蛮不讲理，仗势欺人，想骑在我谢文东的脖子上撒尿，那么，对不起，你们的话我听不懂，也不会去听！”

第174章 

　　这一番话说完，史文俊的一张黑脸顿时变成了红脸，脖子上的青筋都凸了起来，身为望月阁的长老，他何时被人如此顶撞过，而望月阁的威望又何时被人这般贬低过，自洪门创建以来，谢文东可能算是第一个。

　　“咔嚓！”随着一声脆响，史文俊手下的椅子把手突然折裂，纯实木的把手自心中处应声而断。任谁都能看得出来，史文俊是动了真火。

　　见史文俊要发飙，曲青庭暗叹口气，老脸一沉，喝道：“谢文东，你这话说得太过分了！”

　　从心里来讲，曲青庭不希望谢文东有事，并不是他对谢文东的感情有多深，而是在他看来，谢文东是个自己能用得上的人。曲青庭的野心是非常大的，只在望月阁作长老，他并不满足，他希望有一天自己能坐到望月阁的顶峰，但是只靠他一个人的能力，想做到这一点太难了，必须的借助外部的力量，而谢文东正是他认定的最佳人选。

　　他说话时的语气虽然凌厉，其实也在帮谢文东开脱，希望他赶快说点软话，先把史文俊的火气压下去，至于其他的事情也好商量。

　　不过谢文东不会领会他的“好意”，或者说谢文东也根本不想领会。事情已经到了这一步，望月阁摆明了想整自己，今天有退缩的余地。那明天怎么办？一旦让望月阁以为你好欺负，便会隔三差五的就来整你，自己得退缩到什么时候？他深吸口气，放平语气，说道：“曲长老，不是我说话过分，而是望月阁欺人太甚，史长老不给我留余地！”

　　曲青庭还想再说话，史文俊在旁沉喝一声：“够了！”说着，他转头对曲青庭低声说道：“曲兄，此子目无尊长，居心叵测，视洪门规矩如无物，留他不得！”说着，他挥臂一拍桌面，对众洪门大哥喝道：“谢文东残害同门，先后杀掉于赢和李威两位掌门人，按照洪门律条，该如何处置！”

　　“该杀！”不等别人说话，郑龙挺身而起，指着谢文东的鼻子，冷笑道：“按家法，应九刀刺死！”

　　史文俊点点头，幽幽而笑，眼睛向上一翻，柔声问道：“既然如此，那你们还等什么？”

　　听了这话，郑龙回手摸向后腰，将早已准备好的匕首掏了出来，与此同时，他身后的众手下也拿出各自的武器，一拥而上，直向谢文东冲去。

　　见郑龙动了手，与他同谋的几名大哥也不能再看热闹了，纷纷回头，对手下人喝到：“上！”只听哗啦一声，数名大汉亮出片刀，有的绕过会桌，冲上谢文东，有的直接蹦到桌面上，满脸狰狞地向谢文东一步步逼去。

　　顿时间，会场内的气氛变得杀气冲天，刀光霍霍，以郑龙、周文才为首的七名大哥以及过百名的手下人员，各提长刀，凶神恶煞般第瞪着谢文东，看架势，好像随时都会扑上来将他撕个粉碎。

　　这个变化太突然了，与会的众大哥们谁都没想到事情会演变得如此之块，转瞬之间峰会就变成了战场，更主要的是，他们身上都没有携带武器，在进入会场之前，他们随身家伙已经被门外的守卫收走了，在大战一触即发的情况下，这让众人都没有了安全感，胆小的大哥们吓得纷纷离坐，带着手下人连连倒退，另有几名大哥干脆，直接向大门跑去，可是到了房门前才发现，会场的大门已经在外面锁死了，里面的人根本出不去。

　　梁老见会场内乱成一团糟，大声叫喊道：“大家不要乱，不要慌，只要制住谢文东这个叛徒就没事了……”

　　“哈哈！”一声长笑，将梁老的喊话打断，也让混乱的会场安静下来，惊慌失措的大哥们纷纷寻声看去。

　　笑声是谢文东发出的，他坐在椅子，低着头，看都没看周围正准备围杀来的大汉，笑眯眯地轻轻握住金蓉的手，手指在她掌心顽皮地划动，示意她不用害怕，同时朗声说道：“叛徒？不知道梁老这话是从何讲起？难道只凭望月阁毫无凭证、子乌虚有的一句话，就可定我的罪吗？你把望月阁的话当成圣旨，可对我来说，狗屁不如！”说着，他环视周围的众人，嘴角微微挑起，悠然笑道：“想杀我，容易，冲过来即可，不过，就怕你们没有这个本事！”说话时，谢文东漆黑的眼眸闪烁出森森的寒光，身上自然而然散发出一股逼人的气势，坐在那里，从容自若，稳如泰山，简直视周围上百名大汉、上百把刀子如无物。

　　单单是他表现出的这份气魄，就足以让在场的每一个人心折。

　　这时候，众老大心里多少能体会到，为什么谢文东的崛起会如此之快，为什么北洪门在最近几年可以发展得如此迅猛。

　　那些逼向谢文东的大汉们心中一沉，暗暗吸气，不约而同地停住脚步，大眼瞪小眼地看着谢文东，皆是一副想上又不敢上的样子。

　　郑龙也在心惊，不过他可不敢在望月阁的长老面前表露出来，毕竟当初提议除掉谢文东的人是他。他咽口吐沫，对手下人厉声喝道：“你们都他M的在干什么？给我上啊！杀掉谢文东这个叛徒！”他把心中的恐惧转化为怒火，都发泄在手下人身上。

　　“上！”

　　郑龙带来的这些手下都是心腹亲信，有发火，下面的众人也豁出去了，站在桌子上的两名大汉怒吼一声，抢起手中的片刀，恶狠狠向谢文东的头顶劈去。

　　两名大汉运足了力气，刀势凶猛，快如闪电。谢文东没有动，可是他身后的金眼动了，他手掌在肋下一划，接着向外一翻，掌心多出一把黑漆漆的手枪，毫无停顿，抬起手来，连开两枪。

　　“嘭、嘭—”

　　“朴通！朴通！”

　　随着两声清脆的枪响，两名大汉仰面从桌上翻滚下去，结结实实地摔在地上，动也不动，再看他二人，皆是眉心中弹，两眼瞪得溜圆，人却已断气。

　　“啊！他们有枪！”金眼亮出手枪，周围众大汉惊叫出声，围上来的人如同潮水般的向后退却。

　　五行兄弟当然有枪，而且每人身上的枪都不是一把，这也是近来的时候谢文东为什么不让联合会的人搜身的原因。

　　见状，梁老额头的冷汗流了出来，谢文东的手下身上竟然还藏有枪械，这完全是他的责任，准确来说是他手下人的责任，他不知道下面人是怎么搜的身，为什么没有把谢文东他们这些人身上的枪械搜出来。

　　既然谢文东他们身上带了枪，那么香港洪门和日本洪门的人身上可能也有枪，如此来说，谢文东的手上至少有数十把枪，想到这里，梁老不只脑门出汗，贴身的内衣都快被汗水湿透。

　　这时，他突然觉得面颊火辣辣的灼热，既使不用转头他也能猜到，那是史文俊怒火燃烧的目光。

　　正在这个时候，史文俊的身旁猛然响起一声叱咤，紧接着，一条黑影如同闪电般向金眼射去，同时还夹着一道刺眼的银光……

　　太快了！快到当金眼注意到黑影的时候，再想闪躲已经来不及了。

　　他只是凭感觉觉得银光是扫向自己拿枪的手腕，下意识的将手臂抬了抬，只听嘶地一声，银光闪过，金眼觉得手腕下方一阵疼痛，急退数步，翻臂再看，腕下被划开一条寸长的口子，伤口不是很深，却十分平滑，隔了片刻，鲜血才缓缓流出来。

　　他咬了咬牙关，举目一看，眼前站有一位黑衣青年，二十五六的模样，相貌平庸无奇，中等身才，手中提有一把不到两尺长的短剑。

　　这人是跟着曲青庭和史文俊进入会场的众青年之一。

　　他刚才的一剑，本打算挑断金眼的手筋，不过后者却神奇般的躲开了，也颇出他的意料。他冷哼一声，随后身形一转，凌空跃起，身子如同怪魔，在空中打个半旋，跃到金眼的身侧，同时手中的知剑也郁之刺向金眼的脖颈。

　　他的手出，给人的感觉只有一个，那就是快。

　　以金眼的身手，竟然连躲闪的机会都没有。他将心一横，放弃躲避，凭感觉对着黑影就是一枪。

　　那黑影出的这剑是虚招，见金眼开枪，他身形又转，绕到金眼的身后，对准他的后心，反手刺一剑。

　　贴身战对于用枪的一方本就吃亏，加上那黑衣青年的动作太快，金眼根本就不是他的对手，正在这千钧一发之际，谢文东手腕翻转，一道金光直接从他袖口中射了出去，直取黑衣青年的颈嗓咽喉。

　　两方距离太近，黑衣青年顾不上取金眼的性命，急忙收剑，在自己的脖前一挥，只听当啷啷的一声脆响，金光弹起好高，接着，又飞回到谢文东的手里。

　　由始至终，黑衣青年都没看出谢文东打出的暗器究竟是什么东西，他怪叫一声，推开金眼，举剑又向谢文东狠刺过来。

　　“天恩，够了！”

　　青年对谢文东动手，袁天仲再不能坐视不理，他手腕一抖，软剑弹出，接着向上一挑，将青年刺向谢文东的一剑挡开。

第175章 

　　袁天仲的剑又快又重，石火电般的将短剑弹开，黑衣青年被震得虎口生疼，忍不住倒退一步。看清楚是袁天仲出的手，他强压心中的惊讶，疑问道：“天仲，你在干什么？为什么要帮谢文东？”

　　袁天仲垂下软剑，转头看眼曲青庭和史文俊，表情复杂地沉默半晌，幽幽说道：“我不能让你杀他！”

　　“为什么？”黑衣青年凝声问道。

　　“没有为什么，就是不可以！”袁天仲深吸口气，抬起头，对上青年的目光，语气坚定地说道。袁天仲现在已经是无路可走，他心里很清楚，既然做出了选择，就要坚定不移地走下去，不然的话，左右动摇，到最后两面都不讨好，吃亏的还是自己。

　　他现在就像在押宝，押对了，前途无量，押错了，将被打入十八层地狱，可是话说回来，要想成功就必须得去冒险，他相信自己的眼光，他更相信谢文东的能力。

　　名叫天恩的青年两眼直勾勾盯着袁天仲，拳头握起又松开，松开又握紧，反复几次，最后问道：“天仲，你……真的打算背叛望月阁吗？”

　　袁天仲没有直接回答，只是说道：“我现在身在洪门，自然要为洪门做事。”说着，他看看身后的谢文东，又道：“东哥对我有知遇之恩，只要有我在，任何人都不能伤害东哥！”

　　他把话说得这么绝，天恩也不知该如何是好。这位青年名叫王天恩，是史文俊的徒弟，与袁天仲年纪相仿，入门的时间也差不多，可以说是发小，虽然不是同一个师傅，但私交甚厚，关系亲密，本来就是要好的朋友，同门的师兄弟，这时候却要刀剑相向，让王天恩又痛苦又为难，同时也很恼火。

　　他挺身上前，到了袁天仲近前，低声说道：“天仲，你醒醒吧！现在谢文东和望月阁闹翻，你跟着谢文东只能是死路一条！”

　　若果袁天仲一直呆在望月阁里，如果他没有加入北洪门，没有参与过那么多的恶战，他也会认为望月阁是天下第一，无论谁与望月阁为敌，都是自寻死路，可是现在，他不再这么想，这个世界是实力决定一切的世界，什么声誉、威望，关键时刻分文不值，而望月阁除了传承下来的声誉和威望之外还有什么，只有出神入化的功夫。但是这在枪械、科技纵横的时代又能起到什么作用？望月阁象牙质谢文东，这没有问题，但是想把他逼死，那简直是不可能的。

　　这些话，他不会说，也没有机会说出来。他伸出手，按住王天恩的肩膀，猛地手臂用力，狠狠将他推开，表情冷冰冰地说道：“你回去吧，论身手，你打不过我！”

　　王天恩想不到他会说出这么无情的话，愣在那里，半晌没有回过神来。

　　“曲兄，这就是你教出来得好徒弟！”史文俊气得直哆嗦，转过头，对着曲青庭冷声说道。

　　袁天仲的态度如此坚决，曲青庭也颇感意外，不过他并不生气，觉得袁天仲选择谢文东也好，至少自己在谢文东身边还暗藏了一张牌，他装出无奈的样子，冲着史文俊苦笑一声，说道：“儿大还不由娘呢，何况是徒弟。既然天仲自己做出的选择，那就随他去吧！”

　　“好！”史文俊点点头，道：“曲兄这么说，那就别怪我不客气了！”说着话，他侧头喝道：“将袁天仲这个叛徒拿下！”

　　随着他的话音，他身边的众多门徒里又窜出两名青年，武器早已经亮了出来，一人用刀，一人用剑，大步向袁天仲走去。

　　看到这两位下了场，袁天仲暗道一声：苦也！这两人名教付武，邵举，乃是史文俊的大徒弟和二徒弟，他二人学艺已久，功底扎实，随便哪一个都比袁天仲弱不到哪去，两个一起上袁天仲能有几成胜算，连他自己都不清楚。

　　“付师兄、邵师兄……”袁天仲将剑交到左手，点头打招呼。

　　“不要叫我们师兄了！”付武、邵举二人冷笑道：“你背叛了师门，背叛了望月阁，也没有资格再叫我们师兄！”说话间，他二人一左一右站在袁天仲的两侧，双腿分开，身子前倾，做出了准备进招的架势。

　　他俩和袁天仲相识已久，但交情并不深，之间还颇有隙，袁天仲被认为是望月阁新生代里资质最高的门徒之一，他二人都不服气，只不过碍于是同门，不好动手生死相博，现在终于有了名正言顺的机会。

　　“哼！袁天仲，小心了你！”说话间，付武首先发难，挥臂连砍三刀。

　　由于史文俊用的是短兵器，下面的门徒所使用的也都是短刀短剑。俗话说一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。短兵器善于近身搏杀，而且招式灵活，近招收招都奇快无比。付武、邵举和袁天仲打在一起，煞是好看，三人都以快见长，如同走马灯一般你来我往，在场中转个不停，周围众人的眼睛很快就不够用了，只能听见叮叮的撞击声，根本看不到三人是如何出手。

　　王天恩在旁为袁天仲暗捏一把冷汗，突然，眼角余光扫到谢文东也在关注战场，顿时间，怒从心中起，恶向胆边生。恨得直咬牙。在他看来，袁天仲之所以会背叛望月阁、背叛师门，都是受谢文东的蛊惑，如果没有他，袁天仲就会重归望月阁。

　　想到这里，他默不做声的避开战场，慢慢地向谢文东绕去。当他距离谢文东只有五米的时候，看准机会，猛然出剑，飞身向谢文东纵去，同时手中的短剑递向谢文东的胸口。

　　他的出招够快，但是他的意图可没有瞒过五行兄弟的眼睛，在他身子前窜的同时，五行兄弟不约而同地将手中的枪抬了起来。

　　王天恩吓了一跳，想不到对方的反映如此之快，他身手再枪也不敢迎着枪向前冲，放弃杀招，身体全力向下一沉，人如皮球，在地上翻滚，直接轱辘到会桌底下，从另一侧站起身。

　　五行兄弟并未开枪，可是也把他吓出一身冷汗。他将心一横，手臂抖动，将手中的短剑向谢文东恶狠狠甩去。

　　“东哥小心！”

　　金眼完全凭着感觉，甩手一枪。

　　“嘭！”

　　“当啷！”

　　枪声和金属的脆响声同时在会场内响起。

　　王天恩甩出的短剑没等到谢文东近前，在空中突然打了两个翻，掉落在桌面上，再看短剑，一分为二，剑身被金眼不可思议的一枪拦腰打断。

　　这一枪，可谓技惊四座，不单单的够快，而且异常精准，其枪法简直到了骇人听闻的地步。

　　王天恩傻了眼，周围的大哥们也看傻了，即使是曲青庭和史文俊也忍不住各自吸了口凉气，暗道一声厉害！

　　当然，金眼一枪将王天恩透出的短剑打折有运气的成分，但是如果没有出神入化的枪法以及日积月累的实战经验，即使踩在幸运女神的肩膀上也难以做到这一点。

　　足足过了半分钟，会场内才响起一片吸气和惊叹声。

　　“阁下好枪法！”曲青庭身后站出一位青年，毫无预兆，手腕冷然一抖，一道银光向金眼射出。

　　金眼暗道糟糕，下意识地倒退一步，可算就这一步的时间，银光已到了他的近前。正在这时，他身旁的土山猛地伸出手来，如同扇面的手掌大大张开，硬生生将飞射而来的银光挡住。

　　扑哧！

　　一把三寸长、五分宽的精致银刀射在土山的掌心处，由于力道太大，银刀将他的手掌刺穿，半截刀身在他的手背处探了出来。

　　土山性格刚烈，手掌出传来的剧痛，他声都未哼一下，两眼一瞪，牙关紧咬，另只手抓住刀尾，用力一拉，将银刀从掌心里硬是拔了出来，鲜血喷射而出的同时，土山的脸上已满是汗水。他将银刀在手中掂了掂，突然挥臂一甩，喝道：“还给你！”

　　土山的枪法一流，但暗器可不太会用，银刀是被他用蛮力扔回去的，也无精准而言。他是向那名青年而扔，但银刀却是向曲青庭而去，后者坐在椅子上，文思未动，只是等银刀刀近前不足一尺的时候，抬起手来，手指看似随意的一弹，指尖正中刀身，叮的一声，银刀折射，横飞出好远。

　　“土山，你怎么样！”金眼等人急忙将他围住，查看他手上的伤口。

　　“小意思！”土山毫不在乎，将衣服扯下一条，胡乱地在手上缠了缠。

　　“真是只皮厚的猪！”射出银刀的青年冷哼一声，回手在肋下一摸，又抽出两把银刀，正要再出手时，忽听门外传来混乱生，没等弄清楚怎么回事，只挺咣当一声，房门在外面被人撞开，连带着还飞进来两名大汉，好像两只沙袋，扑通两声，摔在地上，各喷出一口鲜血，双双晕死过去。

　　会场内的众人脸色皆是一变，这时，从外面一前一后走进来两名二十多岁的青年。

第176章 

　　与在场西装革履的众人比起来，为首的青年穿着随意普通，米色的休闲裤，白色的T恤，脸上带着玩世不恭的笑容。他走进会场之内，环视一周，见里面有箭上弦，刀出鞘的，也有混战在一起恶斗的，他嘴角挑起，呵呵笑了起来，说道：“真热闹啊！”

　　“你是谁？”见手下的两名大汉躺在地上一动不动，不知死活，梁老老脸涨红，瞪着青年怒声问道。

　　“我叫唐寅！”青年回答得干脆，目光落在谢文东的身上，笑的更加灿烂。

　　听到唐寅的名字，厮杀中的袁天仲心中一颤，急忙虚晃一招，逼开付，邵二人，随后抽身退出圈外，对付武和邵举摆摆手，说道：“两位，我们等会再打！”真正被袁天仲看成劲敌的，唐寅绝对算一个。他转过头，看向唐寅，眼中满是敌意和戒心，冷声问道：“唐寅，你来这里做什么？”

　　“呵呵！”唐寅笑而不语，迈开大步，直接向他走过来。

　　袁天仲吸气，下意识地倒退一步，软剑横在胸前。哪知唐寅到了他近前时并没有停下来，从他身侧穿了过去，只是他路过他时轻声说了一句：“和你没关系，手下败将！”

　　听了这话，袁天仲的鼻子差点气歪了，两眼瞪起，怒吼一声，反手就是一剑。这是他怒急了的一剑，只见空中波光粼粼，却不见剑身，由于速度太快，划开空气时发出嘶嘶的呼啸声。

　　唐寅不慌不忙，脚步向前一滑，看似危险却刚好将他这剑躲开，人也顺势到了谢文东的近前。

　　对于唐寅这个人，五行兄弟也颇为顾忌，弄不清楚他算是自己的敌人还是朋友，他曾经是陈百成的手下，死于他手上的文东会兄弟不计其数，生性凶残，手段毒辣，后来在上海又救过谢文东一次，现在再次出现，五行兄弟心里没有底，五把枪，几乎同时顶住他的脑袋。

　　唐寅并不说话也不解释，只是看着谢文东嘿嘿直笑。

　　与他同来的另一名青年正是任长风，在后面看得直皱眉头，被五行用枪指着脑袋还能笑得出来，唐寅也真算是够变态的。

　　谢文东看着唐寅，也笑了，拍拍身旁的空椅子，说道：“坐！和我一起看热闹。”

　　唐寅摇摇头，一手扶着椅背，笑呵呵道：“我只喜欢凑热闹，却不喜欢看热闹。”

　　这时候，在场的众人都有些发晕，不明白来的这位名叫唐寅的青年和谢文东是什么关系，说他们是朋友，可袁天忡及五行对他的态度明显象是对待敌人，若说他们是敌人，他却与谢文东谈笑风声，让人想不明白，猜不透。

　　“袁天忡，你的对手在这里！怎么，打不过我们想跑吗？”付武提刀，边向袁天忡慢步逼近，边冷声说道。

　　唐寅站在谢文东的身边，袁天忡哪还有心思和他们动手了。唐寅心里扭曲，性情多变，谈笑间杀人，谁都不敢保证他会不会对谢文东动手，而以他的本事，真出手偷袭的话，谢文东能逃脱的可能性微乎其微，袁天忡心存顾忌，根本不敢轻易离开谢文东的左右。

　　他不动，在付武和邵举来看，他便是怕了自己二人。两人相互看看，哈哈大笑，振声喝道：“什么新一代的精锐，原来就是个胆小鬼！袁天忡，要么你就象个男人站出来和我们一战，要么你就跪下来磕个响头等候发落……”

　　袁天忡脸色难看，握着拳头，指甲都扣近肉里而不自知。他没有看付武、邵举，两只眼睛死死盯着唐寅。

　　唐寅对他的怒火和敌意视而不见，含笑问谢文东道：“这两人好吵！他们是谁？”

　　谢文东耸耸肩，他也不知道这人的姓名，只知道是望月阁的门徒，他笑眯眯道：“反正不是朋友！”

　　“哦！”唐寅点点头，转身形，面向付，邵二人，含笑招了招手，说道：“你们要打架是吗，来找我好了我奉陪。”

　　付武，邵举同时撇嘴，根本没把唐寅放在眼里，前这嗤笑道：“你算个什么东西？！你以为什么人都可以和我们动手过招吗？”

　　唐寅一怔，眨眨眼睛，随后笑了，走向他二人，一只手拖着椅子，另只手指着付武说道：“一招！”

　　一招？什么一招？付武没听明白他的意思，疑问道：“你说什么？”

　　“杀你，只需一招！”唐寅脸上挂着浅笑，一本正经地说道。

　　付武楞住，过了片刻，好象是听到世界上最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来。

　　他在笑，曲青庭和史文俊在暗皱眉头。

　　外行看热闹，内行看门道。刚才唐寅背身闪开袁天仲那一剑的身法看似稀松平常，其中却暗藏玄机，远非平常的身法能比拟。

　　曲青庭轻声说道：“此人的身手不简单，史兄应该提醒付，邵两位贤侄多加小心。”

　　史文俊是想出声提醒，可是被曲青庭这么一说，反而不好开口了。他嘿嘿一吓，轻描淡写地哼笑道：“邪门歪道而已。”

　　“师傅，我来试试他！”以银刀为暗器的青年将早已握在掌中的银刀掂了掂，猛然间一抖手，两把银刀化成两到闪电，直向唐寅飞去，分刺他的后心和脖颈。

　　唐寅的反应快及，腰身一扭，将射向自己后心的飞刀闪开，接着，抬起手臂，如同信手摘花一般将到了面前的那把飞刀捏住。

　　他的动作，看起来毫无华丽可言，简单朴实，但却异常实用。将飞刀捏在手中，翻看一下，随后举目瞧向那青年，笑道：“飞刀不错，还给你！”说着，反手将飞刀又甩了回去。

　　青年年轻气胜，亦不服输，和唐寅一样，也是抬手去接飞刀马克思当他的手指碰到飞刀的时候，这才感到不对劲，飞刀上的力道太大了，不过此时他再想闪躲，已经来不及，只能硬着头皮去接。

　　他将牙关一咬，将浑身的力气运到掌上，勉强将飞刀接下，但身子受飞刀的惯性，不由自主地倒退两步。

　　他脸色涨红，只觉得手臂酸痛，掌心发麻，手也无力地垂下，背与身后，如果站在他的后面边会发现鲜血顺着他的指尖正滴滴答答的下淌。

　　“不错！”

　　见他接下自己的一刀，唐寅点了点头，拖住椅子的手突然之间一挥，将椅子恨恨向付武砸去，与此同时，他也跟着窜了出去。

　　付武哪想到对方说打就打，连点预兆都没有，见椅子挂着嗡嗡的风声呼啸而来，吓得急忙抽身闪躲。

　　啪！椅子重重砸在他深厚的墙壁上，撞个支离破碎，连墙体为之震动一下，可见唐寅这一椅子的力道之大。

　　付武刚把椅子闪开，婶子还没有站直，唐寅随后的一脚也到了。付武心中生寒，运起全力，将短剑向上挑起，去削唐寅的脚踝。

　　哪知唐寅这一脚只是虚招，人在半空中，踢出的一脚猛地收回，另只脚随后点了出去。

　　付武这回再招架不住，胸口被唐寅这脚结结实实的点中。

　　“嘭！”

　　“啊！”随着付武一声痛叫，身子后仰，连连倒退，足足退出五，六米远，才将婶子站稳，这时他觉得胸口发闷，一口血水自胸腔返了上来。

　　他倒了也刚猛，舌尖顶住上牙堂，将涌上来的鲜血又给硬生生地吞了回去。

　　急喘两口粗气，将血向下压了压，然后抬头再看唐寅，面前哪里还有人家的身影。

　　人呢？付武左右观望，唐寅仿佛凭空消失了似的，他正觉得奇怪，发现不远处的韶举正用惊恐的目光看者自己的身后。

　　难道……

　　他瞳孔突的缩小，正想转回头去，只觉得肩膀一沉，一把寒光闪闪的月牙型弯刀压在他的肩膀上，刀锋紧紧贴着他的脖颈。他甚至感觉到对方的刀锋已经割破了自己脖侧的皮肤付武脑袋嗡了一声，人僵立在原处，吓得一动不敢动。

　　唐寅站在他的身后，脑袋前探，贴近他的耳边，悠悠笑道：“我说过，杀你，只要一招！”

　　见自己的大徒弟连一招都没打完就被对方用刀逼住，原来安坐在椅子上的史文俊此时再也坐不住了，腾地站起身，又羞又怒，虎目射出两道精光，直视唐寅，喝道：“放开他！”

　　唐寅闻言，慢慢抬起头，歪着脑袋打量史文俊两眼，笑问道：“你在命令我吗？”

　　史文俊怒道：“我只要你放开他！”

　　“你的语气，让我很难接受！”说着话，唐寅笑呵呵低下头，脑袋伏在付武的肩头，侧着脑袋对他说道：“和你的朋友说再见吧！”随着话音，他手臂向前一伸，残月弯刀的尖刀在付武的脖子上慢慢划过。

　　他的动作很慢，慢到可以让在场的每一个人看清楚自己的动作，也看清楚付武临死前那充满绝望、恐惧的表情。

　　“咯……咯……”

　　刀尖从付武脖子的左侧一直划到右侧，整个喉咙被唐寅慢悠悠的割开，他的嗓子里也随之发出令人毛骨悚然的咕隆声，晶亮的眼睛也一点点的暗淡下去，四肢剧烈的抽搐、抖动着……但唐寅紧紧地托着他，不让他倒地。

　　在场的众人都是黑道人物，视杀人如儿戏，可是现在见了唐寅的杀人手段，从心内深处感到发毛，同时生出一股强烈的恶心感。

第177章 

　　在众目睽睽之下，在望月阁长老的面前，其门徒竟然被一名青年活生生的割喉，会场内的众人都有些吓傻了，一个个张大嘴巴，大口大口喘着粗气。

　　扑通！唐寅松开手臂，付武的尸体重重倒在地上，大量的鲜血自他的喉咙里咕咚咕咚的涌出来，染红了地面，也染红了史文俊的眼睛。

　　“啊！”不知过了多久，邵举反应过来，眼看着大师兄惨死于敌人之手，他发出一声撕心裂肺的怒吼声，脑袋嗡嗡直响，提剑向唐寅冲去。

　　不等他到近前，唐寅伸出一个手指，在邵举面前摇了摇，笑呵呵地说道：“杀你，也只需要一招！”

　　听完唐寅的话，在想起付武被杀时的情景，邵举心底生寒，背后生风，激灵灵打个冷战，胸中沸腾的血瞬间冷却大半，前冲的身予不由自主地又退了回来。

　　他退出没有几步，突然觉得身后硬帮帮的，好像撞在一堵墙上，他急忙转回头，看清楚来人之后，脸色顿时变得苍白无血，他急忙低下头，颤声说道：“师傅，他……大师兄……”

　　站于他身后的，正是走下场来的史文俊。后者冷着脸，目光射在唐寅的脸上，看也没看邵举，大手一挥，直接将他推开，喝道：“滚开！没用的东西！”

　　邵举踉跄出数步才将身子站稳，看出师傅动了真火，哆哆嗦嗦地垂首站在一旁，大气都没敢喘。

　　史文俊走到唐寅近前，脸色阴沉恐怖，眼中的寒光几乎能冻死一头大象。他冷声说道：“阁下好快的身手，好毒辣的手段！你的师傅是谁？”在史文俊看来，唐寅年岁不大身手已如此厉害，其师傅肯定是了不起的人物。

　　“我来这里不是为了听你的疯话，而是来寻找乐趣的，他。”唐寅伸手指了指地面的尸体，说道：“不行！那么，你来！”说着，他双手背于身后，两腿分开，含笑看着史文俊。

　　史文俊身为望月阁的长老何时被人如此轻蔑过，加上他脾气本就暴躁，等唐寅说完，他厉喝一声，上身前倾，猛地想唐寅窜去，与此同时，手中多出两把寒光闪闪得短剑，分刺唐寅的左右胸口。

　　他的出手与付武、邵举二人比起来，可谓有天壤之别，不蛋蛋速度奇快。而且招法犀利，看似随意的一刺，可后续招法无穷无尽，变化多端，对方若被他气势所摄，不敢硬接，将会立刻陷入被动挨打的地步。

　　唐寅笑容加深，这才是他想碰到的高手。背于身后的手收回，掌中随之多出两把残月弯刀，迎着史文俊的双剑，挥刀而上，与其恶战在一起。

　　两人出招都极快，像是两道闪电撞在一起，随后各自分开，唐寅退出三米多远，双肩的衣服被划出两条口子，再看史文俊，倒退五步，衣服上是没口子，但胡须被弯刀削下一缕。

　　一招过后，两人未分输赢，随后二人不约而同地再次向前近身，对上一招后，又各自分开，如此循环。

　　在谢文东等外行人的眼中，他俩的打斗实在无聊得很，分分合合，断断续续，一点都不激烈，不似生死相搏，倒像在做游戏，可是曲青庭、袁天仲等内行人却一个个绷紧了神经，眼睛一眨不眨地盯着战场，同时心也提到嗓子眼，看其紧张的模样，好像打仗的人是他们。

　　等唐寅和史文俊打了而是回合之后，曲青庭长出一口气，暗暗佩服唐寅的身手，同时也很奇怪，谢文东在哪找来一个这么厉害的帮手。想着，他嘴角不知不觉地向上挑了挑，可是很快他又将浮现在脸上的笑容收了回去。

　　从心里来讲，他不希望史文俊赢，正好相反，他希望他输，若是不小心被唐寅杀掉，那就再好不过了。

　　史文俊若是败北，或者被杀，那么望月阁与谢文东的仇恨也就彻底结下了，到时双方免不了发生大规模的争战，这个结果正是他最愿意看到的，乱才容易生变，他也可以从中寻找机会，让谢文东协助自己坐上望月阁阁主的宝座。

　　“师傅！”一名青年走到曲青庭身旁，弯下腰来，低声问道：“史长老年岁已高，我担心时间拖长，恐怕后劲不足，师傅你看用不用我们去助他一臂之力？”

　　曲青庭老脸沉，声音低沉地呵斥道：“胡闹！对方只是个目中无人的毛头小子而已，史长老自然可以应付，你们上去只会添乱，退下！”

　　青年吓得一缩脖，再不敢多言，默不做声地退了回去。

　　“叮、叮、叮！”

　　谢文东正关注场中争斗的二人，手机再次响起，将电话拿出低头一看接收的信息，笑了。短信是姜森发来的，称楼内洪门联合会埋伏的人员已经全部清理干净，问他如何处治。

　　他仰面想了想，回了一个字。

　　这时，任长风走了过来，小声问道：“东哥，这里太乱了。用不用先出去避避？”

　　谢文东摆摆手，边收起手机，边笑眯眯地看着战场，说道：“避什么？乱才有意思嘛！”

　　“可是……”任长风还想说话，谢文东拍拍他的胳膊，向战场的方向弩弩嘴，说道：“能看到唐寅找到势均力敌的对手可不容易今天若是错过了，以后恐怕可就没机会再见到了。”

　　任长风看着谢文东暗叹了口气，真不知道东哥是怎么想的在四面强敌的情况下竟然还有心情去看热闹。

　　说话间，场中的战况发生了变化，碰状在一起的唐寅和史文俊再次分开，不过这一次两人的步伐都有些踉跄。

　　唐寅的左右软肋各被刺开一条血口子，白色的T恤瞬间就被鲜血染红了好大一片。

　　而史文俊也没占到多少便宜，在伤到唐寅的同时，后者的一脚也重重的题在他的胸口，老头子上了年岁，体力本就不如年轻人，唐寅这一脚差点直接要了他的性命。史文俊脸色苍白得吓人，气血翻腾，心口又痛又闷，站在那里，人已连连打晃。看起来有随时摔倒的可能。

　　两肋受了剑伤，唐寅好象毫无感觉，他两手持刀，展开双翅，仰天大笑一声道：痛快！说着话，他看向史文俊，笑道：我们再来过！

　　说话间，他提着双刀又象史文俊走去。

　　后者暗暗咬了咬牙，经过刚才一场恶战，他的体力已有不支，加上又受了唐寅一脚，此时已是强弩之末，哪还有力气再和年轻力壮的唐寅继续打？

　　正在这时，周围传来大喝声：唐寅，你不要逼人太甚！说话间，史文俊带来的几名门徒全部杀出，各持刀剑，挡在唐寅的面前，对他怒目而视。

　　唐寅环视周围，哈哈而笑，说道：老的不行，换成小的，也好，你们一起上吧！说着话，他双刀一分，两臂弯曲，作出迎战的准备几名门徒相互看看，齐喝一声：“上！”随着话音，几人一涌而上，将唐寅围在当中，随后，刀剑纷举，由四面八方向唐寅功去。

　　面对周围排山倒海般的进攻，唐寅面无惧色，挥舞双刀，从容应战。

　　只见场中两把残月弯刀，上下翻飞，日月无光，真可谓刀起处，寒光闪烁，刀去时，神哭鬼嚎。

　　虽然两肋带伤，唐寅仍身如旋风，只凭一己之力迎战数名望月阁门徒，丝毫不落下风。

　　观战的任长风喝袁天仲看得直咽口气，不约而同地嘀咕道：“这个变态武功又有增进！”谢文东看不出来唐寅的武功是进还是退，听完他俩的嘟囔声，抚掌而笑，连声赞道：好，好，好！好一个唐寅！

　　双方缠斗十多个回合，未分上下，周围的众人都看得如痴如醉时，唐寅已颠感不耐烦，见前面又刺来一剑，他放弃躲避，只是将身子微微侧了侧，扑哧！这一剑正中他的肩头，不等使剑的青年兴奋欢呼，他反手就是一刀，将对方拿的受臂硬生生劈了下来。

　　身上的伤口对唐寅飞弹没有影响，反而将他凶残的一面激发到了顶点。他飞身而起，左手至上而下的刺了出去。那断臂青年正痛得眼前直冒金星，没等看清楚怎么回事，被唐寅的弯刀正中胸口。

　　人助刀势，刀借人威，其力道何止百斤。

　　扑！这一刀直接将青年的胸口刺穿，刀尖在他的后腰探出来。唐寅落地之后，也不拔九，直接将对方连人带九一起踢了出去，同时他扭转身形，左手一把将在他身后出手偷袭青年脖子扣住，没见他如何用力，只听趾嚓一声，青年的颈骨补他硬生生的捍折，脑袋也随之不自然的向一侧耷拉下去，丝毫没有停怪不得，抓住青年脖子的手不放，向自己身帝一拉，刚好挡住另外刺来的两把短剑，他嘿嘿一笑，右手抡起，冲着使双剑的青年，恶根根劈出一九。

　　当啷啷！

　　那青年横双剑招架，可是他还是低估了唐寅这一九的力道。

　　接实之后，青年的双臂如同过电一般，虎口崩裂，人也随之倒飞出去……

　　嘭！他的身子重重撞在墙上，双剑脱手落在地上，人靠着墙壁晃了几晃，哇的吐口鲜血。

第178章 

　　转眼的工夫，围攻上来的望月阁门徒两死一伤，剩下的两人斗志彻底被击垮，在他们眼中，唐寅根本就不是人，是野兽，是怪物，是恶魔。反正就不是人。

　　史文俊力尽，下面的门徒或死或伤或吓破了胆，如果这时候曲青庭再不出手，就显得太过了，望月阁也将声望扫地。他心里也明白这个道理，直到这个时候，曲青庭才慢悠悠地站起身，不慌不忙地走下场内。

　　此时再看唐寅，几乎浑身上下都是血，有他自己的，也有望月阁门徒的，白色的T恤变成红色，连他的眼睛不知何时也变得血红，如同厉鬼一般，站在场中，提在单刀，冷冷注视着左右。

　　袁天仲在旁看罢，暗暗叹了口气，别说唐寅身上有伤，即便在没有伤的时候，能不能胜过自己的师傅都不一定呢，现在更不用说了。他低声喃喃地说道：“唐寅现在肯定不是师傅的对手！”

　　他的话音虽轻，可还是被谢文东听见了，他也感觉唐寅确实快高到极限了，受了那么多的伤，而且又流了那么多的血，肯定对他的身手有影响，何况曲青庭申微望月阁众长老中的佼佼者，身手极高，只在史文俊之上，不在他之下，万一唐寅被他所杀，那就太可惜了。想到这里，他站起身形，摆摆手说道：“曲长老请慢！”

　　曲青庭一愣，停住脚步，转头看向他，故意装出严肃的样子，问道：“谢先生有什么事？”

　　谢文东淡然一笑，说道：“我的这些朋友已经连打了数场，曲长老这时候再来挑战，不是君子所为，我相信，德高望重的望月阁也不应该是靠人多、靠车轮战来取胜下三滥的组织吧？！”

　　他这么一说，曲青庭脸上露出难色。其实如果他真想啥唐寅，早就冲上去置他于死地，哪还会给谢文东说话的机会。他低头沉思片刻，重重哼了一声，对唐寅说道：“我不会占你的便宜，你的脑袋暂时放在你那里保管，不过早晚有一天我要取回来的。”

　　“哈哈！”唐寅仰面狂笑，弯刀向前一伸，说道：“老东西，没有什么占不占便宜的，想取我的脑袋，我现在就给你！”说着话，他双腿一登地面，整个人好像射出去的离弦之箭，直向曲青庭窜去。

　　好个不知死活的小子！曲青庭不想杀他，并不是珍惜他这个人才，更不是喜欢他，而是看在谢文东的面子，不希望因他而破坏二人之间的关系。唐寅破口大骂，而且上来就下死手，曲青庭心中也有些恼火。

　　他嗤笑一声，晃身形与唐寅站在一处。

　　见状，袁天仲和任长风忍不住连翻白眼。虽然他二人都不喜欢唐寅，但对他超乎想象的武功还是非常敬佩的，毕竟这个世界上能连胜史文俊以及麾下门徒的人没有几个。可是现在唐寅身上受了这么多的伤还硬是上去与曲青庭作战，实在让人难以理解，甚至他俩开始怀疑唐寅的脑袋是不是有问题。

　　他二人认为唐寅是白痴，是神经病，但谢文东不这样想，他明白，唐寅的脑袋绝对没有问题，他是个真真正正的战士。

　　谢文东选择用政府来明白自己在这个世界上的存在，而唐寅则使用战斗来证明它的存在，从这一点上来讲，谢文东和唐寅是相似的，但不一样的是，谢文东并不孤独，他有朋友，有兄弟，有成千上万的人追随在他的左右，而唐寅刚好相反，一直以来他都是一个人，一个人去承担，一个人去战斗，直至他遇到谢文东之后才发生改变。唐寅视谢文东为朋友，为知己，虽然这样的话他从没有说出来过。也正因为这样，每当谢文东遇到无法解决的困难时，他总会出现。上次谢文东被青帮追杀时是这样，这次谢文东与望月阁决裂时也是这样。

　　谢文东无法完全明白唐寅的心思，但至少能感觉到他对自己没有敌意，所以唐寅出现的时候，他身边的人总是比他要紧张的多。

　　唐寅混身是血，又与曲青庭做生死之搏，但他的脸上却露出了笑容。谢文东也会心的笑了。这一刻他看得出来，唐寅是纯粹的为了战斗而战斗，他在享受战斗中的每一个过程。

　　且说场内，唐寅与曲青庭打成一团，二人的出招和收招都不是很快，但相持的时间却极长，从动手时起一直到现在，始终没有停遏过，你来我往，各自连续的攻杀。

　　场面看起来虽然漂亮，也凶险异常，但实际上二人都没有使出全力。

　　唐寅是有伤在身，失血过多，想用出全力也用不出来，而曲青庭因为种种顾虑，是能使出全力却不用。

　　这俩人打得有声有色，却也伤不了谁，就这么一直在耗着。

　　他俩能耗得起，谢文东可不想拖那么长的时间。迟则生变，若联合会或者望月阁再来援军，事情就麻烦了。他分给姜森和刘波二人发出短信，令他俩带兄弟们在会场门外等候。

　　发完短信后，谢文东看着场中争斗的二人，大声喝道：“两位，住手吧！”

　　可是接杀的二人好象没听见他的话，战斗依然在继续。

　　谢文东无奈，把手抢抽了出来，对着天棚，嘭嘭连开两枪。

　　听到枪声，唐寅和曲青庭不明白怎么回事，各自收招，退出圈外，然后双双转过头来，看向开枪的谢文东。

　　后者淡然一笑，看了看曲青庭和史文俊，说道：“好了，你们望月阁的闹剧也该到此为止了！”说着，他瞧向会场内的众人，将手枪往桌面上一拍，接着振声说道：“你们谁想杀我，站出来说话！”

　　“谢文东，你不要以为你有枪就了比起，我们这里有这么多的兄弟，有种你就吧我们都杀掉！”周文才见谢文东最厉害的帮手身负重伤，又倍曲青庭拖住，心中颇虑少了许多，装着胆子挺身而出。

　　“杀你们？笑话！”谢文东耸肩而笑，说道：“想杀人的，不是我，而是你们吧？”

　　郑龙冷笑道：“你为了私利，谋害两名掌门大哥，罪无可赦，杀你也是应该。”

　　“欲加之罪，何患无辞，不过你别忘了，公道自在人心！”谢文东转头看着梁老，冷笑道：“你们想杀我，没有问题，但是也得拿出来真本事出来，只靠这些虾兵蟹将。”说着话，他指了指郑龙、周文才等人，嗤道：“就想至于我死地，不仅在耽误我的时间，简直在侮辱我的智商！”

　　听了这话，郑龙等人的脸色同时一变，气的只哆嗦。

　　“谢文东，难道你还无法无天了不成？”郑龙脸色通红，呼哧呼哧直喘粗气。

　　“我告诉你。”说着话，谢文东猛的将桌子上的枪抓起，对着郑龙甩手就是一枪。

　　他的枪够快，只不过枪法也够偏，这一枪没打中重量，却打到重量身旁的一名手下肚子上。普通！你们大汉一屁股坐在地上，双手抱着小腹，痛的直哼哼。谢文东晃了晃手中的枪，幽幽道：“这就是法，这就是天！”

　　重量看着身旁痛苦呻吟的首手下兄弟，眼角都快睁烈。只可惜这里是中国，不是韩国，不然他也不会只用片刀上阵，连枪都拿出来。

　　站在后面的梁老忍不住连连擦额头的冷汗。场上的局势已经全面失控，和预想中的结果相差太大。首先是谢文东等人带有枪械，不过有望月搁在，也不算太惧怕，可是随后唐寅的出现，册地把计划搅乱。

　　他一人几乎消磨了望月搁过半的实力，重创了史文俊，连杀带伤数名门徒，而剩下的曲青庭又摆出一副清高的样子，出工不出力，可以说现在要杀谢文东，想指望望月阁是没戏了噢！

　　依然脸面已撕破，也就不用再顾虑那么多，今天不能杀掉谢文东，日后自己也没好日子过了！想到这里，梁老掏出手记，给埋伏在外面的联合会人员打去电话，呼叫他们冲进来，干掉谢文东。

　　他掏出手记，边按电话号码，边向谢文东望去。

　　不看还好点，这一看，发现谢文东也正用一双犀利的眼神盯着自己。

　　毕竟梁老上了年岁，心中一颤，手掌随之抖动，手记脱落在地。他脑袋嗡了一声，急忙蹲身去拣。

　　当他把手记重新抓在手里，费劲地站起身时，发现谢文东已提着手枪，就站在自己面前。

　　“你……”

　　梁老脸色急变，身子摇晃，差点迎面摔倒！

　　谢文东笑眯眯地看着他，悠悠说道：“怎么？梁老，这些虾兵蟹将不够用，想叫援军是吗？不用着急，慢慢打，我给你时间！”说着，一手扶着会议桌，一手拎枪，轻轻敲打自己的腿恻。

　　梁老喘着粗气，手指哆嗦着，总算把电话打了出去。

　　电话是打了，但是那一边却没人接听。梁老急得汗流浃背，再次拨大，结果一样，始终都是无人接听。

　　“电话打不通吗？”谢文东仰面笑轻笑，说道：“让我来吧！”他一伸手，将梁老手中的电话抢过来，给姜森打去电话，接通之后，说道：“进！”


第179章 

　　随着谢文东的话音，只听哐当一声，会场的大门再次被人撞开，接着，从外面涌进来数十名黑色劲装的汉子，为首的两位，正是姜森和刘波。

　　他们在外面等候多时了，只等谢文东的电话。此时，众人手中皆拿有枪悈，有长枪也有短枪，进来之后，也不说话，面无表情地将枪口向下一放，指向在场的每一个人。

　　突然冲进来这许多拿有枪悈的陌生人，会场内的众人皆吓了一跳，尤其是梁老，头脑发涨，眼前发花，他无论如何也想不明白这些人究竟是从哪里钻出来的，为什么手下人连个通报都没有。

　　“你……你们是谁？”梁老颤巍巍地伸出手，指着众人，结结巴巴地问道。

　　没有人理会他，姜森和刘波环视会场一周，看到谢文东后，两人眼睛同时一亮，快步走上前，躬身施礼道：“东哥！”

　　“恩！”谢文东轻轻点了点头，将手里的电话向梁老怀中一扔，冷笑道：“梁老不要惊讶，他们是我的兄弟！”

　　“你……”糟糕！原来谢文东在会场外还安排了帮手。想着，梁老汗如雨下，伸长脖子，向门外张望，寻找自己埋伏在外面的手下。

　　“不用再找了！”姜森回头，从下面一名兄弟的手里拿过一只由衣服卷成的包裹，随后向梁老的脚下一扔，啪的一声，衣服散开，从里面散落无数支断指，断指明显是刚刚切下来的，一各个鲜血淋漓。

　　“啊！”梁老什么时候见过这个，吓得一蹦多高，踉跄着连连后退。

　　谢文东的眼中的带着藐视，目光从梁老身上移开，接着看了看望月阁的众人，最后，目光落在众洪门分会的大哥身上。他指了指地上的断戒指，说道：“这些联合会的人员藏身在酒店里，身上都带有枪械，居心测，图谋不轨，梁老，我想你应该给大家一个合理的结实吧？”

　　梁老连连倒退，一直靠到墙壁处，用他袖子抹了抹脸上的汗水，辩解道：“他们……他们是为了保护各位老大的安全！”

　　“放屁！”姜森冷喝一声，拍了拍手掌，啪啪两身，人群分开，一名青年被两位血杀人员押解上来，交给姜森。这青年浑身是伤，尤其是脑袋，青一块，紫一块，一只眼睛封了喉，整个脑袋肿得像猪头。

　　姜森猛的拉扯那人的脖子，随后一脚，将其狠狠踢倒在地，接着厉声喝问道：“说！你们藏在酒店里要干什么？”

　　那青年趴在地上，脑袋一抬，刚好看到散落一地的断指，吓得“嗷”的一声，跪在地面，双手连连摇晃，哭喊道：“别杀我……别杀我……”

　　姜森上前，扯住他的头发，用力向后一拉，冷声喝道：“快说！你们在酒店里要干什么？”

　　“我们是按照梁老的意思准备干掉谢文东的……可、可我……我只是下面的小弟，这事和我一点关系都没有……和我没关系啊……”青年边说边哭，鼻涕眼泪流了一脸。

　　听完他的话，姜森的表情恢复平静，慢慢松开手，抬起头，看向梁老。

　　谢文东笑了先是呵呵的轻笑，接着哈哈大笑，看着梁老问道：“梁老，你还有什么要解释的？”

　　哎呀！梁老的心此时已揪成一团，跳得厉害，见会场内的其他大哥也都看着自己，他连吞咽了两口口水，颤声说道：“你……你罪大恶极，是洪门的罪人，是洪门的害虫，我即使要杀你也……也是天经地义的！”

　　“好一个天经地义！”谢文东冷笑道：“洪门有洪门的家法，谁有罪，谁有错，自然由洪门来断定，何时要你们联合会来插手过问了？即使真的有谁犯了错，又何时需要你们联合会来动手了？”说着，他顿了一下，深吸口气，仰面说道：“梁老，你也算是洪门的老人了，联合会的职能你应该很清楚，你私自安排手下人员想杀掉我，这算什么？这是公然谋害洪门的掌门大哥！”

　　梁老身子一颤，左右摇晃个不停，如果不是有墙壁依靠，他早趴下了。

　　众分会大哥也都愣了，联合会会谋害洪门分会的掌门，这在以往还从来没有发生过，一名五十多岁、留着八字胡、衣装考究的中年人看看左右的众人，然后清清喉咙，正色说道：“主谋者罪责当诛！”这名中年人名字教钟亚柏，是欧洲地区的洪门掌门大哥之一，与金鹏关系交好，刚才望月阁要带走谢文东的时候，他就觉得望月阁太过分、太蛮不讲理了，只是忌惮其威望，没敢站出来说话，现在谢文东和望月阁闹翻，伤了长老，杀了门徒，他感觉望月阁其实也没什么。

　　反倒是谢文东年岁不大，沉着老练，气魄惊人，又心思周密，值得深交。

　　当然，和他有同种想法的大哥并不在少数，人们对谢文东的感觉在不知不觉中发生着变化，由刚开始的轻视、陌生、敌意到现在变为了赞赏与敬佩。

　　这一点，谢文东从众老大对自己的眼神中也感觉到了，也正因为这样，他才敢肆无忌惮地与望月阁对着干。

　　在他心离，最担心的是望月阁联合各地洪门一起对付自己，那会令他陷入四面楚歌、进退两难的境地，但是当许多大哥开始倾向他的时候，谢文东的顾虑也就随之打消，单单是望月阁自己，他并不惧怕。毕竟武功再厉害，也厉害不过枪，身法再快，也快不过子弹嘛！

　　谢文东并不知道这位中年人是哪地区的洪门大哥，不过他既然站出来为自己说话，那么自己就应该争取把他拉到自己这边来。他十分有礼地点头示意，攻恭敬地说道：“多谢前辈指点！”说着话，他又转头看向郑龙，笑道：“郑老大，这位前辈的话你也听见了，每那么就由你来动手吧！”

　　“我动手？”郑龙怒声问道。

　　“当然是对梁老执行家法了。”谢文东笑眯眯地说道。

　　郑龙看看谢文东，瞧瞧梁老，再看看望月阁和周围的众老大，他的心彻底凉了。

　　这次在峰会上除掉谢文东的计划可以说彻底失败。望月阁的人折损过半，联合会的人又被对方全歼，可是谢文东的手下也不少，要命的是都带有枪械，自己这边怎么去和人家打？

　　最最主要的是，似乎许多洪门大哥都已开始倾向于谢文东，现在再想惩治或者杀他，已难如登天。

　　想到这里，郑龙心中长叹一声，别过头去，有气无力地说道：“要执行家法，你就去执行好了，何必来找我？”

　　谢文东笑道：“在场的这些大哥里，带刀的似乎只有郑老大你们这几位大哥，你不动手，还想让谁动手呢？难道，郑老大是梁老的同谋，不好下手？”郑龙听完，吓了一跳，忙大声喝道：“谢文东，你不要乱说！”“既然不是，那就快点动手吧！”谢文东淡然说道：“我们都在等着你，希望你也不要浪费我们大家的手机！”听完他的话，不少洪门大哥已连连点头，表示赞成。

　　郑龙两眼喷火，恨不得扑上前去狠狠咬谢文东一口，不过面前那数是只黑漆漆的枪口让他压住了这个冲动。

　　他握了握拳头，最后将心一横，提刀向梁老一步步走去。他不敢再拖下去，不然谢文东真把自己说成是梁老的同谋，那么他今天也别想活着走出会场了。为了保身，他只能选择牺牲梁老。

　　“郑……郑老大，你……你要干什么？”“梁老，我……也是没有办法，被逼的啊！”郑龙走上前来，在梁老眼前连连摇头，低声说道。

　　扑通！梁老再站不住，一屁股坐在地上，望向望月阁的曲青庭和史文俊，叫道：“曲长老，史长老，你们帮我说句话啊，不能见死不救啊，当初可是你们找我……”不等他把话说完，郑龙两眼猛的一瞪，握紧刀把，对着梁老的小腹，狠狠刺下一刀。

　　扑！梁老的喊声嘎然而止，两只老眼睁得象两只小灯泡，直勾勾看着郑龙。

　　“对不起了！”郑龙猛的将刀拔出，接着，又一刀……

　　扑。扑。扑……

　　在梁老的肚子上连刺了九刀，他才慢慢挺直腰身，擦擦脸上的血珠子和汗水，转头看向谢文东，低吼道：“谢文东，这回你满意了吧？”谢文东暗暗皱眉，想不到郑龙还真把梁老杀了，他的心也够黑的。

　　本来他是想逼郑龙去杀梁老，作为同谋，之间肯定关系非浅，郑龙未必能下得了手，只要他不敢动手，那么自己就可以职责他为梁老的同党，顺理成章地将其干掉，只是没想到，郑龙做起事来这么狠。

　　此人不可留！谢文东眯缝着眼睛，呵呵笑着。

第180章 

　　谢文东没有理会郑龙，而是看向望月阁的众人，说道：“洪门的事，自然会由洪门自己来解决，望月阁既然已经脱离了洪门，就回去继续做你们的土皇帝，不要插手过问的好！”

　　“不然，一旦参与进这个漩涡里，再想抽身就不那么容易了，最后的结果也未必是你们想看到的。今天的事，我可以当作没有发生过，以后对你们的供奉，我还是会原数送上，但你们依仗名望想来压我，想骑在我的脖颈上，我现在可以直接告诉你们：那、不、可、能！”

　　史文俊挨了唐寅一记重踢，本就受了内伤，现在听完谢文东这话，他又羞又气又怒，只觉得喉咙发热，嗓子眼发甜，一口鲜血从体内返了出来。他强忍着没把血吐出来，咬牙吞了回去，冲着谢文东点点头，说道：“好好好，谢文东，你连望月阁也不放在眼里，还杀了我三名徒弟，你……你好样的，不过你不要以为自己有些实力就可以为所欲为，早晚有一天，我会让你见识到望月阁的厉害！”说完，他低声喝道：“我们走！”

　　史文俊含愤而去，下面的门徒急忙抬起被唐寅所杀的三名同伴，纷纷瞪着谢文东一眼，随后跟了出去。

　　曲青庭有话想对谢文东说，可现在实在不是场合，他临离开之后，向谢文东连眨几下眼镜。后者立刻会意，微微点了点头。

　　等史文俊出了会议厅，没走出几步，再也忍不住，哇地吐出一口鲜血，随后眼前一黑，身子向旁倒了下去。

　　“师傅！”左右门徒手疾眼快，急忙将他扶住。曲青庭装模做样的冲上前来，故作关心地察看一番，说道：“史长老受了重伤，快送他去医院！”

　　“啊？！是，是……是！”众人七手八脚的将史文俊抬起，风风火火地向电梯跑去。

　　望月阁的人走了之后，会议厅内便只剩下各地洪门分会的人。众人互相看看，摇头苦笑，谁能想到好端端的洪门峰会到最后竟然变成这样。

　　谢文东淡然一笑，说道：“实在抱歉，因为我的原因，让这次峰会不欢而散。为了弥补，今天晚上我请各位前辈吃饭。当然，如果那位老大不想参加我也不强留，咱们来日方长，哈哈！”说着话，他的目光投向郑龙、周文才等对他怀有敌意的大哥们。

　　郑龙也不是傻子，明白这回自己算是把谢文东得罪了，哪还敢去吃他请的饭，而且上海被谢文东占了半壁江山，自己在上海多停留一秒钟就多一分危险。他眼珠转了转，嘿嘿一笑，说道：“不好意思，我家里还有事情需要我回去处理，恕不奉陪了！”说完，郑龙向着手下人一挥手，喝道：“走！”

　　“等一下！”谢文东伸手将他拦住。

　　郑龙吓了一跳，以为谢文东现在就要对自己下手，身子向后退了退，紧紧握着片刀，戒备十足地凝声问道：“谢文东，你还想怎样？想杀我不成？”

　　谢文东仰面哈哈大笑，说道：“郑兄太多心了，我相信刚才郑兄对我的不满与敌意是出于误会，希望你我之间的关系不要因为此事而生出芥蒂，以后应多亲多近，相互合作，有机会的话，我也会亲自去韩国登门拜访郑兄的。”

　　他是想除掉郑龙，但绝对不是现在。此时众大哥刚刚对他有些好印象，他不想也不能把事情做得太绝，这个时候必须地表现出自己的大度与宽容。

　　郑龙闻言一愣，将信将疑的看着谢文东，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　在他的印象中，谢文东绝对是个阴险狡诈、凶恶狠毒、反复无常的小人，现在竟然说出这样的话来，让人难以理解。他“啊”了一声，半响没说出话来，过了好一会，他扑哧一笑，说道：“我那小地方，就不劳谢文东大驾光临了，只要我们能和平相处，我就很满足了，告辞！”

　　他带着手下人走了，周文才也不敢耽搁，甩下一句再会，急匆匆跟了出去，好像走慢点就会随时掉脑袋似的。

　　另外几名合谋的大哥以及看热闹的大哥们也纷纷离开会场。

　　刚才还打得天昏地暗、你死我活的会场，转眼工夫，人消失了大半，变得安静下来，会场内只剩下谢文东以及十几名愿意与之深交的分会掌门。

　　谢文东看看到处狼藉的会场，知道不能再耽搁下去，拍拍姜森的肩膀，他说道：“老森，这里交给你善后了。”

　　“东哥放心吧，我会处理妥当的，不会留下尾巴！”姜森点点头。

　　“嗯！”谢文东转头看向唐寅，见他靠墙而站，低着脑袋，一动不动。

　　他走上前去，仔细一看，原来唐寅已经处于半昏迷状态，脚下多出好大一滩的鲜血。

　　谢文东眉头一皱，将他扶住，同时将他的胳膊搭在自己的肩上。

　　感觉到有人触碰自己，唐寅神志不清地抬起拎刀的手臂，看样子，好像准备要拼杀的样子。

　　谢文东轻声说道：“别紧张，是我！”

　　听到谢文东的声音，因失血过多已不能视物的唐寅嘴角挑了挑，然后身子一沉，靠在谢文东的肩膀上彻底昏死过去。

　　谢文东忙抱住他，抬头对任长风说道：“我送他去医院，你带小蓉还有各位前辈回分部等我！”说着，他向众老大歉然地笑了笑，说道：“各位，我先失陪一下！”

　　人命关天，何况以唐寅的身手，在谢文东麾下肯定不寻常。

　　众人纷纷理解地点了点头，说道：“谢先生不用客气！”

　　“是啊！谢先生请先去处理正事！”

　　“……”

　　“多谢！”谢文东抱起唐寅，快步走出会议厅，五行兄弟和袁天仲急忙跟了出去。

　　唐寅身上并没有致命伤，问题在于失血过多，被谢文东送到医院之后，医生将其伤口缝合，又输了血，便无大碍。

　　见唐寅仍然昏迷，谢文东不放心把他一人留在医院，随即安排木子和土山二人看护他。

　　等布置妥当之后，谢文东这才带着金眼和袁天仲几人回了分部。

　　在分部里，看到任长风，谢文东问道：“那些洪门老大都来了吗？”

　　“来了！”任长风笑道：“现在都在会议室里。”

　　“好！”谢文东点头而笑，又问道：“蓉蓉怎么样？”谢文东说道：“先带我去见那些老大们！”

　　由于不是开峰会，而是谢文东邀请的私人聚会，这些洪门分会的大哥在会议室里也随意了许多，坐在一起谈笑风生，房间里烟雾缭绕。

　　谢文东近来后，先是向众人赔笑，随后说道：“不好意思，让各位久等了。”

　　黄坤可算是在坐的这些大哥中辈份最高，最德高望重的一个。他摆摆手，面带正色，问道：“文东，这次你得罪了望月阁，日后必将麻烦不断，你准备如何应付？”

　　谢文东一笑，拉了把椅子，坐下，抽出烟来，点燃，说道：“兵来将挡，水来土淹！他们不来找我麻烦，也就算了，我还会像往来一样供着他们，若是找上门来，那我也没有办法，大不了就和他们一拼嘛！以洪门的实力，并不惧怕区区几个功夫高手。”

　　黄坤摇摇头，说道：“事情不是那么简单的，望月阁也不单单是几个功夫高手组成的，关键是望月阁的威望，你对他们不敬，他们可以以此为借口，纠集各地的洪门分会来对付你，北洪门势力虽强，恐怕也穷于应付啊！”

　　这倒是个问题！谢文东心思急转，含笑看着众老大们，笑问道：“若真是如此，各位前辈可会听从望月阁的意思来中国与我为敌？”

　　黄坤等人楞了一下，接着哈哈大笑。

　　钟亚柏说道：“我们这些人，都是金老爷子的朋友，俗话说不看僧面看佛面，你是金老爷子的孙女婿，一旦真和望月阁打起来，我们就算不帮你，也绝对不会站在望月阁那一边的。”

　　钟亚柏说完，众人皆点头表示赞同，纷纷笑道：“是啊！不然的话，我们还坐在这里干什么？”

　　“哈哈！”谢文东抚掌大笑，傲然说道：“既然各位前辈不站在望月阁那一边，那么，望月阁就算把剩下所有洪门分会都集结在一起来打我，我又有何可怕的呢？！”

　　谢文东这话让众老大们都十分受用，心中也舒服，一个个开怀大笑。

　　“其实有些时候，我们该站出来反抗就要反抗的。”谢文东说道：“如果这次望月阁能成功地踩在我头上，那么下次望月阁旧可能踩在各位前辈的头上！”

　　任长风苦笑道：“小姐身体有些不舒服，刚才似乎受了惊吓！”

　　金蓉虽然是金鹏的孙女，但和黑道接触并不多，也没见过那么多血腥和杀戮，想必这次峰会的经历，确实被吓着了。谢文东叹了口气，觉得自己不应该带金蓉到上海，可是话说回来，若不带金蓉，这些洪门老大怎么会相信他俩订婚的事？又怎么会倾向于他？

　　可以说若没有金蓉的陪同，谢文东根本无法争取到那十多名老大多他的支持，更不敢公然与望月阁翻脸。

第181章 

　　众老大都低着头，沉默不语，露出一副若有所思的样子。谢文东的话没错，本来望月阁是不参与洪门内务的，但现在他们自己坏了自己当初定下的规矩，只是由于望月阁的威望太高，没人敢说什么罢了。

　　今天，望月阁看谢文东不顺眼，把他搞下去，那么明天会不会看自己不顺眼，把自己也搞下去呢？！这使众老大的心里都生出强烈的不安全感。

　　谢文东看着众人，将他们的反映一一尽收眼底，看起来，这些分会大哥们对望月阁也不是那么放心的。

　　明白这一点，事情就好看了。谢文东收敛笑容，凝声说道：正因为这样，我们才要紧紧团结在一起。一根线绳，轻拉则断，可是一把线绳拧在一起，别人不仅拉不断，反容易被线绳扯翻。各位前辈，你们说呢？

　　钟亚柏点点头，环视左右众人，说道：各位老大，我觉得谢先生说得没错啊！只要我们这些在座的分会大哥们能坚定不移的站在一起，别说是望月阁，即使是黑手党打过来我们也不怕！他是欧洲洪门分会的掌门大哥，在欧洲的黑势力里，最厉害的就属财大气粗的黑手党了。

　　黑手党的存在，与欧洲政治体制有绝对关系，欧洲各国都是多党派国家，相互竞争轮流执政，可欧洲反黑反了几十年，可就是消灭不了一个区区的黑手党，抓些小头目就楞充黑手党的首脑，主要原因就在于黑手党与某些党派存在种种的关联和挂钩。对于这一点，社会注意就充分显示出它的优越性了，中国是一党执政，是没有欧洲那么民主，但真下定决心要消灭哪个黑社会集团，没有这样那样的顾虑和阻挠，无队对方势力有多大多强，几天就能把你搞跨。所以说民主有民主的好处，专政有专政的好处，总体来说民主造福的是百姓，专政造就的是国家。

　　有点扯远了，闲话少说，书归正传。

　　谢文东抬手打个响指，金眼忙上前；袄，低声问道：东哥，什么事？

　　上些好茶来！啊！是！金眼答应一声，转身走了出去，时间不长，数名北洪门兄弟端着茶壶走了近来，分别给众老大到上茶水。等他们走后，谢文东端起茶杯，说道：我们洪门，在世界各位拥有的分会大大小小达到数十之多，挂号的会员总数超过一百万，只要我们能团结在一起，各位老大想想，世界上还有哪个黑帮能与我们相抗衡？

　　黄坤苦笑道：问题的灌浆是，有些分会不想也不愿意走到一起。

　　谢文东说道：所以就需要我们在座的各位去齐心协力完成这一个目标。

　　众人听完，皆吸了口气。钟亚柏疑问道：谢先生的意思是？

　　我的意思很简单！谢文东喝了一口茶水，环视众人，说道：以我们在座的这些洪门大哥为基础，在世界范围内建立一个洪门内的大联盟，将所有的洪门分会统统吸纳进来！

　　哗，这番话。让会议室里的众人一片哗然，众人交头接耳，互相低声议论，木的是好的，但说起来轻巧，可做起来太难了，黄坤问道：如果有些洪门分会不想加入呢？

　　谢文东眨眨眼睛，慢慢放下茶杯，含笑说道：那我们就去征服，去吞并他们！

　　啊？众人一时间反映不过来，一各个张目结舌，象看怪物一样看着谢文东。

　　去政府？去吞并？哪是那么容易的？！每一个洪门分会都在不同的国家里，要跨国去消灭人家，那不是天方夜谈吗？有不少老大都觉得谢文东疯了，大白天作者白日梦。

　　谢文东看出众人的想法，哈哈而笑，说道：“没错！去一个陌生的国度消灭一个洪门分会，对于在座的任何一位掌门大哥来说都很难，包括我在内，可是，如果我们这十几家社团一起动手的话，恐怕也没有哪个分会能抵挡得住！”

　　“我们费这么大的力气，能得到什么好处？”有位四十出头的中年人皱着眉头问道。

　　“吞并之后，我们可以评分它的地盘，我们的势力也将顺理成章的伸展进去，其实的利益我不说大家也应该很清楚。”把势力伸入另外的国家，黑道上的生意能扩展一大截，利润无限，社团的势力也会随之大幅提高。

　　问话的中年人以及其他的众老大纷纷点了点头，觉得有道理。

　　谢文东继续道：“我们现在各自为政，独霸一方，永远都成不了大气候，各位老大都身在国外，想必不仅受当地大黑帮的欺压，而且政府还会时不时的来整你吧！只有哦我们自己做大，做强，别人才不敢小瞧我们。如果开辟一个新时代，创建一个新秩序，需要牺牲一代人的话，我想我们这代就听该做出牺牲，为了社团的将来，为了洪门的长久，也为了后代继承者的前途！”

　　他的后半句话对在座的众人感触很深。

　　钟亚柏站起身，说道：“我同意谢先生的观点，既然我们选择了这条路，就应该把路走宽走远！”

　　“我也同意！”刚才问话的中年人也随之站起身。

　　有了他俩的带头，剩下的那些大哥心里都有些动摇。左右摇摆不定。在世界范围内建立洪门联盟，成功了固然是风光无限，但期中的风险也是很高的。他们举棋不定，纷纷将目光投向黄坤。

　　黄坤在洪门属老资格，为人又仗义，德高望重，很得人心，众人都想先看看他的态度再做决定。

　　黄老爷子当然能看出众人对自已的倚重，正因为这样，他更不敢轻易表态。

　　他笑呵呵地不说话，心思却在急转。谢文东的提议好不好？好！而且是非常好！但是有一点，谢文东这个提议是真为了大家、为了洪门着想，还是为了他自已着想啊？是不是为了对付望月阁、为了满足他的私利、他的野心而提出的建立洪门大联盟呢？对那些不愿意加入联盟的洪门分会使用强制的手段吞并，会不会使全世界的洪门最终演化成两个阵营，互相之间开始无休止的撕杀呢？还有很重要的一点，成立联盟，谁来做盟主或者管事人？另外，取得成效之后利益当如何分配？等等这些一系列的问题，他都要考虑到。

　　成立洪门联盟，说来容易，但牵扯的问题太多，老头子一时间也考虑不了那么周全。

　　过了半晌，他幽幽一笑，说道：“事关重大，我得仔细斟酌。文东，等明天我再给你答复如何？”

　　“当然可以！”谢文东笑了，说道：“就算黄老再多考虑几天，我也会等的。”

　　“哈哈！”黄坤闻言，仰面而笑。

　　谢文东低头看看手表，现在已是傍晚六点多，他笑呵呵说道：“时间不早了，刚才我已让下面的兄弟在附近的酒店定了包房，如果各位前辈不嫌弃的话，就过去畅饮风杯！”

　　“哈哈，谢先生太客气！什么嫌弃不嫌弃的，大家都是同门兄弟嘛！”众人纷纷笑道。

　　“我是怕在峰会上郑兄的话对各位前辈有影响。我可以拍着胸脯保证，和我吃饭，绝对没有生命危险！”谢文东半开玩笑地说道。

　　听了这话，再回想峰会时郑龙所说的话，房间里顿时又响起一片笑声。

　　趁众人去往酒店的时候，谢文东抽身来金蓉的房间。

　　他近来时，金蓉正坐在床边发呆，看到他，她急忙站起身，走上前去，紧张地问道：“哥哥，我们什么时候回T市？”

　　谢文东一愣，轻声问道：“不喜欢在上海吗？”

　　“不喜欢！”金蓉低头说道。其实她不是不喜欢，而是觉得上海太危险了，望月阁的人也太厉害了，只有回到T市才安全。她沉默片刻，低声说道：“对不起哦！”

　　她的声音很低，不过谢文东还是听见了，他愣了愣，然后拉着金蓉坐下，好奇地问号：“为什么说对不起？”

　　“爷爷让我来上海，本来是想帮哥哥的忙，可是我却什么都没做，什么都做不了……”金蓉很聪明，明白爷爷让自己陪谢文东，是为了牵制望月阁，让他们多几分顾虑，结果，并无成效，谢文东和望月阁还是闹翻了。

　　谢文东笑了，痛爱地揉了揉金容的小脑袋，长叹道：“其实，你已经帮了我很大的忙了！”

　　金容满脸茫然。自己帮忙了？帮什么忙了？在峰会上，自己什么都没说也什么都没做啊！她不解地眨眨眼眼，迷惑地看着谢文东。

　　谢文东之所以敢和望月阁闹翻，是因为有黄坤这一批级具实力的洪门分会大哥倾向于他，而这些人之所以倾向他，正是因为有金蓉在他的身边。不用说话，也不用做什么，只要金容在场，就已经足够了。

　　他呵呵轻笑，说道：“蓉蓉，你在我身边，胜过千军万马”！

　　金蓉误会了他的意思，以为有自己在，可以给谢文东带来足够的信心。原来自己在哥哥心里这么重要！想到这里，她喜笑颜开，心里美滋滋的。

第182章 

　　去与众洪门的分会大哥吃饭，谢文东没有带金蓉前往，这是他一贯的作风，黑道的事不能让女人参与就不让她们参与。离开时，他特意留下水镜，一是陪金蓉解闷，二也是保护她的安全。

　　临行前，他又找来刘波，问道：“南洪门那边有动静吗？”

　　刘波早已将暗组的眼线布置在上海，以前是为了监视青帮，现在改成监视南洪门。他摇头说道：“没动静！看起来，南洪门和望月阁之间没有太多瓜葛。”

　　“嗯！”谢文东点点头，没再多说什么，带着任长风，金眼，火焰，袁天仲四人，前往酒店。

　　这是谢文东与这些老大第一次吃饭，但彼此之间并不生疏，场面十分热闹，聊天声、嬉笑声、相互敬酒、撞杯声此起彼伏。众人没怎么吃饭菜，酒倒是没少喝，一个个红光满面，都有了几分醉意。酒过三巡，菜过五味，谢文东见众人吃喝的也差不多了，提议去夜总会继续喝酒。

　　陪这些世界各地的黑道大哥们，逢场作戏是必不可少的。一听去夜总会，众人心照不宣，纷纷点头说好。只有年岁已高的黄坤，看起来不胜酒力，向谢文东和众大哥歉意的挥挥手，蜿蜒拒绝了，回到自己的住所去休息。

　　谢文东也不勉强，毕竟黄坤都已经七十开外了，让这么大岁数的老头子去夜总会通宵玩乐实在有些过分。

　　他安排下面的兄弟送黄坤回酒店休息，然后带着众老大去了夜总会。

　　说自己不胜体力，那只是借口，黄困年岁是高，但平时保养的极好，体格也见状，几杯对他来说根本不算什么。回到酒店之后，他给金鹏打去了电话。从内心深处来讲，黄坤对谢文东还是不信任的，但对金鹏不一样，二人是老交情了，感情深厚，年轻的时候就已情如手足。

　　电话打通之后，他没有太多的客套话，直接把谢文东提议建立洪门联盟的事告诉给金鹏，询问他的意见。

　　黄坤笑道：“老哥，一直以来我遇到比较重要的事情而举棋不定，左右为难，都是你帮我拿主意，这次也不例外，你说可以，那么我就接受谢文东的提议，你说不行，那我现在就拒绝他。”明知道金鹏和谢文东是一家人，他还这么问，充分显示出他对金鹏的信任。

　　这一点让金鹏很感动。对谢文东的为人，金鹏再了解不过了，谢文东从来不会无缘无故去做一件事，可以说他做得每件事情都是有目的的，提议成立洪门联盟也不会例外。

　　老爷子细细一琢磨，他也就明白了，这次峰会肯定让文东感觉到一个人的力量还是太小，打算先团结一小部分洪门分会，然后吞并大部分的分会，接下来再逐一击破，完成洪门一统的大业。想到这里，他叹了口气，反问道：“阿坤，你还记得我们年轻时候的梦想吗？”“哦？梦想？”金鹏突然发问，黄坤一时没想起来，疑问道：“什么梦想？”“洪门大一统的梦想！”金鹏幽幽说道。

　　“哦！原来是这个，当然记得……”顿了一下，黄坤倒吸了口凉气，猛地睁大眼睛，惊讶地问道：“难道，文东想一统洪门？”金鹏点了点头，说道：“没错！很久以前文东就有这个打算，我也支持他去这么做，因为这不仅是他的梦想，同样也是我的，是很多人甚至很多当代人的梦想，我希望你也能支持文东，结束洪门四分五裂的局面，当然，这需要做你做出一定的牺牲，不过我觉得在这大统一的洪门前面，这点牺牲不算什么，阿坤，你说呢？”“老哥，这何止是一点牺牲啊！”黄坤仰天长叹，这等于是让自己将社团拱手让给谢文东，美国洪门可是他数十年来的心血，哪是说让就可以让的？他苦笑道：“老哥，你这是在赌，把你辛辛苦苦建立起来的基业交给一个二十出头的年轻人，值得吗？”“呵！”金鹏轻笑一声，没有做太多的解释，只是说道：“文东是个能成大事的人！只要给他一个跳板，他就能飞到天上去。”黄坤揉着额头，沉没不语。

　　他现在的心情很负责，对金鹏的话，他百分百的相信，金鹏能把北洪门连同孙女一起交给谢文东，说明他肯定有过人的能力，但是让自己也把社团交给谢文东，他舍不得，也不甘心，但是他同样希望洪门能统一，他自己做不到这一点也期望洪门能出现一个强势的人才来帮他完成，现在出现个谢文东，他却不知道怎么办好了。

　　他的心情金鹏当然可以理解，呵呵一笑说道：“阿坤，一下子让你做出这么重大的决定太难为你了，而且你对文东也不了解，我看你和文东先合作一段时间，看清楚他的为人和能力之后再做决定，如何？”

　　黄坤笑了，摇头说道：“老哥我听你的，明天我就答复文东，接受他成立联盟的提议！”说着，他回首往事，忍不住发出一声感叹，道了：“唉！说来惭愧，人真是越活心眼越小。如果是年轻的时候，你老哥一句话，让我上刀山下火海豁出性命都没有问题，可是现在你向我要个社团，我却舍不得，这……”金鹏打断他的话，道了：“阿坤，美国洪门是你的心血，关系到未来如何发展的决定，当然得慎重。”说着，他话锋一转，道：“咱们老哥俩也好久没见了，这次蓉蓉和文东订婚，你无论如何都要赶过来啊！”“哈哈！”黄绅大笑，道：“老哥，你放心吧，别的事情都可以耽搁，但是这个喜事我是无论如何都要去参加的。”“好，那我们就T市！”“嗯，T市见！”和金鹏通过电话之后，黄坤心情也舒畅了许多，走到窗前，看着窗外美丽的夜景，忍不住去联想洪门大一统时的场景，不知不觉中心血已为之澎湃，仿佛又回到那雄心壮志，热血沸腾的年轻时代。

　　金鹏几句话对黄坤的作用，可以说胜过谢文东的几千句，几万句。

　　谢文东带着众老大去了一家规模又大又豪华的夜总会，免不了要找来小姐做陪衬，众大哥们开怀大笑，有的搂一个，有的则左拥右抱，丑态百出。

　　如果不是他们对自己有利用价值，谢文东恐怕早忍不住会一脚把他们踢出去了。

　　玩到半夜十二点多，众大哥们还没有任何要离开的意思，反而小姐越找越多，桌上的酒瓶越来越少。

　　这时，袁天仲走到谢文东身边，凑进他耳边，低声说道：“东哥，刚才师傅给我打电话，说要见你！”曲青庭？在望月阁离开的时候，他就感觉到曲青庭有话要对自己讲，只是当时人太多，他找不到合适的机会去询问，现在听说他要见自己，暗道一声果然有事！他侧过头，问道：“曲长老现在在哪？”

　　“在中山公园！”袁天仲答道。

　　“好！”谢文东点下头，然后对老大笑道：“各位前辈，我有事情需要去处理一下，我会让长风继续陪大家玩个痛快的。”“谢文东客气，有事尽管去忙吧！”喝得头晕眼花的众大哥们此时也顾不上谢文东，心思都放在身边的女人身上。

　　谢文东暗暗嗤笑，对任长风道：“长风，这里就交给伱了，交代好各位前辈。”“东哥，怎么了？出了什么事吗？”任长风低声疑问道。

　　“曲青庭要见我，在中山公园！”“啊？”任长风眉头大皱，虽然曲青庭与老爷子，东哥的关系都不错，但毕竟是望月阁的人，现在己方和望月阁已经闹翻，还杀了人家三名门徒，再去见曲青庭，会不会有危险谁都不敢保证。他急声说道：“东哥，我陪伱去！”谢文东摆摆手，道：“这里也需要有人照顾，何况还有天仲陪我，应该没事的，放心吧！”他拍了拍任长风的肩膀，随后走出夜总会，坐车前往中山公园。

　　中山公园又称兆丰花园，主要以英式园林为主，占地二十多万平米，里面树，草，山，水应有尽有，由上俯视，碧绿葱葱一片。

　　谢文东第一次到中山花园，想不到会这么大，他问袁天仲道：“曲长老在哪里？”这里大一片公园，如果让自己去找，恐怕天亮也未必能找到曲青庭。

　　“师傅说他在东门口等伱。”袁天仲正色说道。

　　“哦！”谢文东应了一声，抽出香烟，点燃抽了起来。

　　时间不长，汽车到达公园门口。谢文东坐在车里没有马上出去，向外望了望，东门处空空荡荡，一个人都没有。他疑问地看向袁天仲。

　　袁天仲这时候也觉得奇怪，师傅在电话里明明说是在中山公园啊，怎么现在看不到人了呢？

　　正在这时，从公园的大门里飞身跳出一人，身上穿着灰色的宽松衣装，众人定睛一看，来着正是曲青庭。

　　袁天仲看清楚之后，暗暗松了口气，回头说道：“东哥，师傅来了！”

第183章 

　　谢文东没有动，对袁天仲说道：“请曲长老上车！”

　　“是，东哥！”袁天仲答应一声，推开车门，走了下来，看到曲清庭，忙躬身失礼，态度恭敬地说道：“师傅！”

　　“你眼里还有我这个师傅？”曲清庭面无表情的瞥了他一眼。袁天仲老脸一红，站在一旁不知该说什么好。

　　曲清庭也不理他，钻进轿车，坐在谢文东的旁边，袁天仲在心里长长叹息一声，也随之回到车内。

　　看着曲清庭，谢文东笑眯眯地说道：“曲长老这么晚找我，不知有何贵干？”

　　曲清庭注视了谢文东片刻，笑问道：“文东，你不怕我找你出来是为了暗算你？”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，如果曲清庭真想对自己动手，在峰会上完全有机会，尤其是当唐寅失血过多的时候。他说道：“我相信，曲长老不会这样做，何况曲长老曾经传授过我身法，也算是我半个师傅了，怎么可能会害我？”

　　这话让曲清庭的心里十分舒坦，无形中也让他与谢文东合作的念头更加加深。他含笑点了点头，话锋一转，好心地提醒道：“文东，你这次和望月阁闹翻，实在是太冲动了，而且还伤了史长老，杀了他三名门徒，对于此事，望月阁肯定不会善罢甘休的，你要早做打算啊！”

　　谢文东点点头，眯缝着眼睛转念想了想，笑道：“以当时的情况，我已没有选择的余地，如何能抵御望月阁，还请曲长老指点一二。”

　　曲清庭故意面露难色，感叹道：“你和望月阁争斗是我最不想看到的手心是肉，手背也是肉，无论谁伤了谁都不好，想抵御望月阁可不是那么容易的，首先望月阁里高手入云，你能防得了一时，却防不了一世，而且望月阁在洪门里的声望、地位级高，一呼百应，如果它纠集世界各地的洪门分会一起对付你，结果不堪设想啊！不过，文东，你可以放心，我这边会尽全力帮你去调节，周旋的，希望能有些效果。”

　　你会这么好心？这样的客套话，打死谢文东都不相信。不信归不信，可他脸上还是感激的样子，说道：“那就多谢曲长老大力想助了。”

　　曲青庭一笑，身手拍了拍谢文东的肩膀说道：“文东，跟我就不要这么客气了。”顿了一下，他又正色道：“如果我的调节没有成效，望月阁一意孤行，那么，我会站在你这边的，另外，他看眼天仲，又道：我也会让天仲全力配合你！”

　　听他的口气，袁天仲似乎还是以他的马首是瞻，按照他的意思行事，他之所以这么说，只是想加大自己在谢文东面前的筹码而已。

　　坐在前排副驾驶座的袁天仲眉头拧个疙瘩，生怕谢文东误会，想解释又不敢解释，憋的脸色通红。

　　谢文东多聪明，哪能看不出其中的玄虚，他无声而笑，说道：“难道曲长老肯为了我和望月阁闹翻么？”

　　曲青庭笑呵呵的看看他，并未答话，过了好一会，他说道：“其实，想不和望月阁发生冲突，我还有另外一个办法。”

　　“哦？”知道曲青庭终于把话引到了正题上，谢文东兴趣十足地问道：“是什么办法？”

　　曲青庭笑了笑，说道：“如果我能做上望月阁的阁主，那么你的望月阁之间的种种恩怨也就解开了。”

　　谢文东暗叹口气，原来如此，曲青庭帮自己是假，他想让自己协助他成为望月阁阁主才是真，老爷子当初的话果然没错，其眼光之精准独到，让人想不佩服都不行！他低下头，眼珠乱转提溜乱转，半饷，他问道：“曲长老怎样才能做上望月阁的阁主？”

　　曲青庭叹气，摇头道：“现在的老阁主年事已高，是个十足的老糊涂，却霸占着阁主的位置不放……这次望月阁和你闹翻，难免不了会产生一系列的争斗，只要你让能连续挫败几次望月阁，老阁主的声望定然大跌，到那时，我就有机会取而代之了。”

　　谢文东故事露出苦色，无奈道：“曲长老，你刚才也说了，和望月阁抗衡，我自身都难保，又如何去挫败他们呢？”

　　“哈哈！”曲青庭笑道：“望月阁心高气傲，刚开始不会把你放在眼里，所以说他们不可能一上来就使用最犀利的手段，这就是你的机会！另外，望月阁有什么行动以及计划，我也会提前转告给你的，必要时候，我还可以暗中派出门徒助你一臂之力，文东，如此一来你还怕对付不了他们吗？”

　　有曲青庭给自己做内应，那当然是再好不过了。他笑眯眯道：“如此甚好！但是有一点，我就酸能挫败望月阁几次进攻，难道曲长老真的就有机会做阁主了吗？”

　　“那是当然！”曲青庭闻言，哈哈而笑。

　　袁天仲在旁也默默点了点头。对于师傅的了解，他是非常多的。曲青庭想做望月阁的阁主，他心里清楚得很，而且曲青庭也没少做准备，其中最主要一点就是勾结朋党，自成体系，表面上看对老阁主必恭必敬，实则阳奉阴违，寻找一切能把老阁主推下台的机会。

　　如果事情真按照曲青庭算计的那样发展，望月阁在与谢文东的战斗中损兵折将，那曲青庭定然会站出来大做文章，到时朋党再出来摇旗呐喊，吹风点火，老阁主的位置恐怕真的难保。至于谁来接替他，成为阁主，就看各自的本事了。

　　当然，望月阁由谁来做阁主，袁天忡根本不关心，他的心里现在都在洪门上。

　　谢文东没有漏过袁天忡的表情，暗暗点头，随后笑道：“好！那我们就一言为定！不过，我帮了曲长老的忙，不知曲长老是不是也要回报我一下呢？”

　　曲青庭笑问道：“你最想要什么？”

　　谢文东眨眨眼睛，双目突然闪出精亮的光芒，他笑眯眯地一字一顿道：“洪、门！”

　　他想要洪门，曲青庭早看出来了，而且还知道谢文东想要的洪门不是哪个地区的洪门分会，而是整个洪门组织。曲青庭说道：“只要我做上望月阁的阁主，那么你去征服其他的洪门将会变成合乎规矩，礼法的事，有望月阁支持你，想必你会少了很多后顾之忧啊！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，这点倒是没错，如果有望月阁支持，那自己就不用再偷偷摸摸地去吞并了，而可以明目张胆，大张旗鼓的去做。

　　“不过。”曲青庭说道：“我也有个条件。”

　　“曲长老请讲！”

　　“如果你真的统一了洪门，那么每年上交的供奉……”

　　不等他说完，谢文东笑道：“这点曲长老可以放心，我会按照现在的标准，一分都不少的送给望月阁。”

　　曲青庭摇摇头，道：“不是以现在的标准，而是要在现在的标准上加上一倍！”

　　谢文东愣了一下，心里暗骂一声好个贪婪的老东西！他略微想了想，点头道：好，没问题！

　　洪门对望月阁的供奉并不是很多，即使增加了一倍，对洪门来说仍是九牛一毛。

　　曲青庭见谢文东答应的干脆，心中大喜，伸出手来，说道：文东，那我们就君子一言……驷马难追！说着话，谢文东与曲青庭击掌盟誓，立下了君子协定。

　　谢文东和曲青庭暗中定下了协议，各取所需，互相利用，过程虽然简单，协议也只是口头上的君子协定，但是这对二人以后的道路都产生了极为重大的影响。

　　曲青庭极具野心，他窥视望月阁阁主的宝座已久，现在联合上谢文东，他感觉自己离阁主的距离又近了许多。

　　野心更大的谢文东也收获巅丰，首先多了曲青庭这个内应，自己对付起望月阁来将变得更加容易，若是由曲青艇做上望月阁的阁主，那么自己的政府道路将变得宽敞平坦，洪门一统的日子也就指日可待了，等自己统一洪门的那一天，也就是消灭望月阁之时。

　　谈完正事之后，曲青艇没有再多耽搁，向谢文东告辞，迅速下了车后，向左右望了望，见周围没人，然后几个箭步窜出，眨眼工夫便小时在黑茫茫的公元里。

　　看着曲青庭离开，谢文东含笑问袁天仲道：天仲，你觉得我与令师这个个君子协定如何？

　　不明白谢文东问自己是出于什么意图，他沉思片刻，实话实说道：对东哥和师傅都有利处。

　　谢文东悠然而笑，没有再多问什么，拍拍开车的金眼肩膀，说道：走，回分部。

　　一夜无话，第二天，一大早，黄坤来到北洪门的分部，找到谢文东，见自己同意联盟的事告诉了他。

　　谢文东同完喜出望外，既然黄坤点头同意了，那么其他的那些分会大哥们也会随之点头应允的。

　　果然，那么分会大哥见黄坤同意结盟的事，纷纷打消心中的顾虑，同意组成洪门联盟。

　　包括谢文东的被洪门，日本洪门，香港洪门以及黄坤的美国洪门等共计十八家洪门分会在北洪门的分部达成同盟的协议。各分会大哥齐聚一堂，对联盟的适宜进行商议。

第184章 

　　联盟得事宜什么都好商量，唯独负责人的人选比较难定。

　　十八家洪门分会，每一家得势力都不弱，如此强悍的多国社团联盟，其负责人的权利之大可想而知，十八家分会大哥谁都想坐这个位置，但又都不好轻易表态。互相之间你推我，我推你，表现得出奇的谦让，可让来让去，让到最后也没让出个结果。

　　最后荷兰的洪门分会大哥赵成杰提议，让黄坤做负责人。黄坤不仅辈分高，而且德高望重，为人向来正直义气，在洪门内颇有口碑，他来做带头人，众人都很服气，纷纷点头表示赞同。

　　黄坤对众人的好意只能报以苦笑。谢文东主张成立联盟，其目的是为了统一洪门，以后免不了会四处征战，吞并那些同联盟外的洪门分会，若是一切进展得顺利，到最后再无其他分会可吞的时候，谢文东将会第一个撕毁盟约的人，将枪口指向现在这些同盟的分会，所以这个责任人不是那么好当的，弄不好就会出力不讨好，最后反落一身骂名。

　　想到这里，他哈哈一笑，说道：“我的年岁已高，管自己的社团都忙不过来，哪还有那么大的精力来负责联盟。既然联盟一事是文东提出来的，我看这个负责人就让文东做好了。而且文东年少有为，能力过人，又深的金老爷子的器中，北洪门的势力大家也有目共睹，我想联盟交给他来管理，应该再适合不过了。”

　　包括谢文东在内，众人皆是一楞。

　　对于谢文东，众人还不了解，即不清楚他的为人，也不知道他的能力，让他做负责人，大家心中多少有些没底。

　　黄坤竟然推荐自己做负责人，谢文东也很是以外，其实这个负责人由谁去做对于他都无所谓，他主张成立联盟的主要目的是为了防止这些洪门分会与望月阁勾结，当然，如果自己能做负责人，那是再好不过了。

　　对谢文东印象不错的钟亚柏站出来道：“我同意黄老爷子的建议。在峰会上，谢先生表现出的气魄大家都看见了，我觉得联盟交由谢先生管理，肯定能得到较大的发展！”

　　“是啊，是啊！”李思远和赵虎见提议对谢文东有利，异口同声的连连附和。

　　有黄坤牵头，又有钟亚柏等大哥赞同，其他的老大们相互看看，皆不想因为这个事出头而得罪到谢文东，如此一来，没有一人出声反对。

　　见状，黄坤笑道：“若是大家都不反对，那此事就这么定了吧！文东？”说着，他转头看向谢文东，问道：“你觉得怎样？”

　　谢文东面带难色的一笑，说道：“多谢黄老的好意，不过，有这么多的前辈在场，却让我来做负责人，是在是说不过去啊！”

　　这话当然只是他故意的谦让之词。黄坤心中暗笑，脸上可一点没表现出来，正色说道：“有志不在年高！文东就不要推辞了。”

　　谢文东向黄坤一笑，随后点点头，环视众人，说道：“好吧！既然黄老以及各位大哥如此看重我，那我再推辞就显得太做作了，负责人暂时由我来做，但是不管到什么时候，只要各位老大觉得我这个负责人不合适，不及格，那么我随时让位。我做负责人，不敢保证会能为大家带来多大的好处，但是我一定会尽我的全力，为大家争取到最大的利益。我相信，以在座的各位大哥的实力，只要能团结一心，亲密合作，用不上几年的光景，我们便能合并所有的洪门分会，到那时，我们将是世界黑道上的第一大社团组织，我们的势力将遍布在世界每一个角落，我们可以组建黑道新秩序，我们也必须定为成为全世界的地下皇帝！”

　　谢文东的话极具煽动性，众人听得也是心潮澎湃，热血沸腾，好的憧憬和期待。

　　可是他们哪能想到，现在和蔼可亲的谢文东，翻脸比翻书还快，十八家分会联盟越是发展就越是走向绝路，等他们真的把其他的虹门分会吞并完之后，那时也就是谢文东对他们大下黑手之时。

　　敲定了联盟之事，这又做了负责人，谢文东可谓心满意足，在伤害已没有其他的事，于是准备动身回T市。

　　在临离开上海之前，他特意去医院探望了唐寅。

　　唐寅的生命力强的很，在峰会上受的那点伤对他来说根本不算什么，此时伤口已经得到医治，又熟了血，当谢文东见到他时他的精神好了许多，只是婶子还有些虚弱。脸色也略显苍白。

　　坐在病床的旁边，先是打量了唐寅一番，谢文东点头而笑，见桌子上有木子买的水果，他随手拿起一只苹果，用金刀单手削起苹果皮，同时轻声说道：“如果不出意外，我准备在今天晚上回T市！”

　　“听说你快要订婚了？”唐寅依靠枕头，坐在床上，笑呵呵地问道。

　　“呵呵！”谢文东笑了，挠挠头发，说道：“是啊！”

　　“是和你在一起的哪个小女孩？”“恩！”

　　“她很漂亮！”“恩！”

　　“你喜欢她吗？”“……嗯！”

　　唐寅问一句，谢文东嗯一声，前者感觉好笑，目光从谢文东手上的苹果移到他的脸上，笑问道：“你似乎对订婚这件事不太热中嘛！”

　　谢文东放下苹果。去掉皮的苹果果肉光滑平整，如同被机器削过的一般。他叹了口气，点了点头，又恩了一声。

　　唐寅突然好奇起来，挑起眉毛，追问道：“既然你喜欢她，那为什么不愿意和她订婚呢？”

　　谢文东又拿起一只苹果，苦笑道：“这个……不是用三言两语能说清楚的。”

　　唐寅眨眨眼睛，笑道：“我在听哦！我也有时间。”

　　对于感情之事，谢文东很少向旁人提起，他也没有诉说得对象。他身边的朋友和兄弟是不少，但平时的谈论多是黑道上的事，即使涉及到私人方面的问题，也是他们向谢文东请教。让谢文东对他们说这些事，他觉得即别扭又不好意思。

　　但对唐寅，谢文东没有这样的感觉，这一点连他自己都觉得很奇怪。

　　或许，唐寅身上的确有自己的影子吧！谢文东是这样对自己解释的。

　　谢文东把自己混乱不堪的感情世界一一讲述出来。一个说，一个听，时间过的飞快，等谢文东说完时，果盘里已再找不到一个还带皮的苹果。

　　如果说谢文东处理感情属于小学水平，那么唐寅就是幼儿园还没有毕业。

　　光是听谢文东的介绍他都觉得头大，更不知道怎么处理能做到皆大欢喜。

　　他拿起一只苹果，咬了一口，说道：“以你的身份，有三妻四妾不是很正常的事吗？”

　　“那样太不公平了。”谢文东摇头道：“如果你这么说那就没办法了。”唐寅哈哈而笑。

　　谢文东反问道：“如果是你你会怎么做？”

　　“我？”唐寅仰起头，认真思考起来，想了良久，说道：“女人，麻烦，一群女人，更麻烦，如果我，我会走得远远的，即让她们看不到我，也让我看不见她们！”

　　谢文东看着唐寅，先是扑哧一声笑了出来，接着又出一声长叹，幽幽说道：“看起来我远没有你那么洒脱啊！”

　　唐寅突然得意起来，笑道：“直到现在我才知道，原来你也有烦心的事！”

　　谢文东甩出那句很经典的话：“家家有本难念的经。”

　　听完这话，唐寅又是一阵哈哈大笑。

　　在病房里，谢文东和唐寅虽然只谈论了一些无关紧要的感情之事，但两人之间的关系却似乎又拉近了不少。

　　又过了许久，谢文东看看手表，感觉时间不早，他站起身，说道：“我要走了，看起来我的订婚你是不可能参加了。”

　　唐寅低头看看自己身上缠的厚厚的绷带，耸肩笑道：“这些伤只是小意思，不过我不喜欢人多的地方。”

　　谢文东打个指响，笑道：“这点我们一样！”说着话，他摆摆手，向外走去，到了门口，他又站住，说道：“我安排了几名兄弟在医院照顾你，有什么事，尽管去找他们！”

　　唐寅本想拒绝，但看到谢文东真诚又灿烂的笑容，他把到嘴边的话又咽了回去，扬头道：“谢了！”

　　“再会！”

　　直到谢文东离开良久，唐寅才发现，自己和谢文东在一起时的欢笑似乎比平日里一个月都多。

　　当天晚上，谢文东带着金蓉，任长风等人坐飞机回到T市，与之同往的还有另外十七家洪门分会的大哥。现在众人都是同盟关系，而且谢文东先是联盟的负责人，既然赶上他订婚，哪有不去参加的道理。

　　回到T市之后，谢文东先安顿好这些分会的大哥们，然后连夜召集北洪门的骨干人员，开了一次碰头会。


第185章 

　　这几天来在上海发生的事情都很重要，谢文东必须得作好相应的安排。

　　没用上一个小时，北洪门的干部纷纷赶到总部。见人员都到得差不多了，谢文东清清喉咙，说道：“有两件事要通知大家，一件事好事，一件是坏事。先从坏事说起吧，在这次的洪门峰会上，我已经和望月阁彻底的闹翻，望月阁对此事肯定不会善罢甘休，定会回来找我的麻烦，这段时间，各位都要多加小心，谨慎提防，顺便也通知下面的兄弟做足准备！”

　　谢文东和望月阁翻脸的消息，他们已经听到风声，但现在由谢文东亲口证实，那么肯定是千真万确的了。

　　顿时间，会议室里响起一片交头接耳的嗡嗡声。

　　望月阁作为洪门的长老院已经深入人心，可以说北洪门即使有人不知道谢文东是谁，但也不会不知道望月阁。现在谢文东和望月阁决裂，就连东心雷这样的青年高级干部都不抱乐观的态度，众人的脸色亦是一个比一个凝重。

　　谢文东坐在椅子上，双手交插，笑眯眯地看着众人，问道：“各位可有应对的办法吗？”

　　众人你看看我，我看看你，一各个大眼瞪小眼，没一个说话的。

　　对阵望月阁，哪有什么对策啊？在众人心中，望月阁里的人都是傲视天下的世外高手，简直是像神一样的存在，人去和神打，怎么可能会有胜算？只是这话大家谁都不敢说出口，纷纷低下头来，暗自艰难地咽着吐沫。

　　对于他们惧怕的心理，谢文东并不感到意外。如果他从未接触过望月阁，也会和他们有同样地想法，最神秘的就是最可怕的嘛！就像他当初刚听说望月阁这个组织的时候，对其也充满了景仰和敬畏。

　　他转过头，含笑看着东心雷，问道：“老雷，大家都不表态，那么你说说你的意见吧！”

　　东心雷觉得后背的衣服潮乎乎的，他不自然地扭了扭身子，强颜欢笑道：“东哥，你和小姐要订婚了，订婚之后总要起国外旅旅游，散散心的，但是说起拉力国外似乎也没什么好转的，我看不如起吉乐岛，那里环境优美，气候也好，东哥带着小姐去那边好好玩一段时间，至于国内这边的事情我会处理好的。”

　　他的话很婉转，说白了就是让谢文东带着金蓉去吉乐岛避难。

　　谢文东看着一本正经的东心雷差点笑出声来，他强忍住，脸上面无表情，但问到：“你来处理？如果望月阁真的打来，你怎么处理？”

　　东心雷苦笑道：“东哥不是常说嘛，兵来将挡，水来土掩嘛！望月阁要是真找上们来，我去顶着……”

　　“你怎么顶？”“大不了我就把命交给他们嘛！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，他双手一扶桌案，慢悠悠地站来深，说道：“老雷，你这是让我在临阵脱逃啊！”

　　“东哥，不，我……我不是这个意思……”东心雷对谢文东的性格在了解不过了，他急忙解释。

　　谢文东摆摆手，打断他的话，他背着手，在众人前面来回走动几遍，最后站住身形，目光扫视众人，正色说到：“各位，我必须得告诉你们，望月阁远远没有大家想象中的那么可怕，他们都是普通人，其中不乏鲁莽之辈，也有阴险狡诈之人，至于他们的功夫，也只是被传言神话了而已，实际上也远远没有大家想象中那么厉害。”说着他，他又问东心雷到：“老雷，你可听说过唐寅？”

　　东心雷愣了一下，疑问道：“是原来陈百城手下的那个变态？”

　　“没错，你觉得他的身手如何？”“很厉害！听说是很厉害！”

　　唐寅的身手如何，东心雷没有亲眼见识过，不过可听说过他一个人单挑袁天仲、任长风、格桑、三眼等六位高手，其功夫肯定不简单。

　　“是很厉害！不过可有办法应对？”谢文东问道。

　　“论身手，我比不过他，但是要杀他，也简单……”说着话，东心雷拍拍别在肋下的手枪。

　　谢文东笑了，说道：“没错！我们有枪，武功再高强，也没有枪械霸道。在峰会上，唐寅只以一己之力，就连杀望月阁三名门徒，重伤了一名长老，各位，你们现在还认为如此的望月阁还有想象中那么可怕吗？你们还认为我们会对付不了他们吗？”

　　“哗！”

　　听了这话，会议室里一片哗然。唐寅杀了望月阁三名门徒，还伤了一名长老？这也太不可思议了，是唐寅的武功太高强度，还是望月阁太外强中干了？！

　　“这……这是真的？”东心雷几乎不敢相信自己的耳朵。

　　一旁的任长风重重地点下头，面带轻蔑，冷笑说道：“是真的，虽然望月阁人身手都还不错，但是与外界传言相差实在太悬殊了，尤其是那些门徒，根本就不值得一提！”

　　从心里来讲。任长风连唐寅都没瞧得起，而唐寅又给望月阁造成那么大伤亡，这使望月阁在他心中的地位大跌，对他们也充满了鄙视，望月阁把自己吹的神呼其神，不知道骗了洪门多少代，实际上只是一群草包而已。

　　同为望月阁门徒出身的袁天仲听完任长风的话老脸一红，心中恼火。狠狠白了一眼任长风，嘴上没说什么，心里暗自嘀咕道：现在让你狂，以后早晚的找个机会让你见识一下望月阁门徒的厉害！

　　“如此说来，我们也不用惧怕他们嘛”东心雷长长出了口气，转头看向其他的众人，咧开大嘴，哈哈而笑。

　　“虽然望月阁的武功没有传说中那么神话，但是其实力还是不弱的，所以我们该提防还是得提防。”谢文东说道：“另外，还有一件事，我在上海与美国、欧洲等十多家洪门分会的打个已结成同盟，其目标是为了达到洪门的大一统，而且最重要的一点，当我们在与望月阁作战时，这些分会大哥会站在我们这边。”

　　“啊？”众人纷纷惊讶的吸了口气。

　　这又是一大事件，当然，是对己方有利，振奋人心的好事情。

　　东心雷抚掌大笑，道：“如此说来，我们就更不用惧怕望月阁了！”

　　“没错！”谢文东斩金截铁地说道。

　　“妈的！”东心雷来了精神，嗤笑道：“我们占了天时、地利、人和、望月阁不找来也就算了，若是真找上门来，咱们就让他有来无回！”

　　“对！让他们见识见识我们洪门的厉害！”北洪门众干部齐声呐喊，刚才还像是爽打的茄子的众人现在都变得斗志昂扬，信心百倍，一个个擦拳摸掌，好像偶读想去找望月阁的人练练手。

　　谢文东环视众人，悠然而笑，他要的就是这样的效果，让下面的兄弟们还在面对望月阁时打消心中的恐惧，不染，心存敬畏，仗还没等开打，自己一放先输给人家一筹了。

　　他并没有把自己和曲青庭密谋的事讲出来，不是他不信任在座的证人，而是觉的没有必要讲明。

　　接下来的几天，北洪门上下一片忙碌。

　　一方面在积极备战，正如谢文动所说，望月阁固然没有传闻中的那么厉害，但毕竟都是江湖上的高手，该防还是要防的。

　　另一方面，北洪门在紧锣密鼓地筹备谢文东和金蓉订婚的各种事宜。

　　一边是北洪门的掌门大哥，一边是北洪门前任掌门大哥的孙女，这样的婚事，关系到北洪门的门面，上下都不敢怠慢。虽然仅仅是订婚而已。

　　用东心雷的话讲，二十八号这一天，T市就变成洪门的T市。

　　北洪门仅仅是印制请帖就多达数千张。要邀请的人实在太多了。首先是与北洪门关系交好的那些洪门分会大哥们要请，北洪门退休的元老们要请，与北洪门关系奇妙的中央高官们要请，T市以及其他北洪门势力内的政府官员要请，文东会上上下下的干部要请……林林总总的人加在一起。已统计不清楚要多少人了。

　　谢文东提出的要求只有一点，谁都可以通知。请帖可以发到任何地方，但唯独不可以送到吉乐岛，送高家姐妹那里去。

　　他现在没有想好怎么和彭铃和高家姐妹即使这件事。

　　众人都在紧张的忙碌中，只有金蓉是最轻松的。也是最幸福的。

　　穿梭在金鹏和谢文东之间，脸上总是不自觉地洋溢出笑容，十足的幸福小女人摸样。

　　谢文东可以说是金蓉心仪已久的对象，当她被谢文东从麻五手中救出的那天起。一直以来，她都对自己和谢文东的前途很担忧，因为周围有太多的竞争对手，如此彭玲、高慧美、高慧玉等等，现在，梦想终于成真，她感觉自己仿佛在梦中，虚幻得近乎不真实。

　　每到晚上，她总会窝在谢文东的怀中，紧紧抱紧他，似乎生怕他消失似的。

　　谢文东能看得出金蓉对自己越来越依赖，这让他很是担忧。

第186章 

　　订婚前一天晚。

　　金蓉又像往常一样找到谢文东，拉着他的手，又兴奋又羞涩地说道：“哥哥，我明天就要嫁给你了，你很高兴吗？”

　　“咳！”谢文东低咳一声，纠正道：“是订婚！”

　　“哎呀，反正都差不多了。”

　　“……”

　　似乎差了很多！谢文东在心里嘀咕着。

　　正说着话，房门一开，金眼走了进来，见金蓉暧昧地伏在谢文东的身上，他用力地请了清喉咙。

　　金蓉吓了一跳，下意识地站起身，看清楚来人是金眼，动他一个大大的白眼，没好气地说道：“讨厌啦，进来不会敲门啊！？”

　　金眼挠挠头发不好意思的干笑道：“对不起，小姐！”说着他转头对谢文东说到：“东哥，文东会的兄弟们到了。”

　　“哦”谢文东精神一振，笑道：“他们到那了？”

　　“刚到别墅，现在在大厅里等着你呢。”谢文东难掩心中的喜悦，拍拍金蓉的肩膀，笑道：“我们下楼，去看看他们！”

　　下到一楼，只见大厅里的人黑压压的一片，足有五六十号人，都是文东会的干部，有坐着的，有站着的，一个个穿着考究，西装革履的，面上接待有喜色，嘻嘻哈哈哈地互相说着话。大咧咧坐在沙发上的几个人，正事三眼，高强，李爽等人。

　　当众人看到谢文东时，纷纷停止说话，齐齐站起身，躬身到：“东哥！”

　　谢文东含笑向众人摆摆手，示意大家不要客气。

　　三眼走到谢文东近前，笑呵呵地说道：“恭喜东哥！”说着，转头看看金容，说道：“也恭喜你，金小姐！”

　　对于谢文东和金容订婚的事，文东会内上下的反应都很高兴，首先金容的人缘好，以三眼为首的文东会干部对她的印象都不错，第二是金容的身份和谢文东比较起来也算门当户对，与金容订婚，在事业上对谢文东有较大帮助。

　　“谢谢！”对三眼的祝福，金容的小脸上满是欢快的笑容。

　　“东哥，这是我准备的礼物！”李爽晃动肉球一样的身躯，硬是挤上前来，顺便递上一只小玻璃盒子，没有什么外包装，玻璃盒子里拜访一只纯金制造的长条型金牌，上面刻着八个小字：文定之喜，文定吉祥。

　　这次订婚，谢文东收到的礼物不计其数，特别是黑道之人，最重礼节，所送的大多是重礼，其中纯金饰物为最，仅仅是文东会送来的就多达百件【有些干部虽然没来T市，但是礼物已经让别人代送过来了】。

　　谢文东接过玻璃盒子，交给下面的兄弟，笑道：“小爽，何必这么客气！”

　　“东哥可是大喜的日子，我再小气，这时候也不能小气了！”李爽列开大嘴，哈哈大笑。

　　一一见过众位文东会的兄弟，与大家闲聊了一会，谢文东向三眼等人甩下头，向楼上走去。三眼等人会意，随后跟上。金容也打算跟来，被谢文东拦住，说道：“容容，我和兄弟商量点事情，你在下面好好招呼各位兄弟。”

　　“好吧！”金融蓉撅起嘴来，心不甘情不愿地答应了一声。

　　三眼、高强、李爽、张研江、何浩然以及姜森、刘波几人随谢文东上到二楼，进入书房，三眼好奇地问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东摆摆手，说道：“大家都坐吧！”说着，他随口问道：“最近东北的情况怎么样？”

　　李爽嘿嘿笑道：“很消停，基本天天都没事做。”

　　三眼沉稳地说道：“陈百成的叛乱，虽然给社团带来了前所未有的危机，但是也将社团内外隐藏的种种矛盾全部引发出来，叛乱解决之后，各种矛盾也随之被化解掉，所以现在不仅社团非常稳定，东北的局势也十分安稳！”

　　陈百成的叛乱，对文东会的影响很大，其中受影响最大的就是三眼。经过此事，三眼也比以前成熟了许多，这一点让谢文东颇为高兴。

　　听完三眼的介绍，他点了点头，转头看向高强，笑问道：“强子，身上的伤好了吗？”

　　高强平淡地点点头，冰冷的脸上露出一丝微笑，道：“东哥放心，已经没事了。”

　　“那就好！”谢文东欣慰地笑了笑，看了看众人，说道：“既然东北的形势已经稳定，那么就不需要我们再花费更多的精力去照顾，大家回去准备一下，我们要继续向外扩张和发展。”

　　三眼等人听完精神同是为之振奋，李爽大喜，扯开嗓子，兴奋地问道：“太好了！东哥，你让我们去打哪？”

　　谢文东说道：“这次洪门峰会，我和望月阁的关系全面僵化，恐怕不久之后，双方就会爆发出冲突，望月阁不同于寻常帮派，我得小心应对，无暇再估计青帮，但是对青帮的打压不能放松，必须得坚持下去，所以各位兄弟的任务就是对青帮作战，尽可能多的消磨青帮的实力，抢夺他们的地盘。另外，我也会让各地的北洪门堂口全力配合你们。”李爽，高强等人连连点头。三眼皱眉垂首，没有马上表态。谢文东见状，笑问道：“张哥有什么顾虑吗？”三眼笑了一声，看了看左右的众人，疑声问道：“青帮的实力是有目共睹的，很强，我们去和他们打，就算能取得胜利，恐怕也会付出不小的代价，但是我们却得不到任何的好处，首先，青帮的实力被消磨，洪门得到的好处最大，毕竟青帮的枪口一直在对准洪门，而不是我们文东会，另外还有一点，打下的地盘怎么算？是归洪门所有还是归我们文东会所有？”听完他的话，李爽等人愣了愣，细细一琢磨，三眼提的问题有道理啊！社团去和青帮打，几乎是在做无用功。

　　谢文东笑了，三眼现在越来越象老大了，开始懂得为整个社团的利益着想。他说道：“第一，青帮是我的敌人，既然是我的敌人，那算不算文东会的敌人呢？”众人相互看看，皆叹了口气。

　　三眼眨眨眼睛，苦笑道：“东哥，我明白该怎么做了。”谢文东摆下手，又道：“第二，抢下的地盘，即算洪门的，也算我们文东会的。”众人皆是一愣，在三眼等人的观念中，文东会就是文东会，北洪门就是北洪门，两个社团虽然同为一个老大，但界限还是划分得很清楚。三眼一时间难以领会其中的意思，摇头说道：“东哥，我不明白。”“以后会明白的，现在只管按照我的意思去做就好。”谢文东心中早已早过打算，文东会和北洪门早晚也要合二归以的，不应分彼此，只是现在的觉得时机还不够成熟，而且也怕三眼，李爽，高强等兄弟一时间接受不了。

　　他打算先慢慢来，让两个社团先相互融合一下，李爽还想追问其中的意思，张研江在旁边拉他的衣襟。微微摇头，示意他不要多问。

　　三眼寻思片刻，随即问道：“；那好吧！这次我回去就开始者手准备。”“嗯。”谢文东怕怕三眼的肩膀，说道。“辛苦了，张哥！”东哥说的那里话，你的事，就是我的事，也是我们文东会的事。

　　众人又聊了好一会，才纷纷从书房出来。

　　的别国谢文东，坐车绘就酒店休息的时候，李爽摇晃着脑袋，问道，刚此案东哥那话是什么意思啊？

　　三眼皱着眉头，眼光看向车外，什么都没说。在谈话时，他没反应过来，不过现在心里已经明白一二。

　　张沿江叹了口气，说道，“东哥有意让我们文东会和北洪门合并！”这话谢文东虽然没有亲口说出来，但三眼。张研江都已感觉到了。

　　“合并？谁合并谁啊？”李爽意识到问题的严重性，想了片刻，他惊骇到：“东……东哥的意思不会是打算让北洪门吞并我们文东会吧？帮派合并向来都是强的吞并若的。而北洪门的实力明显要比我们强……”“够了！”不等李爽说完，三眼突然冷喝一声，心情不佳地打住他的话。

　　“我说得是事实嘛！”见三眼脸色不对，李爽吓得一缩脖，低声嘟囔道。

　　“文东会是东哥创造的，未来怎么发展，东哥有权做主。”三眼面无表情地说道。嘴上是这么说，他心里其实比谁都不舒服。为了社团，自己和下面的兄弟们付出多大的心血和汗水才换来今天的成就，若是与北洪门合并，那以前的付出的努力岂不是都白费了吗？！

　　始终沉默的高强突然开口说道：“其实，合不合并都无所谓，我们追随的人是东哥，只要能跟在东哥身边，加入哪个社团又有什么关系呢？何况你们看不出来吗？东哥的心一直都在文东会，可以说文东会是东哥的家，也是东哥的基础，我想就算是合并，也是我们来合并北洪门。”张研江笑了，点点头，赞同道：“强子说得有道理，无论东哥在洪门有多风光，洪门对于东哥来说也仅仅是个跳板而已，东哥踩着这块板子跳了上去，而我们是跟在后面继续踩板子往上跳的人。”

　　三眼听完，眼睛一亮，暗暗叹了口气，思索片刻，他也幽幽地笑了起来。

　　何浩然点头说道：“没错！”只有李爽还没听明白，茫然地问道：“我们要跳到哪去？”李爽仰起头，顿了一会，说道：“看见了，是车板。”

　　“……”三眼、高强、何浩然皆默然。

　　张研江又笑道：“继续向上看。”

　　“是天。”

　　“恩！那就是我们的目标。”

　　“我们要上天？”

　　“呵呵，是东哥要带我们一步登天！”

第187章 

　　第二天，正如东心雷所说的那样，T市成为了北洪门的天下。

　　北洪门在全国的会员数超过十万，申微社团的最高首脑谢文东订婚，各省各市有头有脸的头目都来了，他们来到T市的同时还带过来大批的手下，加上其他黑道中的头目以及小弟，一夜之间使T市变成黑道人物云集的地方。

　　如此众多的流氓、混混聚集在T市，可忙坏了市公安局的局长。这么多的黑道人物，一旦生出事端出来，弄不好整个T市都得爆发动乱，他一边着手布置警力，一边给东心雷打去电话，对他千叮咛万嘱咐，千万不要给他惹麻烦。

　　东心雷听完他的话笑了，说道：“今天是东哥大喜的日子，别说我们不会惹麻烦，谁TM要敢在今天惹是生非，我就去和他拼命。”

　　“哈哈！是啊，是啊！”市局局长听完这话放下心来，连连点头附和。

　　订婚的仪式地点定在谢文东锁住的别墅。这里虽然接近于郊外，但地方够大，除了别墅楼房外，还有庞大的院落，容下上千号人不成问题，加上地面绿草茵茵，假山假湖应有尽有，景色十分优美，而且别墅是北洪门的要地，防守严密，相对也比较安全。

　　以谢文东的意思，一切从简即可，他把他的意见告诉了东心雷。东心雷听完，通知财务主管：订婚仪式不要搞得太铺张，能省就省。财务主管表示明白，随后告诉财务人员：东哥说了，该花钱的地方要花，不该花钱的地方不花。财务人员哪敢怠慢，什么叫该花，什么叫不该花，统统都是要该花的，钱花多了不要紧，钱花少了，影响到北洪门的面子那可是要命的。细细算下来，光是预定酒店餐厅的费用就接近了上百万，加上邀请明星来助兴的报酬、杂七杂八的费用加在一起，定下高达五百万的开支。

　　订婚当日，别墅内外布置一新，大红色的地毯铺地，彩带气球，随处可见，院中的草地剪得整整齐齐，几乎找不到一根杂草，北洪门还特意雇来直升飞机做高空录像，工作人员进进出出，一切进行的有条不乱。

　　此时，谢文东和金蓉都忙得很。

　　谢文东要应付前来道贺的人，笑了一早晨，脸部的肌肉都快僵化了，金蓉也不轻松，忙于化装、换衣服，被三、四名女郎包围着，无数只手在她身上、脸上捣鼓来捣鼓去，但这并不影响她的好心情，一会看看表，一会走到窗边向外面兴奋地望望。

　　谢文东正在大厅里招待客人，见金眼步履匆匆地从外面走近来，不时的向自己这边张望，知道他有事要通知自己，谢文东说声抱歉，分开周围的众人，走了过去，低声问道：“有什么事吗？”

　　“东哥，来祝贺的人太多，有些有请帖，可有些没请帖，其中有不少是自家兄弟，因为宁守卫不让进，还发生了口角，影响很不好……”金眼面带难色地说道。

　　“哦！”谢文东点下头，表示了解了，略微想了想，笑呵呵说道：“算了！让守卫的兄弟们对前来道贺的人一律放行！”

　　金眼皱眉道：“若是让敌人混进来怎么办？”

　　谢文东道：“如果真有敌人想在这时候发难。守卫是拦不住的，发出那么多张请帖，他们想搞到几张很容易。”

　　“那好吧，我这去通知下面的兄弟！”说着话，金眼转身要走，谢文东又觉得不妥，叫住他，补充道：“什么人都放可以进来，但是唯独记者不可以！还有，让老刘和小敏派出兄弟守在门口盯梢，如果看到‘扎眼’的人就拦下来。”

　　“是，东哥！”金眼点点头，快步走开了。

　　别墅里的人越来越多，放眼望去，人山人海，上下一片喜气洋洋，好不热闹。

　　上午九点时，作为主角的谢文东和金容从别墅楼内走出来，顿时间，院落内响起一片雷鸣般的掌声和欢呼，由于人数实在太多，很多人挤不上钱，站在后面挑脚张望，都想目睹谢文东和金容的风采。

　　挽着金容的胳膊，谢文东边往外边走边向周围的众人点头微笑，嘴里轻声问道：“金伯父，伯母来了吗？”

　　“没有来！”听他问到自己的爸妈，金容的脸上难掩落寞。

　　虽然不是结婚，但是订婚也是件大事，金容的父母没有到场，这点颇让谢文东感到以为。他问道：“为什么？”

　　“因为这是爷爷的决定！”金容无奈地说道：“凡是爷爷的决定，爸爸都是反对的。”

　　“哦！”谢文东暗叹口气，不再多问。金烹和金思远这两父子的矛盾由来已久，不然，北洪门的掌门大哥的位置恐怕抢不到自己来坐。谢文东心里明白这一点。“等一会我会找机会亲自向金伯父解释的！”

　　“真的？”金容难以置信的看着他。

　　“当然。”谢文东含笑说道。

　　金容心中暖洋洋的，满是幸福的感觉，将谢文东的胳膊也搂得更紧了。

　　别墅的原乱固然很大，但是近来如此多的人还是显的拥挤不堪。仅仅是摆放院中的果盘就已经换了数十回，各种酒品的消耗更是不计其数。院中不时看到身穿白色衣服的服务人员在人群中来回穿俊，忙得满头大汗。

　　在院落的正中央，架起一面大半人高，七、八米长的台子，此时金鹏端坐在台上，在他下手位，还坐有黄坤等数名洪门内德高望重、辈分又高的老者。几名老者都穿着喜庆的衣服，尤其是金鹏，身穿大红的唐装，虽然头发已斑白，但红光满面的样子看起来好象只有六十多岁。

　　谢文东和金蓉缓缓向高台走去，前方的人群自然而然地闪出两米宽的通道，接着人群两边响起‘嘭、嘭、嘭’的礼炮声，顿时间，空中飘满了彩纸，漫天飞舞，如同雪片一般，连带着，院落的四周升上成千上万的彩色气球。

　　这时，场中的气氛也随之达到了高潮，掌声、欢呼声、尖叫声连成了一片。

　　“当、当、当！”

　　在震耳欲聋的鼓声中，九条彩色斑斓的舞狮也踩着鼓点走了近来。金蓉回头瞄了一眼，扑哧一声笑了，现在连她也分不清仪式是中式的还是西式的。

　　当谢文东和金蓉走到台上的时候，金鹏随之站起身，笑呵呵地看着他俩，脸上满是慈祥和欣慰，场中也随之安静下来。

　　金鹏走到麦克风前，望望台下的众人，振声说道：“欢迎各位来参加蓉蓉和文东的订婚典礼，在场的诸位有同门兄弟，同道兄弟，以及政府的领导，不管是什么身份，既然赏脸而来，就是我金家的客人，洪武集团的客人，客套话我就不多说了，希望大家能玩得尽兴！”

　　金鹏讲话，简捷明了，铿锵有力，说得是不多，可引来下面阵阵的掌声。

　　订婚典礼的司仪是北洪门花重金聘请而来的，经验丰富，见金鹏讲完话，马上接过话筒，调解气氛。司仪讲话幽默，不时逗得下面一片笑声。

　　很快，典礼到了最关键的时刻，双方交换订婚戒指。在交换戒指之前，司仪还特意让谢文东和金蓉合唱一首《甜蜜蜜》。

　　金蓉嗓音甜美，唱起歌来也动听，谢文东与之比起来就差远了，但总算没有跑调。

　　谢文东唱歌，文东会和北洪门的众人都觉得很新鲜，李爽更是咧开大嘴笑个不停。

　　这时，刘波的手机突然想起，周围的三眼、李爽、姜森等人纷纷向他翻起白眼。姜森不满地低声道：“靠，你就不能调成静音吗？”

　　刘波不好意思的干笑两声，挠挠头发，尴尬地嘟囔道：“忘了！”说着，他把手机拿出来，接起一听，原本红扑扑的脸瞬间白了。

　　见到接起电话也不说话，左右的众人一愣，转头一瞧，被刘波的脸色吓了一跳，难道出事了？李爽下意识地向自己的后腰摸去，疑问道：“老刘，怎么了？”

　　“这下可麻烦了！”刘波目光呆滞，喃喃说道。

　　“是不是有敌人杀来了？”李爽深吸口气，两眼冒出凶光，东哥大喜的日子，谁要是这时候来找麻烦，真该碎尸万段，千刀万剐！

　　“不是敌人，如果是敌人就好说了！”刘波擦擦额头的冷汗，摇头苦笑。

　　“究竟是谁来了，你快点说啊！”李爽闻言急了。

　　刘波看了看他，再瞧瞧旁边大眼瞪小眼的三眼，高强，姜森等人，咽了口吐沫，道：“彭玲来了！”扑！文东会这几名元老听完，都差点被自己的口水噎到。彭玲？他这时候来了？这……这东哥的订婚仪式还能进行的了吗？她是怎么知道这个消息的？众人皆有些发蒙，一个个呆立在原处，傻眼了。

　　三眼反应最快，急声说道：“快！快去拦住她啊！”“来不急了！”刘波道：“门口的兄弟说，她已经进来了！”“哎呀！为什么不拦下她？彭玲这时候要是闹起来，你让东哥怎么下台？！”三眼的额头也见了汉。

　　刘波苦道：“彭大小姐发威，谁敢拦她？”“都别在这站着了，我们快去！”三眼没好奇地向众人说了一句，然后转身向外急行。

第188章 

　　三眼等人这时候再想去拦阻彭玲，已经来不及了。他们刚走出没两步，就看见彭玲穿过人群，快速地向高台这边走来。

　　哎呀！这可怎么办？三眼暗暗叫苦，疾步迎上前去，没笑硬挤出笑容，笑得难看，道：“彭小姐，你……你来了！”

　　“让开！”彭玲的目光由台上的谢文东移到三眼的脸上，冷冰冰地说了一句。

　　“这个……”三眼站在原地没有动，为难道：“彭小姐，有什么话等一会再说吧，现在……”

　　彭玲脸上没有任何表情，平静得吓人，眼中也灰茫茫的，如同一潭死水。她打断道：“我只让你让开！”

　　三眼深深吸了口气，摇头道：“对不起，彭小姐，我这也是没有办法！”说着话，他将牙关一咬，一把抓住彭铃的胳膊，不由分说，强行拖着他向外走去。

　　“你干什么？放手！”彭玲剧烈地扭动胳膊，想挣脱三眼的手掌，可是三眼的手好像铁钳一般，她哪里能挣脱得掉。

　　不过，他二人的撕扯马上引起周围众人的注目，人们议论纷纷，指指点点。此时，台上的谢文东正拿着戒指，准备要往金蓉的手指上带，可场中突然发生混乱，引起他的注意，转头向台下一瞧，正好看到被三眼强行向外拖的彭玲正用幽怨的眼神看者自己，两人的目光在空中相遇。

　　啊！谢文东做梦也想不到，这个时候彭玲竟然会出现，脑袋嗡的一声，身子一震，拿在指间的戒指也随之坠落在地上。

　　“小玲！”谢文东轻轻说了一声彭玲的名字，向前急行两步，直接从半人多高的台子上跳了下来。他突然的举动，引来场中一片惊呼声。

　　谢文东大步走到三眼的身后，探臂讲三眼的手腕扣住，猛地用力一捏，顿时间，三眼的手臂又酸又麻，再使不出半点力气，抓住彭羚的胳膊的手也随之无力的松开。

　　妈……三眼不知道是谁偷袭自己，怒骂一声，回头一瞧原来是谢文东，把后面那个的字马上又咽了回去，皱着眉头道：东哥……

　　强哥，我来处理吧！说着话，谢文东放开三眼的手，同时向他点了点头，谢文东不是不重情谊的人，她爱护自己身边的兄弟，同样，他也爱护自己身边的女人，也就是对彭羚无礼的人是三眼，若换成旁人，谢文东早就爆发了。

　　三眼叹了口气，甩了甩酸痛的胳膊，看着谢文东，瞧瞧彭玲，再望望台上金蓉，他摇摇头，退到一旁。

　　小玲！谢文东上前两步，拉住彭玲的手，后者猛地一抽胳膊，将它的手甩开，看着谢文东的眼睛，后退两步，语气生硬而陌生，道：不要碰我！

　　谢文东又上前一大步，再次将彭玲的手抓住，随后向回一拉，彭玲站立不住，一头撞进她的怀中，谢文东顺势将它阡细的腰身搂住，在她耳边低声说道：对不起！

　　这一声对不起，让彭玲的眼泪流了出来，她闭上眼睛，泪水顺着粉腮低落，她哽咽道：你和金蓉的感情，我知道，我也能理解，可是为什么吧告诉我，全世界的人都知道克唯独我不知道，你知不知道，这么做对我有多残忍？

　　彭玲的泪，好像钢针，刺在谢文东的心头，很痛，痛彻心扉，他握起拳头，什么话也没有说，只是将彭玲也搂得紧紧的。

　　玲……蓉不知道何时走了过来，站在二人身旁，眼圈红通通的，嘴唇颤抖着，有千言万语，却不知道该如何开口这一刻，她看得出来，彭玲在谢文东的心里有多重要，这一刻，她也终于体会到，谢文东心里最爱的女人究竟是谁。

　　突然之间，她觉得之间是多余的人，看着谢文东搂抱着彭玲，她觉得之间是世界上最多余的一个，之间的存在，只会让之间的幸福建立在周围人的痛苦之上。

　　她垂下头，不想库，但眼泪却忍不住簌簌吊下来，她拉住彭玲的手，抬起握住拳头的小手，放在彭玲手掌的上方，玲姐姐。对不起。

　　正在这时，人群中突然传出一声短喝，谢文东，你去死！随着话音，人群中突然射出一条黑影，同时，一道利电向谢文东的后心射来。

　　谢文东的反应远远强于普通人，即使在心乱如麻的现在，他的反应也是出奇的快，她瞬间扭转身形，看着银芒向自己刺来，站在原地，一动不动。

　　不是她闪躲不开，而是她不想躲，也不敢躲，因为彭玲就站在他的身后，她若是闪开了，彭玲怎么办？

　　扑哧！

　　说时迟，那是快，就在周围人还没明白怎么会使的时候，银光已结结实实刺在谢文东的胸口处。

　　对方的力道太大了，这一剑，除了剑体本身的力道之外，还加了对方身体飞跃时产生的惯性，谢文东身上即使有防弹衣护体，固然能将剑的锋芒挡住，但是却无法卸掉其中的力道。

　　扑，谢文东倒退一步，一股血剑自他的口中射出，喷在对方的脸上。

　　出售偷袭的这个人是个二十多岁的青年，见剑锋不能刺入谢文东的身体，杀伤意识到他身上穿有防身之物。

　　青年收剑，回身就是一腿，正踢在谢文东的小腹处。

　　谢文东的身体自然而然的弯了下去，与此同时，人群又射出一道银光，那是一把三寸多长的银刀，直取谢文东的天灵。

　　“东哥小心！”

　　旁边的三眼终于反应过来，一把抓住谢文东背后的衣服，猛的想回的拉，呼三眼用了全力，将谢文东整个人都抡了回来，二人双双摔倒在地。

　　谢文东被三眼拉开了，但银刀不会转变方向，仍然直射过来，只是目标由谢文东的天灵盖变成了彭铃的小腹。

　　就在这千钧一发之际，金蓉突然将彭铃推出去。

　　其实她不是由想推开彭铃，审而是想将谢文东和彭铃一起撞开，只是三眼的动作快了她许多，先一步将谢文东提走。

　　扑！

　　银刀没有射中彭铃，却刺在金蓉的胸腹之间。

　　这记飞刀势大力沉，几乎整个刀锋都没入金蓉的身体里，鲜血瞬间就涌了出来，将金蓉身上红色的期报染得更加鲜红。

　　“蓉蓉！”谢文东、彭铃以及台上的金鹏同时惊喝了一声。

　　谢文东从地上翻起，直向倒地的金蓉扑去。

　　可那名杀手不依不饶，见同伴的暗器没有打中谢文东，其中暗骂一声笨蛋，抹了一把脸上的鲜血，提剑飞身跃起，至上而下，剑锋直削谢文东的脖颈。

　　他快，可是有人更快。

　　“嘭！”

　　只听场中一声枪响，那青年还在空中的身体突然失去平衡，打个空翻，一头摔了下来。

　　扑通！青年摔落在地，短剑随之脱手，他挣扎的还想站起，可四肢支撑了几下，最终还是没有站得起来，脑袋贴着地面，看着近在咫尺的谢文东，两眼崩射出骇人的毒光，嘴巴急得直咬地面的毯子。

　　在青年的眉心处，多出一只触目惊心的血窟窿，当他还在空中的时候，子弹便已将他的脑袋无情地打穿。

　　几乎在同一时间，随着一阵嚎叫声，人群被撞开，从里面跌出数条人影。

　　只见东心雷，任长风以及数名北洪门干部将一名身穿黑色西装的青年压在地上，那青年疯狂地大吼着，左右手掌里还各拿着一把三寸长的精致银刀，只可惜他的四肢被东心雷等人按得死死的，难以动弹分毫。

　　金眼手提枪械走上前来，吼道：“都闪开！”

　　东心雷等人不约而同地将青年放开，抽身跳了出去。

　　不等青年从地上翻起，金眼枪口一低，对着青年的胸口连开四枪。

　　枪枪见血，枪枪毙命。四枪过后青年的心脏彻底被打碎，没有半点挣扎，青年当场毙命。

　　杀手是谁？有没有被制服？这些谢文东都不去管了。

　　他扑上前去，将缓缓倒地的金蓉一把抱住，虽黑将她慢慢放倒，抬起她的脑袋，看着她胸腹处的伤口，整个心都揪成了一团。

　　他捂住金蓉的伤口，想让血不要流出来，可是，鲜血很快将她的手掌染红。

　　金蓉脸色苍白，白得如同白纸一般，毫无血色，小腹上的伤口如同撕裂般的疼痛，可她硬是忍住没有吭声一下，反而冲着谢文东笑。

　　从来没觉得也从来没有想到有一天金蓉的笑会变得如此苍白。谢文东是不轻易掉泪的男人，在他的观念里，男人可以流的是血，而不是泪。可是此时，他忍不住了，看着鲜血不断地流出金蓉的身体，自己却无能为力，眼睁睁看着金蓉的生命在自己怀中一点点流失，自己却什么也不能做，这种无助的痛苦比死亡的痛苦还要难受一百倍、一千倍。

　　“蓉……蓉……”彭铃跪坐在金蓉的身边，伸手慢慢扶过金蓉满是汗水的额头，两眼猩红，人已泣不成声。

　　“铃姐，我……我想，这……应该是你的……”

　　金蓉使尽全力的缓缓抬起手，转头看相彭铃。

　　彭铃哽咽着将她握着仅仅的小拳头抓住，可是，掌心突然一沉，金蓉的手无力地摔在地上，脑袋歪近谢文东的怀中，眼睛慢慢闭上。

　　在她摊开的手掌里，两只银亮的戒子从中滚了出来……

第189章 

　　那两枚戒指，是金蓉和谢文东的订婚戒指。看到这里，谢文东泪如雨下，将戒指抓在手中，同时搂着金蓉的脑袋，仰天长吼。

　　这个世界上哪里有天，就算真有，也是瞎了眼的老天，自己做了那么多坏事，为什么没有报应在自己身上，而是选择了无辜的金蓉？谢文东宁愿这时候躺在地上的人是自己。他紧紧握着那两枚戒指，指甲刺穿皮肉都不自知，他的血和金蓉的血在他的掌中融在了一起。

　　“东……东哥……”三眼从地上爬起，冲到谢文东身后，事情演变成这个结果，是所有人都始料不及的。

　　“去叫救护车！”谢文东转头，目光直勾勾看着三眼，见他不为所动，怒吼道：“快去叫救护车啊！”

　　“啊？啊！”三眼反应过来，急忙从口袋中掏出手机，这时，一名带着金丝眼镜的中年人走了过来，低下身摸了摸金蓉的脖颈静脉，摇头说道：“叫救护车来不及了，现在必须得马上送到医院！”

　　谢文东木然地转过头，看着中年人，问道：“你是谁？”

　　“他是洪武医院里最优秀的外科医生。”不知道什么时候，秦双站在众人的身旁，虽然脸上的表情还是冷冰冰的，但是眼中充满了关切与焦急之色。她语气中不带任何感情，说道：“如果现在送往医院，可能还有机会，但是再耽搁下去，金小姐就彻底没希望了。”

　　“该死的！”如果身旁有石头的话，谢文东一定会拿起来敲敲自己的脑袋，让自己冷静下来，他吸了吸鼻子，一把将金蓉抱了起来，问道：“车在哪里？”

　　“车？啊！我……我这就去取！”他身边的五行兄弟也慌了手脚，木子结结巴巴地应了一声，飞身向院外冲去。

　　“快放下！”带眼睛的中年人上前阻止谢文东，后者疑惑地看向他，他解释到：“不要抱她，这样只是会让她的血液循环加速，快放下她！”

　　对医学方面的知识，谢文东懂得一些，但是不多，他知道的只是如何置人于死地，至于救人，他从来没研究过。

　　谢文东看向中年人，再瞧瞧旁边的秦双，见后者一脸严肃的向他点了点头，谢文东这才又将金蓉慢慢放下，随后脱掉外套，轻轻盖在金蓉身上，心中默默祈祷，金蓉不要死，顺利度过这次难关。

　　金鹏在黄坤的搀扶下走到近前，看着躺在地上，脸色苍白，昏迷不醒的金蓉，老爷子眼前发黑，头脑一晕，差点摔倒在地，多亏身旁有黄坤及时将他抱住。金鹏这么大的年岁，只有金蓉这一个孙女，如果金蓉有个好歹，那金鹏得活活心疼死。

　　时间不长，木子开着一辆汽车直接冲进院内，此事也顾不上院中人山人海的人群，踩着油门，一路按着喇叭，飞驰而来。

　　周围的众人吓得无不失色，纷纷闪躲。木子还没完全吧车挺下来，谢文东，彭玲，秦双以及五行等人七手八脚的将金蓉抬起，防于车上，随后谢文东还有那名中年医生钻了进去。

　　不管其他的人，谢文东对木子道：“开车！快！”

　　木子知道时间紧迫，应了一声，急踩油门，全速向别墅外行驶而去。

　　谢文东带着金蓉去了医院，文东会和北洪门众人纷纷向外跑去，找到各自的汽车，快速的追了上去。

　　看起来婚礼要变成葬礼，北洪门对此事肯定不会善罢甘休，一场空前的疾风骤雨随时都会席卷而来，为了不粘上麻烦，前来参加订婚典礼的人不敢再继续呆下去，大部分急匆匆的告辞而去，剩下的一些则去往医院。

　　本是好端端的一场订婚典礼却因为金蓉的遇刺而变得一塌糊涂，现在人去楼空，只留下现场的一片狼藉，还有两具没来得及处理掉的尸体。

　　尸体不用北洪门的人动手去管，市局长也在典礼现场，对发生的一切看得清清楚楚，这两具尸体自然而然来叫人带走了。

　　在中年医生的意见下，金蓉被送到T市最好的医院，洪武医院虽然是自家的医院，但设备和市医院比起来还是有差距，中年医生不敢拿金蓉的性命冒险。

　　进了医院之后，谢文东抱着金蓉跑进大厅内，大声喊道：“医生！医生！”

　　此时医院里的病人很多，大厅里坐满了等候看病的患者，人们齐刷刷的转过头来，惊奇地看着谢文东。

　　一名护士不紧不忙的走上前来，见金蓉浑身是血，问道：“出车祸了吗？”

　　“快叫一声出来！”谢文东厉声喝道。

　　“你等会，我去打电话！”护士白了谢文东一眼，嘴里不知道嘟囔着什么，转过身去，又不紧不慢地走开了。

　　妈的！如果谢文东不是抱着金蓉，如果不是金蓉实在耽搁不起，他真想上去狠狠爆踢这护士一顿。

　　中年医生提醒道：“不用等了！急救室在二楼，我们直接上去吧！”

　　“好！”谢文东心乱如麻，早已没了主意，中年医生怎么说，他就怎么做。

　　上到二楼之后，在谢文东嘶喊声中，两名护士推着救护病床跑了过来，谢文东小心翼翼地将金蓉放在床上，对护士说道：“找你们最好的一声来！”

　　“患者家属，你不要着急，我们会全力救治患者的！”两名护士年岁不大，倒是十分有礼貌，好言安慰道。

　　谢文东现在哪还能听进去这些没用的废话，刚要发火，这时，一名三十多岁的女医生从房间里急步出来，看到中年医生，含笑点了点头，然后又深深看了一眼谢文东，眼中闪过一丝惊异，她走到金蓉近前，测了测她的脉搏，再翻翻她的眼睛，建金蓉的瞳孔已经放大、涣散，对两名护士说道：“患者需要马上懂手术，快送到急救室。”

　　“是！”两名女护士齐答应一声，推着急救病床，迅速地向走廊里段的急救室跑去。

　　那女医生刚要跟过去，谢文东一把将她的胳膊抓住，喘着粗气，说道：“一声，不管你用什么办法，我也不管你们用什么样的设备，我只要你们能保住她的性命，你明白我的意思吗？如果救不活她，这里……很多人都会陪葬！”见女医生脸色一变，谢文东摆手道：“我……我不是想威胁你，我也不想给你造成压力，我……只要你救活她。”

　　女医生目光从谢文东转到中年一声身上，无奈地摇摇头，然后对谢文东道：“我知道了！”说完，挣脱开他的手掌，向急救室走去。

　　看着她的背影，谢文东还想说话，中年一声拉了拉他的衣袖，说道：“谢先生，你放心吧，她会尽全力救治金小姐的。”

　　谢文东点了点头，突然觉得浑身乏力，他靠着墙壁，闭上眼睛，仰天而叹，随口问道：“她是你的朋友？”

　　“她是我的妻子！”中年医生也叹了口气。

　　“……”谢文东无语。

　　很快，金老爷子、彭羚以及文东会、北洪门众人也赶到了医院，金蓉性命担忧，生死不明，众人的心情都不好过，仿佛堵了一块大石头，压抑的喘不上气来。

　　彭玲走到谢文东近前，拉着她的手，说道：“蓉蓉……她会没事吗？”

　　这时，谢文东多少冷静了一些，深深看眼彭玲，微微摇了摇头，道：“我不知道。”

　　彭玲用力地握了握他的手，说道：“蓉蓉这么好的女孩，一定会没事的。”

　　“恩！”谢文东垂下头，回手摸进口袋，将那两枚戒子拿出来，攥在掌心里。

　　彭玲表情复杂，想说些安慰的话，但最终还是把话咽了回去。

　　过了半响，谢文东好像想起了什么，抬起头，问道：“小玲，你是怎么知道我和蓉蓉订婚的事？”

　　谢文东已经明确交代过了，他和金蓉订婚的事不要传给彭玲，怕的就是后者受不了，赶到T市来，最后难以收场，结果怕什么来什么，彭玲还是来了，更主要的是金蓉的遇刺也和她的突然出现有直接关系。

　　但是责备的话他无法说出口，归根结底，错误都在他一人身上。

　　不等彭玲答话，谢文东眼中闪过一道冷光，可很快又消失，他问道：“应该是有人通知你的吧？”

　　“是！”彭玲点点头。

　　“是谁？”谢文东眯起眼睛，问道。

　　“她……我答应过她，不说出她的名字。”彭玲挑起目光，坚定的摇了摇头。

　　谢文东握拳的手抖了抖，强把怒火压下去，说道：“通知你的人，很可能和刚才的那些杀手有关系，如果你不说，我如何去调查？如何去找幕后的真凶？”

　　彭玲听完，脸色顿变，警察出身的彭玲也是异常机警的，现在冷静下来，将事情前后一联系，仔细分析一番，也感觉到不对劲。

　　见她不说话，谢文东耐着性子，柔声问道：“那个人究竟是谁？”

　　彭玲幽幽说道：“她说她是你的同事，她叫李晓云。”

　　“是她？”谢文东做梦也想不到，通知彭玲自己要和金蓉订婚的人竟然是李晓云。

第190章 

　　彭玲说的是事实，给她打电话的人确实是李晓芸。想查出彭玲的电话号码并不容易，但是对于政治部来说，只是轻而易举的事，李晓芸暗中通知彭玲只是出于她的私心，她也没有想到事情会演变乘这一步，她不希望看到谢文东和金蓉订婚，但以她与谢文东的关系又无力去阻止，这时候头脑精明，城府又深的李晓芸便想到了彭玲，在她看来，只要彭玲去搅局，谢文东的这次订婚肯定订不成。

　　结果还真被她算计对了，但是订婚仪式上暗藏有杀手，是她万万料想不到的。

　　接着李晓芸的电话时，彭玲正在英国伦敦照顾父亲，跟在她身边的只有文姿，由于文姿与彭玲在一起的时间越来越长，感情也越来越深，情如姐妹，对谢文东和金蓉订婚的事，她也替彭玲报不平，鼓励她回国吧谢文东争回来。

　　彭玲当时也在气头上，没有考虑那么多，听完文姿的意见后，便下定决心回国，找谢文东问个清楚，她最生气的不是谢文东和金蓉订婚的事，而是谢文东没有讲这件事告诉自己，自己还想一个傻瓜似的苦苦等他回来，这是她最无法忍受的。

　　听完了彭玲的话，谢文东沉默了好一会，点点头，说道：“我知道了。”

　　这时，文姿从人群中挤了出来，低着头，走到谢文东近前，不敢看他的脸，小声说道：“东哥，对不起……”出了这样的事，文姿觉得自己也有责任，如果她能提前通知一声，恐怕就不会发生今天这个意外。

　　谢文东看了她一眼，心烦意乱的摆摆手什么都没有说。

　　谢文东身边的金眼沉吟片刻，在他耳边私语道：东哥。杀手是望月阁的门徒，在峰会上出现过。虽然他对李晓芸没有好印象，但是他也不认为李晓芸会和望月阁扯上关系，若说是李晓芸暗中私通联合望月阁，故意把彭玲骗回来欲加害谢文东，那太不可思议了，而且也不合情理。

　　谢文东靠着墙壁，仰头说道：“我知道。”他和杀手打过照面，当然能看得出来对方是望月阁的门徒。刚才和彭玲说去查杀手的身份，只是托词而已，让彭玲主动说出是谁通知和她。

　　金眼说道：“所以我感觉此事应该是巧合，李小姐加害东哥的可能性基本不……”

　　不等他说完，谢文东皱起眉头，道：“现在不要说这些好吗？”他现在已经没有心思去考虑望月阁派出门徒行刺自已的前因后果，李晓芸暗中找来彭玲的意图，他此时只关心金蓉的安危。

　　金眼见谢文东气色不佳，不敢再多言，识趣地退到一旁。

　　随着时间的推移，走廊内的人越聚越多，有文东会的人，有北洪门的人，还有一些与北洪门关系交好的社团老大们，人挨着人，人挤着人，一各个翘脚张望。医院的走廊虽然宽敞，可也装不下如此众多的人，不少人已经排到了楼梯间去了。

　　金蓉受的是刀伤，但由于触及到了内腑，伤势严重、危急，手术进行的时间很长。

　　等在外面的谢文东、金鹏等人可谓是饱受煎熬，‘度秒如年’，不时是抬起头观望急救室上方的灯是否熄灭，可是众人总是一次次的失望。

　　时间在一点点地流逝，人们从来没觉得时间会过得这么漫长。

　　手术足足进行了将近三个小时才宣告结束，随着灯光的熄灭，众人便呼啦一声围上前去，只等医生出来。

　　时间不长，急救室的房门打开，那名女医生拖着沉重的脚步走了出来。突然见到外面密压压站了数百号人，把她吓了一跳，可转念一想对方的身份，立刻又释然，她摘掉口罩，脸上满是疲惫，有气无力的看向众人。

　　站在最前面的谢文东嘴巴张了张，想问手术的结果如何，可是话到嘴边，突然卡在嗓子里，问不出来了。

　　他心情复杂，既想马上知道结果，可心中偏偏又是不争气的不敢去听结果，害怕结果使他难以承受的噩耗。

　　女医生明白他的心情，不等谢文东询问，她深吸口气，强笑一声，说道：“各位可以放心了，金小姐的性命保住了。”

　　顿时间，走廊里窃窃私语的嘀咕声消失，变得鸦雀无声，异常的安静，静的甚至能听到身边人砰砰砰心脏跳动的声音。

　　金蓉没有危险？人们几乎不敢相信自己的耳朵。尤其是北洪门的人，其中不少眼睛都为之湿润了。再北洪门众人的心中，金蓉的分量是很重的。或者说是老爷子的分量太重了。金鹏退位之后，众人自然而然的吧金蓉和谢文东看成是老爷子的延续，不希望他俩任何一个人出事。

　　不知过了多久，只听哗的一声，走廊内响起一片欢呼，众人喜悦的样子，简直比打了一场打胜仗还要兴奋。

　　谢文东和金鹏的反应倒是出奇的平静。老爷子退后几步，坐在椅子上，长长嘘了口气。随后垂下手，双手捂住脸面，虽然没有任何声响，但从他颤抖的肩膀不难看出，老爷子在哭，不过那是喜极而泣的哭。

　　谢文东的心已经翻腾得快要倒过来了，只是脸上没有任何的表露。他握住女医生的手，重重说道：“谢谢你，大夫！”

　　他自己不觉得怎样，女医生的手却被他抓的生疼，暗暗直咧嘴，强笑道：“谢先生，不用客气，医病救人，本就是我的职责。”

　　听女医生叫自己谢先生，谢文东先一楞，转念一想，马上明白了，她是自己社团里大夫的妻子，知道自己是谁也很正常。他握住女医生的手不放，正色道：“不管怎么说，你救了蓉蓉，等于救了我们很多人，实在不知道该怎么感谢你，无论你要什么，只需开口，我都可以满足。”

　　谢文东的表情平淡，可是心里太激动了，没有注意到自己此时的动作和话有些暧昧。

　　女医生被他逗笑了，无奈地看象谢文东后的中年医生。后者走上前来，帮其解围，拉开谢文东的手，说道：“谢先生，大家都是自己人，不用太客气。”

　　谢文东点点头，回身对东心雷说道：“这事你来处理！”

　　东心雷明白他的意思，忙点头道：“是，东哥！”

　　谢文东用手指敲敲自己的额头，又道：“小敏，老刘，立刻去查，我要知道望月阁还有没有人潜伏在T市，若查出来，无须告之，格杀勿论！”

　　“是！”灵敏和刘波双双答应一声，挤出人群，飞快地跑出医院。

　　“刚才在别墅里杀了人，在场的政府领导比较多，长风，你去和市局长沟通一下，看怎么解决，如果需要有人去顶，就抓几个混混送过去！”金蓉平安，谢文东又恢复了往日的机警和冷静，眼中带着逼人的寒光，连连发号司令。

　　“明白！”任长风点头应是，一摆手，带上两名兄弟走了出去。

　　谢文东的指令，在其他人看来是很正常的，可女医生的脸色却越来越白，忍不住惊讶地看着谢文东。

　　谢文东刚才还象个不知所措，茫然又无助的大男孩，可转眼的工夫就变成了视人命如草芥、视王法如无物的黑道大哥，冷酷的让人心寒。

　　这时，急救室的房门一开，躺在病床上的金蓉被推了出来，她的脸色依然苍白，带着氧气罩，两眼紧闭，如果不是胸脯还在起伏，几乎与死人无异。

　　众人刚要上前探望，女医生拦住，说道：“金小姐现在需要休息，要探望，最快也得等到明天。”

　　谢文东挑起眉毛，问道：“我留下陪她可以吗？”

　　女医生坚定摇头，道：“无论是谁，都不行。”

　　医生这么说了，谢文东也没办法，眼睁睁看着金蓉被护士推进电梯里，去往楼上的加护病房。

　　谢文东向旁边的五行兄弟甩下头，木子和水镜带着十数名北洪门人员跟了过去。见女医生要说话，谢文东淡然说道：“他们只是守在外面，若有事，好有个照应。”

　　女医生叹口气，道：“医院规定，加护病房区是不可以让外人进入的。”

　　“规矩是死的，人是活的。”谢文东耸谈情说肩说道：“如果你们院长对我的做法有不满意的地方，那么就让他来直接来找我说话。”

　　女医生无语。让院长去找谢文东，恐怕借他一百个胆子都不敢去。

　　等女医生走后，谢文东将金鹏搀扶起来，说道：“老爷子，蓉蓉没事了，你早些回去休息，明天我们再一起过来探望。”

　　金鹏站起身，点点头，声音低沉而沙哑，说道：“杀手是望月阁的人？！”

　　“是！”谢文东点点头，道：“是史文俊的两个徒弟。”

　　“唉！”金鹏长叹，问道：“文东，你打算怎么做？”“这个我没有选择。”谢文东平淡道：“路是望月阁自己选的，它是在逼我荡平他。”

　　北洪门众人各级洪门分会的大哥们听完，都是倒吸口冷气。

　　金鹏没有多说什么，只是深深看了一眼谢文东，道：“文东，小心行事！”说完，慢慢向外走去。

　　看着老爷子仿佛一下子苍老十多岁的背影，谢文东心中满是愧疚，老爷子只蓉蓉这一个孙女，自己却不能好好保护她，实在是太没用了！他咬了咬嘴唇，对东心雷道：“老雷，先送老爷子回家！”

第191章 

　　随着老爷子的离开，走廊里的人也散得七七八八。谢文东将那两枚订婚戒指塞在彭玲手里，说道：“这是蓉蓉给你的。”

　　彭玲翻手，将戒指又放回谢文东的手里，摇头说道：“蓉蓉没事，这，应该还是属于她的。”

　　谢文东怔了怔，含笑说道：“既然是她亲自给你的，如果不想要，你还是亲自还给她吧！”说着，将戒指再次放在彭玲的手中，然后包裹住她的手掌，不容她拒绝。

　　彭玲还处于深深的自责中，金蓉是为了救她可以拼上性命，而自己还在计较名分，现在想来，自己即自私又可笑。她此时已不想也不愿意再收下戒指，只希望金蓉能早些恢复健康。她轻声说道：“文东……”

　　“收下吧！”谢文东用力握了握彭玲的手，点了点头。

　　离开医院，谢文东坐上汽车，对金眼说道：“回总部，另外，帮我联系王海龙，让他马上到总部见我。”

　　王海龙是北洪门白道生意的负责人，也就是洪武集团的总经理。金眼不明白东哥这时候找王海龙干什么，没敢多问，点头应了一声，给王海龙挂去电话。

　　到了总部，谢文东下了车，对彭玲说道：“既然回来了，就在国内待一阵子，顺便散散心。”

　　彭玲坐在车上，默默点了点头。谢文东温柔的扶了扶她的额前略有凌乱的头发，然后对开车的土山说道：“送小玲回别墅！”

　　“是，东哥！”土山应了声，将汽车启动。彭玲抬起头，抓住谢文东的衣袖，嘴唇蠕动好一会，才说道：“文东，真对不起，给你和蓉蓉还有大家添了这么多麻烦。”

　　“傻姑娘！”谢文东低下身，单臂环住彭玲消瘦的香肩，说道：“其实，能看到你，我很高兴，真的很高兴……”

　　听到这话，彭玲的眼泪又流了出来，侧脸伏在他的胸口，喃喃说道：“一切都是我的错！”

　　“不，是我的错！”谢文东苦笑说道：“这是老天对我的惩罚，只是它瞎眼选错了对象。”说完，他拍拍彭玲的肩膀，柔声道：“回去好好休息，不要放在心上，记住，今天发生的一切都和你没关系，无论你来不来，杀手都是要对付我的。”

　　他的话，虽然不能完全打消彭玲心中的内疚，但却减轻了许多。她问道：“杀手和那个叫李晓芸的女人有关系吗？”

　　谢文东摇头而笑，道：“应该没有。这些事你不用操心了，我会查清楚的。”他挺直腰身，拍拍车棚，对土山道：“走吧！”

　　土山应是，开车返回别墅。

　　谢文东心情不佳，进入洪武大楼后，直接回到自己的办公室。他坐下的时间不长，随着敲门声，金眼带着王海龙走了进来。

　　“谢先生！”王海龙进入后冲着谢文东深深施礼，然后疾步上前，面露悲愤之色，怒声说道：“我对今天上午发生的事感到十分震惊和愤怒，那些胆大妄为的畜生竟然在谢先生的订婚典礼上刺伤了金小姐，简直不可原谅，万幸的是金小姐吉人天相，没有性命之忧……”

　　谢文东摆手一笑，打断他这些毫无价值的客套话，说道：“王兄，请坐吧！”

　　“啊，是，是！”别看王海龙的年岁比谢文东大了一倍还多，但在谢文东面前，如同老鼠见了猫似的，表现的毕恭毕敬，丝毫不敢有怠慢和轻视。他虽然是洪武集团的老总，但是谢文东才是他的大老板，他的生计都指望着人家呢！

　　谢文东抽出香烟，点燃，接着低下头，翻着桌面上的文件，没再说话。他不说话，王海龙也不知道该说什么，办公室里静静的，落针可闻，只是不时响起谢文东翻看文件时的哗哗声。

　　不知过了多久，他终于把文件放下，往王海龙面前一推，说道：“这是我找到的洪武集团内的人事资料，刚刚大致看了一遍，我们的集团似乎缺少优秀的金融业人才。”

　　王海龙腰身一挺，忙答道：“谢先生，由于我们集团没有涉及到金融领域，所以确实缺少这方面的人才。”

　　“嗯！”谢文东点点头，道：“那么就去挖墙角吧！我现在需要两到五名的金融界的精英，你帮我去找，五天之后，我听结果。”

　　王海龙琢磨了片刻，为难道：“谢先生，中国现在也十分短缺金融方面的人才，所以这方面的精英，薪水恐怕会很高。”

　　谢文东淡然而笑，道：“薪水不是问题，关键是物有所值，明白吗？”

　　“那好，谢先生，我这就去帮你联系。”王海龙正色说道。

　　“嗯，王兄，麻烦你了！”谢文东摆摆手。“谢先生客气！”王海龙说了一声告辞，随即转身走出办公室。

　　等他离开之后，金眼低声问道：“东哥，你……准备怎样处置李小姐？”

　　谢文东向王海龙一提找金融界的人才，金眼马上就意识到东哥有让人来取缔李晓云在东亚银行地位的意思。

　　不过这次金眼猜错了。对于李晓芸这回搞出的事端，谢文东很生气，不过他又拿李晓芸毫无办法，首先从私人角度上讲，李晓芸帮了他很多，可以说收购安哥拉国家银行股份的事，很大程度是依靠李晓芸来完成的，而且谢文东对她也有了感情，第二，东亚银行虽然属于谢文东，但却是由李晓芸一手创建、发展起来的，如果没有她，东亚银行恐怕立刻会陷入瘫痪，甚至崩盘。

　　所以说于情于理，谢文东都动不了李晓芸。

　　但是这种不受自己控制的感觉，让谢文东感到很难受，于是便想到了招收人才，与李晓芸共同管理东亚银行，即有负责国内又有负责国外的，如此一来，分工明确，又可相互制约，真到李晓芸要离开的时候，自己也不用感到恐慌，东亚银行也可以正常运作。

　　“处置？”谢文东苦笑，掐掉指间的香烟，摇头说道：“无论多精明的女人，总是改变不了麻烦的本质。”

　　金眼撇撇嘴，对他的话不以为然，他就从来没觉得水镜麻烦，搞不明白为什么，怎么东哥遇到的女人都是那么麻烦……

　　下午，三点左右时，谢文东给曲青庭打去电话，接通之后，他直截了当地说道：“曲长老，今天上午，史文俊的门徒混进我的订婚典礼上暗算我，你可主大此事？”

　　当初他和曲青庭的约定是相互协助，相互帮助，曲青庭会为自己提供望月阁的情报，可是，望月阁的杀手行刺前，他没有通知自己，现在已经过去这么久了，还是没有一点动静，他实在很想搞清楚，曲青庭究竟有没有与自己合作的诚意。

　　“什么？”听完谢文东的话，曲青庭明显吃了一惊，而且颇感意外，疑惑道：“史长老的门徒去行刺你了？这不可能啊！望月阁现在正在商讨如何对付你的计划，他们怎么可能这时候去行刺你了呢？文东，你有没有受伤？”

　　“我是没事！”谢文东冷声到：“不过金蓉却险些死在刺客的手里。”

　　“啊？”曲青庭吸了口气，喃喃道：“怎么会这样？史文俊竟然擅作主张，难道他疯了不成？行刺你们的门徒现在在那里？”

　　谢文东目无表情地说道：“应该在停尸间。”

　　“你都杀了？”“不然呢？”“啊！呵呵，也对！”曲青庭恢复了常态，脑筋一转，笑了，平素里史文俊向来清高，不怎么把自己放在眼里这次正好以他私自行动为借口狠狠参他一本，将他搞下去，顿了片刻，他说到“文东，你先不要着急，我会把事情调查清楚了，这样吧，晚上我给你打电话，告诉你结果。”

　　“好，曲长老，我等你消息！”说完，谢文东将电话挂断。放下手机他站起身，走到窗前，凝视远方，心里默默思考听曲青挺的口气，似乎他对行刺的事并不知情，难道是史文俊自作主张搞出来的？若是如此，他和他下面的门徒可能在T市嘛！想到这里，他叫来东心雷，让他交代下去，加大力度搜索T市，无论如何都要查处望月阁的同党东心雷办事效率极高，带着北洪门的画手找到任长风，在后者的描述写，画出史文俊以及麾下门徒的模样，然后扫进电脑，转进手机里，散发下去。

　　画像一传十，十传百，百穿千万，前后只有十多分钟的时间，北洪门在T市的帮众都有了史文俊以及门徒的画像，数以千计的北洪门帮众游走在街头，这就好像是一面张开的大网，将整个T市紧紧地罩住，任何的风吹草动皆瞒不过北洪门的耳目，话费如此大的力气，动用几乎所有能用上的人力做全城搜查。

　　这在北洪门还是第一次，即使当初搜查天狼帮的时候也没达到这样的犀利程度。

　　在东心雷看来，如此力度再查不出结果，那就实在没办法了，要么是对方不在T市，要么是隐藏得太好了。

第192章 

　　下午五点左右时，曲清庭给谢文东打来电话，确定这次暗杀的事望月阁并不知情，是史文俊自己搞出来的。

　　谢文东问道：“史文俊现在在望月阁吗？”

　　曲清庭摇头，说道：“自从我和他在上海一别后，他一直都没有回望月阁。”

　　峰会结束后，史文俊受了内伤，住进医院，曲清庭可不愿意留下来陪他，带着自己的门徒先回了望月阁，另外还把史文俊损兵折将的事在望月阁大肆的传扬了一番，引得望月阁上下议论纷纷。

　　听完他的话，谢文东更加肯定史文俊在T市，他说道：“曲长老，如果望月阁有什么动静，希望你能在第一时间通知我，若是连这点都保证不了，那就太没有合作的诚意了。”

　　曲清庭干笑两声，道：“这次实在是个意外，谁能想到史文俊的胆子会那么大，竟然敢私做主张。”

　　谢文东嗤笑一声，随口问道：“曲长老和史文俊的关系如何？”“一般！”曲清庭干脆地答道。“若是这样，曲长老就不要怪我手下不留情面了。”“哈哈！，文东，如果你把他杀掉，正好是帮了我铲除了一个异己，我怎么会怪你呢？！”“这么说我就放心了，再见！”“再见！”

　　谢文东和曲清庭通完电话的时间不长，刘波的电话又打来近来，说道：“东哥，刚刚在T市西区发现了望月阁门徒的行踪，你看怎么处理？”

　　“哦？”谢文东精神一振，问道：“是怎么查到的？”

　　“是北洪门下面的小兄弟先发现对方的行踪，我和小敏赶到，确认是望月阁的门徒无误。”北洪门在T市仅会员数量就达到了几千人，若加上不记名的成员得过万人，这么多人散步在街头巷尾，除非望月阁的人永远不露头，否则很难逃出他们的视线。

　　“好！告诉我地址，我现在就赶过去！”

　　谢文东记下刘波给他的地址，带着东心雷、姜森、任长风、金眼，袁天仲等人走车赶了过去。

　　刘波给他的地址是片相对落后的区域，楼多已破旧，地面虽然是板油马路，却因年久失修显得坑坑洼洼，凹凸不平，街道两旁也杂乱无章，小商小贩不时地向路人叫卖着自己的商品吵吵闹闹，混乱不堪。

　　谢文东等人纷纷从车里出来，向前没走出几步，就看到刘波和灵敏迎了过去。

　　“望月阁的人在哪？”谢文东抽出香烟，吸了一口忍不住咳了几声。上午的订婚仪式上，杀手刺在他胸口的那一剑分量也是不轻的，只是金蓉命悬一线，谢文东心急如焚，把身上的伤忘了，现在确定金蓉没有生命危险，他紧绷的神经也随之松缓下来，这时候才感觉到胸口隐隐作痛，火辣辣的难受。

　　“他们在街道中段的一间楼内租个房间，刚才有两名门徒下来买吃的，刚好被路过的几名兄弟发现了。”灵敏走上前来，从口袋来掏出手机，调出图片，递给谢文东道：“东哥，这是兄弟们拍下来的。”

　　谢文东接过，大致看了看，虽然距离远远了一些，但画面很清楚，看相貌和衣着，确定是史文俊的门徒。他点点头，把电话还给灵敏，说道：“带兄弟们杀上去，记住，无须留下活口！”

　　东心雷吃了一惊，问道：“现在吗？”说着话，他顾虑地瞧瞧周围熙熙攘攘的人群。

　　现在接近傍晚六点，正是下班的高峰期，此地又是住宅区，在街边买菜购物的人极多，这时候和望月阁打起来，恐怕会引起骚乱谢文东叹口气道：“这是没办法的事！”现在人都，不合适发生冲突，这点谢文东当然清楚，他说道：“望月阁不同于寻常之辈，凌晨偷袭这招对谈们不太管用，现在虽然人多，不是动手的最佳时机，望月阁也同样会这么想，在时应该是他们警惕性最弱的时候。”

　　对于他的话，袁天仲大点其头。

　　望月阁都是修武之人，尤其是史文俊，身为长老，习武多年，六识远远强于普通人。凌晨十分，夜深人静，正是习武之人感官最灵敏的时候，这时若去偷袭，只怕人还没等进入楼内，就已经被人家察觉到了。不过现在刚好相反，街道吵闹，人声鼎沸，无形中成为了最好的掩护，动手偷袭成功的几率远比凌晨要高。

　　同为修武之人，袁天仲对这一点深有体会，但谢文东也能想到这一点，另他甚为惊讶，暗暗佩服谢文东心思周密。

　　谢文东发了话，众人无力反驳，只好点头应允。

　　东心雷带领北洪门的精锐人员先将望月阁所在的那栋楼房团团包围住，然后又带上数名枪法精准的兄弟爬到周围楼上的天台，支起狙击枪，居高临下，进行封锁。史文俊和麾下的门徒都有着很强的身手，若是偷袭不成，被他们逃脱掉再想抓住他们可就太难了。

　　直接动手的是血杀，由姜森、任长风、袁天仲三人率领，刘波贼带领暗中辅助。

　　一切安排妥当之后，谢文东看看手表，还差五分钟六点，下令六点整准时动手。

　　谢文东身边只剩下灵敏、金眼、火焰三人，他走到楼前，举目望了望，嘴角挑起，冷冷而笑，心中暗道：我倒要看看，你们望月阁还有什么样的本事！想罢，他向四周瞧了瞧，这里的路边是一排小吃店，什么烧烤店、面馆、饺子馆，应有尽有，由于价格都很便宜，又到了饭口的时间，客人很多。谢文东挑了一家相对干净的小面馆，在靠门窗户的位置坐下，随意点了三盘小菜和一碟花生米，四瓶啤酒，然后扭头看向窗外。

　　金眼将啤酒一一启开，交给众人，接着低声问道：“下面的兄弟只看到望月阁的门徒，并没有发现史文俊，东哥，你说史文俊会不会在这里？”

　　谢问动扒着花生米，想嘴里一扔，笑道：“史文俊挨了小寅的一记中踢，伤势不会太轻，只要他来T市，肯定会和门徒住在一起，好有个照应。”

　　“哦！”金眼点点头，认为他说的有道理。

　　另一边。

　　刘波率十名暗组兄弟首先冲进楼内。到达望月阁租住的四楼并没有停，直接跑了上去，其中的五人直接上天台，盛夏的五人则随刘波潜伏在五楼。

　　他这边刚刚准备妥当，姜森，任长风，袁天仲带着三名血杀兄弟也进入楼里。

　　当他门刚刚上到二楼的时候，望月阁租住的那间房门突然一开，从里面走出两名青年。

　　这而人都是二十无六岁的样子，默默走出房间，然后随手将们关死，边往楼下走，边相互之间小声地交谈着。

　　糟糕！五楼的刘波听的清楚，暗中一声不好，忙个姜森打去电话。姜森此时也听到楼上有门响，并伴随有脚步声，但并不知道出来的谁，他的手机一震，忙拿起查看，见是刘波打来的，马上意识到出来的可能是望月阁的人。

　　哎呀！怎么这么巧！姜森暗暗叫苦，双方在楼梯间里狭路相逢，若是动起手来，把房间内的望月阁的人惊动了怎么办？可是现在若是退出去，已方这么多人，光是下楼的脚步声就必定会引起对方的疑心。

　　这可怎么办？进也不是，退也不是！

　　姜森皱起眉头，目光向周围一扫，看见楼内墙壁上贴着的无数小广告，灵光一闪，计下心头，他快速从墙上随意地扯下几张广告纸，然后交给血杀三人手上，并让他们围在自己的左右，装成贴小广告的模样。后面的任长风和袁天仲凭借灵活的身手，直接从楼梯间的窗户蹦了出去。袁天仲如同灵猴，落地后声息皆无，任长风可做不到这一点，怕引起对方的警觉，没敢向下跳，双手扒住窗台，整个人挂在楼外。

　　这时，那两名青年也走了下来，见二楼里聚着三四名大汉，吓了一跳，定睛细看，见他们正拿着纸片想墙上贴。

　　两人脚步不停，慢慢地从血杀几人身边走过，目光也一直紧紧盯着他们。

　　其中一名血杀成员转过头上，故意歪头撇嘴地打量他二人，随后出言不逊地说道：“看什么看？没见过铁小广告的吗？”

　　那两名青年楞了一下，相视而笑，懒着理他，走下楼去，其中一人还随口甩了一句：“你们这种人最没有社会公德。”

　　等两名青年走后，面向墙壁、被血杀三人围在当中的姜森才长长出了口气，甩掉手中的广告单，擦擦额头的冷汗，笑骂道：“妈的，望月阁的人还知道社会公德？”

　　这时，挂在外面的任长风双臂用力，翻进楼内，问道：“出去两个，现在怎么办？”

　　怎么办？姜森哪里知道该怎么办！他拿出手机，给谢文东打去了电话。

　　“东哥，我这里发生了点变故！”

　　坐在面馆里面的谢文东皱皱眉头，凝声问道：“什么事？”

　　“有两名望月阁的门徒出了楼，东哥，我们现在还要不要继续进攻？”

第193章 

　　怎么又生出这样的事端？！谢文东沉思片刻，说道：“不要管他们，继续进攻！”

　　“是！东哥！”姜森答应一声，从后腰拔出枪来，对周围的众人一甩头，道：“继续！”

　　放下电话，谢文东又琢磨了一下，给东心雷挂去电话，让他不要对出来的望月阁门徒动手，以免惊动楼内的人。

　　那两名青年出了楼，向左右望望，随后直向道路对面的饭馆走去。说来也巧，这两名青年前后张望了一番，走向谢文东所在的小面馆。

　　靠近窗户的谢文东看得真切，见二人走过来，转回头，对灵敏、金眼、火焰说道：“网页个的门徒向我们这边来了。”

　　“哦！”灵敏三人同时一惊，不约而同地将手放到桌下，暗暗抓住藏于衣下的手枪。

　　谢文东淡然一笑，拿起酒瓶，说道：“不用紧张，喝酒！”说着，与灵敏三人撞下杯，咕咚咕咚大喝起来。

　　私人举瓶喝酒的时候，那两名青年也走了进来，没有任何的警觉，直接进入面馆里端，找个空位置坐下，对服务员喊道：“来两碗炸酱面。”

　　“稍等！”忙的满头是汗的服务员头也不回地应了一句。

　　望月阁的人是高手，但仅仅是武功高强，不代表智商也高，而且他们过的是与世隔绝的隐居生活，毫无经验而言，长老的阅历还算丰富些，下面的门徒则单纯得很。若换成黑道中人，刚才在楼道里不会看不出姜森等人的马脚。没错，现在贴小广告的人大多都穿着西装革履，人五人六，不过当时姜森等人并没有拿着大沓的广告单，只是每人拿了一张在装模作样，但这两名青年却没有看出破绽。

　　时间不长，两人点的面被送了上来。这二人拿起筷子，甩开腮帮，闷头大吃起来。

　　金眼偷眼观瞧了片刻，暗暗摇头，这两人身在险境，却毫无警惕而言，实在可笑。他低声说道：“是两只菜鸟。”

　　“虽然是菜鸟，但嘴巴可也尖的很。”谢文东悠然笑道。他指的是两人的武功。如果仔细查看，不难发现二人的后腰衣下有硬物凸起，显然暗藏着武器。

　　金眼看了看火焰，低声说道：“东哥，现在动手，可一击必杀。”说话间，他已把枪抽了出来，枪口指向那两名青年，只用衣襟掩盖着。火焰和他一样，不过他是背对着二人，将枪放在肋下，枪口同样指向对方。

　　“不用着急，先等老森的消息！”谢文东扭头看向窗外。虽然这两名青年在专心致志地吃着面条，不过谢文东也怕他二人发现自己，能不让他们看到正脸就尽量不让他们看到。

　　楼内。

　　姜森、任长风以及三名血杀兄弟上到四楼，任长风向后面瞧瞧，没有看到袁天仲的身影，他皱着眉头，细声问道：“天仲呢？怎么还没上来？”

　　姜森回头瞧瞧，确实没有袁天仲的身影，他低头看眼手表，道：“算了，不等她了，我们自己来搞定！”说完，他做出个手势，示意众人都闪开，然后轻轻瞧了瞧房门。

　　时间不长，只听里面传来嘀咕声：“不是去吃饭了吗？怎么这么快又回来了？”与此同时还伴随着一串脚步声。

　　姜森退后一步，举起手中的枪，枪口直接顶在房门的猫眼上。

　　脚步声到门口前停止，里面的人似乎在通过猫眼向外看，不过因为被枪口堵住的关系，里面的人轻轻“咦”了一声。

　　正是这一声，姜森毫无预兆，猛的扣动扳机。

　　嘭！枪声砟响，回声在楼到内久久不散。没有惨叫，门内直接传出重物倒地的声音。

　　姜森并不停顿，枪口向下一低，对者门锁，连开两枪。嘭；嘭！两枪过后，门锁被子弹撞击个稀烂，他伸手将房门打开来，没等向里面进，旁边的任长风提唐刀，一马当先地杀了进去。

　　房间不大，八十多平的样子，两室一厅，里面又脏又乱，杂物满地，刚近来，就看到玄关处仰面躺着一名年轻人，一只眼已变成了黑洞洞的血窟窿，鲜血正从里面不断的留出。

　　任长风跨过尸体，直向里面的卧室跑去，来到一间卧室前，毫不客气，抬脚将房门踢开，向里面一看，房内除了几张空床和简单的摆设外，没有一个人。

　　他正想转身，查看另一间卧室的时候，突然觉得身后恶风不善，有寒气袭来，他心中一震，下意识地低身闪躲，只听唰的一声，一把短剑在他身上刺过，同时还将他背后的衣服划开一条尺子长的大口子。

　　任长风暗道一声好快的剑，趁对方收笺之际，他反手一刀，回扫偷袭之人。

　　当啷！随着一声响亮的金鸣，任长风只觉得手掌发麻，唐刀差点脱手而飞，他顺势回头一瞧，只见自己身后站着一位老者，身穿灰色的衣服，手中提有两把短剑，虽然怒目圆睁，但脸色却苍白得吓人。

　　这老者，正是望月阁的长老史文俊。若在平时，以史文俊的身手，加上又是在背后偷袭，任长风是无论如何也躲不开这一剑的，只是现在史文俊有伤在身，身体虚弱，出手较之正常时慢了太多，这才给了任长风闪避甚至还手的机会。

　　“史文俊？！”真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫！原来史文俊还真在T市。任长风哈哈一笑，双手持刀，厉声喝道：“老东西，你拿命来！”说着，刷刷刷，连砍了三刀。

　　瘦死的骆驼比马大。史文俊是受了伤，但像任长风这样的身手，他还不放在眼里，轻易闪开他的进攻，刚要出剑还击，外面的姜森也冲了进来，看到史文俊，他两眼一瞪，抬手就是两抢。

　　史文俊脸色顿变，身子提溜一转，身子好似一条滑溜溜的泥鳅，从任长风的腋下钻进卧室里，同时到踢一脚，撩向后者的下阴。

　　任长风吓了一跳，急忙抽身后退，他这一退，正好从卧室的门口处退到门外，整个身子都暴露在姜森的枪口下。

　　多亏姜森反应够快，急忙将枪口向上抬起，不然史文俊没有打到，反将任长风误伤了。

　　看出对方的武功高强，姜森提醒道：“长风，小心，点子扎手！”

　　“知道！”任长风看也没看姜森，提刀又冲向卧室。

　　姜森和血杀众人怕他有失，三比并两步，急忙跟了上去。

　　只听卧室里叮叮几声，接着又传出啊的一声惊叫，姜森等人还没刀卧室门口，任长风又从里面到飞出来，胸口的衣服上多出一只完完整整的脚印。

　　“我操……”

　　任长风的身子撞在墙上，反弹落地，他用刀支住地面，挺身站起，边咒骂着边揉揉生痛的胸口。

　　血杀兄弟上前，拉着任长风退到一边，姜森紧接跟上，人还没到，先伸出手枪对着卧室连开数枪。

　　盲射过后，还没等他查看结果，眼前寒光闪烁，向他拿枪的手腕挑来，姜森急忙收臂，当的一声，银光没挑中他的手腕，却将他手中的枪打飞。

　　几乎同一时间，史文俊毛腰从卧室里窜出，对着姜森的喉咙横扫一剑。

　　姜森的枪法一流，但身手于史文俊比起来就差了许多，不过他的反应够快，几乎是本能的低下身形，嗖，短剑贴着她的头皮扫过，连带着，将他头顶的头发削下来好大一片。

　　正在这时，姜森身后传出一声断喝，随后一条身影直接从他身体上方掠过，直向史文俊冲去。

　　当啷啷！

　　随着金鸣声，场中火星四溅，史文俊踉跄退后一步，面露惊讶，抬头看向来人。

　　来者不是旁人，正是袁天仲。

　　“是你！”史文俊的脸色变得更白。

　　来者若是旁人，还都好对付，可袁天仲的身手，史文俊再清楚不过。如果他没有受伤，当然不把他放在眼里，但此时他的身手大打折扣，袁天仲对他的威胁也就随之大增。

　　“没错，是我，史长老！”袁天仲笑了笑，手中的软剑也随之背于身后。

　　“你这个叛徒还好意思在我面前出现？”史文俊面如冰霜，冷声说道。

　　袁天仲耸耸肩，摇头说道：“人各有志！我只是在追求我自己想要的生活而已，这，并没有错！”

　　史文俊怒声道：“一派胡言！袁天仲，我奉劝你现在回头还来得及，如果再执迷不悟下去，你所能得到的，将会是最悲惨的下场！”

　　袁天仲默然，笑而不语。

　　他早已打定了主义，愿意留在洪门里，既然下了决心，就不能再动摇，袁天仲觉得今天正是他表现忠诚的最佳机会，若是能取下史文俊的脑袋，那么以后洪门里的人再不会怀疑他的立场，在东哥面前，也能继续得到重用。

　　人要是想往上爬，总是得踩着某些人的肩膀。

　　他收起笑容，仰天叹了口气，无奈说道：“我已经选择了这条路，再没有回头的机会了！”

　　听了这话，任长风和姜森的脸色同是一变，听袁天仲的意思，他似乎有重回望月阁的打算。

　　“袁天仲，你知不知道你自己在说什么？”任长风怒声喝道。

第194章 

　　史文俊的反应与任长风截然相反，袁天仲的话让他心中大喜，他强压住喜悦，正色说道：“天仲，只要你能帮我杀了他们，那你还是我望月阁的人，随我回去，我在阁主面前保你平安！”

　　“这个……”袁天仲故作犹豫，低头沉思起来，史文俊见他在动摇，上前一步，说道：“天仲，机会只有一次，现在摆在你面前，能不能抓得住就看你的了。”

　　姜森和任长风急了，如果袁天仲这时候回归望月阁，别说己方难以杀掉史文俊，自己这几人能不能离开此地都不一定呢！姜森从血杀兄弟手中接过一把枪，想杀掉史文俊，可是后者被袁天仲的身体挡住，他找不到合适的空隙，他将心一横，把枪口直接对准了袁天仲的后心。

　　“天仲，不要再犹豫了……”原本背于袁天仲身后的软件猛地一抖，剑身发出啪的一声脆响，剑尖直向史文俊的胸口刺去。

　　这一剑突如其来，毫无预兆，又急又快，如同闪电一般。史文俊没有想到看起来正在左右为难的袁天仲会突然向自己下死手，暗叫一声糟糕，他边挥剑格挡，边抽身而退。

　　只可惜他的速度还是慢了一步，噗地一声，软剑点破他外衣，刺进他胸口的皮肉里，如果不是他退的够快，袁天仲这剑足可能将它刺穿。

　　倒退三大步，史文俊低头一看自己胸前多出一片叶子大小的红晕，他怒声喝道：“好一个执迷不悟的畜生……”

　　“史长老，收起你那一套吧！你会帮我说话？哈哈，我若真和你回望月阁，第一个杀我的人肯定就是你！”袁天仲再不客气，挥剑上前，与史文俊打在一处。

　　说起来，软剑算是难练又难精的武器，可是练好之后，也是变化莫测，令人头痛的武器。

　　袁天仲此时的功夫比在望月阁时高出一筹，经过无数次生与死的较量，他磨练出丰富非常的实战经验，招法更加犀利，若史文俊在身体无恙的时候，当然不把他放在眼里，可是现在他身上带伤，又挨了袁天仲一剑，伤口不深也不大，但对他的心理造成一定的影响，俩人站在一处，施展各自压箱底的本事，打个难分上下。

　　场面是势均力敌，可在心理方面却分出来了高下，袁天仲越打越有信心，而史文俊却越来越心寒。

　　俩人你来我往，如同走马灯似的快攻了十个回合，随后，俩人从战团中各自分开。再看他二人，袁天仲胸口被划出一只四村长的血口子，皮肉外翻，异常骇人，而史文俊的额头被袁天仲横扫了一剑，多出一道横纹，时间不长，鲜血随着横纹缓缓流出，眨眼功夫便将史文俊苍白的脸颊染成血红色。

　　史文俊两眼恶狠狠地注视着袁天仲，冷声说道：“你的身手提高了不少！”

　　袁天仲强忍住胸口火辣辣的疼痛，哈哈而笑，说：“史长老的功夫倒是退步了许多嘛！”

　　史文俊勃然大怒，吼道：“小畜生，看剑！”他双剑齐出，在空中编制出一道剑幕，向袁天仲笼罩而去，后者也不退缩，剑在前。人在后。迎着剑幕射了出去。

　　当啷啷！—在一阵金属的撞击声中，两人一触即分，各退出数步。

　　袁天仲肋下和史文俊的小腹各多出一条口子和一个血洞。

　　两人开始了一招换一招，一伤换一伤式的高手对决，袁天仲不在乎，身上的伤只要不致命就没什么，可史文俊和他拼不起，就算自己最终能胜过袁天仲，也得留下一身的伤，到时还怎么去对付其他的敌人？

　　正在这时，外面突然传出枪声，接着，街道上像是咋开了锅，尖叫声不断。

　　且说小面馆内。

　　那两名青年正狼吞虎咽地吃着面条，突然间，街道对方的楼内传出枪声，那两名青年的身子明显一震，放下碗筷，不约而同地转头向街道外对面的楼房望去，随后实互视一眼，异口同声道：“糟糕，出事了！”

　　说着话，二人齐齐站起身，作势向外走。面馆的服务生伸手拦住二人，说道：“两位还没有结账呢！”

　　一名青年冷着脸，从口袋中掏出十块钱拍在桌子上。这时，谢文东也站起身形，笑呵呵地伸了伸筋骨。

　　直到此时，两名青年才注意到她，看清楚他的模样，二人的脸色同是一变，惊道：“谢文东！”

　　张开双臂的谢文东深深吸了口气，转过头来，看向二人，故意打量他俩几眼，随后笑眯眯地说道：“我道是谁，原来是望月阁的朋友！”

　　听他这么说，两名青年更加缺人他是谢文东没错，精神同是一震。己方这次到T市来的目的就是为了杀掉谢文东，想不到他竟然在这里出现了。两人一前一后，浑身带着浓浓的杀气直向谢文东走去，两只眼睛眨也不眨，紧紧盯着他，好像生怕谢文东飞走似得。

　　“谢文东，今天就是你的死期！”走在前面的青年双手背在身后，冷冷说道。

　　“是谁的死期还不一定呢！”说话间，谢文东手中的半截烟头随之弹了出去，带火的烟头在空中打着旋，直向那当前的那名青年眼睛飞去。

　　青年冷笑出声，肩膀晃动，手中多出两把寒光闪闪的短剑，随手一挥，将烟头打落，接着，身子仿佛箭一般，直向谢文东射去。

　　他快，可有人的速度更快，就在青年身体前冲的同时，金眼和火眼暗藏在衣下的手枪同时开火。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　短暂的枪声中，那提剑杀向谢文东的青年，胸前突然崩射出数朵鲜艳的血花，淡红色的血雾随之绽放。

　　“啊！”青年身中数枪，发出嘶声裂肺的掺叫，可身子依然踉伧着向前扑去，当他到了谢文东近前时，再战立不住，扑通跪坐在地上，双剑支撑着身体，仰起头，两眼通红，目光凶狠地看着谢文东，只可惜，他眼中的光彩已慢慢淡了下去。

　　另一名青年见同伴被暗藏的杀手所杀，又急有气，有悲又怒，怪叫一声，将身旁的桌子掀翻，接着一脚，把整张桌子踢出，直向金眼三人砸去。

　　“哦？”金眼三人或抽身闪躲，或伏身避让。

　　咣当！桌子砸在金眼三人身后的窗户上，将其撞个粉碎。

　　这时，小面倌的人才如梦方醒，乱成一团，尖叫着向爱跑去，嘴里还不时地大喊着：“杀人拉，杀人拉！”

　　借着场面混乱的空挡，那青年毛腰抓起同伴的尸体，另只手则如鹰爪一般，恶狠狠向谢文东的双目挖去。

　　谢文东表面看似轻松，暗中早已加足了小心。见对方一招袭来，虎虎挂风，不敢抵其锋芒，脚下一滑，侧身闪了出去。

　　“谢文东，你拿命来！”

　　一击不中，青年挥臂将同伴的尸体向谢文东狠狠砸去。

　　谢文东暗叹口气，望月阁的人的确凶悍，在这种情况下，还一心想着要杀自己。他弯下腰身，将迎面飞来的尸体避开，他是躲开了，可他后面却一片人仰马翻，数名食客还没明白怎么回事，被尸体重重撞倒，砸个骨断筋折，躺在地上，拼命的嚎叫。

　　面管理乱成了一团，打斗声，呼救声，惨叫声连成一片，香喷喷的空气中却充斥着血腥的味道。

　　青年扔出尸体后，牙关一咬，飞跃而起，同时亮出双剑，至上而下，狠狠刺了出去。

　　谢文东此时的身子还在躬着，感觉到对方似乎在自己的上面出剑，可是此时周围都是慌乱的人群，想躲已经躲不开了。

　　扑、扑！

　　青年这两剑全部刺再谢文东的后背上，由于有护身衣保护，剑身刺不进去，但惯性却将他冲倒，谢文东暗哼一声，趴倒在地。

　　青年也没想到自己的剑竟然会刺不进谢文东的身体，忍不住愣了一下，就在他一愣之际，金眼对着他的脑袋，抬枪就射。

　　对方反应也快，见金眼抬起枪口对准自己，暗叫不好，他脑袋急忙一偏，嘭。子弹贴着他的脸颊飞过，连带着。将他半个耳朵打了下来，子弹钉在他身后的一名食客的脑袋上。

　　可怜那人稀里糊涂地死于非命。

　　青年摸下耳朵。吓得面容失色，不等金眼开第二枪，他急忙蹲下身子，借着食客们的掩护，向外跑去。

　　他想跑，可他忽视了趴在他身边的谢文东。

　　谢文东猛地伸出手来，一把将他的后腰带抓住，全力回拉，同时喝道：“：给我回来！”

　　“妈的！”青年怒骂一声，向前使劲，向把谢文东的手扯开，不过他小看了谢文东的力气。

　　试了几下。他非但没有把谢文东的手挣脱掉，反而自己被谢文东硬生生拽了回来。

　　“该死的！”青年回首一剑，削向谢文东的脑袋。

　　谢文东抬起手掌，看架势准备用手掌挡去青年这一剑。

　　你找死！血肉之躯，如何能挡住自己的精钢之剑！青年暗中冷笑，加大力气，准备将谢文东的手连同脑袋一起砍掉。

第195章 

　　当青年的剑锋劈到谢文东的手掌时，他的心也兴奋得快蹦到嗓子眼，本以为自己这全力的一剑可以将谢文东当场斩杀，可哪里想到，不可思议的事情发生了。

　　耳轮中只听得当啷一声脆响，火星四溅，再看谢文东掌心处，不知合适多出一把黄灿灿的金色小刀。

　　“啊？”青年大惊失色，谢文东什么时候拿出的刀，他一点都没有察觉到。

　　挡住青年的剑，谢文东顺势挥出一拳，直奔青年的面门打去。

　　青年低声怒吼，会剑削谢文东的手腕。可是剑只挥出一半，枪声再次响起，青年只觉得手臂发麻，挥剑的胳膊再使不出力气，低头一看，臂肘处被子弹穿出个血窟窿。正面有谢文东，侧面还有人家的枪手，今天肯定是讨不到好处了。青年不敢再耽搁下去，连滚带爬地钻进人群中，向外跑去。

　　青年跑路的速度够快，可谢文东也不慢，在他五钻进人群的同时，谢文东也跟了上去。

　　出了小面馆，青年刚挺直身躯，突然听后身后一生断喝：“看刀！”同时一道劲风向他的后脑袭来。

　　青年想也没想，反手一剑，将飞涉而来的暗器打开。

　　当啷，一金一银两道光芒撞在一起，发出悦耳的脆响声。

　　金光正是谢文东扔出的金刀。青年本以为将按期挡开便没事了，谁知在他挡下金刀的瞬间，谢文东手腕一抖，金刀快速地绕着剑身旋转数圈，紧接着，谢文东又大喝一声：“给我撒手！”

　　青年还没弄明白怎么回事，忽然掌中一沉，受理的短剑脱手而飞。

　　啊！直到这样时候，他才发现，原来谢文东甩出的金刀上还带有一根极细近乎于透明的银线。这时，青年已两手空空，没有任何的武器，加上一条手臂受了枪伤，身手大打折扣，他毫无斗志，更不敢作做停留，二话没说，掉头就跑。

　　谢文东这会没有追击，而是抬起手表，在空中用力地挥了挥，作出个“杀”的手势。

　　“嘭！”随着他的手势，远处在楼房上传来一声沉闷的枪声。

　　再看青年，奔跑的身子如同遭受雷击，重重地震了一下，随后，向前踉跄几步，一头栽倒，躺在地上四肢抽搐，转眼工夫，便没了动静。

　　无比精准的一枪，子弹直接将青年的脑袋打穿，强大的穿透力和旋转力几乎将他的头盖骨掀开，开枪的人正是深在楼顶天台的东心雷。

　　两上没有任何的表情，谢文东看着地面上的尸体，慢慢将金刀收起，金眼、火焰、灵敏三人也纷纷从面管馆里冲出，看眼尸体，然后站在谢文东的左右，机警地巡视周围慌乱的人群。

　　枪战使街道乱成一团，再说房间内，史文俊和袁天仲还在做生杀搏杀，两人都把各自的本事发挥到了极限，打一下，停一下，虽然不激烈，可是每个回合下来，身上总是增添一条新的伤口。

　　袁天仲年轻力壮，受点伤，流点血不算什么，可史文俊不行，他本就有伤在身，加强现在又受数道剑伤，无疑雪上加霜，使他的体力流失严重，而且在袁天仲深厚还有姜森等虎视眈眈的几名枪手，史文俊不得不分心留意他们，如此一来，他真有写支撑不住了。

　　听到外面传来枪声，史文俊和袁天仲同是一惊，可很快后者哈哈仰面大笑起来，说道：“史长老，看起来你的两名门徒已经先你一步上路了。”

　　史文俊脑袋嗡了一声，随后两眼通红，怒声道：“你们非要赶尽杀绝吗？”

　　袁天仲笑声更大，说道：“想赶尽杀绝的似乎是史长老你吧？！如果你不来T市找谢先生的麻烦，你也不会有今天，只能说这是你自找的，怪不得别人！”说完，他舞剑又冲了上去。

　　自己身陷重围，而且身上多处受伤，史文俊已无心恋战，见袁天仲又杀过来，他抽身而退，撤回到卧室里，毫不停顿，跃上窗台，一脚将窗户踢开，抽身跳了出去。

　　他跳出去的快，可是回来的也不慢，只不过是被子弹逼回来的。

　　在史文俊跳出去的同时，五名早已埋伏在天台上的暗组人员齐齐射击，密集的子弹在他的肩膀和脚面打出个血窟窿，如果继续逃走，估计得被子弹打成筛子，史文俊无奈，强忍疼痛，手脚并用又爬了回来。

　　史文俊跳窗跑了，眼看着煮熟的鸭子要飞走，袁天仲哪能不急，身形如电，紧追过去，他刚冲到窗户口，没等向外跳，见史文俊又爬了回来，这下袁天仲乐了，猛然踢出了脚。

　　惊魂未定的史文俊闪躲不急，被袁天仲这一脚结结实实踢在胸口上。

　　嘭！史文俊吭哧一声，一屁股坐在底墒，脸色憋的涨红，当他反过这口气，再想站起身时，袁天仲的软剑已经架在他的脖子上。

　　看着他冰冷的眼睛，狠毒的笑容，史文俊打个寒战，冷汗流了出来。

　　他颤声说道：“天……天仲，给我一条活路行不行？”

　　袁天仲冷漠地摇摇头，道：“我若是给你活路，那么谁给我火炉呢？”

　　“你……你要杀我？”史文俊睁大眼睛，平日里的高傲和威严早已消失无踪，眼神中满是惊慌之色。

　　袁天仲弯下腰，贴近史文俊的耳边，低声说道：“史长老，你的死会让我在北洪门的地位提高一太截，也算死有所值，你就认命吧！”

　　想不到在望月阁里性格温顺、对自己向来必恭必敬的袁天仲现在竟然变的如此毒辣，史文俊的身子直哆嗦，伸手一把将他的脖领子抓住，吼道：“袁天仲，背叛师门，欺师灭祖，就不怕天打雷劈吗？”

　　袁天仲还要说话，突然听到身后传来脚步声，知道姜森和任长风已经近来了，他再不犹豫，冷笑一声道：“我不怕！”语音未落，他手腕加力，狠狠地在史文俊的脖颈上划过。

　　嘶！

　　史文俊的脖子上多出一条淡红色的细线，隔了两秒钟，血雾喷射而出。

　　史文俊抬起手，想捂住脖子上的伤口，袁天仲不给他任何机会，反手又是一剑，将他的脑袋硬生生砍下来。

　　扑通！无头的尸体重重摔倒在地，袁天仲慢慢收起软剑，咱在原地良久未动。

　　过了好一会，他才转回身，面对着姜森和任长风，脸上那个露出备色，垂下头，说道：“我……我杀了史长老！”

　　姜森看着袁天仲，暗皱眉头。

　　任长风则走上前来，看了看一分为二的尸体，然后拍怕袁天仲的肩膀，赞道：“天仲，做得好，不愧是我洪门的兄弟！”

　　正如袁天仲算计的那样，他杀了史文俊。让北洪门彻底相信了他的忠诚，包括任长风在内。

　　姜森也相信了他的忠诚，但是却觉得袁天仲过于寡情，下手也过于狠毒，毕竟史文俊曾是他的同门长辈，现在让其身首异处，在感情上有些说不过去。

　　史文俊连同三名门徒全被歼，这总算让谢文东出了一口恶气。知道北洪门的人将尸体全部处理干净，警察才姗姗来迟，又是清空现场，又是封锁街道，忙得不亦乐乎。

　　带队的队长看到正准备上车的东心雷，大嘴一咧，笑容满面地迎上前去，点头说道：“谢先生！都处理完了吗？”

　　“恩！”动心雷含笑应了一声，看了看手表，笑道：“这次来得挺准时，过两天找个机会一起出来喝顿酒吧！”

　　“好，好！一定，一定！”那队长连连点头答应，见北洪门人员从楼内抬出两只黑色袋子，知道里面装的是什么，低声问道：“上午的事，就是这些人干的？”

　　“没错！”“MD，真实瞎了他们的狗眼，敢在太岁头上动土！”那队长一副愤愤不平的样子。说话时还用力挥了挥拳头。

　　“呵呵！”动心雷笑了，转身间谢文东的车已经开走，他对队长说道：“我还有事，先走一步，回头见！”说完，坐进车内。

　　“再见！”目送着东心雷的汽车离开，队长的表情立刻来个一百八十度的大变，双手插腰，趾高气扬的指挥下面的警察，装模作样的收取现场留下的物证以及寻找目击者。

　　谢文东和东心雷返回了总部，下面的兄弟则直接拉着尸体去了郊外，找片荒地，将尸体掩埋掉。

　　车上，谢文东看着浑身上下伤痕累累的袁天仲，正色道：“天仲，这次辛苦你了，身上的伤要不要紧？”

　　“小意思，东哥，等回总部处理一下就行了！”袁天仲杀了史文俊民心里没有任何悲伤的意思，反而有种扬眉吐气的感觉，他心中激动异常，虽然身上布满了大大小小的伤口，却丝毫没感觉到疼痛，精神百倍。

　　“呵呵！”谢文东笑了，知识脸上在笑而已。袁天仲杀了史文俊，本来是件好事，说明他已下定决心，和望月阁彻底脱离关系，但不知道为什么，谢文东心里有种不舒服的感觉。

第196章 

　　回到总部，谢文东找来秦双，给袁天仲身上的伤口做了处理，随后他给曲青庭打去电话。

　　“曲长老，史文俊已经不能回望月阁了。”“怎么？你把他捉住了？”“不，我把他杀了。”

　　“啊！”曲青庭听完身子一哆嗦，暗道一声好快的速度啊！史文俊身为望月阁的长老之一，身手虽然不算出众，但也是相当高强的，这还不到一天的时间，谢文东就把他杀了，可见其势力的霸道程度。沉默了好一会，他呵呵笑了，谢文东的实力越强，对自己的价值也就越大，他说道：“文东。做得好，这是史文俊自找的。不过他死了，老阁主一定会气急败坏地找你报复，这几天要小心啊！”

　　谢文东嘴角动了动，想要说话，顿了一下又把话咽了回去，呵呵而笑，说道：“多谢曲长老提醒，我会小心戒备的。”

　　他本打算询问望月阁的地址，然后带北洪门以及文东会的兄弟主动打过去，可转念一想，又觉得这么做太冒险了，现在主动去打望月阁还不是时候，真把后者逼急了，招来大批的洪门分会一起来进攻自己，也不容易对付。何况自己主建的洪门联盟才刚刚成立，并不稳固，而且另一边还有青帮在虎视眈眈地观望。谢文东不喜欢被动的防守，更乐于主动出击，可是以现在的情况，也只能暂时忍下了。

　　与曲青庭通过电话之后，谢文东又交代一番，和东心雷大声招呼，坐车回到自己的别墅。

　　刚近来，就看见彭羚像小猫似的蜷在客厅的沙发上睡着了。门口处的土山和文姿刚要说话，谢文东摆摆手，示意他俩不要多言，然后悄悄走到沙发近前，蹲下身形，目光柔和地看着彭羚。

　　彭羚是累了，乘坐飞机奔波的劳顿，心中的难受、压抑与无助，让她身心疲惫，在等谢文东的时候不知不觉睡着了，看着她在睡梦中不时皱起的眉头，谢文东暗叹口气，心痛地顺了顺她的头发，随后脱掉外套，轻轻盖在彭玲身上。

　　彭玲睡得很轻，感觉有人触碰自己，她忙睁开眼睛，翻身坐起，见到是谢文东，她松口气，随后笑了，看看手表，无奈说道：“我睡了好久。”

　　“躺下，多休息一会！”谢文东扶她又躺在沙发上，别说彭铃，就是他自己也感觉这一天过的很累，很漫长，何况彭玲还坐了那么久的飞机。

　　彭玲侧卧在沙发上，握着谢文东的手，问道：“文东，你去打架了？”

　　谢文东眨眨眼睛，笑道：“你怎么知道？”

　　彭玲说道：“我闻到你身上有股血腥味。”谢文东身上没有血腥，有的只是还没有完全散去的杀气。

　　谢文东苦笑一声，翻身坐在地上，脑袋向后一仰，枕在彭玲的胸前，说道：“蓉蓉受了那么重的伤，我总应该去为她做点什么。”

　　彭玲文东：“你找到那些杀手了？”

　　“嗯！”谢文东不想过多谈论这方面的事，只是淡淡地应了一声，随后话锋一转，问道：“饿了吧！我们吃点东西。”

　　“哎呀，糟糕，我还没有做饭。”说着话，彭玲翻身要坐起，谢文东脑袋用了用力，将她抬起的身子又顶了回去，笑道：“今天我做吧！”

　　好像发现新大陆似的，彭玲的大眼睛睁得溜圆，惊讶道：“你还会做饭？”在吉乐岛上，与谢文东生活那么久，他还从来没做过一顿饭呢！

　　谢文东哈哈轻笑，慢悠悠地站起身，说道：“可不要小瞧我啊！”说着，他拍拍彭铃的头顶，转身向厨房走去。

　　谢文东的确定会做饭，但仅仅限于做饭而已，若是让他炒菜，那一点都不会，还好世界上还有蛋炒饭这种东西，可以让那些只会做饭的人在没有菜的情况下也能吃的津津有味。谢文东做的就是蛋炒饭。

　　很少有下厨的机会，初中毕业之后，谢文东基本就没再碰过超炒锅，现在做起来，难免有些手忙脚乱。

　　彭铃坐在沙发上，看着厨房里转来转去的身影，她不自觉地笑了，心理满是浓浓的幸福感。

　　这顿饭，谢文东做了将近一个小时，当他从厨房出来时，手里端着一大锅蛋炒饭，往桌子上一放，笑道：“吃放喽！”随后，他又看向仅金眼等人，招手道：“来来来，大家一起吃！”

　　彭铃、金眼等人走道餐桌旁，低头一看，嗬，好大一锅的饭，黄灿灿的，无论味道怎么样，只是看就让人充满了食欲。

　　文姿到厨房取出碗筷，边帮众人盛饭，边笑道：“原来东哥还有作饭，以前一直都不知道。”

　　谢文东笑了，一本正经地说道：“深藏不露而已。”

　　“哈哈！”他的话引来大家一片笑声。

　　他做的饭，不算太好吃，可也绝不难吃，众人倒也吃的津津有味，边吃边聊天，其乐融融。吃的差不多时，谢文东的手机响了，他歉然地向大家摆摆手，拿起手机向厨房接听。

　　电话是李小云打来的。谢文东并不感到意外，早就猜到她回答来电话，以李小云的头脑，她绝对会主动承认错误。

　　“文东。我……我这变有事情，太忙了，没有参加你的订婚典礼，实在不好意思啊！”谢文东笑道：“没什么。”“对了。我听说电力上发生意外，金小姐受伤住进医院了。”李晓云没有过来参加订婚典礼，但不代表政治部没有人过去。

　　“嗯！”谢文东点点头，声音沉重地说道：“现场潜伏了杀手，蓉蓉伤得很重。”

　　“哦！那她怎么样？有没有事？”“经过抢救已经没事了。”说到这里。两人很默契地都没有再说话。谢文东在等李晓云主动，而后者正为难地考滤自己该怎么解释为好。

　　两人默默无语了好一会。李晓云终于打破沉寂，说道：“文东，有件事情我要告诉你，希望你不要生我的气。不等谢文东问什么事，她马上又接道：是我把你和金小姐订婚的事情告诉彭小姐的。不要问我为什么这么做，我只是不……不想看到你和金小姐订婚。”

　　谢文东叹了口气。对李晓云的做法又气又恨又有些无奈。他敲敲额头，没有说话。

　　李晓云紧张地问道：“文东。你会原谅我吗？”谢文东依然沉默无语。

　　李晓云幽幽而叹，道：“我想你不会原谅我了，在你心里，一定认为我是最五可恕，自私又自利的女人……”

　　谢文东打断他的话，苦笑道：“算了，不要再说了，晓芸，我虽然能够理解你，可是我还是希望有些事情发生一次就好，不要再有第二次，你明白我的意思吗？”

　　“明白，明白！”李晓芸惊喜地问道：“这么说你原谅我这次的过错了？”

　　“谢谢你，文东！听到你这么说，我就放心了。”李晓芸明显松了口气，预期也不象刚才那样紧张和低沉。

　　“好了，我们以后再聊吧，再见！”谢文东将电话挂断，走回客厅的饭桌。

　　彭玲好奇地问道：“文东，是谁？有事吗？”

　　谢文东一笑，道：“没事，继续吃饭吧！”

　　话虽然这么说，可是彭玲还是敏锐地感觉到谢文东的眼神中有点落寞与无奈。

　　晚上，谢文东帮彭玲整理了一下房间，刚要离开，彭玲拉住他的手，脸色红润地低声问道：“你不留下和我一起住吗……”

　　谢文东挠挠头发，反问道：“你不累？”

　　对于谢文东的体贴，彭玲感到窝心，她摇摇头，轻声道：“不累。”

　　谢文东扶着彭玲的肩膀坐在床上，同时解开衬衫的口子……

　　第二天，谢文东起来得很早，准备去探望医院中的金蓉。

　　他正和彭玲一起吃早餐的时候，门外传来敲门声，随后，动心雷从外面走了进来。

　　谢文东抬起头，疑惑地看着他，不知道动心雷大清早地过来找自己有什么事。他问道：“老雷，有事？”

　　“是！”动心雷用目光瞄瞄彭玲，欲言又止。

　　细纹东一笑，明白他的意思，扬头道：“有事就说吧！”

　　动心雷走上近前来，低声说道：“东哥，望月阁的门徒要见你，并带来望月阁阁主的一封信，现在正在门外等着呢！”

　　谢文东楞了一下，随后眯眼笑了，望月阁门徒的胆子倒是不小，自己昨天刚刚杀掉史文俊，今天又有人送上门来了。

　　“东哥要不要见他？”动心雷小心翼翼地问道。

　　谢文东点点头，对彭玲说道：“小玲，你上楼先换衣服。”

　　彭玲深明事理，没有多问为什么，起身走上楼去。

　　望月阁的人身手太厉害，彭玲在客厅里，谢文东担心自己无暇分心照顾她。等彭玲上了楼，他这才笑眯眯地说道：“让他进来吧！”

第197章 

　　时间不长，一名二十六七岁的青年跟随谢文东走了近来。

　　这人身材修长，一米八左右的样子，高高瘦瘦，五官长得比较粗犷，模样谈不上帅气，可也不难看，虽然跟在东心雷的后面，而且只是一个人，但上身还是自然而然地流露出一股傲气。

　　望月阁的人在洪门面前似乎都有先天性的优越感，无论之间的关系是好还是坏。

　　那青年目不斜视，既没有打量房间的布局，也没有张望周围站了多少北洪门的人，神态从容地走道谢文东的近前，点头施礼，说道：“谢文东，您好！”

　　谢文东不会武功，但是他会看，只看这青年走路时身形的飘逸，就能感觉到他和平常人不个一样，估计身手应该和袁天仲不相上下，只可惜现在袁天仲不在，不然通过他可以弄清楚出对的身份。他含笑说道：“你好，望月阁的朋友。”

　　“我排行在三，师兄弟们都喜欢叫我三哥，谢先生可以叫我小三。”青年说道。

　　“哦！”谢文东淡然地应了一声摆摆手，道：“请坐吧！”

　　叫小三的青年也不客气，落落大方地在谢文东对面的沙发上坐下，随后，从口袋中取出一封信，向前一递，说道：“这是阁主给谢先生的亲笔书信。”

　　谢文东结果，没有马上拆开，随手放在茶几上，笑问道：“你可知道我现在和望月阁是什么关系？”

　　一小愣了愣，说道：“应该是敌对关系吧。”

　　谢文东道：“即将明知道是敌对关系，你还敢到我这里来？昨天，我刚刚杀掉几名望月阁的人。”说着，他笑咪咪地看着对方。

　　小三并不感到意外，似乎早已经知道了此事，他笑道：“两军交战，不斩来使，我只是个前来送信的小门徒而已，我想以写谢先生的身份应该是不会为难我的。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“在我的观念里，从来都没有大人物与小人物的分，只要是我的敌人，我对他的手段只有一种，无论他的身份如何。”

　　小三耸耸肩，道：“如果谢先生这么说，那我也没有办法了，我的任务是送信，现在信已经送到。谢先生要杀要刮随便吧。”说完，他毫无惧色，反而半开玩笑地说道：“看起来，我是闯进虎口里了。”

　　谢文东愣了一下，随后大笑，这个年轻人还挺有意思的。他将信封那起，从里面抽出信纸，展开一看，信确实是望月阁阁主写的，至少是以阁主的口气写的，内容很简单，寥寥几句，主要是让他归还史文俊以及几名门徒的尸体，并说不管双方的关系交恶到什么程度，落地归根，这是传统。

　　看完之后，谢文东将信合上，看着小三，问道：“这信上的内容你了解一二吧？！”

　　小三点点头，说道：“阁主应该是让谢先生将史长老的尸体送回到望月阁。”

　　“没错！”谢文东手指轻轻敲了敲茶几，说道：“你回去告诉贵阁主，就社尸体我已经代为处理过了，什么都没有留下。”

　　皱着眉头，小三没有立刻答话，而是两眼直勾勾地盯着谢文东，隐隐闪烁出火光。

　　过了半晌，他深吸口气方幽幽说道：“人死为安！史长老已经死了，无论他生前与谢先生的恩怨有多深，也无论望月阁与谢先生的矛盾有多大，既然人已没了，那么一切都不再和他有关系，谢先生总不该用死人出气吧？”

　　谢问东笑道：“人，我已经埋了，埋的地点我告诉你，望月阁想要尸体，可以，那就自己来取好了，不过你们也要小心派过来的是活人，可到最后回去的却是尸体。”

　　小三点点头，随即站起身型，幽深地笑道：“谢先生是在威胁我们？”

　　见他站起，金眼等人的神经也随之拉紧，纷纷上前一步。

　　谢问东笑眯眯弹弹手指，道：“这不是威胁，我只是在说事实！史长老所做的一切，不可原谅，他死了，这笔帐自然要算在望月阁的头上，我现在可以坦诚地告诉你，从今天开始，望月阁的人我见一个杀一个，决不姑息手软，你是个例外，也是唯一例外，在我还没改变注意之前，最好马上从我面前消失，永远不要再回来。另外，也希望你能把我的意思如实转达给贵阁主，想杀我就尽管来好了，无论是名枪暗箭，我都在这里等着他！”

　　小三握着拳头，骨节咯咯作响，过了一会，他呵呵一笑了，说道：“好！我一定会把谢先生的意思转达给阁主，告辞了先！”

　　“不送！”

　　转过身，小三的脸顿时变的铁青，两眼放射出凶光，也不再问谢文东把史文俊埋在那里，大步走出别墅。

　　虽然双方的关系已经闹僵，但谢文东如此强硬的话，还是让东心雷等人暗自摇头。

　　把剩下的早餐吃完，谢文东带上彭玲坐车前往郊外，先去接金鹏，随后，一起去了医院。

　　找到那名女医生，众人询问她金蓉的情况怎么样。女医生是金蓉的主治医生，对她的状况再了解不过。她说道：“金小姐的情况还算比较稳定，也脱离了危险，不过人还是没有苏醒过来。”她边带众人走去病房。

　　金蓉所在的病房属高级病房，无论条件还是设备，都是数一数二的。

　　来到门口，女医生没有让众人进去，只能隔着窗户探望。

　　金蓉孤零零地躺在病床上，双眼紧闭，动也不动，盖着白色的被单，脸上带着氧气罩，胳膊插着输液管，平日粉扑扑的玉面此时于雪白的被单几乎是一个颜色，让人看了既心痛又心酸。

　　谢文东扶住玻璃窗，凝视良久，转头问道：“蓉蓉得什么时候能苏醒过来？”

　　女医生摇摇头，说道：“这个我也没有办法确定，也许是三个小时，也许是三天，也许要更久，这个主要看金小姐自己的意志，如果她自己不愿意醒过来，那么她的昏迷的时间将会是无限期的。”

　　“什么？”众人听后，皆大吃了一惊。

　　金鹏闻言动容，须发颤抖，凝声问道：“医生，你的意思是说，蓉蓉会变成植物人？”

　　女医生忙摆手说道：“老爷子，你不用紧张，我只是说有这种可能性，通常是很少出现的，几率不会超过万分之一。”

　　“哦！”

　　听完这话，众人长出一口气，原来是这样，万分之一的可能性，不会那么巧被金蓉赶上的。人们纷纷在心里安慰自己。

　　谢文东正色道：“这段时间就要劳医生你多费心了。”女医生看眼谢文东，含笑说道：“谢先生不用客气，我会尽我所能治疗金小姐的。”在女医生眼中，今天的谢文东与昨天比起来又不一样，多了几分成熟和稳重，说话文斯有礼的，无论怎么看都不象是中国黑道顶级大哥……

　　谢文东点了点头，然后扶着金鹏的胳膊，安慰道：“老爷子，蓉蓉会没事的，我们回去吧！”只是一天之隔，金鹏就显得苍老了许多，而且金蓉现在这个样子，他看了都受不了，又何况老爷子呢！

　　金鹏明白谢文东的好意，他微笑摇了摇头，低声说道：“我想再多呆一会。”谢文东叹了口气，咬咬嘴唇，道：“好，老爷子，我陪你。”金鹏这一呆，就是整整一天，这一天谢文东哪都没有去，一直陪在金鹏的左右，直到晚上医院开始清理陪护家属的时候，金鹏才离开医院。

　　派人送老爷子回家，谢文东坐上车里，疲倦地向后一靠，仰起头来，长叹一声。

　　他不知道金蓉什么时候会醒过来，医生虽然说不苏醒的可能性很小，但并不代表不存在，万一金蓉永远也不醒过来那怎么办？老爷子怎么办？自己怎么办？他心里隐隐约约有种不祥的预感，挥之不去，令他心乱如麻。

　　坐在他身旁的彭玲用力地握了握他的手，虽然没有说话但一切都以在不言中。

　　晚间，半夜十二点多，谢文东正在迷迷糊糊地睡梦中，放与他枕边的电话突然震动起来，他在床上躺了好一会才将电话接起，嗓音沙哑地问道：“什么事？”

　　电话是东心雷打来的，他语气紧张，说道：“东哥，南京出事了。”

　　过了片刻，头脑晕沉沉的谢文东才反应过来，看眼身旁熟睡的彭玲，轻声说道：“等会！”说着，他悄悄下了床，走进卫生间里，反手将门关死，问道：“出了什么事？”

　　“东哥，南京分堂受到青帮大规模的进攻，现在堂口吃紧，另外，负责南京分堂的于德江在家里被人暗杀了。”

　　南京堂口本是由魏子丹负责的，后来魏子丹在上海被杀，便将分堂的副堂主于德江提拔起来，让他暂时负责南京分堂口。

　　谢文东听后，为之头疼，青帮还真会找时机，自己刚刚和望月阁闹翻，正准备全力应付望月阁的时候，青帮跳出来发难，明显是趁火打劫的。真是一只打不死的蟑螂啊！

第198章 

　　本来北洪门和青帮在南京已经交手过一次，那回青帮大败，杀羽而归，连副帮主唐堂都被谢文东生擒活捉，哪成想现在又突然杀了回来，而且很容易看得出来，撤次进攻，他们是做了充分的准备，于德江在家中被暗杀，肯定是青帮所为，于德江一死，北洪门的南京堂口群龙无首，想抵御青帮的全力进攻，实在太难了。

　　谢文东暗暗咬牙，沉默无语。以T市目前的状况，望月阁随时会大举来犯，他根本走不开，他想亲自去解决南京的燃眉之急也基本不可能。

　　见他不说话，东心雷焦急地问道：“东哥。我们现在怎么办？”

　　谢文东问道：“可知道率领青帮进攻的人是谁吗？”

　　东心雷摇头，说道：“暂时还没有得到这方面的消息，不过青帮人数众多，估计带头的身份肯定不简单，不是韩非就是唐堂。”

　　谢文东皱眉。他和这两个人交过手，对其能力深有了解，二人都不是简单的角色，若派东心雷去，倒是可以抵挡一阵，不过现在T市这边也需要东心雷的协助，可若派任长风过去，只怕不会是人家的对手，思前想后，谢文东脑中灵光一闪，悠悠笑了起来，反文东心雷道：“老雷，你认为现在派谁过去比较合适？”

　　东心雷苦笑，沉默片刻，说道：“东哥。我觉得派谁去都没有把握，只有东哥亲自过来才有胜算。”

　　谢文东哈哈而笑，道：“我推荐一个人。”

　　“谁？”“三眼”“扑！”东心雷差点被自己的口水咽到，忙说道：“东哥，我对三眼的能力以及为人绝对信得过，但他不是我们洪门的人，派他过去，只怕会惹别人的闲话吧？！”

　　“三眼虽然非洪门中人，可他是我的兄弟，我派他去，谁敢说废话？”谢文东笑呵呵地问道。

　　东心雷挠挠头发，轻声问道：“东哥决定了？”“恩！”“那好吧，我现在就给南京那边的兄弟打电话，让他们多坚持几天。”“好！”

　　和东心雷通过电话之后，谢文东从卫生间里走出来，看眼仍在熟睡中的彭玲，他放缓动作，默不作声的将衣服穿好，快步走出房间。

　　他的动作虽轻，能瞒过彭玲的耳朵，可瞒不过隔壁房间的五行兄弟。他出了房间没走出几步，金眼披着衣服走出来，看到谢文东，他愣了一下，问道：“东哥，有事吗？”

　　“南京方面出了点问题。”谢文东边下楼边低声说道。

　　“啊？”金眼心头一震，知道肯定不是小事，急忙问道：“什么问题？”

　　谢文东将南京的状况大致讲述了一遍，然后说道：“现在总部紧张，我无法调动人员过去，只能先让文东会的兄弟顶上去了。”

　　“哦，原来是这样。”金眼深吸口气，苦笑道：“青帮还真会钻空子啊！”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“韩非的脑袋也不简单，随机应变的能力超过常人许多。”

　　二人说着话，走到客厅内，谢文东拿起电话，挂给三眼，让他带高强、李爽等兄弟立刻道别墅这边来一趟，有事情商讨。

　　三眼这时候也早睡了，深更半夜的东哥要见自己，不用问也知道肯定有重要的事。他二话没说，应了一声，找到李爽等人，出了酒店，坐车赶往谢文东的别墅。

　　半个小时后，三眼，李爽高强，张研江，何浩然以及姜森，刘波七人到达别墅。李爽一副睡眠不足的样子，呵欠连连，近来之后，见到坐在沙发上的谢文东，扯着大嗓子问道：“东哥，这么晚了还来找我们过来，究竟有什么事？”

　　谢文东嘘了一声，适意他小声点。李爽吐了下舌头，闭紧嘴巴，坐在一旁。

　　谢文东看了看众人，说道：“北洪门的南京分堂遭受到青帮的袭击，战局吃紧，我想让你们过去，助南京的分堂口一臂之力，对付青帮。”

　　一听是打仗，李爽睡眼朦胧的双目顿时瞪大睁圆，笑道：“去南京？和青帮干？哈哈，这个爽啊！自从消灭了陈百成，已经好几个月没事做了，这回正好能舒舒筋，哈哈！”

　　三眼在旁狠狠白了他一眼，随后看向谢文东，疑声问道：“东哥，我们过去合适吗？”

　　他考虑的可比李爽多得多，对于北洪门来说，他们毕竟是外人，现在要插手人家内部的事，可能会造成不好的影响，再者说，文东会的根基在东北，去了南京，人生地不熟的，若北洪门心存芥蒂，不肯合作，他们又能有什么作为呢？而且，从东北调派兄弟去南京，也是一件很麻烦的事，设计到的问题非常多。他将自己考虑到的这些问题一一讲述出来。

　　“我觉得没有什么不合适的。”谢文东听后，淡然一笑，道：“这次你们是去帮忙，是去援助，是去‘救火’，而且还是代表我，不用担心会造成什么不良影响，另外，我会交代那边的兄弟，让他们全力配合你们，至于文东会的兄弟，就不要调动了，正如张哥所考虑的那样，涉及到方方面面的问题太多，去了南京之后，你们直接指挥南京分堂以及周遍地带的北洪门兄弟作战即可。”顿了一下，他又笑道：“最主要的一点，你们现在需要为洪门立下些功劳！”“为洪门立下功劳？为什么？”李爽不明白谢文东话中的意思。

　　谢文东含笑没有说话。

　　文东会和北洪门是肯定要合并的，这一点他很久以前就考虑过了，但是让文东会去吞并北洪门，那是不可能的，即使他是北洪门的老大也做不到这一点，因为北洪门的体系实在太庞大了，而且还会越来越打，再凶狠的老虎也不可能吞掉一头大象，即使是东北虎。所以，只能由北洪门来吞并文东会。可文东会又是他一手创建起来的，就这么被洪门同化掉，谢文东也心有不甘，于是便想到用文东会来代替望月阁，做洪门幕后的操控者。说起来倒是简单，真到实施的时候肯定不那么容易，让三眼他们先为洪门立下一些功劳，也是为日后计划的顺利实施打下基础。

　　但是世事难料，变故太多，这些话他现在还不好说出口，只能让三眼等兄弟去会意了。

　　三眼考虑了一会，点点头，转头看向张岩江，询问他的意思，后者目光低垂，脸上笑呵呵地不显山，不露水，只轻声说道：“我们一切都听从东哥的安排。”

　　谢文东暗道一声聪明，又看向其他人。

　　高强淡然地耸耸肩，说道：“我没意见。”李爽想来喜欢打仗，更不会有异议，至于何浩然、姜森、刘波都以谢文东马首是瞻，他说怎么做，他们就怎么做。

　　很快，事情就定了下来，但是他们这些人不能全部都去南京，文东会也需要有人来管理，众人你瞧瞧我，我看看你，谁都不愿意回去，到最后，三眼、高强、李爽等人很有默契地将目光一起投在何浩然身上不用他们开口，何浩然主动说道：“行了，我知道你们要说什么，我来守家对吧？！”“哈哈！”李爽拍着何浩然肩膀，笑道：“浩然向来成熟沉稳，就算遇到天大的事情也从不慌乱，你来守家最好不过了。”“谢谢夸奖。”何浩然双手枕于脑后，老神在在地说道：“虽然你的话让人怎么听怎么觉得虚伪。”李爽老脸一红，搓着手，不好意思地嘿嘿干笑，小声嘟囔道：“兄弟嘛……”三眼等人的动作很快，事情定下来吼，立刻回酒店准备，第二天一大早，便坐上飞机，去往南京。

　　南京分堂的形式确实不乐观，甚至可以说已经到了崩溃的边缘，北洪门在南京的场子基本已全部失守，残余人员都龟缩在分堂堂口里，吓得不敢露头。

　　现在负责分堂口的是一名中等级别的头目，名叫刘有力，没有太多的长处，就是靠资历混上来的，不过为人颇讲义气，对北洪门也忠心耿耿。

　　北洪门的迅速溃败，是他指挥不利造成的，而北洪门的分堂口在青帮排山倒海般的攻势下依然能坚守得住，也是他浴血奋战靠拼命换回来的。

　　三眼等人到达T市时，分唐来接他们的只有四个人，其中三个人是司机，另一个是名小头目。

　　那小头目倒是热情，认出他们后，带着三名司机小弟急忙跑上前去，连连握手打招呼。

　　李爽目光向他们身后望了望，撇撇嘴，疑问道：“只来了你们四个人？”小头目苦笑道：“是啊！堂口吃紧，实在抽不出更多的兄弟过来迎接各位大哥。”

　　三眼摆摆手，说道：“非常时期，哪还讲究那么多。带我们去分堂吧！”

　　“是！”小头目知道他们这些人都是文东会的元老级人物，也是掌门大哥的兄弟，东心累还特意打电话过来让分堂好好招待，他丝毫不敢怠慢，又是帮忙提行李，又是在前引路。

第199章 

　　这次来南京的文东会的干部有三眼，高强，李爽，张研江以及姜森，何浩然回了东北，暂时接管文东会，而刘波留到T市，帮谢文东收集情报，他们是白天到的，南京堂口风平浪静，在周围并未发现青帮的人员。

　　不过众人心里都明白，黑道中的大规模的火拼一般都是在晚上进行的，真正难熬的时间也正是在夜晚。

　　刘有力对他们的到来也是十分欢迎，带着数十名兄弟等在门口迎接，看到三眼等人后，快步上前，与他们热情地握了握手，说道：“实在不好意思，没能亲自起机场迎接各位兄弟，堂口这边情况大家也应该了解，我实在是抽不出身来。”

　　刘有力为人憨直，豪爽，三眼等人对他的印象还算不错，相互寒暄一阵，方进入堂口。

　　堂口在外面看光鲜亮丽，可是进入里面，完全不是那么回事。

　　到处是杂物，破烂不堪，地面铺着厚厚的报纸，从报纸间的缝隙中能隐约看到下面暗红的血迹，墙壁上来不及清洗，不是能看到成片的血污。

　　虽然没有看到战场上的情况，但也不难猜测到其激烈的程度。

　　将三眼等人迎进屋内，刘有力拿出香烟，发了一圈，又逐个为众人点燃，方苦笑说道：“如果东哥在不派援兵来，我是真的守不住堂口了。”

　　三眼笑了笑，问道：“青帮有多少人？”

　　“很多！”刘有力用力地吸口烟，说道：“至少也的过千人。”

　　这叫什么回答？！过千人？一千零一叫过千，一万零一也叫过千，如果是自己的手下这么回答问题，三眼恐怕就大骂了。但刘有力是被洪门的人，他无法深说，也没有权利去呵斥人家，他垂头冷笑一下，然后反问道：“你没有派人查过吗？”

　　刘有力眨眨眼睛，摇头道：“没有机会啊！这两天我带着兄弟们一直在和青帮恶战，上千的兄弟打到现在，只剩下三百多人了，光是躺在医院里的就有几百号，我哪有机会去查青帮的人数，而且就算去差，也未必能查的出来啊！”

　　三眼听完，鼻子差点气歪了。你连敌人有多少都不知道，还和人家打什么？他深吸口气，强压怒火，说道：“如此说来，青帮的人分布在那，由谁来指挥作战，你也不清楚了？”

　　刘有力面带窘态的挠挠头发，涨红着脸说：“是！这些……现在有没有调查清楚。”

　　三眼实在忍不住了，皱眉问道：“那你准备等到什么时候去查？等堂口被青帮打下了，等堂口的兄弟们被青帮干掉了之后在查吗？”

　　几句话，把刘有力问的哑口无言，艰难的咽口吐沫，他结结巴巴道：“那……那我现在就派兄弟出去探探风……？”

　　三眼懒得说话，恩了一声，然后对高强等人苦笑道：“真应该把老刘带来。”

　　姜森特无奈地笑了，点头叹道：“是啊！”

　　T市，要和青帮作战，谢文东不会忘记一个人，那就是金光铁夫。

　　山口组答应过自己，会帮他对付青帮，不管是出于真心还是假意，能用到他们的地方就尽量要去用。

　　他给金光铁夫打去电话，让他来见自己。金光铁夫来得倒也快，谢文东打完电话之后，当天中午就到了。

　　青帮突然袭击北洪门的南京堂口这件事，他当然知道，而且早已预料到谢文东肯定会找自己。

　　在北洪门总部的办公室里，金光铁夫见到谢文东，故意装糊涂，满脸的茫然，问道：“谢先生找我有什么事吗？”

　　谢文东心中嗤笑，青帮围攻南京堂口，耳目向来灵通的山口组怎么可能会不知道？他问道：“青帮进攻了南京的堂口，金光先生可知道此事？”

　　“哦？”金光铁夫故作惊讶，道：“竟然有这样的事？”

　　“按照我和入江先生的约定，贵组会帮我共同对付青帮。金光先生不会不记得这件事吧？！”谢文东道：“现在，正是需要你们帮忙的时候，金光先生打算怎么做？”

　　在来之前，金光铁夫便已经想好了托词。

　　他为难道：“谢先生，前段时间我已经将本组在中国的人员名单交给了你，总共才那些人，即使全部派到南京，时间的问题先不说，就算去了也帮不上什么忙啊！这样吧，今天晚上我给入江总本部长打电话，请求人员方面的支援，若是一切顺利，不出五天，本组的大队人马就能从日本赶到中国。”

　　五天？若是相信金光铁夫的话，就算等五十天也未必能看到山口组的人。谢文东心理清楚得很，他笑眯眯道：“没错，贵组在中国的可战斗人员是很少，不过，你们的眼线却很多哦！”

　　“哈哈！”金光铁夫笑了，问道：“谢先生不会是让我把情报部门的兄弟顶到前线去战斗吧？”

　　“当然不是。”谢文东说道：“我们是合作伙伴，我当然不会为难你们。现在我需要你们在南京的情报网，帮我收集青帮的情报，仅此而已。如果贵族连这点都做不到，那不仅让人无法相信，也让人失望，更会让人怀疑你们的诚意，金光先生，你说呢？”

　　金光铁夫脸上的笑容消失，低下头来沉思好一会，正想说话，谢文东打断他，继续说道：“当初我和入江先生已经做好了约定，我的承诺已经实现了，如果他不讲信誉，出尔反尔，那就别怪我翻脸无情，不仅会将他暗中谋害笺田建市的消息公布出来，我还会让日本洪门联合高山清司的势力共同对付他，到那时，恐怕他山口组组长得美梦也未必能做得太久！”

　　听完这话，金光铁夫的冷汗流了出来，连连摇手，说道：“谢先生不要生气，关系情报方面的事，我没有说不帮忙麻！”

　　金光铁夫是不愿意帮助谢文东，但是谢文东若真按照他刚才所说的去做，对入江浈的影响就太大了。

　　谋害大哥篡位，这在黑道中是大忌，一旦公布出去，只怕整个日本黑道都会站出来生伐入江浈，高山清司势力也立刻会由山口组的叛徒而变成讨伐叛逆的正义之师，另外，日本洪门的势力虽然与山口组相差很远，但毕竟是华人社团的龙头，它若是站在高山清司那一边，也是十分麻烦，对于入江浈非常不利。

　　真要是因为自己而发生这样的事，他可负不起这个责。见谢文东的态度强硬，他的语气马上就软了下来。

　　日本人就是这样，欺软怕硬，在他们面前表现得越强硬，他们越会尊敬你，反过来说，你若是服软退让向其示好，非但得不到好处，反而使日本人从心眼里瞧不起你。

　　金光铁夫又考虑了半晌，说道：“谢先生，说句实话，我们在南京的情报网与其他地方比起来是相对较弱的，我们的情报人员在南京也很难找到身份上的掩护和傀儡黑帮的支持。”

　　南京可算是全国反日、抵日情绪最高的地区，在南京的日本企业很少，几乎没有生存的空间，如此一来，山口组的眼线在南京找到合适的身份作掩护就很难，而且南京的本地黑帮对日本人也不感冒，想在南京扶植傀儡黑帮也是非常困难的。

　　谢文东看着金光铁夫，笑呵呵地说道：“这事你们的问题，而不是我的问题，至于怎么解决，你们自己去想办法，总之，我要你们提供青帮在南京的情报，这是我们第一次合作，也是你们表现诚意的机会。”

　　金光铁夫脸上带着笑，只是以变成了苦笑。

　　思前想后，他问道：“谢先生打算什么时候要情报？”

　　“现在！”谢文东含笑说道。

　　唉！金光铁夫暗叹口气，沉吟片刻，说道：“好吧！那我现在就给南京方面的人员打电话。”

　　“等一下！”谢文东摆手拦住他，说道：“情报固然重要，但情报的准确更重要，希望你们不要拿假消息来糊弄我，另外，我的兄弟在南京，你通知贵组在南京的人员直接和他们联系，这样沟通起来更方便，金光先生，你认为如何？”

　　金光铁夫哪有意见，既然自己没有办法只能去帮谢文东，那就尽力去做吧，别弄到最后自己两头不讨好。

　　他点点头，道：“我会让本组在南京的负责人联系谢先生的兄弟。”

　　“很好！”谢文东笑呵呵地说道：“希望，我们第一次合作能马到成功！”

　　“希望如此！”金光铁夫笑得比刚才还苦。

　　山口组在南京的负责人名叫宫本川，四十多岁的中年人，矮小的个头，秃顶的脑袋，戴着一副厚厚的眼镜，小眼睛总是滴溜溜的乱转，只看外表，就给人一种很猥琐的感觉。

　　按照金光铁夫的意思，宫本川夫去了北洪门的南京堂口，与三眼等人会面。

　　见面之后，三眼打量对方，暗中觉得好笑，在东北自己一直与日本人作战，先后重创过魂组和山口组，现在倒好，反与日本人成了合作伙伴，共同对付来自台湾的黑帮。

第200章 

　　山口组在南京的情报网络确实不强，但有总胜于无，通过他们，总算弄清楚了青帮的一些基本状况。

　　青帮的人数在两千到三千人之间，带队的即不是韩非，也不是唐堂，而是十把尖刀中的两位，魏东东和彭真。

　　这次提出进攻南京的人真是魏东东，听说在洪门峰会上谢文东和望月阁闹翻，魏东东大喜过望，觉得此时正是进攻北洪门的最佳时机，为了抵御望月阁，谢文东肯定不敢尽全力与己方作战，如此一来，己方自然就有了可乘之机。

　　他提出自己的建议，遭到傲天的强烈反对。

　　傲天也承认这是进攻北洪门的好时机，可问题的关键是己方现在还吃不下北洪门，只能取得局部上的优势，不如集中力量，先打击实力相对较弱的南洪门，把它搞定之后，己方便没有了后顾之忧，也不用再两头作战，虽然错过了机会，可是以大陆的南方为根基，与谢文东作战也未必会落下风。

　　究竟打不打北洪门，青帮内部产生了分析，魏东东认为应该抓住这次难得的机会，削弱甚至消灭北洪门的势力，而傲天则认为应该借这次机会去打南洪门，己方能以压倒性的优势取得胜利。

　　他两人争执不下，其他的干部有支持魏东东的，也有支持傲天的，相互之间口水不断。后来酣非也被双方人员吵得心烦，思前想后，认为他两人的提议都有一定的道理，不过，从感情上他支持魏东东，但理智上支持傲天，最后，他决定把两个人的意见都接受。

　　韩非令魏东东和彭真带一部分兄弟去打北洪门势力，以骚扰牵制为主，而傲天和铁宁带青帮的主力去打南洪门，以吞并消灭为主。

　　韩非考虑得很周到，正常情况下，己方全力进攻南洪门，后者肯定抵挡不住，这个时候，谢文东必然会来救援，但先情况不一样，谢文东被望月阁牵制，加上魏东东和彭真的骚扰，北洪门自顾不暇，也就无力再分心去支援南洪门了。

　　刚开始时，魏东东和彭真也是想按照韩非的意思做，只打算东搞搞，洗搞搞，骚扰一下北洪门，可到了南京之后，二人毫不费力地就暗杀掉了北洪门南京堂口的代堂主于德江，随后的战斗中二人发现北洪门南京分堂的人根本不堪一击，而且指挥混乱，毫无战术，这时两人的野心开始膨胀起来，把韩非的叮嘱也抛到脑后，决定一鼓作气直接将南京打下来，为社团力下一件大功，顺便也让傲天见识一下十把尖刀里并非只有他最厉害。

　　一切进展得很顺利，北洪门人员节节摆退，大批大批的人员被打散，成片成片的地盘失守，魏东东和彭真一路顺风顺水，直接打到了北洪门的分堂口。

　　二人本以为能够在段时间内拿下堂口，占领整个南京，可是这时却遭受到北洪门的顽强抵抗，连续打了两天，非但没把堂口打下来，己方反而伤亡了数百号的兄弟。

　　他俩带出来的人本就不多，才三千左右，减员几百号人也是很伤的。而且伤亡不少，可北洪门更是惨重，基本已经到了强弩之末，所以魏、彭二人还是比较乐观的。

　　分堂口内。

　　三眼、高强、李爽、张研江、姜森以及刘有力坐在办公室里商讨御敌之计。刘有力问道：“总部支援的兄弟得什么时候能到？最好能快意思，我估计今天晚上青帮就要展开最后一击了。”

　　“援军？”伏在桌旁看着地图的三眼挑起眉毛，看了他一眼，摇头说道：“不要指望了，根本没有援军。”

　　“啊！啊？”刘有力先是应了一声，随后觉得不对劲，瞪大双眼，难以置信地看着三眼，结巴道：“没……没有援军？这……这是什么意思？”

　　“没有就是没有！抵御青帮只能靠我们自己。”三眼手指敲打着地图，悠悠而笑。

　　刘有力目瞪口呆，半晌才回过神来，急声说道：“根据日本的情报，青帮有两到三千人，可我们这里还能战斗的兄弟已不足三百，相差了十倍啊，怎么打？怎么抵御得住？”

　　“相差十倍又如何？”三眼奇怪地看了他一眼，转头问李爽道：“小爽，你认为这个差距大吗？”

　　李爽咯咯笑了，斜叼着烟卷，眯缝着小眼睛，满不在乎地说道：“力量相差更悬殊的仗我们也打过，何况这次还是防守，我觉得不难。”

　　三眼恩了一声，点点头，有看向刘有力，说道：“听见了吗？兄弟，你的顺风仗打习惯了，胆子也小了，只两、三千的敌人，你怕什么？”

　　刘有力像看怪物似的看着他们，顿了好一会，他艰难的笑了笑，道：“这不是胆子大小的问题，而是根本没办法打啊！只两天的工夫，下面上千的兄弟只剩三百人……”

　　“正面打不过，不会动动脑筋吗？”不等他说完，三眼打断他的话，拿起笔来，在地图上画了两个圈，说道：“两天来，青帮的人员都是从这两条路进攻堂口的，今晚想必也不会例外，我们半路伏击他们。”

　　“伏击？”刘有力怀疑自己是不是听错了，惊讶道：“三眼哥，你的意思是说，我们主动出击？”三眼笑问道：“有什么问题吗？”

　　刘有力道：“就三百人，主动去和人家过千的人打，这不是开玩笑吗？而且就算能打赢其中的一路，另一路怎么办？另一路的青帮人员可以畅通无阻的进入分堂，分堂若是失了守，我们打的仗还有什么意义？”

　　真是死脑筋。三眼正色道：“这样至少能打赢青帮的一路，消损他们的力量，若是留下来坚守分堂，你刚才不是也说了吗，以现在的人力根本守不住。既然如此，不如舍弃。分堂失守，我们还可以想办法夺回来，但人要是死光了，就彻底没有翻身的机会了。”

　　刘有力沉默好一会，凑上前去，低声问道：“东哥真的不打算派援军过来了？”

　　“我们几个就是援军。”三眼笑呵呵地指了指自己的鼻子。

　　刘有力闻言，彻底泄气了。脑袋向下一耷拉，转身向外走去。

　　三眼好笑地看着他，问道：“你干什么去？”

　　刘有力有气无力地叹道：“要放弃分堂了，我让兄弟们把不能带走的东西都清理清理，就算砸了也不留给青帮！”

　　扑哧！三眼差点笑出声来，揉揉有些发痛的额头，说道：“我再说一次，我们现在只是暂时性的放弃，不代表我们不再回来，你把堂口砸了，到最后还是要我们自己来重建！”

　　“没有援军，我们还能夺得回来？”刘有力彻底不报任何希望和幻想了。

　　“兄弟，相信我的话，我说可以，就是可以！”三眼握了握拳头，用力地砸下桌面的地图，脸上充满了自信。

　　茫然地看着他，刘有力不知道三眼的自信心是从哪冒出来的。他长叹一声，道：“好，我听你的。”

　　三眼决定放弃堂口，将里面的北洪门人员全部撤离，怕青帮发现动静，他让下面的兄弟分散着向外撤，一回走三四个，隔几分钟后再走三四个，另一边，姜森开始集结分头来南京的血杀兄弟。

　　血杀人员一部分在东北，一部分在吉乐岛，另一部分在T市保护谢文东，他能调集过来的人十分有限，总共才三十多人，虽然人数不多，但让三眼等人却放心不少，毕竟血杀都是精锐中的精锐，各个以一敌十，有血杀兄弟在，可以帮自己解决不少困难。

　　当天晚间，三眼带着北洪门的主力人员在一路通往堂口的必经之路潜伏下来。

　　这条路并不宽，却很热闹，街道两旁都是各种小吃，人来人往，络绎不绝，三眼之所以将伏击的地方选择在这，正是因为此地繁华，青帮到这时肯定会放松警惕，不会以为周围有埋伏。

　　另一点，北洪门与当地警察的关系交好，即使闹出乱子来也不怕警方找麻烦。

　　将人员布置妥当之后，三眼看看手表，已是晚间十一点多，距离青帮进攻的时间已经不远了，见刘有力紧张得厉害，额头直流冷汗，下面的兄弟也好不到哪去，他哈哈笑了，拍拍他肩膀，向街道两旁的小吃看看，说道：“一直都听说南京的小吃美味，始终没有机会，现在正好尝尝，来，刘兄帮我介绍介绍那些小吃好吃。”

　　说着话，他拉着刘有力的胳膊，向小吃摊铺走去。

　　一听到吃，李爽乐了，这事肯定落不下他，他摸着肚皮忙跟了上去。

　　马上就要和青帮主力开战了，这时候竟然还想着吃，心也太大了吧！刘有力心里只嘟嚷，为难道：“三眼哥，我们再多准备一下吧……”

　　“还准备什么，先解决肚子的问题嘛！”三眼说着话，对后面的北洪门众人说道：“大家也饿了吧，都去吃点东西，今晚的帐算在我……算在堂口上。”

　　他本来想说算我的，可是转念一想，又觉得不妥，马上改口。

第201章 

　　三眼的轻松，很快感染了北洪门的众人，紧张了大半个晚上，他们的肚子也都饿了，三眼说完，人们纷纷赞好。刘有力见状，无奈地摇摇头，三眼是掌门大哥派来的，既然他这么安排，就按照他的意思做吧，真出了大事，自然也由他去顶着。想罢，他挥挥手，说道：“都去吃饭吧，但是不要走远，明白吗？”“是！”北洪门的众人答应一声，分散开来，三五成群，去路边挑选自己喜欢吃的东西。姜森和高强没有马上跟过去，前者问道：“我你谁去开车？”高强笑了笑，淡然说道：“我来吧！”“小心点！”姜森正色说道。高强点点头，什么都没说，转身走开了。到了十二点多时，街道上的行人渐渐少了，各个摊位的老板也开始收拾东西，准备打佯，还在继续吃小吃的基本都是北洪门的人。三眼站在路边，吃是涮锅，手里还拿着几串豆腐皮，边吃边对身边的刘有力说道：“这个味道不错！”他吃的津津有味，可刘有力食如嚼蜡，心中苦笑，这都什么时候了，青帮的人随时会到，可三眼的样子不象来打架的，倒象是来游玩的。他叹口气，看了三眼一眼，把头扭到一旁，三眼自己胡闹没什么，但他这是拿几百号兄弟的姓名开玩笑啊！三眼看出他的心思，仰面大笑，也不解释，继续吃他的。这时，他的电话响起，三眼擦擦了油乎乎的手，从口袋中拿出手机，夹在耳边，说道：“喂？什么事？”“张先生，青帮的车队来了，马上就进入街口。”对方的语调声硬古怪，听起来十分别扭。三眼能辨认得出来，打电话的人，正是白天刚刚与自己碰过面的山口组人员，宫本川。“谢了，宫本先生。”三眼说完，将电话关死，向左右瞧了瞧，问道：“强子呢？”姜森答道：“强子去开车了。”“嗯！”三眼说道：“给强子打个电话，通知他青帮的人马上就到了。”“好！”姜森随口答应一声，给高强挂去电话，青帮来了，他们依然如故，该吃的吃，该喝的喝，可刘力脸色大变，惊讶道：“青帮来了？妈的，今天怎么这么快！”说着，他想周围张望一番，随后喊到：“兄弟，都不要……”

　　他本想令下面的兄弟不要再吃了，都做好迎战的准备，可话只说了一半，三眼拉了拉他的胳膊，笑道：“刘兄不要紧张，让兄弟门继续，如果饿着肚子上战场，怎么能打得赢。”三眼笑呵呵道：“共军还在河北，你慌什么？”这是他与李爽能人说闹的玩笑话，刘有力听不明白，满面茫然地愁着他，三眼拍拍他肩膀道：“轻松点，继续吃吧！”刘有力翻翻白眼，心中讨道：如果三眼不是疯子，那么一定是自己疯子，那么一定是自己疯了……没过两分钟，街道道口的方向马达声轰鸣，随后，行驶过来十多辆大货车，还有七、八辆的面包车，看架势，来从绝对不少于八百号。三眼在吃东西的同时，也将快速而来车队从头到尾的打量一番，做到心中有数。他脸上的表情是轻松，但要说不紧张那是唬人的。这是他第一次带领北洪门的人战斗，只能赢，不能输，而且他对北洪门的战斗力一点都不熟悉，若这三百人是文东会的兄弟，他有十足的把握，但换成了北洪门的人，他心里也是没底的。眨眼工夫，车队直接穿过街道两旁的小吃，向堂口方向驶去。三眼、李爽、姜森等人没什么反应，但刘有力已经急了，他低声说道：“三眼哥，快下令动手啊！”“先不急！”“还不急？再不动手，青帮的人就过去了！”刘有力抓耳找腮，焦急得汗如雨下。“呵呵！”三眼轻笑道：“他们过不去！”“怎么？”刘有力奇怪地看着他，疑声问道。正在这时，只听车队传出一阵咯吱的急刹车声。原来，车队正要穿过街道的时候，从街尾处突然行来三辆汽车，这本没什么，路面够宽，双方可以相安无事的擦肩而过，但这三辆汽车却是并肩行来的，完全将路面堵死而且来得又突然，车队毫无准备，纷纷急踩刹车，总算没有撞在一起。“操你妈的逼！”车队头车里的人叫骂着从车窗探出头来，看想横在路上的三辆汽车，高声喊道：“会不会开车？让开！”没有人答话，车门一开，一名二十多岁的高个青年从车里跳了出来，身子依靠这车身，掏出香烟，竟悠然地抽起烟来。

　　“妈的，这小子活腻歪了吧？！”头车里下来数名青年，大步流星向那个高个青年走去，嘴里骂骂咧咧地让他把车立刻开走。没过两分钟，街道道口的方向马达声轰鸣，随后，行驶过来十多辆大货车，还有七，八辆的面包车，看架势，来人绝对不少于八百号。高个青年好像聋子似的，对他们的话毫无反应，默默地吐出一口青烟。几名青年到了他近前，向左右看了看，没有发现其他人，心里松了松，其中的一位大步上前，伸出手来，一把将高个青年的脖领子抓住，怒声吼道：“TNMD，你耳朵聋了，眼睛瞎了吗，我们在和你说话呢……”他的话还没有说完，叼着香烟的高个青年手臂突然一抖，一把一尺半长的开山刀从他的袖口中掉了下来，啪，五指回缩，紧紧将刀把扣住，随后对准青年的小腹恶狠狠刺出一刀。太快了！也太突然了！青年毫无反应，被这一刀刺个正着，一尺多长的刀身过半都没入他的肚子里。青年的脸色瞬间变得苍白，踉跄着倒退一步，低头看着插在自己腹部的开山刀，然后难以置信地抬头看向高个青年。突如其来的一刀，也把另外的几名青年吓呆了，站在原地，半响没回过神来。高个青年面无表情，满脸的冷漠，他从裤兜里拿出黑皮手套，快速的戴在手上，接着，向前跨出一大步，到了青年的近前，抓住扔插在他小腹的开山刀刀把，顺势一脚踢出。嘭！青年惨叫一声，到退出去，肚子上的开山刀也随之被拔出来，顿时间，红白相间的肠子从伤口流了出来。直到这时，他的几个同伴才反应过来，惊叫着回手摸刀，可惜他们的动作太慢了。高个青年毫不停顿，拔刀，踢人的动作一气呵成，随后挥刀就上，只见场中血光迸进，眨眼的工夫，那几个青年身中数刀，皆倒在血泊中。“啊！是敌人！”头辆面包车里的青帮人员终于明白了是怎么回事，车门一拉，从里面又下来七名青年，手中清一色的片刀，嚎叫着向高个青年冲去，一个个满脸煞气和怒火，恨不得将对方碎尸万段，为己方的同伴报仇。

　　高个青年的脸依然冷漠，就好象千年的死水一般，始终一变都不变，他看着咆哮冲来的众人，抬起手来，将嘴上的半截烟头拿下，手指轻弹，香烟飞到空中，与此同时，身行入箭，非但没有被对方吓退，反而迎着霍霍的刀光冲上前去。转瞬间，他与青帮众人接触到一起，没等对方冲到第一个的那人轮刀，他先是一腿，快如闪电，直接向他人踢飞出去，只听扑通。两声，那人连续撞倒身后两名同伴，三人滚成一团。那青年忍痛，刚翻身从地上坐起，忽然觉得眼前银光一闪，接着，胸口发凉，低头再看，高个请难的开山刀已经刺进他胸膛，“啊。”那青年惨叫一声音，连眼翻白，坐起的身子无力的躺了下去。与他摔在一起的两外两名青年很快步了他的后尘，被高个青年左右两刀，划开了喉咙连杀两人，说来慢，实则快级。高个青年的刀又快有狠，不留余地，出刀即要人命。后面的青年众人看罢，心中无不生寒，车队前方的五辆汽车，车门齐开，从里面窜出二百多个手持片刀的帮众，直向高个青年逼去。这时，高个青年身后的三辆汽车里钻出三十多号黑衣人，装扮一致，清一色的黑衣黑裤，手上带着黑皮手套，掌中握有开山刀，站在那里，身上自然而然地流露出一股逼人的杀气。高个青年不是别人，正是高强，而在他身后的黑衣人则是血杀的兄弟。这一波青帮车队，带队的人是魏东东。由于人员多数，汽车也多，青帮进攻，选择兵分两路，由两条路线前往北洪门的南京堂口，一队又彭真率领，另一队则由魏东东带领，三眼埋伏的这条路，正好赶上了魏东东，以及青帮九百多号的帮众。魏东东所坐的汽车位于车队前方，对刚才发生的事看得比较清楚，对方的身手狠毒迅猛，明显不是平常人，而且看样子还是有备而来的，如此说来，很可能自己进入了对方的埋伏。魏东东头脑机敏，马上明白情况不对劲，他坐在车里，没有下来，对同车的头目急声下令道：“撤退！令兄弟们马上原路返回！”

第202章 

　　“退？为什么要退？”魏东东旁边的头目没反应过来，向前面望了望，惊讶地说道：“魏哥，看对方总共才只三十多人的样子啊！”

　　“哪来那么多废话，让你退你就退！”魏东东没有好气的怒喝一声。

　　对方是只有三十多人，可正因为这样才更加有问题，已放将近千人，而对方只三十多人就敢有持无恐的来找麻烦，说明暗中一定还有埋伏，附近不知道藏有多少敌人呢！

　　那名头目见魏东东发了火，吓得大气没观喘，再不多话，急忙给后面的手下人员打去电话，后队变前队，全部撤退。打完电话之后，他问道：“魏哥，我们撤退了，用不用通知彭大哥一声？”

　　魏东东摆摆手，说道：“先不用，看清楚情况之后再说！”

　　“是！”

　　他们想原路返回，可是这时候再想走，已经来不及了。本在吃豆腐皮的三眼将手中的竹签子仍掉，拿起餐巾纸，抹了抹嘴，随后从后腰摸出开山刀，背于身后，在小吃店老板的惊骇的目光下，他大步流星地想青帮车尾的那辆汽车快步走去。

　　到了近前，他伸手敲敲车窗。里面的司机刚接到上面撤退的命令，正准备开车，突见一名黑衣青年敲窗，没注意到他是从哪冒出来的，还以为是自家兄弟，放下车窗，疑问道：“兄弟，怎么回事？”

　　三眼一笑，道：“怎么回事？下车！”

　　“下车？为什么下车？”司机满面茫然。

　　“就因为这个！”说话间，三眼猛地抬起手臂，全力刺出一刀，只听扑哧一声，司机连怎么回事都没弄清楚，颈嗓咽喉被三眼刺个正着，两眼一翻，当场死于非命。

　　司机被杀，可把车里的青帮帮众吓了一跳，明白遇到了敌人，纷纷惊叫着从车来跑出来，直向三眼冲去。他们足有十四、五号，手里皆拿有片刀，到了三眼近前，怒吼着抡起刀就砍。三眼怕就怕他们躲在车里不出来，此时见对方全不都涌向自己，脸上的笑容加深，毫无畏惧，挥刀迎了上去。

　　他与对方动起手来，如同点燃了导火线，李爽、姜森以及刘有力和北洪门的众人纷纷抽出暗藏在身上的家伙，由街道两旁的各个小吃店里冲出来，直向青帮车队扑去。

　　当、当、当……哗啦、哗啦、哗啦！一时间，街道上响起一片金鸣声和玻璃破碎的声音。北洪门三百帮众挥舞着片刀，对着汽车又砍又砸，不时闪烁出连串的火星。

　　糟糕，果然有大批的敌人埋伏！魏东东脸色顿变，可他还没来得及思考，两名北洪门人员到了他所在的汽车旁，举起刀把，恶狠狠向车窗砸去。车窗承受不住重击，被砸得支离破碎，车内的魏东东吓了一跳，本能地向他低了低头。

　　他旁边的头目急忙将车门锁死，同时从车椅下拿出片刀，目光慌乱地打量周围，结巴道：“魏哥，果然有埋伏，MD，对方从哪出来的，怎么到处都是敌人啊？！”

　　其实北洪门的人并不多，围攻二十多辆汽车，只能勉强拉成两排，但坐在车里受视觉角度的限制，看起来他们人山人海，黑压压的一片。

　　魏东东也觉得奇怪，不用问，这些肯定都是北洪门的人，可两天来，北洪门在南京的势力已被自己打的毫无还手之力，到了强弩之末的地步，他们哪来的这么多人？而且负责堂口的刘有力只是个四肢发达头脑简单的货色，怎么会突然想到半路伏击自己呢？

　　妈的！他在心里咒骂一声，急声道：“退、退、退！让后面的兄弟马上撤退！”

　　后面的汽车也想退，可是车尾停在路中不动，他们想退也退不出去。

　　车尾方向，三眼、李爽、姜森、刘有力连同几名北洪门弟子与车里下来的那十多名青帮人员打在一处。

　　青帮人员的战斗力还是很强的，至少在人数相当的情况下与北洪门打起来不落下风，但现在有三眼、姜森、李爽三人的加入，情况完全改变，十五名青帮人员连还手的机会都没有，便直接被杀得东倒西歪，亏不成军，转瞬之间，已再无一人能站立，全部倒在血泊之中。

　　哗啦！前面两辆大货车车门一开，从里面蹦出一百号青帮人员，带头的是名光年青年，手中片刀想三眼等人一指，大喝道：“杀了他们！”

　　敌众我寡的情况下，想最快的扭转战局，占据优势，就得先干掉对方领头的人。看到光头青年，三眼、李爽、姜森的眼睛同是一亮。三人谁都没有说话，视过百的敌人为无物，十分默契地一起向光头青年冲杀而去。

　　“干！”五名青年越过光头青年，将三眼等人拦住，其中三把刀迎面劈向三眼，另两把则分向李爽和姜森扫去。

　　在战场上摸爬滚打多年的三眼、李爽、姜森哪将这样的小人物放在眼里，先是李爽不躲不避，抡起开山刀，迎着对方的刀锋挥去。

　　当啷啷！李爽的力气对于青年来说实在太巨大了。随着一连串的火星，那青年手中的片刀一折为二，可开山刀的力量丝毫没有减少，依然又快又狠地划了出去。

　　扑！青年的胸口被撕开一条尺长的大口，血流如柱，惨叫一声，仰面倒地。

　　另一边，姜森与他不分先后，将面前的青年轻松砍翻在地。

　　再说三眼，面对三把片刀，脸上扬起冷笑，将手中的开山刀一横，高举过头顶，大喝一声：“开！”

　　当！当！当！

　　随着三声脆响，三把片刀被他硬生生的架住，接着，他借着身子前中的惯性，猛地一挥手臂，将三把片刀弹开，身形不停，侧身把三名青年正中的那为狠狠地撞了出去，又连续两箭步，直接窜到光头青年的近前。

　　“啊！”众人想不到三眼如此凶狠，心头皆是一惊。

　　他们吃惊，可三眼的动作并未停止，到了光头青年面前时，他的刀也随之力劈华山的抡了下去。

　　光头青年准备不足，仓促应战，将手中的片刀举了举，想顶住三眼的这一击。不过他太低估三眼的力气了。咔嚓一声，三眼这一记重刀，只把光头青年阵的臂膀酸麻，胸口生痛，站立不住，噔噔噔连续倒退数步。

　　本来他可以退的更远，但是退出三步后，身子马上被后面的手下人挡住了，不等他缓过这口气，三眼又冲了上来，抬脚就踢，嘭！这脚甚是要命，正挑在光头青年的下体处，后者怪叫一声，手中的刀仍掉，双手捂住下体，好象一只煮熟的大虾，身子佝偻成一团。

　　三眼低头一瞧，见青年的大光头伸到了自己的面前，他嘿嘿笑了，反手一刀，砍在光头青年伸得长长的脖子上。

　　扑哧！

　　青年的光头滚落在地，一股血泉喷射而出，三眼侧一脚，将他的尸体扫开，然后震声喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　聚集在附近的北洪门帮众见三眼如此勇猛，真好象取敌首级如探囊取物，一各个信心大增，士气大振，连日来对青帮的恐惧一扫而空，人们象是杀红眼睛的恶兽，举刀尖叫着向青帮人员杀去。

　　刚上来，已方带队的头目就被对方一个人给活生生地斩杀掉，下面那一百多号青帮帮众心凉半截，无心再作恋战，四散奔逃，有的往回跑，有的往车上窜，有的则向街道两旁的小吃店铺逃，上百号人，你推我挤，乱成了一锅粥。

　　如此一来，他们哪还能抵挡得住北洪门帮众的疯狂进攻，只作了象征性的抵抗便开始全面溃败。

　　车队后方溃散，前面也好不到哪去，高强带领血杀的兄弟，虽然人数不多，但各个都凶猛异常，一路斩杀，硬是冲出一条血路，向车队的中央逼去，一路上，不知有多少青帮人员折损在他们手里。三十多人，几乎都变成了血人。

　　前面顶不住，后面又告急，被困在车队中央的魏东东哭不堪言。

　　现在是双方针尖对麦芒的短兵交接，完全的正面冲突，再高明的计谋此时也派不上用场，勇猛决定一切。魏东东头脑是精明，但现在也想不出太好的办法来解决已方的颓败之势。

　　“开门！给我滚出来！”

　　围在他所坐汽车左右的北洪门帮众还在拼命地用片刀劈砍着车身，一各个咬牙切齿，叫骂声、怒喊声不断。

　　这时，一名北洪门人员突然将手伸进车内，想将车门的锁拉开，魏东东身旁的头目手疾眼快，狠狠地砍到一刀，正中那青年手腕。

　　他用组了力气，这一刀直接将青年的手砍了下来，断手掉在车内，手指还在勾动着，鲜血溅了魏东东和那头目一身。

　　“啊……”

　　断手之通，青年哪里能忍受得了，连连倒退，捂着断腕，发出撕心裂肺的惨叫，身子摇晃着，差点痛地晕死过去。

　　两旁的北洪门人员见状，怒从心中起，恶向胆边生，不知是谁喊了一声：“把里面的兔崽子烧出来！”

　　随着他的话音，立刻有两名青年跑到旁边的小吃店，将一只烧烤火炉搬了出来，里面都是红彤彤的木炭，两人高举了，之向魏东东的汽车冲去。

第203章 

　　这两名北洪们人员的速度极快，眨眼工夫到了汽车近前，将火炉向着车窗狠狠扬过去。

　　呼！火炉里烧得火红的木炭顺着车窗飞进车，顿时间车里烟滚滚，同时散发出烧焦的糊味。

　　车内空间有限，魏东东和手下的头目闪躲不及，衣服，裤子，头发，脸以及手脚皆有被木炭烧到，又疼痛又慌张，怪叫连连，双手不停地拍打衣服和头发。由于木炭滚烫，落在车里他们也不敢拿了起来，接着地面的毛毯也着了，魏东东用衣袖捂着口鼻，尖声喊叫：“开车！快开车！”

　　司机这时也急了，顾不上那么多，启动汽车，先是退后，将后面的汽车往后顶，接着猛的开上前，将前方的汽车再往前拼命的顶撞得惨不忍睹，见留出的空间差不多了，司机猛的一打方向盘，脚踩油门，将车开了出去。

　　前方的道已经彻底被堵死，司机在街道上快速调头，由原路返回。魏东东的汽车离开车队，让出的空间就够其他汽车调头的。

　　随着魏东东所做汽车的逃跑，车队中央的两辆汽车纷纷掉转方向，急速跟了上去“快！加速！加速冲过去，撞死他们！”魏东东边拍打衣服上的火星子，边使劲的嚎叫。

　　及时他不说，急红了眼的司机也不会客气，现在车内已经着了火，恐怕用不了多久的时间火就能彻底烧起来，到时车里这几人谁都别想活。性命攸关之时，他将速度提到顶点，不管前方路上的人是敌人还是自己人，也不管路边的小吃店铺，一路直撞过去。

　　在一片尖叫和哗啦声中，汽车带着火焰，如同‘火车’，冒着浓烟，飞驰而区，跟在它后面的两辆汽车也同是如此，急急如丧家之犬魏东东这几辆汽车跑了，北洪门众人纷纷反应过来，在路面上又是安置铁钉又是拖动汽车挡路，将后面的道路堵死。

　　跑出一段距离，魏东东和手下头目这才敢把车门打开，将火炭连同燃烧起来的坐垫，毯子一起踢出车外，这时候回头在看，除了两辆汽车跟上来外，其他的全部被困在街道中，叫声，喊杀声此起彼伏，正观望着，只听轰隆一声巨响，战场上升起一团大火球，显然是有辆汽车发生了爆炸。

　　魏东东深吸口气，虽然他是逃出来了，可依然是惊魂未定，吓出了一身冷汗。喊半晌，他浑身乏力地跌坐在椅子上，目光呆滞，是不出话来。

　　这毫无疑问是自己的一场惨败，甚至连还手的余地都没有，他想不明白，北洪门哪来的这么多人，又是哪来这么大的胆量敢在半路截杀自己。

　　这时，他的手机响起，电话是彭真打来的。

　　彭真带着手下人员赶到北洪门的堂口，见堂口内安安静静，冷冷清清，即没有灯光，又看不到一个敌人，心中甚是奇怪，不明白北洪门在玩什么玄虚，没敢冒进，停在堂口的门外，静等魏东东的到来。

　　可是等了十多数分钟也没看到魏东东的影子，按照路程的时间，他用该比自己先到才对，怎么到现在还没有来，难道半路上发生了以外？彭真忍不主给他挂去电话，询问究竟。

　　听到彭真的问声，魏东东仰面苦笑，他喘着粗气，苦然说刀：“老彭，我在半路遭到了北洪门的伏击，下面的兄弟……折损过半……”

　　下面损失多少兄弟，魏东东现在统计不出来，说是折损过半，这只是他的估计而已。

　　“什么？”彭真大吃一惊，愣了半晌，他惊骇道：“怎……怎么会这样？对方埋伏了多少人？你现在在哪？北洪门的堂口还打不打了？”

　　他问出一连串的问题，魏东东懒着回答，长叹口气，说道：“北洪门为了伏击我，应该是倾巢而出，堂口内必定空虚，你带着兄弟们打下来吧！”

　　“哦！好！”彭真点头答应一声，难怪北洪门的堂口如此安静，看不到人影，原来都已经调派出去，这下倒是方便了，活该自己立功！他面带喜色，边回头向手下人员示意，杀进堂口，一边关切地问道：“魏老弟，你怎么样？有没有受伤？”

　　魏东东苦笑，扶了扶额前烧焦了的头发，说道：“没事，死不了！”

　　“那就好，那就好！”

　　魏东东带着手下，绕个大弯子，赶到北洪门的堂口，在清点人数，手下只剩下一百多人。

　　听说他到了，彭真在北洪门的堂口屁股还没坐车，便带人迎出来，见到魏东东，看清楚他的模样，差点笑出声。只见魏东东衣着凌乱，衣服上烧得大窟窿小眼子，头发焦黄，脸上更是黑一块白一块，看模样，和要饭的差不多，在彭真的印象中，魏东东还从没如此狼狈过。

　　“魏老弟，你这是……”

　　不等他说完，魏东东长叹一声，心烦意乱地摆摆手，急声道：“什么都不要说了，老彭，赶快集结兄弟们，随我杀回去！”

　　只有一百多号兄弟跟自己逃出来，可还有七、八百人困在北洪门包围圈里，这么多的兄弟魏东东不敢也不可能扔下不管。

　　魏东东和彭真纠集一千多名手下人员，浩浩荡荡向北洪门的伏击地点赶去。

　　突然杀了回马枪，在他想来，肯定大出对方的意料，定然能将其打得大败，可是赶到战场的时候，场中除了青帮的残兵败将之外，再找不到一条北洪门帮众的人影子。

　　魏东东坐车逃走之后，北洪门的人员急忙将消息通知给三眼。三眼以及北洪门的人员并不知道逃跑的是谁，抓住几名青帮人远一问，才知道是青帮的大头头魏东东跑了。

　　三眼听完后悔莫及，早知道敌人的头目是魏东东，自己应该不顾一切的先把他干掉。这时候后悔也没有用，他细细一琢磨，叫来刘有力，沉声道：“让兄弟们马上撤退！”

　　“撤退？”刘有力这时正杀的兴起，与青帮对阵这几天，己方一直处于被动挨打的局面，现在好不容易围住青帮这么多人，将对方打得毫无还手之力，这时候撤退，岂不是太浪费机会了？他想不明白，急忙问道：“三眼哥，为什么撤退？再用不上半小时，我们就能把青帮这几百人全部消灭了。”

　　哪是那么容易的？！三眼心中苦笑，虽然他对青帮的情况不太了解，但也听说过魏东东这个青帮的智囊，他是跑了，可绝不会就此甘休，肯定会带着更多的青帮人员杀回来，己方只三百人，哪能顶得住，弄不好，就会全军覆没。

　　三眼深深看了刘有力一眼，正色说道：“你敢保证青帮的援军不会赶来吗？一旦请办法的援军杀来，我们的情况可就危机了。而且我们已经占了不少便宜，该放手就得放手，不要因小失大。”

　　三眼头脑精明灵活，心思周密，大局观也强，懂得审时度势，能力确实有过人之处，这也是谢文东为什么如此看重他的原因所在。

　　刘有力眨眨眼睛，无奈叹息，有气无力地说道：“好吧，我听你的！”说着，他拿出电话，刚要下令撤退，又问道：“我们往哪里撤？”

　　三眼沉思片刻，眼珠转了转，嘴角挑起，诡诈地笑了，幽幽说道：“堂口！”

　　“堂口？”刘有力惊道：“如果不出意外，那里此时已经被青帮的另一队人员打下来了，我们这时候在过去，不是自投罗网吗？”刚刚经过一场恶战，虽然把青帮打的溃不成军，但己方人员也有伤亡，而且消耗了不少力气，再去与堂口那边的青帮人员作战，非但不能取胜，弄不好会被对方全歼！刘有力可不敢轻易的去冒这个险。

　　三眼一笑，说道：“青帮总共才二千多人，这里被我们困住了将近一半，他们想要挥救，就不得不把剩下的人员全部调派过来，如果没错，现在的堂口里仍然是空的。”

　　刘有力瞪大眼睛，反问道：“如果不是呢？”

　　“那我们只能任倒霉的。”三眼笑呵呵地拍拍他的肩膀我看你是疯了！刘有力嘴上没说什么，心里却对三眼的策略不敢苟同。

　　无论再怎么不乐意，刘有力还是按照三眼的意思，将全部人员撤了下去，坐上自己的汽车，返回堂口。

　　走到一半时，三眼灵机一定，特意让刘有力改变了路线，不要和青帮前来救援的人碰在一起。

　　魏东东和彭真领人到达出事地点的同时，三眼和刘有力等人刚好也到达堂口。

　　正如三眼所料想的那样，为了救援被困的兄弟，青帮出动了全力，堂口内的青帮人员只剩下二十多人，此时见北洪门的大队人马突然杀回，吓得连手都没动，直接从后门逃跑了。

　　畅通无阻的回到堂口，刘有力乐的嘴巴不拢，直到这个时候，他对三眼是彻底的心服口服，敬佩有加，挑起大拇指，对三眼连声赞道：“三眼哥，高！真是高明啊！”

第204章 

　　看着刘有力对自己倾佩有加的样子，三眼得意地哈哈大笑，悠然说道：“青帮也不过如此嘛！”

　　没和青帮交手之前，三眼对青帮还存有颇多忌惮，可是经此一战，他心情松缓了许多，觉得青帮和东北那些曾被自己征服的帮派比起来，没什么两样，也高明不到哪去。

　　而实际上，魏东东并不至于如此不济，这次失败的主要原因是过于轻敌，另外一点，青帮在情报方面也出来了问题，对文东会骨干抵达南京的事毫不知情。

　　刘有力琢磨着三眼这句话，心中多少有点不是滋味。

　　三眼没来南京的时候，自己一直被青帮压着打，原来的一千多兄弟一直被打成现在的三百人，可三眼一到就用这三百人取得一场大胜，前后相比，自己就显得太无能了。可是很快他又释然，自己在北洪门毕竟是个小人物，之所以能统管南京堂口，也是因为堂主被暗杀，实在没人可用才把自己推上来的。

　　他笑问道：“三眼哥，咱们下一步怎么做？”

　　现在，刘有力对三眼彻底服气了，也为他马首是瞻。

　　三眼笑道：“先给东哥报个喜，让东哥在T市不要惦记我们。电话你打吧！”

　　他的意思很明白，把功劳推给刘有力，后者哪能不明白，心中欢喜得很，不好意思地挠挠头，连连搓手，红着老脸说道：“呵呵，这……这怎么好意思呢……”

　　“大家都是自己人，不用客气。”

　　三眼心中暗笑，即便是让刘有力打电话，东哥也能明白怎么回事，他只是故意卖个人情给刘有力罢了，好起到拉拢人心的作用。如果文东会以后真按照东哥预想的方向发展，并入北洪门，那他现在就得开始积极拉拢北洪门的各个阶层干部，好为文东会日后在北洪门的地位打下基础。

　　另一边，魏东东和彭真正在收拾残局，一边将受伤的兄弟送往医院，一边统计伤亡的人数，可这一统计，魏东东和彭真的心情都随之阴沉了下来，脸上也阴韵密布。

　　这一场混战，青帮战死五十多人，受伤的更是不计其数，保守故意也超过三百，另外加上一些逃得没了踪影的人员，战斗力直接减员了将近五百号。

　　平白遭受如此大的重创，魏东东和彭真的心里哪能好受。尤其是后者，气的只哆嗦，暗暗咬牙，恨不得将刘有力揪出来将其碎尸万断。

　　他们这边还没清理完战场，手下的电话又打近来，称刚刚攻下的堂口又被北洪门挡回去了。

　　彭真听完手下的报告，气得差点把手机摔了。这一战，真可谓是陪了夫人又折兵，乙方白白损失五百名兄弟，到头来什么都没捞着。

　　“魏老弟，我们实在是太轻敌了！”彭真咬牙切齿地狠声道。他虽然用“我们”，实际上是在埋怨魏东东。

　　魏东东当然能听明白他的意思，默默地点点头，说道：“刘有力是个庸才，但今天晚上被洪门能算计得如此周密，肯定是来了援军。”

　　彭真摇头道：“不可能！负责情报的兄弟未并发现北洪门有大批人员进入南京。”

　　魏东东托着下巴幽幽说道：“也许北洪门的行动太过于隐蔽，眼线没能查出来。”

　　彭真看了魏东东一眼，心中嗤笑一声，不以为然地说道：“哼！败了就是败了，何必给自己找这些借口？！”他耸肩道：“现在我们只剩下一千多人，无论怎样，再想打下南京堂口已然不可能，甚至在南京已经没有大作为，魏老弟，我们得向帮主求援，加派援军过来。”

　　魏东东摇摇头，长叹一声，说道：“韩大哥正在和南洪门作战，也是用人之际，加上他本来就没看重我们对北洪门的牵制，想来，韩大哥不会给我们增派援军的。”

　　“那怎么办？”彭真哭然说道：“我们总不能就这样两手空空的回去见帮主吧？”

　　“还有办法。”魏东东沉吟了片刻。随后抬起头，说道：“我们可以先从附近的城镇调些兄弟过来。”

　　彭真吸口气，惊讶地看着魏东东，低声问道：“没有韩大哥的命令，你我私自调人，出了意外怎么办？”

　　魏东东凝声说道：“那我们就不让意外发生。等顺利拿下南京之后，再向韩大哥汇报。功足可以抵过。”

　　彭真低头不语。

　　这可不是小事情，韩非不发话，他和魏东东私自调动地方人员，万一出现死伤怎么办？万一地方因人力空虚被敌人钻了空子怎么办？见他脸色阴晴不定，魏东东眼珠一转，说道：“这次失败，责任在我。是我太大意了，不过只要有足够的人手。我还是有把握将南京拿下来的。”说着话，他拍拍彭真的肩膀，又道：“老彭，如果你害怕酣大哥怪罪，你就先回去好了，我留下来，南京我是要定了，一切责任也由我一个人承担！”

　　彭真本不打算陪魏东东一起冒险，不过听他这么一说，他反而不好开口了，那显得他的胆子太小沉思了好一会，他疑声问道：“魏老弟，你到现在还以为我们能打下南京？”

　　“当然！”魏东东正色说道：“北洪门内，真正能让我头疼的只有谢文东一个人，现在他无法脱身，不能赶到南京来，南京也就如同我囊中之物！”

　　唉！彭真暗叹口气，苦笑道：“好吧！按找你的意思做，我们调动附近地区的兄弟过来！”

　　“我们现在撤吧！”下了决心，彭真的精气神又上来了，振声说道：“先修养一段时间，顺便等增援的兄弟过来。”

　　“不！”魏东东摆摆手，含笑说道：“我们现在还要去打北洪门的堂口。”

　　“还要去打？”

　　“当然！必须得给他们制造足够多的压力，将他们刚刚提升起来的士气向下压一压，顺便探探虚实，看北洪门久久来了多少援军！”

　　魏东东和彭真商量了一番，带着近两千的手下人又杀回北洪门的堂口。

　　这不仅让刘有力感到吃惊，连三眼也十分意外，正常情况下，青帮刚刚吃了一个大亏，应该休整一个晚上才对，想不到这么快又打来了。

　　刚才的取胜，是因为出其不意，攻其不备，打得青帮措手不及，现在双方开始正面对抗，北洪门顿时原形必露，三百人再怎么虚张声势，毕竟还是三百人。

　　随着战斗的白热化，双方也各拿出看家的本事，全部的实力，在外观战的彭真笑了，向魏东东连连点头，说道：“北洪门原来还是只有这点人，刚才还真是被他们吓了一跳呢！”魏东东冷笑一声，说道：“看起来我不是小看了北洪门，而是小看了刘有力，这个家伙竟然还和我玩个阴招！”“我看援军也不用再找了，今天咱们就一鼓作气把堂口打下来！”说着话，彭真甩掉外套，亮出宽刀，甩开大步，直向堂口内冲去。

　　此时，北洪门和青帮人员争斗的焦点在堂口大门，一边在外，拼命地向里冲，一边在里，全力地向外顶，双方正面冲突，近距离撕杀，毫无技巧可言，前面的人员在敌人的乱刀下成排成排的倒下，后面立刻有更多的人补个，继续抡刀疯狂地劈砍。

　　场中刀光霍霍，不时能看到鲜血飞溅，连带着震人心魂的惨叫声。

　　敌我双方的人员皆杀红了眼，拼得不是你死，就是我亡，象是不共戴天的仇人，但流淌的鲜血却汇集到了一起，象是小河一般，顺着台阶流不断地淌下来。

　　“都给我闪开！”彭真亲自下了战场，高喝一声，直把周围的青帮帮众震得耳膜生痛，脑袋嗡嗡直响。

　　只听哗的一声，青帮人群象潮水一般向两旁散去，空出一条一人多宽的通道，彭真提刀前冲，到了双方交战中央，正好看到正前方有一名杀得浑身是血的矮个胖子，不时将已方兄弟砍翻在地，他嘿嘿冷笑一声，举刀就劈，同时喝道：“给我躺下！”

　　他这一刀，用了全力，刀破空气，呼呼做响，发出刺耳的翁鸣声。

　　这矮个胖子不是别人，正是李爽，听出对方这刀势大力沉，若是别人，肯定会选择让开，但李爽生性刚烈，好胜心也强，毫不在乎，横刀硬接。

　　只听当琅琅一声尖锐的金属碰撞声，李爽蹬蹬蹬连续倒退三大步，连带着，将身后的北洪门帮众撞倒一片，总算将身形稳住，整条胳膊好象过了电似的，麻酥酥的，用不上力气，开山刀无力的下垂，鲜血顺着他的虎口划过刀身，滴在地上。

　　澎真受反弹之力，也退了一步，心中暗暗吃惊，想不到这小胖子力气如此的大，竟然能硬接下自己这刀，还把自己震退一步。

　　他嘎嘎怪笑，伦刀又向李爽冲去，这一次，他使出十二分的力气，看架势，誓要将李爽当场劈死。

第205章 

　　李爽的力气是大，不过却是蛮力，与经过系统锻炼过武功的彭真比起来，差距还是很大的。

　　硬接下他刚才的一记重刀，李爽的整条胳膊已经麻木的使不上任何力气，眼看彭真的宽刀再次砍来，李爽没有办法，只得抽身躲闪。

　　正在这时，斜刺里伸出一把开山刀，将彭真的宽刀架住。这把刀是三眼的。

　　三眼的力气不见得比李爽大，但是用得和有技巧，看出对方臂力惊人，他将刀伸出时故意使刀尾高，刀尖低，以斜面来卸去刀身上的力道。

　　表面看起来他是硬接，实际上则是向外弹。

　　当！彭真的宽刀被挡开，三眼并不停顿，反手一刀，直取彭真的脑袋。

　　行家一伸手便知有没有。暗道一声不简单，彭真收起轻视之意，身子快速的向下一蹲，闪过锋芒，接着向前猛地窜出一步，宽刀论圆，直取三眼的腰身。

　　彭真用的彭家刀发，大开大合，刀法刚烈犀利，而三眼不会功夫，只凭敏捷的身手以及实战的经验和技巧与对方拼斗，时间不长，便落与下风。

　　见他打得吃力，缓过一些的李爽怒吼一声，论刀而上，与三眼双战彭真。

　　彭真哈哈而笑，冷笑说道：“你们有多少人，尽管一起上来好了……”他的话还没说完，突然感觉身后恶风不善，急忙将腰身一扭，只听嘶地一声，一把开山刀在他左肋下划过，将他的衣服挑开一条大口子。

　　该死的！彭真吸了口冷气，回头一看，身后站有一名身材高瘦的青年，手中提着开山刀，目光正阴冷地注视着他。

　　“你找死！”彭真先是一刀，将前面的三眼和李爽逼退，随后单脚支地，另只脚狠狠向那高瘦青年的胸口点去。

　　这位高瘦的青年，正是刚刚与青帮恶战过一场的高强。

　　以彭真的腿力，即使是块方砖也能踢碎，何况是人呢！高强站在原地却没有躲闪，眼看着对方的脚踢向自己，他的刀反向前递，猛地刺向彭真的后心。

　　高强这种打法让彭真颇为头痛，他就算能一脚把高强踢死，可对方的这一刀也同样能要他的性命。

　　彭真无奈，抽身避让，身子横着滑了出去。他这一滑，正好滑到北洪门的帮众面前，见敌人送上门来，两名青年咧嘴怪笑，挥刀就砍。

　　彭真冷哼一声，举刀接架，将两把片刀弹开，随后刀锋顺势向前一辉，只听扑哧两声，那两名青年的脑袋被他一刀削了下来。

　　“啊！”想不到敌人如此厉害，直把周围的北洪门帮众吓出一身冷汗，忍不住向后退去。

　　三眼、高强、李爽对视一眼，不约而同地冲到彭真近前，三把开山刀，挂着三道劲风，分别砍向彭真的脖子、心口以及小腹。面对三人犀利的进攻，彭真不慌不忙，先是后退，等他三人的刀势已尽，身子猛然躬起，象是一根弹簧，急速地向三人弹射而去，同时宽刀由左至右，横着扫了出去。

　　呼！别看彭真的身材矮小瘦弱，一副营养不良的模样，但力气大得惊人，刀锋呼啸，声势震人魂魄。

　　“小心！”三眼惊叫一声，不敢碰起锋芒，急忙向后跳跃，高强反映也快，弯腰躲闪，只有李爽闪得稍微慢点，加上他的肚子又大又圆。其衣服被刀锋划开一条尺寸长的口子。

　　李爽低头一看，心底生寒，暗道一声好险！只要刀锋再向前两分，自己就被对方开膛破肚了！

　　交手过几招，彭真看出李爽这点最弱，他加大力气开始攻击李爽，如此一来，本就相形见拙的李爽开始难以应付，又打了几个回合，被彭真一脚挑在屁股上，仿佛一只氢气球，他的身子离地弹起多高，一头撞进青帮营阵中，连带着，砸到了四，五号青帮人员。

　　李爽有两大长处，一是力大，二是皮厚，普通人挨了彭真一脚，即使不受伤也得半天能缓过这口气来，而李爽则不然，身子刚倒地便坐了起来，龇牙咧嘴的怒视彭真。

　　好个皮厚的胖子！彭真心中暗骂一声，不等李爽从地上站起身，他飞身纵跃过去，手中的宽刀直取李爽的勃颈。

　　他的速度太快了，当三眼和高强反应过来时，在想上前抢救已经来不及了。

　　正在这时，只听堂口内突然传出一声枪响，彭真高高跃起的身形明显一震，没等跃到李爽近前便直坠下来，接着，怪叫一声，急冲近青帮的人群中，眨眼功夫就不见了人影。

　　枪是姜森开的。说实话，他这一枪究竟有没有打中对方，姜森根本不知道，由于事发突然，他完全是凭感觉仓促射击，根本没时间去瞄准。

　　不过，姜森这凭感觉的一枪并没有打中彭真，却把他手中的宽刀打出了个弹眼，只是他的掌力太大，宽刀没有脱手罢了，即便如此，还是把彭真吓出了一身冷汗，顾不上取李爽的性命，吓得跳进人群中。

　　当彭真挤出人群，退到战场之外，魏东东急忙上前，紧张地问道：“老彭，你怎么样？有没有受伤？”

　　魏东东是文人，冲锋陷阵的事基本和他沾不上边，与北洪门武斗，他现在完全倚仗彭真，刚才的情况他也看到了，不知道彭真有没有受到枪伤。

　　“没事！”彭真苦笑着摆下手，随后伸出宽刀，只见宽刀的中央处多出了一个透明的窟窿，顺着宽刀向上看，彭真的虎口出现一条长长的血口子。

　　“妈的！北洪门堂口里有枪法精湛的人，我们恐怕难以讨好了！”彭真将宽刀插于地上，撕下一条衣服，混乱地在手掌上缠了缠，咬牙嘟囔道。

　　“没事就好！”魏东东眼珠骨碌碌乱转，思考着应对之策。

　　战场上，彭真被姜森的一枪吓退，顿时间北洪门的士气高涨起来，三眼、高强以及屁股痛得发麻的李爽再无顾虑，一马当先的冲进青帮阵营内，疯狂的砍杀。

　　青帮的抵抗倒是顽强，可是却顶不住三眼等人的冲击，被逼得连连倒退，由堂口的大门一直退到台阶中段，再看场中的地面，横七竖八都是尸体，死的没有死的人叠罗在一起，几乎看不到地面。

　　正当魏东东考虑是不是要继续打下去的时候，下面的眼线打来电话，称警察正向这边赶过来，听完这个消息，他再不犹豫，果断地下达了撤退的命令。

　　随着青帮的撤离，惊心动魄的激战总算告一段落。战场上留下的是满地的刀具以及鲜血、尸体……

　　经此一战，北洪门的三百人锐减到了一百八十多人，医院里又增添了一百号的伤兵。

　　青帮的伤亡与北洪门相差不多，在二百号左右，不过他们折损二百的战斗力对整体实力影响不大，还有一千多人可以战斗，而北洪门这边是彻底坚持不下去了。

　　不只刘有力这么想，连三眼也认为一百八十人无论如何也抵挡不住青帮下一轮的进攻。

　　清扫完战场，应付完前来的警察，三眼，高强等人以及刘有力回到办公室，一个个精疲力尽的坐下来，表情严峻，沉默不语。

　　最后，还是刘有力忍不住先开口问道：“三眼哥，咱们现在怎么办啊？人越打越少，敌人还有那么多，今天总算是顶过去了，可明天……”

　　三眼这时也没了主意，转头看向张研江，打仗的时候，基本看不到张研江的样子，也不用去找打，但出谋划策，他绝对是最佳人选。

　　见三眼看向自己，他呵呵笑了，说道：“青帮势强，我们硬拼不过，就撤退吧！”

　　“撤到哪去？”刘有力问道。

　　张研江耸耸肩，问道：“南京这么大，总会有一块能容我们安身的地方。”见刘有力又要说话，他摆摆手，继续说道：“听说，青帮的主力现在正和南洪门交战，应该很难给予进攻南京的这些青帮人员援助，他们只千余人，想控制整个南京是很难的，我们完全可以打一枪换一个地方，和青帮玩游击战。”

　　“然后呢？”三眼疑声问道。

　　“然后？然后就等援军啊！”张研江笑得轻松，说道：“东哥不是说了吗，我们可以抽调周围地区的北洪门兄弟过来支援，我们只要拖到援军的到来，等人数足够多的时候，就对青帮展开致命的一击，到那时，堂口还是我们的。”

　　三眼点点头，觉得张研江的想法和他差不多，他转头看向刘有力，问道：“刘兄，你的意思呢？”

　　刘有力苦笑，摇头道：“我听你的。放弃堂口没问题，关键是得把堂口打回来，不然，我可就成洪门的罪人了……”

　　“放心吧！”三眼用力地拍拍他的肩膀，说道：“我会向东哥解释的。”

　　南京这边打得热闹，T市也不太平。

　　望月阁的长老史文俊被谢文东所杀，连尸体都要不回来，这个消息使望月阁上下一片震怒，事隔一日，望月阁向十多家洪门分会发出讨逆的帖子，要求他们组织人力，联合起来对谢文东的北洪门进行讨伐，另外，他们又派出数名长老参与其中，进行督战。

第206章 

　　答应望月阁对谢文东进行讨伐的洪门分会主要集中在亚洲一带，这些人都视谢文动为自己最大的威胁，希望早点能将他铲除掉，其中韩国洪门分会的老大郑龙、菲律宾的分会老大周文才、越南分会的老大李忠等人。

　　这些分会的大哥连同望月阁的长老聚到一起一合计，想派出主力人员去与北洪门正面冲突基本上不可能。毕竟北洪门在中国北方势力强威，人员众多，即使把这十几家分会的全部成员都加在一起也未必有北洪门的人多，而且还是在人家的地头上作战，根本没有取胜的可能。何况，他们要铲除的人是谢文东，并不是整个北洪门，没有必要与北洪门斗个鱼死网破，双败具伤，商量到最后，众人决定还是以暗杀、偷袭、骚扰为主。

　　十几家分会针对北洪门的各个堂口进行骚扰和偷袭，而各个分会中的精锐连同望月阁的长老潜伏到T市，寻找机会，刺杀谢文东。

　　他们这边把计划定下来，参与刺杀行动的曲青庭便把消息通知给了谢文东。

　　这次，望月阁派出四名长老，曲青庭是其中之一，另外三位分别是侯广俭、颜俊伟、沈红松，其中沈红松与曲青庭关系交好，以他马首是瞻，可算是他的嫡系，至于侯广俭、颜俊伟二人则是忠于阁主的长老。

　　本来这次望月阁并没有打算派出曲青庭，是他自己主动请缨，可是谁能想到他竟然暗藏私心，与谢文东私下串通，成为望月阁内部的一最大毒瘤和隐患。

　　接到曲青庭的消息后，谢文东不敢大意，直接传令下去，让北洪门各个堂口开始施行红色戒备。红色戒备可算是洪门内最高级别的警戒，只有与敌对势力争斗时期才会这样，为了抵御洪门分会的来袭，谢文东也只能全帮总动员。

　　这几天，谢文东的心情一直很压抑，除了望月阁引起的麻烦之外，更主要的是因为金蓉的伤势。

　　金蓉早已经脱离了危险期，身上的伤也痊愈得很快，可要命的是她却迟迟没有苏醒过来，这是让谢文东、金鹏以及所有人无论如何也想不到的。

　　谢文东多次询问医生为什么会出现这样的状况，医生给他的答复是金蓉的身体机能没有任何问题，关键是她自己的潜意识不想苏醒，这是任何先进的医学技术都无法解决的。

　　连医生都找不到金蓉苏醒的办法，谢文东更是一筹莫展。看着病床上睡得安详的金蓉，他觉得自己的脑袋都快要炸开了。他想对金蓉说声抱歉，可是金蓉却不给他这个机会。

　　当初医生说金蓉有变成植物人的可能，他那时还觉得只是医生的危言耸听，想不到现在竟然变成了事实。

　　几天下来，谢文东和金鹏都瘦了一圈，两人自己受折磨的同时，也在折磨着身边关心他们的人。彭玲就是其中之一。

　　北洪门总部，谢文东的办公室。

　　当彭玲走进办公室的时候，谢文东正站在窗前，目光投向远方，楞楞发呆。

　　彭玲走到他的身后，轻声唤道：“文东！”

　　谢文东回过神来，忙转回身，看到彭玲，他牵强地一笑，道：“小玲，你怎么来了？”

　　“我来看看你。”看着谢文东消瘦许多的面颊，彭玲又心酸又心痛。她轻轻握住谢文东的手，说道：“文东，不要着急，蓉蓉很坚强，她一定会醒过来的。”

　　谢文东心中苦叹。

　　这几天，他把所有的办法都想到了，也都用到了，但无论是他的刺激还是金鹏的刺激，对昏睡中的金蓉都丝毫不起作用这种有劲使不出的无力感，好像是头顶有座大山在死死地压着他，让他搬不掉，挣不掉，压抑得将人的神经扯断。不想让心中苦闷的情绪感染到彭玲，他笑了笑，点点头，轻声道：“嗯！蓉蓉会醒过来的！”

　　他这话即是对彭玲说，也是在安慰他自己。

　　这时，金眼从外面走了进来，先是看眼彭玲，随后走到谢文东近前，低声说道：“东哥，王海龙求见。”

　　“哦？”谢文东双手抚了抚面颊，深吸口气，振作精神，对彭玲说道：“小玲，你先回别墅吧，我这边处理点共事。”

　　彭玲善解人意，深深地看了他一眼，没有多说什么，转身走出办公室。

　　知道她离开时，谢文东才发现办公桌上多了一只保温壶，打开盖子，顿时飘出浓浓的香气，里面装的是煲好的还滚热的鸡汤。看罢之后，谢文东的心中生出丝丝暖意，不知不觉地露出笑容。

　　时间不长，王海龙走了进来，走到办公桌前，深施一礼，说道：“东哥好！”

　　“王兄请坐！”谢文东摆摆手。等后者落座之后，他问道：“王兄找我有何事？”

　　“东哥，你上次安排的事我已经办妥了。”说着话，王海龙打开随身携带的公文包，从里面拿出一沓文件，双手递到谢文东近前，说道：“东哥，我一共找到四名金融业的人才，他们可算是中国金融业界内首屈一指的人才，这是他们的个人资料，请东哥过目。”

　　谢文东接过，大致翻看了一遍，点点头，说道：“做得好！”“谢谢东哥夸奖。”王海龙顿了一下，又道：“对了，东哥，安哥拉现在停止了内战，百业待兴，充满了商机，各国的企业都在向安哥拉挤……”

　　将文件放下，谢文东奇怪地看了他一眼，不明白他和知道说这些干什么，笑问道：“王兄有什么话就直说吧！”

　　“啊，是这样的，东哥，你看洪武集团有没有必要向安哥拉发展？”王海龙小心翼翼地问道。

　　哦？谢文东闻言一怔，自己一切关注银行和钻石方面的事，倒把洪武集团给忘记了。他敲敲额头，摇头而笑，说道：“如果有钱可赚，当然可以去安哥拉发展了。如果你想把生意做到安哥拉，我会和那边的政府打声招呼，让他们对洪武集团多加照顾。”

　　“那样就太好了！”王海龙欣喜地连连道谢。

　　洪武集团是北洪门的企业，并非是王海龙的，但他作为洪武集团的负责人，对整个企业效益的盈亏负有直接责任，做得好，他会得到嘉奖，但若做得不好，甚至亏了本，那可就不是职位能不能保住的问题了，而是脑袋问题。

　　洪武集团发展到安哥拉，以自身实力加上谢文东的影响力，肯定能从中大赚特赚，不仅能减轻王海龙的压力，同时也能使他的年底分红变得更加丰厚。

　　“东哥，既然如此，那我就亲自去趟安哥拉，先熟悉那边的环境，再把要做的项目定西来！”王海龙急忙说道。

　　“恩！可以。”谢文东想了想，说道：“安哥拉刚刚恢复和平，境内还不太平，你可以从社团内带些兄弟过去，保护你的安全。”

　　“多谢东哥，多谢东哥！”王海龙受宠若惊，一个劲地点头。

　　谢文东笑了笑，补充道：“让你去安哥拉，是为了集团日后的项目做准备，一切费用皆由集团来出，不过，你可不要拿着集团的钱去那边做公费旅游哦！”

　　王海龙听完，两腿一软，差点从沙发上出溜到地上，急声说道：“东哥放心，即便是借属下一百个胆子也不敢啊！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，摆手道：“王兄不要紧张，我只是开个玩笑而已，对王兄的为人我是百分百信赖的，当然不可能和政府那些高官老爷们相提并论了。”

　　“是，是，是！”王海龙长长嘘了口气，悄悄擦了擦额头的冷汗。

　　谢文东仰头道：“如果哦没什么事，就回去准备吧！既然要做，动作就要快一些，不要被别人抢了先机。”

　　王海龙站起身，敬声说道：“属下明白，东哥，那我就先告辞了。”

　　“慢走！”谢文东淡然地应了一声。

　　洪武集团这时候才开始想起进军安哥拉，确实晚了一些。

　　此时有许多国家的企业和公司已经先一步进入安哥拉，涉足到各个领域中，其中动作最快的要属香港企业，其中又以黑旗帮的几大集团为主，另外中国政府的动作也不慢，借着与安哥拉政府良好的关系，国家企业大张旗鼓的进入安哥拉，接下来便是美国的跨国公司，通过与安盟的关系，在安哥拉亦占有一席之地。

　　谢文东并不在乎这些，以他手中所持有的安哥拉国家银行的股份，即使外国的企业在安哥拉做得再好，他也有办法将其搞垮。

　　国家银行的股份，就如同时时秒秒都在增加的国债，他完全可以通过这个来给安哥拉政府制造压力，得到他想要的一切。

　　王海龙还没去安哥拉，安哥拉政府到先给他打来电话，其政府官员们希望与谢文东会面。

　　安人运和安盟的和解，使安哥拉政府出现了变动。安人运毫无疑问的继续战局的主导地位，国家的总统、总理以及重要部门皆有安人运政党的人员担当，而安盟只是占了些相对不重要的职位，比如农业部部长、教育部部长等。

　　现在双方停止战争，国家恢复了和平，安盟也取得了合法的地位，这时候安盟开始关注己方和谢文东之间的关系。

第207章 

　　谢文东手里掌握了安哥拉国家银行百分之三十五的股份，在战争时期，安哥拉的经济处于崩溃边缘，看不出什么，但现在已恢复和平，谢文东手中的股份就显得至关重要，和他搞好关系，成为安盟主要的外交之一。

　　接到安哥拉政府方面的邀请，正常情况下谢文东是要去的，但现在是非常时期，金蓉躺在医院昏迷不醒，望月阁还纠集十多家洪门分会虎视眈眈，随时可能攻击北洪门，在这种情况下，谢文东哪能走的开。

　　不过直接拒绝又不太好，在电话中，谢文东反向安哥拉政府发出邀请，请他们到中国来做客，至于是以什么样的身份来中国，就由他们自己决定了。

　　安哥拉方面经过短暂的商议，决定接受谢文东的邀请，不过不是以私人身份来中国，而是借着外交访问的方式而来的。

　　中国政府对安哥拉的援助非常多，现在安人运和安盟达成共识，国内重现和平，安哥拉政府打算对中国做一次外交访问，正好借着这次外交机会，安盟私下里与谢文东会面。

　　为了防范望月阁及其洪门各分会的偷袭，谢文东已做好准备，可一连数天过去，对方却迟迟没有动静。

　　高级戒备，整个社团上下的神经都紧绷着，一天、两天还好说，可长时间下去，又看不到敌人，谁都受不了。谢文东给曲青庭打去电话，问他望月阁的攻击什么时候开始。曲青庭苦笑，摇头说道：“估计一时半刻是无法进行了。”

　　望月阁隐居的日子太久了，久到已经与社会脱了节。在他们看来，谢文东只是个北洪门的大哥，应该很容易对付，可是真到做的时候才发现自己的感觉太理想化了，单单是集结十几家洪门分会的力量就不是一件简单的事。

　　这十几家洪门分会虽然服从望月阁的指挥，愿意出人出力与谢文东作战，但涉及到细节方面的问题，便开始争论不休，首先是每个分会出动的人数应该是多少便出现了分歧，如果出同样多的人数，势力小的分会会觉得不公平，如果让势力大的分会多出些人员，他们又不赞同，另外还有资金、各分会进攻北洪门哪个堂口等方面的问题，十几家掌门大哥争执不下，都不想让自己吃亏，又都想占别人的便宜，如此一来，争来争去，进攻的时间也被无限期的耽搁下来。

　　望月阁对他们的表现大感失望，可是又不好插手太多，长老们只能从中起到调节的作用，但收效甚微。

　　听完曲青庭的话，谢文东笑了，乌合之众无论到什么时候还是乌合之众，那他们的联合肯定不牢靠，就算打过来，自己也没什么好怕的。

　　与曲青庭通完电话之后，他的心情松缓了一些，下午，象往常一样谢文东先去医院探望金蓉。

　　病房里的金蓉睡的安详、深沉，脸色比刚受伤时红润了许多，躺在病床上，看起来和正常人没什么两样。

　　谢文东放轻脚步，走进房间，在病床旁边慢慢坐下。他身边的五行兄弟以及袁天仲识趣地没有跟着进入，守在病房门外。

　　他看看床头柜上放的一只削完皮、果肉已有些发黑的苹果，幽幽叹了口气，将苹果拿起，放进垃圾桶内。这些天，他每次来探望金蓉时都会削好一只苹果，放在床头柜上，希望自己第二天来时，会发现苹果已被吃掉，可是，每次他都很失望。

　　呆呆地看了金蓉好一会，他扶了扶她额前的几缕头发，叹道：“容容，真不知道你还要在这里睡多久，大家现在都很惦记你，也都很思念你，快点醒过来吧！”说着话，他从口袋中掏出一枚戒指，放在金蓉的掌心，说道：“这是你当初给小玲的戒指，本来小玲想当面还给你的，可是你现在这个样子……”

　　话到一半，谢文东说不下去了，连吸了几口气，苦笑说道：“别逃避，你还欠我一场订婚典礼，我会一直等你醒来！”

　　“真希望我能象你一样，躺在床上，就这样一直睡下去，没有烦恼，也没有忧愁……这些日子，我实在，太累了……”

　　谢文东一边说着话，一边合上金蓉的手，让她握住戒指。

　　“如果，这是你对我的惩罚，我想，你已经做到了，如果这是老天对我的惩罚，那它一定是该死的瞎了眼。”

　　他拿出新买的苹果，用水果刀慢慢地削着苹果皮。

　　“当啷！”

　　戒指在金蓉的手指缝隙中滚出，轱辘到地上，发出清脆的响声。

　　诶！谢文东放下苹果，俯身将戒指拣起，如果这时候他能仔细察看金蓉的手指，会惊奇地发现她的指尖在微微颤抖着，可当他挺起身时，金蓉又一动不动。

　　他将戒指在袖子上蹭了蹭，又放进金蓉的手中，说道：“这枚戒指是你最喜欢的，我不希望你送给别人，也不希望你把它扔掉！”说着话，他紧紧地握住金蓉的手，希望她能将戒指抓紧，一滴水珠也随之落进金蓉的手指上。

　　将苹果削好，谢文东去了卫生间，洗了洗脸，又少坐了一会，方从病房里走出来，一成不变的表情，幽深而阴冷的双眼，病房内与病房外的谢文东，简直判若俩人。

　　第二天，一位另谢文东意想不到的人来到了北洪门总部，西肋和美。

　　她的突然到来，让谢文东十分意外。看着头带着网球帽，面带茶色墨镜，身穿NIKE的运动休闲装，象是个时尚大学生的西肋和美，谢文东忍不住笑了出来，她现在的样子和平时高贵华丽的模样差距实在太大了。

　　“西肋小姐，我没有认错人吧！”谢文东坐在椅子上，双手交叉，含笑说道。

　　西肋和美摘掉墨镜和球帽，用力地甩了甩头，顿时，一头乌黑的绣丝飘落披肩，不用谢文东让，她自己已“大方”地坐下来，十分肯定地说道：“没错！我可以保持谢先生没有认错人！”

　　要知道入江祯现在最想抓到的两个人，一个是高山清司，一个就是西肋和美，中国虽然不比日本，但山口组的眼线还是数量众多的，若是被眼线发现西肋和美的行踪，她的处境将变得非常危险。

　　谢文东笑道：“西肋小姐好大的胆量，不仅一个人来到了中国，竟然还敢找到我这里来。”

　　西肋和美一笑，说道：“当初谢先生在东京帮过我一次，我相信谢先生绝对不会把我交给入江那个叛徒的，另外，我也不是一个人来的中国，只不过是谢先生这里很安全，我没有必要带那么多的手下而已。”“哈哈！”谢文东仰面而笑，让秘书送上一杯茶水，随后问道：“说说吧，西肋小姐这次来找我的目的是什么。”

　　西肋和美毫不客气，直接了当地说道：“我希望谢先生能帮我们杀掉入江祯。”

　　谢文东眨眨眼睛，没有接话。

　　西肋和美又道：“我们不想麻烦谢先生去日本，只能谢先生能让日本洪门站在我们这一边，对入江祯宣战，我们就很感激了。”

　　日本洪门的总部在东京，而东京有是入江祯尤为看重的地方，一旦日本洪门向入江祯宣战，一定会打得他措手不及，另外日本洪门是华人社团的龙头，它的动向，能决定其他华人社团的倾向，若日本洪门能在站高山清司那一边，对他的势力至少是个士气上的鼓舞。

　　谢文东笑眯眯地不说话，心思却在飞速运转着。

　　入江祯和高山清司两股山口组势力的内斗，他是不想参与的，这二人打的越热闹，他就越开心，若是插手，不仅会给日本洪门带来纷争，也会打破他二者之间的平衡。他笑着摇了摇头，说道：“对不起，看来我要让你们失望了，对于贵组内部的争斗，我不想插手，也不想让日本洪门参与其中。”

　　“谢先生想要什么？只要我们能做到的，我们一律满足你。”西肋和美不甘心地说道。

　　“任何事吗？”谢文东别有深意地含笑说道。

　　似乎意识到他指的是什么，西肋和美玉面一红，沉没片刻，重重地点点头，说道：“任何事！”

　　听完这话，谢文东对高山清司颇感失望。牺牲自己的女人来实现自己的目的，这实在不是一个男人所为。在他印象中，高山清司也不是这样的人。他暗皱眉头，疑声问道：“是高先生让你来的？”

　　西肋和美摇头道：“不！是我自己偷偷跑来的。”

　　原来如此！从心里来讲，谢文东更希望高山清司做山口组的老大，在吉乐岛时，他和高山清司大打过一场，并同困在小岛上三天，对他的为人以及性格还是有所了解的。高山清司比入江祯耿直的多，也正直得多，重情重义，不过感情归感情，理智上他还是觉得让山口组的内斗继续下去对自己有利。想到这里，他正想拒绝，可思绪一转，将拒绝的话又咽了回去，笑眯眯地说道：“西肋小姐请回把，即使我真的想谈这方面的事情，我也会和高山先生谈，而不是你。”

第208章 

　　听完谢文东这话，西胁和美先是一喜，随后又担忧起来。听他的口吻，似乎有帮己方意思，不过不知道谢文东是不是出于真心的，万一他是故意这么说，心中预谋不轨，那高山来中国岂不是自入虎口？若高站真出了事，己方再想战胜入江祯可就没有任何希望了。西胁和美低头沉思不语，想了很久，问道：“谢先生的意思是要见高山，在中国？”

　　“没错！”谢文东含笑点点头。

　　“唔……”西胁和美又沉吟片刻，说道：“对于这点我不能做出决定，我需要和高山商议。”

　　谢文东笑呵呵道：“我可以等。”

　　西胁和美正色道：“那好吧！谢先生，我会在近期在联络你。”

　　与谢文东到别后，西胁和美忧心重重地离开北洪门总部。

　　她前脚刚走不久，东心雷便走近办公室，异常关心地问道：“东哥西胁小姐来找你有什么事？”

　　谢文东淡然一笑，并不避讳东心雷，说道：“过来是做说客的。她希望我能让日本洪门站在高山清司那一边。”

　　“哦！”东心雷若有所思地点点头，又问道：“东哥拒绝她了？”刚才，是东心雷把西胁和美送出总部的，见她面带忧虑，估计十之八九是没达成心愿。

　　谢文东感觉好笑地看眼他，说道：“即没有答应，也没有拒绝，我要高山清司亲自来中国和我谈这件事。”见东心雷皱着眉头，又要发问，谢文东猜出他要问什么，摆摆手，说道：“高山清司的为人，比入江祯强过许多，如果他肯听我的话，由他来做山口组的老大，我也是可以接受的。”

　　“如何能让他听东哥的话？”

　　“这就要需要我和他做次详谈了。”谢文东耸耸肩，幽幽说道。

　　本来，谢文东希望山口组在继续内斗下去，这样一来，山口组至少不会再给他增添麻烦，不过转念一想，感觉这又实在太可惜也太浪费了。

　　山口组在亚洲的势力范围极广，甚至可以说亚洲各国或多或少都有山口组的势力，现在望月阁在亚洲纠集十多家洪门分会与自己为敌，自己要去逐个扫平他们，需要付出大量的精力和时间，结果是输是赢还不可知，但若山口组能帮自己对付这些洪门分会，那情况就大不相同了，他有把握能在几个月的时间荡平这些分会。另外还有很重要一点，高山清司比入江祯守信，与他合作，自己更能放心。

　　出于这些方面的考虑，谢文东想和高山清司详谈一次，顺便也谈谈对方的虚实。如果高山清司真的敢冒风险来中国与自己会面，那就说明他的势力在与入江祯的对战中处于下风，自己可加大谈判筹码，若反过来讲，高山清司不敢来中国，自己也就没有和他谈判的必要了，即使谈了也得不到好处。

　　谢文东城府深沉，想来精于算计，洞察人心和人性，这也正是他克敌至胜的法宝。

　　南京。

　　经过与青帮的一场大血战过后，青帮虽然受到重创，士气遭到打击，但实力和战斗力仍在，而北洪门这边取得小规模的胜利，损失不大，但基本的战斗力已经打没了。

　　激战后的第二天，当青帮派出的小股人员来北洪门堂口试探的时候，发现里面已空空如也，一个人都没有，十几名刺探的青帮人员刀不血刃，直接将北洪门的南京堂口攻占。

　　消息传到魏东东和彭真那里，二人都有些发傻，北洪门竟然放弃堂口了？作风向来刚烈的北洪门竟然扔下堂口逃跑了？这简直是不可思议的事。彭真愣了好一会，突然哈哈大笑，迫不及待地拉上魏东东，边向外走边叫上全体人员，向北洪门的堂口进攻。

　　坐在车上，他压不住心中的喜悦，掏出手机，手指颤抖地给韩非打去电话。

　　电话刚刚接通，他先喊了一声帮主，随后兴奋道：“我……我们把北洪门堂口打下来了，现在整个南京都在我在控制范围之内。”

　　魏东东在旁狠狠白了他一眼，暗骂一声白痴！北洪门若是监守堂口，对己方最为有利，可将他们的力量全歼，但现在人家跑了，跑到那里不知道，躲藏在暗中，这才是真让人感到头痛的。

　　没有忽视魏东东流露出来的不满，彭真误会了他的意思，忙又对着电话大声说道：“当然，这次之所以能大获全胜也多亏有魏兄弟协助我！”

　　彭真和魏东东竟然把南京打下来了，这倒出乎韩非的意料，本来只是打算让他二人去骚扰北洪门，起到牵制的作用于，哪想到最后竟取得这样的结果，韩非心情畅快，哈哈而笑，对彭真和魏东东二人好好一顿赞扬。最后，他说道：“南京能守则守，若北洪门派出大队人马来攻，可以放弃，你们的任务就是牵制。”

　　“帮主尽管放心，北洪门想打回南京，也不是那么容易的，嘿嘿……”

　　彭真这还是第一次得到韩非的赞扬，整个人都已飘飘然，仿佛飞在云端，心里暗暗打定主意，无论如何自己都要死守南京，给社团里其他的干部们看看，北洪门也并非是不可战胜的。

　　他二人带着下面的兄弟到了堂口，都开始忙碌起来，彭真急着从周围地区抽调人力，加强己方在南京的实力，而魏东东则忙于查探北洪门的下落，连连指挥下面的兄弟抓紧时间调查。

　　三眼、高强、李爽、姜森、张研江、刘有力等人当然没有撤离南京，只是化整为零，分散在南京各地，一边等着各地的援边的到来，一边刺探青帮人员的分部，为己方日后的反攻做准备。

　　这个时候，北洪门在北方的实力显现出来。

　　南京地区的人力虽然被打散了，但一声令下过后，周围城镇的援边源源不断地涌进南京，只几天的工夫，北洪门由一百多人已经集结到两千多人，速度之快，令人咋舌。

　　而且这些人力虽然是东拼西凑出来的，但纪律极其严明，潜伏在南京各个角落，即不生事，也不张扬，不显山不露水，完全按照三眼的要求低调行事。

　　三眼、高强等人暗暗点头，都说北洪门的实力强，现在总算明白强在什么地方了，那就是一个社团的底蕴。一方有难，八方支援，人员无须训练，拿来即可应用，整个社团已拧成一根绳子，其实力只能用可怕来形容。

　　手里多出两千人，三眼的心总落回到原位，虽然青帮的人员也在增加，但他对打败青帮充满了信心。

　　又修养了一天，三眼等人开始筹备反攻的部署。

　　商讨中，李爽建议直接强攻堂口，不给青帮任何机会，一鼓作气将其堂口的青帮主力全部歼灭。

　　张研江不同意他的主张，觉得己方现在也没有必要去冒这个险有把握打下来固然是好，但打不下来，己方就得和青帮展开消耗战，得不偿失。

　　李爽晃着大圆脑袋，问道：“那你说咋整？”

　　张研江看着他笑了笑，道：“青帮的主力聚集在堂口内，不过也许一许多人力分散在堂口外的各个场子里，对方这部分青帮人员，我们还是有必胜的把握的，那我们就一点点的来切割、来消灭他们，慢慢消耗青帮的实力，这样做，风险低，成效高，甚至能让青帮所霸占的堂口不攻自破。”

　　“哈哈！”姜森笑了。挠着脑袋说道：“这个战术有名堂，叫做……叫做……”冥思苦想了半饷，也没向出个所以然来。

　　三眼接道：“叫做‘外壳手术式的进攻’，美国经常这么打。

　　“对，对！”姜森一拍大腿，笑道：“我们可以试试看它的效果如何。”

　　李爽不以为然，都囊道：“恶心的名字，恶心人的战术。”

　　高强和姜森举手表示赞同，李爽见状，也举起手来，说道：“既然大家都同意，那说明研江的主意肯定不错，我也同意。”

　　在出谋划策方面，李爽有自知者明，向来都是随波逐流型的。

　　三眼点点头，道：“那好，咱们就这么定了。”说完，他拿出南京地图，用笔在上面画来画去，边画边说道：“根据山口组提供的情报，情报在这里……这里……这里……的人员都是蛮多的……”

　　几人马上又开始商讨作战细节方面的问题。

　　刘有力在旁看着连嘴都插不上，不是三眼不给他说话的权利，而是他没时间插嘴。

　　三眼等人对话的速度极快，商议如何反攻这样的大事，你一言我已语，一分钟不到就定下来了，让刘有力在旁边一个劲地吞口水，同时也对文东会干部们的行事快捷与默契既羡慕又佩服。

　　指出青帮的主要人员分布，三眼点着刚才在地图上画的一个大圆圈，笑道：“明天凌晨2点进攻，我来打这里！”

第209章 

　　李爽不敢落后，也点着地图上一个圆圈，说道：“这里交给我了！”

　　高强和江森也各选择了一处地点，最后，三眼指着最后一个圆圈，看向刘有力，说道：“刘兄，这里交给你了，由研江协助，有问题吗？”

　　刘有力忙点头打：“没问题，三眼哥！”

　　三眼恩了一声笑问道：“大家还有意见吗？”见没有人答话，他正色道：“那好，我们就这么定了，现在大家先驱了解一下各自进攻目标的环境，我们凌晨动手！”

　　这个由三眼主持的碰头会开的很快，前后加一起没用上十分钟，便把总体的作战目标和细节行洞定了下来。这让刘有力不得不叹服他们办事的效率。

　　一天的时间，三眼等人都在各自选好的目标地区“踩点”，等到晚上，众人纷纷返回，将两千名的北洪门兄弟划分成五队，分别由三眼、高强、李爽、姜森以及张研江、刘有力带领。

　　都安排妥当之后，众人睡了一觉，凌晨十二点半时，各自带领手下的人员前往准备进攻的目标地。

　　由于白天已经做好了详细的侦查，晚上行洞起来轻车熟路，三眼是第一个到达的，他进攻的目标是一家夜总会，这本是北洪门的场子，现在已由青帮占领，由于场子比较大成为了青帮在南京的几个大据点之一，里面驻守的人员也较多。

　　三眼大部分的手下留在外面，自己只带着十几名北洪门的兄弟走进夜总会。

　　夜总会确定很大，分上下三层，一层是大堂，由舞台、舞池和散座组成，二层是清一色的包房，至于第三层，则是不对外开放的秘密赌场，由于夜总会的老板在市里有些门路，赌场开得也比较大，属于南京比较有名气的地下赌场之一，说是秘密的，其实可算是半公开的。

　　只是最近一段时间赌场暂时关闭，这和青帮的入侵有关系，现在南京黑道动乱，北洪门和青打得不可开交，夜总会的老板看不清楚形势，聪明的将赌场关闭，等形势稳定了之后再做打算。

　　三眼不是北洪门的人，他带近来的北洪门兄弟也是从外地过来的，夜总会的服务生并不认识他们，招呼他们坐下之后，问道：“几位喝点什么？”

　　“酒！”三眼身子向后一靠，双腿一抬，自然而然地搭在桌子上，歪着脑袋看着服务生笑道：“你们这里最好的酒！”

　　服务生愣了愣，环视三眼等人一眼，暗道一声看来今晚又有好戏看了！在夜总会工作的人眼睛都尖得很，阅历也丰富，什么样的人都见过，一看三眼等人的样子就知道不是简单的角色，服务生呵呵一笑，低声问道：“哥几个可是来找麻烦的？”

　　三眼闻言笑了，这服务生倒是挺机灵的！他挑起眉毛，点了点头，说道：“和你们没关系，我们找的是青帮！”

　　服务生马上露出一副“我了解”的表情。青帮把北洪门打跑了，北洪门哪会善罢甘休，一定会打回来，只是没想到这么快就找上门来了。他苦笑说道：“大哥，你们要打，最好还是出去打，不然场子砸了，又要停业整顿，我们没有工资，你们也收不到保护费……”

　　“妈的，你哪来那些废话？”一名北洪门人员不耐烦地说了一句，扬头道：“让你拿酒就去拿酒好了，这里没你的事，一会最好闪一边去！”

　　服务生耸耸肩，不再多言，转身走开了。

　　时间不长，他端着两瓶路易十三走过来，放在桌子上，笑呵呵道：“各位请慢用！”

　　让服务生将瓶盖打开，三眼倒了一杯，一口喝干，随后又倒一杯，还是一饮而尽，连喝了三杯，方说道：“叫青帮看场的人过来，就说这里有人找麻烦！”

　　“明白！”服务生机灵地答应一声，转身快步地向夜总会里端走去。

　　白兰地并不算烈性酒，对于三眼这种海量的人来说，一瓶喝下去也不算什么。周围的十几名北洪门帮众看者他豪饮，都觉得实在浪费了这么好的酒。

　　眨眼工夫，三眼将半瓶酒喝干，这时，服务生也带着十多名膀大腰圆的汉子走了过来，到了三眼等人的附近，他伸手一指，说道：“就是他们找麻烦！”

　　那十几名大汉看也没看他一眼，直接走到三眼等人的近前，将他们先是逐一的大量的一翻，没有看到太扎眼的人，其中一位黑面汉子冷声问道：“听说哥几个过来找事？怎么个意思啊？”

　　三眼也不答话，头也不抬的闷头喝酒，一杯连着一杯。他不开口，其他北洪门人员也不说话，一各个面无表情地坐在沙发上，默默无语。

　　见对方视自己为透明，黑面汉子气乐了，抬起一条腿，踩在桌子上，用手拍了拍鞋面的浮灰，说道：“这里是我们青帮罩者的，如果你们想找麻烦，我奉劝你们，最好马上滚蛋！如果单纯是来消费玩乐的，我们欢迎，看在都是同道兄弟的份上，给你们打个八折……”

　　不等他说完，三眼突然抓起酒瓶的瓶颈，对准黑面汉子踩在桌面上的小腿，恶狠狠地砸了下去。

　　只听啪的一声，瓶碎，那黑面汉子的腿骨也应声而断。

　　路易十三的酒瓶是水晶制品，单单是只瓶子的价格就在两千元左右，不仅分量沉，而且也是异常结实，即使是块方砖也能砸碎，何况人的血肉之躯。

　　“啊……”

　　那黑面汉子的腿骨折断，小腿成V字型扭曲，疼得他惨叫一声，仰面摔倒，抱着腿，在地上左右打滚。

　　三眼看了看手中的半截瓶子，冷声说道：“你的狗命并不比这只瓶子值钱！”

　　“我插你吗……杀了他！给我杀了他！”黑面汉子疼得满脸是汗，五官扭曲得吓人，对左右的同伴怒声叫喊道。

　　唰！那几十名青帮汉子不约而同地从后腰拔出片刀，一各个两眼盆火，直向三眼比去。

　　三眼将酒瓶仍掉，随后摆摆手，说道：“要打架就跟我出去打，你们有没有种？”

　　“有NMGBZ，干！”黑面汉子躺在地上大声叫喊道。

　　随着他的话音，三名大汗冲到三眼近前，抡刀就砍。

　　三眼想旁一闪身，轻松将对方的刀闪开，随后抓起茶几，横着抡了出去。

　　那三个人闪躲不急，被茶几撞个正着，哗啦啦，茶几破碎，三人也被撞得连连踉跄，一屁股坐在地上。

　　“兄弟们，上！”三眼不再客气，肩膀晃动，亮出开山刀，一个箭步冲出去，借着惯性，刀势凶猛的连续劈倒两人，直接冲到那黑面大汉近前，一脚踩在他的断脚处。

　　那黑面汉子哪能受得了，痛得怪叫一声，差点晕死过去。

　　“给我闭嘴！”三眼抡一脚，对准大汉的脑袋，狠狠踢了下去。

　　砰！这势大力沉的一脚正面踢在黑面汉子的太阳穴上，后者声都没吭一下，当场晕死过去。

　　想不到对方如此霸道，上来就连伤已方数人，剩下的几名青帮人员胆却，下意识地纷纷后退。

　　见夜总会里端又有人影晃动，显然青帮的缓兵要来了，三眼也不耽搁，向身后北洪门兄弟一甩手，喝道：“走！”三眼来得快，走得更快，带着十几名北洪门兄弟夺门而出，直向大街跑去。

　　出了夜总会之后，三眼故意放慢速度，给对方追上来的机会。

　　他们前脚刚出夜总会，随后跟出来数十名青帮人员，手中拿片刀的，也有拿钢管、棍棒的，一各个大呼小叫，骂喊声连天。

　　双方一个前跑，一个后追，在夜总会门前的大街上演一场追逐戏。

　　很快，冲在前面的青帮人员便把三眼等人追上，双方一纠缠，速度马上减了下来，其他的青帮人员趁机将三眼等人团团包围住。

　　数十号青帮大汉，将三眼等人围困在中央，只见场中刀光霍霍，杀气冲天，青帮人员一各个两眼通红，满面狰狞，好像随时都会冲上前去把三眼这十几人撕个粉碎。

　　由于三眼伤了人，青帮人员也不多说话，不知是谁高喊一声，惊心动魄的撕杀也随之拉开了序幕。

　　青帮在人数上占绝对优势，可三眼这边的战斗力也不弱，尤其是三眼，经过的火拼实在太多了，再多的敌人也见识过，何况区区几十名青帮人员。

　　面对数十名青帮帮众，三眼毫无惧意，边挥舞开山刀，边将腰带解下来，缠于手上，用来格挡四周砍来的片刀和棍棒。

　　双方展开了赤裸裸的撕杀，虽然人数不多，但场面却甚是血腥，眨眼工夫便见了红，北洪门和青帮皆有人员受了伤，浑身是血，可依然疯狂地抡着手中的片刀。

　　三眼象是一头饿急了的黑豹，左突右杀，连砍带劈，又伤了青帮数人，见他凶猛，青帮的火力也只要集中在他这个点上，可是二十多人打他一个，非但没有放倒三眼，反被三眼劈挂了三人。

　　这时，夜总会的大门里又涌出来二十多人，带头的一位是名三十多岁的中年汉子，先是观望了一番战场上的形式，见对方只有十几个人，大嘴一撇，提着一把大砍刀直向三眼冲去，同时高喝一声：“都给我闪开！”

第210章 

　　听到叫喊声，青帮人员自动向左右退让，空出一条出路，中年汉子畅通无阻地冲到三眼近前，同时兴举砍刀对准三眼的脑袋全力劈了下去。

　　嗡！砍刀挂着劲风，划成一道利电。三眼反应极快，将手中的开山刀向上一横，大喝一声：“开！”

　　当啷啷！脆响声咋起，刀锋碰刀刃，火星四溅。三眼受对方的冲力，噔噔噔倒退三步，而中年汉子也受反弹之力，身形晃动，忍不住退后一大步。表面上看起来中年汉子似乎占了上风，但他是先出手的，占有优势，实际上二人平分秋色。

　　好大的力气！三眼和中年汉子心中同时惊叹一声。三眼甩了甩麻酥酥的胳膊，嘴角高高挑起，眼中跳动着兴奋又嗜血的光芒，箭步上前，开山刀横着扫了出去，大喝道：“你也吃我一刀！”

　　唰！三眼的刀势丝毫不比对方弱，中年汉子见他来势逼人，吓得没敢硬接，忙弯腰低身，避其锋芒，随后砍刀顺势向前一捅，猛刺三眼的肚子。

　　三眼冷笑一声，另只缠着腰带的手突然打出一拳，正中对方的刀身，嘶，砍刀前刺的方向被他一拳击歪，刀身几乎是贴着三眼的肋下穿过，后者看也没看，反手一刀，猛劈对方的脑袋。中年汉子见状吓出一身冷汗，惊叫出身，身子向一趴，倒滚出两米多远。

　　这一刀没把他脑袋削下来，却在他的额头上划出一条三长的大口子。中年汉子从地上站起身，瞬间，额头流出的鲜血便将他整张脸染红，他倒吸了口冷气，惊声问道：“你是什么人？叫什么名字？”

　　三眼的招法利，刁钻难缠，肯定不是普通的小混混，中年汉子这时候才想起摸摸对方的底细。

　　三眼对中年汉子的问话置若罔闻，紧握开山刀，大步向他走去，到了近前，挥臂就砍。

　　中年汉子无奈，只得横刀招架，当啷啷，在金鸣声中，中年汉子站立不住，倒退两步，身形还没有稳住，三眼的刀又到了，没有办法，他只得继续横刀硬接，又是一声脆响，中年汉子这回边疆倒退三步，刚勉强稳住身子，开山刀如影随形的又呼啸而来。

　　如此数次，中年汉子直被三眼连续不断的追砍劈出十多米之远，握刀的手虎口崩裂，鲜血直流，整条胳膊已不听他的使唤，只是机械性地向上高高抬着，再看他手中的砍刀，刀身上到处都是深浅不一的豁口。

　　两旁的青帮人员几乎都看傻了，这中年汉子是他们的头目，在青帮里虽然不能算高手，但也是百里挑一的打手，想不到今天竟然被人家打得如此之惨，毫无还手的余地，众人愣在这里，也不知该不该上前出手援助。

　　可是还没有等青帮人员考虑清楚，中年汉方已经顶不住了，半边身子被震得使不出力量，人也到了强弩之末，脸上又是汗水又是鲜血，混在一起成了一张大花脸。

　　三眼对他颇感失望，本以为碰到一个强劲的对手，哪成想只是一个空有一身蛮力的草包。三眼不再客气，再次向前跨出一大步，接着，身子高高跃起，手中的开山刀抡圆了，随着他一声大喝，猛的劈了下去。

　　这一刀的力道太大了，三眼自身的力气加上身体下落的惯性，其力道何止百斤。

　　耳轮中只听咔嚓一声，中年汉子的砍刀应声而断，可开山刀下落之势不减，连带着将中年汉子半个脑袋硬生生劈了下来，鲜血掺杂着脑浆，飞溅了一地。

　　“啊！”周围响起一片惊呼声，青帮人员个个脸色大变，尖叫道：“严哥被杀了！”“这混蛋把严哥杀了！”“……”

　　随着中间年汉子的死，青帮数十人乱成一团。

　　三眼低下身，将开山刀上的血祭在尸体的衣服上蹭了蹭，冷声说道：“记住我的名字，我叫三眼，见到阎王爷的时候，别说你是冤死的鬼。”

　　“杀了他，为严哥报仇！”一名青帮汉子声嘶力竭地叫喊道。

　　哗！青帮人员一拥而上，将三眼以及十几名北洪门兄弟围在当众，一个个拎着片刀，棍棒，小心翼翼的一步步逼近。

　　“杀我？嘿嘿，谁杀谁还不一定呢！”说着话，三眼高喝一声，道：“兄弟们，出来！”

　　他话音刚落，只见街道两旁的胡同里以及街头和街尾同时拥出将近二百人的青年壮汉，这些人蜂拥冲上前来，反将青帮这几十人团团包围住。现在，青帮围困着三眼，而北洪门人员又围困着他们，场上的形式是圈里套着圈。

　　环视四周，三眼脸上的阴笑加深，振声高喝道：“放下武器，便饶你们的性命，若是执迷不悟，你们的下场只有这一个！”说着，他用刀尖指了指中年汉子的尸体。

　　“去你妈的！”数名青年汉子瞪着血红的眼睛，对准三眼周身的要害，举刀就砍。

　　“唉！”三眼抽身躲闪的同时发出一声感叹，阴阴冷笑，摇头道：“好良言难劝该死的鬼！”说着，他大喝道：“杀！一个不留！”

　　听闻他的命令，二百多名北洪门帮众齐举武器，对着围困的请帮人员展开了疯狂的砍杀，而被青帮所味的三眼等人气势如虹，从内向外冲杀，在内外夹击的情况下，青帮很快就顶不住了。

　　先是一角出现溃散，时间不长，青帮便开始全面溃败，有些人眼看着周围的同伴一个个身中乱刀的倒下，心中再无斗志，满面惊慌，只想尽快逃离战场。

　　可是北洪们的帮众早已经将战场围得严实合缝，他们这时候想跑，哪还能跑的出去。

　　战斗进行得很快，前后加一起没用上二十分钟的时间便宣告结束了，当三眼带着北洪门人员退出以后，场中残留的是一片狼集，地面到处都是片刀，鲜血和横七竖八的青帮帮众，有些人死了，有些人没死，呻吟声，哀号声，呼救声此起彼浮，连成一片。

　　这仅仅是整个战局的一角，与此同时，高强，李爽，姜森以及张研江，刘有力四组人员也针对青帮的主要据点展开了进攻，由于准备充分，人数上又占绝对优势，皆取得了大胜。

　　一轮打击下来，北洪门这边损失不大，青帮伤亡的人数却超过了200。

　　场子遭到进攻的电话一个接着一个打进堂口内，魏东东和彭真坐镇其中，一愁莫展。

　　他们倒是想对受到攻击的场子进行支援，可是根本不知支援哪个场子为好，以前与北洪门作战时，双方皆在明处，现在形势不同，北洪门潜伏在暗中，他们对其毫无了解，不知道北洪门的人在哪，也不知道对方到底有多少人，若草率出动，又怕堂口遭受袭击。

　　彭真没了主义，皱着眉头，问道：“魏兄弟，现在我们怎么办？坐在这里干等着也不是办法啊！”

　　魏东东也感头痛，根据现在的人数绝对过千，但如此众多的人员全部隐藏在暗处，与己方玩起游击战，实在是找不到太好的办法解决。己方若在南京的各大场子里放人，很容易被对手逐个击破，就像今晚这样，但若不放人，对方又可肆无忌惮地围攻堂口，就像己方当初围攻北洪门那样，无论哪种情况，己方的形式都是十分不利的。

　　唯一的解决办法就是增加人力，在人数上绝对压倒北洪门，牢牢占据堂口和几大据点，相互呼应，让北洪门没有空子可钻，但这样一来，就等于是和北洪门比拼人力，韩非此时正与南洪门作战，哪会给他那么多的人手。

　　魏东东思前想后，仰天长叹一声，道：“北洪门太狡猾了，我们现在最好的应对之策就是……放弃堂口，效仿北洪门，和他们玩游击战！”

　　“什么？”彭真听完，脑袋摇得像拨浪鼓似得，语气坚定地说道：“不行！堂口是我们好不容易打下来的，而且已经向帮主报了捷，现在放弃，岂不是被其他的兄弟耻笑？”

　　“不然怎么办？”魏东东无奈地反问道。他也不想放弃辛辛苦苦打下来的堂口，一旦放弃堂口，就等于放弃了南京黑道的统治地位，可是除了这么做，他是真的没办法了。他苦笑说道：“如果我们有足够的人力，还可以与北洪门争长短，可问题的关键是，我们没有……”

　　“谁说没有？”彭真打断他的话，说道：“我们不是已经在周边地区抽调五百多兄弟了吗？现在就继续多抽调一些兄弟过来嘛！反正五百也是抽，五千也是抽，放手搏一次吧！”

　　哦……魏东东眉头紧锁，沉思不语，从周边地区大规模抽调人力需要冒极大的风险，北洪门不知道这事还好，一旦知道，若派人去攻打，后果不堪设想。

　　彭真看他脸色变换不定，时阴时晴，心情也紧张起来，他急声说道：“魏兄弟，机会只有这一次，错过了，以后可就再难找到了，而且我们现在占据堂口，优势还是在我们这边，只要人力足够，南京肯定能守得住，话说回来，就算牺牲周遍的几个地区来换南京这一处，我们也合算啊！”

　　魏东东眯了眯眼睛，将心一横，重重点了点头，沉声道：“好吧！老彭，这次听你的。”

第211章 

　　魏东东平生第一次听从了彭真的建议，却为日后留下无穷无尽的祸端。

　　彭真与魏东东继续从周遍地区大量的抽调人员，甚至将许多城镇里的青帮干部也一并调来，使青帮在哪些地方几乎变成了势力真空。

　　为了守住南京，他二人背着韩非下了血本。由于二人抽调的人员较多，大大增加了据点里的人数，随后几天三眼等人又发动了数次进攻，结果并未讨到太多的好处，双方的形势又变得胶着。

　　T市。和谢文东会面之后，西胁和美把他的意思转达给高山清司。想不到她会偷偷跑到中国与谢文东会面，高山清司吓了一跳，急忙问她现在的处境如何，有没有危险。西胁和美答的干脆，直接说明谢文东对她没有恶意，并将两人会面的经过以及谈话详细讲述了一遍。

　　高山清司听完，开始犹豫起来。

　　他和谢文东打过交道，感觉此人城府太深，让人捉摸不透，自己若去中国，谢文东会不会害他，谁都不敢保证。

　　见他态度忧郁，西胁和美说道：“现在我们对阵入江祯，处处落于下风，而且还孤立无援，短时间或许还可以支撑，可是时间一长，那些原本站在我们这边的兄弟们会不会投向入江祯可就不一定了。”

　　西胁和美说的是事实，高山清司现在的处境并不乐观。

　　虽然山口组内有一大批高级干部和若众站在他这一边，暂时能与入江祯争长短，但是入江祯打着山口组正统的旗号，对于外界来说，高山清司的势力和叛贼没什么两样，绝大多数的日本黑道打个都站在入江祯那一边，支持高山清司的基本没有，如此一来，高山势力等于陷入孤立无援的地步，时间一久，下面的人肯定会生异心，其势力也将随之土崩瓦解。

　　若是日本洪门能站在他们这边，并将入江祯谋害筱田建市的事公之于众，形势将立刻发生转变，高山清司也可以由叛军转化为正统，光明正大地去讨伐入江祯，甚至还能联合道其他的黑帮协助。

　　所以说，能否争取到谢文东的支持，对高山清司势力来说至关重要。

　　“和美，你认为谢文东真的会帮我们吗？”高山清司心中没底，疑声问道。

　　西胁和美摇头，她也看不出来谢文东的心里究竟是怎么想的，她说道：“谢文东会不会帮我们，我不知道，但既然他提出了条件，哪怕只有一丝希望，我们也应该尽力去争取！”

　　听完这番话，高山清司点了点头，正色说道：“好吧，和美，你答复谢文东，三天之内，我会赶到中国与他会面。”

　　谢谢和美为了他和山口组可以不顾性命之忧与谢文东碰面，高山清司觉得自己再畏畏缩缩就显得太胆小怕事了，而且从另一个方面讲，他也不放心留西胁和美一个人在中国。

　　三日后，高山清司如约来到中国，T市，与谢文东碰面。

　　当他到T市时，已是晚间，谢文东在自己的别墅内接见了前来的高山清司和西胁和美。

　　自从上次在吉乐岛一别之后，两人这还是第一次见面，看到对方，心中皆有些唏嘘，上次高山清司是谢文东的阶下囚，而现在，两人是并肩而坐的谈判对象。

　　无论二人心中歌怀什么样的鬼胎，见面时表现出的态度却都很热情，相互之间友好地握了握手，随后，谢文东笑呵呵地摆摆手，招呼道：“高山先生，请坐！”

　　高山清思也不客气，虽然这是在谢文东的家中，而他身边又未带太多的保镖，可他确十分从容，落落大方的坐下，随意地打量别墅内的装饰和摆设，同时笑道：“谢先生这里的环境恨不错！”

　　“多谢夸奖！”谢文东含笑说道：“以前由于你我的立场不同，身份不同，各谋其职，是敌人，如果有得罪的地方，还请高山先生不要介意。”

　　“哈哈，谢先生太客气了，我怎么会呢？！”高山清司爽朗地大笑，说道：“我希望谢先生不要记恨我才是真的！”

　　说话间，下面人将茶水端了上来。

　　高山清司随之拿起杯子，浅饮一口，不再寒暄，直截了当地说道：“我来这里见谢先生的目的，想必和美和谢先生说得恨清楚了。”

　　谢文东翘着二郎腿，十指交叉放于膝上，含笑点头道：“恩！”

　　高山清司身子向前一探，问道：“不知道谢先生肯不肯帮我这个忙呢？”

　　谢文东耸耸肩，没有直接回答，笑道：“我这个人恨公平，只要别人肯帮我的忙，那当他遇到困难来找我帮忙的时候，我也肯定会尽力帮他的。”

　　高山清司和西协和美都是一愣，相互看看，不明白谢文东这么说是什么意思。

　　一直以来，他两都没帮过谢文东什么忙，倒是给他制造过不少麻烦，如此说来，谢文东是不准备帮他们了？高山清司眨眨眼睛，疑问道：“谢先生的意思是……？”

　　谢文东说道：“我的意思很简单，我帮你，你帮我，我们大家互相帮忙。”

　　高山清司不露声色地随口问道：“谢先生想让我帮什么忙？”

　　谢文东悠悠一笑，说道：“据我所知，贵组在亚洲尤其东亚各国皆有不小的势力吧？”

　　不明白他这么问的目的是什么，高山清司茫然地点点头。

　　谢文东又道：“我可以让日本洪门帮你，如果有必要的话，我甚至可以亲自带领下面的兄弟去日本帮你，杀掉入江祯，把你推上山口组组长的宝座，作为回报，我需要你在成为山口组组长之后用贵组的一切力量帮我铲除掉东亚各国的洪门分会，这，就是我的条件。”

　　啊，原来如此！谢文东想要的原来是这个。

　　高山清司没有马上回答，而是转头看向西胁和美。后者将谢文东的话仔仔细细琢磨了一遍，然后微微点下头，示意可以接受。

　　现在己方势力能否生存下来都是个问题，若谢文东真能尽全力帮助己方，答应他的条件倒也没什么，毕竟东亚各国的洪门分会势力并不是很强，再者，就算是退一万步说，高山清司若真成为山口组的组长，那时翻脸不认账，谢文东又能拿他怎么办呢？

　　想到这里，西胁和美嘴角动了动，路出似有似无的笑容。

　　高山清司惹事她多年，对她的性格再了解不过，之看她的样子，便明白西胁和美心里是怎么想的。他暗暗叹了口气，抬起头来，看者谢文东，笑问道：“谢先生，难道你不怕帮我坐上组长的位置后，我会突然变卦吗？”

　　西协和美一听这话，脸色顿变，暗骂一声笨蛋，即使真要变卦，你也不能现在说出来嘛！事情恐怕要糟。

　　哪知谢文东不怒反笑，而且是哈哈大笑，好一会，他收住笑音，先是看眼西协和美，那对晶亮逼人的目光仿佛看穿她的衣服，她的皮肉，直接看到她的心底，随后他又看向高山清司，摇头说道：“女人的心是善变的，我信不过，但是我能信得过高山先生，而且我相信，只要是高山先生许诺过的事情，是绝对不会有变卦的可能。”

　　谢文东说得是实话，高山清司确实给他这样的感觉，他相信自己的感觉不会有错。

　　万万没有想到谢文东会说出这样的话。

　　自己的伙伴、朋友、兄弟都信不过自己【他被入江祯指为是山口组的叛徒之后，有许多不明原由的同僚离他而去，反投到入江祯的帐下】，而自己曾经的对手、敌人、冤家却对自己如此信任，这不仅是种讽刺，而且很可笑，但此时此刻高山清司却笑不出来，心头一热，包含着无数辛酸和苦涩的泪水差点涌出来，他仰面长长吸了口气，将泪水忍了回去，咬住嘴唇，半晌说不出话来。

　　不知过了多久，他的声音有些沙哑，轻声又低沉地说道：“你……信任我？”

　　“恩！”谢文东正色道：“在我心中，高山先生可算是一位真正的男子汉，只要是你说的一句承诺，我会百分之百的信任！”

　　无论谢文东这话是出于真心还是假意，都已足够让高山清司觉得无比感动。

　　他笑了，笑得又苦又甜，顿了片刻，突然伸出手来，重重地点头道：“谢先生，我答应你，只要你能帮我除掉入江祯，只要我能控制山口组，我一定尽我之所能，帮你扫清东亚地区的洪门势力！这是我的承诺！”

　　谢文东的脸上满是浓浓的笑意，俩只狭长的眼睛眯成黑缝，道：“好！你我一言为定！”说着，他重重拍下高山清司的手掌。

　　“恩，一言为定！”

　　谢文东与高山清司击掌盟誓，确立了双方日后相互合作但又十分牢靠的关系。

　　看着笑眯眯的谢文东和激动异常的高山清司，一旁的西协和美终于明白了，谢文东为什么非要见高山清司，他为什么非要和高山谈而不是和自己谈，谢文东的可怕之处在于你琢磨不透他，而他却能把你看得很透彻。

　　只一句话就征服了高山……真是个可怕的男人！

第212章 

　　这晚，谢文东和高山清司谈了许多，即又正事，也有家常，两人心平气和的坐下来交谈，发现彼此之间竟有许多共同之处，对许多事情的看法也相识，交谈甚是投机，颇在相识恨晚的意思。当高山清司和西胁和美离开的时候，已经是半夜凌晨。等他们走后，金眼看出谢文东的脸上已有几分倦意，他小心翼翼地问道：“东哥，你真的打算和这个高山清司合作，甚至成为朋友吗？”“合作是肯定要的，高山清司比放江祯容易控制，至于朋友嘛，哈哈……”谢文东笑而不语。金眼低声说道：“东哥要与高山清司使用，入江祯那边怎么办？我们现在还在用他们的情报网。”“恩！这倒是个问题！”谢文东揉着下巴，笑眯眯地说道：“所以说，我们得先把金光铁夫扣住，如果山口组的情报网还能为我们所用，那就再好不过了，若是不能，就将其彻底清除，我们的手里不是有他们的名单嘛！”“原来东哥早就已经算计好了。”金眼笑道。“呵呵，早想过会与入江祯有翻脸的那一天，所以先要下他们在中国情报网的人员名单，只是没有想到会这么快就用上！”谢文东打个呵欠，说道：“我困了，有什么事等明天再谈吧！”第二天，高山清司和西胁和美向谢文东辞行，返回日本。谢文东和他二人告别之后，给金光铁夫打去电话，让他立刻到自己的别墅来一趟。金光铁夫不明白怎么回事，接到谢文东的电话，毫无防备之心，急急忙忙地赶过来。带着翻译和两名随从到了别墅，与谢文东碰面之后，他疑声问道：“谢先生这么急找我来有什么事吗？”谢文东一笑，答非所问，反问道：“金光先生，你觉得我这里的环境如何？”“啊？”金光铁夫被谢文东莫名其妙的发问问愣住了，他满面疑惑地愣了一会，然后忙笑：“很好，很不错啊！”“既然金光先生认为这里的环境不错，那你就在这里住下来吧！”谢文东含笑说道。

　　住下？金光铁夫仗二和尚摸不着头脑，谢文东不会是要把这栋别墅送给自己吧？他压住心中的兴奋，面露茫然道：“谢先生这话是什么意思？”“你就住在这里吧，以后也不要再出去了。”谢文笑眯眯地打个指响，随着啪的一声脆响，左右两帝的北洪门人员一拥而上，各自掏出身上的手枪，将金光铁夫以级他的手下人逼住。金光铁夫被这突然的变化吓了一跳，兴奋的心情瞬间跌到谷底，在周围黑洞洞的枪口下，他本能地抬起双手，惊道：“谢先生，你……你这是要干什么？”谢文东耸肩道：“我刚才应该已经说得很清楚了。”“你要挟持我？”金光铁夫瞪大眼睛，惊声道：“不要忘了，我们可是合作的伙伴。”“以前或许是，但现在不是了。”“什么意思？”“呵呵，以后你会明白的。”金光铁夫脸色越来越难看，握着拳头怒道：“我会把此事通知给入江先生的。”谢文东摇了摇头，说道：“只怕，你是没有那个机会了。”说着话，他向北洪门的人员一甩头，人群中走出数名青年，将金光铁夫以及他手下人身上的枪械和电话全部搜走，随后取来绳子，不由分说的将其牢牢捆了起来。“谢文东，你疯了吗？你知不知道你现在在干什么？入江先生若是知道此事，一定不会善罢甘休的，更不会放过你……”金光铁夫拼命的嚎叫，可没等他说完，谢文东摇头打断他的话，笑眯眯地轻声道：“入将祯恐怕是没有机会找我的麻烦了，因为他很快就自身难保了。看着谢文东脸上浓浓的笑意，金光铁夫忍不住吸了口冷气，颤声问道：什么意思？”“你的问题太多了！”谢文东摆摆手，下面的北洪门人员不给金光铁夫继续发问的机会，强行将他向外拖。“谢文东，你要为你所做的一切付出代价……”在声失力竭的嚎叫声中，金光铁夫被两名青年连拉带扯的拽了出去。金光铁夫被谢文东软禁，消息封锁的很严，入江祯以及山口组在中国的情报网都不知道这件事。但一连数天没有看到金光铁夫的人影，他的电话也处于关机状态，还是引起了山口组在中国的势力的疑心。

　　早已经预料到这一点，谢文东让东心雷去威逼金光铁夫，让他给山口组打个电话报平安。在东心雷残酷的手法下，金光铁夫实在受不了，只好硬着头皮给山口组打去电话，称自己在外面办事，需要几天的时间才能回来。接到他的电话，山口组在中国的人员总算松了口气。瞒住山口组，谢文东这边可没有闲着，日本洪门开始积极备战，毕竟要面对的敌人是山口组，前期不做好完全的准备一旦开战，恐怕山口组的一轮猛攻就能把日本洪门压死。当初李威做日本洪门大哥的时候已经吃过山口组一次亏，被人家打得毫无还手之力，他自己也被迫逃到中国。谢文东控制日本洪门的后，随着使其势力增长不少，但与山口组还是存在较大的差距。对于日本洪门有利的一点是，胡子风潜伏在入江祯的身边，同时也得到了入江祯的信任和重用，这对日本洪门来说至关重要。日本洪门在紧锣密鼓的筹备，而入江祯却毫无知情，依然把全部精力放在高山清司势力身上。数日后，安哥拉的总理菲尔南多带领安哥拉的外交团前往中国，对中国进行为期五天的外交访问。作为安哥拉国家银行股份的拥有者，谢文东也受到邀请，但行事低调的他并没有参与。他没有去北京，访问中国的安盟官员却秘密来了T市与谢文东会面，双方在北洪门的总部洪武大厦见面。安盟人员一行四人，皆是黝发亮的皮肤，身上穿着笔挺的西装，在谢文东看来，他们的模样都差不多，区分他们，他一般是从对方的身材上来看。这四人种一位岁数较小的中年人会说英语，谢文东与对于的交谈也是由他来做翻译。通过寒喧和简单的介绍，谢文东了解到这四人杰是安盟党派的人，而且身份都不低，其中的一位名叫，弗朗西期柯·皮莱斯·冈萨累期【以下简称弗朗西期柯】，是安盟的主席，现任安哥拉政府的副总理。将他们让到会客厅，招呼四人坐下，谢文东又让服务人员送上茶水。“我对谢先生慕名已久了，这次唐突来访，希望没有打扰到谢先生。”弗朗西斯柯十分客气，说话时语气不急不缓，显得十分有涵养。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“冈萨雷斯称王称霸太客气了，对于阁下的到来，我欢迎还来不及呢！”双方又简单客套几句，方切入正题。弗朗西斯柯问道：“谢先生身为安哥拉国家银行的古董之一，以后要安哥拉有什么样的打算？”这是安盟最关系的问题，他们想知道谢文东是否要插手安哥拉政治的意向。谢文东笑眯眯的样子一成不变，脑筋却在飞速地运转着，他含笑说道：“我是生意人嘛，日后只想安哥拉安安分分地做我的生意，至于其他的嘛，我现在还没有考虑过。”“哦！”弗朗西斯恍然大悟地点点头，笑问道：“不知道谢先生对政治有没有兴趣？”“政治？”谢文东笑了，摇头道：“我只关心我如何能赚钱，至于政治嘛，那是政客的舞台，我不懂，也不想参与。”弗朗西斯柯说道：“以谢先生在安哥拉的影响力，完全可以左右安哥拉的政局，如果谢先生不参与，那实在太可惜了，而且也是一种资源浪费。”听谢文东的意思，病没有明显倾向于安人运，那就有必要把他拉到自己这边了。谢文东明白他的意思，摆摆手，哈哈笑道：“不管安哥拉由谁来掌权，都和我没有任何关系，我再重申一次，我是生意人，我所考虑的是如何赚钱。”听他口气坚决，弗朗西斯柯也不好再坚持，正色说道：“以前我们和谢先生或许有不愉快或者误会的地方，还望谢先生不要介意。”“我们安盟很重视与谢先生之间的关系，如果谢先生以后在安哥拉有需要我们帮忙的地方，尽管开口，我们一定鼎力相助！”“那我先多谢冈萨雷斯先生了。”谢文东笑容可掬地点头说道。双方的交谈很愉快，气氛也轻松，会议室里不时传出哈哈地大笑声。晚间，谢文东在T市最豪华的酒店订下包房，邀请弗朗西斯柯四人前去吃饭。酒店包房内。弗朗西斯柯四人对满桌的菜肴赞不绝口，不管他们是不是真喜欢吃，但既然是受谢文东的邀请，即使吃得是黄连也会装成吃得津津有味。

第213章 

　　吃饭过程中，王海龙给谢文东打来电话，问道：“谢先生，听说安哥拉的官员有到T市找你会面。”

　　“没错！”谢文东看了一眼费郎西撕柯四人，说道：“都是安盟的官员，我现在正在和他们吃饭，王兄，你有什么事吗？”知道费郎西撕柯等人听不懂中国话，他说话时并不避违。

　　王海龙几天前刚去过安哥拉，在那里呆了三天，对安哥拉的状况有所了解，觉得那里刚刚经过战乱，白兴待兴，上级颇多，他呵呵干笑两声，说道：“东哥，我打算在安哥拉发展电信业务，不过这个领域现在是由安哥拉国家垄断则着，东哥你看我们能不能争取到这方面的授权？”谢文东听后哦了一声，反问道：“做电信，我有钱可赚吗？”

　　“当然！而且还能赚到大钱，如果我们可以垄断安哥拉的电信业务，其中的利润将回是个天文数字。”王海龙兴奋地说道。

　　“我知道了。”谢文东应了一声，将电话挂段。

　　费郎西撕柯做在他的旁边，等他收起电话后，问道：“谢先生有事吗？”

　　“没什么事。”谢文东一笑，拿起酒杯，说道：“各位远道而来，我敬大家一杯。”

　　“哈哈，谢先生客气！”费郎西撕柯四人纷纷端起酒杯，与谢文东撞下杯子，将里面的酒一饮而尽。

　　又闲聊了一会，谢文东壮似随意地问道：“安哥拉的电信业务现在可有人做吗？”

　　按哥拉连年战乱，各地的电信设备被破坏得七七八八，几乎处于瘫痪状态，和平之后，基础设施基本都在重建。费郎西撕柯闻言一楞，说道：“现在是由国家来做。”顿了一下，他又反问道：“难道谢先生想在安哥拉做电信生意？”

　　谢文东点点头，并不隐讳，说道：“没错！我想在安哥拉开家电信公司，冈萨先生觉得如何？”

　　“这个……”弗郎西斯柯皱了眉头，电信是国家的基础设施之一，由外国公司来做，对整个国家的安全或多或少存在着威胁，当然，严格来说谢文东对安哥拉并不算外人，冰晶国家银行的股份的百分之三十五都在他的手中掌恐。沉思了片刻，他正色道：“谢先生要做这方面的生意可能有些难度，因为电信领域一直都受商务部部长艾米利奥的管制，并从中大发横财，谢先生如果想在安哥拉开家电信公司，他这关恐怕难过得去。”

　　谢文东眨眨眼睛，淡然问道：“他是安人运的人？”

　　弗郎西斯柯点头道：“没错！”

　　谢文东不再多言，随口道：“我知道了。”然后，便将话题岔开。

　　既然这个艾米利奥是安人运的人，那事情就好办了，只要自己和费尔南多打声招呼就可以解决。

　　不过，这一次谢文东却把事情想简单的，安人运内部并非象表面上那么和谐，费尔南多在安人运的权利也并非是可以操控一切的，尤其是涉及到某些人的根本利益时。

　　饭后，谢文东送走弗郎西斯柯等人，返回别墅的路上，他给费尔南多打去电话，将自己要在安哥拉建立电信公司的事情说出，让他为自己开绿灯。

　　费尔南多听后，连连苦笑，摇头说道：“这个事情不好办啊！”

　　谢文东挑起眉毛，反问道：“负责这方面事务的官员不是你们安人运的人吗？”

　　“那倒是没错，不过……”

　　安哥拉的电信领域确实是由艾米利奥负责，而且他也是一直靠次来揽财，每年安哥拉电信收益的两成都会流进他的口袋里，这是公开的秘密，但是却没有人动得了他，包括费尔南多在内。首先，艾米利奥的家族势力庞大，涉及到安哥拉各个领域，包括军方，另外一点，他还是安人运的元老之一，在安人运内声望极高，拥有一大批追随者和拥护者。

　　谢文东若在安哥拉开设电信公司，无疑会与安哥拉国家电信产生竞争，这势必影响到艾米利奥的利益，他当然会强烈反对的。

　　费尔南多将大致的情况向谢文东讲述一遍，然后说道：“谢先生，我会尽力帮你去争取，不过最后的结果如何，我不敢保证。”

　　听得出来，费尔南多对于此事也很为难，谢文东皱起眉头，暗道一声麻烦，淡然说道：“那我先多谢总理先生了。”

　　与费尔南多通过电话之后，他沉思了片刻，给身在安哥拉的东尼·威克多打去电话。

　　很快，电话接通。东尼威克多不知道谢文东突然给自己打来电话是为了什么事，好奇地问道：“谢先生，有事吗？”

　　“恩！东尼，我这边有件事要你帮忙。”谢文东说道：“我想在安哥拉成立一家电信公司，而负责这方面的人是安哥拉的商务部部长艾米利奥，你去和他谈，无论使用什么半反，总之，把事情搞定！”

　　东尼楞了一下，以谢文东在安哥拉的影响力，成立一家公司应该是件轻而易举的事情，怎么会突然想到要自己去解决呢？东尼很聪明，仔细一琢磨，马上意识到事情不简单，不然谢文东也不会找自己来办这件事，既然是去找艾米利奥，那问题肯定出在他身上，可是连谢文东都不能把他搞定，自己去了又有什么办法呢？想到这里，他心中一动，疑问道：“谢先生，无论什么手段都可以吗？”谢文东肯定地说道：“是！任何手段。”“包括杀掉他？”东尼·维克多现在在安哥拉有一大批精锐的武装人员，这些人都是由杀手杰克训练出来的，最开始的初衷是培训这些当地的年轻人做钻石加工厂的守卫人员，可是很快东尼就发现，杰克训练出来的不是守卫，而是一群杀人机器，在杰克的指导下，这些人精通各种各样的杀人技巧以及格斗技巧，无论用刀还是用枪，都可以在极短的时间内置人于死地，对此克里斯和东尼都表示很无奈，用这批人做守卫，二人都觉得实在太浪费了。

　　“你认为可行，就尽管去做吧！”谢文东笑眯眯地说道。

　　杰克的训练成果，他听克里斯说起过，所以谢文东很清楚，东尼现在有杀掉艾米利奥的资本。

　　对于艾米利奥这个人，谢文东觉得他是个麻烦，自己成立电信公司要看他的脸色，那么以后自己在安哥拉成立其他的公司，他要来找麻烦怎么办？连费尔南多都拿他很头痛，这样的人，还是早点解决掉的好。当然，如果能收买他，那就再好不过了。东尼是黑道人物，做事的风格和他很像，都是先礼后兵，所以他才决定让东尼去做这件事。

　　“谢先生，我明白了。”东尼点头而笑，幽幽说道。

　　“不过，能不杀就尽量不杀，毕竟他是安哥拉的商务部长，他死了，会引起一场大波澜。”谢文东叮嘱道。

　　“谢先生请放心，我明白该怎么做。”东尼信心十足地说道。

　　谢文东嗯了一声，道：“那就麻烦你了。”东尼忙道：“谢先生说得哪里话，我的一切都是谢先生给的，为你做事，是我的荣幸。”“呵呵！”谢文东笑着把电话挂断。

　　在安哥拉，他给了东尼很大的权利，但是他并不担心东尼会生出异心，第一，东尼身边都是他的人，比如克里斯，杰克以及关锋等人，而且那些守卫人员都是由杰克训练出来的，自然会以杰克马首是瞻，第二，克里斯控制着财务大权，即便东尼想背叛自己也没有那个资本，第三，东尼是个聪明人，他很清楚自己在安哥拉的势力，除非他能颠覆安哥拉的政权，否则绝不敢背叛。

　　谢文东将自己在安哥拉势力的财政两项大权分别由克里斯和东尼两人管理，相互牵制，相互制约，如此一来，二人都不会生出异心，而且还会相互竞争，更加尽心尽力的为他做事，这就是谢文东对自己不信任人的御人之道。

　　第二天，上午，谢文东接到曲青庭的电话。

　　望月阁连同十五家洪门分会的势力已经进入中国，正在谋划如何袭扰北洪门各地的堂口，另外，望月阁的长老也开始向T市进发，曲青庭提醒谢文东务必要加紧防备，小心望月阁的暗杀行动。

　　谢文东听后，心中长叹口气，真正的麻烦终于来了。

第214章 

　　这次望月阁连同十五家洪门分会共三千余人分皮潜入北洪门控制的各个省份，准备对其进行突然袭击。

　　另外，侯广俭，曲青庭，颜俊伟，沈红松四名望月阁长老连同麾下门徒共计一百余人来到了北京，安身下来。

　　T市是北洪门的总部，也是北洪门的根据地，势力庞大，史文俊被杀就是吃了这方面的亏，忘月阁吃一堑，长一智，这回学聪明了，没敢轻易进入T市，而是选择了北京，毕竟这里是首都，北洪门就算知道己方在这，也不敢轻举妄动，而且北京距离T市又近，只一两个小时的车程，无论进攻还是撤退都比较便捷。

　　忘月阁选择北京落脚还是比较明智的，谢文东得到消息后，悠悠而笑，对身边的众干部们说道：“忘月阁这次变得谨慎多了，恐怕不再那么容易对付。”

　　东心雷，任长风等人看着他，暗自叹气，都到这个时候了，东哥怎么还这么轻松？要知道此时面对的敌人可是望月阁！

　　谢文东问道：“格桑的伤势怎么样了？”

　　东心雷答道：“恢复得很快！不过他受的伤太重，现在还不能下床。”

　　“哦！”谢文东应了一声，微微摇了摇头。现在与望月阁交战，他正是用人只际，缺少了格桑这远悍将，对他来说是个重大的损失。低头沉思片刻，他说道：“明天，我要去趟北京。”

　　“什么？”东心雷等人闻言皆大吃一惊，明知道望月阁的长老，门徒们都在北京，还要去那里，这不等于主动往火坑里跳嘛！灵敏秀眉皱起，摇头担忧地说道：“东哥，我觉得你现在去北京有些不太合适吧？！”她的话说得很委婉，同时也讲出大家的心声。

　　谢文东无奈地笑了笑。望月阁长老的身手，他是见识过的，都是一群老来成精的怪物，随便挑出一个，功夫都和唐寅差不多，现在四名长老以及上百的门徒齐聚北京，他去哪里都相当危险，但是，他又不得不去的理由，在费尔南多来中国之前他就已经答应以他在北京秘密会面，若是因为惧怕望月阁而不去，对费尔南多那便实在说不过去。

　　看出众人的忧虑，谢文东单然说道：“快去快回，不会出事的。”

　　众人相互看看，皆没有说话，但每个人的脸上都写满了沉重，感觉东哥这趟北京之行未必会太平。

　　谢文东将他要去北京的事告诉了曲青庭，让他帮自己盯紧望月阁的举动，而曲青庭倒也干脆，回头便把谢文东要到北京的消息通知了侯广俭、严俊伟、沈红松三位长老。

　　侯广俭、严俊伟、沈红松三人听完都很惊讶，但心中所想却大不想同。沈红松和曲青庭关系交好，甚至可以说穿一条腿的裤子，他知道曲青庭秘密联系了谢文东，准备要做望月阁阁主的宝座，现在怎么又把谢文东出卖了呢？

　　至于侯广俭、严俊伟二人吃惊的事曲青庭的消息，不明白他是怎么知道谢文东要来北京的，消息是否准确。

　　侯广俭小心地问道：“曲兄，你这个消息可靠吗？”

　　曲青庭自信满满地说道：“绝对可靠！”

　　“哦？”侯广俭挑起眉毛，笑道：“曲兄为何如此肯定？”

　　“是我的徒弟袁天仲告诉我的。”曲青庭满带傲气地说道。

　　“天仲？”侯广俭三人的脸色同是一变，在洪门峰会上，袁天仲不是已经背叛望月阁，投靠谢文东了吗？现在怎么又把谢文东的消息透露给己方了呢？三人皆有些头大，一个各莫名其妙，等曲青庭解释。

　　曲青庭先是哈哈一阵大笑，说道：“天中是我的徒弟，而我的徒弟又怎么可能背叛我呢？在峰会上，他之所以会站在谢文东那边，完全是按照我的安排，我是有意在谢文东身边安插一只眼睛，现在，这只眼睛终于能够派上用场了。”

　　他信口胡邹，但也说得合情合理。

　　侯广检、颜俊伟、沈红松三人相互看看，异口同声地问道：“谢文东来北京的目的是做什么？”

　　曲青庭这回实话实说，道：“他来见安哥拉的总理费尔南多。不知道三位有没有听说过，谢文东收购了安哥拉国家银行股份的事，他和安哥拉政府关系交好，这次费儿南多访问中国，于情于理他都是要来见一见的。”

　　“原来如此！”广检、颜俊伟、沈红松纷纷点头。

　　曲青庭的话虚虚实实、真真假假，不明白内情的人根本判断不出其中的真伪。

　　侯广检对他的话已深信不疑，兴奋的一拍巴掌，对曲青庭赞叹道：“曲兄，这个消息实在太重要了，而且也太难得了，谢文东既然主动送上门来，倒省去咱们不少麻烦，我们现在好好策划一下，无论如何都不能浪费这个绝佳的机会！”

　　“恩，我也是这个意思！”曲青庭附和的大点起头。

　　等四人商议完之后，各自回去准备，沈红松故意留在最后，等侯广检、颜俊伟二人离开之后，他拉了拉曲青庭的衣袖，低声问道：“老曲，这是干什么？你不是说要利用谢文东帮你得到阁主的位置吗？怎么现在又把他卖了？”

　　“你懂什么？”曲青庭脸上得和善瞬间消失，取而代之的是浓浓阴沉喝奸险，他嘴角挑起，嘿嘿冷笑一声，说道：“如果正常去打，谢文东得先干掉那些洪门分会的人，才能有精力去解决侯广检、颜俊伟这两人，可是如此一来得消耗多少时间，也许是几个月，也许是几年，这么久的时间仅仅是为了除掉两名异己，我等不了，一会，我会把刚才商议的攻击计划告诉谢文东，让他明天久除掉侯广检喝颜俊伟，容纳后再向阁主报急增派更多的长老过来，你我的任务就是将平时那些和我们作对长老一个个的送到谢文东的刀口上，等到时机成熟时，我们一鼓作气推翻那个老不死的东西，望月阁也就是我们的了。”

　　“啊！原来是这样！”沈红松恍然大悟，随后脸上露出奸笑，挑起大拇指，心悦诚服的赞道：“老曲，高啊，实在高啊！”

　　“沈兄，你只要尽心尽力的为我做事，等我坐上阁主之后绝不会亏待你的。”曲青庭边说话边用力拍了拍沈红松的肩膀说道：“谢文东向我许诺过，一但我做上了望月阁的阁主，每年洪门对王玉个的供奉会翻倍，到时财源滚滚花之不尽，你我名利双收，也就可以安心地去享受这花花世界了。”

　　“哎呀，那要多谢老……不，曲阁主提携了！”沈红松双手抱拳，向曲青庭毕恭毕敬的深施一礼。

　　“哈哈！”曲青庭见状，仰面哈哈大笑，脑海中满是对未来的憧憬。

　　当晚，曲青庭便将他喝另外三名长老商议的计划通知给谢文东，让他加紧防范，无比将侯广颜俊伟这两人一举歼灭。当然他没有说是自己把谢文东要去北京的消息讲出来的而是称侯广检喝颜俊伟从其他渠道得到的消息。

　　谢文东多聪明，眼里不揉沙子，他要去北京的消息很隐秘，除了几名主要的干部知道外，再就是曲青庭了，自己身边的兄弟绝不会把消息透露出去，哪么只有曲青庭往外说了，但他为什么把此事告诉望月阁的长老呢？自己和他可是合作的伙伴！转念一想，谢文东明白了，这曲老头是把自己当枪使，让自己帮他干掉侯广俭和颜俊伟，换句话说，是逼自己帮他铲除异己。

　　好个阴险狡诈的曲青庭啊！谢文东心里明镜似的，把一切都弄明白了，但是并不点破，反而对曲青庭连连道谢，表现出很感激的样子。

　　现在，曲青庭对他有利用价值，对他的所作所为，谢文东只能忍了，等日后曲青庭把望月阁搞得元气大伤之时，也就是他死期临近之时。

　　谢文东喜欢利用别人，而一旦被别人利用，心里象堵块石头似的不舒服。

　　他二人各怀鬼胎，表面上一个比一个和气，实际上，都是满肚子坏水，时时刻刻在谋算着对方。

　　第二天，谢文东前往北京。三辆车，加上谢文东在内才十二个人。

　　根据曲青庭传来的消息，望月阁不会在他刚进北京的时候动手，而是会在他离开的时候半路截杀。这个进攻时间段掌握得还是很好的，正常来说，人在刚去一个地方的时候警惕性都是最强的，离开是则是警惕性最松的，这个时候进攻，比较容易得手。

　　正是因为这样，谢文东才敢放心大胆的只带十一名手下进北京，同时也为了起到麻痹望月阁的目的。

　　可是在暗中，北洪门的精锐以及血杀、暗组的人员都在秘密向北京聚集，准备对前来进攻的望月阁长老、门徒们给予致命一击。

　　平安到达北京，谢文东先去了政治部的总部，见部长袁华。

　　不管他的势力做得有多大，现在毕竟还是政治部的人，既然来到北京，不来见见自己的顶头上司实在太说不过去了。

　　没等进袁华的办公室，谢文东先碰到了李晓云。

第215章 

　　李晓芸拿着厚厚的文件夹，刚从袁华的办公室出来，便看到迎面而来的谢文东，她微微一愣，随后面带微笑迎了上来，说道：“文东，你来了。”看到李晓芸，谢文东心情有些复杂，不过脸上没有表露出来，呵呵一笑，道：“晓芸，你好！”李晓芸闻言，心中苦涩，虽然谢文东对自己的态度很是客气，但是与以前比起来却显得疏远了许多。她点点头，牵强笑道：“袁部长正在等你，快进去吧！”“好！”谢文东应了一声，与李晓芸擦肩而过，刚要敲门，李晓芸突然想起了什么，回身问道：“对了，文东，一会你有时间吗？我想单独和你聊聊。”谢文东低头看了看手表，苦笑道：“恐怕不行！一会我要去见费尔南多。”李晓芸不放弃地问道：“我和你一起去可以吗？”谢文东无法再拒绝，毕竟李晓芸与费尔南多也算是“老朋友”了，她和费尔南多的关系甚至比自己还要熟。他点点头，淡笑道：“好！”得到谢文东的首肯，李晓芸这才心满意足地含笑走开了。

　　敲了几下办公室的房门，谢文东推门而入。

　　看到他，袁华哈哈而笑，略微欠了欠身，摆手道：“文东，快坐！”由于谢文东在安哥拉的影响力越来越大，袁华对他也不得不另眼相看，比之以前客气了许多。

　　谢文东在袁华的对面坐下，不等他开口，袁华问道：“你这次来北京是为了见安哥拉的总理费尔南多先生吧？”“是的！”谢文东并不隐瞒，实际上也没什么好隐瞒的，他淡然地点点头。

　　袁华说道：“你们会面的地方已经安排好了，在钓鱼台国宾馆，记住，费尔南多总理是中央的客人，说话时尽量客气一些，圆滑一些，不要得罪到人家。”

　　谢文东笑了，中国是‘礼仪之邦’，尤其是上面人表现的更为明显，对外国人客客气气，对自己人却横眉冷对。他悠然说道：“费尔南多对中央来说是客人，但对我来说是朋友，仅此而已。”

　　袁华愣了愣，深深看了一眼谢文东，阴沉着脸说道：“不要给我热出乱子，不然我会找你算帐的。”

　　谢文东迎着袁华的目光，笑而未语。

　　顿了一下，袁华侧身，拉开抽屉，从里面拿出一只礼品盒，放在办公桌上，向谢文东面前一推。谢文东一怔，疑问道：“这是什么？”“礼物！给你的。”袁华面无表情地说道：“你的订婚典礼我没有时间去，但不代表我不知道，这是送你的礼物。”

　　唉！看着面前的礼盒，谢文东在心中叹了口气。袁华这人是典型的面冷心热，虽然他表面上对你可能是冷冰冰的，但心里却能为你着想，上次谢文东被情报科扣押，也多亏袁华从中周旋，及时将他救出来。此时看到袁华的礼物，令他想起订婚当日发生的一幕，想起现在仍躺在医院里的金蓉，谢文东心中可谓五味俱全，目光幽深，半响回不过神来。

　　对于谢文东订婚典礼上发生的事情，袁华也是了解的。

　　他站起身，绕过办公桌，走到谢文东身边，按按他的肩膀以示安慰，叹道：“人生不可能是一帆风顺的，难免会遇到些挫折，男人嘛，生下来就要学会两件事，一是坚强，二是咬紧牙关。再烦心的事，咬咬牙也就挺过去了。文东你未婚妻现在的情况怎么样？”

　　谢文东，幽幽叹了口气，摇摇头，神色也随之黯然下来，不过很快，他脸上的阴霾消失，深吸口气，振作精神，说道：“袁部长，谢谢！”说着话，他将桌上的礼品盒拿起，在手中摇了摇，笑道：“总有一天，我会和蓉蓉一起来北京，感谢袁部长赠送的礼物。”

　　看着信心十足的谢文东，袁华楞了一会呵呵笑了，暗赞一声好坚强的年轻人。他拍了拍谢文东的肩膀，说道：“去钓鱼台吧！别让安哥拉的总理等你太久。”

　　“那好，袁部长，我先告辞了！”谢文东站起，转身向外走去。

　　拉开房门，他身形顿住，转回偷，说道：“袁部长！”“什么？”袁华抬头看着他。

　　“谢谢！”谢文东脸上带着真诚的笑容，深深点下头。

　　不知道他这声谢谢是因为袁华的礼物还是因为他的话。袁华、楞了片刻，咧开大嘴笑了，坐回到椅子上，扬面说道：“你这小子，客气什么，快去吧！”

　　袁华送的是一只古董音乐盒，虽然算不上十分名贵，但重点是他的这份心意。谢文东拿着袁华的礼盒，双手背于身后，笑眯眯地从办公室里走出来。

　　慢步走出政治部的大楼，等在门口的李晓芸迎上前来，关心地问道：“这么快就谈完了！和袁部长都聊了些什么？”

　　“没什么，只是谈谈家常而已。”谢文东笑道：“还有，袁部长警告我不要得罪费尔南多。”

　　扑哧！李晓芸笑了，这倒象袁华的作风。这时，她突然看到谢文东手中的小礼盒，忙问道：“这是谁送给你的？”谢文东道：“袁部长。”“哦？！”李晓芸多少有些吃惊。在他印象中，袁华还从未送过别人礼物，无论是对上级还是对下级。袁华是军人出身，层参加过对越反击战，脾气又臭又硬，对送礼一直都十分不屑。

　　感觉得出来，袁华对谢文东是另眼相看的，至少是比较重视和喜欢他的。

　　钓鱼台。

　　谢文东不是第一次来，但这回也仅仅是第二次。钓鱼台对他来讲不是福地，第一次到这里，之后就被逼出了国，这回是第二次，他不知道厄运是否还会光临自己。

　　在钓鱼台国宾馆的豪华会客厅里，谢文东见到了费尔南多。后者还是老样子，身上穿着考究的西装，整整齐齐，一尘不染，皮肤还是象以前一样的黝黑发亮，在谢文东看来，无论给他穿上多少干净，高档的衣服，都显得很埋汰。

　　两人亲热地握了握手，相互问候，随后费尔南多目光一转。看到谢文东身边的李晓芸，十分绅士地搭起她的手，在其手背上轻轻亲吻一下。

　　费尔南多曾在英国读过大学，只是学会多少别人不知道，但绅士风度倒学会很多。

　　相互谦让落座，谢文东笑问道：“总理先生是第一次到中国来吧！”费尔南多点点头，道：“没错，是第一次。”“感觉怎么样？”“比我预想中的要好很多。”两人闲聊了一会，谢文东首先把话切入正题，说道：“总理先生可帮我问过贵国成立电信公司的事？”

　　费尔南多点点头，说道：“昨天晚上我给埃米里奥打过电话，也说起了此事，不过他的态度很坚决，不同意这件事。”

　　丝毫不感到意外，谢文东笑道：“哦，是这样。我这边也派人去找埃米里奥谈了，结果还不知道，不过如果谈判结果不理想，我可能会考虑使用一些‘激烈点’的手段。”

　　暗暗吸了口气，费尔南多皱起眉头，问道：“谢先生这个‘激烈点’的手段是指什么？”

　　谢文东身子向前凑了凑，低声说道：“杀掉他！”

　　“啊？”费尔南多脸色一变，不过在他漆黑的面膛上看起来并不明显。他惊讶道：“杀掉他？这……这个……恐怕有点……”谢文东的话，让他不知所措。

　　“这么做，会给总理先生添麻烦吗？”谢文东挑起眉毛问道。

　　费尔南多默默摇头。

　　他身为安哥拉的总理，必须想获得安人运内部的支持，当然，他有自己的嫡系和规模庞大的派系，不过仅仅这些还是不够的，他需要和安人运各个重要的成员都搞好关系，埃米里奥就是其中的重中之重。

　　埃米里奥是安人运的元老之一，声望高，派系大，得到他的支持是十分重要。费尔南多对他一直都是尊敬有加，至少表面上是这样的，也把他安置在最肥的部门做部长，以此来换取他对自己的支持。

　　如果艾米利奥死了，对他来说是件好事，可以减轻许多威胁和压力，但是如果刺杀失败了，结果不堪设想。

　　一旦让艾米利奥查出是谢文东干的，那么自己也脱不开干系，毕竟谢文东等于是他一手带进安哥拉的。

　　当初，如果不是他强烈要求和坚持把国家银行百分之三十五的股份卖给谢文东，后者的势力哪能在安哥拉如此的根深蒂固，不可动摇？艾米利奥不能去中国找谢文东算帐，却能找到自己，到那时，自己总理的位置恐怕也保不住了。

　　想到这里，费尔南多惊出一身冷汗，连连摇手，说道：“谢先生，不可，万万不可，事关重大，务必得谨慎行使，从长计议！”

　　见费尔南多的脸色时阴时晴，谢文东心中暗笑，他问道：“总理先生，我只想知道艾米利奥的死，对你来说究竟是有利还是没有利。”

　　“这不是有没有利益的问题，而是……”

　　不等他说完，谢文东摆手，毫不松口地追问道：“我只想知道这一点，有利还没利！”

　　费尔南多眨眨眼睛，沉默良久，方用低得不能再低的声音说道：“有！”

第216章 

　　谢文东闻言，点了点头，说道：“好了，明白这一点我就知道该怎么做了。”

　　费尔南多能听出他话中的意思，急得连连搓手，低声说道：“谢先生，你有没有考虑到这么做引发的后果？一旦被查出来，不仅你在安哥拉的投资会全部化为乌有，另外……另外连我也会受到牵连。”

　　谢文东看着他，眨眨眼睛，笑道：“那就想办法不让别人查出来嘛！”

　　费尔南多不解地看着他。谢文东探头，在他的耳边说道：“只要总理先生肯帮我，我相信没有人能查得出来，以总理先生的能力，也是可以把此事永远地掩盖下去。”

　　听完这话，费尔南多突然有种上了贼船，身不由己的感觉。不知不觉中，他已经出了一身的冷汗，嘴唇发干，脸色苍白。

　　谢文东轻松的笑了笑，说道：“总理先生请放心，我做事是不会露出尾巴的，加上有总理先生的配合，更万无一失，何况，我若是能在安哥拉赚到好处，也不会忘记总理先生对我的帮助。”

　　费尔南多看着谢文东良久，最后发出一声无奈地苦笑。谢文东对自己向来很大方，不过他这个大方也是需要自己付出代价的。

　　中午，谢文东与费尔南多共进午餐。前者谈笑风声，后者却多少显得有些不太自然，脸上的笑容也牵强。

　　临分手时，费尔南多紧张地小声问道：“谢先生准备什么时候动手？”

　　谢文东耸耸肩，悠悠说道：“如果艾米利奥不合作，只要有机会就会动手。”

　　费尔南多沉思好一会，说道：“动手之前，务必要通知我。”他现在和谢文东是栓在一根绳上的蚂蚱，谢文东完蛋，他也跟着完蛋，既然不能阻止，就只得全力配合他了。

　　谢文东明白他的意思，点头一笑，说道：“我会的。”

　　别过费尔南多，谢文东与李晓芸向外走去。当谢文东和费尔南多交谈的时候，李晓芸始终没有说话，而且也插不上嘴，现在从国宾馆里出来，她方开口问道：“文东，你……你真的要杀艾米利奥？”

　　些小晕艾米利奥谈不上熟悉，但也见过几次，感觉这个黑人老头虽然贪婪一些，但性情比较温和，对他的印象还算不错。谢文东转头看了她一眼，淡然说道：“谁阻碍我前进的脚步，我就扳倒谁！”

　　谢文东的语气虽然平淡，但他的话却让李晓芸不自觉打个冷战。沉默良久。她疑声问道：“如果有一天我妨碍到你了呢？”

　　看着她，谢文东呵呵笑了，摇头说道：“你不会的。我是说如果。我从来不会去考虑如果，也不会在子虚乌有的事上浪费精力。”

　　李晓芸深深看了他一眼，暗暗叹了口气。

　　两人正向外走着，这时，迎面走来书名穿西装的大汉。走最前面的一位是名三十多岁的青年，相貌谈不上英俊，但也不难看，中等身材，树立整齐的寸头，走路时腰板挺得溜直，倒带高高氧气，整个人看上去，虽然貌不惊人，但眼角眉梢自然流露处一股傲气，身上也带有从平常人身上很难找到的贵族气质。

　　走到谢文东近前，一行人站住，为首的青年笑呵呵地打量他。

　　谢文东一楞，对方明显是冲自己来的，而他却不认识这些人。他不认识，但李晓芸可知道对方的身份，眼神中露出几分惊讶，暗中悄悄拉了拉谢文东的衣角，提醒他来者的身份不简单。

　　“你就是谢文东？”青年开口，嗓音低沉又有磁性，很好听。

　　谢文东看着青年，毫不避讳地迎上对方精亮逼人的目光，淡淡一笑，说道：“没错，我是。”

　　青年人点了点头，扑哧一声笑了，说道：“杜庭威就是被你弄死的……”说着，他脑袋摇晃，连连摇头。显然他对杜庭威栽在谢文东的手里感觉很可笑。

　　谢文东皱眉头，脸上带着微笑，问道：“阁下是谁？”

　　青年双手背与身后，说道：“我是谁，不重要，重要的是，我希望你帮我一个忙。”青年似乎发号司令习惯了，即使请人帮忙，预期也是命令的口吻。

　　谢文东双手插在口袋中，笑眯眯地一副和蔼可亲的模样，问道：“什么忙？”

　　“听说，你与安哥拉政府的关系不错，正好，我有个朋友也在那边做生意，你帮帮忙，疏通一下，为我这位朋友拉几项大买卖。”青年随意地说道。

　　“呵呵！”谢文东笑问道：“你的朋友是做什么生意的？”通过对方那副十足的傲气，那副不可一世的模样，谢文东能感觉得出来，此人的身份不简单，估计和杜庭威一样，是中央哪位高官的子弟。

　　青年说道：“放心吧，做的是正经生意，和你的黑道买卖不产生冲突。”顿了一下，他继续说道：“我的朋友是做建筑生意的，安哥拉刚刚恢复和平，许多基础设施在战争中被破坏，需要大规模的重建，你帮他拉几个项目，对你来说应该不是难事吧？”

　　谢文东愣了愣，是啊！对于自己来说，从安哥拉政府手中拉几个项目确实不是难事，而且为政府做项目，其中利润最大，十亿元的工程差不多可以被承包商抽走八亿，剩下的两亿来做就足够了。想到这里，他打个指响，赞道：“对啊！我怎么没有想到这一点呢！”说着，他向青年又笑道：“多谢阁下的提醒。”

　　“这么说你同意了？”青年问道。

　　“不！我觉得我还是由自己来做这方面的生意比较合适。”谢文东耸肩说道。

　　青年以及李晓芸的脸色同是一变，后者心中暗道糟糕。果然，青年表情瞬间冷下来，凝视谢文东，幽幽说道：“你在耍我。”

　　谢文东身子向前探了探，贴近青年，说道：“朋友，想找人帮忙，就得拿出你的诚意来，至少得让我知道你是谁，你说呢？”

　　青年冷笑一声，没有多说什么，从口袋中抽出一张名片，塞进谢文东的上衣口袋里，说道：“上面有我的电话，今天晚上，我等你的消息。”说温暖话，再不多言，转身走了，站在他身后的数名大汉急忙跟上过去。

　　谢文东一直以为杜庭威就够嚣张跋扈的了，可和这位比起来，却是小巫见大巫。

　　等对方走后，谢文东问道：“这个人究竟是谁？”

　　李晓芸叹了口气。

　　谢文东的猜测没有错，青年确实是高干子弟。他名叫张保庆，其父是常委之一，也就是中国最有实权那八个人中的一位，他只三十多岁，便已在中央身居要职，加上其父的影响，即使是中央的元老见了他也得客客气气的，没有人敢向谢文东这样直接顶撞他。

　　他说帮朋友拉项目，其实是为了他自己。

　　他是中央的官员，私底下也有自己的企业，只不过法人代表并不是他罢了。再中国，它的建筑公司没少捞油水，承包政府的大项目数不胜数，现在他又将目光投到了刚刚恢复和平的安哥拉。

　　但是，想在安哥拉做生意没有门路是不行的，虽然他的父亲是中国的顶级官员，但这方面的事情也没法找费尔南多开口，而他自己更是说不上话，所以才想到了谢文东，只不过谢文东没给他人和颜面，直接拒绝了。

　　把张保庆的身份讲述一遍，李晓芸正色说道：“文东，这个人，你无论如何也得罪不起！”

　　是啊。常委很厉害啊，得罪了张保庆就等于得罪了常委，得罪了常委的下场，当年已有了前车之鉴。谢文东苦笑，暗道一声麻烦！摇摇头，他没有多说什么，从口袋掏出张保庆的名片，双指一弹，将名片甩飞，然后双手插着口袋，慢悠悠地走了出去。

　　李晓芸见状脸色大变，甚至换衣谢文东是不是疯了，急忙将飞出好远的名片拣起，骇然的问道：“文东，你再是做什么？”

　　谢文东悠然笑道：“我不会给他打电话的。”

　　里小云惊道：“那你知道结果会如何？”

　　谢文东耸肩，淡笑道：“我只知道我是谢文东。不是枪四！”见里小云一脸的紧张，站在原地目瞪口呆地看着自己，他无奈摇了摇头，拉着他的胳膊，边向外边说道：“放心吧！即使我不打电话，他也会给我打的。”

　　“你怎么知道？”

　　“高干子弟有个通病，欺软怕硬，不能敬着，得冷着！”谢文东笑眯眯地拉着李晓芸出了宾馆，坐上汽车，金眼回头问道：“东哥，去哪？”

　　“政治部！”谢文东说道。

　　知道他要送自己回去，李晓芸急忙说道：“文东，不用着急送我回去，我……”由于彭玲的事，她觉得自己与谢文东之间产生了隔膜，她想好好谈谈，想办法将隔膜化解掉。

　　不过此时，谢文东却无法给她这个机会，他也不能在北京多耽搁，毕竟有望月阁虎视耽耽地潜伏在周围，他和身边人的处境都十分危险。他正色道：“我现在必须得赶回T市，有紧急的事情需要我去处理。”

第217章 

　　听完这话，李晓云误以为是谢文东的托词，是他不想与自己多呆一会哪怕多说一句话的借口，心中突然生气一股悲意。眼圈也有些发红，她别过头，看向窗外，紧紧咬着嘴唇，不让眼泪流出来。

　　谢文东看出李晓云的异样，想询问究竟，可话到了嘴边又咽了回去。把李晓云送回政治部之后，谢文东给东心雷打去电话，问道：“都准备好了吗？”

　　东心雷回答的干脆，说道：“东哥，按照你的意思已经安排好了，如果望月阁的人真的打算在这里伏击东哥，他们一个都跑步了。”

　　“恩！”东心雷做事，谢文东很放心，含笑着点了点头。

　　东心雷按照谢文东的命令埋伏在北京东南部的近郊，另外还有上百名的北洪门精锐与血杀人员全副武装的埋伏在这一带，有些埋伏到高楼上，有些藏匿于胡同深处，有些混进道路旁边的店铺里，这些人，形成一张无形的大网，而且身上都带着枪械，即使是绝世高手钻进来也别想再活着走出去。

　　谢文东不是神仙，望月阁要在哪里伏击他，他也才不出来，不过他有曲青庭这个内线通风报信。

　　东心雷并不知道这些，忍不住疑声问道：“东哥，望月阁真的会在这里动手吗？现在这里很平静，根本没有看到望月阁的影子！”

　　望月阁会不会在此处动手，谢文东的心里也不是十分肯定，毕竟消息是曲青庭给的，对这个人，他不是百分百的新人。心里虽然没底，但他的语气却很鉴定，说道：“不出意外，望月阁的一定会在这里出现！”

　　不出意外？万一要出意外呢？东心雷苦笑。东哥现在身边只有十几个人，若是望月阁换个地点伏击，只怕东哥就凶多吉少了。不过这话他没敢说出口，对于谢文东的决定，提出任何的质疑都是毫无意义的。也根本改表不了什么。他暗叹一口气，说道：“好的，东哥，我明白了。”

　　与东心雷通过电话之后，谢文东对开车的金眼道：“走，回T市！”

　　“东哥，我们走哪条路？”金眼小心翼翼地问道。

　　谢文东一笑，说道：“我们是走哪条路来的，就走哪条路回去！”

　　金眼低声问道：“东哥，望月阁会在半路截杀吗？”听了他的问话，副驾驶座位上的袁天仲也紧张起来，回过头，目不转睛地看着谢文东。

　　“嗯！”谢文东淡然道：“有消息说，我们会在半路动手，我已经做了相应的安排，走吧！”

　　“哦！”金眼不再多问，不过他和袁天仲的神经却开始紧绷起来。心也随之提到嗓子眼，要知道这次望月阁可是派出四名长老，上百名的门徒，面对如此众多的高手，金眼和袁天仲的心里都不太有底。

　　三两汽车在市区内穿行，一路到时顺畅，并未遇到伏击和变故，当要接近近郊的时候，东心雷给谢文东打来电话，声音不在像刚才那么平静，或许由于紧张，微微有些颤音，他说道：“东哥，有情况。”

　　谢文东精神一震，直截了当的问道：“对方来了多少人？”

　　“暂时还看不出来，只是扎眼的人就不下二十个，装扮成行人在路边晃悠！”东心雷身在远处的高楼天台上，驾着沉重的狙击步枪，居高临下，通过瞄准镜观察街道上的情况，虽然距离街道有上千米之远，他即便高喊一声也未必听得见，可东心雷还是下意识的压低声音，将挂在耳朵上的麦克贴近嘴边，问道：“东哥，现在动手吗？”

　　“不！”谢文东摇头，沉思片刻，说道：“望月阁不会只出动这么少的人，再等等！”

　　“是！”东心雷眼睛贴近准镜，晃来晃去，不停地在街道的行人中寻找目标，同时他又拿起对讲机，通知下面的兄弟做好准备，随时动手。

　　谢文东所坐的骑车距离东心雷的埋伏地点越来越近，转过一个街角，东心雷亦可以通过准镜看到他的轿车，他又拿起麦克，再次问道：“东哥，现在可以动手吗？”

　　“能辨认出多少敌人？”“三十个以上！”“再等！”

　　东心雷的额头见了汗，看向街道，路上不少的“行人”已经停住脚步，看似随意地站在路边交谈。

　　这些人，有些衣服邋遢，肩上扛着铁锤，看样子像是想乡来城打工的农民工，有些穿着制服，斜跨着背包，像是学生，有些衣着休闲随意，拎着装服装用的塑料袋，好像是逛街的行人，但他们的目光却都有意无意地向谢文东的方向飘来。

　　东心雷深深吸了口气，表情凝重的慢慢抬起手，手指扣在狙击枪的扳机上。

　　谢文东的汽车还是匀速前行，眼看着已经要与这些人近在咫尺东心雷实在忍不住，再次问道：“东哥，还不动手吗？”

　　“让他们先动手，只这样，才能把全部的敌人引出来。”谢文东平静地说道。

　　“可是太危险了……”

　　东心雷一句话还没有说完，谢文东的汽车已经要穿过去了，正在这时，路边的一名青年突然一豆手，手中的塑料袋飞出，刚好落在轿车前方的道路上。

　　‘哗啦’一声，从塑料袋中三出一片的三角钉，紧接着，只有听“嘭嘭”数声爆胎的巨响声，谢文东所坐的绞车在街道上不自然地左右摇晃几下，随后停在道路当中。

　　这时，路边传来数声叱咤声，两名农民工模样的向下青年手持铁锤，飞身跃起，几个箭步冲到轿车左右，抡锤便砸。

　　啪啪！在震耳欲聋的闷响声中，轿车的左右车演沿完全凹了下去，如此以来，车们也宣告报废，汽车便成了铁罐子，将里面的人死死困在其中，几乎在这两名青年抡锤的同时，路边的十数名青年纷纷在衣下去除事先早准备好的塑料袋，向轿车恶狠狠地甩去。

　　在一片噼里啪啦的脆响声中，塑料袋碰撞车身发生破裂，里面的夜里随之流出，将汽车浇的湿淋淋的，车内的谢文东等人能清楚的嗅出来，那是汽油。

　　“糟糕！”金眼和袁天仲惊叫一声，下意识的同时去推车们，可是车门此时已被汽车上方凹陷的铁皮挡死，根本打不开，袁天仲急中生智，胳膊肘就势一拐，将汽车前方的挡风玻璃击碎，随后叫道：“他们要用火攻！东哥，快走！”说着话，他拉住谢文东的衣服，拼命地向前来，金眼也和他一样，全力拉扯着谢文东，想从前窗爬出去。

　　他们想跑，可是预谋已久的望月阁哪会给他们这个机会。

　　一名青年上前几步，将嘴里的半截香烟摘下，面带狞笑，看着被铁锤砸得残破不堪的轿车，手指弯曲，就势要将烟头弹出去。

　　轿车的车表此时都是汽油，粘火就着，估计用不上一分钟的时间，困在里面的人就会被活活烧死可是就在青年要把烟头弹飞的瞬间，他的手腕处突然升起哦一团血雾，同时还伴随着骨骼破碎的声音。

　　啪！青年的手腕竟然被不知何处飞来的子弹打断，整只手连同烟头一起掉在地上，断腕明显是被子弹的爆炸力炸开的，山口不规则，露出白哗哗的骨头。

　　愣了好一会，那青年才反映过来，发出啊的一声惨叫，抱着断腕，脸色苍白，连连后退。

　　这时，金眼首先从汽车的前窗探出头，没等他看清楚外面的情况如何，站旁的一名青年抡起铁锤，对准他的脑袋狠狠砸了下去。

　　嗡！

　　呼啸的风声好象来自地狱的那么刺耳。

　　金眼看得清楚，吓得一缩勃，急忙忙把脑袋收回到车内。

　　啪！这一记重锤，没砸在金眼脑袋上，却结结实实砸在车前盖上，铁锤几乎将轿车的铁皮砸穿，汽车的前脸也扭曲得如同怪物一般。

　　“妈的！”青年没有想到金眼反映这么反应这么快，一击未中，怒上心头，甩掉铁锤，从口袋中掏出打火机，既然原定点火的是凶手了伤，只好他自己来办了。

　　这个时候再点火，望月阁已经错失了最佳的机会。

　　谢文东殿后的两辆汽车已经赶上来，同时车里的人也纷纷跳下车，木子手疾眼快，甩手一枪，正中那青年的太阳穴上。

　　嘭！

　　随手枪特有的闷响声，青年的身子一震，手中的打火机随之掉在地上，鲜血从他两个鬓角流出，可他的身子还在站立，两眼瞪得滚大，眼角都快张裂，盯着面前的轿车，足足顿了数秒钟才直挺挺地倒下去。

　　“啊！—”

　　另一名使用铁锤的青年眼看着同伴惨死于对方的枪下，发出嘶声裂肺的嚎叫，两眼充血，双臂一抡，将铁锤全力向木子甩去，同时他回手从后腰拔出一把钢刀，怒吼着冲了上去。

　　我靠！眼看着大铁锤在空中打着旋、带着尖啸声向自己飞来，木子暗暗咧嘴，急忙一弯腰，身子迅速伏了下去，铁锤几乎是擦着他的头皮飞了过去。

　　他是躲开了，可是站在后面观望的热闹的行人闪躲不及，被砸了个正着，哗啦一声，看热闹的倒下一片，猩红的鲜血慢慢流出来。

　　“杀人了！”这回再没有人敢继续看热闹，吓得做鸟兽散，惊叫着四散奔逃。

　　所以说，热闹不是那么好看的，有时候也会看出人命的……

第218章 

　　木子刚躲过飞来的大锤，还没等直起腰身，那青年已提刀冲上前来，手腕一翻，由下而上，刀尖直向木子的面门挑去。

　　木子心惊对方动作的迅捷，身子向地上一倒，就势滚了出去。

　　他快，那青年的动作也不慢，正准备要追上去，水镜、火焰、土山以及数名北洪门人员纷纷从车里窜出，对着拿刀的青年，举枪便打。

　　子弹密集精准，让青年躲无可躲，在一阵急促的枪声中，青年的胸膛绽放起数朵血花，高举着钢刀的身子剧烈震动几下，随后直挺挺地倒了下去。

　　激战终于在双方的交火中拉开了序幕。望月阁埋土在街道两旁的众多门徒从各个角落里窜出来，他们的目标只有一个，那就是谢文东。

　　车内。在金眼和袁天仲的全力拉扯下，谢文东的样子看起来虽然狼狈，但还是有惊无险的从车里爬出来，他的脚刚刚落地，身子还没站稳，一只大火炉迎面飞了过来。谢文东、金眼、袁天仲都是反应极快之人，见势不好，不约而同地纵身向旁扑了出去。

　　嘭！活路重重撞在车体上，发出闷响，接着，呼的一声，轿车的车身串起火苗，火苗蔓延的极快，如同火蛇一般，瞬间将整辆汽车团团抱住，轿车也随之变成了名副其实的‘火车’。

　　“杀！”在尖锐的呐喊声中，望月阁的门徒全部向谢文东冲去，手中拿着的皆是冷兵器、刀、剑、枪、棍霍霍生辉，闪着寒光、由四面八方向谢文东席卷而来。

　　如此众多的功夫高手一起围攻，声势也够惊人的，利器破风的呼啸声鬼哭神嚎。金眼咬紧牙关，抬起手枪，连续扣动扳机，一梭子的子弹被他瞬间打光。望月阁的门徒伸手都不简单，即使没有袁天仲那么高强，至少也是相差不多，金眼开枪时，众人纷纷抽身躲避，速度之快，身手之敏捷如鬼魅一般，快得令人乍舌。即便如此，还是有私人躲闪不及，身中子弹的冲击，仰面摔倒。

　　枪中子弹已空，金眼连换梭子的时间都没有，三名青年闪电似的冲倒他的近前，一刀一剑齐出，分便刺。

　　江湖高手无论实用什么武器，基本都是以刺为进攻的主要手段，在没有必胜的把握时，很少有用劈的，劈为过招时的大忌，声势虽然惊人，动作虽然华丽，但一劈不中，自己的门户大开，容易遭到对手致命的反击。这与黑道上的厮杀不同。

　　金眼见对方来势汹汹，不敢大意，抽身而退，他刚避开了刀、剑的攻击，在刀剑中间的缝隙中突然探出一只寒光闪烁的枪尖，直向金眼的小腹刺来。枪如蛇芯，又疾又狠，眨眼功夫就到金眼近前。

　　这一枪刺得恰到好处，正是金眼前力已尽，后力未生之时，再想躲闪，依然来不及了。就在这千钧一发的时候，一道利电由金眼身侧劈来，不偏不斜，正砸在那只刺向金眼的枪尖上。

　　当啷啷！铁器碰撞，火星乍起，枪尖受下劈之力，向下一沉，从金眼的挡下穿过。使枪青年心头大震，扭头一瞧，只见金眼旁边站着一名年轻人，中等身材，消消瘦瘦，一双狭长的眼睛闪烁着精光，在他手中，提有一把明晃晃的开山刀。

　　啊？谢文东！青年辨认出对方是谁，心血沸腾，顶到脑门，他两眼圆睁，高喝一声，抬腿一脚，将面前的金眼逼退，接着收枪再刺，猛扎向谢文东的胸口。

　　谢文东虽然没学过武功，但见识过的可不少，而且实战经验也丰富，见对方一枪袭来，不慌不忙，凭借由曲青庭传授他的步法，向旁闪了闪，身如泥鳅，横着滑了出去。在他看来，枪是长兵器，一枪刺空回招必定缓慢，自己正好可以借着这个空档出招。

　　可是他小看了用枪的青年，也小看了素有的‘兵中之贼’称呼的长枪，正当他准备抢攻的时候，青年冷哼的声，腰身拧动，枪身横扫而出。

　　嗡！枪身挂风，横着打向谢文东的腰肋。想不到对方还有这一手，谢文东无法躲闪，只能立刀硬挡。

　　当！枪身的百蜡杆与谢文东的开山刀撞在一处。

　　谢文东只觉得手掌疼痛，臂膀发麻，暗道一声浩大的力气。

　　不青年见他用蛮力架住了自己这一记横扫，嗤笑出声，腰眼用力，抓住枪尾的手顺势猛地一震，借着枪身的弹性枪头猛震，青年同时大河大喝一声，“出去！”

　　他用的是寸劲，以腰部力量为主，双臂的力量为辅，枪尖瞬间产生的爆发力何止千斤。

　　随着他的叫喊，谢文东倒是听话，受其弹力，整个身子倒飞了出去。

　　扑通！谢文东足足摔出四米多远，落在地，又轱辘出两米多远，方算停下来。

　　这个跟头，虽然没让谢文东受到多重的伤，但也摔得他七昏八晕，眼前直冒金星。

　　那些本是要冲向谢文东的望月阁门徒们见他自己主动飞到自己面前，皆咧嘴乐了，各种武器齐举，作势要一起劈下来。

　　若是真劈下来，就算谢文东是神仙也会被砍成数段，这时，潜伏在暗中的血杀以及北洪门的精锐人员出动了，上百把枪，从不同的角度几乎同时开火，瞬间，场上子弹横飞，望月阁的门徒还没明白怎么回事，便有十数人被流弹扫中，倒在血泊中，动也不动。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　望月阁的门徒们被这突然杀出的敌人打得不知所措，乱成一团，原本合击的阵势瞬间被撕扯得粉碎。

　　趴在地上的谢文东缓了好一会才回过神来，甩了甩晕浆浆的脑袋，抬头向四周观望。

　　只见不远处袁天仲正以一人之力与三名青年恶战在一处，打得不可开交，金眼趴在自己的左侧，正忙着换子弹，再向远处，木子等人被望月阁的门徒缠上，做近身格斗，冲杀出来的血杀，北洪门的人员也与对方交上火，虽然他们在武器上占了绝对的优势，可仍有人不时地被对方发出的暗器打中，惨叫倒地，同时也不停的有望月阁的人顶着枪林弹雨冲进人群之中，与之做近身搏斗，结果多半被打成了筛子。

　　整个战场，到处都在交战，到处都蕴藏着死亡，鲜血早已染红了人们的双眼，兽性占据了主宰，人们在尽自己一切所能的至对方与死地。

　　这是一场谢文东所经历过规模最大的一次冷兵器与现代兵器的交战。

　　街边的一家饭店内，二楼。

　　望月阁的四位长老坐在窗边的位置，面带严峻，皆沉默无语地看着外面的激战，枪声，喊杀声，惨叫声也不停地拉紧他们本就紧绷的神经。

　　看着不少门徒在敌人冲锋时被打成马蜂窝，沈红松脸色越来越难看，心也揪到嗓子眼，他低声说道：“三位，我看这次暗杀的行动已经失败，不如早些撤退吧！”

　　侯广俭和颜俊伟脸色阴沉地吓人，目光注释窗外，一句话都未说。

　　曲青庭皱起眉头说道：撤？这次若不成功，以后再难找到除掉谢文东的机会，要撤退，你自己撤好了！

　　……着义正严词的曲青庭，沈红松艰难地咽口吐沫，再不敢多言。

　　颜俊伟慢慢收回目光，低头沉思片刻，说道：我也觉得应该撤退，说着话，她手指窗外，说道：谢文东竟然在此处埋伏了如此多的枪手，为什么？

　　侯广俭眼睛眯了眯，眉头皱得更深。

　　曲青庭心中一震，脸上露出惊讶的样子，惊问道：颜长老认为有人出卖了我们？

　　哼！颜俊伟哼道：不然，谢文东怎么可能会在此处做下埋伏呢？

　　是谁？曲青庭两眼冒出寒光，牙关咬得咯咯作响，冷声问道：颜长老认为是谁出卖了我们？

　　颜俊伟看看侯广俭，瞧瞧曲青庭，再瞅瞅沈红松，说石化，她也不知道自己改怀疑谁。

　　她幽幽输到：知道我们会在此处埋伏谢文东的，只有我们四人，下面的门徒都是刚刚才得到消息赶过来的，所以，我们四人里肯定有一个叛徒把我们出卖了。

　　啪！曲青庭看起来放佛已怒不可言，他猛地一锤桌面，腾地站起身，转头怒视沈红松，冷道：是你做的，对不对？

　　沈红松和曲青庭相识多年，对他异常了解，闻言，他也站了起来，反瞪着曲青庭，怒道：“曲长老，你可不要无的放失，你说是我出卖了大家，我说还是你呢！”曲青庭喝道：“放屁！别忘了，谢文东来北京的消息可是由我查出来的！”“那也代表不了什么……”他俩人你一言，我一语，吵的不亦乐乎。

　　始终没有说话的侯广俭沉声喝道：“不要吵了！”说着话，平淡无奇的眼睛突然闪出亮人骇人的精光，分别看了曲青庭、颜俊伟、沈红松三人，幽幽说道：“我不管是谁出卖了我们，总之，谢文东的脑袋我今天是要定了！”说着话，他抓起坐下的椅子，猛的向身后的窗户砸去。

第219章 

　　“哗啦！”玻璃破碎，候广俭抽身跳了出去。

　　饭店的楼下，正是血杀和北洪门人员积聚最多的地方，谁都没有想到，敌人会从天而降。

　　候广俭落在人群中，回手在腰间一抽，掌中多出一条链子鞭，看似随意的一抖，链子鞭打出，正中一名北洪门人员的胸口，只听啪的一声，那人惨叫着倒飞出去，人还在空中，一口鲜血吐了出来。

　　“啊！”

　　候广俭的突然杀出，令血杀和北洪门众人皆大吃一惊，距离他最近的一名血杀兄弟枪口一转，对准他的脑袋要开枪。哪知候广俭身形提溜一转，瞬间绕到他的身后，对其后心，石火电闪的就是一拳。

　　血杀兄弟的枪法是一流的，但身手差了一些，尤其在是望月阁长老面前，相差甚远。那血杀兄弟连怎么回事都没看清楚，只觉得身后如同被火车头顶了一下，身子弹了出去，将前方的同伴撞倒一大片。

　　“该死的！”周围的众人纷纷怒吼，一名北洪门人员对着侯广俭的胸膛，连开两枪。

　　侯广俭冷笑一声，在对方扣动扳机的同时，他的什么已经蹲了下去。

　　嘭，嘭！怒射而出的子弹没有打中侯广俭，却将他身后的一名北洪门青年胸膛贯穿，当场毙命。

　　一名经验丰富的血杀兄弟见状，高声喊道：“不要乱开枪，小心伤到自己人！”

　　他们心存顾忌，不敢开枪，使候广俭更加肆无忌惮，一条链子鞭舞得呼呼作响，直把血杀和北洪门组成的阵营搅得大乱。

　　见有机可乘，那些躲藏起来的望月阁门徒纷纷从犄角里蹦出，向这边冲出来。侯广俭脸色冷如冰霜，高声喝道：“不要过来，先杀掉谢文东！”

　　“是！”侯广俭的勇猛将望月阁门徒的士气提升起来，吼叫着向谢文东蜂拥而去。

　　金眼早已装好弹夹，对着疯了似的望月阁门徒边开枪边问道：“东哥，现在我们怎么办？”子弹毕竟有限，只十几发，大没了，恐怕对方不会在给他换子弹的机会。

　　谢文东这时候也把他那支银枪掏了出来，面对着数十号满面狰狞，杀气冲天的望月阁门徒，好有流露出半点紧张，反而谈然地笑了笑，说道：“怎么办？凉拌？”说着，他胎手开了两枪。

　　两颗子弹飞近对方的人群中，如同沉石大海，没有半点动静。金眼在旁看的直咧嘴，忙拉住谢文东手中的银枪接过，手此双枪左右开工，对冲来的望月阁帮众展开连射。

　　双枪在手的金眼比刚才单枪时所发挥出的威力大了不止一倍，最主要的是给对方的心理上造成极大的威慑，在连续被打倒五人之后，望月阁的门徒心生怯意，纷纷放缓脚步，同时分散开来，小心翼翼、戒备十足地一点点向前蹭。会用暗器的门徒也纷纷将暗器扣在掌心，准备给予谢文东和金眼致命一击。

　　“退！”金眼手持双枪，挡在谢文东身前，望月阁的门徒向前压一步，他便护着谢文东向后撤一步。

　　另一边，只是眨眼的工夫，侯广俭在血杀和北洪门的阵营中已连伤十数人，身如鬼魅，时东时西，飘忽不定，一条链子鞭挥舞得风雨不透，无人可挡，人群中不时传来阵阵的惨叫声，连带着还有骨断筋折的声音。

　　糟糕！侯广俭不敢恋战，身子向下一低，以周围的人群为掩护，几个箭步冲进饭店内。

　　开枪的人，正是身在高楼平台上的东心雷。

　　狙击步枪威力强大，别说侯广俭没看到他在哪，即便是面对面地站着，他也难以躲开狙击枪的打击，而且东心雷的枪上还装有消音器，侯广俭的耳朵再灵敏，如此远的距离也听不到什么。

　　连续两枪都没有打中侯广俭的要害，东心雷也十分懊恼，气愤地拍了拍台沿。

　　这倒不是他的枪法有问题，而是侯广俭的身形太快了，他在人群中穿行，前后左右变换不定，给东心雷的瞄准造成极大的难度，加上侯广俭周围的人又实在太多，东心雷基本是通过人群的缝隙向侯广俭射击的，如此一来难度更大，能伤到侯广俭已属不易。

　　见侯广俭负伤逃进饭店里，两名北洪门人员高喊一声，举枪追了进去。

　　两人追得快，出来得更快，只听饭店内啪啪两声闷响，在尖叫声中，两名北洪门人员倒飞出来，胸口各多出一条血淋子。

　　在侯广俭逃回饭店的同时，二楼的窗户内又飞身跳出两人，一前一后，一黑一白。

　　穿白衣的是颜俊伟，而穿黑衣的是沈红松。颜俊伟落地之后，并不停歇，直向谢文东窜去，而沈红松则堵在饭店的门口，手脚并用，将那些打算追杀侯广俭的人逼退回去。

　　且说颜俊伟，身形极快，犹如一道白色的闪电，直射向谢文东，同时袖口内寒光乍现，弹出两把一尺多长，又窄有薄的短剑。

　　金眼看得真切，心头一震，暗道厉害！只看对方的身法就不难猜出此人的功夫有多高，恐怕只在唐寅之上，不在他之下。心中虽惊，可他的手里却没闲着，双枪同时举起，对着窜射而来的颜俊伟展开连续射击。

　　颜俊伟凭借骇人听闻的身法，在街道上呈S型前进，一会向左，一会向右，时不时地找掩体隐藏，躲闪金眼的射击。

　　他的速度虽然缓慢下来，可金眼枪中的子弹也消耗了过半。

　　金眼心中有数，知道枪中弹药吃紧，不敢再连续射击，只好护着谢文东连连后退。

　　他俩把精力都放在前方的敌人身上，却忽视了身后。

　　在谢文东和金眼身后的不远处，潜伏着四名青年，看衣着，和街道上的普通行人差不多，但手中皆拿有明晃晃的刀剑。

　　看着谢文东金眼背对着自己，一点点的退过来，四人的脸上皆露出喜色，其中一位低声说道：“咱们不用出去了，谢文东自己倒是找上门来了，嘿嘿，活该我们今天立功啊！等会咱们一起出手偷袭，杀掉谢文东！”

　　“好！”另外三名青年连连点头，表示赞同。其中一名二十出头的青年一个劲地向前挤，被刚才说话的青年又推回到后面，低声喝道：“挤什么？”

　　“我……我也想杀谢文东”二十出头的青年低声紧张道。

　　“你？”那青年咧嘴笑了，拍拍他肩膀，说道：“小兄弟，凭你的身手，上去只会给我们添乱，在后面看热闹吧！”说话时，他的眼睛一眨不眨地盯着谢文东的后心，手中的钢刀也下意识地抓得紧紧的。

　　谢文东和金眼越退距离他们越近，十米，八米，七米，六米……四名青年的脸色越来越凝重，几人又是兴奋又是紧张，心已经提到嗓子眼，掌心和背后都是汗水。

　　当谢文东距离胡同口只有五米的时候，四名青年的眼中皆闪现出浓浓的杀机，手中的刀剑也慢慢抬了起来，只等谢文东再退几步，就给他致命的一击。

　　正在这时，那名蹲在最后的二十出头的青年突然伸出手，拍拍身前一名青年的肩膀，低声说道：“师兄！”

　　“怎么了？”那青年不明白怎么回事，同时，也看到一只白茫茫闪烁寒光的匕首，此时已贴近自己喉咙的匕首。

　　扑！

　　没给他任何的机会，连思考的时间都没有，自己的同伴竟然会对自己突下杀手，他双手捂住喉咙，嘴巴一张一合，想叫喊，想质问，可惜，他的声带已被割断，一句话也说不出来，只是喉咙里发出令人毛骨悚然的低低的咕噜声二十出头的青年将他要栽倒的身子扶住，低声说道：“师兄，别紧张，站稳点！”

　　两面的两名青年还不知道身后发生的一切，伏在胡同口，目不转睛地注视着越退越近的谢文东。

　　听到背后的窃窃私语声，其中一名靠后的青年不耐烦的转过头，低声喝道：“别说话……”话到一半，当他看清楚身后的一切，嘴边的话像是变成一团鹅毛，卡在嗓子眼里，再也说不出话来了。

　　“你……”

　　而是出头的青年早有准备，对方只说出个“你”字，他的匕首已抢先一步刺进青年的心口窝，同时笑道：“我？我很抱歉！”

第220章 

　　“哎呀！”那青年痛叫一声，眼中还带着茫然，慢慢地底下头，看了看深深刺近自己心口的匕首，然后难以置信地看着二十出头的青年，同时将他持刀的手腕抓住，又惊又怒地骇然说到：“诸博，你竟……”

　　“对不起了，师兄！”二十出头的青年脸上挂着阴阴的冷笑，手腕一翻，笔受在他的心口狠恨转动一下。

　　“阿！”那青年掺嚎，两眼翻白，人靠着墙壁，慢慢滑倒。直到咽气，他的两眼还死死地瞪着对方，不明白这个平日里胆小如鼠、对自己尊敬有加的小师弟为什么会对自己动刀子。

　　他的叫声吸引了最前面的那名青年注意力。那青年此时拿着钢刀，准备在谢文东的背后突然下杀手，正在他全神贯注的时候，哪知身后传来撕心裂肺的掺叫声，同样，叫声也引起谢文动和金眼的警觉，见他二人同时回头，青年吓得一缩勃，退回头胡同里，气汹汹的转过头来，低声怒斥道：“妈的，鬼叫什么，谢文东发现我们了……”可是，当他看清楚身后的情况，他的呵斥再也发不出来了。

　　只见自己的三名同伴，一名倒在底墒，脖子、身上都是血，尸体旁边的一名同伴手中握着匕首，而匕首的锋芒正插近另一名同伴的心口。

　　这……这是发生了什么事？青年傻眼了，目瞪口呆地看着眼前发生的一切，半响回不过神来。

　　二十出头的青年手中的匕首还插在对方的胸膛里，来不及拔出来，对着回头的青年仰面就是一脚。

　　“嘭！”青年正在愣神，闪躲不及，被这一脚结结实实踢个正着，人也从胡同里飞了出去，仰面朝天地摔在街道上。

　　胡同外，金眼正护着谢文东向后退，先是听到后方胡同里传出掺叫声，接着，里面又突然飞出一名拿刀的青年，金眼惊叫一声：“东哥小心！”随后想也没想，双臂下垂，甩手就是两枪。

　　可怜那青年连什么情况都没搞清楚，脑袋中弹，当场毙命。

　　当谢文东退到胡同口，象里面观望时，只见胡同里还躺有两具尸体，而在尸体旁边站有一名青年，看身材，不高不矮，不胖不瘦，头发很短，薄薄的一层，相貌清秀，衣着随意，看清楚青年的模样之后，谢文东失声道：“小褚！”“东哥！”二十出头的青年将匕首向身后一背，身体绷得溜直，恭恭敬敬深施一礼，脸上又是激动，又是兴奋，嘴唇颤抖着，眼中闪动着泪光。

　　这名青年，正是当初被谢文东送到望月阁的褚博。一晃大半年的时间过去了，现在再次与心中敬仰的大哥谢文东见面，他哪能不激动。

　　在望月阁的日子并没有别人相像中那样好过，他得时时刻刻的伪装自己，即使面对自己十分讨厌的人也要硬装出笑脸，在那里他没有兄弟，没有朋友，虽然生活在人群中，实际上却是孤零零的一个，哪里比得上在文东会时的快意恩仇，更找不到与兄弟们大口喝酒，大口吃肉，海阔天空去吹牛的感觉。

　　现在褚博见到谢文东，就如同在外流浪已久的浪子终于见到了亲人似的，他强忍着没有让眼泪掉出来。

　　谢文东怔了一下，急忙走进胡同里，来到褚博的近前，上下打量他一番，随后，双臂一展，一把将他抱住，动容地说道：“兄弟，辛苦了！”金眼见这名望月阁门徒是褚博，放下心来，守在胡同口，对着追杀过来的望月阁门徒以及幽灵一般的颜俊伟连连开枪射击。

　　谢文东的话不多，但他这一声饱含感情的‘兄弟’却让褚博觉得自己付出的再多也是值得的，他的眼泪终于掉了下来，双手颤了颤，最终还是反手将谢文东搂住，虽然这样的动作不合身份，也不合礼仪，但是他实在忍不住了。褚博哽咽一声，低声说道：“东哥，能见到你，真好……”

　　这次，谢文东并不知道褚博也有来北京，此时此地见到他，格外的欣喜，也格外的亲切。

　　他重重地拍了拍褚博的胳膊，将他向后推了推，再次将他仔仔细细地打量一番，点点头，笑道：“不错！比以前壮了许多！”

　　拍他胳膊时能感觉到他手臂上的肌肉硬帮帮的，如同石头一般。

　　褚博有些难为情，老脸一红，低头抹了抹眼角的泪珠，说道：“在望月阁的时候我没什么事干，基本都在练功。”

　　褚博的成长令谢文东感到欣慰，他转头看了看地上的尸体，问道：“这是你做的？”

　　“呵呵！”褚博憨厚地苦笑，道：“是背后动的刀子！如果正面冲突，我恐怕一个都打不过！”

　　褚博虽然够勤奋，资质也不错，但毕竟学武时间太短，还不到一年的时间，与那些修炼十多年的望月阁门徒比起来，差距还是蛮大的。

　　他二人正说着话，胡同口的金眼已经顶不住了，他转头说道：“东哥快走！敌人太多了，要压上来了！”

　　听闻这话，褚博身子一震，忙说道：“东哥，跟我来！”说着话，拉着谢文东向胡同深处跑去。

　　跑出没多元，胡同的一侧出现个小门，褚博说道：“东哥，这是一家饭店的后门，刚才我们就是从这进的胡同！”说这话，他将小门拉开，先让谢文东进去，然后对胡同口的金眼喊道：“金眼哥，这边！”

　　金眼回头一瞧，笑了，将双枪里的子弹全部打出去后，然后迅速地跑过来，当他也进入之后，主播敏捷地将房门关死，并上了锁。

　　往里面走，是饭店的后厨房，里面正有几名厨师在忙活，看到谢文东三人突然闯进来皆是一愣，大眼瞪小眼惊奇地瞅着他们。

　　谢文东三人没有说话，直接穿过厨房，向饭店的大厅走。这时，一名四十多岁、身材臃肿飞鹏的厨师问道：“你们是干什么？谁让你们进来的？”

　　不用谢文东说话，金眼抬手将枪亮了出啦，指着厨师的脑袋，冷声说道：“不想死的话，就给我闭嘴！”

　　厨师是平凡人，哪见过这个，被枪指住脑袋，下得嗷了一声，一屁股坐在地上，双手抱着脑袋，连连哭叫道：“别杀我！别杀我！”

　　“该死的，闭嘴！”褚博箭步上前，一拳打在厨师的脖根，那厨师倒听话，两眼一翻，昏死过去。

　　金眼借着向大厅走的机会，快速地退出弹夹，填充子弹，同时问道：“东哥，我们从前门冲出去吗？”

　　谢文东摇摇头，皱眉说道：“出去了反而更危险！”

　　褚博向后看了看，说道：“可是望月阁的人马上要追进来了！”

　　说话间，几人到了饭店的大厅，四下一望，里面的客人还真不少，有些是吃饭的，更多的是路边的行人被街道上的混战吓进来的，谢文东眼珠转了转，说道：“让他们冲出去，掩人耳目！”

　　褚博没反应过来，疑问道：“怎么才能让他们冲出去？”

　　金眼笑了，扬头道：“这个简单！”说着话，他抬起手枪，对着饭店的顶棚，嘭、嘭、嘭连开三枪。

　　枪声在饭店里显得格外刺耳，回音久久不断，人们先是愣了一下，接着，尖叫声四起，饭店内乱成了一锅粥，惊慌失措的人群疯了似的向外跑去。

　　“咯！”中年人看了，脑袋嗡了一声，一口气没喘上来，两眼翻白，吓昏过去。

　　“胆小鬼！”金眼气乐了，笑骂一声，一脚将中年人从桌子底下踢了出去。

　　一旁的褚博看了看金眼的手枪，两眼放光，难掩喜爱之色，低声问道：“金眼哥，能不能把手枪借给我一支？”

　　金眼楞了楞，什么都没说，直接把自己的手枪交给褚博，同时又从口袋里掏出两只弹夹给他。

　　对于褚博的枪法，金眼是有信心的，当初龙虎队在吉乐岛训练的时候，金眼还曾指点过他们射击的技巧，所以比较了解。

　　褚博接过手枪，紧紧地握了握。在望月阁这么久，他一直没有碰过枪，现在终于有机会体会到起用枪的感觉了。

　　凭心而论，褚博对枪的喜爱程度要远远超于对刀的喜爱。

　　这许多人突然从饭店里一起跑出来，别说外面的望月阁众人发蒙，即便是谢文东手下的兄弟也都傻眼了。

　　望月阁认为谢文东可能混在人群里，而北洪门和血杀众人则认为望月阁的人可能混在其中。

第221章 

　　谢文东、金眼、褚博躲藏到桌子底下时间不长，望月阁人也从后门冲了进来。

　　见饭店里的人都向外疯跑，下意识的认为谢文东已经混出去了，数十名门徒马不停蹄，纷纷提着刀剑也跟了出去。

　　颜俊伟站在饭店大厅内没有动。他头脑冷静，心思周密，阅历丰富，经验老道，并未盲目地随众人向外跑，而是站在原地，目光犀利地环视左右。

　　就在距离他不远的地方，有一张餐桌微微地颤动着，颜俊伟心头一震，双目眯了眯，缓步走上前去，冷然踢出一脚，正点桌沿上。

　　啪的一声，餐桌受力飞起多高，只见下面趴有两人，看年纪，都已不小，哆哆嗦嗦地快缩成一团。掩护自己的桌子被掀开，那两人更是惊恐，面无血色，跪在地上连头都不敢抬，连连摇手，颤声道：“别杀我！别杀我！”

　　颜俊伟目光扫过二人，未在他俩身上做任何的停顿，目视其他的地方，冷声说道：“滚！”

　　那两人闻言如释重负，连滚带爬地跑了出去。颜俊伟两眼闪烁着寒光，突然又是一脚，将身侧的另一张桌子踢翻，见下面空空如也，他继续慢慢向前走，鼻子不时的禁起，这时候，他隐隐约约的嗅到空气中飘散着一股淡淡的血腥味道。

　　颜俊伟每走两步，便把周围的桌子掀开，有些下面没人。有些下面有人，但都不是他要寻找的目标。不过，他距离谢文东三人藏身的地方也越来越近。

　　不用把桌帘挑起观望，只听脚步声和桌子倒地的声音就能判断的出来对方距离自己还有多远，金眼脸色凝重，慢慢将手中的银枪抬起，瞄准声音传来的方向，手指扣上扳机，然后转头看向谢文东，用眼神询问他是否要开枪。

　　谢文东正想点头，一旁的褚博指了指自己，示意由他来。谢文东皱起眉头，疑惑地看着他。褚博一笑，拉了拉自己的衣服，又点了点越来越近的敌人。谢文东明白他的意思，现在，褚博还是望月阁的门徒，出去之后，或许能够蒙混过关，然后突然杀手，至对方于死地。谢文东沉思片刻，深深地看了他一眼，示意他小心。褚博颔首，从后腰拔出匕首，在自己的肋下比了比，然后牙关一咬，猛地刺了进去。

　　他刺得不深，只是穿透皮肉，可口子倒是不小，流出的鲜血瞬间将衣服染红好大一片。

　　褚博疼得直咧嘴，但不敢发出叫声，只能咬牙硬挺着，脸色先是憋成酱紫色，时间不长，变得苍白如纸。

　　他将手枪塞进袖口之内，随后向谢文东和金眼点下头，身子向旁一歪，仿佛是站立不住，从桌子底下摔了出来。

　　听到闷响声，颜俊伟唰的转过头，没见他如何用力，身如幽灵，转瞬便飘到了褚博近前，手中的短剑顺势向下一落，点在褚博的脖颈处。站于颜俊伟身后的数名望月阁门徒也跟了上来，低头定睛一看，皆有些发愣，异口同声道：“褚博？”

　　褚博倒在地上，手捂着自己刚刺的伤口，脸色苍白，豆大的汗珠子直往下淌，看起来伤势异常严重。偷眼观瞧来人，见是颜俊伟，他心中也是暗暗一震，装作有气无力的样子，颤声说道：“我……我受了枪伤，是……是被谢文东打的……颜长老救……我……快救我……”

　　褚博被曲青庭带回望月阁，后者并没有向外大肆张扬他的身份，有人问起时，只说是自己半路上发现这个青年的资质不错，就把他带回来，收他做关门弟子，毕竟，曲青庭也是要避嫌的，除了曲青庭的门徒以及与他关系交好的长老以外，其他人都不知道褚博是谢文东的人。

　　颜俊伟深吸口气，唰的一声，将短剑收回来，看看褚博的脸色，再瞧瞧他肋下鲜血淋漓的伤口，眉头拧成个疙瘩，先是回头对下面的门徒说道：“帮小博处理好伤口！”说着，他又问道：“谢文东哪里跑了？”

　　褚博目视饭店的门外，有气无力地说道：“已……已经随着人去混出去了……”

　　“该死！”对褚博的话，颜俊伟深信不疑，他直起身，二话没说，快步向外走去，十几名门徒也急匆匆跟了去，只留下两位帮褚博处理伤口。

　　这两人挑开褚博的衣服，仔细查看他肋部的口子，发出一声轻疑：“恩？怎么像是刀伤呢？”

　　望月阁的门徒还没有见过枪伤，可知道刀伤是什么样子的，看清楚了褚博的伤口，这么看都觉得是像刀伤，两人感觉挺奇怪，难道枪和刀伤是一样的？正当两人倍感迷茫之时，躲藏在桌下的谢文东钻了出去，手臂一晃，金刀弹出，毫不停顿，信手一挥，金刀化成一道金光。支取一名门徒的后脖根。

　　距离太近了，加上门徒的注意力都放在褚博的伤口上，做梦也想不到背后会突然钻出人来偷袭自己。

　　扑哧！那门徒的身子猛地一震，接着，手脚抽搐几下，一头栽倒，另一名门徒还没明白怎么回事，原本奄奄一息的褚博突然两眼闪出寒光，手中不知何时多出一把匕首，锋刃已深深刺进门徒的心脏。

　　两名门徒几乎同时咽气，没有发出任何的喊叫，也没有任何声响，死地无声无息。

　　严俊伟不知道这些，出来之后，还在四处寻找谢文东，可是，街道上哪里有谢文东的影子啊？！

　　另一边，饭店。

　　沈红松挡住了北洪门的追杀，身受枪伤的侯广俭钻进饭店，没走出几步曲青庭以及数名门徒迎上前来，将他搀扶住，曲青庭看了他肩膀上的枪伤，暗暗咋舌，子弹是从后面面射入，又从前面飞出，直接将他的肩膀打穿。还好没有伤到骨头，不然子弹在他肉体内炸开伤害的程度更大。

　　曲青庭对左右的门徒说道：“我先去处理候长老的伤口，你们留下来顶住敌人，无论如何，都不能让对方冲进来，明白吗？”

　　“是！”众人大多是侯光俭和颜俊伟的门徒，其中不少人见师傅受了伤，早慌了手脚，听曲青庭这么说，连连点头应是。

　　曲青庭扶着侯广俭到饭店的二楼，让他坐下，然后挑开他的衣服，拿出随身携带的云南白药，边处理伤口边摇头说道：“侯兄，你的伤很重！”

　　“哼！”侯广俭重重哼了一声，咬牙说道：“谢文东在暗中埋伏了许多枪手，如果不是背后偷袭，他们怎么可能伤得了我！”

　　“是啊！”曲青庭站于侯广俭的背后，从口袋中又掏出一只小药瓶，倒出其中的白色粉末，脸上露出阴阴的冷笑，边往侯广俭的伤口上涂抹边随口附和道：“以侯兄的身手，在望月阁里都是出类拔萃的，当然不会把那些不入流的小角色放在眼里了，不过话说回来，我觉得阁主这次对谢文东宣战，实在有些草率！”

　　不知道是不是曲青庭的药物起了作用，侯广俭觉得伤口不再象刚才那么疼痛，他半转身瞥了曲青庭一眼，反问道：“你认为阁主的决定错了？”

　　“呵呵！”曲青庭幽幽而笑，说道：“洪门的事，就让洪门自己去折腾嘛，我们插手做什么？一直以来，望月阁和洪门互不干涉，大家相安无事，这不是很好吗？可现在，打得天昏地暗，本以为能短时间内除掉谢文东，结果到现在谢文东没有死，我们这边倒损兵折将，伤亡了不少门徒不说，连史文俊长老也死了，这完全是因为阁主做出错误的决定而造成的，说句实话，阁主的年岁实在太大了，他已经不再适合这个位置！”

　　“啪！”侯广俭闻言大怒，挥手一拍桌案，身子向上挺了挺，想站起身，可是他的半边身子此时却麻成了一团，象木头似的，毫无感觉，他没有多想，以为是肩上的枪伤造成的，他深吸口气，怒视着曲青庭，说道：“曲长老，你知道你这话代表着什么吗？是诋毁阁主，是大逆不道，是要被逐出望月阁的！”

　　“诋毁？”曲青庭仰面轻笑，说道：“我说的是事实！现在望月阁在洪门哪还有威望可言，这完全是阁主一手造成的！他老糊涂了，怎么你们也跟着糊涂，和他一起去胡闹，这样下去，望月阁早晚要毁在你们的手上！”

　　“放屁！”侯广俭急气，脸色涨红，身子直哆嗦，怒道：“曲青庭，你也是望月阁的长老，亏你说出这样的话……”顿了一下，他眼睛猛地睁大，凝声问道：“难道，是你暗中向谢文东通风报信？”

　　话已说到这种程度，曲青庭不再隐瞒，点头道：“没错！是我做的！既然那个捞东西霸占着阁主的位置不放手，我智能采用非常的手段将他赶下去了！”

　　“哎呀！”侯广俭又惊又气，回手将链子鞭抽了出来，扶着桌案，使出浑身的力气，才颤巍巍地站起身，提鞭指着曲青庭的鼻子，低吼道：“原来是你这个吃里扒外的狗东西……我杀了你！”

第222章 

　　候广俭脾气暴躁，性情也梗直，一听曲青庭是勾结谢文东的叛徒，气得暴跳如雷，抡鞭就要与之拼命。

　　论真功夫，曲青庭不如候广俭，但是现在并不怕他。他笑呵呵地向后退了退，晃晃手中的小药瓶，笑道：“杀我？恐怕你现在已经没有那个能力了。还记得这是什么吗？”

　　看清楚曲青庭手中的药瓶，再加上上半个身子麻木不堪，而且麻木的感觉还在迅速地向全身蔓延，假文俭脸色顿变，惊道：“麻药！”

　　“没错！是麻药！”曲青庭含笑点点头，说道：“如果你不受伤，当然能杀得了我，不过，我刚才在你的伤口上涂抹了麻药，很快，药性就会随血液遍布你的全身，到时手脚动弹不得，你如何杀我？”

　　“啊？好个卑鄙无耻的东西！”候广俭向前迈步，不动还好，这一动，只觉得头晕眼花，天旋地转，身子连连摇晃，最后又无力地退后一步，坐回椅子上。他呼哧呼哧喘着粗气，两眼凝视曲青庭，狠声问道：“既然你已经勾结了谢文东，为什么还要把他来北京的消息告诉我们？”

　　“很简单！我就是要你们上当，然后把你们统统消灭。”曲青庭收起笑容，对上候广俭的目光，长叹一声，感慨道：“候兄，你我相识多年，共事多年，也算老朋友了，走到今天这个地步，不是我想看到的，我今天之所以会这样做，也是为了望月阁的将来着想，候兄，我希望你能明白我的苦心，更希望你能弃暗投明，和我同谋大事……”

　　不等他说完，候广俭呸的一声向他吐口吐沫，冷笑道：“曲青庭，你说得真好听啊，什么为望月阁着想，你就是为自己着想，你想做阁主已久，你以为别人看不出来吗？我告诉你，只要我候广俭有一口气在，就和你抗争到底！”说着话，再次站起身，手臂一抖，使出全身的力气将链子鞭甩向曲青庭。

　　若是在平时，侯广俭的钢鞭犀利，可碎石断金，但现在，却显得，软弱无力。

　　曲青庭见他一鞭打来，不慌不忙，无奈地摇摇头，手掌向外一挥，轻易地将鞭头打偏，苦笑说道：“侯兄，既然你执迷不悟，也别怪我不讲情面了！”他话音未落，身子猛地向前一窜，快丝闪电，瞬间到了侯广俭的近前，同时单手抓住他的衣领子，猛地一提，摔臂向窗户甩去。

　　侯广俭无法闪躲，也无力闪躲，整个人如同断线的风筝，倒飞出去。

　　哗啦啦！侯广俭的身躯撞碎数块玻璃，横着飞了出去。接着的扑通一声，摔在接到上。

　　街道上，都是北洪门和血杀人员，正在全力向饭店里面压，娜知头顶上摔下来一位，众人纷纷向四周闪躲地然后低头一看，摔下来的这位正是刚刚负伤而逃的老头子。

　　嘿嘿，这可真是天上掉馅饼，敌人主动送上门来了！北洪门和血杀众人皆笑了，正准备上前将其制服，哪知侯广俭突然一翻身，仰面躺在地上，手中的链子鞭也没闲着，横扫出去。

　　啪！一名北洪门人员闪躲不及急，脚踝被鞭头打个正着，伴随着骨骼破碎的声音，惨叫着仰面摔到。

　　在连续不断的枪声中，侯广俭连最基本的闪躲动作都没做出来，被活生生地打成了马蜂窝，浑身上下至少中了数十枪，找不出一块好地方，人几乎也被打得变了形。

　　可怜的侯广俭这位望月阁排名前列的长老，就这么死得不明不白。

　　侯广俭从楼上掉下来，被乱枪射杀，饭店内的门徒都看得清楚，也听得真切，侯广俭的徒弟们眼睛顿时红了，嚎叫着向饭店外面冲去。

　　他们躲藏在饭店内，以桌椅板凳做为掩护，以暗器作为进攻武器，还能与北洪门和血杀人员抗衡一下，可是现在全部杀出来，等于找死一般。

　　几名门徒刚刚冲出饭店的大门，迎接他们的是扑面而来的无数流弹，子弹由四面八方射出，交织成一张死亡的大网，将这几人牢牢笼罩在其中。

　　没有交锋，数人刚出来便直接被击毙。

　　“笨蛋！”饭店掩体后的沈红松心中暗骂一声，对其他的门徒喝道：“挡不住了，撤！”说着话，不管别人的死活，他先向二楼跑去。

　　跟着他一起退到二楼的门徒只剩下五个，而且各个都带着伤，看到在二楼端坐的曲青庭，五名门徒一起围上前来，喘着粗气问道：“曲长老。侯长老怎么突然跳出去了？究竟是怎么回事？”

　　曲青庭嘿嘿一笑，慢慢站起身，双手背于身后，说道：“他自已要找死，我也没有办法！”

　　这叫什么话？！五名门徒闻言，相互看看，眼中皆闪出火光，但却敢怒而不敢言，毕竟门徒与长老的身份比起来，是一个在地，一个在天。

　　曲青庭目光越过众人，向楼梯方向望去，沉声道：“敌人打上来了！”

　　“啊！”众门徒惊骇地回头张望，可是，楼梯口处一个人都没有。

　　也正在他们回头的瞬间，曲青庭背于身后的手抬起来，掌中还有一把明晃晃的匕首，毫无预兆，猛地挥了出去。

　　扑、扑！刀光现，血光溅。最这曲青庭的一挥，两名门徒的脑袋咕噜噜滚落在地，献血像喷泉似的射气好高。

　　另外三名门徒还没有反应过来，只觉得天棚露水，滴在自己的头顶，湿湿的，温呼呼的，用手摸了摸，放下一看才明白，那原来是血。

　　“啊！”三人齐声尖叫，转回头来，看到是两名失去头颅的师兄弟，还有曲青庭那张狰狞嗜血的脸。

　　“曲长老，你……”不等对方说完话，曲青庭猛地一脚，点在正中那名门徒的胸口。

　　他用尽全力的一脚，即使踢块石头也能将其踢碎，何况是人的血肉之躯。

　　那名门徒惨叫着飞了起来，胸口的骨头已碎，向下凹陷去好大一块，人在空中便已断气，尸体足足飞出数米之远，撞到墙壁上才反弹落地。

　　剩下的两名门徒大惊失色，刚想向后退，两人同时感觉心头一凉，慢慢地低下头，只见自己的胸口处探出了明晃晃的刀尖，或许是出刀太快了，刀尖穿过两人的身体，连血都未粘。

　　两具尸体直挺挺地倒下，站于两人身后的沈红松冷笑一声，甩了甩双刀上的血迹，随后举目看向曲青庭，询问他下一步怎么做。

　　曲青庭整了整干净的一尘不染的衣服，说道：“谢文东的人快上来了，此地不宜久留，走！”说这话，他向饭店另一侧的窗口走去。

　　沈红松连忙追上去，问道：“曲长老，还剩下一个颜俊伟呢！”

　　曲青庭嗤笑一声，悠悠说道：“那个自以为是的家伙就留个谢文东去解决吧！”

　　楼下，见饭店内没有了抵抗，北洪门和血杀的兄弟们小心翼翼地走了进去，搜出许多受了重伤还没死的望月阁门徒，众人不知道该怎么处理这些人，这时，一位身穿西服的帅气青年背着手，迈着四方步走了近来，修长的身材自然而然地流露出一股傲气，看到他，北洪门皆有喜色，纷纷敬礼道：“任大哥！”

　　这位青，正是任长风。

　　他向众人点点头，环视一周，最后目光落在被捉的望月阁门徒身上，问道：“敌人都在这里吗？”

　　一名北洪门青年说道：“楼上还没有搜！”

　　“那还等什么，去搜！”说着话，任长风率先向楼上走去，连带着，将唐刀抽了出来。

　　“任大哥，这些人怎么处置？”青年向躺在地上呻吟不已的门徒门努努嘴。

　　“留下做什么？我们又不是慈善机构！”任长风头也没回，边向楼上走边淡然说道：“杀，一个不留！”

　　北洪门众人楞了一下，然后纷纷抽出随身携带着的匕首，向受伤的望月阁门徒走去……

　　带着一部分血杀和北洪门兄弟上到二楼，首先映入眼中的是地上的五具血淋林的尸体，转头看向一侧看，只见曲青庭和沈红松站在饭店的后窗前，还没来得及向外跳。

　　此时双方正好打个照面。北洪门和血杀的兄弟们想也没想，纷纷抬起手枪，对准曲青庭二人就要开枪。见状，沈红松脸色大变，急忙看向身旁的曲青庭。后者倒是沉稳，站立原地，动也没动，只是笑呵呵地看向任长风。

　　任长风皱皱眉头，向众人摆下手，示意大家不要开枪。

　　谢文东与曲青庭之间究竟有什么样的约定，任长风是不知道的，但是他知道二者之间肯定有关系，现在若是杀掉曲青庭，弄不好会坏了东哥的大事。任长风多个心眼，没让下面的兄弟开枪，无形中确实帮了谢文东一个大忙。

　　曲青庭含笑向任长风点下头，什么话都没说，推开窗户，飞身跳了出去，沈红松更不敢耽搁，随后紧跟了出去。

　　“任大哥，就这么放他们走了？”一名青年见二人跳窗而去，急得抓耳挠腮，但任长风不下令开枪，他也没办法。

　　任长风耸耸肩，说道：“做好你自己的事就行了，其他的不用操心！”

第223章 

　　候广俭死了，曲青庭和沈红松双双撤离战场，颜俊伟并不知道这些，冲出饭店之后，带着二十多名望月阁门徒四处寻找谢文东。结果谢文东没有找到，周围的敌人却越聚越多。

　　任长风不是自己一个人来的，同时还带来了大批的北洪门帮众，有了这些人的支援，谢文东这边士气更盛，凭借着众多的人员以及强大的火力，将颜俊伟行人团团困住。

　　直到这个时候，颜俊伟才意识到自己的处境不妙，再想追杀谢文东已经不可能了。

　　他带着麾下门徒做了几次突围，但遭到北洪门和血杀人员的强烈还击，非但没有冲出去，反而折损了不少人。最后，颜俊伟被逼无奈，只好带着人又退回到饭店内。这时，他再清点身边的门徒，只剩下十几号。

　　颜俊伟面色凝重，心中幽幽感叹，现在退回到饭店内，虽然暂时躲开了对方的枪口，但毕竟不是长久之计，如果不能尽快冲出去，知人越聚越多，再想突围，难如登天。

　　他想不明白，自己和谢文东的手下打得如此激烈，候广俭、曲青庭、沈红松三人为什么不来增援，惹说候广俭受了枪伤，行动不便，那曲、沈二人也早该过来了，为何到现在还迟迟不见二人的身影？想着，颜俊伟的眉头不自觉地拧成个疙瘩。

　　正在他沉思的时候，忽听身边一名门徒惊叫道：“哎呀！他们……他们怎么都死了！？！”

　　“谁死了？”颜俊伟心头大惊，忙转身顺着刚名门徒的视线看去，只见自己刚才留下的两名门徒连同褚博都倒在血泊中，三人叠罗罗在地上，一动不动，鲜血流淌了一地。

　　啊？！颜俊伟看罢，脸色顿变，暗暗吸气，三人竟然都死了，什么时候死的？是谁下得杀手？难道在饭店内还潜藏着谢文东的手下？想到这里，他猛地抬起头，对下面的门徒喝道：“搜！饭店里肯定还有敌人！”

　　“是！”众门徒纷纷答应一声，有的向后厨房跑，有的上到二楼去搜查。

　　颜俊伟走到三具‘尸体’前，低头仔细查看，三人都是面部朝地的躺着，他提腿一脚，将其中的一具尸体掀开，只见尸体的胸口上插有一把明晃晃的匕首。颜俊伟吸了口气，对方竟然在毫无声息的情况下将一名门徒的心脏刺穿，其身手之强，简直到了骇人听闻的地步，即便是自己也做不到这一点，除非……他正寻思着，突然，尸体中竟然传出一声微弱的呻吟，颜俊伟眼中精光一闪，很快，发现呻吟声是从褚博的身上发出的。

　　他还没死？！颜俊伟跨前一步，到了褚博近前，将他的身子翻过来，低头一看，褚博浑身上下都是血，衣服几乎都被鲜血湿透，也分辨不出他身上有几处伤口。颜俊伟沉声唤道：“小褚？小褚？”

　　褚博缓缓净开神韵已失的眼睛，看清楚颜俊伟之后，嘴唇颤抖着说道：“颜长老，快走，这……这里是圈套……”

　　“告诉我，是谁干的”颜俊伟急声问道：“敌人在哪？”

　　“是……是……”褚博的话越来越微弱，渐渐的，几乎连他自己都听不真切，看样子随时都会断气。

　　颜俊伟不知道他在说什么，只得伏下身来，耳朵贴近褚博的嘴边，可惜，他没有看到褚博嘴角突然抽搐了一下，露出一丝不易让人察觉的诡异的冷笑。

　　这时，褚博原本无神的眼睛突然闪现出精光，压于身底下的手也抽了出来，掌中紧紧握着一把黑漆漆的手枪，他在颜俊伟的耳边幽幽说道：“敌人，其实就是……我！”话音还未落，他的枪已顶在颜俊伟的小腹，冷然扣动了板机。

　　嘭！突如其来的枪声打破了饭店的内的宁静，颜俊伟的身子明显震动一下，两只眼睛也猛地睁大，他又惊有骇地底下头，看到自己肚子上的血洞，以及诸博手里的那支手枪。

　　“你……”诸博的突下杀手，是颜俊伟无论如何也没想到的。

　　诸博并不停歇，再次扣动扳机，随着沉闷的枪声，颜俊伟的肚子上又多了一个血窟窿。

　　“啊！”颜俊伟明白了一切，强忍剧痛，怒吼了一声，一把将诛博的脖子扣住，随后站起身，捏着诸博的勃颈将他高高地举起，两眼冲血，红的吓人，后脚道：“为什么？告诉我，为什么？”

　　颜俊伟的手劲太大了，诸博觉得自己的脖子都快被他掐断，口鼻无法呼吸，肺子像是快要爆炸似的疼痛。

　　他要紧牙关，用劲全身力气，将手臂抬起，对准颜俊伟的独自。又开了一枪。

　　“嗷！”

　　颜俊伟相是一只受伤的野兽，根本无视腹部的枪伤，举者诸博，身子猛的向旁一窜，只听咚的医生，将诸博的身子重重顶在墙壁上。

　　强烈的撞击，使诸博觉的浑身上下的骨骼都要碎可，颜俊伟的首长像是铁钳要把自己的脑袋活生生的掐下来，这一刻诸博几乎认为自己快要死了。

　　枪声将那些四处搜索的望月阁门徒隐了过来，进颜俊伟的肚子上满是血，手里还掐在原地着诸博的脖子，众人不明白什么情况，皆楞原地。

　　不等他们回神，躲藏在桌底下的谢文东和金眼双双窜出，后者举枪，对着众门徒一顿狂射，而谢文东甩出金刀，直取颜俊伟的后脑。

　　颜俊伟虽然背着对谢文东，身上又有多处枪伤，可反应依然快得惊人，脑袋一偏，石火电闪的将金刀避开。当啷！

　　金刀钉在墙壁上，发出一声脆响，不过，本应该反弹落地的金刀却没有下坠，而突然转变方向，又向颜俊伟的面门飞来。

　　颜俊伟吓了一跳，想时间细想，身子微微后仰，脑袋向旁一侧，嘴巴张开，一口将反射而来的金刀用牙叼住。

　　谢文东两眼眯了米，在心里忍不住暗道一声好厉害！褚博被颜俊伟掐着脖子，脸已经憋成酱紫色，缺氧的身体已经到了极限，他使出最后的力气，手指几乎是机械性的扣动扳机，一枪、两抢、三枪……一梭子的子弹，全都打在颜俊伟的肚子上，直到子弹打光，褚博还在口折板机，手枪发出啪啪啪顶针空撞的轻响。

　　这许多的子弹，快把颜俊伟的肚子打烂，后者怪叫一声，狠狠的将褚博甩了出去，随后转回身，向后一靠，依住枪毙，看到身后不远处的谢文东，他眼睛不自然的亮起来，射出恶毒的光芒，身子向前挺了几下，可最后，还是无力的倚回墙上。

　　他双手捂住肚子，鲜血如同水流一般，顺着他的手指缝中汩汩流出，颜俊伟死死咬着金刀，咧开嘴，冲着谢文东露出骇人的森笑。

　　肚子中了这么多枪，肠子都不知道被打断成多少节，竟然还不死，还能站力不倒，此人的生命力够顽强的。

　　谢文东毫无畏惧的对上了颜俊伟的目光，嘴角一挑，淡淡而笑，悠然说道：“颜长老，久违了！”

　　“谢……文……东！”严峻为腰身慢慢弯下去，不过仍高高的抬着脑袋，眼睛咋也不咋的看着谢文东，脑袋一甩，将金刀吐掉，一字一顿的咬牙说道。

　　这时，褚博从地上坐起，喉咙像是拉开的风箱，呼哧呼哧贪婪的吸着空气。缓了好一会，他才返过这口气，双手颤抖着换上一只新弹夹，然后抬起手枪，摇摇晃晃地站起身，向颜俊伟走去。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　每走一步，褚博便开一枪，子弹打在颜俊伟的周身，不时的溅起片片血花。

　　颜俊伟再也挺不到，靠着墙壁，慢慢滑到，坐在地上，眼睛还是死死盯着谢文东，但人已经断了气。

　　看到颜俊伟的惨死，数名门徒再也忍不住，纷纷从掩体后窜出，不过迎接他们的是金眼打出的精准无比的子弹。

　　随着数名门徒的倒地，北洪门和血杀人员也冲进饭店之内，如同狂风扫落叶一般，将剩下的几名望月阁门徒全部清理干净。

　　直到这时，谢文东才慢慢收回金刀，长舒了一口气。

　　他走到颜俊伟的尸体前，低头看了半响，方幽幽叹了口气，暗道一声可惜！

　　他转回头，又看向褚博，见他脸色白的吓人，关切地问道：“小褚，你怎么样？”

　　“东哥，我没事！”嘴上说没事，说话时却显得有气无力，褚博喘着粗气，抹了抹脸上的冷汗，心中也是一阵后怕。

　　望月阁的长老可不是浪得虚名的，身手一个比一个厉害，就拿眼前这位颜俊伟来说，在望月阁里并不算是厉害的长老，可如果不是自己事先偷袭，将其打伤，恐怕即便是两三个自己困在一起也未必能杀得了他。

　　又缓了好一会，褚博掏出手机，看了看上面的信息，然后将手枪恋恋不舍的交还给禁言，可怜巴巴的看向谢文东，低声说道：“东哥，我……我的走了，曲青庭让哦我们这些门徒全部回去！”

　　这次偷袭谢文东，曲青庭和沈红松也都派出不少门徒，只是这些人大多数都是在争斗中虚晃几枪便偷偷溜走了，虽然也有死伤，但与候光俭，颜俊伟损失的门徒比起来，他们的伤亡根本就不算什么。

第224章 

　　褚博打心眼里不想走，想留在谢文东的身边，说完话，他站在原地没动，静静地看着谢文东。

　　他的心思，谢文东哪能看不出来，不过现在让褚博留在曲青庭身边还是很有必要的，一是可监视他的举动，二也是曲青庭身边安防一颗炸弹，等自己日后与之决裂的时候，褚博或许能起到意想不到的效果。

　　他轻轻叹口气，走到褚博近前，看看他血淋淋的衣服，转头向四周瞧了瞧，见一名北洪门的青年和褚博身材差不多，让他把外衣脱下来，披在褚博身上，然后说道：“回去吧！帮我盯紧曲青庭，万事皆要小心！”

　　“是东哥！”褚博听完，本就无力的身子更加无精打采，耷拉着脑袋，落寞的答应一声。

　　谢文东拍拍他的肩膀，笑道：“打起精神来！望月阁对于你来说仅仅是开始，以后你还要和我一起去做很多事！”

　　褚博闻言一震，猛地抬起头，目不转睛地看着谢文东。

　　谢文东幽然说道：“我想要燃烧的生命，不平凡的生活，如果这也是你想要的，现在就去积攒你的力量，到时不要让我失望！”

　　褚博愣了片刻，随后笑了，恩了一声，重重点下头，说道：“东哥放心，我会让自己变得更强的。”

　　谢文东深深地看了一眼，扬头道：“快走吧！”

　　“东哥，那我……那我先告辞了！”说着话，褚博将心一横，转身要走，谢文东不放心的又将他拉住，低声叮嘱道：“记住，望月阁里的人，没有我的朋友，无论是谁。身在虎口，务必小心！”

　　谢文东的又一次提醒，让褚博心中暖洋洋的，他咬了咬嘴唇，说道：“我明白，东哥！”看着褚博步履蹒跚的背影，谢文东背手而站，目光幽深，良久未动。对褚博这个青年，谢文东也甚是喜欢，他机灵，也忠诚，又有能力，把它按插在望月阁里，谢文东也觉得可惜，但有时候，为了完成大事，人必须得做出一定的取舍。

　　说来漫长，实际上整个争斗过程的时间并不长，前后加一起不到半个钟头的时间，期间，警方也有派人员赶过来，但都被北洪门的人在半路堵截住，直至争斗结束之后，才放警察过去，虽然警方以阻扰警察办公以及袭警的罪名将大批的北洪门帮众抓回警局，但只要私下里打点一二，警方第二天就能把人放出来。天下的乌鸦一般黑，首都的更黑。

　　争斗结束之后，谢文东先坐车离开了现场，剩下的北洪门人员开始打扫战场，仅仅是尸体便清理出上百具之多，敌我双方的皆有，而伤者更是不计其数。另一边，北洪门的小头目们找到那些店铺遭到破坏的老板们，承诺包赔他们的全部损失，但前提是，就当店铺里什么都没有发生过，严守秘密。

　　对于善后工作，北洪门经验丰富，做得滴水不露，可以保证警方不再调查，新闻上不会有报道。

　　一场惊天动地的大恶战，以望月阁折损两名长老，数十名门徒而草草收场。

　　虽然没有直接动手，但谢文东还是感到身心疲惫，仿佛刚刚经历过一场战争。对望月阁的实力，他也有了新的认识，同时暗暗庆幸，当初多亏拉到曲青庭这条内线。

　　望月阁之所以难缠，因为无论是长老还是下面的门徒都是武功高强之人，找不出一个平庸之辈，如果这次没有曲青庭的事先提醒，自己提前做足了准备，那么，只怕还没等开战，自己便已被望月阁的门徒烧死在车里了。

　　想到这里，谢文东握了握拳头，两眼眯缝着一条缝隙，被动挨打，这不是他喜欢面对的局面，变被动为主动，变放手为进攻才是谢文东喜欢的风格。可是要带领大队人马进去进攻望月阁，现在的实际还不成熟。他正琢磨着，口袋里的电话响起。

　　接通一听，原来是曲青庭打来的。

　　“文东，你怎么样？没有受伤吧？”曲青庭关切地问道，不过在谢文东听来，他的问候虚情假意得很。

　　谢文东悠然一笑，说道：“多谢曲长老挂心，我好得很。”

　　“那就好，那就好！”曲青庭打个哈哈，随后又假装不在意地问道：“颜俊伟颜长老已经被文东解决掉了吗？”“他想杀我，我还会让他活吗？”谢文东眯缝着眼睛冷笑道。对颜俊伟，谢文东倒是没什么感觉，不过，他对曲青庭倒是越来越厌恶了，觉得此人太过于阴险。

　　“哈哈！”曲青庭闻言大笑，说道：“想不到我们第一次合作如此顺利，文东，望月阁这次又死掉两名长老，你的感觉应该很不错吧！”

　　“呵呵！”谢文东也笑了，幽幽说道：“曲长老又少了两名异己，感觉应该比我更爽快。”

　　说完话，两人不约而同地大笑起来。

　　过了片刻，曲青庭收住笑音，正色说道：“没等正式开战，派出来的四名长老便折损一半，想必望月阁联系的那些洪门分会的人也不会在近期内找文东的麻烦了，这段时间，文东可以高枕无忧了。”

　　“这都是曲长老的功劳！”谢文东笑眯眯道：“也是托曲长老的福气！”

　　“哈哈，文东这么说，老夫可不敢当啊！”对谢文东的话，曲青庭心里十分受用。

　　谢文东道：“希望，曲长老能尽快告诉我望月阁下一步的举动！”“放心吧，文东，有我在，望月阁对于你来说没有秘密！”“哈哈，那我先多谢曲长老了！”“文东不要客气，我们可是站在同一条战线上的。”

　　“哈哈！”

　　与曲青庭挂断电话之后，谢文东的脸上还残留下笑容，但两眼预闪烁出冰冷的寒光，转头目视窗外，喃喃说道：“心思歹毒，吃里爬外，此人不能久留！”

　　坐在前面的袁天仲听完这话，身子一震，暗暗吸了口冷气。

　　谢文东笨以为这次重创望月阁之后，即便不能使其元气大伤，也能让他消停一段时间，可是，他的强硬手段非但没有将望月阁吓到，同时反激起望月阁的众怒，另外还引出望月阁更难缠的角色，这是他始料未及的。

　　回到T市，时间不长，东心雷将这次战斗的详细损失情况报告上来。

　　在事先做好准备、武器和人数都差距悬殊的情况下，这次战斗还是另北洪门阵亡了四十多人，血杀也有十余人的伤亡，只不过其中尚者居多，而望月阁这边就惨了许多，除了两名长老被杀外，还有六十多名门徒战死，另外，还有北洪门俘获了二十多名门徒，他们皆是身受重伤无法逃脱的。

　　汇报完大致的情况，最后，东心雷问道：“东哥怎么处置这些俘虏？”

　　谢文东想了想，淡然说道：“留下是个麻烦。”望月阁就那么多长老，那么多的门徒，死掉一个，就少一分战斗力，己方也多一分的优势，所以绝对不能放走，而留下又是祸端，还是杀掉最省心。

　　一旁的袁天仲急忙阻拦，低声说道：“东哥，若是直接杀掉实在太可惜了，让我去劝劝特么吧！如果特么能投降，对我们的战斗力也是一种提升。”

　　东心雷听完，大点其头，觉得他说得有道理，望月阁门徒的工夫都不简单，若是能加入己方当然是再好不过了。

　　袁天仲要去劝降，也是暗藏私心的，现在他在北洪门内声望、地位都有了，唯一缺少的就是嫡系，他想将这些被俘虏的望月阁门徒们拉进北洪门，使其成为自己的私党，日后对自己也好有个照应。

　　谢文东看着袁天仲半晌，精亮的目光仿佛直接看到他的心底。袁天仲心中一颤，下意识地低下头，躲避谢文东逼人的目光。

　　顿了片刻，谢文东点点头，说道：“好！你去做吧！愿意归顺的，我欢迎，若是不想投降的，那么直接处理掉！”

　　“是，东哥！”袁天仲心中一喜，脸上带着笑容，转身走了出去。

　　“天仲，我陪你一起去！”东心雷在谢文东的眼色下，急忙跟了上去。

　　东心雷跟随谢文东多年，很容易便从他的眼神中看出他对袁天仲的顾虑。

　　没有象谢文东预料的那样等到晚上，傍晚的时候，在国宾馆里遇到的那位高干子弟张保庆便给他打来了电话。

　　“谢文东，听说你在离开北京的时候遇到了袭击？！”张保庆平日里噶高在上习惯了，对谢文东也是直呼其名。

　　没头没脑的一句话，把谢文东说愣了，好一会才通过声音把对方辨认出来，这个家伙竟然能查出我的电话？谢文东心中冷笑，也不客气，说道：“张保庆，你的消息倒是灵通啊，这么快就知道此事了！”

　　半响，电话那边都没有话音，虽然，张保庆对别人直呼自己的名字还不太习惯。

　　隔了一会，他不怒反笑，反问到：“你可知道我的父亲是谁？”

　　“当然知道！”谢文东平淡地说道。

　　“既然知道，那你就不怕我吗？”张保庆语气一沉，似在发怒。

第225章 

　　谢文东闻言大笑，悠然说道：“我是一名合法的商人，我为什么要怕你？”

　　张保庆笑道：“装！装得还挺象呢！你以为我不知道你的身份吗？”

　　谢文东当然知道这一点，以张保庆的身世，他甚至可以把自己的祖宗十八代都查出来。他笑道：“”知道又能如何？

　　“如何？你相不相信，只要我愿意，你随时都可以整垮你！”

　　“哈哈～！”谢文东仰面而笑，语气平淡但暗葳张狂地说道：“想整我，那就来吧，何必在这里浪费口舌、浪费我们大家的时候。”

　　张保庆再次沉默他家世显赫，身边所接触的人对他亦是尊敬有加，磁到谢文东这样软硬不吃的，除了感觉很意外，还觉得挺新鲜。顿了片刻，他正色说道：“好吧，我也不多说废话了，我想要说的，上午已经和你讲过了，我希望你能帮我这个忙。”说话间张保庆的语气先软下来，带着请求的口吻。

　　谢文东愣了愣，想不到这个高干子弟转变的倒挺快！点点头，他淡然一笑，道：“若是这样说，我倒是可以考虑考虑。”

　　“这么说，你同意帮我的忙了？”张保庆喜道。

　　“我可以帮你，不过天上没有白掉的馅饼，我帮你之后，你要如何回报我呢？”谢文东随口反问道。

　　张保床挑了挑眉毛，问道：“你想让我帮你什么忙？”

　　谢文东说道：“我暂时还没有想好，等日后再说吧！”

　　他以前听袁华提起过，对于自己收购安哥拉国家银行股份的事，中央有些人已经对他眼红得很，仅仅靠政治部的保护，未必能那么安全，张保庆这个人本身倒没有什么，但他的父亲身份不简单，是中央的巨头之一，真到了危机时刻，或许能用得上。经过一番深思熟虑，谢文东决定帮张保庆的忙，当然，其中有讨好的成份，但却以强硬的态度为掩饰，不让对方看出来。

　　如果因为对方的身世显赫，仅是简单的阿谀奉承，对方根本不会看重你，反过来讲，你的态度强硬，让对方觉得你不受控制，这是候现帮他的忙，他会打心眼里感激你，也会更加重视你。

　　谢文东阅历丰富，深识交人之道，如何与张保庆这样的高干子弟搞了关系，他心里清楚得很。

　　果然，听完他的话，张保庆十分高兴，哈哈大笑，点头道：“好！既然谢先生肯帮我，那我也不是不讲理的人，惹你以后有事相求，我也会尽我的所能去帮你的。”这时，张保庆对谢文东的态度也变得敬重了许多，不再直呼其名，而改称‘谢先生’。

　　“呵呵，你我互相帮忙，大家都会得到好处。”

　　谢文东与张保庆又客气几句，然后各自挂断电话。他同意帮张保庆的忙，也没有想太多，只是打算为自己多留一条出路罢了，可是，日后张保庆却成为对他至关重要的人，这是现在的谢文东无论如何料想不到的。

　　青帮。

　　青帮现在与南洪门在南方一带打得不可开交，双方各显神通，拿出看家的本事，战局进入胶着状态。

　　这天，韩非和傲天、铁宁等青帮干部刚刚开完会，回到办公室里屁股还没做热，下面兄弟近来禀报，有一名青年求见。

　　韩非问道：“他是什么人？见我有什么事？”

　　“他没有说有什么事，但是他自称是洪门的。”下面人小声地答道。

　　“洪门的？”韩非一愣，那个洪门的？南洪门还是北洪门？我自己有什么事？他皱折眉头，沉思不语。

　　等了一会，见他没有说话，下面人小心翼翼地问道：“韩大哥，要不要见他～？”

　　“哦……”韩非沉吟一下，点点头，说道：“让他进来吧！”

　　“是！”下面人答应一声，走了出去。

　　没等小头目把来人带进来，傲天和铁宁先一步走进办公室，傲天没有说什么，直接坐在沙发上，瞧着二郎腿，微微地笑着，铁宁则问道：“帮主，听说洪门的人来见你？”

　　“恩！”韩非点头应了一声。

　　铁宁皱折眉头，小声嘀咕道：“真是奇怪，洪门的人突然来找我们想干什么？”

　　时间不长，下面人带进办公室里一名三十多岁的青年。这青年长得眉分八彩，目若朗星，模样不仅俊俏，而且透着一股贵气，他身材不是特别高大，但体型匀称，显得修长飘逸，举手抬足，沉稳大气，身上还带着古道仙风的气息，看到他，让人自然而然感觉到狠祥和。

　　边大量这位模样高贵的青年，韩非等人边暗暗吸气，心里皆是一怔，他是什么人？看起来不像是简单的小角色，可是无论在南洪门还是在北洪门，都没有听说过有这么一号人啊！韩非的目光慢慢落在高贵青年的脸上，问道：“你是洪门的？”

　　“没错！”高贵青年含笑说道。他的声音低沉又有磁性，非常好听，似乎老帖在创造他的时候把人类的一切有点都集中在他一个人身上。

　　一旁的傲天和铁宁也都在目不转晴地打量着这名青年。越看傲天的眉头皱得越深，因为他看不穿这个人，直觉告诉他，此人不简单。青年看起来有三十出头，可仔细看，又象是四十多岁，甚至五十多岁，不是他的外表有多么苍老，而是他的眼晴深沉的象是一座沉寂千看的无底深潭，看不到任何的波动，只有经历过无数沧桑的老人才会有这样的眼晴。

　　铁宁疑声问道：“你叫什么名字？”

　　青年面带着浅浅的微笑，说道：“我叫段天扬。”

　　段天扬？韩非和铁宁相互看看，皆满面的茫然，这个名字对于他们来说太陌生了，陌生到从来没听说过。铁宁不确定地又问道：“你是洪门的人？”

　　“是的！有假包换。”高贵青年淡笑说道。

　　“为什么我以前从来没有听过你的名字？”铁宁冷声问道。

　　“或许我只是个小人物，近不了铁先生的法眼吧！”青年的语气总是淡淡的，和他的眼神一样。平静得出奇，也平静得吓人。

　　啊？铁宁倒吸口冷气，暗道一声不简单，这青年竟然一眼就能认出自己来！

　　“呵呵！”这时。傲天笑了，站起身形，豪无预兆，手臂猛然一挥，一道电光向高贵青年的脖颈扫去。

　　太快了，快得如同闪电一般。

　　包括韩非在内，谁都没有想到傲天会突下杀手。众人见状，脸色皆是大变，暗道可惜，还没搞清楚青年的来历以及来此的目的是什么，却要惨死在傲天的手上。

　　正在众人为青年感到惋惜的时候，眼前突然一花，那高贵的青年如同化成一缕青烟，轻飘飘的非到墙角处，将傲天横扫过来的一鞭闪开。

　　他的动作，潇洒飘逸，不见任何的慌乱，与其说是躲闪，更不如说是闲庭信步。

　　韩非，铁宁看愣了，就连出手偷袭的傲天也愣住了。

　　单凭身手而言，傲天在青帮内绝对是前三名，他的出手偷袭，即便是以工夫见长的彭镇都未必能躲闪得开，而这名神秘青年却神气般地避开了，而且还避的如此的轻松，如此的暇意。

　　顿了一灰，傲天回过神来，慢慢地将鞭子收回腰间，同时幽幽地说道：“以阁下的身手似乎不是小角色。”说着，他猛地抬起头，两眼精光四射，直视青年，宁声问道：“你究竟是什么人？”呵呵，高贵的青年脸上依然是淡淡的笑容，说道：“素闻青帮的傲天智谋过人，文武双全，看来果然不假。其实我是谁并不重要，重要的是，我们都有相同的敌人。”傲天眯了眯眼睛，转身回到沙发前，慢慢地坐下，低着头，不再问话，好象什么都没发生似的。

　　铁宁忍不住问道，：“共同的敌人？是指谁？”高贵的青年一字一顿的道：“谢文东！”哦，韩非一震，含笑问到：“你说你是洪门的人，可谢文东也是洪门的，他怎么成为你的敌人了呢？”“谢文东虽然是洪门的人，但也是洪门的败类，为了一己私利，铲除异己，残害同门，可以说，他是整个洪门的敌人。”青年淡然说道。

　　对于谢文东的所作所为，韩非等人当然很清楚，为了扩张自己，谢文东已经连续吞并了香港洪门和日本洪门，如此看来没这个青年既不是南洪门的，更不是北洪门的，而是属于其他地区洪门的人，那么，他和己方的利益没有直接冲突了。

　　想到这里，韩非笑问道：“阁下是想让我们青帮帮你对付谢文东？”高贵青年柔和地笑了笑，道：“我说过，谢文东是我们共同地敌人，你们帮我，就等于帮你们自己。”说着话，他向前走了两步，又说道：“现在，谢文东陷入困境，而贵帮却在浪费这大好地时机去与南洪门作战，即使你们最终能取得胜利，也只不过是占了中国半个黑道而已，依然无法与谢文东抗衡，帮主阁下应该明白，与南洪门比起来，谢文东才是你最大的敌人！”

第226章 

　　韩非看着青年，说道：“你的意思是说，我现在应该去进攻谢文东？”

　　“没错！”名叫段天扬的青年说道：“现在，为了制止谢文东的暴行，十五家亚洲各地区的洪门分会组成联盟，势力进入中国，准备对北洪门发起进攻，对于贵帮来说，这正是消灭北洪门、杀掉谢文东的最佳时机，韩帮主，你认为呢？”

　　洪门分会进入中国，欲与谢文东作战的事，韩非也听说了，只是没有想到这么严重，竟然达到十五家之多。他沉思片刻疑问道：“你怎么知道这些事情的？”

　　段天扬笑道：“刚刚我说过了，我是洪门的人，对于洪门的事，我当然再了解不过了。”

　　“不好意思，我从未听说过洪门有你这么一号，你是属于哪个地区的洪门？”韩非追问道。

　　“对于这一点，请韩帮主见谅，我暂时还不能说。”段天扬摇头说道：“我这次来，只是想让韩帮主明白一点，谢文东是你的大敌，如果不能利用这次机会除掉他，以后将再没有机会了，北洪门也将永远地压在贵帮的头顶上！”

　　韩非深吸口气，低头思虑不语。

　　段天扬说得没有错，与谢文东比起来，南洪门确定更容易对付，现在自己与南洪门作战，就算能把他消灭，也得需要一年、两年、甚至更长的时间，可这段时间里，以谢文东的完全可以渡过难关，等自己再回头找他算帐的时候，大好的机会已经错过了。

　　此时，韩非的心里很矛盾，陷入两难的境地。继续进攻南洪门，便给了谢文东喘息之机，若掉过头去打谢文东，已方又变成两线作战，前面要对付北洪门，后面还要提防南洪门，想到这里，韩非眉头拧成个疙瘩，脸色时阴时晴朗，变换不定。

　　段天扬见状，含笑问道：“难道韩帮主不相信我的话？还是另有其他的顾虑？”

　　韩非说道：“你说的那些消息，我相信，因为我也有我的情报网络。不过，我现在抽不出身来去进攻北洪门，要知道我们正与南洪门交战，形势十分复杂和胶着，不是说撤出来就可以撤出来的。”

　　“哦！”段天扬点点头，笑道：“原来韩帮主是对南洪门心顾顾虑，怕进攻北洪门的时候，贵帮会腹背受敌，对吗？”

　　他这话，正说到韩非的心坎里，后者笑了笑，没有多说什么。段天扬继续道：“这个很简单，只要暂时与南洪门休战即可。”

　　“南洪门已和我们打红了眼，不会因为我的一名话而同意休战的，正相反，我若是提出休战，南洪门定认为我青帮已不支，反击将变得更加凶猛。”韩非苦笑道。

　　段天扬道：“呵呵，韩帮主多虑了，我可以去找向问天谈，让他无条件接受韩帮主的停战请求。”

　　“你？”韩非挑起眉头，难以置信地看首他，笑问道：“向问天会听你的话？”

　　“别忘了，我是洪门的人，与向兄也是相识多年的老朋友了，我说的话，他是一定会听的。”璺天扬自信满满、胸有成竹地说道。

　　啊？韩非吸了口气，如果真能象他说的这样，自已倒真的可以考虑与南洪门停战，全力对付谢文东，借着这次难得的机会，将谢文东及其势力一网打尽。

　　你随口问道：“你为什么要帮我？”

　　“呵呵，还是那句话，我和韩帮主有共同的敌人，那就是谢文东，帮你，就是帮我自己！”“恩……”韩非点点头，轻柔锶下，思绪飞快地运转着。

　　见韩非出现动摇，傲天翻了翻白眼，他从不相信好事会主动找上门来，这个段天扬自称是洪门的人，又是向问天的朋友，怎么可能会真心实意地帮助已方？其中可能有诈！

　　而且就算他所说的一切是真的，已方现在也不应该放弃南洪门，改去打北洪门。与谢文东交战连连失利，谢文东的诡计或许是原因之一，可更主要的是已方没有根据地，现在好不容易压住了南洪门，北洪门无暇救援，已方更应趁此机会，一鼓作气将南洪门吞并，在中国南方建立属于自己的天下，如此一来，再与谢文东争长短，也不见得会落于下风。现在冒险去打北洪门，成功了，其最后的结果要么是与十五家洪门会平分北洪门的地盘，要么是与十五家洪门分会继续作战，打到最后，结果如何还不一定呢。可一旦进攻北虹门失败了，已方的处境将变得十分危机，那时面对南北洪门的两面夹击，如何应对？

　　只是一瞬间，傲天便把其中的利弊仔仔细细权衡了一遍，觉得此时去进攻北洪门无论结果怎样，已方都未必能占到大便宜。

　　想到这里，傲天冷笑一声，看着段天扬，说道：“段先生请回吧！我不想知道你是什么人，我也没有兴趣知道，但是我知道你的策略对我们并没有好处！”段天扬笑呵呵地反问道：“难道，杀掉谢文东这个好处还不够吗？”傲天哼笑，道：“以整个社团的命运去换谢文东的一条命，这么愚蠢的事情我们做不出来，而且，谢文东的命也不值得我们如此去冒险！”有谢文东一个，而却他出道以来，也只是在谢文东手里吃过亏，而却还在连连吃亏，韩非不服气，也咽不下这口气，虽然他一直没有说起，现在谢文东几乎成为他心中不可磨灭的阴影，若想把这片阴影永久的抹下去，只有让他亲手打败谢文东，亲手杀掉谢文东才可以。

　　深吸口气，韩非对段天扬说道：“段先生，我与向问天和谈事，就拜托你去做了！”

　　似乎早料到韩非会答应自己，段天扬淡淡地点下头，脸上仍带着淡淡的笑容，不留痕迹的深深看了傲天一眼，然后对韩非笑道：“这件事情，韩帮主尽管放心，两天之内，我会给你满意的答复。”

　　“好！多谢了！”韩非重重地点下头。

　　傲天凝声问道：“帮助决定了？”

　　韩非点头道：“是！”

　　傲天冷道：“你这么做是错误的，是在把社团带入深渊！”

　　韩非叹了口气，做出这样的决定，他确定是有私心的，但是从另一个角度讲，他还是认为谢文东对青帮造成的威胁最大，能消灭谢文东的机会，他不想错过，也不会错过。他正色道：“我只知道，如果错过了这个机会，我会后悔一辈子。”傲天点点头，猛地站起身，甩开大步向外走去。拉开房门，他站住，砖头看着韩非，沉声说道：“你要明白，社团不是你一个人的！”说完话，他再有不停留，摔门而出。

　　看着傲天怒冲冲地走了，铁宁急的连连搓手，其实他也弄不清楚究竟是韩非对，还是傲天对，他觉得两人的观点都有道理。

　　韩非脸色不变，冲着段天扬一笑，说到：“我的兄弟太没有礼貌了，段先生不要介意。”段天扬淡然说道：“人这一生，最难做的事就是做出决定。”顿了一下，他拱手道：“韩帮主，事务繁忙，我就不多打扰了，告辞！”“不送！”韩非轻轻地摆了摆手。

　　段天扬一笑，不紧不慢地走出办公室。

　　看着他离开，韩非也在暗暗的琢磨，自己的决定到底有没有错。

　　段天扬刚下一楼，正准备向外走，看到傲天依在大门旁，目视门外，幽幽的吸着烟。

　　他含笑上前，说到：“傲先生原来在这里！”傲天吐了一股青烟，看有不看段天扬，冷声道：“以谢文东做诱饵，韩非变的很好骗是吧？”“不过你不要当青帮的人都是傻子，一旦我发现你在利用我们青帮，就算你逃到天涯海角我也会找到你的！”

　　段天扬闻言一愣，接着哈哈大笑，说道：“我，是永远都不会逃跑的！”说完话，他与傲天擦肩而过，脸上带着淡而诡异的笑意，大摇大摆地走了出去。看者他修长有飘逸的背影，傲天的眉头紧紧皱着，心底生出阵阵寒意。真是一个可怕的男人，甚至与谢文东比起来还有之过而无不及。

　　他眯了眯眼睛，向段天扬的背影一仰头，两名身穿便装的青帮眼线双双跟了过去。

　　两日后，青帮与南洪门停战。

　　听到两帮停战的消息，谢文东颇感以外，这两个帮派打得好端端的，怎么突然停战了呢？他看着带来消息的灵敏，问道：“为什么停战？”

　　灵敏说道：“是青帮先提出来的，而且青帮的人员都在向北洪门方向调动，显然，是冲着我们而来的！”

　　原来青帮是想调转枪口，进攻自己了！谢文东哼笑一声，又问道：“向天问就这么简单同意了青帮的停战请求？”

　　灵敏耸肩道：“向天问不得不同意。”

　　“为什么？”

　　“因为这是望月阁的要求！”

第227章 

　　“望月阁？”谢文东暗吃一惊，望月阁竟然让向问天同意青帮的停战请求，使青帮有足够多的精力专心与自己作战，这等于是联合外人参与到洪门内部的争斗中。望月阁肯不顾自己的声誉这么做，想来已下定决心要与自己死拼到底了。他握了握拳头，冷笑出声，问道：“是望月阁的哪位长老去找向问天谈的？”

　　灵敏摇头道：“这个暂时还没有查出来。”

　　谢文东点点头，幽幽说道：“我倒要看看这个人是谁！”说着，他拿起电话，打给了曲青庭。

　　曲青庭对此事一无所知，听谢文东说南洪门与青帮停战，后者正将主要力量北调，看样子随时都会对北洪门发起进攻，他也觉得恨惊讶，喃喃说道：“这怎么可能？以向问天的为人，怎么会在这个节骨眼上与青帮和谈呢？”

　　“是啊！”谢文东说道：“所以我才问你曲长老啊！据调查，是望月阁对向问天发出的命令，让他停止与青帮作战。”

　　“啊？”曲青庭大吃一惊，急道：“文东，这件事我一点都不知道……”顿了一下，他疑惑的自语道：“也不应该啊！如此重大的决定，阁主就算不与众长老商议，也应该通知一声啊……”

　　听曲青庭的口气，的确象是不知情的，但这就奇怪了，身为望月阁的长老，竟然对望月阁的决策毫无所知，难道……谢文东眯了眯眼睛，问道：“曲长老，望月阁不会对你产生了怀疑吧？”

　　先是一愣，接着，曲青庭的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“绝对不会，与我关系交好的长老并不少，虽然我现在不在阁内，但望月阁若对我产生什么怀疑，他们一定会第一时间通知我的，而且，这个决定不仅我不知道，其他的长老也不知道，没有听到半点的风声，文东，我反而怀疑会不会是你的情报有误啊？”

　　谢文东看眼灵敏，微微摇头到：“绝对不会！”灵敏做事，向来谨慎，没有十足的把握确认的情报，她是不会通知自己的。

　　“这就奇怪了……”曲青庭荛着头发，仰面沉思，沉没了好一会，脑中突然灵光一闪，惊道：“难道是他回来了！”

　　“谁？”谢文东一问，疑问道。

　　“呵呵！”曲青庭笑了，只是笑的有些不自然，连连摇头道：“不会！肯定不会是他，阁主那老东西再糊涂，也不会把他找回来的……”

　　听着他莫名其妙的话，谢文东丈二和尚摸不着头脑，皱着眉头问道：“曲长老究竟说谁？”

　　曲青庭连忙打个哈哈道：“没事，没事，只是突然想起一个不应该想起的人。文东，我会去调查这件事的，弄明白后给你答复。”

　　谢文东翻翻白眼，觉得曲青庭的话有些颠三倒四，也没太往心里去，说道：“好吧！曲长老，我等你的消息！”

　　挂断电话之后，谢文东站起来，在办公室里徘徊几步，幽幽说道：“十五家洪门分会的势力还没有退出中国，现在青帮又加入了近来，真是多事之秋啊！”说着，他转身对灵敏说：“小敏，把老雷他们找来，开会！”“是，东哥！”灵敏答应一声，转身走了出去。

　　灵敏刚走，一名年轻漂亮的女郎走了进来，手里端着茶水，小心翼翼地走到办公室桌前日，然后看着站在窗前的谢文东，轻声说道：“谢先生，你的茶！”

　　这女郎是谢文东的秘书，名叫程援援，背景很干净，父母都是乡下的农民，不久前刚刚大学毕业的她就被东心雷选中，让她做了谢文东的秘书，工作很轻松，主要就是接个电话，倒倒茶水什么的，行政方面的事务基本不接触。

　　程程媛媛对谢文东的背景以及洪武集团的性质都是知道的，但她身上还带着乡村人的朴实，不该说的话从不对外说起，这也是东心雷选中她的主要原因。

　　“恩！放下吧！”谢文东一手插近口袋里，一手扶着窗框，头也没因地轻声说道。

　　程媛媛轻轻将茶杯放在桌上，看着谢文东的背影，眼中有些迷茫。

　　谢文东是黑道只手遮天的大哥，杀人不眨眼，当然，那是他对待敌人的态度，但是对待自己身边的人，谢文东却很平和，程媛媛在洪武集团工作这么长时间，几乎没看到谢文东发过火，平时就象腼腆的大男孩，不怎么爱说话，有时又笑眯眯的和蔼可亲，让人很难把他和黑道大哥联系在一起。

　　谢文东身上无疑有许多缺点，阴险、狡诈、刚愎自用，但同样也有太多吸引人的地方，无论是对男人还是对女人。

　　与谢文东共事这么久，程媛媛也不知不觉地被其所吸引，但她有自知之明，她和谢文东是两个世界上的人，他俩的身份差距实在太大了。

　　“谢先生还有其他的事吗？”程媛媛小声问道。

　　“没有了。”谢文东随口说道。

　　程媛媛点点头，又看了一眼谢文东，悄悄退出办公室。

　　谢文东此时正在考虑如何应付面前的困境，望月阁、十五家洪门分会以及青帮，自己的所有敌人几乎都在同一时间蹦出来了，他们联手进攻自己，怎样才能将共击破？望月阁的优势在于高手众多，但人员太少，对自己只能采用暗杀的手段，麻烦但不足为虑，十五家洪门分会声势虽大，人员虽多，但在中国毫无根基，也没什么好忌惮的，问题的关键还是在青帮，它才是对自己赞成威胁最大的力量，三股势力，如果自己单独对上其中任何一股，都有必胜的把握，但现在三股势力联合在一起，实力就不能小窥了。

　　时间不长，东心雷等人纷纷来到谢文东的办公窒，又等了一会，见人都到得差不多了，谢文东坐回到椅子上，问道：“南洪门与青帮休战的事，想必大家都听说了吧？”

　　“是！”任长风说道：“已经听小敏说过了。”

　　“各位有什么看法？”谢文东脸上带着轻松，笑呵呵地问道。

　　“妈的，明显是冲我们来的！”任长风摸摸脖子上的伤疤，冷声说道：“青帮想趟这淌混水，那就让他们来好了，咱们这次就让他们有来无回！”

　　任长风对青帮的一箭之仇耿耿于怀，现在青帮要找上门来了，他正好借此机会和他们好好清算这笔账。

　　东心雷比任长风总代表得多，远没有他那么乐观，他正色说道：“东哥，现在我们要面对望月阁、十五家洪门分会、青帮三个大敌，实在不容易应付，东哥你看能不能将日本洪门和香港洪门的人员调过来一批援助我们？”

　　众人对东心雷的说法很赞同，纷纷点头。

　　谢文东说道：“这个基本不可能，也不用再指望了。”他端起茶杯，喝了一品茶水，说道：“日本洪门近期要向入江祯一系的山口组宣战，自身都应顾不暇，哪有余力来援助我们，至于香港洪门，我早已调动一部主力人员去了日本，支援日本洪门与山口组的争斗，剩下的兄弟勉强可以守家，援助我们已不可能。”

　　东心雷听完，叹了口气，自言自语道：“唉！事情怎么都赶到一起了呢？！”

　　任长风哼了一声，说道：“怕什么？敌人虽然多，也只不过是一群临时组成的乌合之众！”说着，他看向谢文东，说道：“东哥，对付青帮，我愿意去打头阵！”

　　谢文东含笑揉着下巴，眯缝着眼睛不置可否，沉思半晌，笑道：“我们对敌人的动向暂时还不了解，现在谈进攻，为时尚早，老雷，等会后你同志个堂口的兄弟们，加强防备，小心敌人的突然袭击！”

　　“好的！东哥！”东心雷点头应是。

　　谢文东转头看向袁天仲，问道：“天仲，这两天你招降了几名望月阁的俘虏？”

　　袁天仲愣了一下，忙说道：“东哥，已有五名门徒愿意投降，至于其他人，还需要再多给我几天的时间去劝说。”

　　“好！”谢文东点点头，说道：“天仲，再给你三天，三天之后，仍顽固不化的立刻处理掉！”

　　“是！”

　　谢文东深吸口气，说道：“现在是非常时期，我们的敌人都浮出了水面，争斗一触即发，各位都提起精神来，这一战，将会是我们奠定未来走向的一战，关系着我们的生死存亡，该如何去做，想必也不用多加提醒了，好了，大家都回去准备吧！”

　　众人纷纷站起身，东心雷问道：“东哥，敌人主要集中在南部，我们要不要将人员向南方调一调？”

　　不等谢文东说话，灵敏摇头道：“这样不妥！南方虽然有青帮在虎视眈眈，可是十五家洪门分会的势力已经渗透近来了，若把人员调到南方，造成内部空虚，只怕会给敌人可乘之机。”

　　“嗯！”谢文东大点其头，笑道：“小敏说得没错，我们的人员暂时不宜调动！”

　　不动？东心雷眉头拧成个疙瘩，若是不动，只靠南方各堂的那点人，怎么能顶得住青帮的进攻？东哥不可能不明白这一点啊！东哥现在究竟在想什么？东心雷看着笑呵呵的谢文东，眼中满是茫然。

第228章 

　　谢文东有他自己的打算，现在北洪门要面对三方的敌人，己方却孤立无援，可以说是有史以来最困难的时期，争斗开始，南方的堂口肯定抵挡不住，那个时候，他便可以顺理成章又名正言顺的将东北的文东会势力调遣过来，其一可解北洪门的燃眉之急，其二又能让文东会和北洪门进步一的融合，还不使北洪门对文东会产生排斥感，一举两得。

　　东心雷不理解谢文东的想法，所以觉得他的决策与他平时的作风不太一样，显得缩手缩脚。

　　由于门派之间的差异，望月阁、十五家洪门分会势力和青帮之间并无联系，但是他们面对的都是同一个敌人，之间倒是很有默契。

　　前者渗透到北洪门的势力范围之内，四处乱串，寻找弱点，而后者大批的帮众向北方进发，给北洪门造成兵临城下的压迫感。这一内一外，确实让北洪门颇为头痛，内部也是人心惶惶。

　　谢文东还能坐得住，沉住气，但北洪门的元老们都急得如同热锅上的蚂蚁，不时找上谢文东，说明当前形势的危机，询问他解决的办法。谢文东回答的干脆，兵来将挡，水来土屯，己方以不变应万变，元老们对他的话不以为然，以不变应万变？恐怕人家一轮猛攻下来，己方就顶不住了，也没法再变了。

　　但是谢文东在北洪门威望已高，地位巩固，虽然不认同他的说法，可也没人敢站出来对他的决定提出质疑。

　　望月阁、十五家洪门分会、青帮都在积极备战。望月阁这回一次性又派出五名长老，因为青帮的参展，十五家洪门分会信心大增，每家对又都增派不少人员进入中国境内，总人数由原来的两千人也猛增到了五千。青帮的动作更大，几乎将自己所有能冬泳的人员全部压到北方，傲天虽然与韩非的意见相左，但毕竟这是关系到社团命运的一战，也是倾尽了全力，亲自到前方去指挥作战。

　　事态的一切都在向着有利于敌人那边发展，北洪门仿佛瞬间成了风雨飘摇中的空中楼阁，如果支撑楼阁的支柱断了，那么北洪门这座大厦恐怕不用别人来打，自己便会土崩瓦解。

　　谢文东五一就是这跟支柱。

　　T市，晚，BANANA酒吧。

　　一如既往，酒吧里十分热闹，人来人往，龙蛇混杂，即有中国人，也有外国人，即有上班族，也有不入流的小混混。

　　每天下班，程媛媛都喜欢到这里来坐坐，边喝着苏打水，边听着酒吧里悠扬略带忧伤的音乐，一天紧绷的神经也随之松缓下来。

　　作为秘书，而且还是谢文东的秘书，她的工作很简单，也很轻松，病拿这令人羡慕的高额薪水，但是神经却时时刻刻的拉紧着，因为你永远不知道迎面走来的清洁工或者陌生人或者别的什么人会不会突然掏出枪来向你射击。

　　程媛媛并不讨厌这样的生活，有的自然就有市，天下没有舒舒服服、安安全全又可以拿到高薪的工作【当然，公务员除外】。

　　“小姐，一个人吗？”正当程媛媛坐在吧台旁愣神的时候，三名流里流气的青年围在她的左右，其中一位笑嘻嘻地说道。

　　这样的小混混，程媛媛见的多了，只要对他们冷脸冷语，便会拾取的走开，因为在T市没有人会在BANANA酒吧惹是生非，因为这里是北洪门的场子。

　　程媛媛看了他们一眼，扭过头去，一句话也没有说。

　　不过这次事情却没有按照想象中的那样发展。

　　“哟，小姐挺傲的嘛！”说着话，那名青年伸出手来，摸向程媛媛粉嫩的面颊。

　　像是被蛇咬了一口，程媛媛脸色一变，忙将青年的毛手打开，怒目看着青年，冷声说道：“请你放尊重点！”

　　“哈哈！”青年咧嘴大笑，对程媛媛的怒火视而不见，再次伸出手来，摸向他的脸，说道：“小姐，你不是出来卖的吗？都他妈做婊子了，还立什么牌坊……”

　　“啪！”一记清脆的耳光将青年的话打断。

　　青年楞住了，他的两名同伴也愣了，六只眼睛，一眨不眨地盯着程媛媛。

　　这是程媛媛第一次打人，在三人虎视眈眈的注视下，她多少显得不太自然，强壮镇定，沉着脸说道：“你们最好快点走，不然我要叫人了！”

　　“操你妈的，你敢打老子！”被打的青年似乎怒极，小眼睛瞪着溜圆，布满疙瘩的脸鳖成暗红色，手臂一抬，举起拳头就要对程媛媛动手。

　　可是，他的拳头是举起来了，却迟迟没有挥出去，五根白皙、修长的手指紧紧握住他的手腕，如同铁钳一般，让青年的拳头难以动弹分毫。

　　啊？程媛媛以及三名青年纷纷转头向来人看去。

　　只见，在青年的身后站着一位三十多岁的青年，身穿笔挺的西装，使原本就修长匀称的身材显得更加飘然洒脱，向脸上看，那是一张帅气逼人、充满着阳刚、近乎完美的脸，带着淡淡的笑容，给人一种说不出的感觉，很舒服，也很安然。

　　程媛媛看着他，眼神中既有迷惑又有迷离，她还没有见过如此帅气、如此特别的男人，和谢文东一样的与众不同。

　　“对一个女人动手，算什么本事？！”青年的嗓音低沉又有磁性，语气和他的笑一样，很淡然。

　　“妈的，你是谁啊？”三名小混混横眉冷目地上下打量他。

　　“路见不平的人。”青年淡淡地说道。

　　“老子就是专扁路见不平的！”说着话，那小混混回手摸向后腰，看样子是要抄家伙。他的同伴急忙将他拦着，低声说道：“老大，别在这动手，这是北洪门的场院子，弄出事来，我们也不好脱身！”

　　听了他的话，小混混眼珠骨碌碌乱转，顿了一会，深吸口气，一抖手臂，将青年的手甩开，然后指着他的鼻子道：“小子，有种的你TM的就跟我出来！”说着话，向酒吧的后门走去。

　　青年微微笑了笑，晃身形跟了过去。

　　程媛媛见状，急忙追上前，拉住青年的袖子，急声说道：“不要去……”

　　“小子，你既然有种出头，现在就别TM的做孬种！”另外两名小混混从青年身边擦过，面带冷笑和鄙视。

　　青年慢慢伸出手来，将程媛媛拉住自己衣袖子的小手握住。

　　程媛媛的脸顿时一红，感觉青年的手很温暖，也很柔软，心中突然有种异样的感觉。

　　青年并没有停顿，抓住程媛媛的手后，轻轻将其拉掉，然后楹开，柔软声说道：“没事的，我能应付得来！”说完，大步走了出去。

　　话虽然这么说，可程媛媛哪里能放心的下，还是匆匆地跟了上去。

　　除了酒吧的后面，外面是一条阴暗抗脏的小胡同。

　　三名小混混看了看青年以及战于他身后一脸关心的程媛媛，哼笑道：“小子，你想逞英雄是吧？！老子今天就在你身上放放血！”说话间，三名青年同时抽出匕首，像是三条恶狗，直向青年扑过来。

　　程媛媛虽然身在洪门总部，可是也甚少见到这样的场景，忍不住发出一声惊呼。

　　青年体贴地将她向后轻轻推了推，然后猛然一脚，正踢在冲于最前面的那名混混的面门上，小混混惨叫一声，倒着飞了出去，另外两名混混更加气恼，一左一右，匕首分刺青年的双肋，青年身形转动，险险地避让开，接着，由下而上打出一拳，狠狠地击在一名小混混的下颚，不给他缓气的机会，青年手脚并用，在混混的身上连打带踢，最后，以一记重脚将其踹出两米多远才告一段落。

　　正在这时，程媛媛发出一声尖叫。

　　听闻叫声，青年意识到不好，身子急忙向旁闪躲，可还是慢了半步，由后面刺来的匕首将他手臂处的衣服挑开，连带着，将其皮肉划开一条血口子。

　　“小子，去死吧！”背后偷袭的混混见一刀没有刺中要害，急忙又刺出一刀，可惜，青年的拳头已抢先一步打在他的面颊上。

　　“扑哧！”小混混摇晃几下，接着，眼神涣散地一头栽倒在地上。

　　再看场中，三名小混混都已倒下，躺在地上一动不动。青年环视一周，拍拍手，脸上仍带着淡淡然的笑容。

　　“你……你受伤了！我送你去医院！”程媛媛没有忽视青年胳膊上的伤口，猩红的鲜血让她即慌张又心痛。

　　“小伤而已，没事！”青年看也没看伤口，满不在乎地淡然说道。

　　“必须得赶快处理，不然破伤风就糟糕了！”程媛媛关切地急声道。

　　青年向她一笑，说道：“我就住在附近的酒店，那里有急用药箱，如果方便的话，请你帮我包扎一下就可以了！”

　　程媛媛点点头，又不放心地问道：“真的不用去医院吗？”

　　青年摇头道：“只是小伤，去到医院反而麻烦，弄不好还要被带着公安局问话，不知得耽误多少时间。”

　　程媛媛想想也对，扶着青年的胳膊，说道：“好吧！我送你回酒店！”

　　“谢谢！”

　　“哦……应该说谢谢的人是我才对！”程媛媛挑起水灵灵的大眼睛，含笑看向青年，见后者也正用温柔似水的目光看着自己，她心中乱跳，面膛发热，急忙低下头。

　　青年笑了，不过淡然中却多出一丝令人不寒而栗的阴冷，还有让人生厌的淫光。

第229章 

　　等青年和程援援离开之后，原本躺在地上的，状似昏迷不醒的三名小混混从地上爬起来。一个个龇牙咧嘴的揉着身上被打过的地方，其中一个哼哼呀呀地嘟囔道：“玛的，这小子下手这么重，现在赚点钱真不容易！”

　　“嘿嘿！”另一混混边忍痛边笑道：“挨顿打，赚两万，还不值吗？以后再有这活，我还干！”“老大，是不是该把我的钱分了？”“分什么分，滚你妈的。”

　　程援援送青年回到酒店，并向服务员要来医药箱，一路上，通过交谈她对青年了解了一些，这位帅气的青年名叫段天扬，常年生活在国外，这次因为工作原因回到了国内，呆的时间并不多，听完青年的讲述，程援援对他越发佩服，觉得他年轻有维，在程援援的概念里，能去国爱工作的中国人都是很有能力的。

　　可那了看胳膊上缠绕着的纱布，段天扬晃了晃手臂，对程援援说：“现在舒服多了，谢谢你！”

　　程援援红着脸垂下了头，低声说：“不用客气。”

　　她的羞涩，使她看起来更加诱人。

　　段天扬的双眼慢慢变的幽深，目光从程援援的脸上向下滑动，程援援还穿着工作时的制服，深色的洋装，齐膝下的短裙里露出两条纤细，修长而有白皙的小腿，段天扬脸上的笑容更深，变的邪气似乎感觉到对方目光的火热，程媛媛心中一震，脸上越发发烧，她慌乱地看了看手表，站起身说道：“时间不早了，我……我要回去……”

　　不等她说完，段天扬一把拉住他的手，直视程媛媛的双眼，语气低沉又深情地说道：“当我第一眼看到你的时候，我就迷失了我自己。虽然很难启齿，但是我还是要说，我喜欢你！”

　　如此赤裸的表白，让程媛媛一下子惊呆了，不知该如何是好，心里仿佛挤进去一只小鹿，跳得厉害，手足无措地低下头，不敢正视段天扬那火辣辣的目光。

　　“不要走！今晚留下来陪我！”说着话，段天扬将她拉进自己怀中，蜻蜓点水般地吻着程媛媛的脖根，另只手拉出她外衣内的衬衫，从衬衫下将手伸了进去。

　　段天扬温热的手掌让程媛媛打个寒战，这……这是不是太快了？虽然她生活在城市中，对一夜情的事也见得太多了，不过，她毕竟是从乡下出来的女孩，思想上有着乡村人的朴实，从未想过自己会和一夜情粘上边，但是现在……她心里清楚地明白这样做不对，不过，段天扬的手象是一根导火线，划过她身体的哪一处，哪一处就烧起了腾腾的火焰，似乎要将她融化，她的呼吸也不知不觉地变得急促。

　　当段天扬的手摸到她的胸前，并从胸口出伸进乳罩下揉捏下面的柔软时，程媛媛身子一震，脑海中竟然浮现出谢文东的身影，谢文东那笑眯眯标志性的笑容，她猛然惊醒，一把推开段天扬，倒退几步，连续深吸了几口气，才稳住快要从嗓子里跳出来的心脏，然后抬头看向段天扬，结结巴巴地说道：“对不起，我……我要走了……”说着话，她象是一只受惊的小兔子，转身向外跑去。

　　当她跑到门前，刚把门拉开，一股更大的力量将房门又推死。

　　段天扬站在她的身后，一只手按住门板，两眼阴森地顶着程媛媛，过了片刻，他的目光又变回到刚才的柔和，脸上生出淡然的笑，柔声道：“对不起，程小姐，我……我太失礼了，不过，我是真的喜欢你！”

　　“可……可是太快了，我……我……”程媛媛低着头，不敢看也不好意思看他。

　　段天扬笑着拉起程媛媛的手，轻声说道：“是我的错，是我太失礼了，我不应该这么着急！坐下来再陪我喝杯咖啡吧，一会我送你回家。”

　　程媛媛紧张的心情随着段天扬和平的话音平缓了许多，她点点头，走回到房间内。

　　段天扬冲了两杯咖啡，和程媛媛边喝边聊。

　　交谈中，程媛媛感觉到他的学识非常渊博，上到天文，下到世界各地的人文地理，似乎没有什么是他不知道的。无疑，段天扬是很吸引人的男人，尤其是对女人。他年轻，帅气，又有涵养，所学庞杂，这样的男人，无论走到哪里都会成为女人心目中的焦点。

　　程媛媛也不例外，看着夸夸其谈的段天扬，她突然生出朦胧的感觉，仿佛在他的身体周围环绕了一个光圈，事实上，他现在看什么都恨朦胧，渐渐着，房间内的一切都在旋转着，接着，她眼前一黑，什么都不知道了。

　　“当啷！”程媛媛手中的空杯子滚落在地，她身子倾斜，倒在沙发上睡着了。

　　看着睡死过去的程媛媛，段天扬仰面哈哈大笑，走到程媛媛近前，将她抱起，然后放到床上，将她的衣服一件件地脱掉。

　　他的动作很慢，享受着其中的每一秒钟，当他把程媛媛身上最后的内裤也脱掉时，他并没有马上扑上去，而是坐在一旁慢慢地欣赏着眼前美妙赤裸的身体。过了好一会，他才压在程媛媛的身上，亲吻着她每一寸的肌肤……

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　程媛媛慢慢苏醒过来，她觉得自己好像刚刚打过一场战争似的，身体的每一处骨节每一块肌肉都在疼痛，尤其是两腿之间，火辣辣的好似被撕裂了一般。

　　她睁开眼睛，看着周围陌生的一切，猛地意识到这不是自己家，她机灵灵地翻身坐起，这时才发现，自己竟然赤身裸体地躺在一张陌生的床上。

　　她忍不住惊叫一声，掀开被子，身下洁白的床单上粘着片片落红，格外的醒目，也格外的刺眼。

　　程媛媛惊呆了，她不知道，昨天晚上究竟发生了什么。

　　“你醒了！”低沉而略微沙哑的声音在她身边响起。

　　程媛媛吓得一哆嗦，又是一声惊叫，本能地拉起被子，跳下床，惊恐地看着床上另外一个人。

　　看着她惊慌失措的样子，段天扬笑了，笑的淡然而得意，回想着昨晚的激情，他的笑容加深。

　　“你，是你……”程媛媛难以置信的看着他，好半晌，混浆浆的脑袋才彻底清醒过来，颤声说道：“你……你……”她想起了昨天晚上的事，再将现在的情况联系在一起，明白了一切，又羞又怒，急得说不出话来。

　　“想不到，身为谢文东的秘书，而且这么漂亮，竟然还是处女，呵呵！”段天扬飘身下床，赤裸裸地站在程媛媛的面前，笑呵呵地看着她。

　　程媛媛羞涩得无地自容，咬紧银牙，怒声道：“你这个厚颜无耻、人面兽心的畜生……”说着话，她抬起手，狠狠地向段天扬的脸打去。

　　段天扬随意地抬起手臂，将她打来的手掌抓住，笑吟吟道：“不要生气嘛，男欢女爱的事，你早晚都要经历的！”

　　“放手！”程媛媛扭动手掌，可是她根本挣脱不开段天扬铁钳一般的手。

　　“放手，你这个畜生……”程媛媛的眼泪簌簌流出来，边挣脱段天扬，边在他身上胡乱的拍打。

　　段天扬毫不在意，松开程媛媛的手，随后坐在床上，从床头把数码相机拿过来，向程媛媛面前一递，说道：“上面的照片很精彩，我想，你会有兴趣看看的。”

　　程媛媛木然地接过，拣起落在地上的被子，缩到墙角，翻看上面的照片，里面的照片都是她的，赤裸地躺在床上，摆出各种各样淫荡的姿势，不堪入目。程媛媛身子一震。手指颤抖着刚想把这些照片全部删掉，段天扬却快如闪电地一伸手，先一步将相机抢了过去。

　　“给我！”若是这些照片流传出来，程媛媛觉得自己也没脸再活在世上了。她疯了似的扑向段天扬，抢夺相机。

　　段天扬只是轻轻挥下手臂，便将程媛媛推出好远，他淡然笑道：“你想要照片，很容易，只需帮我做一件事！”

　　“是……是什么事？”程媛媛满面泪水，喘着粗气地看着他。

　　“很简单！”段天扬回手，从枕下摸出一只小半根指头大的小塑料瓶，然后向旁边的桌子上一放，说道：“当你给谢文东倒水的时候，将这里面的东西滴进水里，只一滴就可以！”

　　刚才他提到谢文东的时候，程媛媛头脑发晕，还没反应过来，现在，她大吃一惊，骇然道：“谢先生？你认识谢先生？这……这瓶子里是什么东西？”

　　“你无需知道，如果你想要回照片，就按照我的意思去做！”段天扬淡然说道，同时，慢慢地穿起衣服。

第230章 

　　这时候，即便是傻子也能看得出来，这小瓶子里装的肯定不是好东西。

　　程媛媛细细回想整件事情的经过，脸色瞬间变得苍白，冷汗也随之流了出来，她看着段天扬，惊骇的问道：“你……你帮我解围，甚至受伤，这……这都是你事先安排好了的？”

　　段天扬笑道：“看起来，你还不笨！”

　　程媛媛当然不笨，不然也不可能做谢文东的秘书，只是她太淳朴，涉世未深，没能看出来段天扬的轨迹。她惊道：“你安排这一切，只是为了控制我去害谢先生？”

　　“呵呵！”段天扬肩膀颤动，幽幽而笑，说道：“程小姐，你的问题实在太多了。”

　　“那么你昨天晚上说喜欢我，这话也是骗人的了？”程媛媛忍不住打个冷战，面前这个男人太可怕了，甚至连段天扬这个名字都可能是假的，自己真是个十足的笨蛋，竟然这么轻易的相信于人，结果……

　　“你错了！我说喜欢你，这话是真的！”段天扬穿好衣服，上前几步，走到程媛媛的近前，轻轻抚摸着她的面颊。

　　程媛媛抬起头，严重满是迷离之色，段天扬淡淡的笑着，说道：“不过，我对你的喜欢，仅仅是八小时而已！”说着话，他手指猛地加力，狠狠扣住程媛媛的下巴，向上一提，使之高高扬起，他脸上依然待着迷人的淡笑，目光却已冰冷如霜，说道：“两天之内，把我交代的事情做完，不然的话，我会把这些照片公布出去，让全世界的人都看到，而且，还会打印一些邮给你的父母、亲戚、邻居们，农村人的思想都很保守，我想，你的父母看完这些，恐怕再没脸见人了，得活活被你气死，这，应该不是你想看到的吧？！”

　　段天扬的话说到最后，程媛媛的脸已毫无血色，比白纸还白，想不到，段天扬把自己调查的这么清楚，连自己的父母生活在农村都知道。如果真按照他所说的去做，结果如何，她不敢想象。

　　“不要！不要这么做！”程媛媛脑袋乱成一团，慌乱的抓住段天扬的衣服，连连摇头，泪如雨下，颤声的哀求他。

　　“呵呵！”段天扬对程媛媛的反应很满意，指指桌子上的小塑料瓶，说道：“记住，倒进谢文东的杯子里，两天之内！”说完话，用手指刮刮程媛媛的脸，随后站起身，得意的呵呵笑着。

　　程媛媛看着那只小塑料瓶，慢慢的伸出颤抖得厉害的手，缓缓的抓在掌心中。

　　“你现在可以走了！哦，对了，晚上我还会在这个房间里等你……”段天扬深深看了一眼程媛媛，面带淫笑，走出房间。

　　北洪门总部。

　　最近这段时间谢文东每天都来得很早，事态严峻，他不敢掉以轻心，时刻关注着最新的消息。

　　进入办公室之前，见秘书的座位是空着的，他稍感意外，程媛媛是很守时间的人，在他印象中，她还从来没有迟到过。谢文东摇摇头，也没太在意，进入办公室里，叫来灵敏，询问敌人的动向。各个堂口在晚间哟没有发生什么乱子等等。

　　灵敏想了片刻，将谢文东查问的问题一一告知。

　　青帮的人员依然在向北洪门逼近，主力已基本到位，想必近期便可能发起进攻，另外，十五家洪门分会的部分人员进入河北一带，看样子要有所行动，至于望月阁，北洪门的眼线差不出来，对他们的动向也毫无所知。

　　至于北洪门各地的堂口，都知道最近情况危急，争斗一触即发，个个皆是如临大敌，做好了应战的准备。

　　听完灵敏的讲述，谢文东点点头，说道：“小敏，将各堂口人力分布的详细资料给我打一份，我现在要看。”

　　“是！”灵敏答应一声，起身要走。谢文武就扬头道：“对了，顺便给我拿张地图！”“没问题！”

　　灵敏做事的效率很快，时间不长，便把谢文东想要的东西准备齐全。

　　北洪门各堂口的资料，足足打了数十页之多，内容详细，即有人员的数量，也有所控制的场子，还有堂主的个人简介。

　　对照这些资料，谢文东在地图上圈圈画画，表注出重点，同时构思已方如何去应战，如何打退敌人，如何取得胜利。

　　不知过了多久，办公室的房门响了两声，程媛媛脸色难看地端着茶杯走了进来。

　　谢文东头也没抬，专心致志地在地图上勾画，随口问道：“媛媛，今天生病了吗？”

　　一句话，把程媛媛吓得一哆嗦，难以置信的看着谢文东。

　　谢文东的鼻子好使得很，只闻飘散的淡淡香气，就知道进来的人是谁了。由于程媛媛从未迟到过，今天却破了例，想来可能是因为身体不舒服的原因。谢文东也只是随意地问了问，他的心思还放在如何抵御敌人的进攻上。

　　程媛媛艰难地咽口吐沫，轻轻地应了一声，小心翼翼走到办公桌前，手掌不受控制地颤抖着，将茶杯放在办公桌上。

　　只是这个简单的动作，已让她汗流浃背。

　　听她的嗓音和平时不太一样，谢文东抬头看了她一眼，这一看，他的眉头立刻皱了起来。

　　之间程媛媛玉面惨白，额头不满了一层汗珠，身子虚弱得连连摇晃，好像随时会摔倒似的。斜纹放下笔，挺直身子，关切地问道：“远远，身体不舒服就请个假嘛，不要硬挺着，我叫人送你回家！”说着话，他准备向门外叫人，程媛媛连连摆手，强颜欢笑：“……先生，不用了，我没事，真的没事！”

　　“没事？”谢文东俏皮的挑起眉毛，玩笑道：“放心吧，请假不会扣你的工资！”

　　“不……不是工资，我真的没事谢先生。”谢文东的关心让程媛媛很是感动，心中暖洋洋的，可一响段天扬，那张帅气呆着胆小的脸，他的心立刻又跌入谷底，整个人仿佛选入并交种，从内往外感觉到一股寒意。

　　“矣”见程媛媛的态度坚决，谢文东也不号多说，说道：“如果挺不住，就让同事们送你回家，不用向我报告。”

　　“谢谢，谢先生！”

　　“不要客气！”谢文东笑了，笑的真诚，自然而然的端起程媛媛送来的茶杯，向嘴边送去。

　　见状，程媛媛的心揪成了一团，双手下意识的拉紧衣襟。

　　“嗯？”谢文东放系被子，疑惑看着她“哦……哦，没事……”程媛媛倒退两步，声音结巴的说道：“如果谢先生没事，我先出去了。”

　　“恩！”谢文东暗道一声奇怪，今天程媛媛看起来有点怪怪的。想着，他将喝了口茶水，继续低着头查看资料和地图。

　　程媛媛出了办公室，将门关好，浑身乏力地依靠住房门，深深吸了口气。

　　好一会，她才反应过来，这时候，见守在文外的五行兄弟都在大眼瞪小眼地看着她，程媛媛心跳加速，什么话都没有说，逃也一般地快步像卫生间走去。

　　看着她‘落荒而逃’的背影，土山挠挠头发，嘟囔道：“今天这小姑娘怎么了？”

　　火焰双手插在口袋里，身子晃来晃去地说道：“是有些不一样。从东哥的办公室出来就想换了个人似的！”

　　“我知道怎么回事了！”木子露出衣服恍然大悟的样子。

　　“怎么回事？”众人一齐看他。

　　木子像左右看了看，竖起手掌放在嘴边，神秘西西地低声说道：“被东哥性骚扰了！”

　　“扑！”四人听完，差点吐血。

　　水镜的拳头狠自然地打在木子的脑袋上，气道：“只有你这种人才会相处这样的事！”

　　金眼看了看众人，在瞧瞧已走出好远的程媛媛，他目光幽深地低下头，双唇紧紧地抿着。

　　刚进入卫生间，程媛媛的电话突然响了，他接起一听，原来是段天扬打来的。

　　“程小姐，事情做的怎么样了？”

　　“我……我下不了手！”程援援颤声说道。

　　“呵呵，我没有听错吧？不要忘记那些照片，你想被全世界的人耻笑吗？你想让你的父母因为你的原因而无脸见人，甚至自杀吗？”

　　“我，我……”程援援靠着卫生间的墙壁，慢慢滑倒。

　　“记住，你，只有两天的时间，两天！”

　　段天扬说完话，电话随之挂断。

　　程援援坐在冰冷的地上，眼中又是痛苦又是茫然，还有无助，久久未动。

　　一上午的时间，谢文东将整个局势纤细的分析了一遍，做到心中有数的同时，心里也有了个大致的目标的计划。吃过午饭，等到下午时，他立刻召集北洪们的干部以及刘波，到他的办公室会议。

　　不等别人说话，谢文东首先开口道：“现在的局势，已经容不得我们灾等下去了，内忧外患的情况下，我们必须枪的敌人的前面出手。”

　　内忧，淡然是指流窜在北洪门势力范围之内的十五家洪门分会以及行踪诡异的望月阁，至于外患，无疑就是青帮。

　　东心雷问道：“东哥，你的意思是说我们先对十五家洪门分会的势力动手？”

　　“不只是十五家洪门分会。”谢文东目光幽深的说道：“还有一个更重要的敌人，山口组！”

第231章 

　　谢文东要和高山清司联手对付入江祯，而山口组中国的情报网正式受入江祯控制，一旦日本那边开战，山口组在中国的情报网也将成为北洪门身边的定时炸弹，随时可能会爆炸。

　　众人听完，纷纷点头，还真差点把山口组的势力给忘了，如此算来，己方又多一个大敌，对于处在困境中的北洪门无疑是雪上加霜。

　　大家不约而同地暗叹口气，一个个皱着眉头，相互看看，都没有说话。

　　最后，还是东心雷小心翼翼地问道：“东哥，我们现在该怎样去做？”

　　“攘外必先安内。”看出大家心事沉重，谢文东悠然而笑，环视众人，轻松说道：“大家不用紧张，我们的对手虽多，可是都不难对付。十五家洪门分会在我们地头上乱窜，现在正往河北聚集，如果我没猜错，他们的目标应该是我们的总部，青帮主外，洪门分会主内，内外夹击，使我们难以照全，看起来很犀利，但是，只要我们不给他们发动进攻的机会，再完美的计划也无法实施。别忘了现在十五家洪门分会是在我们的地头上，只要情报准确，围剿他们很轻松，当然，我们的动作必须赶在他们发动进攻之前。至于山口组的情报网，那就更简单了，我手中有他们详细的分布状况以及人员名单，下发到个堂口，同时发动进攻，加上他们现在还认为我们是朋友，对我们并无防备，一击必破！”

　　经他一分析，众人突然觉得事情变得简单了，相互之间小声议论起来。

　　谢文东没有时间给他们去讨论，继续说道：“小敏、老刘，情报的事交给你俩了，我要知道十五家洪门分会的详细情报，他们有多少人进如河北，其他人又在什么地方。”

　　“是！”灵敏和刘波站起身，齐齐答应一声。

　　“现在就去查！”谢文东正色说道。灵敏和刘波二人不在耽搁，向谢文东施了一礼，然后快步走了出去。

　　谢文东又将金光铁夫曾经交给他的山口组的资料拿出，递给东心雷，说道：“把这份资料传给各地堂口，让各堂的兄弟们尽快将本地的山口组势力扫平，老雷，这件事就交由你来指挥吧！”

　　“没问题，东哥！”东心雷点点头，接过资料，小心放好。

　　又向众人交代了一些事情后，谢文东文道：“大家还有其他的事吗？”“没有！”“那好，散会。”

　　众人相继起身，走出谢文东的办公室，只有任长风坐在沙发上没有动，等大家都离开了以后，他方走到办公桌前，低声说道：“东哥，我的伤已经完全好了。”

　　他见人人都被安排事做，惟独自己被晾在以便，以为谢文东因为他的伤势不给他事干。

　　谢文东笑了，任长风的伤势如何，他当然清楚，笑道：“我知道。”

　　任长风说道：“既然东哥知道，为什么没有给我安排事做？”

　　谢文东说道：“长风，你还是留在我的身边好了。”见任长风又要说话，他摆摆手，接道：“我需要你陪我一起去干掉十五家洪门分会的人！”

　　任长风愣了愣，随后咯咯地笑了，原来东哥没有忘记自己，而是给自己安排了更重要的工作！他心里得意，点头笑道：“我明白了，东哥！”

　　等任长风心满意足地走了之后，谢文东准备给曲青庭挂去电话，询问望月阁的动向。

　　在他的心中，能给自己造成莫大威胁的不是十五家洪门分会势力，更不是山口组，而是望月阁。望月阁的功夫太过于恐怖，如果在自己毫无防备的情况下出手偷袭，自己逃脱的希望很渺茫。

　　可是他的电话还没有打出去，曲青庭的电话却先打进来了。接通之后，曲青庭语气不善地直接说道：“文东，事情有变了！”他没头没脑的一句话让人听得莫名其妙，谢文东怔了怔，随后疑问道：“出了什么事？”曲青庭说道：“有两件事我必须得向你说明，第一，我刚刚接到阁主的传令，招我会望月阁。”什么？曲青庭被招回望月阁？！谢文东心中一震，大皱眉头，问道：“为什么？”“肯定和这次侯广俭和颜俊伟的死有关系，虽然没有找到证据，但可能已经怀疑到我身上了。”“哦！”谢文东脸色凝重，暗暗吸了口气，若是这样，曲青庭这条内线很可能是用不上了，那自己以后如何去应付望月阁呢？

　　曲青庭继续道：“文东，这段时间我自身难保，恐怕很难再向你提供望月阁的情报了，你自己要多加小心。对了，现在望月阁有两名长老在指挥洪门分会，分别是李启瑜和王冰，这两人都不是简单的人物，你务必要多家提防。另外，还有六名赵老分散在各地，准备刺杀你们各堂的堂主，为青帮的进攻创造有利条件。”好狠的手段啊！南京当初为什么会被青帮打得那么被动，就是因为堂主被暗杀的原因。

　　一个堂口，失去了堂主就等于没了心脏，丢了灵魂。如果真如曲青庭所说，由望月阁的长老出手暗杀，恐怕各堂的堂主都不能幸免，接下来青帮再发动猛攻，己方的战线将会全面崩溃，后果不堪设想。

　　谢文东深深吸了口气，凝声问道：“难道望月阁已经和青帮勾结到一起去了？”“这就是我要说的第二见事！”曲青庭的语气很急，道：“连续的失败，已经让望月阁无法忍受，失去了耐心，阁主那老糊涂竟然把他的同门师弟重新招了回来，此人名叫段天扬，伸手高不可测，更要命的是，他心思歹毒，善于计谋，而且为人贪图女色，当初，也正事因为这一点他才被逐出望月阁。文东，对此人你可不能掉以轻心，这次，联系青帮向北洪门开战的人正是他，让南洪门与青帮停战的人也是他。”“原来如此！”谢文东正觉得奇怪，青帮怎么会突然调转枪口向自己开战，而南洪门为什么又那么配合，接受青帮的休战，原来都是由这个名叫段天扬的人搞出来的。

　　此人好精明的头脑啊！谢文东来了兴趣，好奇地说道：“曲长老，帮我讲讲段天扬这个人。”段天扬是望月阁阁主的师弟没错，虽然两人的年岁相差一倍还多。段天扬是阁主师傅的关门弟子，可是收他之后没多久老头子就去世了，阁主代师传艺，教导段天扬武功，可以说名义上阁主是段天扬的师兄，实际上和师傅一样。

　　段天扬天资聪颖，也算是练武的奇才，各种套路的武功一学便会，还能举一反三，当他不到二十的时候，阁主便以没有东西可传授他的了。段天扬资质是好，但是他的心思也没全部放在学武上，由于他相貌英俊，为人又聪明，能洞察人心，很得女孩的青睐，时常与望月阁长老的女性家属以及女弟子勾勾搭搭，睡在一起是常有之事，这引起长老们的普遍不满，但由于他是阁主的师弟，众人能忍也就忍了，谁知道段天扬变本加厉，最后竟然勾搭上阁主的孙女，被阁主知道之后，气得暴跳如雷，大骂段天扬乱伦，一气之下，将他赶了出去。后来又念在已故师傅的情分上，将他又找回来，不过段天扬本性不改，依然任性胡为，没过多久，又被阁主连打带骂的气跑了，如此反复了数次，到现在，段天扬依然是整个望月阁以及阁主的一块心病。

　　对于阁主把段天扬找回来，曲青庭表现得尤为气愤，倒不是他的家人被段天扬占了什么便宜，而是他觉得段天扬的回归无疑会给自己取得阁主的位置增添极大难度。段天扬太精明、太诡诈了，而且他对阁主也太忠诚了，这点别人或许看不出来，但曲青庭能感觉得到。

　　段天扬的身手，恐怕早已在阁主之上，可是每次犯错，在被阁主连打带骂的时候，从未还过手，充其量也就是动动嘴。以他急傲不驯、阴险狠毒的性格能做到这一点，是让曲青庭无论如何也想不明白的，最后，他的总结是段天扬对阁主十分忠诚，虽然他与阁主的孙女有苟且之事。

　　听完曲青庭的讲述，谢文东对段天扬这个人的身世以及性格总算了解了一些，他问道：“此人现在在哪？”

　　曲青庭摇头说道：“他行踪诡异，来去无常，我也不知道他现在在哪。不过有一点可以肯定，既然他站出来与你为敌，现在肯定躲在某个角落里偷偷算计着你呢！还是那句话，对此人，文东务必要小心、小心、再小心啊！”

　　只听他的话和语气，就能感觉到曲青庭对此人的忌惮程度。谢文东心头一沉，看起来自己又多一个难缠的敌人！他点头道：“曲长老放心吧，我会关注这个人的。”

　　曲青庭还想再叮嘱，话到嘴边又咽了回去，长叹一声，说道：“文东，这次我们的命运，就都靠你一个人了！”

第232章 

　　曲青庭受到望月阁内部的猜疑，在大战以前被调了回去，处境当然不乐观，不过，只要这回谢文东能再次将望月阁击败，那他的嫌疑自己也就随之洗脱了，但是谢文东现在的处境实在太困难了，曲青庭对谢文东能否挺过这一关，并未抱太大的希望，说话时多少有些气短。

　　没有曲青庭这条内线，自己想轻易战胜望月阁是不太可能了，以后的征战肯定也异常艰难，不知道得牺牲多少兄弟。谢文东仰起头，眯缝着眼睛幽幽感叹，语气中没有表现出来，淡然说道：“曲长老，多谢你的忠告，我会小心应对的。”

　　“唉！”曲青庭叹了口气，道声珍重，便把电话挂断。如果这次谢文东完蛋了，他想要成为望月阁的阁主也就变成一个遥不可及的梦想了。

　　和曲青庭通完电话，谢文东心情有些沉重，他面临过的困境很多，可从来没有象现在这样困难，形式也没有象现在这样复杂过。他现在走的每一步，都是至关重要的，若走错了，将会对北洪门造成致命的打击。

　　谢文东从椅子上站起，走到窗前，手指轻轻弹着玻璃，目光凝视远方出神。

　　开会时，他说内部的敌人是洪门分会和山口组，其实，最主要的还是望月阁，之所以没说，是怕众人担心。现在望月阁和青帮走到了一起，事情变得更加难办，同时也对北洪门够成最直接最主要的威胁。

　　该如何解决望月阁，谢文东还想不出合适的办法，当务之急，是给各堂的堂主发出警报，让他们提防望月阁随时会展开的暗杀行动。

　　想着，谢文东拿起电话，打给东心雷，将曲青庭提供的消息大致讲述一遍，然后让他转告各堂堂主，尤其是与青帮实力接壤的堂主，尽量减少出门，平时坐镇堂口内指挥，另外加强警备，堂口内的守卫人员一律佩戴枪械。

　　东心雷边听边点头，神经也慢慢的拉紧，事关重大，耽误不起，等谢文东说完之后，他立刻说道：“东哥我这就去联系各堂的堂主！”

　　“恩！”谢文东点点头，挂断电话之后，他沉思片刻，又拿起话筒，给三眼打去电话。

　　三眼现在正在南京和魏东东、彭真二人玩游击战，刚开始效果明显，打得青帮手施不及，损兵折将，可是后来青帮开始大规模的增加人力，堂口以及各大据点内的人员越聚越多，短时间内根本打不下来，可一旦时间拖长，附近据店内的青帮援兵就赶过来了，打了几次，结果都不理想，双方一个在明，以数量众多的人力压住阵脚，一个在暗，时不时的蹦出来对青帮的薄弱环节打几下，两帮人就这么一直在南京干耗着。

　　“张哥，南京的情况怎么样？”电话接通，谢文东开门见山地问道。

　　“嘿嘿！”三眼干笑两声，说道：“青帮的人太狡猾，缩在据点里不出来和我们打，现在局势僵持，他们不来打我们，我们也打不下他们。”

　　谢文东皱了皱眉头，正色说道：“张哥，现在情况有变，我需要你在南京那边给我搞点大的动作出来。”

　　三眼眼睛一亮，忙问道：“东哥，什么样的大的动作？”

　　谢文东说道：“现在青帮的势力在不断地向北压，看起来随时都会对北洪门展开进攻，你的任务是，一旦开战，立刻反攻青帮。”

　　“反攻青帮的哪里？”三眼好奇地问道。

　　“不管是哪里，能打就行！也不管能打到什么地方，只要能取胜就行！你就是帮我把青帮搅乱，能把它搞多乱就搞多乱，人手如果不够用，可直接抽调文东会的兄弟过来增援！”谢文东眯缝着眼睛，幽幽说道。

　　三眼一听乐了，这种打乱仗、在别人底盘上瞎折腾，他最喜欢了，他笑问道：“东哥，那南京呢？”

　　谢文东道：“不管它了，青帮如果真的那么想要南京，就送给他们好了。对了，你与青帮交手的时候，尽量逼开他们的主力，减少人员上的伤亡，文东会的兄弟已经受了不少的苦难，这次既然把他们带出来，我们就有责任再把他们平安无恙地送回去！”

　　三眼闻言，面色一正，重重地点了点头，说道：“东哥，你放心吧，我心里有数！”

　　“恩！”谢文东又道：“还有一件事。把南京当地的山口组势力，全部清除掉，一个不留！”

　　三眼一楞，山口组在南京的情报网可是一直在帮自己的，怎么现在要把他们全都干掉了呢？他不明白怎么回事，可是也不多问，既然东哥要这么做肯定有这么做的道理，他只需去执行就好。他顿了片刻，冷笑一声，道：“没问题，那些小鬼字交给我了。”

　　“张哥，速度要快，这件事需要在青帮动手之前解决。”谢文东提醒的。

　　“好的！”三眼信心十足地说道。

　　该交代的都交代完，谢文东做回到椅子上，长嘘了口气，现在，他要做的就是等刘波和灵敏传回准确消息，拿十五家洪门分会的势力最先开刀。至于曲青庭提到的李启瑜和王冰两名望月阁长老，谢文东没有想太多，不管你的功夫再怎么厉害，毕竟厉害不过子弹，只要己方的情报确切无误，准备充足，端掉十五家分会的势力不是没可能，当然，其中的危险性也是很大的，但为了扭转局势，谢文东也只能去冒这个险了。

　　正当他沉思的时候，程媛媛敲门而如，端着茶水走了进来。

　　他的面色比上午强了许多，可是眼神游离不定，显示出内心的慌乱。谢文东瞄了她一眼，疑道：“媛媛，我并没有要茶。”

　　“哦！”程媛媛的心一紧，心虚地应了一声，端着茶要往外走。谢文东无奈笑了笑，仰头说道：“算了。既然已经沏完，就放下吧！”

　　“是！”程媛媛的心跳得厉害，慢慢走向办公桌，只几步远的距离，却感觉有几公里那么长，慝不敢看谢文东，更不敢看他那双亮晶晶的眼睛，咬着嘴唇将茶放到办公桌上。

　　他不知道段天扬给他的那是什么药，但是也能猜出一二，谢文东喝完之后会怎样，他不敢想象。

　　见他低着头，站在办公桌旁没有走，谢文东好奇地问道：“还有事么？”

　　程媛媛如梦方醒，心中一惊，连连摇头，说道：“没事，没事。谢先生，那我……我先出去了。”说完话，她快步地走出办公室。

　　不知道她在紧张什么？！谢文东感觉好笑的摇摇头。

　　若是平时，谢文东或许能感觉到程媛媛的异样，但是现在，他的心思都用在如此处理眼前的危机中，实在没有经理去留意其他。

　　一手轻轻地敲着额头，一手自然而然地端起茶杯，正准备喝茶。门外又传来敲门声。

　　谢文东叹了口气，端着茶杯，说道：“请近。”

　　金眼从外面急匆匆走了近来，低声说道：“东哥，陆寇来了。”

　　陆寇？南洪门的天王这时候到自己这里来干什么？是想看笑话，还是为探虚实？谢文东冷哼一声，放下手中的杯子，扬头道：“让他进来。”

　　时间不长，金眼面无表情地将陆寇带进办公室，五行兄弟也随之跟了近来。

　　金眼和木子各站在谢文东的两边，另外三人则堵在门口，一个个冷冷瞪着陆寇，看架势，好象随时要扑上去咬他两口似的。这次南洪门落井下石，引得北洪门上下异常气愤，陆寇来了，怒火也就倾泄在他的身上。

　　谢文东打量了他一番，陆寇还是老样子，脸上带着玩世不恭的笑容，仿佛什么都不放在眼里，视五行兄弟的怒火为无物。他问道：“陆兄今天这么有空到我这里来做客，想必有事吧？”

　　陆寇点点头，也不等谢文东让他，他自己大咧咧地找张椅子坐下，然后笑道：“我这回造访，是代替向大哥来解释这次的事。”

　　谢文东呵呵一笑，故作糊涂地摇摇头，说道：“解释什么？我不懂。”

　　陆寇眨眨眼睛，心里哼了一声，说道：“是我帮和青帮停战的事。”

　　“哦！”谢文东恍然大悟地点点头，道：“原来是为了这个。愿闻其详。”

　　“我们和谢先生是联盟关系，这时候与青帮停战，给青帮制造了进攻谢先生的时机，向大哥感到很抱歉……”

　　不等陆寇说完，谢文东哈哈而笑，笑声也打断了他的话。他讥笑道：“我没有听错吧！贵帮竟然还记得和我是联盟关系。但是，你们现在做的事，可不是一个盟友应该做的，你们是在背后下黑手，在我的身后动刀子。”

　　陆寇说道：“谢先生想必是误会了。这次与青帮停战，并非是我们的本意，向大哥也是被逼无奈才做出的这个决定。其实，向大哥还是很重视与谢先生的关系，不然，我也不会千里迢迢从广州来到T市向谢先生解释了。”顿了一下，他又说道：“我们之所以会和青帮停战，是接到望月阁的命令。谢先生有胆量、有气魄去和望月阁对着干，可是我们南洪门势小力单，不敢违背望月阁的指示，所以发生这样的事，还望谢先生多多见谅！”

第233章 

　　谢文东听着陆寇不痛不痒的话，又好气是又好笑，他耸耸肩，说道：“如果陆兄此次前来只为了解释这些，那么请回吧，我已经明白了。”

　　陆寇笑了笑，话锋一转，说道：“当初望月阁找上我们时，曾对向大哥做出过分析，现在我们与青帮停站，给青帮进攻北洪门的机会，无论最后谁输谁赢，输的一方肯定是土崩瓦解，而赢的一方也会元气大伤，到那时，我们南洪门再倾全力发动进攻，不费吹灰之力便可以一统全国的黑道！”说着话，陆寇脸上的笑容越发得意。

　　谢文东闻言脸色不变，笑呵呵地看着陆寇，反问道：“找上你们的人可是段天扬？”

　　陆寇一楞，心中暗暗吸气，不知道谢文东怎么知道的。他挑起眉毛，疑惑地看着他，没有说话。

　　只看他的反映，谢文东知道自己所猜没错，悠然而笑，又道：“据我所知，段天扬是个阴险狡诈的小人，难道向兄会相信他的话吗？”

　　段天扬的分析，表面上看很有道理，但细细一琢磨，完全不是那么回事。

　　谢文东和韩非的势力并非只局限在大陆，前着还有香港、日本以及远远在非洲的安哥拉等区域，而后者也有台湾为根基地，即使能扫平他们在大陆的势力，想一口打死人却不可能，可一旦等他们两人缓过这口气，很可能会联合在一起共同对付南洪门，到那时，南洪门的处境就不在乐观了，即使能战局整个大陆的黑道，依然会陷入被动挨打的地步。

　　这一点，向问天清楚，南洪门的干部们也明白，所以他们要为自己留条退路，这才是陆寇找上谢文东的真正原因。

　　陆寇沉吟半晌，心里暗叹口气，好象世界上没有什么事能瞒过谢文东似得。他收起笑容，正色说道：“其实，望月阁联合外帮来解决洪门内部的争斗，这一点是令向大哥很不耻的，向大哥让我给谢先生捎句话，虽然我们接受了望月阁的意思，与青帮暂时停战，但是在关键时刻，定会助谢先生一臂之力，在青帮的背后对其展开进攻！”

　　谢文东精神先是一振，接着又赶到很好笑。关键时刻？什么时候算是关键时刻？是自己挺不住的时候还是青帮挺不住的时候？如果是前者，南洪门出售能赢得声誉以及同道的尊重，如果是后者，南洪门又能坐享其成的分享胜利果实。现在的南洪门真是越来越狡猾了！心里含恨，谢文东又不好将话说破，毕竟南洪门能站在他这一边对他而言还是很重要的，至少现在不易的最。他强压怒火，点点头，笑眯眯地说道：“请代我多谢向兄的好意，我很感激他在这个时候还没有忘记我们之间的同盟情义。”

　　陆寇说道：“向大哥是重情重义之人，对谢先生即便不能不雪中送炭，但也绝不会火上浇油的！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，心中却冷哼道：“真是说的比唱得还好听。”

　　与陆寇谈完话之后，后者起身告辞，谢文东也不挽留，等他走后，金眼在旁说道：“东哥，南洪门肯帮我们，这倒是个好消息。”

　　“帮我们？哼！”谢文东脸色沉下来，握起拳头说道：“向问天在帮他自己才是真。”说着话，他目光幽深的拿起茶杯，眼中闪烁着冷冷的寒光，停顿了片刻，他猛地将茶杯往桌面上一拍，阴声说道：“如果这次能够打败请帮，那么，我们下一步就立刻拿南洪门开刀！”

　　谢文东是喜欢掌控全局的人，但现在的局势却不受他的控制，反过来还要看南洪门的脸色，而造成这一切的也正是南洪门。南洪门现在厚颜无耻的来找自己来谈所谓的联盟情义，这真是一件又可笑又讽刺的事儿。

　　看着溅了一桌子的茶水，五行兄弟皆是一惊，甚少看到谢文东有发脾气的时候，但现在看来，东哥是真的生气了。

　　谢文东背着手，默不做声地在办公室里来回踱度，五行兄弟见他心情不佳，没敢多言，悄悄将办公室的茶水搽干净，顺便将杯子拿了出去。隔了一会，程媛媛又端着一杯新茶走近办公室里，小心翼翼地放在桌子上。

　　谢文东此时心情不爽，见状眉头更是大皱，自己秘书今天是怎么回事？左一被茶，又一杯茶的送起没完，当自己是水牛吗？！他眯着眼睛，直勾勾地大量着神态不太正常的程媛媛。

　　程媛媛本来就紧张，次时再被谢文东精亮的双眼一眨不眨地盯着，心里更虚，眼神慌乱，表情惊恐，不敢正视谢文东，急忙转身向外走去。

　　即使是反应在迟钝的人也能感觉出她不太对劲，何况是谢文东呢！

　　他看着程媛媛的背影，再瞧瞧桌子上的茶水，谢文东心中一动，拿起杯子凑到鼻子下嗅了嗅，气味没错，和自己平时喝的茶一样，他顿了片刻，向金眼招了招手，低声说道：“去查一下这杯茶。”

　　金眼听完吃了一几惊，疑声道：“东哥认为这茶有问题？”

　　谢文东苦笑道：“茶有没有问题，我不知道，但是我觉得今天媛媛倒是有问题。”

　　木子等人一愣，相互看看，脸上皆带着茫然。

　　经他这么一说，金眼沉思片刻，大点其头，说道：“没错！今天程小姐确实有些不太正常，好象丢了魂似的，本来我以为她生病了，可是仔细看又不象。”说着话，他取来一只塑料袋，将茶水倒在里面，然后说道：“东哥，我去找泰医生看一下。”

　　“恩！”谢文东看眼手表，道：“快去快回！”

　　“我明白！”金眼答应一声，快步走了出去。

　　土山走到办公桌前，低头瞧瞧空杯子，憨声问道：“东哥，你认为程小姐会害你吗？我看她不象这样的人，而且她还是雷哥找来的。”

　　谢文东耸耸肩，他只看出程媛媛不太对劲，至于她有没有害自己，他现在也不清楚。摇了摇头，他随口说道：“媛媛不会害我，但不代表她不会被人利用。”

　　土山挠挠头发，耸肩而笑，觉得东哥太谨慎，也太多疑了。

　　差不多过了半个钟头的时间，金眼返回，另外，秦双也随他一同来了。

　　近来只好，金眼回手将房门关严，然后迫不及待地急声说道：“东哥，茶里确实有问题！”这是刚经过秦双证实过的，至于有什么问题，他就说不明白了。

　　木子等人听完这话，脸色皆是顿变，怔了片刻，不约而同地向外走去。

　　茶水有问题，肯定是程媛媛的原因，现在必须得将她扣住，问清楚个究竟。

　　明白众人的心思，金眼摆摆手，低声说道：“我刚才已经和下面的兄弟打过招呼了，程小姐跑不了。”

　　谢文东挑起目光，看向泰双，不知道为什么，心中突然多出丝丝的苦涩，他问道：“小双，茶里有什么？”

　　“毒药！”泰双面无表情，深深地看了他一眼，随后冰冰地说道：“是一种名叫DNK的巨性毒药，无色无味，人服用之后会陷入昏迷，用不上五分钟便会因心脏衰竭而死亡。有些国家也将这种毒药用于执行死刑。”

　　五行兄弟听完，无不吓出一身冷汗。竟然是这么厉害的毒药……如果东哥刚才把茶喝了，后果真是不堪设想啊！

　　“M的！”刚才还认为谢文东多疑的土山怒骂一声，咬牙说道：“真是知人知面不知心，程媛媛竟然想要害死东哥！我去找她算帐！”说着话，他气冲冲地转身向外走。

　　以土山那火暴的脾气，恐怕出去之后一拳就得把程媛打死。谢文东白他一眼，沉声喝道：“站住！”说着话，他转头对金眼道：“请媛媛近来，我要问明白究竟怎么回事！”

　　程媛媛的背景，东心雷做过详细的调查，谢文东也看过，百分百的没问题，如果说这件事是她一个人搞出来的，谢文东无论如何也不会相信。那么只有一个解释，她是受人利用了，查出利用她的人才是关键。

　　泰双无奈地看头谢文东，说道：“看起来，你就算坐在总部里，处境还是很危险。”她很是担心谢文东的处境，但是话出来却变了味道，给人的感觉是讽刺。

　　“呵呵！”谢文东干笑两声，揉揉额头，没有多说什么。

　　金眼出了办公室，向旁一看，只见媛媛坐在椅子上，正目不转睛地看着他。

　　深吸口气，将怒火向下压了压，尽量让自己的语气平稳，他说道：“程小姐，你随我近来一趟！”

　　“谢……谢先生出……出了什么事？”

　　刚才，她看见秦双进入了谢文东的办公室，她知道秦双是医生，难道他已经把茶喝了？程媛媛不敢在继续往下想。

　　金眼没有答话，和颜悦色地说道：“先近来再说！”说着话，他托起程媛媛的胳膊，将他拉进办公室。

　　进入办公室，程媛媛一抬头，正对上谢文东那对漆黑得仿佛无底深洞的眼睛。她先是一惊，接着又是一喜。惊讶道：“谢先生，原来你没事？！”

　　谢文东幽幽说道：“现在是没事，但如果刚才喝了你的茶，就有事了。”

　　程媛媛脸色一变，看着桌子上的空茶杯，愣愣发呆。

　　土山忍不住，大步走到程媛媛的近前，一把将她的脖子扣住，大声喝文道：“说！你为什么要害东哥？”

第234章 

　　土山膀大腰圆，力气也足，他掐住程媛媛的脖子，自己没觉得怎么用力，可后者却已受不了，脸色先又白转红，又由红变青，嘴唇也没了血色，见状，金眼急忙挥臂将他的手打开，怒声道：“你疯了！？想掐死她吗？”

　　“她害东哥，难道不应该死？”土山闷声闷气地说道。

　　金眼翻翻白眼，没有理他，转头看向谢文东。

　　谢文东站起身，绕过办公桌，走到程媛媛近前，沉默片刻，然后直截了当的问道：“是谁让你这么做的？”

　　如果不是受人指使，程媛媛就算有天大的胆子，也不敢在自己的茶里下毒，谢文东现在最想知道的就是这个在背后指使程媛媛下毒的人是谁。

　　程媛媛揉着火辣辣疼痛的脖子，吃惊地看着谢文东，不知道他是怎么知道自己是受人指使的。过了好一会，她惊慌是无措地摇摇头，退后两步，什么都没有说。不是她不想说，而是不敢说。

　　谢文东眯了眯眼睛，疑声说道：“是有人在威胁你对吗？”

　　程媛媛又吃了一惊，脑袋也垂的更低了，眼泪如同断线的珍珠，滴滴答答的落在地毯上，小声的哽咽说道：“谢先生，对不起，我犯了不可饶恕的错误，无论你怎么惩罚我，我都不怪你……”

　　这些话五行兄弟根本听不进去，火焰冷哼一声，从肋下抽出匕首，作势准备上前逼问。秦霜毕竟是女人，见程媛媛哭得如同雨打的梨花，心也软了下来，横跨一步，站于程媛媛的身前，将提刀的火焰拦住。

　　火焰眉头大皱，刚要说话，谢文东身手拍拍他的肩膀，示意他不要着急，随后，看向秦霜身后的程媛媛，语气平和地说道：“媛媛，我一直视你为自己人，对你也从未有过防范，如果以前做过哪些让你不满意的地方，我很抱歉。”

　　“不……不！”程媛媛抬起头，抹着脸上的泪水，摇头说道：“谢先生一直都对我很好，我知道，我也很感激……”

　　“那为什么要下毒？”谢文东叹了口气，说道：“我的身份，你很清楚，就算我死了，这些兄弟们也会找上你，甚至，还会牵连到你的亲人身上，你这么做，难道没有考虑过后果吗？”

　　程媛媛听完，机灵灵打个冷战。谢文东的话没有错。平常的时候，她所见到的北洪门的人都是客客气气的，和普通人没什么两样，但实质上他们毕竟都是黑社会，发起飚来杀人不眨眼，她如果真害死了谢文东，非但自己活不成，自己的家人也同样遭殃。

　　受到段天扬威胁时，她一心只想照片的事，却把北洪门的本质给忽视了，现在想来，忍不住一阵后怕。

　　见他面色变换不定，谢文东知道自己的威吓起了效果，不再多言，让程媛媛自己去考虑清楚。

　　办公室里安静下来，静得落针可闻，甚至能听到彼此嘭嘭的心跳声。众人都在盯着程媛媛，等他的答话。

　　不知过了多久，程媛媛终于开口说道：“毒……毒药是个名叫段天扬的人给我的，也是他……他威胁我向谢先生下毒的。”

　　别人听了这个名字，毫无反应，脑海中也没有任何印象，但谢文东的脸色却微微一变，段天扬？原来是他！曲青庭向自己讲述的那个望月阁阁主的师弟，青帮和南洪门的事，就是由他一手搞出来的，现在竟然又搞到自己的头顶上了。他暗暗咬牙，可脸上并没有表现出来，他问道：“究竟怎么回事，媛媛，你从头到尾的讲一遍。”

　　程媛媛抽泣了好一会，才把情绪稳了下来，将昨天晚上发生的一切，原原本本地说了出来。

　　五行兄弟听完，眉毛都竖立起来，金眼的拳头握的咯咯直响。怒声道：“好一个卑鄙无耻的淫贼！”说着话，他猛然想起谢文东在和陆寇谈话时也提到过段天杨的名字，他疑问道：“东哥，你认识这个人？”谢文东摇头。说道：“不认识，但是听别人谈起过，他是望月阁的人，也是望月阁阁主的师弟。”

　　“啊？”众人脸色皆是一变，望月阁阁主的师弟？好大的来头啊！金眼对程媛媛道：“程小姐。你受辱之仇，我们一定会帮你报的，你只需告诉我们，段天杨现在在哪？”

　　本来众人对程媛媛还异常憎恨，现在听他讲出实情之后，对他又同情起来，将仇恨全部转移到段天杨身上。

　　程媛媛摇摇头，说道：“我……我也不知道他现在在哪……”停顿片刻，他恍然又想起什么，急声说道：“不过，他……他让我今天晚上还去酒店里找他！”

　　木子冷笑一声，骂道：“妈的，这小子还想占便宜！”说着，他对谢文东说道：“东哥，你看怎么办？我们现在就赶过去吗？”

　　谢文东低头沉思，眼洙连转，现在，段天杨有没有在酒店里，谁都不敢保证，草率过去，只怕打草惊蛇。想着，他对程媛媛道：“媛媛，你得帮我个忙！”

　　程媛媛看着他，木然地点点头。

　　谢文动正色说道：“今天晚上，你如约去见段天杨。”

　　程媛媛脸色一变，嘴唇哆嗦着问道：“我……我还要去见他……”“恩！”谢文东点点头，说道：“我必须得确认他在不在酒店的房间里，如果在，我会让他插翅膀难飞，如果不在，我们在想其他的办法。当然，这么做会有一定的危险，如果你想不去，我也不会勉强你，你自己决定。”

　　“如果他在，谢先生真能……真的能抓住他吗？”程媛媛无助地看着谢文东，眼神中充满了渴望。

　　谢文东也没有十足地把握，毕竟他和段天扬这个人毫无接触，更谈不上了解。他说道：“我会尽我所能！”

　　程媛媛不在犹豫，点头说道：“我愿意去冒险，只要能把那些照片拿回来，就算去死，我也愿意。”

　　谢文东深深地看了她一眼，心中充满了愧疚。程媛媛受辱，虽然是段天扬一手策划的，可是和自己也脱不开干系，毕竟，段天扬是冲着自己来的，程媛媛对他而言只不过是一颗可以利用的棋子罢了。

　　谢文东最无法忍受的就是因为自己的关系而给身边无辜的人带来伤害，可是，这样的事一直都没有中断过。

　　以前有秋凝水，然后是金蓉，现在又多了个程媛媛。谢文东埋藏在心底的怨恨一股地冒出来没，在胸口内上下翻腾。

　　等水镜陪着程媛媛出了办公室之后，谢文东面无表情地对金眼等人说道：“看到段天扬无需留活口，可直接将其击杀！”

　　“明白！”金眼四人齐齐答应了一声。

　　看着脸色阴沉，目光阴森地谢文东，秦双在旁边打了个冷战。

　　她装做若无其事地样子，低声说道：“看起来，你这次的对手很厉害。”

　　“呵！”谢文东嗤笑一声，淡然说道：“一直以来，我的敌人都很厉害。”

　　秦双难以掩饰她的担忧，突然拉住谢文东的袖口，道：“听程小姐的讲述，这个段天扬应该是个很狡猾又精于算计的人，你要小心。”

　　谢文东心中一暖，见秦双那对迷人的美目中充满了对自己的关切，有种难以言表的东西在心理蔓延开来，他明白那代表着什么，打个冷战，急忙收敛心神，悠然而笑，满不在乎地轻松说道：“你担心的不应该是我，而应该是我的敌人。”

　　当晚，程媛媛按照段天扬的意思，又去了酒店。

　　只不过这次不是她一个人来的，在暗中，随她一同前来的还有谢文东。任长风。无行兄弟。袁天仲以及上百名北洪门总部的精锐人员。

　　来了这许多人，而且装备齐全，个个都携带着枪械，只为了对付段天扬一个人，看起来是绰绰有余了。

　　即便如此，众人还是不敢太大意，在任长风的指挥下，北洪门人员快速地将酒店的前。后。侧三处大门封锁住，然后原地待命。而谢文东等人侧坐在停在酒店正门前的车里，只等程媛媛发来信号。

　　程媛媛怀着复杂的心情走进酒店，两只手紧紧地握着，掌心里都是汗水。

　　要说不紧张，那是骗人的，她不知道一会会发生什么，她只希望谢文东能抓住段天扬，甚至能当场杀掉他。

　　她走近电梯，对着镜子，连连吸气，调整自己的情绪，尽量让自己显得不那么紧张，以免被段天杨看出破绽。

　　时间不长，电梯到达十一楼。

　　程媛媛出了电梯，慢慢走到段天杨的房间前，双手插近口袋中，紧紧握着口袋里的手机，手指按在发射键上。按照事先安排的计划，只要她一打出电话，下面的谢文东等人就会第一时间冲上来。

　　她做了一个深呼吸，抽出另只手，轻轻敲了敲房门。

　　里面毫无动静。程媛媛连敲了三次，里面皆没有任何声响，就在她准备放弃的时候，房门突然打开，站在房内的人脸上带着淡淡的笑容，定睛一看，不是段天杨还是谁？！

　　段天杨似乎没有注意到她这个不起眼的小动作，一伸手，自然而然地搂住她的脖子，没有任何戒备地将她拥近房间里。

第235章 

　　酒店外。

　　坐在车里的谢文东电话一响，他立刻拿起，看来是程媛媛的电话没错，精神一振，向众人挥下手，带头下了车。任长风、五行兄弟、袁天仲默不作声的从车里跳出来，纷纷跟上，另外北洪门的上百号人也拥挤进酒店。

　　这许多人如同凶神恶煞似的涌进来，把酒店大堂的工作人员皆吓了一跳，带班的经理一溜小跑上前，点头哈腰的问道：“各位，有……什么事吗？”

　　“没你事，让开！”在前开道的任长风一点没有客气，冷着脸，横臂就是一推，经理那架得住他的推搡，踉踉跄跄退出好远才站稳，目瞪口呆地看着他们。任长风便往前走边回头指着他，阴森的说：“敢报警，我掐死你！”

　　经理打了个冷战，站在原地，惊若木鸡。

　　一行人到了电梯间，将八座电梯全部占上，下面留下十余人看守，其他人员全部进入电梯内，直上十一楼。一路畅通无阻，很快来到段天扬所在的房门前。谢文东看了看房门，向旁一甩头，道：“撞开！”

　　随着他的话音，北洪门众人中走出两名身材魁梧的大汉，皆是两米开外的大个头，上秤称一称也得在二百斤开外。这两人站在门前，互视一眼，随后，一同出脚，对着门板狠狠踢出。

　　咚！走廊里传出一声巨大的闷响声，门框的缩头直接被振掉，房门应声而开。

　　两名大汉提着手枪最先冲了进去，接着，谢文东等人也跟了进来。进入房间一看，众人都愣住了。房间里有两个人，其中一个正是程媛媛，另一位是个三十多岁的青年，张的剑眉虎目，相貌英俊，体形修长飘逸，身上带着一股贵气。

　　帅气青年此时正坐在窗台上，一手搂着程媛媛，让她挡在自己的身前，另只手握着匕首，锋刃紧紧抵在她的脖颈处。对于谢文东等人突然冲近来，青年似乎丝毫未感到意外，而且正相反，提前做好了准备，脸上带着淡淡的笑容，与花容失色的程媛媛形成鲜明的对比。

　　见到这番场景，北洪门的人不知该如何是好，既不怕开枪，怕误伤到程媛媛，又不敢冲上前，怕对方狗急跳墙，将程媛媛杀害。

　　谢文东暗暗吸了口气，对方竟然先一步将程媛媛制住，看起来，好象早知道己方会突然冲近来似的，他心里虽然惊讶，脸上可没有任何的表露，上前两步，直视躲在程媛媛身后的帅气青年，问道？：“你就是段天扬？”

　　帅气青年将身子调整了一下，使他整个人都藏在程媛媛的身后，然后笑道：“没错！谢文东，久违了！”说着话，他又淡然笑道：“不要让你的人用枪口指着我。”

　　谢文东眯了眯眼睛，没有说话，也没有下令。段天扬哼笑一声，手上突然加力，随着程媛媛一声惊叫，鲜血由她的脖颈缓缓流出来，“不想让她死，你最好乖乖听我的话。”段天扬柔声说道。

　　凝视着程媛媛身后的段天扬，谢文东抬起手臂，微微摆了摆。众人见状，这才纷纷将枪口放低。

　　段天扬嘿嘿一笑，将程媛媛的身子稍稍向旁推了推，露出半个脑袋，看着谢文东，说道：“不是我胆子小，是听说你手下的枪手太厉害，我必须得小心提防一些。”

　　谢文东看着对方闪烁着幽幽光芒的眼睛，问道：“你知道我要来？”

　　“呵呵！”段天扬笑了，笑的得意，说道：“当然，谢文东那么聪明，程小姐又这么胆小，让她给你下毒，看不出破绽才怪呢！”

　　吸了口冷气，谢文东目光变得幽深，笑眯眯地又问道：“如此说来，你是利用媛媛故意引我到这里来的？”

　　“啪！”段天扬打个指响，含笑点点头，道：“没错！”

　　谢文东冷笑道：“你难道能算准我一定会来？”

　　段天扬淡然轻笑，说道：“事实上，我的算计没有错，你不是已经来了吗？！”顿了一下，他又含笑说道：“找上程小姐，是我的计划之一，让她对你下毒也是计划之一，成功了固然是好，失败了也没什么，因为那也是计划中的一部分。被你发现破绽之后。程小姐肯定会坦白一切，事情残酷的经过无疑会刺激到你对周围人的保护欲，使你怒不可言，加上你向来喜欢亲历亲为的个性，所以，你一定回亲自赶来找我的。”

　　众人听完段天扬的话，无不脸色大变，看着他那张帅气带着淡然笑容的脸，众人的心里同时冒出一个此恐怖！段天扬太聪明了，不仅谋算得滴水不漏，而且连谢文东的个性摸得清清楚楚。真是难以想象，世界上还有这样的人。

　　谢文东也吃惊，只是没有象其他人那样表现在脸上，他的笑容一成不变，悠然说道：“你就算把我引来了，又能怎样？”

　　“怎样？”段天扬笑道：“当然是要你的命了。”说着话，搂着程媛媛的手慢慢收回，摸近口袋里，接着，从里面拿出一只黑色长条型形类似遥控器的东西，然后悠然说道：“房间里，我安放了炸弹，只要我手指一动，房间里的人统统都会完蛋！”

　　啊？众人无不吸气，小意识地倒退一步，然后面露惊色，目不转睛地看着段天扬抓在手中的遥控器。

　　谢文东差点笑出声，不退反近，向前两步，直视段天扬的眼睛，冷笑道：“你随便拿个东西就想骗我？”不等段天扬说话，五行兄弟急忙上前，将谢文东拉住，不管房间里有没有炸弹，过于接近段天扬，总是一件很危险的事。

　　“炸弹就在床底下，不相信的话，你们可以自己去看。”段天扬轻松地笑道。

　　数名北洪门人员纷纷走到床的周围，猛地将床单一挑，低头观看，果然，在床底的正中间有一只黑色的匣子，上面有绿色的荧光灯不停地闪着。众人看后，脸色刷的变得苍白，只觉得腿肚子转筋，颤巍巍地站起身，结结巴巴道：“床……床下真的有……有炸弹！”

　　“呵呵！”段天扬看着众人，得意地笑着，笑得开心，也笑得轻狂。

　　在段天扬的眼睛里，谢文东看不到一丝丝的恐惧，越是聪明的人，越是怕死，如果房间里的炸弹是真的，就算遥控器掌握在段天扬的手里，他也不会这么轻松，谢文东两眼眯缝成一条缝，直接下令道：“杀了他！炸弹是假的！”

　　他的命令，把众人皆吓了一跳。炸弹是假的？万一是真的怎么办？五行兄弟心里都没底，更何况其他的人呢！没有人开枪，五行兄弟拉着谢文东往外走，急声道：“东哥，你先出去避一下，这里交给我们来处理！”

　　“松手！”谢文东震喝一声，随后，从后腰将手枪拔了出来，枪口对准段天扬的脑袋。

　　“谢文东，我看你真是疯了，既然你想死，那我就成全你！”说着话，段天扬的手狠狠的按在遥控器的按钮上。

　　耳轮中只听得轰隆隆一声巨响，接着，房间里浓烟四起。

　　“东哥，小心！”五行兄弟第一时间讲谢文东扑倒在地，然后一个叠一个，压在他身上。

　　巨响声的回音久久不断，房间里充满了硝烟的气味，人们本能的趴在地上，双手抱头，身不由己的打着哆嗦。

　　不知过了多久，浓烟慢慢地散去，五行兄弟慢慢抬起头，房间的一切依旧，没有任何的损坏，哪像是被炸弹炸过的样子。五行吸气，迅速地爬起身，四下观瞧，随后惊叫道：“段天扬跑了！”

　　谢文东艰难的站起，刚才五行兄弟的一顿重压，差点把他的骨头压折，他看向窗台，哪里还有段天扬的身影，只有程媛媛傻愣愣地站在那里。往后看，窗台的窗户不知何时被打开，显然，段天扬是条窗而逃的。

　　谢文东甩甩头，这里可是十一楼，段天扬就算武功太高，从十一楼跳下去，也得活活摔死啊！

　　正在他觉得奇怪的时候，几名北洪门帮众小心翼翼地将床底下的黑盒子拿出来，向任长风面前一递，后者仔细查看，又嗅了再嗅，随后一脚将盒子踢飞，怒声骂道：“CTMD，我们上当了，里面是烟花！”

　　“啊？”一听这话，众人的鼻子都差点气歪了，一个个脸色涨红，恨得牙关要的咯咯作响。

　　谢文东反而笑了，含笑摇了摇头，心中暗道：“好一个段天扬啊！竟然能把己方这些人耍得团团转。”

　　正在这时，走廊里一阵大乱，人声鼎沸，枪声四处，还不时夹杂着叫喊声与惨叫声。

　　众人还没明白怎么回事，一名北洪门的小头目身上带着血迹跑进房间里，急声叫道：“不好了！兄弟们在走廊里受到了袭击！来人都是高手，太厉害了……”

　　“什么”任长风听完，怔了一下，然后一把将小头目推开，提着唐刀跑了出去。

　　“东哥，这是……”五行兄弟和袁天仲有些不知所措。

　　谢文东叹了口气，直接说道：“打电话给老雷，让他带人过来增援吧！”

　　即使不用出去观看战局，谢文东也能猜到自己中了段天扬事先实际好的全套，肌肤的敌人数量肯定不会少，而且也定然都是望月阁的人。

第236章 

　　段天扬跑了吗？他确实跑了，而且也确实跳窗跑的。

　　他算准了烟花爆炸的时间，当烟花爆炸的同时，他回手将窗户打开，身子向后一仰，整个人顺着窗户翻了出去。

　　十一楼的高度，即使对于身手高强的段天扬来说也是致命的。当他的身子在空中急速下坠的时候，段天扬猛地一伸手，扒住楼下十楼的窗台，接着，双臂回手，腰眼用力，贴着墙壁折了个跟头，人如灵猴似的翻进十楼的房间里。

　　房间里有人，见段天扬突然跳近来，纷纷向前，先将窗户关好，然后大眼瞪小眼地看着他。

　　段天扬一挥手，接着又指了指楼上，冷笑说道：“速战速决，干掉谢文东！”说着话，他看了看表，又到：“我们最多只有十分钟时间！”

　　“明白！”和些人器器答到，各从衣襟下面抽出刀剑，冷着脸，面带煞气地纷纷冲房间跑了出去。

　　正如谢文东猜想的一样，望月阁的人在酒店里早已经做好了埋伏，隐藏在各个房间内，除了段天扬之外，还有三名长老，五十多门徒正如同谢文东猜想的一样，望月阁的人在酒店里早已经做好了埋伏，隐藏在各个房间内，除了段天扬之外，还有三名长老，五十多名门徒。

　　最先向北洪门帮众发起突袭的是潜伏在十楼和十二楼的望月阁弟子，他们装扮各异，有人化装成酒店的服务员，有人装成普通的个人，从楼梯间、电梯间来到十一楼，对走廊里的北洪门众人突下杀手，北洪门的人虽然个个有枪，但还是被打个措手不及，伤亡了数人，缓过神来的北洪门帮众立刻开枪还击，将望月阁的弟子逼退数人。

　　望月阁的人躲近楼梯间以及电梯间，以墙壁的拐角为掩体，不时的向北洪门帮众发出暗器。

　　他们的按其多以飞刀为主，这东西虽然没有子弹的速度快，威力又没有子弹大，但真被打在身上，滋味也不好受。走廊本就狭窄，北洪门人员又众多，展位比较密集，在毫无掩体的情况下，一把飞刀扔来，基本没有打空的，即使前面的人躲开了，后面的人也会被打中。

　　双方对峙的时间不长，望月阁有数人受了枪声，北洪门这边被按其打中的更多，前面的人几乎成排成排的往下倒，冲不能冲，打又不能打，北洪门的帮众只好边打边向后退，走廊的地毯上留下一具具的尸体以及滩滩的鲜血。

　　正在北洪门向后退的时候，走廊一侧的房间门突然打开，接着，一道利电从地面射出。

　　北洪门的人注意力都放在前面，哪想到身边会出现杀机。一名青年还没反应过来怎么回事，利电由他肋下刺出，锋芒在另一侧的肋下探出。

　　“啊！”青年发出撕心裂肺的惨叫声，费力的扭过去，只见门内站着一位年岁六十左右的老者，手中的钢剑几乎整只剑身都没进自己的身体里。他还想掉准枪口，用自己最后的一点力气杀掉对方，后者猛地一腿，将他踢了出去，随后提剑冲入北洪门的阵营中，连下杀手。

　　这一顿刀光剑影闪过，地面上又多了五、六具尸体，当周围的北洪门帮众退出足够远的距离，打算开枪射击的时候，老者又飞身窜回到房间里，同时将房门锁死。

　　气极了的北洪门帮众哪还管那么多，对这房门，一顿乱枪，只是瞬间，便将房间的木头们打成了马蜂窝，有几人撞开房门，冲进去一看，房间里哪还有人，早已空空如也，老头子顺着窗户逃之夭夭了。

　　这只是一角而已，走廊两侧的各个房间房门不时打开，埋伏在其中的望月阁老大、弟子冲出，急打一通，又迅速钻了进去。

　　单单是在走廊里，还没有和敌人正面冲突，北洪门便上网了不下三十人，只见走廊内遍地是尸体和伤者，鲜血将鲜红的地毯染得更红，空气中弥漫着硝烟和鲜血混合的味道。

　　这个时候，北洪门的众人神经都绷紧到了极点，因为不知道敌人会突然从哪个角落里冒出来给自己致命一击。

　　任长风虽然加入进来指挥战斗，可是仍无法扭转己方被动的局势，听着兄弟们一声声惨叫，他两眼通红，大声喝道：“不要站在走廊，都给我到房间里！”

　　一听这话，北洪门众人纷纷向走廊两侧的房间里面躲，房间有些是空的，有些埋伏着望月阁的门人，还有些住着普通的客人，他们一闯进去，走廊里更热闹了，打斗声，惊叫声连成了一片。

　　正当任长风站在走廊里指挥的时候，突然听到身后传来一声：“小心！”

　　接着，枪声咋响，任长风还没明白怎么回事，只觉得脑袋顶不知被什么东西重重砸了一下，他站立不住，一屁股坐在地上，同时，身边多了一具尸体。

　　他愣了一会才反应过来，不是自己人，随后他羊头向上面看，棚顶的通风口盖不知何时被人拿掉，黑黑咕隆咚的，仿佛是只怪兽的嘴巴。

　　这时候，他总算看明白了是怎么一回事，望月阁的人竟然钻进通风管道里，打算从上面偷袭自己。想明白这一点，他忍不住吓出一身冷汗，回头一瞧，只见金眼冷着脸站在他身后不远的地方，手中的枪还冒着淡淡的青烟，目光在天棚上扫来扫去。

　　“妈的，那边的这么多望月阁的狗崽子！”任长风以唐刀支地，站起身形，摸了摸砸得生痛的脑袋，低声叫骂。

　　时间不长，走廊里的北洪门帮众全部退进走廊两侧的房间里，见状，那些藏于楼梯间、电梯间的望月阁门徒来了精神，纷纷站出来，小心翼翼的向前移动。

　　听着脚步声越来越近，也不知道是谁大喊一声：“啥！”随后，各个房间里的北洪门众人纷纷从门内探出头来，对着走廊里的望月阁门徒一顿乱枪。

　　在一片惊叫和惨呼声中，望月阁门徒扔下五具被打成筛子的尸体，又退回到楼梯间里。

　　双方各找到了隐藏的地方，谁都不敢再轻易露头，如此一来，你打不着我，我也伤不到你，就这样干耗着。

　　且说房间里的谢文东，坐在床沿，眉头紧皱，虽然没有出去，但只听声音，对外面的战况也了解了大概。

　　等任长风退回到房间之后，谢文东问道：“我们损失了多少兄弟？”

　　任长风脸色难看，回想走廊里的惨状，他长叹口气，摇头说道：“伤亡的兄弟恐怕要有四十号左右了吧！”

　　竟然伤亡了这么多人！谢文东眯缝着眼睛，暗道一声：自己实在太低估段天扬这个人了！

　　众人中，心情最好的可能要算程媛媛了，外面激战的同时，她在房间的床头柜上总算找到了段天扬留下的那台数码相机，照片都在里面，她想也未想，将其全部删除掉，然后长长吁了口气。

　　袁天仲不满地看了程媛媛一眼，自己兄弟在外面为她拼命，可她却一心想的是那些一文钱不值的狗屁照片。心中冷哼一声，他转头问谢文东道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　“等！”谢文东幽幽说道：“等老雷待着援军过来！”

　　望月阁的人身手太敏捷，己方若冲出去与他们缠斗，等于送死一样。谢文东的心里很清楚这一点。

　　可是他能等，望月阁却不能等，一旦谢文东的援军到了，计划也就彻底失败了。

　　正在说话间，只听窗户哗啦啦一响，从外面突然窜进两天黑影。

　　这大出众人的意料之外，毕竟这是十一楼，谁能想到敌人竟然会从窗外突近来。

　　这两条黑影皆拿有明晃晃的钢刀，跳进房间，不找别人，直奔谢文东而去，双刀一左一右横扫而来，分取谢文东的脖颈和腰身。

　　两条人影，快速鬼魅，两把钢刀，疾如闪电，众人还没回过神来，刀锋已到了谢文东的近前。

　　谢文东几乎是出于下意识地一低头，本能地将砍向他脖子那一刀闪来，但是向他腰间扫来那一刀，他是再也闪避不过去了。

　　扑！这一刀，砍得结结实实，谢文东只觉得身子一轻，整个人受钢刀的撞击力而飞了起来，侧着撞在墙壁上，发出嘭的一声闷响，他反弹落地，没等爬起，一口血吐了出来“东哥！”

　　房间里众人无不惊叫出声。

　　本以为一刀可以将谢文东拦腰斩断，哪想到刀锋竟然无法砍破他的衣服，那持刀的黑影抡刀又上，对着谢文东的脑袋又是一刀。另外一个黑影见一击未中，也不追杀，舍弃谢文东而是向五行兄弟冲去，大刀抡圆了，挂着呼呼的劲风横扫而出。

　　他的选择是最佳的选择，对于他俩而言，房间里能给二人带来最大威胁的就是五行兄弟。

　　五行兄弟见对方来势汹汹，找不到举枪射击的机会，纷纷后退，可是，那黑影的动作太快了，如影随形一般跟上五行兄弟，连连出刀，刀刀都是奔要害去的。

　　请说另一黑影，抡刀劈向谢文东的脑袋，后者被他先前的一刀震的头晕眼花，五脏六腑翻腾，哪还有余力去闪躲。

　　就在这千钧一发之际，横刺里伸过来一把软剑，剑身倾斜，以巧劲将狠劈下来的大刀弹开。

　　那黑影扭头一看，见出剑的人是袁天仲，气的双眉竖立，两眼圆翻，怒吼道：“袁天仲！好个不要脸的畜生，滚开！说着话，横刀便刺。”

第237章 

　　黑影的刀，又快又狠，袁天仲心中一颤，不敢硬接，晃身闪躲。见他避开，黑影也不追击，收刀又向谢文东劈去。袁天仲脸色一变，顾不上那么多，软剑如同蛇心一般递了出去，直取黑影的脖颈。

　　两人的出招都极快，此时，黑影就算能一刀砍死谢文东，袁天仲的剑也同样能要他的命。

　　黑影恨得咬牙，但也无可奈何，为了保自己的命，只好放过谢文东，反手一刀，将软剑挡开。

　　他这时也看出来了，想要杀掉谢文东，不把袁天仲解决掉是不可能了。他断喝一声，运足力气，对准袁天仲的胸口连砍三刀。这三刀都快极，几乎连成一条线，凶猛又刁钻，袁天仲收敛心神，小心应战，在一连串的铁骑碰撞声中，他被逼退数步，额头也见了汗水。

　　黑影的目标并不是袁天仲，更没有时间浪费在他身上，见把他逼退，抽身又向谢文东窜去，可是他快，袁天仲也不慢，紧随其后，软剑连刺，分取黑影身后的各处要害。

　　袁天仲像狗皮膏药似的甩也甩不掉，引得黑影怒吼连连，可也确实拿他没办法。

　　正在这时，趴在地上的谢文东总算缓过这口气，又吐了一口血，觉得体内舒服了很多，胸口也不再那么气闷，他两眼眯了眯，看清楚房间内的形势，随后肩膀一晃，金刀弹出，让人意想不到的事，他没有把金刀射向与他近在只尺、正把袁天仲逼得连连闪躲的黑影，而是将金刀射向追砍五行兄弟的那位。

　　“嗖”的一声，金刀化成一道金色的闪电，直取那条黑影的后心。

　　对方虽然在紧逼五行兄弟，可耳朵也没闲着，听身后恶风不善，便知有暗器袭来。他心里冷笑一声，将金刀马上就射中他的后心时，身子突然一闪，将金刀避让开。

　　似乎早预感到自己这刀难以伤到对方，见黑影闪开，谢文东丝毫不感到意外，当金刀贴着黑影身体的飞过时，他猛的一收手臂，银线拉紧，借着寸劲，金刀反弹回来。

　　金刀已飞过去，竟然还能神奇般的折回来，令黑影大吃一惊，脸色也随之大变，吓得急忙倒退两步，身子随之提溜一转，险险地将金刀躲开。

　　谢文东的金刀虽然没有伤到他，但是却给无行兄弟制造了反击空挡。当黑影再想继续抢攻无行兄弟时，已经有五只枪口同时对准了他。

　　暗叫一声糟糕，深知无行兄弟枪法精准，黑影抽身便闪，可惜他还是慢了半步。

　　“嘭，嘭，嘭！”五支手枪同时开火，黑影闪躲的速度虽快，但毕竟房间里空间有限，身法施展不开，胸前和小腹各被击中一枪，在惊叫声中，黑影顺着窗户飞扑出去，被袁天仲缠上的黑影见状，也不敢在耽搁，看了地上的谢文东一眼，咬牙跺脚，将心一横，随后跟着跳出去。

　　楼下的房间。

　　听到楼上传出枪声，段天扬眉头皱起，飞身坐到窗台上，他的身子还没有坐稳，一道黑影从上面掉落下来，段天扬手疾眼快，一把将黑影的衣服抓住，回手一带，硬生生将黑影甩进房间里，接着，另条黑影下落，这回不用他再出售相助，那人单手扒住窗台，翻进房内。

　　段天扬飘身下了窗台，文道：“李长老，事情进展得怎么样？”后进来的那人摇头而叹，低声说道：“失败了！”

　　段天扬身子一震，愣住了，过了片刻，他深吸口气，没有再多说什么，转头看向中枪的那人。

　　胸腹两处枪伤都可算是致命伤，此时，中枪的黑衣人靠墙而坐，大口大口地喘着粗气，流出的鲜血将他身前的衣服都湿透。

　　段天扬走到他近前，淡然说道：“我们得立刻离开此地，谢文东的援军也应该快到了。”

　　“天扬……你们快走吧，我……我……是走不了了……”黑衣人是个五十多岁的老头，长得又干又瘦，皮肤蜡黄，一副弱不禁风、营养不良的样子，但现在，蜡黄的脸已变得苍白没有血色，说话时，血末顺着他的嘴角不断地流淌出来。

　　“哼！”段天扬哼了一声，拦腰将他抱起，说道：“就算要死，你也得给我死回望月阁去！”说着话，快步向房外走去。

　　那个李长老急忙提刀跟上前来，看眼奄奄一息的干瘦老头，再瞧瞧他身上的两处枪伤，心中暗叹口气，面露悲色，对段天扬摇头说道：“天扬，吴长老是……我们带死回他，恐怕未必能全身而退！”他的意思很明显，带上一个将死之人，对他们来说实在是个麻烦，还会束手束脚的难以施展，不如把他扔下来。

　　段天扬闻言，猛的扭过头，两道寒光从他眼中射出，阴森地目光冷冷地注视着李长老。

　　李长老被他凶狠的目光吓得一哆嗦，急忙低下头，心跳加速，不敢正视段天扬的眼睛。

　　段天扬拉开房门，眼中的凶光慢慢消失，只淡笑着轻声说了句：“记住，落叶要归根。”

　　“天扬……”吴长老看着紧抱自己的段天扬，眼睛朦胧起来，泪水绕着眼眶打转，段天塘喜好女色，这点让人甚市厌恶，但是他的性格中也有闪光的地方，而且他的思想特别守旧，和老阁主几乎一模一样。

　　出了房间，段天扬直奔电梯而去，同时对李长老说道：“给于老丈打个电话，让他带下面的门徒立刻撤退。”

　　“啊？对、对对！”李长老拍拍脑袋，连连答应，掏出手机给楼上仍在与北洪门对峙的望月阁门人打去电话。

　　坐着电梯，他们三人下到一楼。

　　在一楼，还有十数名北洪门的人守在电梯旁，突然见到一名英俊帅气的青年抱着一个浑身是血的老头走出来，皆是一楞。

　　段天扬脚步不停，迎着北洪门众人快步走了过来。

　　众人心中一震，纷纷将手伸进怀中，其中一人冷声喝问道：“你们是干什么的？”

　　并不答话，当段天扬距离众人只几米的时候，猛的将怀中的吴长老向众人扔去。

　　北洪门众人吓了一跳，下意识地将其接住，等他们把老头子放下，抬头再看，面前哪里还有那帅气青年的影子。

　　正在他们疑惑不解的时候，后面突然传来惨叫声，众人回头一看，那帅气青年不知何时已跑到了己方的身后，并大打出手，连续踢飞两人。

　　“操，是敌人！”北洪门众人入梦方醒，一方将枪拔了出来，可是此时段天扬已经冲近他们的阵营当中，双臂抖动，手上多出两把短剑，上下挥舞，翻转如飞，去时如闪电，横扫如旋风，场中只见寒光闪烁，却看不到他的身影。

　　只是转瞬之间，剩下的十名北洪门帮众皆倒了血泊中，死伤遍地。

　　甩了甩手中短剑上的血迹，段天扬环视一眼，将其收回到袖口内，然后一把抓住吴长老的衣服，提着他向酒店外走去。

　　后面的李长老看得心惊不已，段天扬身法以及出手都太快了，招式虽简单却实用，基本没有虚招，出手就伤人，武功的套路与阁主比起来即象又不象，显然经过自己的改创。

　　十余人死于他的剑下，酒店大堂里顿时乱成了一锅粥，酒店里的客人以及工作人员相互呼叫，惊慌失措地四处逃窜。

　　段天扬脸上带着淡淡的笑容，大步走到酒店门口，这时，从外面跑近来数名保安，一个个拎着警棍，将段天扬拦住。

　　他抹了一把渐在脸上的滴滴血珠，脚步不停，淡然说道：“不想死，就滚开！”

　　众保安没有看到他刚才杀人时的恐怖，见他一副英俊小生的模样，双手空空，还抱着一个不知死活的小老头，哪会把他放在眼里。

　　“妈的！”一名保安首先站出来，大骂一声，抡起警棍向段天扬的脑袋狠狠砸去。

　　段天扬嘴角挑了挑，抬起手臂，将警棍挡住。

　　只听“当”的一声，保安觉得自己这一警棍不像砸在人的手臂上，倒象是打在钢铁上，事实也确实如此，段天扬的短剑正藏于袖内。

　　手臂挨了自己一警棍，段天扬还象没事人似的，保安两眼发直地看着段天扬呆住了。

　　他愣神，段天扬可没有，手臂顺势向前一伸，石火电闪一般扣住保安的脖子，接着，对着酒店的玻璃门狠狠按去。

　　“啪！”

　　钢化玻璃门被撞得粉碎，保安的脑袋也象是破烂的西红柿，红的白的一起溅了出来。

　　段天扬挥手将尸体甩了出去，转头看向其他的保安，那几名保安哪见过如此恐怖的场面，一个个吓得面无血色，怪叫着连连倒退。

　　淡然一笑，段天扬肆无忌惮的从众保安当中穿过，大摇大摆地走出酒店。

　　东心雷击忽视和警察一同赶到酒店的。

　　双方的车队在酒店门前打了个碰头，人员从各自的车内走出来。警方带队的队长急忙走上前来，定睛一看，发现是北洪门的人，心里暗暗吸了口气。

　　这时，东心雷从人群中走出来，看眼那名队长，点头示意，然后说道：“我们进去处理点事情，你们先在外面等一会！”说着话，也不看对方的反应，向下面兄弟一甩头，领人走了进去。

第238章 

　　看着东心雷带人走进酒店，警察队长在旁大气都没敢喘。向下面的一干警察挥挥手，又坐回到警车内。北洪门在T市的势力太大，态度虽然嚣张。但也不是他一个小小的警察队长能得罪人得起的。

　　当东心雷领着北洪门大队人马上到十一楼的时候，望月阁的人早已撤的七七八八。场中只留下十几具试题，遗迹无法带走的重伤号。

　　反观北红门这边，损失大了许多，上上下下共伤亡了五十多名兄弟，段天杨的这次联欢套可谓精妙，也杀伤了不少北洪门的人，但是仍以失败而告终。毕竟他们的目标是谢文东，二不是北洪门的那些小弟。

　　本来是为了歼灭段天杨，结果反被对方打死打伤这么多兄弟，谢文东的心情哪能痛快，加上受了刀上，脸色异常难看，心里憋着一口闷气，不过对段天杨的头脑，连他也不得不承认确实很厉害。

　　五行兄弟见谢文东气色不对，出了酒店，坐上汽车之后。金眼说道：“东哥，去医院嘛？”

　　谢文东揉揉额头，摇首道：“回总部。”

　　“你的身体……”“不要紧。”谢文东淡然一笑，满不在乎地说道。

　　金眼深深看了他一眼，不再说话，暗叹一声，开车返回北洪门总部。

　　刚坐回到办公室的椅子上，秦双便走了近来，直接来到谢文东的身边，边上下打量他边说道：“听说你受伤了。”

　　谢文东挑起眉毛，看眼秦双，然后将目光投想站在门旁的金眼。后者急忙将脑袋转想别处，假装没看见，不过仍感觉背后凉飕飕的。

　　“没事，只是小伤！”谢文东收回目光，对秦双笑呵呵地说道。

　　“是不是小伤，应该有我来判断。”秦双冷着脸说道：“让我看看！”谢文东强笑道：“不用了。我心里有数……”不等他说完，秦双伸手在他软肋慉了一下。一本正经地问道：“是这里么？”谢文东有防弹衣护体，对方的那一刀虽然没有砍破他的衣服，但强大的撞击力还是给他造成不小的伤害。此时被秦双这看似无意的一慉。只把谢文东痛得连头发都快竖起，直接从椅子上站起来，在地上连转两圈。

　　秦双的眉头慢慢拧成个疙瘩，冷声命令道：“把衣服脱掉。”“呵呵，小双啊，不用了吧？”谢文东老脸一红，干笑说道。

　　“我让你把衣服脱掉！”秦双看着起来是真的生气了，脸色阴沉，两眼冰冷，表情几乎能冻死一头大象。

　　谢文东求助地看向五行兄弟，这回五人倒是很末期，齐唰唰将头扭到一旁。谁也没有看他，无奈，谢文东只好对秦双为难地说道：“在这里做检查，有点不太合适吧，等会我去找你……哎？”他话只说到一半，秦双已经开始帮他解扣子了。

　　将上身的衣服脱掉。只见谢文东的肋下多出一条奖金尺长的淤紫，颜色是中间深，两侧浅，皮肤的表面竟渗出滴滴的小血洙秦双看着动容，这样的伤势，若是在普通人身上。恐怕早就痛的死去活来了，她不知道谢文动如何能忍受得住，还能装着象没事人似的。难怪自己刚才只是触碰一下就把他痛成那个样子！秦双心里自责，脸上依然是冷冰冰的样子，说道：“你忍着点，我检查一下骨头！”说着话，她的手指轻轻抚摩郁伤周围的肋骨。

　　她的手指温暖亦柔软，摸得很小心，谢文东没有感觉到疼，反而觉得很舒服。他深吸口气，低头看着一脸严肃认真的秦双，不知不觉地笑了。

　　“东哥！”

　　办公室的房门一开，任长风从外面闯了近来，一看谢文东赤裸着上身坐在椅子上，而秦双蹲在他的膝前，手还在他的身上来回的游动，任长风楞了一下，本能地说道：“对不起，东哥！”说完，脸涨红地快速地退了出去。

　　在他身后还有动心雷，刘波以及灵敏，任长风将办公室的房门关严，然后两手一伸，拦住众人，小声说道：“不要进去！”

　　“怎么了？”东心雷三人都是一楞。

　　任长声抬手在胸前挠了挠，说道：“东哥秦医生在房间里做……做那个呢！”

　　“那个？”东心雷眨眨眼睛，摸着脑袋顶道：“不会吧！”说着，他转头向左右瞧了瞧，疑问到：“咦，五行呢？”

　　任长风自然而然地向办公室里一指，道：“在里面呢！”说完话，见东心雷，刘波，灵敏三人目瞪口呆地看着自己，他马上也意识到不对劲了，就算把五行兄弟与东哥的干系再亲近，做那事情的时候也不至于还把他们五人放在身边啊！

　　灵敏红着脸，抛给任长风一个大大的白眼，然后越过他，先是敲了敲房门，接着推门而入。

　　几人近来之后，定睛细看，才弄明白是秦双在帮谢文东检查伤势。在三对愤怒的目光下，任长风不好意思地干笑两声，什么话都没说，低着头坐在一旁的沙发上。

　　东心雷站在办公桌前，说道：“东哥，我已经让警察配合下面的兄弟封锁了全部出城的路，相信能把望月阁的人困在城内。”

　　谢文东淡然地点点头，其实封不封都一样，以段天扬的头脑，肯定能想道出城的办法。虽然心里明白是这么回事，但嘴灵敏在旁接道：“东哥，我已经查清楚十五家洪门分会的动向，他们的人员大多都聚集在S市，其中一部分已经渗透到T市。正如东哥分析的那样，他们的目标应该是我们的总部，T市！”

　　“恩！”谢文东心中一振，两眼放出光彩，问道：“确切的落脚点都查清楚了？”

　　“是的！”灵敏点头说道。

　　谢文东沉吟片刻，舔了舔有些发干的嘴唇，眯缝说道：“混近T市的小股敌人，先不要管，我们的目标是敌人的主力，明天动手，现在你们就安排人员，先去S市准备。”

　　东心雷、任长风、灵敏、刘波等人看了看谢文东肋下那道触目惊心的淤伤，无不担忧地说道：“东哥，你也去吗？你身上的伤……？”

　　“没事！”谢文东摆摆手，笑得轻松。

　　“什么没事！”蹲在他身旁的秦双这时候站起身，冷声说道：“都已经伤成这个样子了，你还要去打仗，你不要命了吗？”

　　啊？东心雷等人脸色一变，木然地看着谢文东。

　　谢文东呵呵一笑，边拿起衬衫往身上穿边对秦双笑道：“哪有那么严重啊，我也没有那么斤贵，这点小伤，不算什么。”秦双一把将他的衬衫抓住，冷冷注视着谢文东，也不说话，只是冰冷的眼神中隐约闪动着火光。

　　谢文东笑着说道：“真的没问题！明天一战，对于社团来说至关重要，我必须得亲自到现场。”秦双反问道：“社团对于你来说真的就那么重要吗？甚至强过你的生命？”谢文东楞了一下，幽幽地说道：“人是在为了理想而活着，不然的话，不就成了行尸走肉了吗？”秦双听不近来这些，她现在只关心谢文东的身体。她说道：“你现在必须住院治疗。”谢文动摇头，坚定道：“不行！就算要住院，也得等到明天我做完事回来再说。”秦双咬咬牙，一字一顿地说道：“必须是现在！”谢文东和秦双争执不下，办公室的温度似乎也在急剧上升。东心雷见状，忙在旁边打着圆场，将话题转移开，问道：“东哥，你看程小姐怎么办？”提到程媛媛，谢文东眉头皱了皱，心中感叹，甚是过意不去，反问道：“老雷，你的意思呢？”“这个……”东心雷说道：“虽然这次她对东哥下毒是受了段天扬的威胁，并非出自她的本意，但如果再继续让程小姐做东哥的秘书，我们大家都觉得不太放心。”

　　任长风等人连连点头，表示赞同东心雷的说法。

　　谢文东敲敲额头，说道：“看程媛媛自己的意思吧！如果她愿意留下来，我欢迎，如果不愿意，就由她去吧！”说着话，他拉开抽屉，从里面拿出支票来，提起笔来，唰唰唰写了几下，然后签上名字，交给东心雷，说道：“把这个交给媛媛，算是……算是公司对她的补偿吧！”

　　“是东哥！”东心雷接过，低头看了一看，随后将支票揣近口袋里。

　　看了看谢文东和神色如霜的秦双，东心雷向任长风等人使个眼色，强笑一生，说道：“东哥，如果没有其他的事，我们……我们就先走了。”

　　见谢文东点了头，东心雷等人魔不做声地鱼贯而出，临出门时，看到五行兄弟和袁天仲还呆在办公室里，任长风招招手，低声说道：“都出来吧！别在里面站着了！”

　　时间不长，众人都走了出去，办公室里只剩下谢文东和秦双两人。

　　谢文东转头看着秦双，含笑说道：“我知道……”

　　他的话刚出口，秦双将医药箱打开，取出药水，倒在纱布上，轻轻擦拭着他肋下淤伤的血珠，轻声说道：“我，并不是想影响到你做出的决定，我只是担心你的身体，真的很担心……”说话时，秦双两眼闪过一抹泪光。

第239章 

　　这次段天扬设计伏击谢文东，虽然使北洪门损失很大，可望月阁也没占到太多的便宜，那名中弹的吴长老在离开酒店不久之后便咽气了。

　　折损一名长老对于望月阁来说并不是小事，而且客主还根本不知道他们的这次行动。段天扬考虑再三，还是决定亲自把断了气的吴长老送回了望月阁。由于北洪门的封锁，加上吴长老的尸体，无法乘坐飞机，只能坐车回去，耽误了许多的时间。

　　望月阁的阁主年岁已在八十开外，姓焦名开洋，虽然年岁不小，但精气神都很足，手里拄着拐杖，走起路来如一阵风，并没有象曲青庭说的那样老糊涂，也看不出任何的老态龙钟之相。

　　看到吴长老的尸体，焦开洋蹲在旁边久久无语，又一名老兄弟离他而去，心中又悲又痛，那种感觉难以言表。过了良久，焦开洋看向站在一旁的段天扬、李长老、于长老三人，问道：“老李，究竟是怎么回事？”

　　“哦……这个……”李长老看看段天扬，支支吾吾了半天也没说出话来。

　　段天扬扑哧一声，笑了，淡然说道：“是我设计伏击谢文东，结果在行动的过程中吴长老不幸被对方击中，所以，就这样了。”

　　“谁让你去伏击谢文东的？为什么没有事先通知我这件事？”焦开洋瞪圆眼睛，怒视着段天扬。

　　“阁主，其实这次天扬算计得很完美，之所以没能杀掉谢文东，是他的运气太好了。”见阁主发怒，李长老擦着冷汗急忙在旁解释。

　　焦开洋强压怒火，冷声问道：“你们是怎么算计的？”

　　李长老将段天扬如何利用程媛媛，又如何引谢文东上钩的事原原本本讲述一遍。焦开洋不听还好点，一听完这话，心中的怒火再也压不住了。他转头看着段天扬，问道：“你把人家那姑娘糟蹋了？”

　　段天扬笑呵呵地点点头，说道：“如果不是为了望月阁，我也不会这么做的，师兄，要知道可不是什么女人都能和我上床的……”

　　他话还没说完，焦开洋抡起手掌，对着他的面颊就是一巴掌。

　　“啪！”这记耳光打得清脆响亮。段天扬傻了，站在旁边的李、于两位长老也傻眼了。

　　焦开洋气得满面通红，花白的须发无风乱颤，身子直哆嗦，指着段天扬的鼻子，破口大骂道：“你这遭天杀的畜生！混蛋！我望月阁的脸都让你给丢净了！”说着话，老头子气得两眼直冒金星，抡起手中的拐杖，对着段天扬劈头盖脸的一顿乱棍。

　　刚开始几下，段天扬还挺得住，可几下过后，见焦开洋没有任何停手的意思，他也急了，一蹦多高，叫道：“老头子，你可别太过分了，再打我可还手了……”

　　正说着，焦开洋一拐杖打在他脑门上，段天扬只觉得脑袋嗡了一声，头顶顿时肿起一个大青包，他不敢再在原地站着了，脚步踉跄着连连后退。

　　“还手？你还手！你还手！我让你还手！”焦开洋不依不饶，追着段天扬猛打。

　　段天扬边退边说道：“你看你老头真是疯了，不分敌我了，望月阁的事，以后我再也不管了！”说完话，身形一晃，如同一溜烟，跑了。

　　“阁主！阁主！”李、于两名长才急忙上前，将正准备要追的焦开洋拦住，双双劝道：“阁主，算了，天扬也是为了我们望月阁着想啊！”“是啊！天扬好不容易回来一次，你看……唉，这事闹的……”

　　“这畜生永远不回来才好呢！”焦开洋喘着粗气，怒声说道。段天扬回望月阁，并不象曲青庭说的那样是焦开洋把他找回来的，而是他自己主动回来的。

　　李长老见段天扬越走越远，生怕他真不管望月阁的事了，急忙追了出去。来到外面，见段天扬正捂着脑门的大青包低头走着，李长老跑上前，苦笑着说道：“天扬，你可不能记恨老阁主打你啊！他也是……他也是……”

　　段天扬把手放下，还特意看看掌心里有没有血，他耸耸肩，淡然一笑，说道：“李长老不要说了，我明白！”说完，他背着手，仰面而叹，说道：“长兄如父，老头子打我，我只能忍了，如果换成旁人，我早把他撕碎了。”

　　李长老在旁打个冷战，低声问道：“那望月阁的事……”

　　“唉，刚才只是句气话而已。”段天扬摇头笑道：“为了望月阁，师兄付出数十年的心血，现在遇到麻烦，我就算豁出性命也会顶上去……”

　　T市。

　　在谢文东的坚持下，最终还是秦双妥协了，同意他去S市，但告诫他不要与人动手，他现在的身体也不允许他再做激烈的运动。对秦双的提醒，谢文东连连点头，全部接受。当晚，秦双为谢文东的瘀伤上了药，并做了简单包扎。第二天，谢文东先是去医院探望了仍在昏睡中的金蓉，临离开时，他突然觉得医院的防卫太松懈了。其实，照看金蓉的人不少，无论白天还是晚上，北洪门的枪手都保持在三十号左右，至于下面的普通小弟就更多，但是现在突然出现一个段天扬，让谢文东的心里多了几分顾虑，他特意把水镜留下来，照看金蓉，这才感觉多少有些放心了。

　　中午，他回到别墅，与彭玲辞行。

　　听说他要去外地，彭玲知道他肯定又是去参与黑道上的撕杀，虽然习以为常，但仍掩饰不住心里的担忧，她并未多说什么，只是叮嘱道：“快去快回！”

　　谢文东恩了一声，笑道：“如果顺利，明天我们就能赶回来。”

　　彭玲点点头，见谢文东的外套有些脏了，回身从柜子里拿出一件刚洗过不久的中山装，说道：“换这件吧！”说着话，她便要帮谢文东换衣服。

　　谢文东忙摆摆手，说道：“我自己来吧！”他肋下的伤口疼得厉害，腰身只微微拧动一下，肋部就象针扎似的疼痛，他担心彭玲帮自己换衣服的时候会感觉到自己身上的异样。

　　他的话，却让彭玲生出疏远的感觉，深深看了他一眼，默默坐在床边，过了半晌，她低声问道：“你现在还在怪我吗？”

　　谢文东一怔，边解扣子边含笑说道：“小玲，为什么这么说？”

　　彭玲摇摇头，神色黯然。

　　谢文东走到床边，扶了扶她的秀发，笑道：“别胡思乱想，我早就说过了，蓉蓉的事不是你的错，责任在我。”

　　“文东……”对谢文东的体贴，彭玲很感动，双手自然而然地抱住谢文东的腰身。

　　谢文东身子一哆嗦，脸色顿变，冷汗也随之流了出来。

　　他是笑呵呵地与彭玲到别的，可走出了别墅之后，脸上灿烂的笑容马上变成了苦笑，走路时也显得一瘸一拐。

　　五行兄弟和袁天仲暗暗咋舌，低声问道：“东哥，你的身体真的不要紧吗？”

　　谢文东看了看他们五人，甩头笑道：“哪来的那些废话，走吧！”

　　众人坐上汽车，直奔机场而去。

　　T市距离S市虽然不远，只几个小时的车程，但既然决定晚上动手，谢文东必须得提前赶到，好拟订进攻的计划。

　　谢文东身边没有带太多人，只是五行兄弟和袁天仲五人，不显山，不露水，行洞比较隐蔽。当他达到S市北洪门的堂口时，东心雷、任长风、灵敏、刘波等人早已到达。

　　北洪门在S市的堂主是个三十多岁的年轻人，名叫刘泽，为人沉稳，头脑精明，颇讲义气，很得下面兄弟的爱戴。刘泽与东心雷关系交好，感情深厚。他毕竟太年轻，又是底层出身，之所以能坐上北洪门的堂主，与东心雷的大力推荐离不开关系。

　　刘泽是第一次见到谢文东，虽然对他年纪轻轻的外表、平平常常的样子感到很意外，但还是表现得比较拘谨，说话时语气有些颤抖。

　　谢文东见过众人，随后问道：“老雷，总部过来了多少兄弟？”

　　东心雷答道：“两千人左右。”

　　谢文东又看向刘泽，问道：“刘兄弟，我们S市的堂口里有多少兄弟？”

　　刘泽毕恭毕敬地躬身说道：“上上下下的兄弟加在一起，有一千五百人往上。”两面加在一起共有三千多人，差不多够用了，谢文东点点头，垂首沉思。根据灵敏提供的情报，十五家洪门分会的人在S市聚集了四千左右，人数虽然是多，但为了隐藏形迹，这许多人分散在S市的市区以及周遍县镇里，战斗力不集中，很容易将其逐个击破。

　　想着，谢文东问灵敏道：“有没有查出来敌人的主要头目藏在什么地方？”

　　灵敏点下头，看着刘波，说道：“刘哥你说吧！”由于对方头目藏身的地方是暗组最先查出来的，灵敏感觉自己不好说太多。

　　刘波明白她的意思，憨憨的一笑，扬头道：“灵小姐说吧，没关系！”

　　灵敏一笑，不再客气，拿出S市的地图，说道：“东哥，十五家分会的主要头目都聚集在市区东北部近郊，人数大概有七八百人，虽然不多，但很精良，望月阁的两名长老应该也在其中。”

第240章 

　　谢文东低头看着地图。灵敏所指的地方是S市的桃园一带，地势比较空旷，一面有学校，一面是高速和公园，另外两侧则是空旷地带，这样的地方想彻底围剿对方比较困难。谢文东皱着眉头沉思片刻，问刘泽道：“刘兄弟，你有什么建议？”

　　刘泽是S市的分堂主，对S市的情况非常熟悉，自然也最有发言权了。

　　听谢文东问道自己，刘泽精神一振，正色说道：“敌人的头目藏身在新建小区的工地里，桃园这一带在东北近郊算是比较热闹的地方，交通也发达，想采用围攻的手段全歼敌人很苦难，而且对方虽然在桃园一带有七八百人，但跟在头目身边的远没有那么多，所以，我觉得采用偷袭的办法效果会比较好。若是进行围攻，不仅前期准备的时间常，也容易被敌人发现。”

　　谢文东，点头一笑，看向东心雷等人，问道：“你们的意思呢？”

　　东心雷、任长风等人对S市不熟悉，至于桃园一带就更谈不上了解了。不过东心雷和刘泽还是比较熟的，深知他头脑精明，做事稳重，他既然认为可行，十之八九不会错。东心雷一笑，说道：“东哥，我没有意见。”

　　他表了态，其他人更无异议。见状，谢文东点点头，说道：“那好吧！就按照刘兄弟的意思做。”想了一会，他手指地图，说道：“老雷和天仲右工地的东侧进攻，长风、老刘由西侧进攻，你们两队的动作要快，进攻要猛，速战速决，争取在敌人的援军赶到之前就解决战斗；小淋负责侦察对方人员的动态，如果有任何风吹草动，了棵向我告之；至于刘兄弟，你带领堂口里的兄弟远地待命，随时准备支援和阻拦敌人的援军。各位，有问题吗？”

　　让东心雷和袁天仲、任长风和刘波配合，看似随意，其实谢文东也是经过深思熟虑的。袁天仲和任长风都以身手见常，而东心雷和刘波则是枪法精准，前两者善于冲锋陷阵，后两者善于顾全大局，交叉分组，可以让对方的长处来补自己的短处，行动起来更加犀利。

　　众人相互看看，齐声答道：“没问题，东哥！”

　　“那好！大家现在都去准备，晚上……”谢文东看眼手表，说道：“晚上十二点动手。”

　　“是！”众人答应一声，各自退去。

　　他们去准备了，谢文东也没有闲着，让刘泽准备两辆轿车和两名对本地熟悉的兄弟，谢文东带上五行兄弟去了桃园一带。晚上要在那里行动，他若是不去转一圈，熟悉以下那里的环境，心里多少有点没底。

　　桃园一带说大不大，说小不小，由于远离市中心，看起来相对落后一些，公路边时常能见到大片大片的空地。

　　到了灵敏所说的那座新建的小区，谢文东没有让司机把车开进去，而是饶着工地转了一圈。这时候，谢文东才感觉到这片工地太大了，前面的楼房已经完工，而后面的楼房才刚刚开始动土，楼房排列的一层又一层，即使车速不慢，绕一圈也花了十对分钟，看罢，谢文东暗暗摇头，这若是采用围攻的战略，别说三千多人，即便是三万多人也未必能把工地围严实了。

　　同车的金眼也惊心不己，回头感叹道：“东哥，工地里有这么多楼房，想找对敌人的藏身的地方恐怕不太容易啊！”

　　谢文东点点头，微微一笑，说道：“到时抓两个敌人的眼线，一问便知，老雷和老刘对这方面都有经验。”

　　“恩！”金眼应了一声，含笑点了点头。

　　在小区的东侧有座学校，是中专，此时是傍晚，正是学生放学的时候，学校的大门口熙熙攘攘，人来人往，很是热闹。

　　谢文东所坐的轿车正好经过此地，开过去之后，他让司机把车子停下，到不是想过去看学生放学，而是学校门口的各种小吃勾起他的食欲。

　　金眼拦住正准备下车的谢文东，面带顾虑地说道：“东哥，这里距离敌人的藏身处很近，还是不要出去的好。”万一在这里碰上十五家洪门分会的人，那事情可就麻烦了。

　　谢文东悠然一笑，摇头说道：“这样的地方，洪门分会的人是不会关注的。”说着话，他推开车门，走了出去。

　　五行兄弟无奈，只好纷纷从车里跟出来，并让司机在这里等着。

　　学生的钱好赚，这是商家的共识，学校门口不仅小吃多，娱乐场所也多，尤其是网吧，在学校的对面几乎排了一长躺。

　　谢文东站在路旁，环视一周，悠悠笑了起来，不自觉地想起自己当初在高中时期的场景。只是那时候可没有网吧，他甚至不知道网络为何物，而现在却已是遍地开花。时代在进步，人的思想若是跟不上潮流，早晚是要被淘汰掉的。

　　他漫步而行，走到一家麻辣烫的小吃档前停住了脚步，随后问道：“怎么卖的？”

　　老板是两个二十岁的青年夫妇，男青年看了他一眼，说道：“蔬菜五毛，肉类一块。”

　　感觉价格还算公道，谢文东转头对五行兄弟笑呵呵说道：“来，一起吃，今天我请客。”

　　五行兄弟此时都在紧张地注视着四周的动静，生怕洪门分会和望月阁的人突然蹦出来，哪还有心思吃东西啊？！一个个皆摇摇头，异口同声地小声道：“东哥，我们不饿！”

　　谢文东也不勉强，只是无奈地摇了摇头，含笑着挑选自己想要吃的东西。

　　路边的小吃未必可口，也未必干净，但吃起来却别有一番风味，对吃喝并不讲究的谢文东很喜欢这样的小吃。

　　有人的地方就有纷争，这话不假。

　　谢文东正吃得津津有味的时候，距离他不远的地方突然出来嬉笑声。谢文东好奇地扭头看去，只见几名学生模样的青年围住一名女生，嬉皮笑脸地动手动脚，有学生路过时都躲得远远的，似乎对那几名青年充满了惧怕。

　　女生大概十八九的样子，衣服是普通的中专校服，看起来有些土气，不过模样却很漂亮，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，睫毛长而上卷，典型的娃娃脸，但身材却一点也不“娃娃”，高挑匀称，发育成熟，该凸的地方凸，该凹的地方凹，急事一个成年女人也未必能赶得上。

　　即便是谢文东也忍不住多看了两眼，同时心里暗叹口气，这样的女孩，无论放在哪里都容易引起事端。

　　“薇薇，今天晚上你再不陪我出去玩，可就太不给面子了，我已经邀请你很多次了！”站在女生面前的青年歪着脑袋说道。

　　他袖口高挽，故意露出手臂上的纹身，硕大的脑袋顶着不黑不黄的头发，身上还穿着校服，看起来不伦不类。

　　女生冷着脸，看着青年，冷冰冰地张口说道：“你滚开！”

　　“嘿嘿！”青年不怒反笑，伸出手来，搭上女生的肩膀，说道：“你是女生，我不打你，但今天晚上，我就要你陪我！”说着话，他手上加力，准备硬拉着女生离开。

　　“你等一下！”女生用力地甩甩肩膀，想把青年的手弹开，可惜青年的力大，抓着她的肩膀文丝未动，女生深吸口气，脸色缓和了一些，说道：“让我先给家里打个电话！”

　　青年笑呵呵地点点头，向另外几名青年得意地一笑，然后状似不耐烦地说道：“你快点！”

　　女生从容地打开书包，手伸进里面，时间不长，又抽了出来，不过她拿的可不是手机，而是一把剪刀。

　　毫无预兆，女生对着青年搭在自己肩膀上的胳膊，突然恶狠狠刺了下去。

　　扑！

　　这一刺，刺得结结实实，剪刀过半都扎近青年的肉里。

　　青年痛得妈呀一声，倒退数步，低头一看自己的胳膊，触目惊心扎着一把明晃晃的剪刀，他的眼泪连同冷汗一起流了出来，抱着胳膊，连连嚎叫。

　　一旁吃东西的谢文东也吓了一跳，想不到这娃娃脸的女生下手竟然这么狠。

　　青年受了伤，他的几名同伴可不干了，几人纷纷叫骂一声，有的从口袋里掏出匕首，有的从地上拣起砖头，一个个对着女生怒目而视，大有一拥而上的意思。

　　而对三名手拿匕首、砖头的青年，女生的脸上看不到丝毫的畏惧，提着书包，默默地注视着三人。

　　金眼在旁看不下去了，扬声说道：“哎？你们几个男人欺负一个女孩，有点不象话了。”

　　“关你个屁事！”三名青年明显是天不怕、地不怕的那种，见金眼在旁抱不平，根本没把他放在眼里。一名青年用刀指着金眼的鼻子，骂道：“滚一边去！多关闲事，我捅死你！”

　　金眼被青年骂楞了，好一会才反应过来，看看左右的木子、土山等人，忍不住哈哈大笑起来，摇头喃喃说道：“现在的小兔崽子，简直比我们还嚣张。”

第241章 

　　三名青年懒得搭理金眼，左面的那名青年突然大声喝叫，快步冲到女生近前，一手高举的砖头，一手将女生的衣领子抓住，随后嘿嘿冷笑两声，猛地向旁一拽，想把女生带倒，可后者只是身形微微晃动了几下而已，想不到她还挺有力气的，青年还想继续用力，可女生已不给他机会。她双手交叉，按在青年抓着自己脖领子那只手腕上，接着，猛的向下一压，青年手腕的关节发出咔嚓一声轻微的脆响，后者吃痛，身体本能地向前倾斜，女生嘴角挑了挑，脑袋顺势向前一顶，只听嘭的一声，她的脑袋顶正撞在青年的鼻子上。

　　这一撞的力道太大了，在鼻骨的断裂声中，青年的鼻梁塌陷下去，整张脸都是血，他怪叫一声，扔掉砖头，双手掩面，连连后退。

　　哦？谢文东和金眼等人都是一愣，想不到这女生的身手还挺厉害，只不过她的招法似擒拿非擒拿，似散打非散打，倒是十分特别。

　　木子呵呵一笑，对众人低声介绍道：“那是‘防狼术’里的招式，虽简单，但很实用。”

　　“啊！”众人恍然大悟地点点头，然后，皆莫名其妙地看着木子，道：“你怎么知道？”

　　木子不好意思地干笑两声，挠了挠脑袋，说道：“以前看到过。”

　　连续打伤两名青年，剩下的二人可受不了了，这两人也真气急了，不再管对方是不是女生，红着双眼，两把匕首齐向女生的独子刺去。建青年下了杀手，金眼面色一冷，晃身就要上前，谢文东将他的胳膊抓住，笑眯眯地摇了摇头，说道：“先不用着急出手。”他看得清楚，女生目光坚定，丝毫不见慌乱，肯定有所依仗，并没有把面前这两名凶神恶煞的青年放在眼里。

　　谢文东猜测得没错。就在两把匕首距离女生的肚子不足半尺的时候，她脚步突然一滑。竟然神奇般的绕了出去，身形诡异地到了一名青年的身侧，顺势提起膝盖，狠狠地掂在那青年的肚子上。

　　“哦……”青年的身子猛然僵住，顿了片刻，直挺挺地向旁倾倒，一头撞进女生的怀里。

　　女生厌恶地嘟囔一声，侧身闪开，扑通，青年摔到在地。四肢抽搐，差点把昨天吃的东西都吐出来。

　　“女马……女马的……”最后那名青年眼睁睁地看着同伴被打倒，再瞧瞧另外两名躺在地上的青年，不自觉地打了个冷战，刚才的嚣张劲消失得无影无踪，目光惊恐慌张地看着女生，一步步的连连倒退。

　　那名胳膊被剪刀刺伤的青年，脸色苍白地坐在地上，手里握着电话，两眼冒着恶毒的光芒看着女生，他刚刚打过电话呼叫援军，他的哥哥马上就能赶过来。

　　我看你还能厉害到什么时候？！青年恶狠狠地咬了咬牙，然后扯着脖子对最后那位青年喊道：“二彪，操你女马的，给我缠住她，让她跑了，我把你的腿打折！”

　　那青年暗暗叫苦，面前这女生虽然厉害，但和身后的青年比起来，后者可比他恐怖得多。他握着匕首，对迎着自己走来的女生连连比划着，颤声叫道：“别过来！再……再走我可不客气了！”

　　女生根本不受他的影响，依然不紧不慢地走上前去。青年心中惧怕，两腿不受控制的一退再退，很快，就退到胳膊被刺伤的青年哪里，再无路可退，正在他进退不得，直流冷汗的时候，后面传来一声冷笑，有人沉声问道：“这是怎么回事？”

　　一听这话，几名青年的精神同时一震，尤其是胳膊被扎坐在地上的青年，腾地站起，转回头看清楚来人，大叫一声：“哥，我……”

　　在他们身后，走来七。八名二十多岁的年轻人，这些人显然不是中专学校里的学生，一个个打扮得流里流气，有些衣着糟蹋，有些光着膀子，露出脖子上又粗又长的假金项链。不过这些人手中皆拿有家伙，又是钢管又是铁条，为首的一位，二十出头，面上有道横疤，相貌和胳膊被刺伤的青年有几分相似。

　　看到青年胳膊上插着的剪刀，为首那疤面青年的脸色瞬间阴沉下来，冷声问道：“是谁干的。”

　　“哥，是她！”青年回手，愤愤地指向娃娃脸的女生。

　　“恩！”疤面青年打量女生几眼，愣了神神，然后挥手在青年的脑袋上打了一巴掌，气道：“没用的东西！”说着话，回头道：“老三，送我弟弟去医院。”

　　“是，海哥！”

　　疤面青年走到女生近前，噗嗤一声笑了，歪着脑袋，看着她说道：“去卖几天就有钱了！”说着话，他伸手便去抓女生的头发。

　　女生玉面一红，挥臂将它的手打开。

　　周围的青年咦了一生，纷纷笑道：“这小姑娘还挺厉害的。”一名青年在女生身后猛地向前一扑，双手将女生的腰身紧紧搂住，接着哈哈大笑，可是很快他的笑声变成了惨叫，原来女生脚后跟狠狠踩在他的脚尖上。

　　青年疼得呲牙咧嘴，在地上连连乱蹦，其他的青年不再客气，一拥而上。有名青年举起手中的钢管，对着女生的脑袋就要砸去，可是挥了几下，钢管停在空中纹丝未动，他怔了一下，抬头一瞧，才看到钢管上多了一只手。

　　“兄弟，适可而止吧！”

　　青年吃了一惊，转回头，只见他身后站了一名二十出头的青年，中等偏瘦的身材，额前的刘海过眉，但掩盖不住一双细而狭长、亮的惊人的眼睛，原本清秀平凡的相貌也由于这对眼睛变得不再平凡。

　　“你……你他女马是谁阿？”青年愣了一会，随后勃然大怒，用力地甩了甩钢管，想把对方的手震开，结果钢管好像凝固在空中似的，一动未动。

　　“哎？”青年吃惊得叫了一声，另只手握着拳头，对着来者的面门就是一拳。

　　出手阻拦的这位不是别人，正是谢文东。像青年这样的小混混，若在平时，即使十个八个也到不了他的身前，但是现在他有伤在身，一只手臂几乎不敢动，见对方一拳打来，他微微偏了偏头，避开锋芒，随后抓着钢管的手突然松开，石光电火般的打在青年的下巴上。

　　那青年吭哧一声，倒退两步，身子不受控制的软了下去，他坐在地上，两眼瞪着溜园，怒视着谢文东，还想站起身，可身体却不受他的控制，无论怎样用力，就是站不起来。

　　“M的！这三八还有帮手！”经谢文东这一闹，围攻女生的青年门纷纷将视线转移到他的身上。

　　呼啦一声，众人齐向谢文东冲去，五行兄弟深知谢文东的伤势经受不起剧烈的运动，箭步上前，挡在他的身前，与冲过来的小混混打在一处。

　　双方根本不在一个档次，只听场中传出一阵喀嚓喀嚓骨断筋折的声音，眨眼的工夫，几名小混混已全部倒在地上，痛苦地呻吟着。

　　“我CNM的，你们是谁？”那名疤面青年双臂被打脱臼，跪在地上没冲着五行兄弟大声嚎叫道：“老子是洪门的，你们敢打我，我TMD灭你们全家！”

　　五行兄弟听完差点笑出声来，社团内虽然三教九流什么人都有，但这样的小混混还看不在眼里。

　　木子笑吟吟地向疤面青年走去。后者吓了一跳，惊问道：“你……你要干什么？”

　　到了他近前，木子蹲下身来，轻轻一撩衣襟，露出下面黑漆漆的手枪。疤面青年看得清楚，脸色瞬间变得惨白。

　　木子伸出手，在他的脸上掐了掐，笑道：“臭小子，以后你要是再敢冒用我洪门的名头造谣撞骗，我就一枪崩了你！”

　　疤面青年听完傻眼了，嘴巴大张，跪在地上半晌回不过神来，冷汗顺着鬓角和鼻子一个劲地往下流。

　　金眼见四周渐渐聚集起人群，身怕夜长梦多，再生出事端，对谢文东说道：“东哥，我们走吧！”

　　“恩！”谢文东应了一声，从口袋里掏出钱来，递给麻辣烫排挡的老板，然后向停在不远处的轿车走去。

　　走到车前，刚要上车，突然身后有人喊道：“等一下！”

　　谢文东收住脚步，转头一瞧，后面跑来的正是那名娃娃脸的女生。

　　他含笑地看着她，说道：“如果你是来道谢的，那就不用了。”

　　女生倒是干脆，直截了当地说道：“我不是来感谢你们的。”

　　谢文东和五行同时一愣，既不解又感到好笑地看着她。

　　“你们，是黑社会？”女生直视谢文东疑声问道。

第242章 

　　女生问得直接，谢文东先是一楞，随后呵呵笑了，反问道：“你怎么知道？”

　　“他有抢！”女生指了指站在谢文东旁边的木子。木子老脸一红。刚才他觉得自己的动作够隐蔽了，没想到女生的眼睛倒尖得很，竟然被她看见了。谢文东转头白了木子一眼，然后问女生道：“你又什么事么？”

　　“带上你做什么？”木子笑西西的故意逗她，说道：“我们东哥可不却女朋友。”

　　女生一本正经地问道：“那却什么？”

　　木子状似认真地揉着下巴，想了一会，“倒是却个秘书。”

　　“我做！”女生正色说道。

　　五行兄弟连同谢文东都被她的摸样逗笑了，后者摇头说道：“小姑娘，你现在要做的是学习。”他拉开车门，要回车上。

　　娃娃脸的女生动作极快，见谢文东要走，快步上前。伸手将车按按住。目光坚定地看着他，说道：“我是认真的。”

　　这女生身手不简单，刚才谢文东就看出来了，感觉他应该受过专门的训练，虽然对他的身世很好奇，但谢文东并不多问。双方毕竟素未平生，毫无瓜葛。现在见女生致意要跟自己，他心中一动，下意识地认为他另有企图。可是一看女生对清澈得近乎透明的大眼睛，又不象心计沉重之人，这让他多少感到有些茫然。谢文东笑文道：“你为什么要跟着我？”

　　女生一字一顿地说道：“我想加入黑社会。”

　　谢文东摇头道：“你的父母不会同意的。”

　　女生扬头道：“我没有父母。”谢文东怔了怔，默然地看着面前这个一脸倔强的女生，如果他说的不是实话，那么就是她的演技太高明了。谢文东暗暗摇头，本想拒绝，但定眼细看女孩的模样，他又改变了注意，从怀中的口袋里拿出一张名片，夹在指间，说道：“如果明天早上你起床的时候还没有改变主意的话，那么就打电话给我。”

　　说着话，他将名片塞进女生的手里，双眼弯弯的一笑，转身回到车上。

　　无行兄弟互相看看，皆觉得奇怪，东哥不会真的打算收下这个只刚刚见过面的小女孩吧？这等于是带坏为成年少女嘛！

　　女生清澈的眼睛似乎能看透旁人的心事，她小心翼翼地将谢文东给她的名片收好，然后对无行兄弟说道：“我刚过完十九岁的生日，已经成年了！”说完话，提起书包，在无行兄弟目瞪口呆地注视下，走了。

　　金眼回过神来，恩了一声，随后老脸一沉，低声呵斥道：“如果以后你再敢轻易对外炫耀，我就把你的门牙打掉！”

　　“咯咯！”土山和火眼听完，在旁连连坏笑。

　　深夜，零晨十二点。北洪门的突袭行动终于开始了。

　　按照原定计划，北洪门兵分两路，分别由东心雷。袁天仲和刘波。任长风带领。谢文东也没有坐镇在堂口里，亲自到了现场，只是坐在车里没有出来，静静地关注着整个战场的局势。灵敏将北洪门的眼线倾巢派粗豪，分散在全城各处的主要路段，监视分散在各地的洪门分会帮众的举动。而S市的分堂主刘泽把能聚集的兄弟全部聚集在堂口内，做好一切的准备，只能谢文东下令出去。

　　现在已是万事俱备。

　　且说东心雷和袁天仲这一队，他二人带了八百多名北洪门人员前往桃园，到了目的地之后，二人通过夜视远望镜远远地观望着静悄悄、黑咕隆咚的工地，东心雷沉吟片刻，首先开口说道：“咱们若是带着八百多号兄弟直接冲进去，目标太大，容易被对方发现！”

　　“没错！”袁天仲点点头，顺水推舟地说道：“不如这样，我先带二百兄弟进去，雷哥带其余的兄弟等在外面支援，如何？”

　　东心雷呵呵一笑，说道：“先带二百兄弟进去，我同意，不过，还是由我来打头振吧！”

　　第一次对阵十五家洪门分会，东心雷想试试对方的深浅，而袁天仲又急于立功表现，两人都想先打这个头阵。

　　二人相持不下，最后，东心雷把手一扬，说道：“算了，你我也不要再争了，咱们就一起进去！”袁天仲问道：“那谁来照顾等在外面的兄弟？”

　　东心雷一笑，道：“这个简单！”说着话，他转身叫过来一名小头目，低声交代道：“一会，我和天仲带二百兄弟先进去探个虚实，你领其余的兄弟留在这里，随时等我的电话，明白吗？”

　　“是，雷哥！”那小头目连忙点头答应。

　　东心雷冲着袁天仲一甩头，道：“我们走！”

　　他两人带着二百名的北洪门人员悄悄摸进工地里，里面面积巨大，完工的、未完工的楼房一座挨着一座，想凭空猜出洪门分会的头目藏咄在哪里，即使是神仙也难办。袁天仲看着四周密集的楼群，一筹莫展。

　　见他的速度降下来，旁边的东心雷急声说道：“天仲，速度快点，咱们可别让长风和老刘先拔头筹，抢了头功去！”

　　袁天仲苦笑着把他拉住，摇摇头，又向周围弩弩嘴，低声问道：“这里有这么多栋楼，你知道对方藏身在哪栋里吗？”

　　东心雷先是一楞，随后笑了，说道：“先进去再说！对方在工地里肯定安插有眼线，咱们的眼睛放亮点，抓到对方的眼线一问便知！”

　　袁天仲嘟囔道：“这……这不是碰运气吗？”

　　东心雷拍下他的肩膀，意味深长地说打道：“兄弟，打仗本来就是碰运气，富贵险中求嘛！”说着，又向前急行，又道：“别说了，快点走！”

　　小区刚刚建设，里面还没有规划，崎岖的小路东一条、西一条，错综复杂，除了楼房外，空地上大多堆积着砖土，看起来更加混乱，东心雷和袁天仲在里面摸索前进，时间不长，两人都有点转向。

　　正向前走着，袁天仲猛的拉主东心雷的手腕，向路边的土堆后藏去，同时低声说道：“前面有人来！”

　　东心雷精神一振，对跟在后面的兄弟连连挥手，示意众人赶快躲避。

　　时间不长，前方果然传来脚步声和低低的谈话声。东心雷暗暗点头，向袁天仲挑了挑大拇指，赞叹他的耳力灵敏。

　　袁天仲淡然一笑，两眼瞪得溜圆，在土堆后露出半个脑袋，眼睛一眨一眨地注视着前方。

　　很快，前方道路上走来两人，借着昏暗的灯光，只能看清楚二人的衣着，浅绿色的衣服，又脏又破，脚上穿着胶鞋，看起来象是工地里的工人。

　　袁天仲眉头大皱，转头看向东心雷，后者这时也看清楚了，在他耳边低声说道：“别被对方的假象骗了，抓过来问问再说！”说着话，他向后面的北洪门众人连打手势。

　　脚步声越来越近，当那二人马上要走过土堆的时候，道路两旁猛的串出五条黑影，速度之快，如同扑食的猎豹一般，那两人还没弄清楚怎么回事，已经被人家扑倒在地，同时嘴巴也被堵住。

　　顿时，两人的脸色全白了，吓得六神无住，惊慌失措地连连晃着脑袋。

　　五条黑影一点也没客气，动作娴熟利落地将两人绑个结实，然后象拖死狗似的拽到土堆后，往东心雷面前一扔，低声道：“雷哥，怎么处置他俩？”说着话，特意将随身携带的刀片抽了出来，在那两人面前连连摇晃、比画。

　　那两人看着凶神恶煞般的众人，还有那明晃晃的刀片，吓的差点尿了裤子，鼻涕眼泪一起流出来，只可惜嘴巴被堵，连一句哀求的话也喊不出来。

　　东心雷走到二人近前，手臂左右一挥，各给二人一记耳光，低声喝道：“别他妈哭了！我问你们，你们想死想活？”

　　那二人坐在地上，又是摇头又是点头。

　　东心雷亮出开山刀，顶在一人的肚子上，根声说道：“你要是敢叫，老子活剥了你！”说着，他将那人嘴巴里的破布条抽出来。

　　“大哥饶命，大哥饶命啊！”那人终于可以开口说话，脑袋一着昏暗的灯光，只能看清楚二人的衣着，浅绿色的衣服，又脏又破，脚上穿着胶鞋，看起来象是工地里的工人。

　　袁天仲眉头大皱，转头看向东心雷，后者这时也看清楚了，在他耳边低声说道：“别被对方的假象骗了，抓过来问问再说！”说着话，他向后面的北洪门众人连打手势。

　　脚步声越来越近，当那二人马上要走过土堆的时候，道路两旁猛的串出五条黑影，速度之快，如同扑食的猎豹一般，那两人还没弄清楚怎么回事，已经被人家扑倒在地，同时嘴巴也被堵住。

　　顿时，两人的脸色全白了，吓得六神无住，惊慌失措地连连晃着脑袋。

　　五条黑影一点也没客气，动作娴熟利落地将两人绑个结实，然后象拖死狗似的拽到土堆后，往东心雷面前一扔，低声道：“雷哥，怎么处置他俩？”说着话，特意将随身携带的刀片抽了出来，在那两人面前连连摇晃、比画。

　　那两人看着凶神恶煞般的众人，还有那明晃晃的刀片，吓的差点尿了裤子，鼻涕眼泪一起流出来，只可惜嘴巴被堵，连一句哀求的话也喊不出来。

　　东心雷走到二人近前，手臂左右一挥，各给二人一记耳光，低声喝道：“别他妈哭了！我问你们，你们想死想活？”

　　那二人坐在地上，又是摇头又是点头。

　　东心雷亮出开山刀，顶在一人的肚子上，根声说道：“你要是敢叫，老子活剥了你！”说着，他将那人嘴巴里的破布条抽出来。

　　“大哥饶命，大哥饶命啊！”那人终于可以开口说话，脑袋一个劲地点着求饶。

　　东心雷冷笑一声，道：“知道我们是谁吗？”

　　那人木然地摇摇头，道：“不……不知道。”

　　“我们就是你们要找的北洪门的！”东心雷嘿嘿笑道。

　　不过那人似乎没听懂他的话，眨了眨眼睛，随后哀求道：“大哥，你们要拿什么，尽管拿吧，只求你放过我……”

　　拿？拿什么？东心雷和袁天仲同是一愣。

　　那人声泪惧下，颤声说道：“我……我只是帮人家打工的，出来混口饭吃，上有老，下有小，大哥，你们就饶了我吧！”

　　不是洪门分会的眼线？东心雷凝视二人，冷声问道：“你们不是洪门的？”

　　“洪门？啥是洪门？”那人反倒被东心雷说愣了，眼中满是茫然。

　　看他的样子不像是说谎，东心雷和袁天仲皆大失所望，前者不甘心，转到两人的身后，仔细查看二人的手掌，掌心和掌背皮肤都很粗糙，像老树皮一样，一看就知道是干粗活的。

　　“妈的！”东心雷气得一跺脚，低骂了一声。

　　袁天仲凝视二人，冷冷说道：“雷哥，即便他俩不是洪门的，也留他不得。”

第243章 

　　东心雷明白袁天仲的意思，摆手一笑，接着竖起手掌，在那两名打惊人的后脖根各击一下。

　　两个打惊人声都没吭一下，两眼翻白，眼前发黑，直接晕死过去。

　　东心雷正色说道：“不伤及无辜，这向来是我们洪门做事的原则。”

　　袁天仲看了看躺在地上昏迷不醒的二人，面带顾虑地说道：“如果他俩把我们的模样透漏给警方，可就糟糕了。”

　　“哈哈！”东心雷轻声而笑，摇头说道：“他们不敢！而且就算对警方说了也没用，堂口里的兄弟早已经把当地的警察搞定了。”看了看手表，他又道：“别说了，我们得赶紧做正事！”

　　东心雷正准备带领众人离开，可转念一想，迈出的脚步又收了回来，从身后的众人里找出两名与打惊二人身材差不多又头脑机灵的兄弟，让他俩换上对方的衣服，装扮成打惊人的模样，在前面开道。

　　袁天仲在旁暗暗点头，赞叹东心雷的应变能力够快。

　　两名北洪门的兄弟穿着打惊者的衣服，走在最前面，目光不停地扫视左右，观察周围的一切，而东心雷和袁天仲带着一干兄弟不远不近的跟在后面，小心戒备，速度较之刚才确实快了许多。

　　又向前走出不远，在一处楼房的拐角突然闪出两点火光，虽然一闪即灭，但还是被北洪门的两人看到了。

　　两个装成豪无察觉地模样继续前行，同时偷眼细看，只见在楼角的阴暗处站有两人，皆是黑衣黑裤，几乎与黑暗融为一体，若不仔细查看，根本看不出来那里还站有两人。

　　他二人心中一动，左面的青年低声说道：“看到了吗？那应该就是洪门分会的眼线。”右面的青年若无其事地点点头，轻轻说道：“恩，十之八九不会错！”左面的青年嘴角挑起，扶着胸口，剧烈地咳嗽了两声。工地安静异常，他的咳嗽声能传出好远。跟在后面的东心雷等人一听，立刻停住脚步，动作麻利的纷纷闪躲到小道两旁的掩体后。

　　东心雷和袁天仲皆露出喜色，互视而笑，双双将夜视望远镜拿了出来，稍稍探出头，向前望去。

　　只见走在路上的两名北洪门的兄弟双手背于深厚，手指头向右面的方向连指。东心雷和袁天仲顺势向二人的右侧看去，即便是在夜视望远镜的帮助下，两人也是好不容易才看见站在楼角的两名黑衣人。

　　“可找到你们了！”东心雷眼睛一亮，放下望远镜，对袁天仲说道：“这两个小子估计就是对方的探子了。”“恩！”袁天仲将手中的望远镜向东心雷怀中一塞，说道：“雷哥，我过去搞定他俩。”知道他的工夫高强，身手敏捷，再适合去偷袭不过，不过东心雷仍不放心地叮嘱道：“务必小心，动作要快，别惊动了对方！”“放心吧！”袁天仲一笑，毛着腰，从楼后绕了过去。

　　墙角出的二人确实是十五家洪门分会的眼线，刚才一闪而逝的火光是他两人抽烟时的烟火，只是看到有人过来，立刻掐灭了。

　　他俩站起阴影中，疑惑地看着走在小道上的打惊人。由于光线昏暗，他来也看不清楚而人的模样，不过通过衣服能辨认出来。他俩心中暗暗嘀咕，这两个打惊的民工不是刚刚才过去吗？怎么又转回来了呢？

　　“今天好象点不太对劲！”身材稍高的黑衣人小声地说道：“永不用通知上面的一声？”

　　“别大惊小怪地，引出乱子来，你我都吃不了兜着走。”另外那个黑衣人低斥一声，然后说道：“我们先静观其变！”

　　看着两名打惊人一步步地走远，最终消失在小道的劲头，那高个青年常常嘘了口气，目视打惊人消失的方向，对同伴笑道：“果然没事！”

　　说着话，他突然觉得自己的脸上和脖子上热乎乎的，他下意识地抬手摸了摸，只觉得粘粘的，低头一闻，一股腥味冲进鼻孔里。

　　啊？是血？高个的黑衣人大惊失色，转头再看自己的同伴，身子是站在那里，嘴巴大张，刚要嚎叫，一只手却先一步堵在他的嘴巴上。

　　“不要喊，除非你的脑袋也想搬家！”在高个黑衣人的深厚，转出一名年轻人，慢慢走到他的面前，在对方的受理，还提着一颗血淋淋的断头，那正是他的同伴的脑袋。

　　高个黑衣人惊若木鸡，整个身子都僵住了，两眼直勾勾地看着对方，身子哆嗦得厉害，都大的汗珠子顺着面颊直淌。

　　啪！那年轻人将断甩到一旁，然后毫无预兆，对着黑衣人的肚子狠狠的就是一拳。

　　黑衣人吃痛，只是嘴巴被对方侮着，一声也喊不出来。

　　来者正是在楼后绕过来的袁天仲，他一手捂着黑衣人的嘴巴，一手插着他的脖子，将其连拖带拽，拉回到东心雷等人藏身的地方。

　　袁天仲的行洞，东心雷投入望远镜看得真切。等他挟持带着黑衣人回来之后，他提起刀子，迎了上去，到了黑衣人近前，二话没说，先把刀子驾在他的脖子上，冷声道：“如果说出你们的偷偷藏身的地方在哪，你能活，若是不说，你会死得很惨！”

　　黑衣人先看了看东心雷，再桥瞧瞧周围的众人，顿时明白了，是北洪门的人过来偷袭了。

　　他脸色苍白如纸张，却故意装着糊涂，颤声说道：“我……我不知道你们在说什么……”

　　“嘛的，你和我装糊涂是嘛？！”东心雷嗤笑两声，向东心雷使个眼色，后者会意，抬手又捂住黑衣人的嘴巴，东心雷刀锋一转，刺进对方的肩膀。

　　他刺得不深，刚刚穿过皮肉，接着，刀锋下滑，由黑衣人的肩膀一直划到另一侧的胸口，在其胸前，划出一条尺长的大口仔，要命的是，他的素质很慢，把黑衣人痛得茶点当场晕死过去。

　　甩了甩刀上的血迹，东心雷再次问道：“现在，你是该想起什么了？”

　　胸前的长口子皮肉外翻，鲜血淋漓，黑衣人在疼痛和惊吓中已有些神志不清，目光涣散，木然地看着东心雷点了点头。

　　东心雷将捂住他嘴巴的手慢慢放下，在其耳边冷声道：“要是叫，我就拧下你的脑袋！”

　　黑衣人现在嗓子沙哑，连叫的力气都快没有了。

　　“说！你们的头目到底藏在哪里！”东心雷提刀，刺进黑衣人另一边的肩膀。

　　“在……在六十五号楼！”黑衣人有气无力地说道。

　　“六十五号楼在哪？”东心雷冷问道。小区里的楼房这么多，建完和没建完的混在一起，让他如何去找楼号。

　　“再往前走五十米，然后左转……”

　　不等他说完，东心雷将他提起，说道：“你带我去！”

　　“送我去医院吧，我……我快要死了……”黑衣人的脸苍白的吓人，随着血液的外浪，他的嘴唇已开始泛青。

　　“如果你再耽搁下去，你可能就真的没救了！”袁天仲提着他的衣领子冷笑说道。

　　黑衣人低声哀号，连连点头，道：“好……好好，我带你们去……”

　　在黑衣人的指引下，众人在小区内左转右拐，走到一处开阔地时，他示意众人停下，然后手指空地对面的一栋楼房，颤巍巍地说道：“就……就是那栋……”

　　众人向前观望。这面大空地呈圆型，四周楼房环绕，直径差不多有五、六十米，看起来是要规划成小区里的分园，顺着黑衣人手指的方向，众人看到一栋完工过半的楼房，里面没有灯光，黑漆漆的。

　　东心雷拿出望远镜，观望了一会，在其楼房脚下，隐约能看到人影晃动，至于那是不是十五家洪门分会头目藏身的地方，他无法判断。

　　“你要是敢骗我，嘿嘿……”东心雷冷笑几声，拿着刀在黑衣人面前晃了晃，虽没有说话，但意思已很明显。

　　“确实是那里，我没有骗你们……”黑衣人目光扫着周围众人，急声道：“……送我去医院吧。”

　　“恩！”看黑衣人的样子不象说谎，东心雷点点头，面色冷然阴沉下来，道：“我送你回家”说着话，挥手就是一刀，黑衣人还没有反应过来，喉咙以被硬生生的割开了。

　　东心雷对无辜人员可能会心慈手软，但对敌人，向来都是心狠手辣的。

　　杀掉对方的眼线，东心雷向袁天仲点点头，低声说道：“天仲，我们杀过去！”

第244章 

　　东心雷与袁天仲带着北洪门的二百人没敢直接穿过空地，而是顺着空地的边缘快速冲了过去。

　　钢刀楼房附近，便听见楼前传出阵阵的说话和嬉笑声。东心雷将手中的刀插回到腰间，顺势将手枪拔了出来，办安装消音器边准备动身上前。

　　袁天仲拉住他，摇了摇头，压低声音说道：“我先上，你在后面用抢打！”

　　听声音，对方的人数不少，东心雷的枪法在准在快，也无法在瞬间将其全部干掉。他略微想了想，点头道：“好！不过天仲，你要小心！”

　　“恩！”袁天仲答应一声，身形向下一低，仿佛狸猫，无声无息的潜行过去。

　　楼前此时围站数人，有的穿着西装，有的衣服随便，三三两两，在楼内进进出出。静听他们的交谈，其中又有中国话又有外国话，显然是十五家洪门分会的人没错。

　　袁天仲藏身于楼房的转角处，正琢磨着该如何出手的时候，一名青年边解腰带边走过来，看来要小便。

　　走到楼房的转角边，他停主脚步，哼着不成调的曲子，拉开拉链。

　　袁天仲于他近在咫尺，中间只隔了一个墙角，这机会他哪能放过。

　　噌地一声，他从转角窜出来，在那青年还没有反应过来的时候，一剑刺进他的后心。

　　青年死的糊涂，别说没有发出叫喊，就连他自己是怎么死的都不知道。袁天仲站在他身后，将他倒下去的身体扶住，然后让他的尸体体挡在自己面前，从后面托着他一点点向楼前走去。

　　楼前的数人根本没有注意到他的异样，还在继续的嘻嘻哈哈聊着天，当袁天仲与对方不足十米的时候，终于有人向他这边看过来。那人先是一愣，接着哈哈大笑，说道：“怎么了，尿完了也不好裤子提上，你喝多了吧？”

　　闻言，周围人纷纷扭头看过去，可不是嘛，只见青年瞪着一双茫然的眼睛，表情僵硬，腰带和拉链都松着，晃晃悠悠地走过来。见状，众人都笑了，不过谁都没有理会，继续聊着天。

　　这些人，谁都没有看出来青年已经死了，走过来的只是一具没有生命的尸体，更没有看到藏于尸体后面的袁天仲。

　　正在这时，站在楼口大门旁的一名青年皱了皱眉头，目光扫向左右，低声说道：“不对劲！有血腥味！”

　　袁天仲听闻话音，心中一颤，好灵敏的鼻子！他微微挺了挺腰身，从青年肩部探出头，看向说话那人。

　　他这一看，暗吸口气，他和说话这名青年谈不上熟悉，但还是把他认出来了，他的外号叫做‘毒狼’，是望月阁的众门徒之一，他的师傅名叫冷辉，身手与自己的师傅曲青庭几乎不分上下，既然徒弟在这，想必冷辉也在楼内。

　　今天的这场仗恐怕不太好打啊！袁天仲停住脚步，半转回头，向后方的东心雷做出个打电话的手势。

　　东心雷看得清楚，立刻领会了他的意思，袁天仲是让自己叫留在外面的兄弟进来支援啊！如此说来，这栋楼确实是敌人的大本营了。想到这里，他心中狂喜，拉过来一名北洪门的兄弟，急声说道：“快，你原路返回，把外面的兄弟全部令过来！”

　　“啊？是！”那人先是楞了一下，然后急匆匆地跑了。

　　打电话固然是快，但是现在他自己都搞不明白工地里的地形，让外面的兄弟如何来找？

　　当袁天仲提醒完东心雷，再转头的时候，发现“毒狼”正面前狐疑的向自己这边走来。

　　糟糕，袁天仲知道对方发现了问题，他眼珠转了转，将心一横，继续向人堆里走去。

　　“你站住！”毒狼冷喝一声，目光在青年的脸上转来转去。

　　毒狼的声音引起了周围的注意，人们纷纷看了他一眼，再瞧瞧已到自己身边的青年，直到这个时候他们才发现青年的脸色白的吓人，脚似乎还在滴答滴答的声音，众人低头一看，青年的脚下都是血。

　　“啊！”楼前的众人看清楚之后，无不吓得惊叫出声，不明白究竟发生了什么事。

　　袁天仲不再停顿，托着尸体在手猛的向“毒狼”一甩，将尸体狠狠地砸向对方，接着，他亮出软剑，对着面前的众人，挥手就是数剑。

　　变故来的太突然，谁都没有想到，在及方同伴的身后竟然还藏有敌人，袁天仲出其不意，攻其不备，上来便连杀数人。

　　“啊！”看着青年的尸体向自己飞来，毒狼意识到发生了什么事，他的反应也快，电一般的从背后拔出一把钢刀，接着狠狠地劈了过去，喀嚓，青年的尸体被他一刀砍为两段，接着在举目前看，正看见袁天仲连施杀招，对着楼前洪门分会的人连下杀手。

　　“袁天仲，是你？”毒狼先是一愣，接着仰面大笑，说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，今天你走不了了！说话，他轮刀而上，对着袁天仲的后心，恶狠狠刺了过去。”

　　听身后恶风不善，袁天种早有准备，猛地向前面的一名大汉窜去。

　　对方见他如同旋风似的冲过来，吓得慌了手脚，下意识地抡起手中片刀，向袁天种劈去。

　　呼的一声，大汉这一刀重重劈在地面，再看眼前，哪里还有袁天仲的身影。正在他满面茫然的时候，身后仿佛被一辆奔驰中的汽车撞了一下似的，整个身子不由控制地向前扑去。

　　他的前扑，正好撞上紧随袁天仲身后的‘毒狼’，还有他狠刺而来的那一刀，只听扑哧，这一刀将大汉直接刺了个透心凉，雪白的刀尖在他后心探出。

　　“嗷！”‘毒狼’怒吼一声，提腿将大汉的尸体蹬了出去，怒火攻心，两眼血红，怪叫着又向袁天仲跑去。

　　‘毒狼’刀法凶狠，大开大合，走刚猛一脉，但是论身法来，他和袁天仲差得太远了。

　　袁天仲在前，他在后，结果非但没有追上，反而楼前洪门分会的人被袁天仲杀伤无数。

　　“胆小鬼，你想跑到什么时候……”

　　袁天仲象是条泥鳅，抓不住，打不着，‘毒狼’气得暴跳如雷，边追边骂，可是这回他还没有骂完，前面的袁天仲猛然停住身形，腰身半转，反手一剑，向他横扫过来。

　　没想到他会突然反击，‘毒狼’吓了一蹼，急忙横刀格档，当啷一声，刀剑接实，袁天仲手腕一翻，软剑象蛇一般顺势缠在刀身上，随后，他猛地向后一拉，喝道：“撒手！”

　　“哼！”‘毒狼’冷笑出声，道：“你还差得远呢！”说着。他肩膀用力，和袁天仲较起力气。嘶啦！软剑和钢刀擦出一连串的火星，然后各自分开，袁天仲暗暗点头，在望月阁的时候，他就听说‘毒狼’力大，只那时没有比试过，现在得见，果然不假。

　　这时候，楼内传说喊叫声，显然外面的打斗惊动了里面的人，时间不长，里面脚步声阵阵，听起来人数不少。

　　袁天仲暗叹一声，脑筋飞转，不再和‘毒狼’恋战，收剑便跑。

　　‘毒狼’脾气暴躁，哪肯放他离开没，嚎叫一声，从后面紧追了上去。

　　他俩人一在前，一在后，距离始终没有拉开。

　　袁天仲跑的方向正是奔东心雷去的，感觉距离差不多了，他飞奔的身子猛的向下一底，同时大喝道：“打！”

　　‘毒狼’还没弄明白怎么回事，只觉得胸口一痛，身子不由自主地倒退一步。

　　他面色顿变，低头一看，自己的胸前多出一个血窟窿，鲜血正汩汩的流出来。

　　附近有枪手！‘毒狼’这时候才发现这一点，已经来不及了。

　　就在他中枪的同时，蹲在地上的袁天仲猛然跃起，手中的软剑同时挥出。扑！可怜毒狼还在低头看着胸前的伤口，脑袋已被袁天仲一剑削掉。

　　高手过招，本就不能有任何的分神，何况袁天仲还是高手中的高手。

　　一剑取了“毒狼”的首级，袁天仲看都没看尸体一眼，对后面的东心雷大喊道：“冲！”说着话，他一马当先，向楼房的发门跑去。

　　刚到近前，楼里的人也出来了，最先跑出来的是两名青年，他俩只觉得眼前黑影一闪，还没有看清楚来者是敌是友，胸前各中一枪，参叫着仰面摔倒。

　　袁天仲踩着二人的尸体，突进楼里，手中的软剑挥舞开来，见人就杀，逢人便砍，只是眨眼的功夫，变有十余人惨死在他的剑下。

　　可是对方的人实在太多了，倒下一批，便会涌出更多的人，一波接一波，连绵不绝，时间不长，楼到里已全部是对方的人。

　　袁天仲的功夫以轻巧见长，这种直接接触的硬战，他很不适应，也无法将自身的实力发挥出来，在潮水一般的敌人面前，他被逼的一步步退了出来，正在这时，东心雷领着北洪门的人到了，知道袁天仲不善于这种密集的近身格斗，他大喊一声：“天仲，闪开！”

　　听到东心雷的话音，袁天仲松了口气，从楼内飞身退了出来。

　　他刚退出，东心雷挂着一股尽风，如同下山的猛虎，双手持开山刀带着北洪门二百人冲了进去。

第245章 

　　东心雷冲进楼内，顶住敌人，楼道狭窄，双方谁都无法发挥出全力，这对人数占优的十五家洪门分会来说很是吃亏。

　　东心雷顶在最前面，开山刀挥舞得虎虎生风，加上周围北洪门兄弟的配合，对方根本抵挡不住，被东心雷砍倒一批又一批，北洪门这边几乎是在踩着敌人的尸体向前推进。

　　十五洪门分会的人马上意识到这么打对已方来说太吃亏，抽出一部分人员从二楼跳出来，打算由后包抄，将东心雷等人困死在楼里。

　　可是他们忘了楼外还有一个更要命的袁天仲。

　　见敌人从二楼的窗户纷纷窜出来，他嘿嘿笑了，提剑便上，飞身跃起，只见寒光闪过，几名刚从窗户跳出、身子还在半空中的大汉惨叫数声，胸口喷着鲜血，一头栽落在地。

　　袁天仲在楼外施展灵巧的身法，左突右冲，如入无入之境，只眨眼的工夫，伤在他手里的洪门分会人员已不下十多号。

　　这里，工地里的北侧也传出了阵阵的激烈打斗声，听起来，刘波和任长风那一队似乎也与敌人交上手了。

　　袁天仲下意识地开始加力，他明白，以刘波和任长风的能力，十五洪门分会的普通帮众根本抵挡不住，用不了多久可能就会杀过来，自已和东心雷先到这里，牵制了大量的敌人，若是被刘波和任长风趁机抢了头功，自已可成冤大头了。

　　想到这里，他施展出全力，不再管从二楼跳下来的敌方帮众，身子凌空跃起，伸手一搭二楼的窗台，脚尖再一点墙面，身形再次上窜，翻起到二楼内。

　　他刚刚进来，还没来得及看清楚周围的情况，仰面便横扫过来两把钢刀。袁天仲身子向后一仰，两条腿站在窗台上，大半个身子都探到楼外，总算堪堪将两把铜刀闪开。

　　“袁天仲，你拿命来！”出刀的两人皆是三十多岁的壮汉，黑衣劲装打扮，手中各持一把钢刀，看着袁天仲的眼神充满了杀机，两人五官扭曲，面目狰狞，双双挥刀又上。

　　见双刀来势汹汹，袁天仲不敢大意，提留一转身形，从二人之间的缝隙闪了过去，同时软剑抖动，分袭二人的颈嗓咽喉。两名壮汉纷纷挥刀格挡，只听叮叮两声，袁天仲的两剑皆刺在刀身上，火星四溅，也将俩壮汉各逼退一步。

　　直到此时，袁天仲才抽出空闲，长长吸了口气，也看清楚了对方二人的模样。原来又是望月阁的门徒，长老冷辉的徒弟。袁天仲握了握剑柄，呵呵一笑，说道：“原来是两位兄弟啊！”

　　“去你妈的，你这臭不要脸的畜生。谁是你的师兄！”“还我师弟毒狼的命来！”

　　说这话，两人更怒，咆哮一声，又向袁天仲杀去。

　　这个时候，即使他俩想承认袁天仲是他们的师弟，袁天仲还不干呢，他之所以这么说，只是想激怒对方罢了。

　　冷辉性格刚烈，招式也是刚猛异常，性格柔和的人，根本学不会，所以他的徒弟也都是性急如火之人，高手交战，最忌浮躁，只要使对方怒极攻心，失去了冷静，招法必乱，实力难以发挥，袁天仲便可以从中找到可趁之机。

　　他边抽身闪躲，边含笑问道：“两位师兄，怎么到现在还执迷不悟，死抱着望月阁不放呢？望月阁已今非昔比了，不如早些归顺洪门，归顺东哥，日后我罩着你俩，吃喝不愁。富贵不尽，若是像毒狼那样死不开窍，哼，那你们的下场最终也会和他一样，落得身手分家，死无全尸的地步。”

　　“啊！”

　　听完这话，两名壮汉气极，脸色更是鳖程酱紫色，刀招也变得越加凶猛，完全是大砍大劈。

　　虽然看起来声势惊人，但只能吓吓不会武功的普通人，对与袁天仲这样的高手，根本毫无威胁。

　　他依仗身法灵活轻巧，边躲避边讽刺着二人，直把两名大汉气的怒火攻心，暴跳如雷。

　　见时机也差不多了，自己再不动手，把冷辉引来就麻烦了。袁天仲眼中精光一闪，突然停住身形，低头躲开横扫过来的一刀，随后，剑走险招，几乎是擦着对方的刀身，斜刺一名大汉的心口窝。

　　没有料到他会突然反击，那大汉暗吃一惊，急忙倒退，脚步显得有些仓促。

　　袁天仲并未追击，手腕一翻，反手握剑，手臂半挥，剑身在空中画出一道银色的弧线，直向另一名大汉的胸前划去。

　　那大汉竖刀硬接，哪知这只是袁天仲的虚招，真正的杀招是跟在剑后，下面那一腿。

　　他脚掌绷直，如同利剑一般，猛地向上撩去，直踢大汉的下体。

　　正常来说，学武之人过招时，是不会攻击对方下体的，而且这也被认为是缺少武德的行径，但袁天仲跟了谢文东之后，观念渐渐转变，胜利才是第一目标，至于使用什么样的手段，那都无关紧要。

　　大汉脸色顿变，吓得连忙倒退，呼的一声，袁天仲的脚尖几乎是帖着他的肚皮扫过。大汉怒吼道：“好个不要脸的袁……”

　　没等他说完，袁天仲的腿变踢为蹬，正点在大汉的肚子上。

　　“啊？”

　　大汉惊叫出声，身子倒飞出去，穿过窗户，直飞到楼外。

　　袁天仲能放过这个几乎，提剑便追，脚尖狠狠的一登地面，人也随之射了出去。

　　另一名大汉见师弟中招，袁天仲穷追不舍，他哪能坐视不理，嚎叫一声，轮刀也跳出窗外。

　　三人几乎在不到两秒钟的时间全部窜了出来，先是大汉扑通一声摔在地上，接着，袁天仲的剑也到了，那大汉急忙一滚，身子翻了出去，啪！袁天仲的剑刺在地面，毫无停顿，身形向旁一纵，又追杀而去。

　　他的身子刚动，只听咔碴一声，一把钢刀随后而至，正劈在他刚才落脚的地方，将地面硬是砍出一条尺长的裂痕。

　　倒在地上的大汉借着滚动的惯性，轱辘站起，可是身子还没站稳，袁天仲的脚又到了。

　　啪！大汉虽然做出闪躲的动作，但还是慢了半步，个肩膀被踢个正着，他踉跄着退。

　　袁天仲正准备继续追杀，可正好看到大汉身后站有一人，看清楚这位，他前冲的身子猛地收住，长啸一声，又向自己身后那名大汉冲去，本以做好准备，要抵挡袁天仲后续杀招的大汉见他突然不进攻自己了，而改去和自己的师兄恶战，他想不明白这是怎么回事，难道袁天仲故意对自己手下留情？

　　他还没有明白是怎么回事，突然，觉得背后一凉，一把又厚又窄的刀尖在自己的前胸探出。

　　大汉的身子僵住，喉咙里发出不自然的咕噜声，他脖子僵硬，慢慢转过头，看向身后的来人。

　　只见在他身后，站着一名青年，身穿笔挺的西装，英俊的脸上带着不可一世的傲气，手中提有一把唐刀，而此时，唐刀已贯穿了他的身体。

　　这位青年不是别人，正是任长风。

　　袁天仲之所以没有举行追杀，是因为他明白自己追了也白追，以任长风的身手和为人，肯定会先自己一步将大汉杀掉，去取另以大汉的性命。

　　扑！

　　任长风猛地抽出唐刀，随后一脚将应死站在自己面前的大汉踢到，低头瞄了他一眼，丝笑一声嘟囔道：“你TM的还倒霉！”

　　刘波喝任长风那一队，也抓道了敌人的眼线，只是那名眼线所指的头目藏身之地并不是这里，可是在北侧不远的一栋楼里。他2人刚摸过来，还没等发起进攻，就听见这边一阵大乱，接着喊杀声连天。

　　紧接着，他们面前的楼里乱起来了，时间不长，涌出无数的敌人，急匆匆地向东心雷那边跑去了，看样子是要去支援，刘波喝任长风不再隐藏行迹，带领1000多号北洪门帮众从暗处杀出，将对方的人员半路截住，双方短兵相接，开始了激烈的交战。

　　刘波、任长风这边本来就人多，加上战斗力也强，对方根本冲不过去，反而被打得节节败退。

　　任长风冲锋了一会，见敌人是群软柿子，根本不禁打，兴趣缺缺，随即对刘波打声招呼，向东心雷那边跑，就撞上了袁天仲与两名大汗交战，其中一位被袁天仲正好踢到自己近前，天下掉来下的馅饼他哪能放过，顺势一刀，直接去了那大汉的性命。

　　袁天仲忙了半天，结果为旁人做了嫁衣，心里甚是不痛快，不知不觉地用上了全力，对另一名大汉连下杀手。

　　那大汉是真的难以抵挡，捉襟见肘，只有招架之功，毫无反手之力，被袁天仲逼得连连倒退，身上也被划开数条口子，鲜血直流。

　　任长风在后面看得清楚，咧嘴笑了，甩甩唐刀上的血迹，大喊一声：“天仲，算我一个！”说着话，如同一阵风似的，提刀跑了过来。

　　操，又来了！袁天仲鼻子差点气歪了，深吸口气，身子猛的窜起，在空中连踢三脚，都是奔大汉的胸口去的。这正是穿心连环腿的招式。

第246章 

　　眼看着天仲的连环穿心腿袭来，大汉无力躲闪，也来不及躲闪，只能将刀挡在自己的胸前硬接。

　　“当当当！”袁天仲的三腿皆踢在刀身上，虽然没有直接踢中大汉的身体，但钢刀上产生的撞击力也是极大的。刀身连续在大汉的胸口撞击三下，使他的脸色煞是难看，人也随之一直到退到墙根，再无路可退。

　　袁天仲落地之后，毫无停歇，顺势一剑根根的刺了出去，大汉还想提刀格挡，可是震得发麻的手臂已不受他的控制，当他反应过来时，在想躲避，已经来不及了。

　　扑哧！袁天仲着快如疾风的一剑，正刺进他的心口窝，剑尖从他的后心探出，几乎刺进他身后的墙壁里。

　　大汉的喉咙咕噜一声，手中的钢刀落地，两眼直勾勾地瞪着袁天仲，可惜已经失去了光彩。

　　哼！心中冷哼一声，袁天仲未讲半点的同门情谊，冷冷将剑拔了出来。

　　撕！一道血箭自大汉的胸口射出，喷了袁天仲一脸一身。这是，后面的任长风也赶了上来，看着缓缓到底的大汉，他无奈地叹了口气，说道：“死了？”

　　“哎！可惜，可惜！”任长风连连摇头。

　　可惜什么？功劳都让你抢去了就不可惜了？袁天仲没好气地白了他一眼，啥也没说，到退两步，分身跃上二楼。见状，任长风仰头问道：“天仲，你去哪？”

　　袁天仲本想说去找敌人的头目，可转念一想，又怕任长风跟来，碍手碍脚不说，还专会在后面检漏，他呵呵一笑，说道：“老雷还困在楼里，我过去帮他！”

　　任长风一听，精神一震，急道：“我也去！”说着，他作势也准备爬到二楼。

　　真是讨厌的家伙！袁天仲心里不满地嘟囔着，可脸上没表露出来，连连摆手，说道：“我从里面向外杀，你从外面向里杀，你我里外夹击，就跟万无一失了。”

　　任成风觉得他的话有道理，点点头，说道：“那……好吧，天仲，你要小心！”

　　“你也是！”袁天仲随口应付一声，拎这剑向楼房深处走区去他可没去援助东心雷，而是向楼上窜去。楼里的敌人很多，尤其是里面，越往深处走敌人也就越密集，袁天仲刚开始还能躲一躲，让一让，该放的就放过，到后来，他也杀红了眼，挥舞着软剑，见人便杀，一个劲地向里冲。

　　当他冲到三楼的时候，连他自己都记不清楚杀伤了对方多少人，只是浑身是血，几乎成了血人，鲜血顺着他的衣角真往下淌，不知道是他自己的，还是敌人的。

　　袁天仲一路砍杀，由三楼又向四楼冲去。楼房只盖到一半，四楼便是屋顶，再往上去，只是框架，无法呆人，不出意外的话，敌人的头目肯定聚集在四楼。

　　可是三楼到四楼的楼梯间里，黑压压的都是敌人，一个个手里拿着的又是片刀又是钢管，袁天仲还没有冲到近前，无数的砖头便迎面砸来。

　　袁天仲武工再高，毕竟不是神仙，不是金刚不坏之身，这大一面砖头真砸中要害也够要他命的。心中暗骂一声，抽身便退，等把砖头避开之后，他身形向下一底，直冲过去，到了近前，二话没说，甩手就是五剑。

　　对方展位密集，五剑此处，机会没有刺空，剑剑带血，袁天仲杀得星期，两眼被鲜血染红，在他言中，前面的这些人已不在世人，是畜生，是牲口，反正就不是人他反手将要带也抽了出来，一手挥剑，一手抡腰带，进入楼道里，左右开工，锐不可当，如入无人之境。

　　正在他打开杀戒的时候，突然意识到危险的临近。

　　这回叙是处于练武人的直觉，或许是他在激战种仍能保持着感官的灵敏，他猛地抬起头，向上看去，只见楼梯的转角处，在群重站有一名中年人，手握一把明晃晃的手枪，而枪口正对准自己。

　　袁天仲放映极快，左手一甩，腰带抡住，正缠中一人的脖子，随后权利向后一带，那人惊叫着向他扑来，袁天仲一伸手，将那人接着，向下一方，挡在自己的身前。“嘭！”

　　几乎同一时间，枪声想起，被腰带缠住脖子的那人胸前迸射出一团雪舞，随后人也随之软了下去。

　　没想到袁天仲反应那么快，竟然用自己人来挡抢。那名开枪的中年人气的直咬牙，可是又拿袁天仲毫无办法，扯脖子对周围人道：“上！上～上！杀了他！”

　　袁天仲冷哼，身子半蹲，用肩膀盯住那人的后要，随后暗中一运力，应是将其抗了起来，接着，对准拿枪的中年人，狠狠甩了过去呼！那人胸前中枪，但还没有端起，身体挂着劲风，嘴里发出尖叫，横着向中年飞撞过去。

　　双方的距离本就不远，这人飞来的也太快，加上撞击面还大，中年人无从闪避，本能地伸手去接。

　　可惜，他的力气和袁天仲不在一个档次上，只听扑通一声，那人的身体将楼道转角处的人群撞到一面，其中也包括那位中年人。

　　中年的脑袋重重磕在墙壁，眼前金星闪闪，脑中嗡嗡直响，身子的骨头好象散了架似的疼痛，手中的枪也不知道掉到哪去了。

　　“老大！”见中年人躺在地上直哼哼，周围数名青年大惊失色，纷纷惊叫着围上前去。

　　袁天仲一看笑了，看样子，这中年人就是敌人的大头目了。眼啾着数名青年扶着中年人要跑，就好象到了他嘴巴的肥肉要让别人抢走似的，袁天仲嗷的一声，如同疯了似的猛冲上去。

　　这时候用软剑这种灵巧的兵器也感觉不合适了，袁天仲从地上拣起一根钢管，对着前方的敌人根砸。

　　在一阵骨断筋折的声音中，钢管很快就变成了U字型。袁天仲也不管那么多，从地上摸起什么用什么，只要是硬家伙就成。

　　他发飙，十五洪门分会的人吓破了胆，再不敢与其正面接触，要么连连倒退，要么直接从楼梯的栏杆上翻下去，纷纷避让。

　　他们一让，正好给袁天仲空出一条通道，他畅通无阻地倒了中年人近前，抡起刚拣的一根铁条恶狠狠砸了下去。

　　“老大，小心！”

　　一名青年横刀招架，只听当啷啷一声，青年手中的钢刀弯了，虎口震裂，刀也随之落地。

　　不等他反应过来，袁天仲顺势踢出一脚，喝道：“滚你妈的！”

　　那青年吭哧一声，身子撞在台阶上，两眼翻白，再无力站起，袁天仲眉毛竖立，对准中年人的脑袋，又是一铁条。

　　看出他力大，周围的青年不敢再硬接他的家伙，改去进攻他的身体，逼他收招自救。

　　哪知袁天仲竟然不避不让，硬挺着让对方的刀砍在自己身上，手中的铁条还是砸在中年人的脑门正中。

　　啪的一声脆响，中年人的脑袋象是一只摔碎的西瓜，从中间开了瓢，红的，白的溅了一地，正好应了那句话：万机桃花开！

　　袁天仲一铁条取了中年人的性命，他自己的身上也多出三条血口子，人晃晃悠悠的踉跄几步，坐在地上。

　　看着中年人惨不忍睹的尸体，几名青年同时嚎叫一声：“为老大报仇啊！”

　　喊着话，举刀向袁天仲冲去。

　　后者坐在地上，直到这个时候，才感觉到自己的体力已严重透支，两腿象是灌了铅似的，站也站不起来，看着冲杀过来的敌人，他一手抬了抬铁条，咖只手在地面乱摸，想再找个家伙。

　　结果趁手的家伙没拣到，倒是把中年人掉的那把枪摸到了。他精神一振，看着故人呼哧呼哧喘着粗气，好象是到了强弩之末的样子，事实上，也确实是如此。

　　他在那几名青年到了他近前，几把片刀要一齐砍向他时，袁天仲冷然将枪举了起来，对准面前的青年，甩手就是三枪。

　　袁天忡没有用过枪，他也不喜欢用枪，但没吃过猪肉也看过猪走路，在敌人如此近的距离下，他这三枪还是将对方打了个正着。

　　随着枪声，书名青年片刀高举，却迟迟落不下去，其中的两位胸口流血，直挺挺倒了下去。

　　“啊！”

　　剩下的几名青年怪叫一声，掉头就跑。

　　“跑你妈！”袁天忡以铁条支地，挣扎着站起，举起手枪，对着向楼上逃窜的青年又开两抢。

　　一名落在最后的青年惨叫着扑倒在地，顺着台阶滚了下来，其他的青年吓的魂飞魄散，跑得更快了。

　　袁天忡向上看看，敌人跑得一干二净，再向下瞧瞧，准备冲向自己的敌人也连连后退，眼中满是恐惧，他掂了掂掌中的手枪，咧嘴笑了，这东西还挺管用的嘛！

　　他将枪向对方的众人指了指，冷笑道：“来啊！过来啊！”

　　哗！十五分会的人吓得接连倒退，可是很快，便有砖头向袁天忡砸来。

　　他一低头，闪过一块，可是胸口和大腿却连续被砖头砸中，痛得他身子直哆嗦，暗暗咬牙，以自己现在的体力，是肯定打不下去了，他将手中的枪乱对准敌人，连续扣动扳机，直到把子弹打光之后，将枪扔到一边，转身艰难地爬上楼梯转角的窗户，探头向下望了望，只觉得一阵头晕。

第247章 

　　若是在平时，三楼半的高度对于袁天仲来说根本不算什么，但现在他的体力严重透支，再要跳下去，连他自己心里都没有底。正当他琢磨自己该什么借力向下跳时，一块转头飞来，正砸在他的后背上，啪的一声，袁天仲在窗台上蹲立不住一头栽了下去。

　　还好他经验丰富，在临落地之前，使出吃奶的力气，双脚猛地一蹬墙面，人横着弹了出去，将下坠的惯性减弱了许多。扑通！袁天仲屁股朝下摔在地上，坐在那里，只觉得半边身子都麻木了，他黄了几下，精疲力尽的向下一趟，半晌缓不过气来。

　　这时，他们留在外面的六百多人将下坠的惯性减弱了许多。普通！袁天仲屁股朝下摔了下来，坐在那里，只觉得半边身子都麻木了，他晃了几下，筋疲力尽的向下一趟，半晌缓不过气来袁天仲身上，脸上全是血，旁人根本辨认不出他本来的摸样，北洪门众人小心翼翼的向他走去，到了近前，见他的身子还在动，数把钢刀架在他脖子上。

　　他微微睁开眼睛，打量一番周围的众人，见衣服都是己方这边的兄弟，心里长松了口气，有气无力地说道：“是我！”

　　众人皆是一楞，相互看着，都没有把他认出来，袁天仲双撑地，艰难的坐下，气道：“我是袁天仲！”

　　“袁大哥？！”众人瞪着眼睛，看着他血迹斑斑的脸好一会，终于有人叫道：“没错！是袁大哥！”

　　众人纷纷把刀收起，把他扶了起来，七嘴八舌地问道：“袁大哥，你去哪了？我们大家都在找你呢！”

　　在数人的搀扶下，袁天仲晃晃悠悠的站了起来，随后双手揉着后腰，向上望了望，嘟囔道：“可摔死我了。”说着话，他环视众人，强颜一笑，道：“我刚才去楼上，将敌人的头目杀了！”

　　“啊？”一听这话，众人的精神同是大振，愣了一下，随后纷纷扯脖子喊道：“敌人的头头被袁大哥杀了，兄弟们快上啊！”

　　话音传进楼内，东心雷和后赶来的任长风也听见了，二人猛砍数刀，将面前的敌人暂时逼退，抽出短暂的空闲，喘了几口气，相互看看，眼中皆带着茫然之色。袁天仲把敌人的头头杀掉了？听起来有些不可思议啊！

　　两人正觉得奇怪的时候，只见前方的敌人呼啦啦的一闪，空出一条通道，接着，从人群中走出一名青年。青年看起来有三十岁左右的样子，身材魁梧高大，五官粗矿，浓眉豹眼，相貌凶恶，手中提着一把大刀，外面用红色绸缎包裹。看得出来，十五洪门分会的人对青年都甚是敬畏，见他走过来，目光下意识地闪到别处，不敢与之对视。

　　从洪门分会的阵营中走出来，青年在东心雷和任长风面前一站，打量二人几眼，随后嘴角挑了挑，面带轻蔑的冷笑，双手背于身后。

　　任长风的性格就够傲的了，见来人比自己还傲慢，他心中暗气，唐刀向前一指，点着青年的脖子，冷问到：“小子，想活命就别在前面挡路，想打架就亮出你的家伙！”

　　“哼！”青年闻言笑出声来，悠悠说道：“好个不长眼睛的东西！”

　　任长风大怒，牙关一咬，怒道：“我看你是找死！”说着话，抡起唐刀，直向对方的胸口砍去。

　　只看他的出招，青年便将任长风的半斤八两衡量出大概。他身形微微一晃，轻松将他的刀闪开，随后突然跨前一步，并未动手，单拳击向任长风的面门。

　　行家一伸手，便知有没有，任长风心里还叫一声好快，急忙弯腰，将对方的拳头闪开，亲年似乎早语聊到他的动作，下面冷然来个扫堂腿，想任长风的脚踝狠狠地踢去。

　　青年天生力大，加是后天的苦练，一身力气大得惊人，真被他扫中，任长风的双腿都得废掉。

　　见对方的扫让推声势惊人，袁天仲哪敢大一，运起权利，向后跳跃，青年脸上的冷笑更浓，肩膀一晃，将那把红段缠绕的大刀举了起来，对任长风，立劈华山的狠狠看拉下去人肠粉性情也刚烈，加上又被敌人逼退数步，面子也挂不住，他双手擎刀，硬接对方这一刀。

　　只听当啷啷一声铁器碰撞的脆响，周围众人的耳朵无不震的嗡嗡指向，在看青年手中的大刀，红段被震裂，从刀身上滑落，露出寒光闪闪的钢叉，饭馆任长风，连续倒退3步，两臂被震得麻城一团，唐刀下垂，仿佛变得有千斤之重。

　　“还不错！能硬接我一刀的人可不多！”青年看着面色难看的任长风，得意地一笑，单手持刀，写着向他再次皮去。

　　仍长风的气血上涌，将心一横，再次将刀横起，准备硬接站在一旁的东心累见状，气道：“你傻了”说这话，一把将他推开，接着，轮到而上，支取青年的脑袋。

　　青年哈哈一笑，道：“你们一起来好了”边说着话，边将刀收回，随意的向外一挥，将东心累看来的刀撞开，随后钢刀连舞，瞬间劈出三道电光，分取东心累上中下三楼。

　　见对方的找事西里，自己根本无从招架，东心累也不稚气，抽身便退，他想退，可是他身后密压压的都是北洪门的人，这一退，正好装在自己人身上，将他又弹了回来。

　　糟糕！东心雷脸色大变，眼看着对方三刀连成一条直线的砍来，他无处可退，又无从接驾，正在这时，任长风的唐刀直接向青年的胸口刺去。

　　青年即便能一刀劈死东心雷，他的胸口也会被任长风刺穿。

　　袁天仲打仗时有不要命的劲头，但是青年可不敢。他两眼寒光闪了闪，权衡弊利，最后，还是无奈地收刀退后，选择先保自己的姓名。

　　任长风逼退对方，东心雷长虚了一口气，同时也吓出一身冷汗，再不敢掉以轻心，将开山刀交予左手，右手像后一摸，将手枪把了出来对这青年，二话没说，连开两枪。

　　青年反应极快，见东心雷掏出手枪，他马上意识到不好，身子一低，在东心雷开枪前的瞬间，他庞大的身躯硬是有下面挤进身后的人群里。

　　两枪没有打中青年，嘿嘿阴笑两声，双手猛地向前一推，只听哗啦一声，前面的众人站立不住，顺着楼梯像东心雷和任长风等人滚去。

　　“妈的，好个阴险的家伙！”东心雷退后两步，对身后的众人喝道：“上！给我杀！”

　　北洪门一拥而上，对着滚下来的敌人一阵乱砍。

　　魁梧青年见状，从人群中又冲了出来，借着场面上的混乱，对北洪门帮众连连砍杀，他大刀挥舞开来，旁人即便挡也挡不住，只是瞬间，便被他连劈带刺，杀伤了数人，而当东心雷再次举枪向他瞄准的时候，青年又像泥鳅似的，钻回到己方阵营中。

　　来回几次，东心雷非但没有打中对方，反被青年连杀带伤了十多名兄弟。

　　任长风忍耐不住，对着东心雷叱喝道：“把你那没用的东西收起来吧！”说着话，他挥刀向魁梧青年冲去。

　　东心雷生怕他有散失，急忙跟了上去。

　　东心雷和任长风双战魁梧青年，仍感力不从心，几招打下来，被对方逼的手忙脚乱。东心雷边打边对身后的手下喊道：“天仲在哪？快把他叫过来！”

　　对方的身手太厉害，以方上下，能与之一战的恐怕只有两人，一个是格桑，可惜现在还在医院里，另外一个就是袁天仲了。

　　袁天仲此时在楼外，可是他现在的处境比东心雷和任长风还要凶险。

　　他从楼上掉下来后，被北洪门的兄弟扶到墙角休息，可是刚坐在地上，只听头顶上突然传出一声怒吼声，接着，一道劲风压了下来，只感受风劲，袁天仲就能判断出对方一击的凶猛程度。他身上的汗毛不自觉地都竖立起来，本能的在地上轱辘，向旁边闪去。

　　咔嚓！

　　就袁天仲滚开的瞬间，一把钢刀由上而下劈在墙壁上，力道之大，竟将墙面的水泥划出一条大口子。

　　好强的劲道啊！袁天仲从地上站起，看了看墙壁，心中一紧，暗暗吸气，随后，目光转动，看向来人。

　　来者是位五十左右的老头，中等身材，却异常敦实，发须找不到半点的班白，浑身上下，精神气十足。

　　看清楚来人，袁天仲下意识的倒退两步，脸色苍白，强颜欢笑：“原来是……老！”

　　老头子鼻子一禁，嘴角一撇，重重地哼了一声，随后目光转动，扫向四周，当他看到那几名望月阁门徒的尸体后，两眼冷光四射，直视袁天仲，咬牙问道：“是你干的？！”

　　此时此刻，袁天仲是不想承认，可他实在找不到推脱的借口，因为在北洪门里，能借用冷兵器杀人，恐怕只有他了。

　　没等他说话，周围的北洪门弟子一个个满面怒火，其中三人抡刀上前，同时怒吼道：“老东西，去死！”

第248章 

　　北洪门的人不认识来的这个老头子是谁，三名青年拿出初生牛犊不怕虎的尽头，轮刀上前站于后面的袁天仲暗叹了口气，他明白，这三人上去等于是送死一样，即便自己在状态最佳的情况下也未必能在这几个老者的手底下挺过五分钟。因为来者不是旁人，正是“毒狼”的师傅。望月阁的大长老！冷辉果然，那三名青年冲到老头金钱，高举的刀还没有劈下去，老头的身子猛地跨前一步，接着刚刀由左至右挥了出去。

　　太快了，利导也太大了，三名青年根本没看清楚怎么回事，肚子齐被老头的钢刀划开，接着，哗的一声。三人体内的肠子顺着肚皮的里口一股脑的流了出来，唐了一地。

　　一刀挥出后，老头再没多看三名青年一眼，目光越过他们。阴冷的注释这袁天仲，冷冷说道：“杀人偿命，欠债还钱。袁天仲。你背叛师们，背叛望月阁，现在可别怪我这个做长辈的下手不留情面。”

　　他的话说完，面前的三名青年方直挺挺地纷纷倒地，溅起片片的血花。

　　“啊？”左右的北洪门众人先是净角一声。接着，蜂拥而上，将老头子团团围住。众人足有数十号之多，都是年轻力壮。身材壮实的小伙子。这么的年轻人围攻一个五十多岁的老头，看起来似乎是胜券在握。

　　可袁天仲不这么想，己方人员虽多，可都是普通的打手，如何能与身手高强的望月阁长老抗衡，如果现在跑路，可能还有条活路，不染的话，恐怕谁都活不成。

　　他强忍着身上伤口的疼痛，对众人连连摆手，声音微弱地说道：“你们不是人家的对手，快走！”

　　“袁大哥，你受伤了，我们保护你！”北洪门众人纷纷说话。

　　还保护个屁啊！能保住自己的姓名就算不错了！袁天仲眉头大皱，深吸口气，喝道：“都给我走！”

　　“不”众人回答得异口同声。

　　老头子冷辉嗤地笑出声，根本不把众人放在眼里，冷声说道：“你们不用让了。嘿嘿。今天谁都别想走。统统给我偿命来！”说着话，抡刀向着正面的一名青年劈了过去，他的出刀快得令人咋舌，青年连思考的时间都没有，字是下意识地将片刀举了起来，横在头上招架。

　　只听喀嚓一声，冷辉的重刀直接将他手中的片刀劈折，连带着，将青年的脑袋也削掉一半。

　　眼睁睁看着一条鲜货的生命转瞬变成试题，袁天仲心通得垂头闭眼。周围的北洪门帮中哪还能受的了。怪叫着齐齐出刀，向冷辉强攻北洪们的斗志对高，但是双方的实力相差的太过于悬殊。只是眨眼的工夫，战场上便有一个是完整的，要么被削掉脑袋，要么被拦腰斩成两半。

　　可就算瑞，北洪门却没有一个人临阵脱逃，如同飞饿扑火一般。高声叫喊着，一批接一批的象前冲，虽然一批又一扑的死与对手的刀口下。

　　袁天仲在后面看得清楚，心里好象被刀子一下一下割过似的疼痛，两眼也不自觉的湿润了，什么叫兄弟。就是在战场上坚定不移的站在你身边，哪怕是面对死亡的嗣后。以前，他一直没有过这样的感触。但是现在。看着接连倒下的无数北洪们兄弟。

　　心里从来没有过日此强烈的震撼，在北洪门里，除了权欲，他似乎找到了另一种值得他去追求的东西。

　　扑哧！

　　又一名北洪门的人员在血光中被砍到，跌落在袁天仲的脚下，他艰难地抬起头，颤声说道：“袁大哥，快……跑，敌人……好强……”顺着他的身体向下看，两腿已断，说完话，人也随之晕死过去。

　　兄弟能为了自己豁出性命去，而自己又为何又不能？

　　袁天仲原本死灰的两眼突然甭射出火光，他反手摸向腰间，却发现空空如也，这时才猛然想起来，自己的软剑和腰带都丢在楼内的楼梯间里了。

　　他低下身，从趴在地上的北洪门兄弟手里接过片刀，抹了眼角在泪珠，说道：“兄弟，等我！”

　　我死了，咱们一同上路，我不死，就让冷辉送你上路！

　　抓起片刀，袁天仲紧咬下唇，身体里不知从哪又涌出了力气，高喊一声，挥刀向冷辉迎了过去。“小兔崽子，你可算来了！”见他冲来，冷辉那张不慢鲜血的脸变得更加狰狞，咆哮一声，轮着钢刀迎了上去。

　　“当啷……”

　　在一声巨响，两人的刀紧紧贴在一起，互相较起力气，二人近在咫尺，耳轮中能清晰听到对方呼哧呼哧的喘息声，目光怒视对方，几乎要燃烧起来。

　　袁天仲在已没有再战的体力，此时之所以还能支撑，完全靠着一股子精神，他是以燃烧生命的方式在换取气力。

　　“袁天仲，你看你今天还怎么跑！”冷辉嘴巴咧开，露出森白的牙齿。

　　“就算死，我也要拉上你做垫背！”袁天仲此时已忘了疼痛，甚至忘了恐惧，针锋相对的咬牙说道。

　　冷辉暴喝一声，双臂梦的用力，将袁天仲硬生生的震了出去，紧接着，凌空跳起，至上而下的砍出一记重劈。

　　看着对方的钢刀闪着寒光呼啸而来，袁天仲自己也不知道为什么，脑海中突然闪过兄弟们那奋不顾身的一幕幕刚烈，他突然笑了，放弃躲闪，他也不想再浪费力气去躲，手中的片刀顺势向上一递，直刺向冷辉的肚子。

　　袁天仲想与对方同归于尽，但是冷辉可不想和他一起死，见他不闪不挡，反刺自己的肚子，吓出一身冷汗，人在空中，急忙收刀，将袁天仲刺来的那一刀挡开。

　　他是将刀弹开了，可是也失去了先机。

　　就在他落地的同时，袁天仲的抢攻开始了，一刀接着一刀，一刀快过一刀，皆是向冷辉的周身要害而去。

　　冷辉被袁天仲的突然爆发打蒙了，连连招架，刚开始，显得有些慌乱，可是很快便稳住阵脚，见招拆招，见式拆式，时不时的反击两刀，但袁天仲已放弃防守，对冷辉的反击视而不见，继续猛攻。

　　这种拼命的打法，有时候，能把对方的反击逼回去，有时候，自己还是会被对方的刀锋划到。

　　袁天仲身上的刀口子越来越多，每一次出招，都会使血液流淌。

　　加速，随之流失的越多，可是他不敢停，也不能停，他心中很清楚，只要自己一停，他便再也没有还手的余地，自己会死，周围的兄弟也会死，他现在只希望能用自己的生命多争取一点时间，给周围的兄弟尽可能多的创造逃跑的机会。

　　如果他这时能看到北洪门的人一个都没有跑的话，肯定会忍不住破口大骂，可是，神智不清的袁天仲已看不到这些，他的眼中，此时只有刀和冷辉。

　　冷辉本以为袁天仲这种打法持续不了多久，毕竟人的力气是有限的，而这种连续不断、毫无间隔的抢攻又是最消耗力气的，可是，袁天仲已足足砍了上百刀，竟然速度不减速，体力依然，让冷辉忍不住怀疑他是不是嗑药了。

　　正在他百思不得其解的时候，袁天仲在砍过一记重劈之后，一头栽倒，躺在地上，一动不动。

　　知道袁天仲这人甚有心计，冷辉不明白他是真倒还是假倒，身子向前探了探，低头仔细查看，没敢直接过去。

　　反倒是北洪门人员纷纷惊叫一声，涌上前去，又是搀扶，又是护在他的左右。

　　从人群缝隙中，见到被扶起的袁天仲两眼失去了神韵，气喘如丝，一副奄奄一息的模样，感觉他不是假装，冷辉边向前走去，边仰面哈哈而笑。

　　正在这时，半死不活的袁天仲两眼猛的一瞪，手中的片刀脱手而出，穿过人群的缝隙，直射向冷辉的颈嗓咽喉。

　　想不到他还有这一手，冷辉反应也是快得出奇，急忙一偏头，嗖的一声，片刀擦着他的脖子飞过，将他的脖子侧也划开一条血口子。

　　摸摸脖子上的鲜血，冷辉气得两眼喷火，咆哮道：“畜生，我生撕了你！”说着，大步向袁天仲冲去。

　　唉！袁天仲叹了口气，他把能用上的力气都用上了，只可惜还是没能杀掉冷辉，看来，自己今天真的是在劫难逃了。

　　他两眼一闭，准备等死，可正在这时，远处的楼房传出一声枪响，冷辉前冲的身子猛的顿住，一股鲜血自他后脑喷出。

　　冷辉愣了，袁天仲愣了，周围的北洪门众人也都张大嘴巴愣住了。

　　冷辉的脑门中心多出一个小黑点，时间不长，鲜血由黑点内缓缓流出，顺着鼻梁两侧，慢慢的滴落。

　　他身子一阵摇晃，用刀支住地面，稳住身形，两眼死死瞪着袁天仲。

　　沙！冷辉双目发直，拖着钢刀，向前迈出一步，这时，又传出一声枪响，冷辉的后心随之喷射出鲜血。

　　扑通！

　　他再也站立不住，向前倾斜，趴在地上，还在接线员着脑袋瞪着袁天仲。

　　嘭！又是一颗子弹，直接打进他的眼睛里，将其脑袋直接找穿，子弹由后脑飞出。

　　三枪！皆打在毙命之处。冷辉死了，带着对袁天仲的怨恨，趴在地上，双目圆睁，绝气身亡。

　　枪，是狙击步枪，开枪的人，则是刘波。

第249章 

　　另一个战场上，刘波也与对方进行了激烈的交战，但是对方人数不多，刚开始大的比较轻松，也是正因为这样，人肠粉耐不住寂寞，跑到东心雷那边去支援，可是他走后时间不长敌人的高手出现了，望月阁的长老之一仇小虎呆着一干闷头突然从楼内杀出，打得刘波措手不及，双方刚一接触，北洪门这边就被对方放到十多人，还好，刘波经验丰富，马上调整已方的阵型，采取密集的人海战术与对方交战。

　　争斗中，刘波始终没有顶到前面去，一直藏于已方人员后面躲得远远地看准机会便暗中打冷枪，他的行径看起来是胆小，单却异常适用，阻击步枪在刘波的手里简直变成了对方的噩梦。

　　每一枪声响起，望月阁这边总有人到地而且倒下便再也起不来，枪枪都是毙命的。

　　连续打死四名望月阁的闷头，仇笑话恨得险些将钢牙咬碎，再忍耐不住，扔下北洪门人员，去找刘波的藏身之处，结果他没有找到刘波，反倒在奔跑中被刘波射出的子弹打穿了小腿肚子。

　　仇小虎本来斗志就不高，先后死了四名门徒，加上自己又受了伤，无心恋战，率领门徒仓皇而逃。

　　本来，趁对方逃跑的时候，刘波还能留下一，两名门徒，手指扣在扳机上，想了想，又作罢。多打死一，两名门徒意义不大，弄不好还会把对方比的狗急跳墙，返回来找已方拼命。这次，他们要对付的不是望月阁的人，二十十五洪门分会的头头，没有必须与之纠缠，消耗精力。

　　等望月阁的人一炮，十五洪门分会的人员根本抵挡不住刘波等人的冲击，一口气杀进楼上，从一楼横扫档到六楼，让刘波失望的是，这栋楼内并没有十五洪门分会的头目，只是一群不成气候小弟，打完之后，颇感失望，他走到窗边，眺望东心雷的占据情况他看不到身在楼内恶战的东心雷和任长风，却看见了楼外袁天仲与冷辉的惨烈交战，见情况不对劲，刘波没敢耽搁，立刻在窗台上支起狙击枪，等袁天仲体力不支倒地时，他终于找到了开枪射击的机会，几乎是在一里开外的距离将冷辉三枪点杀。要命的三枪。

　　被众人搀扶，颤巍巍站起来的袁天仲低头看着冷辉的尸体，再艰难地回头悄悄身后，虽然没有看到远处六楼上的刘波，但紧绷的神经还是缓解下来，人随之眼前发黑，一头倒了下去，几名幸存的北洪门人员急忙将它紧紧抱住。

　　袁天仲隐隐约约听到人们的叫喊声：“袁大哥不行了，快，快送医院……”随后，他便什么都不知道了。

　　当他再次醒来的时候，已是第二天的下午，身在医院里。慢慢睁开眼睛，只觉得天旋地转，朦胧中看到谢文东坐在床边。

　　“东……东哥……”袁天仲想说话，可是一张嘴，发现自己的嗓子干得像是要撕开似的疼痛。

　　床边的谢文东忙抓住他的手，轻声道：“天仲，你醒了！”

　　“东哥，原来，我……没有陪兄弟们一起上路……”袁天仲感觉道谢文东手掌的温暖，他咧咧嘴，笑了，可是眼泪也同时流了出来。

　　谢文东拍拍他的手，强笑道：“好好休息，不要说太多的话。”

　　听着谢文东的安慰，袁天仲头脑昏沉，一侧头，又睡了过去。

　　看着躺在病床上再次陷入昏迷，浑身上下包扎得如同粽子似的袁天仲，谢文东在旁是又心痛又头痛，幽幽叹了口气。

　　这次袭击，他们即赢了，也输了。赢了，是达到预定的目标，成功袭击了敌人的临时大本营，十五家洪门分会的头目，有八人被杀，活捉五名，只跑掉两个，带连着，还杀掉望月阁十余名门徒，两名长老一死一伤，至于敌人下面的小弟，死伤不计其数；输了，是因为在重创敌人的同时，北洪门这边的损失也极大，下面兄弟的伤亡达到了三百之多，最最要命的是，领导进攻的四名干部，重伤了三位，东心雷，任长风，袁天仲皆身负重伤，住进了医院，只有刘波毫发无损的归来，这对形式危机这是用人之际的北洪门来说太要命了，尤其是东心累受伤，等于折断了谢文东的左右手，北洪门的事物将要全压在他一个人的身上。看着三名大将齐刷刷的躺在医院床上，谢文东也是一筹莫展，苦不堪言。

　　大哥带头冲锋陷阵，固然是好，能起到带动士气的效果，但其中的风险也太高了，眼前就是活生生的例子。

　　不管怎么说，暂时粉碎了十五家洪门分会暗中偷袭的企图，S市这边的事情已了，谢文东打算带着受伤的兄弟返回T市。

　　当天傍晚，洪武医院的数量救护车从T市赶到S市，来接受伤的东心雷，任长风以及袁天仲等受伤的兄弟。

　　谢文东让刘泽安排车辆，他准备坐车返回T市，刘泽答应得干脆，很快将车辆准备好。通过两条的解除，谢文东发现刘泽做事情很是利索，而且头脑也很灵活，心思周密，随口问道：“刘兄弟，有没有兴趣回总部做事？”

　　他现在真的缺少人手，开始打起地方堂主的注意。

　　其实，并非所有的堂主都喜欢调动总部去的。北洪门的堂主就是一方的土皇帝，每年都能借职务之便捞到不少好处，若是调到总部，报酬虽然可能有所增加，但外劳可就少了许多，不过话说回来，做堂主，就算一辈子到头还是堂主，没有大的发展，去了总部，向上攀升的机会会大增。

　　刘泽是个颇有报复的人，也甚是聪明，一听谢文东的问话，立刻明白了其中的意思心中喜悦，可没敢表露出来，正色说道：“多谢东哥抬爱，身为洪门弟子，我随时随地会听从掌门大哥的调遣！”

　　谢文东一笑，点了点头，说道：“那好！将你手边的事情交代给副堂主，尽快去总部报道。”

　　“是，东哥！”刘泽干脆的答应一声。

　　正说着话，谢文东的手机响起，接起一听，打来电话的是个女孩，“请问，是……是谢先生吗？”

　　他笑道：“我是！”

　　“我考虑清楚了，我愿意跟着你，带上我吧！”

　　谢文东笑问道：“你就这么相信我？万一我把你卖掉怎么办？”

　　“你不会！”女孩的口气倒是很肯定。谢文东‘唔’了一声，反问道：“为什么这么说？”

　　“不知道为什么，反正就是这么觉得的。”

　　呵呵！谢文东心里笑了，人的直觉很多时候都是错误的，但她这回算是碰对了。他说道：“告诉我你现在在哪，我派人去接你。”

　　女孩已经成年，而且身手不错，又一心要跟着自己，并看不出她有任何其他的企图，他没有理由不接受。听完女还说出的地址之后，他随即转给刘泽，让他派兄弟把女孩接过来。

　　刘泽一愣，心里很奇怪，难道东哥在S市还有朋友？他没敢多问，只简单的问道：“东哥，她叫什么名字？”

　　谢文东拍了拍额头，说了半天，他现在连女孩叫什么都不知道呢，他摇头笑问道：“对了，你叫什么？”

　　“江娣！”女孩说道：“你可以叫我小娣”恩，谢文东点点头，小娣，小娣，看来，江娣的父母很想要个男孩嘛。

　　当天晚间，谢文东带领北洪门一干帮众坐车返回T市，路上，看着与自己同车的女孩江娣，心中暗暗感叹。

　　江娣给人的感觉很特别，刚开始，他还没想到她究竟哪里特别，现在坐在车里，静下心来，他很快想明白了，江娣的特别之处在于强烈的反差，成熟傲人的身材，却长着一张清纯甜美的脸蛋，给人造成极大的视觉反差，可能，这就是她的特别之处吧。

　　谢文东嘘了口气，身子向后一仰，疲惫地闭上眼睛。

　　从昨天到现在，他还一直没有睡过觉，软肋上隐隐作痛的瘀伤让他想睡也睡不着。

　　他闭着眼睛，突然开口问道：“以后，你可能很少有机会再回S市，你不想家吗？”

　　江娣怔了一下才反应过来谢文东是在对自己说话，她摇摇头，说道：“我的家已经没有什么值得我留念的了。”

　　她有着和她年龄不相符符的成熟，这也是谢文东欣赏她的原因之一。不想问为什么，谢文东也不是刨根问底的人，点点头，说道：“你有一个感觉是对的，我们混黑道的，跟了我，以后可能会遇到很多危险，你现在反悔还来得及。”

　　“这是你第二遍问我同样的问题。”

　　“恩，没错，我希望你能考虑清楚。”谢文东说道：“对于你来说，这个决定很重大。”

　　江梯淡然说道道：“同样的问题，你或许喜欢问两遍，但我只喜欢回答一遍。”

　　扑！开车的金眼已经坐在谢文东旁边的木子皆吓的笑了出来。

　　好厉害的小顾念，敢正面顶撞东哥，她算是开了先河了。

　　谢文东默然，他一直都觉得自己不是罗嗦的人，可是在江梯棉田，他突然感觉自己的话似乎多了那么一点。

第250章 

　　北洪门虽然没有人赶程媛媛离开，但是发生这样的事情，她已没有脸面再在洪武集团呆下去了。程媛媛离职之后，谢文东的秘书暂时空缺，现在来个江梯，正好补上。

　　谢文东不会将一个不知根底的人放在自己的身边，灵敏将江梯的身世查了个彻底。

　　她出身于普普通通的家庭，父母都是平凡的工人，要说特别，只是她的父亲年轻时学过些功夫，勉强算是民间高手，她的身手想必也是和父亲学的，后来她父母出了车祸，不治双亡，她无依无靠，便寄住在亲戚家里，一直到现在。

　　了解到这些，谢文东对江梯放心了不少，让她做自己的秘书，也算是照顾有加，毕竟工作既简单又轻松，薪水也多，可是江梯听完之后，并不满意，脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　见她如此反应，谢文东和五行兄弟皆忍不住笑了。金眼说道：“做东哥的秘书，很多人想得都得不到，现在主动让你做，你还不满足吗？”

　　江梯看了他一眼，没有说话。谢文东含笑反问道：“那你想做什么？”江梯低着头，轻声说道：“我想多学些本事。”谢文东一愣，好奇地问道：“你想学什么？”“不知道。”江梯说道：“我想暂时留在你身边跟着你做事。”

　　木子笑呵呵道：“小姑娘，你的要求还真多啊！”

　　江梯看着谢文东，反问道：“是不是不可以？”

　　谢文东不想在这些琐碎的小事上多耽搁时间，浪费口舌，他淡然说道：“你还是做我的秘书，移动秘书，我走到哪，你就跟到哪吧！”

　　听完这话，江梯满意地点点头，甚是老成地扬头说道：“谢了。”

　　谢文东好笑地看了她一眼，摇头未语。

　　在S市，北洪门的这才偷袭行动重创了十五家洪门分会，一是人员伤亡惨重，二是十五家分会的头目几乎全军覆没，只跑掉两个人，在无力作战，对北洪门暂时也构不成威胁。现在，谢文东要做的重点是预防望月阁的破坏与正面青帮随时可能开展的全面进攻。

　　可是他还没有来得及去做进一步的安排，身体便已顶不住了，在秦霜的再三要求下，谢文东也住进了医院。

　　这下到好了，谢文东，东心雷，任长风，袁天仲，格桑五人在洪武医院成了‘病友’占了一间最大的病房，五张床并列成一排。

　　以谢文东为首的北洪门主要干部都住进医院，青帮哪能放过这个大好机会，还没等望月阁对北洪门各堂的堂主展开暗杀行动，他们的全名进攻开始发动了。在韩非与傲天的亲自指挥下，青帮全体人员分成七拨，对北洪门的各堂口展开猛攻。

　　与青帮实力接壤的各堂虽然早已做好充足的准备，但由于人力抽调严重【塘口里的兄弟被谢文东大规模地调派到后方的堂口】，加上上面没有传出死守的命令，各堂的斗志都不是很强，信心也不足，见势不妙，便开始向后退败，所有双方的实力显得过于悬殊，只用一天时间，青帮几乎兵不血刃，连续攻占北洪门数个堂口，尤其是韩非和傲天率领的两拨主力人员，似乎在相互较劲，憋足力气向前猛冲猛攻，势如破竹，锐不可当，长驱直入，很快便打进别红门的腹地。

　　谢文东虽然住在医院，但告急的电话一直没有停过，一个接着一个打进他的手机里。

　　这可忙坏了刚刚成为谢文东秘书的江娣，每接到一个电话，她都会在第一时间将消息转告给谢文东，也直到这个时候，她才真切的感觉到北洪门的势力之大，涉足的城市之多，简直到了令人乍舌的地步，很难想象，如此庞大的一个组织，竟然只是由个二十出头的年轻人在背后领导。

　　只是接听这些告急电话，江娣就已经很头痛了，感觉北洪门的形式已到了岌岌可危、随时崩溃的地步，可是谢文东倒显得非常轻松，坐在病床上摆出一副笑眯眯的模样，好像根本不担心。

　　这令江娣很是奇怪，她不解地问道：“现在社团形势这么吃紧，你不怕吗？”

　　谢文东摆摆手，拍拍铺在病床上的地图，笑道：“请帮现在进攻的很猛，推进的也快，但不出三天，他们的推进速度将会锐减。”

　　江娣茫然地看着他，疑问道：“你怎么知道？”

　　谢文东笑眯眯的耸了耸肩，并未过多解释。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。青帮主动开展，锐气正盛，地方的堂口即便去硬拼，也未必能抵挡得住，徒增下面兄弟的伤亡，不如主动示弱，向后撤退，减少伤亡的同时而且还能使己方的人力更加集中，当青帮打过第一波，锐气肯定不如先前那么足，再突然碰上猛烈的抵抗，士气也会大受影响。这就是谢文东为什么要把前方堂口人力后掉的原因所在。不然的话，就算北洪门堂口的实力再不济，也不至于连一天都顶不住。

　　江娣不明白谢文东的想法，她不知道他的信心究竟来自于哪里。

　　青帮展开进攻的第三天，双方的战斗也进入白热化阶段，正如谢文东算计的那样，北洪门在放弃一些堂口将人力集中在几个位置重要的大堂口，与青帮展开激烈的交战，青帮久攻不下，人心浮动，士气也开始滑落，劲头强猛的推进也随之宣告停止。

　　谢文东的整体策略是正确的，但实施到地方，就未必会那么完美。

　　青帮进攻受挫，北洪门的地方堂主反而有些飘飘然，不再龟缩死守，到是对青帮的势力展开了反击。其中，N市的堂主吴天龙是反击最猛的一个，不过，遭受挫败最惨重的也是他，他所棉队的对手不是别人，正是青帮的十把尖刀之首！傲天。

　　傲天采用疑兵之计，先是假意撤退，等吴天龙带人追出来后，突然反击，早已经埋伏好的青帮人员铺天盖地的由四面八方涌出来，将吴天龙以及手下的上千名兄弟团团围住。

　　这是一场一面倒的战斗，吴天龙带领手下经过一番血战，终于冲出重围，可是他带来的上千名兄弟也只剩不到二百人。

　　傲天做事向来迅猛，一波接着一波，不会给对手任何喘息的机会，他挟大胜之威，举重兵顺势向北洪门的N市堂口压去，刚刚损兵折将的吴天龙再抵挡不住青帮的猛攻，先是向谢文东告急，然后在得不到任何支援、被逼无奈的情况下，选择了放弃堂口，率众撤退。

　　听到N市失手的消息，谢文东脸气的煞白，这等于乱了他全盘的计划，坐在病床上，对执法堂的堂主怒声说道：“等吴天龙回来要严惩，要重罚！”

　　可是，吴天龙根本没回来，在撤退的路上，他被藏于暗中的望月阁长老当场刺死。

　　N市失手、吴天龙遇刺给北洪门的其他堂口敲响警钟，各堂堂主再不敢轻率出击，一个个躲在堂口里，头都不敢露一下，他们打定了主意，不求有功，但求无过，最重要的是，保的住自己的脑袋。

　　随着N市的堂口丢失，青帮势力又向北洪门腹地推进一大截，接近河南，若是以这样的势头发展下去，用不上几天便能打到河北谢文东无奈，只好从总部仇人向河南调遣，抵挡请帮的进攻，另一边他给身在南京的三眼打去电话，让他对请帮实力展开进攻。

　　三眼等人早已做了准备，只等谢文东下令，现在街道他的命令，三眼喜形于色，立刻召集高强李爽等人，针对请帮的攻击进行商议。

　　会上，李爽笑道：“这还有什么好商量的，我们把南京的请帮势力干掉再说！”

　　北洪门在南京的代理堂主刘有力皱着眉头说道：“请帮在南京的人力已接近五千之众，汤口以及各处据点的人员都很多，我们若是去强攻，只怕损失会很大。”

　　李爽挥挥手，满不在乎地说道：“老刘，伱的胆子太小了，如果这也怕，那也怕，我们哪都不用去打了……”

　　三眼打断他的话，正色说道：“我觉得刘兄的话有道理，而且东哥也说过，南京不好打就干脆放弃它，去进攻请帮的其他势力，我看，东哥是希望我们能搅乱请帮的后方，使他们不能全身心的对北洪门作战。”

　　张研江听完笑了，在旁大点其头，他的想法和三眼如出一撤。

　　李爽疑问道：“那我们去打请帮的哪？”

　　三眼笑道：“请帮的势力那么多，随便打哪都可以，主要得速度快！”顿了一下他又道：“我们就先进攻南京附近的城镇，如果能把魏东东从堂口引出来，那就最好不过了，若是出不来，他们就将他们的势力在这些城镇里彻底清楚掉！”

　　李爽皱着眉头沉思，过了半晌，他满面凝重地说道：“我听说北洪门的形式很不乐观，前方节节失利，后方的主要干部又都受伤住进了医院，形势危急，我觉得我们应该去援助东哥，而且这个时候也肯定也是东哥用人之……”

　　不等他说完，三眼目视众人，振声说道：“那么，就这么定了吧！我们去进攻南京附近的城镇，刘兄带领北洪门的兄弟继续潜伏在南京，一是监视青帮，再者也可等待时机进攻。”

　　“是！”众人齐声答应。

　　“三眼哥，我……我还没有说完呢？”

　　“你的分析在路上告诉我就行了。”

　　“……”

第251章 

　　这段时间里，三眼没少将谢文东的精锐调到自己的身边，此时，他手下的文东会兄弟已有两千之众，而且还在源源不断地增加。三眼首先选中的地点是江宁。在与魏东东和彭真的数次交战中，三眼明显能感觉到青帮的战斗力很强。远非一些小社团能比，这次进攻江宁区，他没敢大意，精心策划了好久，当他带领众人按照计划实施的时候，惊奇地发现，江宁一带只有青帮的势利，却没有青帮的人，青帮人员好像在江宁人间蒸发了似的。

　　没有发生任何的斗争，三眼轻轻松松、没费一兵一卒就将江宁区打了下来，当然，他所做的前期准备也白白浪费掉了。

　　三眼百思不得其解，青帮的人都哪去了。

　　后来张研江细细一琢磨，笑了，说道：“我估计，青帮的人应该都在南京。”

　　三眼愣到：“为什么这么说？”

　　张研江含笑解释道：“青帮与北洪门交战，正事需要人力的时候，你认为他们会为了区区一个南京便投入五千人力而影响整体的实力吗？青帮肯定不会。那么，南京着五千人是从那里来的？如果我没猜错，应该是魏东东从南京附近的城镇里抽调出来的以解决燃眉之急的。”

　　听完张研江的分析，三眼倒吸了一口气，暗道声有理，他眼珠转了转，随后仰面大笑，问道：“如何说来，南京附近的这些城镇里，青帮的势利是真空的。”

　　“应该没错！”张研江慢悠悠地点点头。

　　“唉！”三眼叹了口气，说道：“如果老刘这时候在就好了，有他的暗组，我们做起事情就更容易更方便了”三眼现在感觉最吃力的就是情报问题，以前本来有山口组的眼线可以用，后来，谢文东的一个电话打过来，他吧山口组的眼线全部干掉了，现在，三眼觉得自己和个睁眼瞎没什么区别。

　　张研江当然明白情报的重要性，他笑道：“可以向东哥要人嘛！”

　　三眼挑起眉毛，反问道：“东哥能把老刘派过来？别忘了，现在东哥身边可太缺人手了。”

　　张研江耸耸肩，说道：“以现在的形势，我觉得暗组与其留在东哥那里，还不如放在我们这边更有效果。”

　　三眼沉吟片刻，随即点头道：“好吧！我打电话试试！”

　　三眼给谢文东打去电话，接电话的是江娣。三眼很是奇怪，东哥的电话怎么在一个女人的手里，而且听声音还不是彭玲。他直接说道：“我找东哥！”

　　“有什么事，你说吧！”江娣语气平凡地应付道。一天到晚打电话的人太多了，而且都是找谢文东的，她现在几科听得麻木了。

　　“把电话给东哥，我要和东哥说话！”三眼没好气地说道。

　　“如果你不想说什么事，那你就把电话挂了吧！”三眼语气不佳，江娣的口气更冷淡。

　　一听这话，三眼的眼睛立刻瞪了起来，无论是在文东会还是在北洪门，无论是自己人还是敌人，什么时候有人敢这么和他说过话？！“操，你他妈算是个什么东西，我再说一遍，你马上把电话给东！”

　　他的话还没有讲完，电话那边已经挂断了。

　　三眼傻眼了，拿着手机，呆呆地站在原地。

　　旁边的张岩江觉得好笑，看着满面木然的三眼，笑问道：“三眼哥，怎么了？”

　　三眼回过神，嗷的怒吼一声，气得暴跳如雷，破口大骂：“CNMD，死38，竟然，竟然挂老子的电话？！”

　　“三八？”张岩江怔了一下，疑问道：“是彭玲吗？”

　　三眼摇了摇头，再次拨通电话，等江梯接通后，他叫道：“MD，三八，你叫什么名字？”

　　“江梯。”

　　“啊！”三眼从没听过这个名字，默默记在心里，同时暗暗咬牙，等以后找你算账！他冷笑着说道：“我叫三眼，找东哥有急事，我不管你是什么人，如果事情被你耽搁了，你TM的吃不了兜着走……喂？喂？操他个B，有挂我电话！”

　　三眼一个头两个大，最后没办法，只好将电话打给刘波。刚一接通，他就迫不及待地问道：“老刘，那个叫什么什么娣的三八是谁啊？”

　　一听他说话的语气，刘波便猜出个大概。两天前他给东哥打电话时也被江娣挫过。他笑道：“是东哥的秘书。”

　　“啊？原来是秘书！操，她一个秘书就敢这么嚣张，连续挂断我两次电话？”

　　“你才两次啊？我最开始时让她连挂了三次电话呢！”

　　“老刘，你现在在哪？”“在医院。”“那正好，我找东哥。”“有事？”“恩！我想让你来南京这边帮我。”“哦！”刘波笑了，他也好久没见到文东会的兄弟了，如果能过去与大家好好聚聚当然是再好不过了，但是，这事他说了不算，还得看东哥的意思。“三眼哥，你等会，我把电话给东哥。”“恩！”刘波把电话交给谢文东，三眼说明自己的意图。

　　谢文东略微想了想，随即便点头同意了。三眼甚是高兴，也就把江娣的事给忘了。

　　刘波的速度很快，暗组也向来是以神出鬼没著称的，上午刘波和暗组兄弟还在T市，下午就到了南京，与三眼等人会面了。

　　在机场见到刘波，三眼等人的第一句话就是：“老刘，你总算来了，可想死我们大伙了！”说着，一拥而上，将刘波团团围住。姜森掐着他的脸，嘿嘿笑道：“胖了不少嘛！还是在东哥身边的伙食好啊！”“你也没瘦嘛！”刘波也没客气，在姜森的屁股上踢了一脚。

　　“我靠，这小子几天没见，还长脾气了，兄弟们上啊！”说着话，姜森飞身向刘波扑去。

　　几人嘻嘻哈哈的围在一起，打闹成一团，同时也引来周围无数好奇的目光。

　　虽然众人平时都是天南地北的很难聚到一起，但距离并没有削弱彼此之间的情谊，反而变得更加深厚，凑到一起时，还会象十多岁的半大孩子，闹个不停。

　　出了机场，坐上汽车，几人才算安稳下来，李爽环视众人，有感而发道：“咱们兄弟也聚的差不多了，现在只差东哥和浩然了。”

　　“恩！”众人点点头，神色皆露出些许黯然和遗憾。

　　三眼一笑，振声说道：“这次，我们得好好在南方闹一闹，给东哥长长脸，也让全国的黑道都明白命笔，咱文东会不仅在东北牛，出了东北照样牛，不管到哪，文东会都是土霸王！”

　　“对！”众人笑道：“这次狠狠干他一家伙！”

　　刘波文东：“三眼哥，准备打南京？”

　　三眼哈哈一笑，说道：“南京如我囊中之物，先不着急，我们的目标是青帮，整个青帮。”

　　“整个青帮？”刘波指了指自己的鼻子，笑问道：“就我们几个人？”

　　“怎么？你怕了？”姜森问道。

　　“怕？笑话～！”刘波笑道：“你们说打哪，我就打哪，顺便也把我的情报网再完善一下。”

　　三眼取出地图，在上面指了指，正色说道：“老刘，这几处南京附近的城镇是我们首攻的目标，你得帮忙查清楚这几处地方的具体状况比如青帮的势力有多大，底盘有哪些，共有多少人等等。”

　　刘波点点头，说道：“没问题！”

　　三眼双手掂于脑后，身子向后一靠，满面轻松地说道：“有老刘帮忙，我们做事就事半功倍了。”他转头又对李爽说：“安排个地方，咱们先是喝一顿，然后睡一觉，晚上动手。”

　　“恩！”“交给我了。”李爽最喜欢这事。咧开大嘴，笑着连连点头。

　　暗组的效率快的出奇，当天傍晚，准备消息就传了回来，三眼选择的几处城镇里，只有小部分的青帮人员，最多的也只有一百多三眼听完，大喜过望，对众人说道：“我们分头行动，今天晚上，把这几个地方全部打下来！”

　　张研江摇头表示不妥。

　　三眼不解，问道：“研江，你的意思呢？”

　　“这几个地方，青帮的人都不多，应该让给北洪门来打，这样对青帮更能起到震慑作用，而且还不用那么快的暴露我们的身份。”张研江含笑说道。

　　“不错！”三眼打个指响，又问道：“那我们应该打哪？”

　　张研江反问到：“青帮最看重的地方是哪里？”

　　三眼想了想，说道：“应该是上海吧？！”

　　张研江笑道：“现在上海被南北洪门瓜分干净了，青帮的势力一时半刻还挤不进去，他们在大陆的总部现在暂时设在杭州，那里应该是青帮眼中最重要的城市，我们！—”阴阴的笑了一下，他又继续说道：“我们就打到杭州去！”

　　众人闻言，心里都是一惊，三眼眨眨眼睛，喃喃说道：“打到杭州去！”

　　“对！”张研江道：“东哥的意图是让我们牵制青帮，使其分心，大家想想，还有什么事情能比总部受到攻击更让青帮分心的呢？”

第252章 

　　众人纷纷点头，暗道一声有道理，姜森问道：“我们坐飞机去杭州，打他们个措手不及？”

　　张研江摇头，笑道：“不！我们要一路打过去，敬爱那个青帮的后方势力彻底搅乱。”若是空投偷袭，青帮在毫无防备的情况下见势不妙，很可能放弃救援，破釜沉舟的去与北洪门作战，适得其反，不如一步步的推进过去，慢慢地给青帮造成心理压力，逼着他们不得不回救，只有这样才能起到真正的效果。顿了一下，张研江笑呵呵的对姜森说道：“老森，青帮有值得我们学习的地方，比如这次，他们计划先对北洪门的地方堂口进行暗杀，然后再进攻堂口，虽然没有大规模实施，但是这条计谋还是很厉害也很实用的，我们可以借鉴。”

　　姜森幽幽点头，恩了一声，沉思片刻，他扬头说道：“好，我听你的，你说该怎么做我就怎么做！”

　　张研江笑道：“老刘负责侦查，老森负责暗杀，三眼哥随后冲锋，别说青帮各地的人员空虚，就算是在人力齐整的情况下，也没有我们攻不破的地方！”

　　谢文东不在时，张研江的计谋向来都是文东会出奇制胜的法宝。

　　三眼深深吸了口气，一拍巴掌，说道：“这次听研江的，就这么干！”

　　姜森伸了个懒腰，拍拍刘波的肩膀，笑道：“该是我们大发黑贴的时候了。”

　　刘波仰面哈哈大笑，拍着胸脯道：“咱们让青帮见识见识，什么叫战无不胜，攻无不克！”

　　文东会的可怕之处不在于战斗力有多强，计谋有多高明，而是在于团结，能做到上下一心。由于团结，使社团的做事效率变得极高，由于团结，也使社团内部没有分歧，可以将所有的力量集中在一个点上，向对手发动致命一击。

　　李爽问道：“我们下一步该打哪？”

　　张研江看着地图道：“先取苏州，再打杭州。既然要去往苏州，那么镇江、常州、无锡这三座城市都是我们的必经之地，所以，第一部就是镇江！”

　　镇江。本是南洪门的地盘，然后被青帮所得，再后来，青帮与北洪门在南京作战时溃败，连带着镇江也被北洪门抢了过去，现在双方再次交战，青帮势如破竹，连取北洪门数个堂口，其中就包括镇江堂口。

　　镇江在南北洪门、青帮手中转了一圈，最后又落到青帮的手里。不过青帮这次的目标不是抢占地盘，而是要一口气压死北洪门，前线需要人力，所以镇江被打下来后，留下来看守的人员并不多，还未足千人。

　　青帮在镇江临时设立堂口，堂主是位三十多岁的青年，台湾人，名叫朱啸天，为人心狠手辣，做事狠毒，自他接管镇江后，借着围剿北洪门残余的名头，对本地黑道势力大打出手，几乎天天都会发生黑帮争斗。

　　他的思想很明确，想站稳脚跟，想强龙压住地头蛇，就必须得够狠，得让别人怕你、敬你，当然，要做到这一点不是靠你红嘴白牙说出来的，而是要靠拳头打出来的。

　　朱啸天的铁血手腕虽然引得当地黑道怨声载道，但确实起到了一定的威慑作用，加上青帮对北洪门作战连连得胜，镇江的黑帮即使敌视青帮，但也不敢轻易表露出来，至少表面上对青帮成为镇江黑道的新霸主是表示默认了。

　　这样的效果，令朱啸天甚是满意，借机广收黑道里的喽啰，混混，来补充手下的人力。他在镇江做的有声有色，也得到了韩非的嘉奖，这更让朱啸天有些飘飘然，不过，他还没有高兴几天，事情便找到他的头上。

　　这一天，朱啸天正与手下的人员在堂口开会，下面人跑了进俩，到了他近前，恭恭敬敬地递上前来一张信封，说道：“天哥，刚才有人过来给你送了一封书信。”

　　“书信？什么书信？”朱啸天疑惑地接过信封，上面没有多写什么，只是简单的写道：“朱啸天亲启！”并没署名，他皱了皱眉头，问道：“送信的人呢？”

　　“走了，是个面生的青年，送完信就走了。”下面人答道。

　　“哦！”朱啸天应了一声，摆手道：“没你的事了，回去吧！”“是！天哥！”

　　等下面人退出会场之后，朱啸天讲信封撕开，里面并没有信，只有一张卡片，漆黑的卡片，在正中央，印有个朱红的“杀”字。朱啸天没见过这东西，满面茫然，前后翻看了一会，随手向桌子上一扔，嘟囔道：“这是什么狗屁东西？！”

　　下面的干部纷纷伸长脖子观看，看罢后皆摇摇头，表示没见过。朱啸天冷声哼道：“不知道是哪个王八蛋和我搞恶作剧，嘿嘿，最好别让我抓到他！”

　　这时，坐在末尾的一名青年暗暗吸了口气，疑声说道：“天哥，这……这好象是文东会的黑帖。”

　　“文东会？”朱啸天就算对大陆黑道的形势不是很了解，但也听说过文东会的名字，他笑道：“文东会不是在东北吗？就算帮北洪门和我们交战，也应该在谢文东的身边啊，怎么可能会跑到我们镇江来呢？”

　　“这个，我……我就不知道了。”那青年连连摇头。

　　朱啸天哼了一声，抓起卡片，随手将其撕成两片，随后一团，扔进垃圾桶里，嗤笑说道：“别说文东会的人不来这里，就算来了又能如何，难道我们还怕了他们不成？”

　　“没错！文东会的地盘在东北，一旦入了关，他们什么都不是！”朱啸天的手下头目们纷纷附和道。

　　“哈哈……”朱啸天大笑两声，没有再多说什么，脸上充满了轻蔑和鄙视。

　　他并未将此时放在心上，更没有将文东会的黑铁放在眼里，一如既往的在镇江横行霸道，我行我素。

　　翌日，晚，大观园夜总会。

　　夜总会门前街道的街尾，停着一辆外地牌照的面包车，车里坐有八人，年岁都不大，同时黑色西装打扮，为首一位，正是姜森。

　　“姜哥，我们还要等多久？”一名青年看了看手表，出生问道。这位青年，就是刚刚加入血杀不久的原龙虎队队长林鑫。

　　“着急了？”姜森回头看了他一眼，笑呵呵地问道。

　　林鑫耸耸肩，环视周围的众人，说道：“我只是觉得干掉这个朱啸天，不用那么麻烦。”

　　姜森正色说道：“小心使得万年船，在等等。”“等什么？”“等暗组。”“哦！”

　　时间一点点过去，半小时之后，车前闪过一道黑影，接着，车窗轻响了两下。

　　血杀众人的眼睛同时闪烁寒光，紧接着纷纷抬起手中的枪，枪口一致对准车外的来人。

　　姜森摆摆手，示意大家不用紧张，来者是自己人。

　　他将车窗拉开，来人什么话都没有说，直接从窗口的缝隙中塞进来一张纸，随后快步走开了，只一会工夫，就消失在夜幕中。

　　姜森将纸展开，低头看了一会，然后将递给林鑫，说道：“大家都看清楚了，也都记仔细了，这是夜总会的地图，以及目标所在的位置还有对方人员分部的情况。”

　　林鑫精神一震，急忙接着，低头细看，地图画得很详细，是夜总会内部标准的平面图，朱啸天在哪个包房，房间里有多少手下，外面有多少手下，都分布在哪个位置，标注得清清楚楚，让人看过之后，即使没进入夜总会，也能将里面的情况了解得明明白白。

　　好厉害的暗组！看过之后，林鑫暗暗咋舌，并将手中的地图又传给其他的兄弟。

　　十分钟后，等大家全部看完，姜森低声说道：“大家检查各自装备，准备行动！”

　　又过了两分钟，姜森拉开车门，带领众人走下面包车，直奔夜总会的大门而去。

　　快到夜总会大门时，林鑫带着两名血杀兄弟绕到夜总会的后门，姜森则领剩下的四名兄弟进入其中。

　　毫未耽搁，进来之后，姜森五人直上二楼，按照地图上的指示，向朱啸天所在的包房而去未等到近前，远远地看到有两名青年站在包房外，正嘻嘻哈哈地聊着天。

　　姜森嘴角挑了挑，双手背于身后，顺便将别于后腰处的手枪抽了出来。跟在他身后的四名兄弟和他的动作一致，藏于背后的手里紧紧握着手枪。

　　见一行陌生的汉子向自己这边走来，那两名青帮人员停止交谈，面带戒备地看着他们五人。

　　姜森等人正向他们走着，突然，身后地一间包房门打开，从里面走出一名二十多岁的青年，满面通红，目光呆滞，离老远就能嗅到他身上的酒味。

　　青帮的两人看不到姜森等人藏于身后的手枪，那这名青年却看到了，他打着酒嗝，舌头打卷，咦了一声，晃晃悠悠地跟着姜森等人身后，边走边言语不清地问道：“你们……你们拿抢干什么？”他的话，顿时让走廊变得鸦雀无声，每个人的心里都是一震，接着，包房门口的那两名青帮人员脸色顿变，张开嘴巴，姜森抢先一步将抢抬了起来，对准二人的脑袋，连续开了两枪。

　　啪，啪！

　　安装消声器的手枪发出两声轻响，青帮二人声豆未来得及吭一下，靠着墙壁，两眼翻白，软软滑倒在地。

第253章 

　　青帮两名守卫脑袋中枪，倒地身亡，姜森五人毫不停顿，直向包房走去。那喝醉酒的青年还吗明白是怎么回事，探着脑袋，醉眼朦胧地问道：“你们这是拍电影啊？”

　　没人理他，姜森几人来的包房门前，慢慢将门推开。

　　包房里有男有女，欢声笑语，还有人拿着麦克风哼唱这不成调的歌曲。

　　姜森背着手，笑呵呵的走了进去，振声喝道：“朱先生！”

　　他声音不大，但是足够房间里每一个人听到。众人皆是一愣，纷纷向他看去不知道他是谁，进来要干什么。朱孝天坐在两名小姐当中，左拥右抱，好不快活，只瞄了皆是一眼，再未看他，以为是夜总会的工作人员，拿起酒杯，边喝酒边问道：“什么事？”

　　皆是循声看去，目光在朱孝天的脸上停顿片刻，随后入怀，抽出一张照片，放在自己眼前，与坐在沙发上的朱孝天对比了一下，确认无误后，冷笑着点点头，双手一弹，照片飞到朱孝天面前的茶几上。

　　朱孝天一愣，低头查看，只见对方扔过来的照片正是只见的，他满面疑惑，问道：“这是什么意思？”

　　“文东黑贴，向无虚发！今天我是来向你索命的！”说着话，姜森将另只背于身后的受抽出来，再他手中还握着一把明晃晃的手枪。

　　就在对方众人发愣的时候，毫无预兆，姜森猛然扣动了扳机，子弹飞射而出，精准的击中在朱孝天的眉心。

　　哌！子弹贯穿他的额骨，一道血箭自他的脑后射出，朱孝天还没有完全弄明白是怎么回事，甚至连声都未来得及吭一下，脑袋一偏，垂在身旁的小姐的肩膀上，一命呜呼。

　　“啊！—”看着流血满面的朱啸天瞪大着死灰色的眼睛直挺挺地趴在自己肩上，那夜总会小姐发出一声惊天东地的尖叫声，整个人从沙发上弹了起来，站立不住，一屁股坐在地上。

　　扑，扑，扑！

　　姜森五人的枪口连续射出青烟，沉闷的枪声响成了一片，顿时间，包房内子弹横飞，人仰马翻，女人的尖叫声此起彼伏。

　　连射只持续了几秒钟的时间便宣告停止，再看包房里，青帮的人没有一个活口，全部是要害中弹，横七竖八地倒了一地。

　　姜森放下手枪，环视一周，看着满地的尸体以及躲到墙角，吓得哆嗦成一团的小姐们，嗤笑出生，弯下腰，在茶几的果盘上拿起牙签，差了快苹果，塞在嘴里，然后像四名兄弟一甩头，淡然道：“走！”

　　五人变换着弹夹，边从包房里走出来，刚才那名醉酒的青年这时候也清醒过来，坐在包房旁的地上，目瞪口呆地看着他们，向下看，屁股底下湿了好大一片。

　　谁都没有多看他一眼，姜森五人提着手枪，快步向楼下走去。正向前走着，走廊右侧的一间包房的房门打开，从里面慌慌张张跑出数名青年，手中皆拿着片刀，出来后一个个左顾右盼，纷纷叫道：“哪打起来？那里出事了？”

　　走廊里只能听到那些小姐们死命的嚎叫，至于是那个包房发生了意外，他们也不是很清楚。

　　还没等这些人弄明白怎么回事，姜森五人齐刷刷将手枪举起，对着那些青年，无声无息的又是一顿乱射。

　　在低沉的枪声中，团团的血雾在对方人群中溅起，没有半点的反抗，只两轮齐射过后，数名青年全部倒在血泊中。

　　越过他们的尸体，姜森等人下了楼，直向后面而去。

　　林鑫早已在夜总会的后门做好接应的准备，姜森等人一路畅通无阻，顺利出了后门，穿过胡同，钻进停在路边的汽车，飞驰而去。

　　暗杀的行动发生得极快，从他们进入夜总会到离开，没有超过十分钟。坐在车里，姜森给三眼打去电话，笑呵呵地说道：“三眼哥，我们这边的事情已经解决，下面，就看你们的了。”干得漂亮，速度真够快了！三眼在心里暗赞一声，笑呵呵说道：“好的，老森。辛苦了！”说完，他将电话挂断，对身边的高强，李爽等人说道：“兄弟们，现在该轮到我们上场了！”三眼等人带领着两千余名文东会兄弟早已在镇江的郊外准备妥当了，接完姜森的电话之后，三眼一声令下，带领手下的人员直向市中心冲去。

　　暗组将青帮的堂口和据点都调查清楚，三眼按照暗组的提示，兵分数路，对青帮在镇江的势力展开全面打击。

　　朱啸天被杀，青帮在镇江势力陷入群龙无首的境地，加上文东会进攻的突然，凶猛，堂口以及各处据点的青帮人员被打得措手不及，根本抵挡不住，先是一处地方生发溃败，很快，败像扩散到整个战局，青帮全线失利，帮众大规模的败下阵来，被文东会打得四散而逃。

　　战斗仅仅维持了两个钟头的时间，青帮在镇江的堂口以及据点全部失守，被文东会夺了过去，其人员要么被打出镇江，要么躲藏起来不敢露头。

　　消息很快传都韩非那里，后者大吃一惊，敌人竟然打到镇江去了，哪来的敌人？北洪门现在已彻底被己方压制住，怎么可能还有余力去偷袭镇江呢？他想不明白，立刻给傲天打去电话，询问他的意思。

　　傲天也听说了镇江受袭的事，只是他并未放在心里，他分析得很清楚，那只是谢文东牵制已方的手段罢了，若是回救，正中了谢文东的圈套。

　　他将明自己的意思，韩非听完大皱眉头，疑问道：“你是说我们不去管镇江？”

　　“恩！”傲天点点头，说道：“谢文东狡猾的很，偷袭镇江，其目的就是要让我们回救，好缓解他们前线的压力，等我们消灭了镇江的敌人，再回来对付他们时，北洪门很可能缓过这口起，所以，无论如何我们都不能给北洪门这个机会，现在箭在弦上，我们就得一口气压死他们，无论发生什么事！”

　　虽然不是百分之百赞同傲天的意思，但韩非也想不出太好的主意，只好硬着头皮来采纳傲天的意见。

　　青帮对镇江的置之不理，即没有抽兵去支援，大部队也没有回头去围剿文东会。这正合三的心意，攻占镇江后，他马不停蹄的找来当地的黑帮头目，将青帮的地盘分发出去，全部让给了当地的各大小黑帮。

　　三眼拿青帮的地盘做人情，慷他人之慨，倒是赢得了当地黑帮的尊敬。其实，他这么做也是无奈之举，自己此时不可能分出一部分兄弟来留在镇江，既然自己守不了，还不如主动让出去，就算日后青帮再打回来，也是一件麻烦的事。

　　只用一天的时间，他把镇江的场子全部分完，然后立刻带领文东会的兄弟又向下一个目标！常州赶去。

　　依然是估计重施，先暗杀青帮在常州的堂主，随后大队人马掩杀进去，与青帮人员展开激烈的交战。

　　谁能想得到前一天他们刚刚打下镇江，这么快又杀到常州来了。

　　留守人员本就没有多少的青帮势力毫无悬念的又溃败下来，直向与常州相邻的武进逃去。可是，他们前脚刚进入武汉，三眼带领着文东会的追兵随后也到了，青帮人员几乎被吓破了胆，连抵抗都未做出来，再次败套，这回，他们向无锡撤退。

　　三眼似乎根本没有放弃追杀的意思，在常州片刻也未逗留，带领众兄弟一路追雅趣，直逼无锡，只是将张研江留下来处理些琐事。

　　文东会一干人员在三眼的率领下将青帮的腹地闹得覆天翻地，这可吓坏了青帮的高层，连傲天都颇感以外，不再认为那是北洪门大规模的骚扰，而应该是敌人的主力，也知道这个时候，青帮的眼线才将青帮调查清楚，向含非汇报，敌人的头目是三眼，其下面的人皆是文东会的人。

　　现在，青帮已全面压制住北洪门，取得最终的胜利只是时间问题，可偏偏在这个关键时刻，文东会的主力打到青帮的腹地看样子，敌人的目标是已方的总部，是另韩非一筹莫展。

　　青帮之所以能获得如此大的优势，一是以谢文东为首的北洪门主要干部受伤，无法直接参加战斗，二是有望月阁在旁配合，另外还有很重要的一点是，青帮人员现在士气高涨，接连的胜利使青帮的帮众对北洪门的恐惧一扫而光，在心理上逐渐占有了优势，可是，一旦后方吃紧，甚至总部遭殃垄击，韩非不知道谢文已方的人员高昂的斗志还能保持到多久，一点军心乱了，那么战场上好不容易取得的优势也就在转瞬之间化为乌有。

　　此事已无法再耽搁下去，他下令急调傲天回来，去歼灭深入已方腹地的这股文东会势力。

　　这时候把傲天调回去，对战局的影响有多大，韩非很清楚，可是他没有其他的办法，若派别人回去，他根本不放心，总不能他自己回去吧？！毕竟老大不在战场亲自督战，对下面兄弟的士气也是个不小的打击。

　　傲天这倒是能理解韩非的苦衷，可是，对韩非的决定他还是不能苟同，接到韩非的命令后他根本没有理会，依然指挥手下人员向北洪门的堂口发动一轮又一轮的猛攻。

第254章 

　　听下面兄弟回报傲天不为所动，依然在向北洪门的堂口进攻，韩非气得直咬牙，亲自打去电话，质问傲天为什么不回撤。

　　傲天直截了当地说道：“帮主，我是不会撤的，现在我们已压住北洪门，这个机会太难得了，一旦我撤回去，战局发生逆转怎么办？”

　　他的话说出来，让旁人很难接受，尤其是韩非，听得他的意思，好象青帮里只有他能主持大局，若是他傲天不在了，那么青帮的优势也就没了。

　　韩非深深吸了口气，不想在这方面与傲天多费口舌，他急声说道：“可是，文东会的势力已经接近无锡，以无锡现在驻守的人力，根本抵挡不住对方，无锡失守，那么对方就能长驱直入去打苏州了，再一步，就要打到我们总部了……”

　　“那又如何？”不等韩非说完，傲天打断他的话，淡然问道。

　　“什么？”韩为没听明白他的意思。

　　“打到总部又能如何？”傲天冷笑道：“我们在杭州的总部，仅仅是个空架子而已，即使被文东会打下来又能如何？帮主，你不要忘了，我们真正的大敌是北洪门，是谢文东，只要我们能打下北洪们，文东会根本不足为惧。”

　　韩非差点气笑了，反问道：“总部一旦失守，就代表着我们已没有任何的退路，只能近而不能退，你知不知道这会对兄弟们的心理造成多大的压力和打击？兄弟们的士气若因此被打压下去，我们对北洪们的优势还能保住多久？这些你有没有考虑过？”

　　傲天默然，韩非说的这些他当然懂，也担忧过，沉没了好一会，他说道：“所以，我们就要赌一下。”

　　“赌什么？”

　　“赌驻守总部的兄弟们能抵御住文东会，赌我们在总部失守之前彻底建立起对北洪门的优势，赌总部失守后能起到破釜沉舟的效果，让兄弟们更加激愤的作战。”傲天说道：“赌赢了，我们将会战胜北洪门，成为大陆黑道的新王着，赌输了，大不了我们从头再来！”

　　“赌？你可知道，这个赌注关系到成千上万兄弟们的命运？”韩非摇头说道：“你可以拿着兄弟们的性命去冒险，但是，对不起，我不能，我也不敢，我是他们的大哥，他们自加入青帮的那一天起就等于把自己性命交到我的手里，我必须得为他们负责，我必须得对得起他们对我的这份信任！”韩非闭上眼睛，幽幽说道：“傲兄，我再说一次，你现在立刻撤回到无锡，将渗透进来的文东会势力全部消灭，这不是请求，而我命令！”

　　唉！傲天心中哭叹，摇头说道：“帮主，你的决定是错误的，你不是在救兄弟们的性命，而是在把他们向火坑里推！”

　　“不管怎么说，我已经决定了，你无须质疑什么，只需服从就可以了。”韩非语气坚决地说道。

　　傲天还想再继续争论，但下面的助手们纷纷上前，对他连连摆手，示意他不要再多说了。看着周围的众兄弟，傲天仰面长叹，名知道是错误，但是沿海不得不去执行，这不仅是痛苦，简直是种煎熬。他什么话都没有说，直接将电话挂断，好象刚刚经历过一场生死恶战似的，傲天觉得自己身体里的力气被抽空，他乏力地慢慢坐下，环视众人，看着大家一张张熟悉的面孔，他突然笑了，说道：“也许，我们这次根本就不应该与北洪门开战！”

　　他的丧气话，让众人皆是一楞，随后，众人纷纷劝道：“天哥，想开些吧！”“是啊！傲大哥，帮主本来对你就有成见，这时候就不要再吵了。”“对、对！别……别伤了大家的和气。”

　　“呵！和气？还有什么和气？！韩非刚腹自用，根本听不进别的。”

　　“有人劝解，只要这次我一回撤，恐怕，日后就再难找到取胜的机会了。”傲天摇头苦涩道。

　　众人相互看看，不约而同地叹了口气。

　　这些青帮头目都是傲天的心腹，傲天的深谋远虑也令他们心悦诚服，此时见他情绪低落，面露悲色，众人的心里也都不舒服，一个个长嘘短叹。

　　“傲大哥，既然你认为回撤是个错误，那我们就继续打下去，俗话说将在外军令有所不受，不管怎么说，我们大家都跟着你干！就算日后帮主怪罪下来，我们大家一起去顶着！”一名青年头目震声说道。

　　“对！我们都愿意跟着天哥干！”众人闻言，纷纷表态。

　　看着众人，傲天心里更苦。韩非以帮主的名头亲自命令自己回撤，若是再不服从，那性质是什么？是造反！在这个关键时刻，一旦因此而引发出乱子，将会使青帮大好的形势发生转变，自己担不起这个责任。他默默的摇了摇头，震声说道：“明天，我们……”

　　“继续对北洪门的堂口进攻？”

　　“不！回撤！”

　　“……”青帮这些头目你看看我，我瞧瞧你，一个个垂下了头，谁也没有再多说话。

　　韩非和傲天的争议再次以后者的妥协而结束，可是这也埋下了更深的矛盾，也为日后韩非和傲天的决裂种下了恶果。青帮表面上看是一块坚固的钢板，可是，在华丽的外表下，钢板已经出现了裂痕。

　　傲天率众撤退了，这可乐坏了与之对峙的北洪门堂口，刚听到傲天撤退的消息，北洪门这边的堂主几乎不敢相信自己的耳朵，得到手下人员的再三确认之后，他新年过分得一蹦多高，查点要亲自跑出去探察，可一想起那些被忘月阁暗杀掉的堂主们，他又作罢，派出三波心腹手下前去确认，得到傲天确实撤退的消息后，他乐得嘴巴合不拢，紧接着，眼泪鼻涕又一起流出来，跪在地上放生痛哭，大叹苍天长眼。

　　在与傲天交战的这段时间里，他的日子只能用水深火热来形容，手下人员被青帮打得毫无还手之力，除了堂口和两处据点外，其他的地方已经全部失守，本来他以为自己这会算是交代在这了，哪想到傲天在占尽优势的情况下竟然选择了撤退，这简直就是老天开眼，自己命不该绝啊！

　　这位堂主足足激动了半个钟头，心情才算平稳下来，双手抽搐着给谢文东打去报喜的电话，当然，他被人打成何等熊样是绝口未提，一个劲说自己的作风如何顽强，如何挫败青帮第一大将傲天，如何使之无功而返等等吹破天的狗屁话。

　　傲天为什么会撤退，谢文东心里明镜似的，如果不是三眼等兄弟在青帮腹地浴血奋战，势如破竹，连连取胜，打死傲天也不会撤退的。

　　修养了这么久的时间，谢文东身上的伤势已经好得差不多，不用江娣再帮他接电话，他拿着手机，在病房的窗前走来走去，听着那位堂主满嘴跑火车，他忍不住哈哈大笑。

　　谢文东并不点破，顺着那位堂主的话，将他大加称赞一番。

　　挂断电话之后，他回头叫来灵敏，让她将那边的战局详细介绍一下。

　　等灵敏一五一十地讲述完后，听着堂口被傲天打的惨状，谢文东笑眯眯地点点头，让灵敏把这位堂主的名字先记下，等日后再找他算帐。

　　平和时期，无法检验一个堂主的真实能力，只能发生了激烈艰苦的争斗，才能彻底的将地方各堂主的实力体现出现。青帮发动的这次进攻，就好像让北洪门的各堂主参加一次没有作弊的考试，谢文东正好能借此机会，去其糟粕，取其精华。

　　东心雷坐在病床上，挠着头发说道：“东哥，傲天撤了，虽然是给了我们机会，不过，也让三眼等兄弟们的处境变得更加危险了，东哥要早做打算啊！”“恩！”谢文东点头一笑，轻松地说道：“张哥也好久没有碰上象样的对手了，我想，他会‘喜欢’上傲天的。”

　　谢文东并不担心三眼他们，他对自己兄弟的能力也有信心，三眼、高强、李爽、张研江、姜森、刘波这批人可算是文东会的精华要文有文，要武有武，联合起来就算打不赢傲天，但逃命还是没问题的。当然，仅仅一个傲天确实很难对付文东会的众元老，可是加上望月阁，那情况就不一样了，望月阁的人会随傲天去青帮的腹地围剿文东会势力，这是连谢文东都没有算计到的。

　　东心雷、任、长风、袁天仲、格桑四人的伤势都痊愈得很快，尤其是格桑，现在已经可以下床走动了，看样子再经过几周的恢复就能长度痊愈，四人里只有袁天仲的伤势重一些，不过也都是皮外伤，只需静心调养就可以，不用担心留下后遗症。

　　格桑的脑袋现在还缠着厚厚的纱布，他晃站庞大的身躯，走到谢文东身旁，憨声憨气地说道：“东哥，现在是不是可以让我去上战场了？”

　　谢文东瞄了他一眼，含笑摇了摇头，拍拍他粗壮的胳膊，说道：“你的伤还没有发，再等等吧！”

第255章 

　　谢文东问灵敏道：“韩非现在在哪来？”

　　灵敏神色一正，说道：“刚刚抵达X市。”

　　“这么快”谢文东皱了皱眉头，仰面说道：“快打到山东了嘛。”

　　“恩！”领命点头说道：“韩非那一队属青帮主力，不仅人员众多，战斗力也强，已经连续打掉我们四个塘口了，推进的速度非常迅猛。”“X市的堂主是谁？”谢文东好奇地问道。

　　灵敏怔了证，一时也想不起来，忙将随身携带的本子拿出来，低头快速翻看。病床上的东心雷笑了笑，随口接到：“是张一。”

　　“哦！”泠然说道X市的堂主，谢文东和灵敏一时都想不起是谁，但一提到张一，两个人都有印象，不是对北洪门的印象有多深，而是他的名字比较特别，让人想记不住都难。

　　谢文东笑呵呵地问道：“望月阁对我们各堂口的堂主展开暗杀行都，堂主们人人自危，大多都躲藏起来不敢露头。不过听说还有个别的堂主依然如故，经常高调外出，可是这个张一？”

　　灵敏低头看着本子，顿了片刻，忍不住咯咯笑出声来，点头道：“就是他！而且望月阁的人非但没有杀掉他，反而两名门徒折损他的手上。”

　　东心雷也笑了，说道：“张堂主虽然只有三是出头，但算起来也是我们洪门的老人了，在洪门打拼了十多年的时间，没有太大的功劳，可一直也没有出现过闪失，看起来迷迷糊糊，玩世不恭，大大咧咧的，但实际上为人谨慎得狠。”

　　“有意思！”谢文东含笑摇摇头，沉思了一会，说道：“我打算去趟X市。”

　　“啊？”众人闻言，皆吃了一惊，纷纷问道：“东哥打算什么时候过去？”

　　“现在。”谢文东笑道：“至少在韩非没有打下X市之前。”

　　东心雷的眉头拧成个疙瘩，满面顾虑地说道：“东哥，现在过去太危险了吧！”

　　谢文东苦笑道：“如果我再继续住在医院里，社团的处境就太危险了。”

　　这段时间，还发生了两件重要的事。

　　其一，日本洪门已正式联合高山清司一系对入江帧一系开战，同时，将入江帧如何加害山口组组长攸田建市一事公布于众，这个消息，对于日本黑道来说象是一颗引爆的深水炸弹，一时间击起千层浪，那些原本与入江帧关系交好的日本黑帮虽然没有马上倒戈向高山清司，但是也都聪明地选择了中立，不再盲目的站在入江帧那一边，而是静观其变，等待实施的真相浮出水面之后再做打算。

　　借着北洪门的言论，高山清司很快便站出来，列举入江帧的种种罪行，称其为山口组建组以来最大的叛徒，并号召日本黑道全体同仁兄弟共同讨伐。

　　在实力上，入江帧对高山清司还保持有优势，可是随着越来越多的友好黑帮选择中立，其优势变得越来越小。原来，是入江帧孤立高山清司，现在结果截然相反，倒是入江帧自己被孤立了，甚至许多华人黑帮已明确表态，愿意站在高山清司那一边，而造成这一切的，正是日本洪门，换句话说，是日本洪门背后的首脑！谢文东。

　　谢文东突然变卦，撕毁当初的约定，倒戈向高山清司，这是让入江祯无论如何也没有想到的，气急败坏的他在东京组织起所有能组织的人力，打算一口气消灭日本洪门，以解心头之恨，同时也封住他们的嘴巴，可当山口组人员赶到日本洪门的总部时，那里已是人去楼空，日本洪门帮众在刘思远的带领下早跑得无影踪了。

　　怒极的入江祯连续给谢文东打去数次电话，想询问个究竟，想质问他为什么不讲诚信，可是，谢文东根本不接他的电话。

　　抓不到日本洪门，又找不到谢文东，直到这个时候，入江祯才明白自己上当了，或者说，当他找上谢文东的那一刻起，自己就等于钻进谢文东的圈套里。他气得将电话摔个稀碎，在办公室里跳脚大骂中国人不讲信誉，谢文东是反复无常的卑鄙小人。

　　日本黑道的形式因为洪门的言论和立场的转变而变得更加扑朔迷离，高山清司和入江祯的山口组正统之争也达到白热化程度，双方各显其能，激战连连，撕杀不断，以至于连日本政府都感到恐慌，尤其是与山口组关系亲密的日本右翼势力开始出面干涉，希望两派能坐下来和谈，不过高山清司和入江祯二人都没有打算和谈的意思，皆想置对方于死地。

　　山口组的内斗全面升级，这正是谢文东最想看到的结果，那边打得越厉害，消耗得越严重，他心里就越安稳。

　　虽然与高山清司达成同盟，虽然高山清司比入江祯更值得信赖，但在谢文东的心里，山口组仍然是自己的敌人，而非伙伴。

　　另外一件事，是发生在安哥拉。安哥拉商务部长艾米利奥死了，是被人刺杀的，刺客已经抓到，两名安哥拉的本地人，至于他二人为什么要刺杀艾米利奥，安哥拉政府对外宣称是由于两人不满艾米利奥实施的某些政策，所以采取了极端的手段。

　　当然，这仅仅是托词而已，那两名刺客也只是替罪羔羊，真正策划者是东尼。威克鑫，而真正的幕后黑手是谢文东。艾米利奥死了，更换一名由费尔南多亲自选出来的代理商务部长，可以让谢文东在安哥拉更加放开手脚，肆无忌惮的实施他的经济掠夺。

　　这些事情，谢文东不会亲自出面，一切皆有东尼来替他完成，克里斯从中辅佐，而杰克和关锋则在旁监督。

　　东尼虽然为谢文东做了许多事，而且一直都表现得尽心尽力，忠诚可靠，但想争取到谢文东的信任，那是很难的，尤其对于外国人而言，即使对克里斯，谢文东也不是百分百信赖，不然，也就不会把杰克和关锋两名手下一齐安排在安哥拉了。

　　艾米利奥的死，使谢文东再不受任何的束缚，张保庆当初托他办的事，也顺理成章的办完，这让太子党出身的张保庆甚为高兴，认为谢文东这人神通广大，为人又讲信誉，值得深交，谢文东住院期间，他还特意从北京赶过来探望过两次。

　　二人的关系因此熟了许多，也亲密了许多。

　　X市，北洪门堂口。

　　现在，由韩非亲自率领的青帮主力兵临城下，虽然还没有正式开战，但也让北洪门的X市堂口上上下下一片紧张，草木皆兵，最轻松的人可能要属堂主张一了。

　　他此时坐在椅子上，额头渗出汗水，目不转睛地盯着手中的扑克牌，再瞄了瞄桌子上的牌，邨了半晌，无奈地将手中扑克一合，垂手丧气地瞧瞧桌面，道：“过！”

　　“四张‘七’带张‘四’，没了。”坐在他对面的一位青年将笑呵呵地手中牌向桌面上一摊，随后，哈哈大笑，探着脑袋说道：“老张，你一张牌没出，输钱可是要翻倍的啊！”

　　“妈的！”张一嘟嚷着骂了一声，将手中的牌一扔，顺便把面前仅剩的几个筹码推了出去，抹抹头上的汗水，叫道：“再来！发牌！”

　　“老张你可没钱了！”“对啊！想和我们玩空手套白狼啊！”桌子四周的众人纷纷嘻笑道。

　　“操，输多少大不了我明天再给你们，你们还怕我跑了不成？”张一看起来有些急了，面红耳赤地说道。

　　他对面的那青年摇头道：“不是怕你跑了，是怕你活不到明天。”

　　众人闻言，纷纷点头，其中一名中年人边玩弄手中的筹码边说道：“青帮已经打到X市，听说还是有青帮老大亲自领队来的，你老张能不能顶得住，还真是个问题呢！”

　　“哼，脑袋掉了，碗大个疤痢，怕毛？”张一环视周围的众赌徒说到：“我张一都不怕，你们怕什么？”

　　“我们不是担心别的，是担心你欠我们的钱还不上啊！”他对面的青年笑吟吟道。

　　“靠，阎王不欠小鬼帐！”说着话，回头对站在左右的手下人员道：“把钱都拿出来。”

　　“一哥，这个……”

　　“让你们拿就拿，什么这个、那个的，快点！”

　　半个小时后，张一身无分文的离座，周围的一干兄弟也都搭拉着脑袋，默默地跟在他的身后。

　　他们这一桌，只有坐在他对面的那青年赢，其余的几人都在输，当然，输得最惨的就是张一，不仅把他自己和兄弟们的钱都输个精光，还欠了屁股债。输钱对谁来说都不会痛快，可是看到张一的样子，众人的心理平衡了许多，纷纷笑道：“老张，明天继续哈，如果你明白还能爬起来的话。”

　　“操，别他妈给老子念丧经！”张一头也没回的走出赌场。

　　这家地下赌场是北洪门罩着的，而且还是北洪门开的。

　　出了赌场，张一带着手下兄弟直接钻进对面的一家小饭馆里，坐进蚀包房，时间不长，那名在赌桌上坐在他对面的青年走了近来，随后，又有数名同一赌桌的人鱼贯而入，看到他们，张一咧开大嘴笑了，问道：“这回赢了那几个‘凯子’多少钱？”

　　青年白了他一眼，在他旁边坐下，然后伸出大拇指，没好气地讥讽道：“在自己的场子里出老千，而且在青帮马上打上门来的情况下，你还想着去骗钱，你张一可算是前无古人，后无来者了！”

第256章 

　　听着青年的话，周围众人大点其头，纷纷表示有道理。

　　张一环视一周，嘴角一撇，说道：“我说你们这帮小子真是没有良心，不弄点钱，你们吃啥，穿啥，用啥，玩啥？再说了，好不容易上门了几个外地的凯子，我们不宰，难道还留给别人宰吗？”青年苦笑道：“关键是现在不是时候啊！一哥，青帮打出来了，咱们怎么办？就咱们下面这点弟兄，和青帮去拼，不是找死吗？”说着话，他拿起筷子，满面担忧的连连摇头，但手可没停，一会夹块鱼，一会夹块肉，直往最里塞。

　　张一见状，抽出筷子，满面怒色地敲了敲青年的手背，喝道：“他女马的，你慢点吃，给我留点！”说完，他以不慢于青年的速度快速的夹着菜，看他二人，活脱脱俩饿死鬼托生。

　　周围的人皆叹了口气，在这俩活宝手下做小弟，不知道是福气还是晦气，边大口大口地吃着。张一招呼众人，别光看着。众人皆摇了摇头，异口同声地说道：“一哥，我们吃不下去。”“你看看你们，自己这副熊样，青帮打来就打来嘛，怕什么，打不过我们不会跑啊！”说着话，张一转头问青年道：“这次牵了多少钱回来？”“不多，百八十万有了！”青年闷着头狼吞虎咽地吃着饭菜，囫囵不清地说道。

　　张一恩了一声，道：“是不多，不过也差不多够兄弟们跑路的了。”扑！众人听完，差点一起晕倒，而青年竟还一个劲地点头，连连赞同道：“够了，够了！”

　　众人苦着脸，看看二人，说道：“一哥，虎哥，别闹着，说正经的，咱们真的要跑吗？”

　　张一放在筷子，反问道：“咱们身后是哪？”“身后？”众人同是一楞，举头向张一身后看去，木然道：“是墙啊！”“操，猪脑袋！”青年费力地将嘴里的菜咽下，喝口茶水，说道：“是山东！”

　　“恩！是山东！山东的后面就是总部了，所以说，我们X市是总部的第二道屏障，你们认为总部会置我们而不理吗？”张一笑吟吟地问道。

　　青年愣了一下，接着斜身撞了撞张一的肩膀，笑问道：“一哥，你说这回上面能派谁过来？能弄来多少援军？”

　　张一掰着手指头，盘算了半天，说道：“能抽身过来的，可能只有灵敏灵大小姐了，至于援军嘛，最少两千。”

　　“两千，我靠！”青年拿起茶壶，边倒茶边说道：“据下面的兄弟说，韩非的手下人员超过五千，如果只弄两千来人，还不如不弄，不然来了也是送死，给人家当炮灰。”

　　“这就不关我们的事了”。张一伸个懒腰，说道：“上面只要一派来人，咱们就顺便将大权一交，至于和青帮怎么打，打输打赢，打死打活，就都和我们没关系了，所以说啊，咱们现在该干什么就干什么，天塌下来，自然会有上面的人去顶着。”

　　青年恩了一声，大点起头，两眼放光得说道：“听说灵小姐很漂亮啊……”

　　张一百了他一眼，噗笑道：“我也听说人家是名花有主了。”

　　两个正你一言我一语的说着话，张一的手机突然响起。他叹了口气，嘟囔到：“这个时候打来电话，估计没什么好事！”说着话，他将电话接通，道：“喂？”

　　“一……一哥，不好了，你……快回堂口！”

　　电话是留守堂口的头目打来的，语气紧张得结结巴巴的，听起来似乎是出了大事。张一暗叹一声，问道：“慌什么？青帮的进攻开始了吗？”

　　一听这话，房间里众人的神经都紧绷起来，一个个瞪大眼睛，目不转睛地看着拿电话的张一。

　　“不，不是，是……是东哥到堂口了。”

　　“东哥？那个东哥？”

　　“是……是掌门大哥的东哥啊！”

　　“啊？”张一听完，也是大吃一惊。他料到上面会派人来增援X市，可是万万没有想到，社团的老大，自己的‘大大哥’竟然亲自来了，他愣了半响，随后点点头，说道：“我知道了，我马上回去！”

　　“一哥，快点吧，如果让东哥等着急了，怪罪下来，咱们……咱们……”“行了，我知道了，别他吗啰嗦了。”说完话，张一挂断电话，随后环视众人，在瞧瞧满桌的饭菜，暗道一声可惜。青年不知道发生了什么事，见张一的表情不太自然，问道：“一哥，出了什么事？”

　　“咱们的老大来了！？”张一苦笑着摇摇头，扬声说道：“肚子饿的兄弟继续吃，不愿意吃的就和我走！”说完，晃身向外走去。

　　“老大？”青年茫然问道：“哪个老大？”

　　“你说还有哪个老大？当然是掌门大哥了！”张一头也没回地说道。

　　“啊？”青年本打算留下来把饭菜吃完，可一听这话，腾地站起身，二话没说，急忙跟了出去，其他人相互看着，沉默片刻，随后嗷的一声，各抓起自己的外套，飞快地向外跑去。

　　掌门大哥竟然亲自来X市了，让人甚感意外，同时也令众人兴奋不已，北洪门上上下下十多万人，能亲眼见过掌门大哥的可能没有几个，尤其是对于地方堂口而言，堂门大哥来了，和古代皇帝出巡几乎没什么两样。谁都不愿意错过这千载难逢的机会。

　　谢文东确实到了，身边的人并不多，只有灵敏、五行兄弟以及他的新秘书江娣。

　　进入X市的堂口，谢文东的心就一直压抑着。他虽然没有洁癖不过也是个爱干净的人，可是走过那么多的堂口，就没见过比X市堂口更脏更乱的，满地的垃圾无人清扫，白色的墙壁涂鸦得乱七八糟，几乎看不到本来的颜色，办公桌上的浮灰厚厚一层，用手指可以在上面写字了，如果不了解内情的人走近来，肯定不会认为此处是北洪门的一堂口，会认为这里是荒废多年的无主之地。

　　谢文东嘴唇紧紧闭着，沉默无言，灵敏的脸色也不好看，下面的地方堂口乱成这副样子，刑堂有责任，她这个负责情报部门的主管也没起到监管的作用。灵敏和张一并不熟，仅仅见过几次面，连话都没有说过，她暗暗咬牙，等会找他算帐。

　　不愿意再留在会客室里干等下去，谢文东带人走进张一的办公室，他拍拍沙发，呼的一声，尘灰飞扬，谢文东皱皱眉头，本想坐下，可是又无奈作罢，站在办公室中央，回头瞧瞧跟在他身后的小头目，问道：“你们堂主究竟去了哪里？要什么时候才能回来？”

　　“一哥去赌……不，是去各要点视察了，估计也快回来了！”那小头目脸色难看，垂首低声说道。

　　灵敏阴沉着脸，在旁说道：“如果青帮这时候打过来，恐怕堂口都打没了，张堂主还未必能赶得回来呢！”

　　“呵呵，这个……这个……”小头目无言以对，躬着身子，一个劲地搓手。

　　“堂口是死的，人是活的，想要指挥大局，未必非要在堂口里嘛！”这时，门外传来一句话音，接着，张一呆着一干收下走了近来，直步来到谢文东近前，他恭恭敬敬地深施一礼，震声道：“东哥好！”

　　他身后跟进来的众手下看清楚谢文东的摸样之后，皆是一愣，随后效仿张一的样子，弯腰失礼，齐声叫好。问完好后，众人又忍不住笑声的窃窃私语。

　　谢文东挑起眉头，目光越过张一，看向众人，笑问道：“你们在嘀咕什么？”

　　众人里，只有张一见过谢文东，其他人连谢文东的照片都没看过，本来以为老大虽然年轻，可也应该是雄武魁壮气吞山河之人，哪里想到，竟然只是个二十出头，相貌平凡，身材普通，和走在大街上的那些学生没什么区别的人。众人几乎怀疑张一是不是认错人，问错对象了。

　　那青年最直接，抬起头，直勾勾地看这谢文东半晌，说道：“兄弟们都很奇怪，原来掌门大哥这么年轻，这么……”他本来说普通，可转念一想，这个词不太对劲，忙又咽了回去。

　　他没说完，谢文东接着他的话说道：“这么普通对吧？”

　　青年愣了愣，随后苦笑地低下头，没敢再多言。他和张一关系亲密，说话时没有上下之分，但在谢文东面前他可不敢那样放肆。

　　“哈哈！”谢文东深深看了他一眼，随后仰面大笑。

　　张一忙指下青年，急声说道：“东哥，这位是X市堂口的副堂主，于虎，没读什么书，也没有太多的见识，有说错话的地方，还望东哥不要见怪！”

　　看出众人的拘谨，谢文东摆摆手，随后说道：“我累了。”

　　“啊？”众人都没理解他这话的意思，纷纷抬头，茫然地看向他。

　　谢文东向沙发弩弩嘴，再次说道：“我累了！”

　　张一和于虎二人反映最快，急忙走到沙发前，四手齐落，拍打沙发上的浮灰，拍着拍着，连他俩自己都忍不住皱起眉头，过了好一会，沙发总算干净了一下，二人向旁一闪，干笑道：“东哥请坐！”

第257章 

　　谢文东慢悠悠走到沙发前，含笑而坐，看了看张一和于虎，问道：“这次青帮由其帮主韩非亲自带人来打X市，两位堂主，有何打算？”

　　张一和于虎对视一眼，前者说道：“青帮人多势大，以堂口目前的人力，难以抵挡，我这边也正准备向总部求援……”

　　不等他说完，谢文东笑了，打断他的话，直言道：“扯淡！”顿了一下，他继续道：“若是想要求援，你的申请早就应该发到总部了，现在青帮的大队人马已经打到堂口的眼皮底下，再想求援恐怕也来不及了吧？”

　　谢文东眼里不揉沙子，张一的托词或许能骗得了别人，却骗不过谢文东。

　　张一心头一震，绕着头发干笑两声，无言以对。

　　这时，灵敏拿出电话，看了两眼，随后走到谢文东近前，在他耳边低语几句。听完之后，谢文东淡然地点下头，接着，深深地看了张一一眼，柔声笑道：“想必是张堂主已经算准总部会派人来支援你们X市，所以，在青帮兵临城下的时候才能如此的有恃无恐吧？！”

　　张一和于虎闻言，脸色同时一变，谢文东怎么猜得这么准，难道能看透自己的心事不成？这也太恐怖了吧！二人慢慢转头看向对方，脸上皆显露出惊讶的表情。

　　“两位堂主是聪明人，不过，也希望你们的聪明能用在正道，可不要用偏了地反。”说话间，谢文东眯缝的双眼闪过两道精光，在他二人的脸上缓缓扫过去。

　　张一和于虎觉得谢文东的目光尖锐，犀利，仿佛象刀子似的，被他看过的同时，面颊火辣辣的感觉。

　　于虎心中一颤，不敢心存轻视，急忙低头说道：“属下不敢！”

　　谢文东淡然而笑，敲着二郎腿，手指轻轻敲着沙发把手，沉默片刻，问道：“青帮来了多少人？”

　　“根据前方兄弟的线报，应该在五千以上！”张一答道。

　　“五千多！”谢文东揉着下巴，想了想，又问道：“堂口目前有多少兄弟？”

　　“哦……”张一犹豫了一下，低声说道：“不足两千人。”

　　一千多对五千多，这个差距确实大了点。谢文东笑问道：“张堂主准备如何御敌？”

　　“这个……”张一苦笑道：“以目前的人力来看，想防住青帮是不太可能的，不过，总部若是能支援三千人的话，我有信心将韩非打退……”

　　谢文东打断他，反问道：“你可知道我这次为什么要来X市？”

　　张一眨眨眼睛，茫然地摇摇头，表示不明白。

　　谢文东直截了当地说道：“是因为我知道你们顶不住，而总部现在又无法派出援军给你们，所以，我就来了。”

　　X市堂口的众人听完，皆傻眼了。没有援军？单凭已方这点人如何去和五千精锐的青帮去打？就算掌门大哥亲自来了也没用啊，毕竟人数上的差距太悬殊了。众人你看看我，我瞧瞧你，大眼瞪小眼，皆没有表态。

　　谢文东笑眯眯地环视众人，疑声问道：“难道各位没有信心吗？”

　　没有人答话，过了片刻，张一低声问道：“东哥，总部真的没有增援吗？”灵敏在旁皱起眉头，略带不满地说道：“到目前为止，总部已经外派出过万的增援，别说再派出援军，就算总部自身的防御现在都是个问题呢！”“哦！”张一叹了口气，不再多言，垂首认真思考起来，沉默半晌，他抬头说道：“若是这样的话，我们现在只有两个选择，一是撤退，退到山东，与山东的兄弟汇合在一起，再图抵御青帮，另外一个选择是坚守，将身动的人力大规模抽调过来，破釜沉舟地坚守X市，与青帮打一场只能赢而不能输的防攻战。”听着张一的分析，谢文东的脑筋也在飞速运转着，考虑其中的利弊。等张一说完，他摇了摇头，说道：“张堂主的两个策略都不是上策。第一，退到山东，我方的人力固然能集中，而青帮的人员也会有所增加，要知道青帮每占一处堂口，都会吸收当地一大批的黑道势力，就象滚雪球一样，越滚越大，我们越是退缩，他们的势力就会变得越强。第二，将山东的人力抽调到X市，正如张堂主所说，那是破釜沉舟的办法，赢了固然是好，可一旦失败了，青帮在山东将不受任何阻拦，可直接打到T市总部，后果不堪设想，就目前的形势来看，我们还没有必须去冒这个险。所以，这两个办法都不是最好的。”虽然自己的两条策略都被谢文东驳掉了，但张一还是两眼放光，暗中连连点头，因为谢文东讲得合情合理，而且自己刚刚说完，没见谢文东如何思考就将事情分析得如此透彻，这一点也令张一感到心悦诚服。

　　张一脸上难得的露出正色，他低声说道：“其实，另外还一个办法，只是……只是这个办法有些冒险。”谢文东一笑，仰头道：“说来听听！”张一握了握拳头，道：“主动出击。”

　　“啥？”他这么说，连于虎都没有想到，众人的脸色也皆是一变。敌人的数量在5000以上，己方连防都防不住，竟然还要主动出击，那不等于拿起鸡蛋去撞石头吗？于虎暗暗咬了咬牙，偷偷拉扯张一的衣袖，同时向他连连使眼色，示意他不要乱说话。

　　张一也知道自己这个注意听起来有些不可思议，正因为这样，所以他一直都没有和身边的兄弟们提起过。

　　谢文东没有像其他人那么惊奇，反而来了兴趣，笑呵呵说道：“张堂主请详细说说，怎么个主动出击？”

　　张一深吸口气说道：“青帮人数是多，超过5000。现在抵达X市的也已接近4000人，其余人力还是源源不断地向X市这边敢来，以我们的人力虽然打不动敌人的主力，但是可以去偷袭敌人后赶来的这些人员，出其不意，攻其不备，半路截杀，都能打他个措手不及，同时也可以搅乱青帮的部署，虽然不能给青帮造成太大的损失，也不能从根本上扭转我方的劣势，但是却能争取到一些时间。”

　　谢文东听完，先是转头看看灵敏，然后哈哈大笑，连连点头说道：“社团里果然藏龙卧虎，能人辈出，张堂主这个意见不错，大家都是什么意思，说来听听。”

　　其实用藏龙卧虎来形容北洪门并不过分，北洪门霸占长江以北大片区域，堂口众多，会员无数，任何一个堂主都不是白给的，皆是从成千上万的会员中精挑细选出来，随便拿出一个，都可称之为“人精”。

　　此时，众人见谢文东都对张一的注意表示赞扬，哪还敢多言，纷纷说道：“我们没有意见！”

　　“那好！”谢文东一笑，对张一道：“张兄，那就按照你的意思去做吧！”

　　张一能想出这个出奇制胜的办法，让谢文东也对他刮目相看，不再想刚开始时那么冷冰冰的叫他‘张堂主’，改称‘张兄’。

　　听出谢文东语气的变化，张一心中喜悦，忙躬身说道：“是！东哥！”

　　“另外，我提出一点建议。”谢文东笑道：“韩非为人，向来机警果断，若是听说你去偷袭他的后续人员，他未必去援助，反而认为我们堂口内部空虚，大举前去进攻，所有，去偷袭青帮的后续部队没有问题，但人员不能太多，只求精锐即可，另外，堂口不要安置人员，将兄弟们都顶到前方的据点去，给青帮造成我们主力应在，且人力众多的错觉，青帮本来就是仓促前来，所以不会和我们硬拼，见我们的据点里人数众多，打不了多久便会主动撤退。”

　　张一听完这话，倒吸口冷气，现在他总算能理解当初老爷子为什么会选中谢文东做接班人了。

　　别看谢文东年岁轻轻，但心思周密的程度，即使十个，八个老江湖捆在一起也未必能敌过。自己的这个注意本来是个险招，可是经谢文东这一改，反而变成十拿九稳的胜敌之策了。

　　不仅张一心里嘀咕，就连于虎这等人也在旁边暗道一声厉害，这时候，谁都不敢在小看自己这个年轻的老大，一个个满面敬意，规规矩矩的垂首站立在一旁。

　　见众人傻愣在原地，谢文东挑起眉毛，探头问道：“还有事？”

　　“没事，没事！”以张一，与虎为首的众人齐刷刷摇头答道。

　　“既然都没事，怎么还不去准备？”谢文东笑呵呵的反问道。

　　“啊？”众人反应过来，纷纷答道：“是、是。东哥！”张一、于虎带着众人转身向外走去。

　　看着众人的背影，谢文东笑道：“等一下！”

　　“东哥还有什么吩咐？”张一停住脚步，转回身形，面带正色、目不转睛地看着他。

　　谢文东清清有些发干的喉咙，笑呵呵地敲敲茶几，低声问道：“可以给我杯茶吗？”

　　张一先是愣了一下，接着，老脸通红，敲敲自己的额头，暗骂声糊涂，急忙说道：“对不起，东哥，我……我去准备！”

第258章 

　　对于任何人来说，身份仅仅是个象征而已，想要赢得别人的尊敬，必须得表现出过人的能力，就以谢文东来说，他身为北洪门的掌门大哥，掌管着下面上百个堂口，他不可能了解全部的堂主，同样的，下面的堂主也不可能全都了解他，谢文东心里十分清楚这一点，想得到这些堂主的尊崇和拥护，他必须得拿出让人信服的真本事。纸上谈兵仅仅是开始，能否得印证还得看实战。

　　当晚，以张一为主导的偷袭开始了。

　　韩非早已经到达X市，现在落脚在郊外，但青帮的随行人员太多了，并没有全部抵达，一批批的青帮帮众还在源源不断地向X市这边进发。张一的计谋就是抓住这个空档展开偷袭行动，打乱青帮事先计划好的部署。

　　翌日，凌晨三点。X市南郊外高速公路。

　　张一和于虎带着三百名北洪门的精锐兄弟埋伏在路边两旁的树林中。众人的心里都很紧张，据说，这次赶来的青帮帮众有五百号之多，算起来也应该是青帮的最后一批进攻人员了，三百对五百，虽然出于偷袭，但能不能取胜，众人的心中也没有底。于虎不时地看着手表，对身旁的张一说道：“按路程，敌人不有十分钟就到了。”

　　“嗯！”张一应了一声，闭着眼睛，倚靠一颗老树，席地而坐。于虎又担忧地说道：“我们这次带出三百号最能打的兄弟，只靠剩下的那些家伙守家，如果青帮真去打，能顶得住吗？”

　　张一睁开眼睛，看了看于虎，随后笑了，拍拍他的肩膀，说道：“老虎，你紧张什么？有东哥在，应该没问题的。”

　　于虎叹了口气，说道：“堂口那边有东哥了，可是我们这边怎么办？五百多的敌人本就不容易对付了，而且距离青帮主力落脚的地方那么近，万一青帮的人赶过来增援，我们岂不是要全军覆没了。”

　　张一笑道：“东哥说不会。”

　　“可是人家万一来了呢？”于虎顾虑重重地问道。

　　“那你我就带着兄弟们跑呗！然后找到东哥去诉苦。”张一笑嘻嘻说道。

　　“没一句正经话！”于虎狠狠地白了他一眼，不过还是被逗笑了。

　　又过了几分钟，张一的电话响起，是灵敏打来的，通知他青帮的人员马上就要到达他们所埋伏的地方。张一精神一震，打起精神，快速地站起身，对周围众人低声喝道：“大家做好准备，敌人快到了！”

　　哗！原来散在树林四周的北洪门人员纷纷聚集到树林边缘，其中不少人将事先准备好的三角铁钉撒在公路上，随后，抽出片刀，一各个隐藏在树后，两眼瞪得溜园，眨也不眨地盯着公路尽头。

　　三百人潜伏在公路两旁，箭上弦，刀出鞘，场面静得出奇，甚至连蛐蛐的叫声都小时了，场中空气仿佛凝结，弥漫着一股浓浓的肃杀之气。

　　静！死一般的沉寂。

　　很快，公路尽头传出阵阵的马达轰鸣声，接着，灯光闪起，从公路尽头行来一队汽车。车队主要由货车组成，前前后后打到十多辆，另外还有两辆面包车夹在其中。

　　于虎双目眯了眯，慢慢将肋下的钢刀抽了出来，并用纱布将刀死死系在自己的手掌上。

　　车队速度飞快，眨眼工夫到了近前，一辆大货车冲在最前面，挂着风声，嗡的一下呼啸而过，紧接着，只听嘭的一声，汽车的左轮带最先被三角铁钉豁开，发出一声脆响，随后，轮胎快速瘪了下去，由于车速太快，开车的司机根本来不及控制，货车倾斜着轰然倒地，在公路上翻滚着足足滑出十多米远，横着撞在路边的大树上，轰隆隆，在惊天动地的巨响声中，两棵老树都被它拦腰撞断，可见其惯性之大。

　　吱嘎！公路上响起一片紧急刹车声，后面的那十几辆汽车纷纷停住，从车窗里探出数颗脑袋，向倒在路边浓烟滚滚的货车张望。

　　“MD出事了！”第二辆货车的司机叫喊一声，推开车门，从车里跳出来，直向后面的一辆面包车跑去，边跑还边喊道：“明哥。不好了，出事了！明哥……”暗中的张一看得清楚，对身边的于虎低声说道：“老虎，看见了吗？那辆面包车里坐着的应该就是敌人的头目，擒贼先擒王，一会动手时，你先把那辆车里的人做掉！”“恩。没问题！”大战一触即发，于虎这时候反而不再紧张，浑身的血液流转加速，两眼散发出嗜血的寒光。

　　那司机在面包车前，似乎在向里面的人汇报情况，由于距离较远，听得不是很真切。于虎两眼一眯，晃身想要冲出去，张一急忙拉住他，摇摇头，低声说道：“不要着急，再等等！”过了片刻，司机冲面包车处跑回来，穿过车队，低头自己看路面，很快他就发现了散了一地的三角铁，他脸色一变，弯腰拾起一只，左右翻看，然后高高举起，张大嘴巴正要叫喊，突然，一道电光在树林中闪过，如同闪电一般没入他的胸口。

　　司机还没有弄明白怎么回事，身子也无力地慢慢倒下，直至躺在地上，他才看清楚自己的胸口处插着一把明晃晃的片刀。

　　正在这时，道路两旁的树林中响起震人心魂的喊杀声，接着无数黑衣大汉从树林中窜出来，高举着片刀，向车队冲去。

　　在这些人冲出的同时，数十制由酒瓶制作的燃烧弹在树林缝隙中飞出，打着旋砸在了汽车的车身上，劈啪做响，十几辆汽车，顿时间着了起来，公路中央也随之变成了一片火海。

　　“啊！”车内的青帮人员尖叫着跑出来，可是脚才刚刚落地，迎接他们的是一片寒光闪烁的片刀。

　　扑扑扑！刀锋撕开衣布切入皮肉的声音此起彼伏，场面上火光中夹杂着血光，撕心裂肺的惨叫声连成一片。

　　青帮帮众被北洪门的人杀了措手不及，晕头转向，还没有集结在一起组成有效的反攻，先有数十人中刀倒地不起。

　　于虎冲出树林，没有和青帮的普通帮众缠斗，手提刚刀，直奔车队中间的那辆面包车而去。

　　在北洪门燃烧弹的袭击下，那辆面包车也没等幸免，此时被烧得通体是火，坐在里面的数名大汉也都灰头土脸的钻了出来。其中一名三十多岁的青年汉子站在车旁，对周围的青帮人员指手画脚，连连叫喊，似乎在指挥他们如何应战。

　　于虎两眼放光，加快步伐，直冲冲向那名青年大汉跑去。

　　这时，青帮已经缓过来一些，不再象刚开始时那么慌乱，纷纷抽出各自的武器，与北洪门的人混战在一起。

　　扑哧！于虎不断挥刀，连续劈倒数名挡路的青帮帮众，与青年大汉的距离也随之越来越近。

　　很快，那青年大汉也注意到了于虎，看出他是冲自己来的，青年大汉没敢轻易上前，一指不远处的于虎，对左右的众人喝到：“上！干掉他！”

　　哗啦！随着他一声令下，十多名青帮大汉向于虎冲去。

　　于虎大笑一声，速度不减，轮刀与迎面扑来的大汉们战在一处。

　　只见场中刀光四起，血箭乱射，一道道鲜血喷洒于地面，只眨眼工夫，便有五名大汉浑身是血的栽倒在地。

　　于虎外号叫老虎，一是他的名字有虎字，再者，也是因为他骁勇善战，与敌拼杀时如下山的猛虎，锐不可挡，颇有气吞山河的气势，所以才赢来老虎这个称号。

　　几轮砍杀过后，十数名大汉非但没有拦住于虎，反被他砍杀数人，剩下的几个吓得魂飞破散，连连倒退。

　　不打不知道，原来青帮的人也不过如此！于虎心中冷哼，脸上的杀气更浓，咆哮一声，挥刀急冲。

　　他这一声咆哮，把挡在他前面的那几名大汉皆吓得一哆嗦，不敢抵其锋芒，纷纷向两边闪躲。

　　他们一闪开，正给于虎让开一跳通道，他几个箭步窜到那名青年汉子近前，高高举起手中的钢刀，向着对方的脑袋，恶狠狠全力劈下去。

　　“啊！”青年汉子吓得脸色顿变，忙将身旁的一名手下拉过来，挡在自己的面前。

　　扑哧！于虎这一刀正砍在那名手下的肩膀上，刀锋将那人的锁骨直接劈断，刀身直切到胸部。

　　那人啊的一声嚎叫，当场气绝，青年汉子吓破了胆，连手都没敢动，转身就跑。

　　“去你妈的！”于虎一脚将面前的那个人踢开，顺势拔出钢刀，直向落荒而逃的青年汉子追去。

　　青年汉子不敢留在公路上，直向路边的树林跑去，于虎见状大急，现在黑咕隆冬的，对方若是跑近树林里，自己想抓也抓不到了。

　　正在他急的两眼喷火时，树林里突然闪过一道电光，那青年汉子奔跑的身体猛的顿住，随后，嘴唇哆嗦着低头看了看，只见他的胸前被划开一条尺长的大口子，白花花的胸骨断头都露了出来。

　　好快好狠的一刀！青年汉子脸色苍白地抬起头，只见，自己面前站有一人，三十出头的样子，衣服邋遢，脸上带着似有似无的笑，他颤声问道：“你……不是……？”

　　不等他问完，后面的于虎追了上来，到了青年汉子的背后，没管那么多，手起刀落，只听喀嚓一声，将青年汉子的脑袋硬生生劈了下来。

第259章 

　　斩杀了青年汉子，于虎长出了一口气，这是向前一看，只见张一站在树林下的阴影里，手中拎着一把片刀摇来摇去，正笑呵呵地看着自己，他疑声问道：“一哥，你怎么埋伏在这里？你不会是算准这家伙会从这里跑吧？”

　　张一又不是神仙，哪能未卜先知，只不过他观察细微，见青年汉子被于虎吓破了胆，便料定他肯定会逃，于是先潜伏在树林等他，说来也巧，青年汉字偏偏选择他潜伏的地方逃跑，给了张一突然下手的机会。他含笑总了总肩，说道：“这叫来得早不如来得巧！”说罢，他举目望望场中的战局，嘴角挑了挑，说道：“老虎，把他的脑袋让兄弟们看看，给大家鼓鼓劲！”

　　与虎笑了，利落地说道：“明白！”说着话，弯腰将青年汉字的断头举起，然后转身跑到战场中央，高喊一声：“青帮的头头已经死了，兄弟们加把劲，今天不要放跑一个敌人！”

　　“哗！”

　　此言一出，战场上的众人纷纷扭头看来，北洪门的人看到断头，士气高涨，一个个大呼小叫，进攻越发凶猛，反观青帮人员，皆露出惊慌骇然之色，不少人开始放弃抵抗，心中大气退堂鼓，边打边向树林里退跑。

　　短兵交接，勇者胜。针尖对锋芒的证明冲突，双方皆靠着一口气顶着，一旦其中的一方开始泄气，那败局将不可避免。

　　之刚刚交战青帮带头的头目就挂了，羡慕帮众心声怯意，信心不足，取胜的欲望也小事殆尽，如此一来，更加不是北洪门的对手，五百人，被北洪门的三百精锐打得溃不成军，四散而逃，成批成批的败下阵来，想树林中仓皇逃窜。

　　战场上随处可见十多号的青帮人员被几个北洪门弟子追得上天无路，入地无门，结果在对方的片刀下逐一惨叫着倒在血泊之中。

　　战斗进展得很快，前后只用了十分钟的时间，场面上已变成了一面倒的形势。

　　于虎在树林中追杀一阵，杀得浑身是血的返回来，看到公路上正领十几名兄弟打扫战场的张一，他大嘴咧开，哈哈大笑道：“痛快，痛快！原来青帮也没有传说中那么厉害嘛！”

　　争斗初始，青帮势如破竹，连续攻破北洪门堂口，北洪门内部对青帮的战斗力难免有些夸大和高估，于虎以前没有和青帮较量过，当然也是这么认为的。

　　张一被他的话逗笑了，在这种情况下，就算换成是己方恐怕也未必能比青帮强多少。半路遇袭，本来就被打得晕头转向，带队的头目还被斩杀，无疑是雪上加霜，上下帮众在心慌意乱又无人指挥的情况下，战斗力根本发挥不出来，就更别谈如何去顶住敌人的进攻了。他耸耸肩，说道：“我想知道，韩非现在在干什么？”

　　他这话刚说完，电话突然响起。这次打来电话的是堂口内的眼线。

　　“一哥，不好了，青帮的主力出动了！”

　　“出动了？”张一心中一震，略带紧张地问道：“向哪边出动了？”

　　“是堂口方向！”眼线如实回答。

　　“啊！我知道了……”张一深吸口气，慢慢放下电话，然后转头看向于虎，半响没有说话。

　　于虎被他看楞了，疑声问道：“老张……不，一哥，怎么了？”

　　张一苦笑着说道：“青帮的主力向堂口方向进发了。”

　　“啊？”于虎听完，也呆住了，过了好一会，他惊讶的结巴道：“青帮竟然真的去袭击堂口了……这，这和东哥当初的预想简直一模一样嘛！”“所以说，厉害啊！”站故意仰起头，幽幽而叹，顿了片刻，他问道：“青帮的人都跑了？”“恩！”于虎点点头，笑道：“吗的，跑得比兔子还快！难怪都说青帮的速度快，现在真是体现出来了！”

　　“让兄弟们不要追了，都撤回来，我们回堂口！”张一果断地下令道。

　　于虎应道：“是！”

　　这一场偷袭，北洪们可谓大获全胜，己方损失不大，却让青帮付出惨重的代价，不仅领队的头目被杀，下面人员的伤亡也在一百往上，期于帮众被打散，段时间内无法结集，也算是给青帮造成不小的损失。

　　这股青帮的后续部队遭遇北洪们的突然袭击，韩非是知道的，不过也正如谢文东算计的那样，他并没有派出人手去职员，而是亲自率领三千余众的青帮主力前往X市。

　　他有自己的打算，北洪们既然去偷袭己方的后续人员，派出的人手肯定不会太少，自己真搞好借着这个机会去进攻他们的堂口，想必也北洪们目前的人力，根本无法抵挡自己糜下的三千余人，短时间内便可以拿下整个X市，以五百兄弟的伤亡来换取全面胜利，虽然有点残酷，但对整体战局来讲，还是十分有利的。

　　机会来临的时候，必须得做出取舍，韩非不是优柔寡断的人，他很快便做出对自己最为有利的决定。

　　当然，经过与韩非的无数次交手，谢文东早已摸透了他的为人，洞察他的心思，所以在安排上能做对症下药，反过来讲，如果韩非知道谢文东在X市的话，他肯定也不敢轻易的去冒这个险，必会以稳为主，先去围剿偷袭己方后续部队的敌人。

　　但是，韩非此时并不知道谢文东在X市，而且后者来的也是无声无息，同时又没有带过来援军，成功的瞒住了青帮眼线的耳目。

　　韩非带领大队人马浩浩荡荡向X市进发，不过，还没有达到北洪门的堂口，只是经过一处北洪门的大局点时就遭受到对方猛烈的攻击。双方在这处据点展开了激烈的厮杀，一方守，一方攻，青帮依仗自己人多势众，攻势如潮，一波接着一波，北洪门龟缩在距点内，四周都是敌人，退无可退，也只能拼死抵抗，双方的战斗进行的惨烈，伤亡都呈直线上升。

　　在后面观战的韩非暗暗吸气，仅仅是北洪门的一处据点，竟然聚集了这么多的敌人，抵抗的如此激烈，那堂口里岂不是更多？更难打？

　　他正琢磨着，北洪门突然展开了反攻，一波帮众竟从据点内杀出来，尤其是冲在最前面的四人，手持开山刀，勇猛异常，锐不可当，这拨人如同一把尖刀似的深深刺进青帮的身体内，青帮人员被杀掉连连倒退，围攻之势也在瞬间被厮出一个大口子。

　　由于距离较远，韩非看的不是太清楚，不过己方阵营被对方冲击的打乱到时看出来了，他眉头拧成个疙瘩，心中不解，对方究竟是什么人，战斗力怎么这么强？他转头问身边的手下人道：“去查查，守这处据点的北洪门头目是谁！”

　　“是，韩大哥。”手下人答应一声，飞快的向前跑去时间不长，那人带着一名浑身是血的青年返回，那青年娘娘枪枪的跑道韩非跟前，尖声叫道：“韩大哥，不好了，谢文东带着敌人杀出来了！”“谁？”韩非几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，两眼瞪圆，凝声问道：“谢文东？你是说谢文东在这里？”

　　“是……是的！韩大哥，谢文东带人冲过来了，兄弟们挡不住……”青年失血过多，站立不住，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　韩非僵立在原处，半晌才回过神来，急声问道：“你可看清楚了？”

　　那青年颤声道：“绝……绝对没错！不仅谢文东，而且他的贴身保镖五行也在场！”

　　韩非这辈子没有怕过谁，但唯一能让他感到忌、感到心寒的只有谢文东一个。和谢文东交手过那么多次，他一次便宜都没有占过，连连吃亏，损兵折将无数，即使他不愿意承认，但事实上谢文东已经在他心理留下不可磨灭的阴影。

　　既然现在谢文东在X市，那这仗没法打了，谢文东狡猾诡诈，向来精于谋算，说不定自己此时已经钻进谢文东布置好的圈套里了呢！想到这里，韩非冷汗流了出来，正准备下令撤退，突然，又跑过来一名小头目，到在他近前，急声说道：“韩大哥，后方冲了一批北洪门的帮众，看车辆，应该有数百人！”

　　韩非这时候也急糊涂了，来不及自己琢磨是怎么回事，听完手下眼线的话，更加肯定自己落入谢文东安排好的埋伏中，再不敢有片刻耽搁，立刻下令，让手下人员全部撤退。

　　他们后方确实来了北洪门的人，不过那并不是谢文东安排好的，而是偷袭完青帮后续部队折返回来的张一和于虎。

　　当张一和于虎赶到据点的时候，战斗业已结束，青帮人员撤得一干二静，场中冷冷清清，只剩下二十几名北洪门的帮众在清理战场，运输伤号。

　　于虎急步上前，抓住一名下面的兄弟，问道：“青帮的主力呢？”

　　“跑了！”那手下人干脆地答道。

　　“跑了？”于虎满面茫然。

　　“是啊，青帮的人这次来得可多了，人山人海，成千上万的，本来已把咱们据点团团包围了，可是后来东哥带着一群兄弟冲杀出去，就把青帮的人全都吓跑了。”这名北洪门小弟神采飞扬、手舞足蹈地说道。

　　“吓……吓跑了……”于虎表情呆滞地愣住了，过了一会，他回头看看张一，喃喃问道：“这是怎么回事？”

　　张一苦笑道：“天知道！”说着话，他又问那名小弟道：“东哥现在在哪？”

　　“回堂口了！”那小弟笑呵呵道。

　　“走！”长一不再多言，向于虎一甩头，带着一干手下向堂口而去。

第260章 

　　回堂口的路上，于虎苦笑着说道：“只靠这点虾兵蟹将，东哥竟然就把人数达到数千二千还是以韩非为首的青帮主力给吓退了，这……这简直就是不可思议嘛！”

　　张一恩了一声，幽幽说道：“当初东哥被金老爷子选定为掌门大哥的时候，我也认为是件很不可思议的事，不过现在看起来，倒是很正常了，呵呵！”说着话，他从口袋里取出香烟，刚抽出一根，没等点燃，便被于虎抢了过去，后者低头看看，大嘴一撇，嘟囔道：“又是塔山。”话虽然这么说，还是叼在嘴上，点燃，深深地吸了一口，随后吐出口浓烟，嘟囔道：“人家做堂主，钱都有的是，可就你做堂主，穷的还要靠耍老千过日子。”

　　“你还好意思说，每月发的那点薪水不都请你们吃饭了？上半个月活得像大爷，下半个月活得像乞丐！靠！”张一没好气地说道。

　　于虎双手枕于脑后，叹道：“如果你能把每个月上交的钱扣下一成，哪怕是百分之一，咱们兄弟也能天天过上大爷的生活，做黑社会都能做的像你这么清白，两袖清风的，还真是少见！”见张一挑起眉毛，于虎又笑嘻嘻的搂着她肩膀，继续道：“不过，你这性格我喜欢，哈哈……”

　　张一耸耸肩，说道：“昨天不是‘牵’回来一百多万嘛，回去之后，花掉！估计还能过几天做大爷的日子。”

　　于虎瞪大眼睛，道：“那可是为咱们兄弟跑路准备的钱！”

　　张一向椅上一靠，淡然笑道：“腿断了，还能接上，脑袋掉了，也不过是碗大个疤瘌，可如果把老大甩了，以后想找也找不回来了！”

　　“哈哈！”于虎仰面大笑，过了一会，他点点头，说道：“东个不错！”

　　“恩！是不错！”张一看了看于虎，笑了。

　　回到堂口，张，于二人向下面兄弟一打听，直接上到二楼的办公室。进来之后，见谢文东正坐在沙发上，于虎抢先上前，躬身说道：“东哥，我们回来了！”

　　谢文东笑呵呵的打量他二人，只见于虎浑身上下都是血，走路时，疑结的血块从衣服上直往下掉，他站起身，拍拍他肩膀，笑道：“两位，辛苦了！今天已经没事，可以先去休息。”

　　“东哥，小意思，我不累！”于虎挠挠头发，憨憨地笑道。顿了片刻，他指指办公桌后面的椅子，又道：“东哥，请上座！”

　　谢文东瞄了一眼，摇摇头。于虎恍然想起什么，拍拍脑袋，快步走到椅子前，伸手在上面抹了几下，又用袖子回来擦了擦，然后笑道：“东哥，这回干净了，坐吧！”

　　被他的模样逗笑了，谢文东两眼弯弯的走到椅子前，慢慢坐下，张一和于虎则恭恭敬敬地站在一旁。

　　于虎说道：“东哥，听说你刚露面就把韩非以及数千的手下吓跑了，这……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，淡然说道：“不是吓跑了，而是诈跑了。韩非没有想到我会在X市，突然知道我在场，心中毫无准备，一时间有些反应不过来，而且海飞紧身，不会打没有把握的仗，所以就先行撤退了。”

　　“这么说，韩非还是会再次打过来的？”于虎好奇地问道。

　　“恩！肯定会的。”谢文东笑道：“只不过，当韩非再次打来的时候，可就不那么好对付了，知道我在X市，他肯定不会放过这个机会，一定会调集更多的人手过来，以做到万无一失，韩非并不怕我，也不要小看他想杀掉我的决心，恐怕日后的X市，也将会成为我们社团与青帮争斗的核心。”

　　听完这话，张一和于虎的精神同是一震。张一说到：“如此说来，青帮还回增加人力，那我们放手的压力将变得更大了。”

　　“呵呵，不止是压力变大，而是靠现在的人立，我们根本守不到X市。”谢文东说的袄：“我刚刚已经向总部打去电话，将T市的兄弟调派过来一些。”

　　张一一征，疑问到：“从总部调人？那总部岂不是没人了吗？”

　　他记得灵敏说过，总部已经抽调出过万的人立，现在十分空虚，再抽调，恐怕要变成空成了。

　　谢文东仰面而笑，轻松地说道：“刚刚和韩非唱了一出空成技，现在，就索性把这出空城计再唱大点。”

　　“东哥，这，这是不是太冒险了？”张一担忧地说道。

　　“看似冒险，其实并不险。”谢文东说道：“就算让韩非知道T市是座空城又能如何？如果青帮真敢派出主力去打T市，对我们来说倒是件好事，那时候可以让青帮明白什么叫四面皆敌的人海战术！”

　　T市是空了，可是T市周遍地带并不空虚，都是北红门的势力范围，一但青帮真占领T市，立刻会陷入重围之中，当然，T市毕竟是北红门的总部，总部被敌对帮派所占领，对北洪门的声望也是打击。

　　“哦！”听完谢文东的话，于虎放下心来，见身边的张一还在愁眉不展，用胳膊诌碰了碰他，低声道：“东哥都所得这么明白了，你还担心什么？”

　　张一苦笑着没有答话。

　　于虎不明白声望问题，可是脏一懂，钱打没了，可以想办法赚回来，一但声望打没了，再想往会补，可比赚钱难得多，张一沉没良久，幽幽说道：“还是总部最重要！”

　　谢文东赞赏地看一眼，意味深长地说道：“放心吧！我心里有数！”

　　“恩！”张一垂下头，不再多言，一谢文东的头脑，自己能想到的问题，他肯定也会想得到。

　　余下几天，X市风平浪静，太太平平，青帮虽然大兵压境，但几日来与北洪门并无争斗发生，双方人员甚至连摩擦都没有。

　　X市的平静，是暴风雨来临之前的平静。看似平静的表面下实际上暗流滚滚。

　　双放此是都在抓紧一切时间做着准备，都在大规模的调动乙方所有能调动的人力。

　　青帮想一口气吞掉X市，如果可能，顺便除掉谢文东那是再好不过了，北洪门这边加紧防御，增派人手，想抵御住青帮的进攻，同时牵制住更多的旗人，为乙方其他地区的堂口缓解压力，虽然还没有直接交战，但X市的黑道已经充满了杀机。

　　另一边，三眼也不轻松。

　　三眼带领文东会的两千精锐到达无锡，遭遇到青帮顽强的阻击，双方处次交手，虽然文东会占得许多便宜，给青帮造成叫大的伤亡，但是并没有打进城里去。

　　休息一日，当三眼再准备继续发动进攻的时候，傲天做飞机率先抵达了无锡，而他的随行人员都在前往无锡的路上，另外，青帮苏行一带为数不多人立也都聚集到无锡，看架势，是准备与三眼做最后的株死搏斗。

　　暗组的情报网很快将消息传给了三眼，对青帮的普通帮众，三眼并不放在心上，倒是对傲天这个人却存在颇多顾虑。

　　三眼与傲天并未见过，但却没少听北洪门的人和谢文东提起过他，众人对傲天的评价都极高，尤其是谢文东，认为他比韩非更加难对付，因为他比韩非更加不择手段。

　　若是别人的评价，三眼或许会置之一笑，但谢文东也这么说，他可不敢轻视。

　　当晚，他取消了本已计划好的进攻，聚集高强、李爽等人商议对策。

　　会上，当三眼说出对傲天的顾虑时，李爽嗤之一鼻，震声说道：“怕什么？人人都说青帮厉害，结果怎么办？还不是被我们打得落花流水、一泻千里？！我看也不用去管他什么傲天傲地的，咱们一口气推过去，直接踏平他青帮在无锡的势力！”

　　三眼皱着眉头，没有马上表态。

　　刘波对李爽的说法十分赞同，他说道：“根据线报，青帮的一支主力正想无锡这边撤退，看起来，也是冲着我们来的，如果我们不能迅速解决无锡，那么，就要陷入腹背受敌的境地，所以说，我们要赶在这支青帮的主力到达之前，夺下无锡。”

　　三眼深吸口气，举目看想张研江，问道：“研江，你的意思呢？”

　　谢文东不在的时候，三眼每遇到拿不定主意的事，都要先问问张研江的意见。

　　“呵呵！”张研江一笑，说道：“小爽和老刘都说得有道理，以现在的形式来看，我们别无选择，无路可退，只能去打无锡，但是进攻不能太急，毕竟我们对傲天这个人不是很了解，我看这样吧，先派出一队兄弟去试探一下，探探傲天的深浅，然后再做打算！”

　　三眼闻言，大点其头，转头问其他人道：“大家的意思呢？”

　　“研江做事，有一点不好，就是婆婆妈妈的，耽误时机！”李爽虽然表但了自己的不满，可是也没有提出异议。他说道：“既然要去试探，那就让我当先锋吧！我带着虎堂的兄弟先进去！”

　　三眼摇头，正色道：“不行！你做事太冲动，容易中人家的圈套，还是我去比较合适。”

　　李爽叫道：“这叫什么狗屁话，我去不行，你就去行了……”

　　不等他说完，三眼暗中一脚，踢在李爽的椅子上，后者身子一栽歪，差点坐地上。

　　高强看着他二人，头痛地叹了口气，淡然说道：“你俩都不要争了，这件事情，交给我来做！”

第261章 

　　李爽冲动好斗，冲锋陷阵可以，但不太适合去试探，而三眼到可以去，也有那个能力，但他是文东会的带头人，万一发生了意外，深入青帮腹地的文东会便群龙无首，后果不堪设想，相对于二人来说，高强确实可算是最佳人选了。

　　张研江点点头，笑呵呵说道：“此事有强哥去做，当然是再好不过了。”

　　“你们商量出结果，告诉我如何去做即可！”说完话，高强环视一周，面无表情地站起身，摆摆手，走出会场。

　　看着高强的背影，直到消失，李爽才反应过来，低声嘟囔道：“这个‘闷葫芦’总是和我争！”

　　由高强前去试探，众人都没有了意见，很快，几个人将行动计划制定出来，由高强带领飞鹰堂的兄弟去打头阵，试探的目的是青帮的两处据点，探查青帮的虚实，能打下来固然是好，若是打不下来，便迅速撤出。

　　三眼等人则潜伏在北部，一是接应高强，而是若有敌人追杀高强，正好可将其引进已方埋伏的地点，合力将其歼灭。

　　商议完后，三眼找到高强，将定出的计划向他讲述一遍，高强头后，不置可否，只默默地点点头。

　　三眼不放心，拍拍高强胳膊，正色说道：“强子，你打头阵，务必要小心，据说傲天为人阴险狡诈，善于用计，你深入无锡，要时刻提防，见事不妙，马上撤回，不要和敌人缠斗，明白吗？”

　　高强看着满面关系的三眼，悠然而笑，淡然说道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　“恩……”对高强的能力以及行事的风格，三眼都很放心的，不过，这次行动，他隐隐约约的感觉有些不舒服，或者说，有种不祥的预感，于是哪里出了问题，三眼又一时想不明白。

　　他眉头紧锁，背着手，在高强面前来回慢步徘徊。

　　似乎也觉察到他的紧张，高强疑问道：“三眼哥，怎么了？”

　　“强子，这次我有种不好的感觉。”三眼双眉拧成个疙瘩。

　　高强深深看了他一眼，随后轻笑一声，靠着墙壁，仰面望天，一句话也没有再多说。

　　傲天此时坐镇无锡很轻松，他下面人手众多，仅仅是无锡市内，青帮就有数千之众，虽然，其中过半是被文东会打跑后逃到无锡的残兵败将，另外，他还有两千号的精锐兄弟正在前往无锡的路上，只要这两天能顶住文东会的攻势，等那两千兄弟一到，可不费吹灰之力的将文东会围而杀之吗，全部消灭。

　　防守无锡很轻松，但傲天并不乐观，他的心思也没有放在无锡，他更关心青帮与北洪门的交战状况，青帮的生死存亡，也正在此一战。

　　本来，傲天不希望在文东会身上多浪费精力，只等两千精锐手下一到，前后夹击，以强势的兵力直接压死对方，可是，随着段天扬的到来，他的主意改变了。

　　青帮对北洪门作战，在大占优势的情况下，突然将傲天部众抽调回后方，望月阁对此异常不解，后来一调查才弄明白，原来是文东会在青帮后方腹地作乱，看形势要打到青帮的总部，这就难怪韩非要把傲天调回去了。

　　青帮在这个关键时刻调回傲天，无疑是给了北洪门喘息之机，这当然是一心想置谢文东于死地的望月阁最不想看到的。

　　想让傲天赶快返回战场，使青帮继续保持对北洪门的连续打压，只有迅速解决掉打进青帮腹地这股文东会势力，段天杨一琢磨，决定助傲天一臂之力，他带上两名长老以及二十多名望月阁门徒，坐飞机感到无锡，与傲天会面。

　　望月阁与青帮之间并不联盟，只是双方一直以来都配合得很默契，青帮要打北洪门哪个堂口，望月阁总汇先一步到达，暗中搞搞破坏，刺杀北洪门地方堂口上的主要干部。

　　所以，它两者之间的关系很微妙，似敌非敌，似友非友。

　　段天杨带着两名长老来到无锡，傲天略微一寻思，便明白了他来此的意图。

　　对段天杨这个人，傲天没有任何好印象，觉得他完全是再利用已方来帮他完成目标。事实虽然如此，但双方已经都是站在同一条阵线上，面对着同一个敌人，望月阁也确实起到协助青帮的作用，所以即使心中对他厌烦得很，傲天还是亲自出来接待了他。见面之后，段天杨走上前来，脸上带着那一成谈谈笑容，状似亲密德育傲天握了握手，说道：“傲兄，久违了！”

　　傲天嗤笑一声，明知故问道：“你来无锡做什么？”

　　“呵呵，我是来帮你解决麻烦的。”段天杨淡然笑道。

　　“怎么帮我解决？”傲天挑起眉毛。

　　段天杨向身后之指与他同行的两名长老，说道：“这两位都是望月阁内德高望重的赏劳，深受高强，能力出众，我把他俩交给你，听从你的调遣，条件只有一个，两天之内，打垮成外的文东会势力。”

　　傲天瞄瞄段天杨身后的两名长老，顿了片刻，仰面而笑，问道：“那你呢？”

　　“我”？段天扬笑道：“我能力不行，身手也不行，这种打打杀杀的事情，不适合我，我只能在前方默默的祝福傲兄马到成功，迅速解决麻烦了！”

　　“你不打算留在无锡吗？”傲天挑起眉毛。

　　段天阳淡然说道：“听说谢文东在X市？”他双手向后一背，幽幽说道：“机会难得，我不想错过。”

　　看了他一眼，傲天没有多问其他。

　　段天扬在无锡的确没有久留，把两名望月阁长老送到之后，便马不停蹄的去往X市，他相信，以傲天的头脑，加上望月阁两名高手的从旁协助，两天之内破掉文东会的实力，不成问题。

　　第二天，晚上，深夜凌晨。

　　高强带领三百名飞鹰堂的兄弟向青帮位于城北的据点金发，高强行事十分谨慎，并没让全部兄弟一同进入，而是兵分两路，他带一部分人先走前面，另外一部分兄弟跟随在后面步行。真出了意外，相互间也有个照应。

　　他进攻的那处青帮据点位于近郊，周围有大片的庄家以及民宅。

　　本来此地以前是农村，但随着城市市区的扩建，便将此地划到市区里，当地的农民打多从商。留下来种地的是一些上了年岁的老头老太太。

　　坐车到带据点附近之后，高强以及数百名手下兄弟纷纷跳下车，举目向四周观望。

　　此时夜深人静，四周一片寂静，天空乌云密布，遮住弯月，天色似乎比往日更加疑难。

　　街道上，更是冷清，别说行人，即使连过往的车辆都没有。

　　高强深吸口气，摸摸别在腰间的刀与枪，原本紧张的心情慢慢平缓下来。

　　他侧过头，对身边的一名青年说道：“兄弟，前面带路！”

　　这名青年是暗组人员，早已将青帮据点的情况弹指得清清楚楚。听到高强的话，青年点点头，低声说道：“强哥，随我来！”说着话，率先向前跑去，别看他个头不高，但速度却快得出奇，时间不长，身影便消失在夜幕中。

　　高强留下几名兄弟看守车辆，然后一甩头，带着其他众人直向青年所去的方向追去。

　　担心被青帮的眼线发现行迹，青年没有领高强等人走大道，而是在农家地里穿行，高强等人跟在他身后，深一脚，浅一脚的慢慢前行。

　　时间不长，青年停止住，等高强跟上来后，他压低声音，说道：“强哥，到了！”

　　高强略微直起身，向前观望，夜幕里，隐隐约约看到前方有空地，中间有栋二层楼房，楼内无灯，只是在大门的门头上挂有一盏四十瓦的灯泡，在夜风里，左右摇摆。

　　向下看，不时见到楼门前有人影晃动。

　　青年继续说道：“强哥，青帮的守卫平时大概有五六人左右，楼内的人应该有过百。”

　　青帮的这处据点，算是一个小型据点，之所有设在这里，一是地点好，接近于郊区，发生大规模争夺时可以做为前沿哨卡，再者，距离据点不远就是农贸市场，规模很大，青帮人员经过过去那里收取保护费，在附近设立据点做起事来比较方便。

　　“恩！”听完青年的介绍，高强应了一声，随手点了几名下面的兄弟，低声道：“你们随我先过去，把外面的首位解决掉，其他人留在原地，看我命令行事！”

　　“是！”飞鹰堂众人纷纷点头答应。

　　高强带着几名兄弟悄悄潜伏过去。这种暗中偷袭的手段，对于高强来说轻车熟路，经历过太多次了，飞鹰堂的兄弟也都是经验丰富的老手，行动中没有发生任何的声响，高强几人轻松将楼外的五名青帮守卫全部解决掉。

　　来到小楼门前的灯下，高强举起手臂，向藏于远处农地中的兄弟招了招收，众人见状，纷纷从地上窜起，提着片刀毛腰跑了过去。

　　看起来青帮没有任何的察觉，一切都进展的异常顺利，高强带领众人，从前后门两面夹击，冲进小楼内，与里面的青帮人员开展了交战。

第262章 

　　楼内的青帮人员还在睡梦中，被突然杀进来的飞鹰堂众人打个措手不及，许多人连衣服都没穿好，就被乱倒砍死在床铺上。

　　面前这一群凶神恶煞般的敌人，青帮斗志全无，只是做了象征性的抵抗，便败下阵来，不少人光着膀子甚至还有一些只穿条短裤就跳窗而逃。

　　这些青帮的残兵败将还没有跑出多远，就被随后赶来的另一波飞鹰堂兄弟抓个正着，又是一顿砍杀过后，原本上百名的青帮人员，毫发无损跑掉了只有十几号，其余那些要么受伤，幺么被飞鹰堂活捉，幺么惨死于对方的刀下。

　　一场偷袭过后，飞鹰堂这边几乎没什么损失，反倒青帮的丢掉一个据点不说，还损兵折将无数，被打得四散而逃，溃不成军。

　　首战旗开得胜，飞鹰堂上下的士气皆高涨到极点，兵贵神速，高强丝毫没有耽搁，立刻给三眼打去电话，让他接管这处据点，而他则带领手下兄弟向青帮下一个据点进发。

　　三眼等人也没有想到事情能进展的如此顺利，看起来，傲天和以前碰到的那些青帮头目也没有太他的区别，能力不过如此而已。

　　李爽没放过这个能嘲笑三眼的机会，在他耳边不停地嘟囔道：“谁说傲天厉害来着？怎么样，实际一动上手，还不是被强子打的落花流水。”

　　三眼也笑了，看起来东哥对傲天的评价确实有些名过其实了。

　　他正准备下令要向青帮的据点进发，却被张研江拦住，后者面色沉重的摇头说道：“先不要着急，再等等看！”

　　不等三眼说完，李爽不满地问道：“还等什么？据点已经打下来了，现在是要我们过去接手。再者说，强子已经打进去，我们如果不能及时跟上，一旦发生意外怎么接应他？”

　　话是这样说没错，但张岩江觉得有问题，问题就在于太顺利了，难道青帮暗中设有埋伏不成？张岩江不敢肯定。他低着头，说道：“再等等！看清楚状况之后再说！”说着话，他对刘波说道：“老刘，让暗组的兄弟查查青帮的主力在哪？一处据点被打下来，正常情况来讲，青帮会派出主力去援助的。”

　　“恩，好的。”刘波答应一声，拿出手机，通知下面的兄弟查探青帮主力的动静。

　　李爽在旁不以为然，认为张岩江过分小心，反而耽误了战局。

　　且说高强，带领了飞鹰堂三百多号兄弟冲向青帮的下一处据点。

　　这个据点设立的位置比较繁华，街道上虽然仍少见行人，但却是车流不断，道路个平坦宽敞了许多。由于攻打上一处据点十分顺利，高强又担心敌人的援军会赶到，所以到达之后，片刻也未耽搁，直接带人冲了上去。

　　解决掉据点外的守卫，进来之后，由上到下，里里外外的查了一遍，结果一个青帮的人也没有发现。

　　如果说这里的人员事先收到警报全部撤离了，那门外就没有必要再安排守卫了，如果说没有撤，可人都哪去了？高强想不明白，冷然间，他心中一动，暗叫一声糟糕，难道自己钻进敌人的圈套中了？！

　　他反应够快，立刻招呼下面的兄弟们撤出据点，可是，这时候再想撤，已经来不及了，只听据点四周响起一片尖锐的口哨声，接着，喊杀声四起，周围各阴暗的角落里一齐涌出来上千名青帮帮众，手中皆提有明晃晃的片刀，将据点围了个里三层，外三层，也将高强连同手下三百名飞鹰唐兄弟一个不漏的全部围困在据点里。

　　不好！果然上当了！高强暗暗吸口气，不过他的表情并不慌乱，如果在危机关头连他都表现的乱了分寸，下面的兄弟心里更加没底了。

　　他镇静如故，快速掏出手机，先给三眼打去电话，通知他不要进城，如果进来的话，立刻撤出去。

　　既然青帮在这里设下了圈套，想必第一处据点也是诱饵，三眼若带人进去其中，只怕会落得和自己现在同样的下场，只是青帮为了勾引己方上当，竟然能把上百号的兄弟安置在据点内当炮灰，其手段也够狠毒的。

　　三眼听完他的话，大吃一惊，忙问道：“强子，出了什么事？”

　　高强叹了口气，说道：“青帮似乎对我们的偷袭早有准备，我已经中了他们的埋伏。”

　　“什么？”三眼拿到嗡了一声，急问道：“强子，你现在在那里？我马上去支援你！”

　　“不要来”高强淡然笑了笑，轻松说道：“我这边可以解决，你们做好防备，小心青帮的袭击。”

　　“好，没问题！可是……你那边真的没事么？”

　　“小意思，没事！”高强说完，便将电话挂断。

　　他说得轻松，实际上，自己能不能带领兄弟们冲出重围，他心里也没有低，毕竟青帮是有备而来，不易应付。可是若让三眼等人过来救援，只怕将他们也连累了，到时已方全部被青帮困住，损失更大，如果非要友人做出牺牲的话，也应该由他来做。

　　“文东会的朋友，请出来说话吧！”一名三十多岁的青年由青帮阵营中走出，站在据点的楼前，面带冷笑，震声说道。

　　高强没有出去，随手将别于后腰的手枪抽了出来，通过窗户，对着喊话的那名青年，抬手就是一枪。

　　嘭！高强的枪法不见得有多高明，但是在有充分时间瞄准的情况下点射，还是十拿九稳的。那青年正双手掐腰，耀武扬威的站在青帮阵营之前不停地叫喊，被高强这一枪打个正着，胸口中弹，仰面摔倒。

　　高强一枪击毙了那名青年，同时也拉开了双方激战的序幕。

　　青帮千余人通过据点的前后门开始向里面冲杀，双方人员很快接触在一起，展开接身搏杀。

　　只见场中刀光剑影，血光冲天，激斗焦点之处人仰马翻，惨叫声不断。

　　这样的密集型近身撕杀根本没有赢家，双方前方的人员都在成片成片的向下倒，后面的人员补上前面的空挡，继续挥舞着手中的片刀，疯狂地重复着劈砍的动作，直到他又倒在自己的血泊中为止。

　　此地是青帮的地盘，现在来看，青帮的人数只在一千左右，可是再打下去，敌人只会越打越多。对一点，高强心知肚明，不能和对方干耗下去，他果断下令，将手下兄弟分成两波，由前后门分别向外突围。

　　在这种敌强我弱，敌多我寡的情况下，文东会的人表现出极强的战斗力，棉队据点外人山人海的敌人，前方人员毫无惧意，拼了命的向前突围，就算自己被敌人乱刀砍死，也要给后面的兄弟创造出机会。

　　东北汉子打起仗来，很容易头脑发热，什么也不管不顾，与尤其是生死关头，真能豁出性命去与对方硬碰硬。

　　这一点，青帮人员的确比不上，看着对方瞪着眼睛疯了似的往自己的刀口上撞，心已寒了半截，手也开始发软，两军面对面的直接交战，一但气势被对方压住之后，形势将变的被动。

　　上千名的青帮人员反被飞鹰堂三百人逼的后退连连，摸样狼狈不堪。

　　远处，坐在车里的傲天慢慢放下望远镜，幽幽叹了口气，文东会能在己方的腹地搅个天翻地覆，不仅仅是赢在策略上，其战斗力也确实是强的吓人，甚至比北洪门更加难缠，看来，自己还真小看了这个东北社团的实力。

　　傲天抬头，看向副驾驶作的助手，问道：“文东会的主力都来了吗？”

　　“天哥，没有动静。”

　　傲天苦笑，暗道一声文东会还真能沉得住气，他又问道：“这个文东会的人是以高强为首的飞鹰堂？”

　　“没错！”

　　“高强是三眼的兄弟？”

　　“是的！”

　　“三眼是重情谊的人？”

　　“听说是。”

　　“既然是兄弟，有重情谊，高强陷入重围，三眼为什么不来救援？”“这个……”副驾驶座位上的那名青年低头沉吟，无言以对。

　　傲天冷笑道：“也许，三眼认为他能冲出去吧！”“很有可能！”如果三眼不带着手下冲进来，那我前方的埋伏的人手岂不是都成了摆设？“没错！”“若把高强的脑袋送给三眼，他一定会很气得发疯，杀近来找我们拼命，为他的兄弟报仇。”“是的！”傲天反问道：“那你还在等什么！”那青年没再言语，推开车门，走了出去，转到轿车的后身，打开后备箱，从里面取出一支帆布包裹的狙击步枪，直向远处的一快高地而去。

　　看着他的背影，傲条摇了摇头，低声嘟囔道：“猪脑袋！”顿了一下，他对站于车外的两名中年人微微一笑说道：“两位望月阁的朋友，我想，现在也该你们出售的吧，帮我取下高强的脑袋。”那两名中年人闻言，皱了皱眉头，问道：“你不是已经派手下人去杀高强了吗？为什么还要我们去？”傲天微微一笑，道：“我喜欢双保险！”两名中年人直勾勾看了他一会，什么话都没有说，双双向激战现场走去。

　　“等一下！”傲天走在车里敲着二郎腿，看也没看二人，悠然说道：“两位请记住，我也向来喜欢不问为什么，只岩心为我做事的人。”

第263章 

　　望月阁的两名长老听完，老脸皆沉下来，冷声说道：“傲先生，我们也希望你能记住，我们是望月阁的长老，并非你的手下。”说完，再不理他，大步向战场走去。

　　“哼哼！”看着他二人远去的背影，傲天耸肩嗤笑，幽幽说道：“好臭屁的长老！”

　　飞鹰堂在高强的带领下，靠着一股不服输不甘心的劲头在顶着，舍命与青帮拼杀，在将青帮人员连连逼退的同时，飞鹰堂的兄弟死伤也在呈直线上升。

　　高强带领一队兄弟由正门向外突围，他们这边面对的敌人也比后门多得多，面前的青帮人员黑压压的一片，好像永无尽头，杀也杀不完。高强一马当先，冲在最前面，双手持着开山刀，每一次劈砍，皆有敌人的鲜血喷射而出，纯钢打制的开山刀，刀锋上已布满了缺口，高强浑身是血，早已分不清是他自己的还是敌人的。虽然他经历过无数次的恶战，但象现在这样凶险，艰苦的争斗，还是没经过几次的。

　　正在厮杀中，两名望月阁的长老挤进人群。青帮众人的注意力都在前方，没有人给他们避让，只见他二人将双手向前一伸，接着，左右一分，前面潮水般的人群像是撕裂开似的分开，向两旁连连踉跄，同时，也引来叫骂声一片。

　　当青帮的人看到后面来的是望月阁的两名长老时，下意识地闭上嘴巴，人的名，树的影，望月阁里没有好惹的角色，何况还是长老呢！在请帮人员的注视下，两名长老旁若无人地走到双方交战的中心。刚才青帮阵营中走出来，迎面便扑来数名飞鹰堂的大汉。

　　没有激烈的交锋，只见场中闪过两道寒光，那数名飞鹰堂人员还没看清楚对方是如何出招的，自己已经倒在血泊之中。再看两名中年人，手中各提着一把寒光闪烁的尖刀，猩红的血珠在刀刃上慢慢滴落。

　　只是眨眼功夫就斩杀对方数人，周围的青帮人员无不倒吸口冷气，以前只听说过望月阁的长老身手高强，现在才真正算是见事到了，果然厉害的吓人，那种瞬间爆发出的杀招，简直不是人所能抗衡的。

　　两名长老兵不与飞鹰唐人员缠斗，举目看了看不远处仍在与青帮人员厮杀的高强，二人面色一凝，大步走了过去。

　　飞鹰唐的兄弟不拦他俩还好点，凡是出手阻拦的无一不被二人斩杀于刀下。

　　两名中年人引发的混乱，高强狠快就注意到了，只见二人的出刀，高强的心就一紧，这么快的刀法他曾经见过一次，那个人是唐演。而现在这两名中年人，看起来身手都不在唐演之后，自己今天恐怕是要有麻烦了！

　　高强心中暗叫一声苦也，眼睁睁看着兄弟们不停倒在对方的刀下，他顾不上自己的性命，高声喝道：“都给我让开！”

　　听到高强的命令，飞鹰唐的人这才停止飞蛾扑火的行动，向旁边退了下去，两名中年人看也没有看他们，面带冷笑，目光如刀，直视高强，不紧不慢地向他走去。

　　“你们是望月阁的长老！”高强的脸上看不到任何的畏惧，对视二人的阴冷的目光。看对方的身手，不是常人，而且没听说青帮有这么俩号人物，所有高强自然而然想到了望月阁。

　　“没错！”两名中年人异口同声地说道。

　　高强点点头，果然如此，他未退反而上前几步，冷生说道：“真是让人意外，鼎鼎大名的望月阁竟然狼狈为奸。”

　　两名中年人脸色齐是一变，望月阁最重视的就是名声，与青帮私通，也是不得意而为之的，虽然谁都没有说出来，但大家心照不宣，现在被高强直言点破，两名中年人的目光随之变得越假恶毒。

　　其中一位咬牙狠声道：“你该死！”另外一位耸耸肩，虽然目光冰冷的吓人，脸上却露出笑容，说道：“我们只要你的脑袋！”“那就来吧！”高强横刀在胸前，身子弯曲，拉开架势，准备与对方拼命。

　　周围的青帮人员识趣的连连向后退让，这个时候向前凑，弄不好自己会糊里糊涂的丢掉性命，费力不讨好。

　　场上气氛渐渐紧张起来，尤其是飞鹰堂的兄弟，心都提到了嗓子眼，默默祈祷奇迹发生，堂主能战胜这两个可怕的敌人。

　　在两名长老眼中，高强根本不堪一击，甚至都不配让他俩出手，他二人此时也很奇怪，按理说，傲天派出的那名枪手早应该就位了，为什么还迟迟不开枪呢？难道非要自己二人出手不成？不知道傲天在搞什么鬼，两名长老互视一眼，左手边的那位说道：“你来还是我来？”右边的中年人冷笑道：“都一样。”左边的中年人一笑，道：“那就我上吧！”说着话，双腿弯曲，突然一个箭步窜出，只是瞬间，与高强之间的距离便拉近了一半，接着，又是一个箭步，他已到了高强近前，手中的尖刀顺势劈出，直向高强的脑袋砍去。

　　高强吓了一跳，对方的身法太快了，简直像是闪电，来不及多想，他双手抬刀，前去招架。

　　只听见当啷一声尖锐的脆响，刀锋与刀锋撞在一起，迸发出一连串的火星。

　　想不到高强竟然能硬接住自己这一刀，暗道声不错，那中年人下面猛地踢出一脚，撩向高强的小腹。

　　快！中年人的出招又岂是一个快字了得。高强的身手是从无数场生与死的搏杀中磨练出来的，现在也可算是个中高手，可是和对方比起来，还是差了一大截。

　　见对方一脚踢来，高强挡不可挡，避不可避，只能抽身后退。

　　但他还是慢了半步，中年人这一脚没有踢实，但也刮到高强的小腹。

　　高强惊叫一声，身子倒飞了出去，在空中足足滑行了一秒钟，接着，摔出三米多远，一屁股坐在地上。

　　哼！中年人心中冷哼，看着摔出去的高强，单脚一跺地面。腾空跃起，身在半空中，尖刀高高举起，挂着骇人的劲风，直向高强的额头上砍去。

　　人助刀威，刀借人的惯性，这至上而下的一刀，可谓是势大力沉，别说高强此时无力抵抗，就算他拿刀去硬接，恐怕也得被对方的力道活活压死。

　　周围的众人看得真切，无论是青帮人员还是飞鹰堂的兄弟，不约而同地发出一声惊呼。

　　就在这时，一只圆咕隆咚、如同皮球的黑影向那中年人的后心飞去。这道黑影，好似黑色的闪电，在青帮人群中射出，转瞬就到了中年人的后心。

　　中年人是习武的高手，眼观六路，耳听八方，虽然一心想置高强死地，但还是觉察到背后恶风不善，似有暗器袭来。

　　他身在半空，无处借力闪躲，只能放弃砍杀高强，反手一刀，劈想飞向他后心的黑影喀嚓！那圆圆的黑影被他一刀斩为两截，接着，裂开的黑影散发出无数的“雨滴”倾洒在他脸上，身上。

　　中年人吓了一跳，不知道溅在自己身上的是什么东西，腰眼用力一扭，快速地落在地上，然而倒退两步，提刀戒备，望向四周，寻找偷袭自己的敌人。

　　“啊！”

　　这时，周围的飞鹰堂和青帮人员看清楚中年人的样子，象是见到鬼似的连连向后退让。

　　中年人眨眨眼睛，抬起手来，在脸上胡乱地抹了抹，只觉得手掌黏呼呼，放下手一看，手上百的，红的模糊一片，他倒吸口冷气，低头再看被自己劈落的暗器，那哪里是暗器，而是一颗血淋淋的人头，此时已从中间裂开，分成两半，溅在他身上的“雨滴”正是断头里的血液和脑浆。

　　“哇！”文东会和青帮都有人员抑制不住翻腾的五脏六腑，弯下腰下，哇哇大吐。

　　“啊……呀……”中年人其的暴跳如雷。边用袖子擦试面颊边其的连连暴叫，怒吼道：“是谁？给我站出来！”

　　“哈哈！”

　　随着一阵长笑，青帮阵营中飞身窜出一人，二十多岁的样子，身穿米色的休闲衣裤，脚下白色的旅游鞋，相貌英俊，只是笑得邪气，在他手中，还提着一支黑漆漆的阻击步枪。

　　这青年在场中站定，目光扫了扫走在地上看着自己愣愣发呆的高强，再瞧瞧满头满身都是血浆的望月阁长老，随后将枪向地面一支，斜着身子悠然笑道：“阁下的刀法不错嘛！”

　　看清楚青年的模样，高强楞了，心理暗暗叹了口气，现在真是多时之秋，他怎么也跑道这来了？

　　中年人怒视着青年，咬牙厉声问道：“这人头可是你扔的？”

　　“没错！”青年回答得干脆。

　　“那你就去死吧！”中年怒级，面目狰狞，五官扭曲，恨不得要将对方生吞似的，举起尖刀，长啸一声，直向青年谱出。

　　见他向自己扑来，青年不慌不忙，将阻击枪抬了起来，枪口对准中年人，扣动了板极。

　　“啪！”“啊？”

　　随着阻击枪内发出清脆的声响，中年人以及周围众人皆惊叫一声，前者深受再厉害，也抵挡不住子弹，吓得一蹦多高，横着闪出数米开外。

　　等他闪到一旁之后，才发现青年还在摆弄着步枪，手指在板极上扣来扣去，枪体发着脆响，一颗子弹也没打出来。

　　青年奇怪地连连摇头，嘟囔道：“这东西是怎么用的？”

　　高强看罢，脑袋向下一搭拉，暗道一声：神啊，救救我吧……

第264章 

　　“你还没有上膛！”高强看着青年，有气无力地说道，顺便从地上慢慢站起。

　　“哦！对！”青年拍拍自己的脑袋，赞赏地看了高强一眼，随后拉动枪栓，随着咔嚓一声脆响，再次举起狙击步枪，冲着闪到一旁的那名中年人就是一枪。

　　“嘭！”枪声响起，沉重的步枪声响在寂静的黑夜中显得格外刺耳。

　　子弹几乎是擦着中年人的胳膊飞过，虽然没有伤到他，但他身后却传来惨叫声，两名青帮人员双双倒地，第一个人胸口被子弹贯穿，身体上多出两只拇指大小的血窟窿，而他身后那人比他惨得多，胸口的窟窿足有拳头大小，仿佛是被炸开似的，事实上，他的伤口也确实是被炸开的，狙击枪威力强大，如此近的距离，直接将前面那人身体打穿，子弹撞在第二人的胸骨上发生爆裂。

　　“哈哈！”虽然没有打中中年人，但看到自己一枪打死两人，青年咧嘴狂笑，嘀咕道：“这东西果然好用！”说着话，他也不再瞄向中年人，转过身，对着青帮人员连连扣动扳机。

　　在狙击枪连续的枪声中，青帮阵营里人仰马翻，眨眼的工夫，一梭子子弹被他打光，再看青帮众人，倒下一片，其余人等吓得四散而逃，都躲出好远。

　　“卡、卡、卡！”狙击枪又发出空响，见再没有子弹打出，青年这才作罢，将手中枪向地上一扔，一脚踩成两截，随后抬起头，看向中年人，笑吟吟道：“玩笑开完了，现在，该我们比试比试真功夫的时候了。”

　　飞鹰堂的兄弟听完这话，皆是哭笑不得，他连续射杀青帮这么多人，竟然只是在开玩笑，此人简直就是个疯子。

　　没有见过青年的众人把他看成是疯子，而见过青年的高强早就认为他是疯子了，而且还是那种噬血如命的疯子。

　　呆立在原处的中年人看看被子弹划开袖子，抹了抹额头的冷汗，咛声问道：“小子，你是什么人？”这时候，他也看出来者不简单，虽然对方没有亮出一招一式，可是，以中年人习武多年的直觉，感觉这个青年人不是寻常人。

　　“我？”青年笑呵呵地解开衣服扣子，不紧不慢地从背后的衣下抽出两把如同残月般的弯刀，他笑得邪气，也笑得冷酷，笑容中仿佛暗含着备腥，幽幽说道：“我是喜欢杀人的人，记住我的名字，我叫唐寅！”

　　“唐寅？”中年人愣了一下，接着，眉毛竖立起来，尖声叫道：“你就是唐寅？”

　　望月阁的人，上上下下都不会对唐寅这个名字感到陌生，数十年来，望月阁被杀的第一名长老就是死于他手上。听完唐寅这两个字，两名中年人不约而同地瞪大眼睛，眼角几乎都要张裂，牙关交得咯咯作响，如果目光可以杀人的话，唐寅在这短短的几秒钟里至少能死上百个来回。

　　没错！来的这个青年确实是唐寅。

　　自上次洪门峰会一战过后，唐寅一直在上海养伤。与望月阁的长老交战中，唐寅虽然落得一身是伤，不过发现自己的身手也提高了许多。像他这样身手的人，再学武功也不会有任何突破，想要提升自己，只能通过与高手的不断决斗来完成。望月阁或许对唐寅恨之入骨，可唐寅对望月阁却来了兴趣，很想再找望月阁的高手决斗，挑战和突破自己的极限。他伤好之后，本想去找谢文东，因为在谢文东身边，肯定能遇到望月阁的高手，后来听说文东会到了无锡一带与青帮作战，距离上海不远，唐寅就顺道过来看看，也顺便与三眼、李爽、高强等这些‘老熟人’打声招呼。算起来，三眼还是他的老老大。

　　结果他到了无锡不久，还没找到机会与三眼等人会面，就碰上高强陷入青帮圈套这挡事。

　　在暗中，他先除掉了那名被傲天派出去的枪手【这也是枪手为何迟迟没有开枪射杀高强的原因所在】，随后他一手提着枪手的断头一手拎着狙击步枪混近青帮的阵营里。

　　这时正是望月阁长老与高强对峙之时，人们都在目不转睛地盯着战场，生怕错过这千载难逢的激战，谁都没有注意到他。

　　看到高强遇险时，唐寅没想太多，甩手将断头扔了出去，将中年人的杀招打断。

　　“呵呵，怎么，你们也知道我？”唐寅对两名长老的怒发冠视而不见，反而美滋滋地反问道。

　　他的这个表情，在望月阁长老看来无疑是挑衅，最严重的挑衅。那名与高强交手的中年人怒极而笑，身子气得直哆嗦，突然嗷的一声，向唐寅扑去，手中的尖刀仿佛化成十数道银电，分向唐寅周身要害扫去。

　　“来得好！”看到对方声势惊人的杀招，唐寅非但没有恐惧，反倒是满面的兴奋，这种兴奋是由心而发的，甚至他身体上的每一处毛孔都激动得张开，象是一张张饿极了的小嘴终于找到了食物。

　　随着他一声长笑，唐寅挥刀迎了上去，周围的人根本看不见二人是如何出招收招的，耳轮中只听到一阵连续不断的金鸣声，随后，两人已分开，唐寅的衣服上被划开数条口子，中年人也同样如此，虽然两人都没有受伤，但通过衣服上撕裂开的口子不难看出二人这一回合争斗的凶险。

　　“再来！”这回，唐寅抢先出手，没有华丽的招法，只是平淡无奇的前刺，这样的招法，任何人都能用得出来，但由唐寅式出，威力却有天壤之别。

　　他的出招已不仅仅是快、准、狠那么简单，别人看来或许感觉不到什么，在被矛头直指的中年人却心底生寒，眼睁睁看着唐寅这一招刺来，他无从抵挡，因为无论怎么招架，他都感觉到唐寅的另一把弯刀能在自己格挡的瞬间刺进自己的胸膛，他也无从闪躲，因为他觉得自己无论怎么躲避，都会引来对方无穷无尽的后续杀招，他没有选择，只能退。

　　唐寅平平凡凡的一刀，逼的中年人急退，而且是一退再退，但唐寅的刀好象有磁性似的，他退着刀进，始终距离在他胸前两尺左右的距离。

　　这是什么刀法啊？！中年人在倒退的过程中，不知不觉惊出一身的冷汗。

　　可是他不敢停。

　　他二人一前一后，由场中一直冲进青帮的阵营中，中年人退势不见，将青帮人撞倒一片，这时他灵机一动，随手抓住一名青帮帮帮众，挥手向唐寅抛去。

　　扑哧！

　　那名大汉在惊叫声中被活活的切成两断，唐寅的身形由血雾中钻出，而那把残月弯刀仍是向中年人的胸膛刺来。

　　中年人毕竟上了年岁，体力无法象唐寅那么充沛，后者能靠一口气撑住，可是他却不行了，中年人气喘。提内气力也尽，无力再退，看着对方的刀尖渐渐贴近了自己，他也顾不上什么颜面，就地一倒，来了个懒驴打滚这种下三滥的招式，在地面上轱辘出好远。

　　喀嚓！

　　他刚滚开，唐寅的另一刀也随之重重劈在地上，将地面砍出一个细长的鸿沟。

　　中年人借着惯性，从地上站起来，接着又连连倒退出数步，方把身子停稳，看到唐寅没有追杀过来，他这才长长吐出口浊气，感觉身上凉飕飕的，下意识地摸了摸自己的衣服，原来，不知何时，他的衣服已经被冷汗侵湿。

　　哎呀！中年人脸上闪过一丝骇然，这唐寅的功夫，简直已到了骇人听闻的程度，自己根本不是对手！

　　可是，洪们峰会才仅仅过去几个月的时间，那时候史文俊史长老虽然死于他手下，但两者之间的差距并不大，要说赢，唐寅也是赢在年轻力壮上，但现在他的工夫怎么会提到这般程度？

　　中年人想不明白，唐寅不到三十的年岁，怎么有如此可怕的身手。

　　有些事情，是不能用常理来衡量的，有些人，也不是能用年纪来评估的。有些时候，你不得不承认这个世界上确实有天才的存在。

　　谢文东是这样的人，唐寅也是这样的人。

　　站于后面的高强心中叹气，可怕的唐寅！可怕的疯子！

　　唐寅双手提刀，站于青帮的阵营之内，仅仅是简简单单的站在那里，就够其他人退避三舍的。

　　他脚下踩着钉子步，皱着眉头，看看不远处狼狈不堪的中年人，顿了一会，他转头看另外那名中年人，仰仰头，说道：“你俩一起来！”此时，没有人再会把他的傲气当成狂妄，这就是实力的体现。

　　只一刀就把望月阁长老逼的如此狼狈的人，世界上恐怕也找不出几个！

　　唐寅的起点太高了，他的一次突破，自己没感觉怎么样，而实际上，身手却提高了一大截！在真实的决斗中，一名长老已经无法满足他此时的需求！

　　即使他不说，另一名中年人也沉不住气了，那名中年人悄然无声地走到唐寅身后，与同伴对释一眼，接着，毫无预兆，两人同时出刀，一前一后，以刀锋编制出的两张巨网，向唐寅笼罩而去！

　　“好！”唐寅大声赞好，双臂一晃，舞动着两把如同残月的弯刀，与两名长老战在一起。

　　这是一场几乎没有停歇的连续对决，三个人好象走马灯似的在场中连连打转，周围人等根本分不清楚谁是谁，只能感觉到迎面扑来的一阵阵劲风。

第265章 

　　这一回合，三人一口气打了数秒钟，但对周围的众人来说，仿佛有几个世纪那么长。

　　当三人分开之后，众人举目再看，唐寅的身上出现了血迹，两位中年人则一个胸口多出个脚印，另一个嘴角滴血，看不出哪里受了伤。一轮打下来，显然三人谁都没有讨到好处。

　　虽然挂了彩，唐寅脸上的兴奋丝毫不见减少，反而笑得更浓、更邪，缓了一口气，随后长笑一声，又与两名望月阁长老战在一处。

　　三人大大无论打打分分，分分打打，周围众人看不清楚他们的各自施展的招式，但从三人身伤不断增加的伤口也不难看出其中的凶险和激烈程度。

　　唐寅竟然在对阵望月阁长老时还能以一敌二，打个不相上下。这一点连高强都感到很意外，当初东北之乱的时候，他感觉唐寅的身手远没有像现在这样厉害。

　　远处，轿车内的傲天看不真切战场内的具体情况，只是通过望远镜见聚集的人群丝毫没有散去的迹象，这就是说，敌人还在抵抗，已方到现在还没有将这波文东会人员吃掉。他皱起眉头，从轿车内走出来，抬下手，一名青年跑上前来，垂首低声问道：“天哥，什么事？”

　　“望月阁的那两个老东西还没有杀掉高强吗？”傲天目视战场的方向，背手问道。

　　“是的，还没有！”青年答道：“前面的兄弟刚刚汇报过，说望月阁的人正要杀掉高强，却发生了以外，被一名突然杀出的陌生人拦住了。”

　　“恩？陌生人？”傲天挑起眉毛，狐疑道：“是什么人？”

　　听兄弟回报，好像说是唐寅！

　　什么？唐寅？傲天听完，脸色顿变。

　　青年见状，疑问道：天哥认识这个唐寅？

　　傲天苦笑，不认识才怪呢？！那次在上海，他第一回和谢文东交手时，将其逼进一座小公园里，本来可以将他置于死地，谁知道突然生变，半路杀出个程咬金，结果对方杀死已方兄弟无数，还伤了自己和铁宁，那个人就是唐寅。怎么唐寅现在又来到了无锡？真是麻烦！他幽幽说道：叫你手下的兄弟上场，无论使用什么手段，干掉他。

　　青年楞了楞，问道：天哥，这个唐寅究竟是什么人？

　　傲天叹了口气，道：一个很可怕的人。

　　见傲天神色不对，青年没敢再多问，深深地点下头，转身走向自己的轿车，拉开车门，从里面的帆布包里取出一只耳机，悬挂于耳朵上，然后提起耳麦，下令道：杀掉与望月阁长老争斗的那个人，现在！

　　随着他的命令，车队后方两辆面包车车门同时拉开，从里面跳出二十多名黑色劲装的汉子，这些人服装整齐一致，连身材都差不多，清一色的黑衣黑裤，上身穿着防弹背心，肩膀斜跨微型冲锋枪，腰间别有手枪，黑漆漆的头罩罩在头上，眼上带着夜视镜，看模样，和特种部队简直一模一样，这就是青帮重金打造出来的精锐杀手集团。

　　这些人从车里出来，迅速地散开，相互之间打的距离保持在三米左右，接着，快速地向争斗地点跑去。他们的速度极快，下了公路，进入路边的荒草地钟，一个个皆猫着腰，在草地里飞速的穿行。

　　那青年依靠汽车，一只手夹着香烟，另一只手握着掌上电脑。

　　低头查看，这二十多名大汉身上都安装了卫星定位系统，每个人在他的掌上电脑里都有显示，谁在哪里，在什么方位，移动速度怎么样，他即使不用跟上也可以通过掌上电脑的显示而了解得清清楚楚。

　　很快，二十多名大汉已经接近战斗现场，正在这时，草地中传来啪的一声，一名冲在最前面的大汉突然倒地不起。

　　周围的黑衣大汉看得清楚，心中一震，立刻蹲下身来，隐于荒草之内，接着，两名大汉在地上爬行，向倒地的同伴方向匍匐潜行。

　　等二人到达倒地的同伴那里，定睛一看，皆倒吸了口凉气，这人死了，被人一枪打穿了脑袋，他的夜视镜被打碎，子弹贯入他的眉心。

　　见有人停下来，青年看着掌上电脑，提起麦克风，疑声问道：“发生了什么事？”

　　“敌人有枪手，一名兄弟被打死了！”两名大汉拉着同伴的尸体向后撤退急声说道。

　　“什么。”青年和其他的黑衣杀手都是一惊，前者问：“敌人在哪里？”

　　“没有发现，应该隐藏在草地……”没等大汉说完，他啊的一声痛叫，话音也随之噶然而止。

　　暗叫一下糟糕！青年急忙说道：“全体注意，敌人有枪手！”

　　即使他不提醒，众大汉也看出来了，齐刷刷的趴在地上，端着冲锋枪，目光扫来扫去，虽然他们带着夜视镜，视黑夜如同白昼。但那毕竟不能透视，在这片半人高的荒草里根本看不到敌人的身影。

　　“老大，我们看不到敌人！”“我们这边也看不到。”“……”众大汉通过对讲机不停的将信息传递出去。

　　“MD！”青年狠狠地甩掉烟头，怒声道：“找出敌人，消灭他们，快！”

　　他说的倒是容易，可是，来者并不是普通人，而是比青帮这些高科技武装出来的杀手更加厉害的血杀组织。

　　高强遇伏，三眼虽然没有前去救援，但怕他有失，派出了以姜森为首的血杀。

　　当姜森带领血杀兄弟到达争斗的现场时，唐寅正与两名望月阁长老交战，周围聚集着无数的青帮人员，血杀虽然人人有枪，又都是枪法精准的高手，但是也不可能把这上签名的青帮人员全部杀掉，很快，姜森便发现了远处傲天所在的车队，他经验丰富，虽然不知道傲天在哪里，但是也猜想得到那应该是敌人头目的所在地。他当机立断，派出林鑫带领一部分血杀兄弟潜伏过去，以暗杀敌人的头目来逼对方撤兵，而他自己则领着另一部分人员留在战场附近，随机行动，营救高强。

　　结果林鑫等人刚刚潜伏到草地中，还没向前走出几步，就与青帮的那二十多名杀手碰到了一起，血杀也随之抢先一步开了火。

　　双方潜伏在草地中，谁都不敢轻易露头，这时候大家手里都有枪，而且都是用枪的老手，任何的轻举妄动都可能引来对手的致命一击。

　　不过在青年连连的催促下，青帮这边的杀手开始沉不住气了，众人手脚并用，身子几乎是贴着地皮缓缓前行。

　　血杀虽然看不到他们，但是能听到他们爬行时衣服摩擦荒草而发出的沙沙声，林鑫眼睛眯了眯，吹了一声短暂的口哨，接着，血杀众人从草地中纷纷站起，对着前面传来可疑声音的地方一阵乱抢。

　　安装有消音器的手枪没有发出太大的声音，场中只听到子弹打近地面发出的噼啪声。

　　一轮齐射过后，血杀人员又立刻伏了下去。在看青帮人员，有数人被流弹打中，只不过他们身上穿有防弹衣，保住了他们的性命，但血杀精准的听声辨位射击也足以吓出他们一身冷汗的，再不敢轻易挪动身子，一个个趴在地里，心都揪成了一团，提到嗓子眼，那些被打中的人疼得满头大汗，咬紧牙关，一声都不敢吭。

　　另一边的战场也发生了变化。

　　唐寅和两名望月阁长老打得难解难分，周围观战的众人也看得如痴如醉，五十回合之后，三人开始喘气。

　　唐寅是年轻力壮，但却以一敌二，体力消耗比两名长老大的多，三个人面色皆呈现出不自然的红晕，豆大的汗珠子顺着面颊，脖根，一个劲地向下淌。

　　看起来，三个人似乎都到了体力透支的边缘。

　　唐寅深深吸了口气，又率先发动进攻，他目标不是向前，而是在后，他双脚一瞪地面，身子猛地向后窜去，反手持刀，根根刺向他身后那么中年人的小腹。

　　暗道一声好快！中年人不敢大意，拔身而起，避开唐寅这刀的同时，手中的尖刀也随之帝了过去，摸像唐寅的颈嗓咽喉。

　　与此同时，唐寅正前面那名中年人也发动了进攻，尖刀在夜幕中划出一条直直的光电，直像唐寅的心口刺来。

　　前后都有敌人的杀招，唐寅并不慌乱，身子急速向下一低，从身后那名跳起的中年人跨下钻过，接着，向上撩起一脚，顺势踢向中年人的下体。

　　在旁人看来，钻对手的跨下是种无法忍受的耻辱，可唐寅并不那么认为。他出身不是什么名门，出手过招也没有那些讲究，一切皆是以战胜对方为目的，只要能取胜就可以。

　　本来，他这一脚并不快，也是仓促出招，半空中的那名中年人即便闪躲不开，也可以轻松挡住，再不济，也能出刀反击，将唐寅的这一脚逼回去。

　　可是，令人意外的是，眼睁睁看着唐寅这脚踢来，那中年人身体猛地一震，整个人在空中好象僵硬了一下，没有避开唐寅的这一脚，被结结实实地踢中下体，仰面倒飞出去。

　　扑通！

　　中年人身子摔落在地，再看他的下身，已是血红的一片。


第266章 

　　在看那名长老，满头大汗趴在地上，此时下体已经没有知觉，另一名长老，看到与自己多年的好友就这样段了命根子，心中狠气而生，直向唐寅砍去，此时他以乱了心神刀法奇乱，唐寅不慌不忙，横出一刀，支取那名长老性命。

　　另一边，青帮数名大汉趴在地上，一动不动，只听到另一名大汉：“啊！”的一声，倒地不起，大汉连忙想傲天报告，说：“无法找到敌人的枪手！”傲天气得直骂：“一群废物。”在看次时，唐寅连杀望月阁两名长老，体力虽然已经透支，但是年轻立壮的唐寅只是一会的工夫就恢复了体力！

　　只听唐寅大声说道：“废物起来，起来再打，对着望月阁长老的尸体，砍了20多下，在看望月阁的长老已经血肉模糊，然后冲青帮人群里喊了一句，你们一起上吧！”

　　此时青帮，那还有人赶往前冲，一个个都下破了胆，傲天在车里看的一清二楚，气得直跺脚，眼看就能取高强的性命，谁知半路杀出个：“唐寅”别人不知道唐寅的厉害，但是傲天已经见识过此时傲天无奈，告诉身边的大汉：“无论什么代价，一定把那个唐寅杀掉。”

　　大汉连忙身手叫身边的小弟过来，小声嘀咕了两句，然后，那名小弟连忙跑去，“高强看着唐寅那疯子，心中即感谢，又咒骂，骂他的确的个疯子。”在看唐寅此时已经如痴如醉的抚摩着他的爱刀！，过了不久，唐寅开始一点一点慢慢添他的刀，刀上还在滴血，一寸一寸的添，就象在添女人肌肤，如此的甜，那名青帮的小弟跑到，傲天身边连连坏笑，告诉大汉说道：“大哥已经准备好了。”大汉说道：“好现在就去把那个怪物杀掉”！

　　过了不久，青帮那名小弟跑到人群中大声喊到：“谁杀他【唐寅】奖励500万，在看唐寅哈哈大笑，我竟然直500万。”“哈哈！”俗话说得好，‘中赏之下必有勇夫’，之间数名青帮小弟，眼带淫光直直地看象唐寅，就象看到了那家，妹妹，没穿衣服似的，然后一名小弟大声喊了一下：“大家一起上”这下青帮可乱了阵角，数百名小弟直象唐寅冲去，唐寅站在那里一动不动，只等青帮的人员到达跟前简单的挥出一刀，支取其顶上人头，只是瞬间，数十名青帮人员，倒地不起。唐寅虽然工夫以到顶峰，但是这么多人同时象他杀来，就算是大锣神仙也无可奈何，！

　　只见高强大喊一声：“兄弟们随我杀出去，此时青帮士气低落，乙方士气高昂，只是片刻工夫遍把青帮第一论进攻杀退！”

　　这边林鑫，已经和青帮20名大汉交上火，只是瞬间林鑫连杀数人，这下可下坏青帮剩下的大汉趴在地上大气都不敢喘一下。

　　在看林鑫脱下衣服向天空仍去，青帮枪手那肯放过这么好的机会，只听，扑扑扑数声枪响，没看到人影，青帮一名大汉反应比较快，连忙说到：“不好中技了，此时在看血杀，一个个端起枪对准地面一顿狂射，有的青帮人员被流弹打中，在也忍不住，‘啊’的一声大叫，血杀已经精确知道青帮枪手的继续位置，林鑫已经等得不耐烦了，手摸到腰间，拔出手雷向青帮枪手藏身之地仍去，轰的一声，青帮枪手全部毙命。！

　　傲天在也看不下去了说道：“撤”很快青帮人员撤的干干净净。！

　　就来唐寅一人，就能主持整个战局的胜与败，估计除了谢文东在也没有其他人了，！

　　X市，段天扬，一个人在酒迪厅和酒，！正当这个时候，几十个当地的本土黑帮，【北洪门属下黑帮】来到这间迪厅，这间迪厅外表来看根本就看不出这竟然是一间迪厅，并且还十分偏僻，外人根本就找不到这里的，难怪段天扬这变天会来这间迪厅玩，正当段天扬一个人在喝酒时，只听一人大喊“出去！这里已经被我们大哥包了，识趣的赶快给我滚。”一个一身黑色西服打扮的人指着段天扬的头说到。

　　“呵呵，我最烦别人指着我的头了，你要懂事的话就马上给我滚一边去，别让我生气！”段天扬冷笑了几下说道，同时目光一寒看着说话的那个人。

　　“去，今天劳资就指你的头了，怎么了，你TMD还要吃了老子不成。”那小弟本来是心中一颤的，但是对与他们X市属于北洪门的地板，要是在自己的地头都被人欺负那以后也就不用混了，与是他又一次指了指段天扬的头大声骂道。

第267章 

　　望月阁喝青帮有共同的敌人，段天杨看起来也实心实意的帮助青帮，不过在傲天的眼里，段天杨对青帮的威胁并不小于谢文东，因为这个人太阴险，太诡诈，太聪明，也太让人看不明白，看不透他，对段天杨，傲天有种无发言表的厌恶感，看见他哪淡淡而无害的笑容时，他甚至会有毛骨悚然的感觉，从心底的最深处发出恐惧感。至于唐寅，他无疑也是青帮的大敌，唐寅的功夫太高强，高强到让人无法控制的程度，行踪缥缈，如同鬼影一般，不知道什么时候就会出现在你的身边，给你致命的一刀，在傲天看来，唐寅绝对是个令人恐怖的敌人。若是能让段天杨喝唐寅打起来，无论谁死，对于青帮，对于他自己来说都是一件值得庆幸的事，如果二人能拼个两败俱伤，哪当然是再好不过了。

　　正因为他有这样的想法，所以才把段天杨去找谢文东的事告诉了唐寅，希望制造出能让二人火拼的机会。

　　初战无锡，以飞鹰堂的惨败而告终。三严等人把高强接到己方的暂时落脚点，立刻安排下面的兄弟给高强包扎伤口。

　　由于这一代既不是文东会的地盘也不属于北洪门的势力范围，火拼过程中一旦受了伤无法送往医院，基本都是自行处理，除非伤势过重，涉及刀性命之忧时才会无奈的送到医院去，当警察询问时，再花重金买通。当然，买通警方的钱常常要比治疗所需的费用高出几倍甚至几十倍，这也是他们为什么不愿意把受伤的兄弟送往医院的原因之一。

　　文东会携带的医药设备还是很全的，麻醉，消毒，消炎，止血等药品应有尽有。

　　此时，由于麻药的关系，也因为高强确实太疲倦了，他已晕沉沉地睡着了，看着手下兄弟帮高强清洗伤口，缝针，上药，包扎，三眼的眉头拧成个疙瘩。高强的伤势并不重，都是皮外伤，上了药休息一段时间便无大碍，三眼真正犯愁的是傲天这个人。

　　站在三眼身边主张全力出战的李爽这时候也乖乖地闭上了嘴巴。正所谓不打不知道，一打吓一跳，傲天身为青帮的第二号任务，无论谋略还是心计，都十分高明，如果这一次没有唐寅横空杀出，高强就算不死于青帮的人海里也得被望月阁的长老活活打死。

　　李爽长叹口气，低声问道：“三眼哥，我们下一步怎么办？”

　　三眼摆摆手，没有说话。

　　等下面兄弟处理完高强的伤口后，三眼安置他躺下，帮他盖好被子，少坐了一会，这才和其他人悄悄走出房间。

　　出来之后，众人走近三眼的房间，每个人的表情都很凝重，毕竟己方刚刚和傲天交手，结果高强就受了伤，飞鹰堂也被打残了，谁心里都明白，日后的争斗将会是异常艰苦的。

　　见众人都是一副心事重重的模样，三眼突然笑了，环视大家，最后，目光落在李爽的脸上，问道：“你说怎么办？”

　　“什么怎么办？”李爽一时没反映过来。

　　三眼笑道：“刚才在强子房间里你不是问我下一步怎么办吗，你的意思呢？”

　　李爽深吸气，苦笑道：“这个傲天太狡猾了，也提狠毒了，不仅对我们手段狠，对他们自己人的手段也非常狠，竟然能豁出上百名兄弟的性命来吸引我们上钩，哎，这个人不好对付我！”

　　“怎么？”三眼挑起眉毛，说道：“你现在也承认傲天厉害了？我记得当初你可不是这么说的。”

　　“嘿嘿！”李爽干笑两声，老脸一红，挠着头发说道：“以前没有和他打过交道，所以不了解嘛！”顿了一下，他好象突然想起什么，转头看向姜森，道：“老森，你刚才说过唐寅也在战场，并帮助强子对付了望月阁的长老，对吧？”

　　姜森点点头，道：“没错啊！”李爽打个指响，笑道：“看起来，唐寅是站在我们这一边嘛！如果把他拉到我们身边来，咱们就不怕望月阁的人了。”姜森摇摇头，说道：“唐寅已经走了，我们根本找不到他。”三眼接道：“就算他没有走，我们也不可能去找他。唐寅即非我们的兄弟，也不是我们的伙伴，无法信赖，和这样的人并肩作战，你心里有底吗？”“恩！”李爽听完三眼的话，暗暗吸气，重重地点了点头，认为他说得有道理。

　　三眼，李爽等文东会骨干们对唐寅并不是很了解，对他的熟悉程度还滞留在东北之乱的时候，认为唐寅为人性情多变，反复无常，说好听点是童年受过伤害以至于心理扭曲，说难听点就是心理变态，当你和他并肩杀敌的时候，他可能会抽冷气在你背后捅一刀，他这样的人，什么事情都干得出来，与唐寅合作，本身就是一件很危险的事。

　　众人中，对唐寅最了解的是姜森，他也是看着唐寅一点点转变的。

　　见众人皆是心有余悸的模样，姜森苦笑一声，说道：“其实，唐寅并没有大家想象中的那么坏……”“反正他也好不到哪去！”三眼冷笑说道：“行了，不要再提他了，我们自己的花丝，就由我们自己来解决。经过这一战，我们的损失虽然很到，不过还是测出傲天的斤两，同时知道了望月阁的人也在无锡，听从傲天的指挥，看起来，我们想在两天之内拿下无锡已经不太可能了，而青帮的援军将在两天内赶到，我们不能再在这里耽搁，所以……”

　　“所以，我们要撤退？”李爽听三眼的口风不对劲，小眼睛也随之瞪得溜圆。

　　三眼白了他一眼，道：“撤？东哥交代的事情我们还没有做完，怎么能撤？既然无锡打不了，我们也就别再一棵树上吊死了，改道去杭州！”

　　众人精神一振，问道：“改走哪条路？”

　　“湖州那一条！”三眼双手交叉，托着下巴，笑呵呵地说道。

　　X市。

　　几天来，北洪门对A市人力的增援已接近两千，上上下下的兄弟加在一起足有三千之众，虽然这远远不如青帮，但起码防御有了保障。

　　另一边，韩非的人力也聚集的差不多，不敢再继续拖下去，毕竟时间拖得越久对北洪门就越有利，一旦等北洪门缓过口气来，他们目前的优势也就荡然无存了。现在青帮，本身就是在做破釜沉舟的最后一击，只能进，不能退，必须得时时刻刻保持对北洪门的高压。

　　这天晚间，青帮率先发难，向X市两处据点发起试探性攻击。

　　青帮派出的人手并不多，进攻也不猛烈。但持续的时间却很久，打打停停，几乎闹了一个整夜。直到第二天天色蒙蒙亮的时候，青帮才算安静下来。

　　据店内，北洪门的人刚准备抓紧时间休息，好应付青帮的下一波骚扰，结果这个时候，青帮的主力发起了攻击。

　　如同潮水般的青帮人员对两处据点发动一轮强过一轮的猛攻。

　　折腾了一宿，早已筋疲力尽的北洪门人员在敌我数量相差悬殊的情况下，再也抵挡不住，全线溃败下来。

　　韩非也不追击，只是着手将手下安顿下来，稳固已方刚刚攻占的两处据点。

　　和谢文东交手，韩非不得不小心翼翼，时刻提醒自己要谨慎，谨慎，在谨慎，他拿定了注意，自己稳扎稳打，步步为营，一个据点一个据点的向前推进，直至将北洪门在X市的实力彻底吞并为止。

　　这样打，速度虽慢，但好处是扎实，沉稳，不给谢文东任何可乘之机，就算你有一肚子坏水，也让你无处施展。

　　韩非以据对有事的人力采取绝对保守的方式进攻，也让北洪门这边的人员大跌眼睛，张一笑称看起来韩非真是被东哥打怕了。

　　不过，面对这样的青帮，张一一时也想不到太好的解决办法，他找到谢文东，询问他己方现在该怎么办？

　　谢文东瞧瞧张一，然后指指自己的脑袋，说道：“你看看！”

　　“看什么，东歌？”张一莫名其妙地问道。

　　“我也正在想啊！”谢文东露出苦笑，说道。

　　张一扑哧一声被逗笑了，搓了搓手，说道：“不行的话，就把我们的兄弟全部顶到前方的据点去，虽然在人数上和青帮有些差距，但要防守住，还不成问题。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“这样到是可以，不过，你知不知道，如此一来，我们和青帮的斗争也就这演变成消耗战了，那时比的将不再是谁更聪明，而是谁更有钱！”

　　消耗战，比的就是谁人多，伤一批，就撤一批，在新投入一批，谁最先顶不住，谁就输了，可是要知道招人是要钱的，兄弟受伤住院是要钱的，安家费也是要钱的，一批两批倒没什么，可时间一长，谁都受不了。

　　青帮有台湾的大财阀支持，后备资金有保证，而谢文东这边则不染，他的经济帝国正处于发展阶段，虽然很庞大，但却需要大笔大笔的向里面投钱，哪有那么多的资金去和青帮消耗。

　　所以，打消耗战是谢文东最不愿意接受的方式，而且他也没有底气去与青帮打消耗战。

第268章 

　　对于北洪门的经济状况，身为堂主的张一不是很了解，更不清楚谢文东在安哥拉的投入。在他看来，社团的堂口众多，每月各堂口上交的保护费就是个天文数字，若再算上黑白两道的生意，社团的资金将是十分充足的。此时见谢文东眉头微锁，他疑声说道：“东哥，难道我们和青帮打不起消耗战？”

　　谢文东也不隐瞒，直截了当地说道：“打不起，因为现在社团里根本没有钱，只有小数额的移动资金可以动用。”

　　张一张大嘴巴，堂堂的北洪门，占据大陆黑道的半壁江山，竟然没有钱，这话若是说出去恐怕没有人会相信。不过他看得出来，谢文东并没有说谎，而且他也没有欺骗自己的必要，张一忍不住也皱起眉头，低声嘀咕道：“若是这样，事情就难办了。”

　　谢文东淡然而笑。说道：“打不起消耗战，不过，我们也可以用别的办法对付青帮！”

　　张一精神一震，忙问道：“东哥，用什么办法？”

　　谢文东敲敲额头，笑呵呵地说道：“我正在想。”

　　青帮来势汹汹，人员众多，而且韩非这回也学聪明了，采取稳扎稳打的保守策略，想引他上当露出破绽也不容易，别说战胜他，即使想防住他的进攻都很难，这两天，谢文东一直在思索应对之策，不过，到目前为止他还没有想出成熟稳妥的办法。

　　谢文东背着双手，在办公室里来回徘徊，过了一会，他站定身形，问张一道：“找警方协助我们如何？”

　　张一苦笑说道：“我已经找过了。”

　　谢文东挑起眉头，问道：“警方怎么说？”

　　张一说道：“市局长说，以他和我们洪门的交情，他也很想帮助我们度过这次难关，不过，他若是真这么做的话，不仅他的脑袋保不住，连他的家人也会遭殃。”

　　谢文东愣了一下，随后摇头道：“韩非已经找过他了？”

　　张一点头答道：“没错！”

　　这次韩非准备的好周详，连警方也考虑进去了，谢文东仰起头，幽幽说道：“警方既然不能为我们所用，我们也不能让他为青帮所用，明白我的意思吗？”

　　张一正色道：“这点我已经向市局长说过了，他保证会保持中立，两头谁都不帮。”

　　“恩！”谢文东赞赏地看了他一眼，感觉张一的心思很周密，做事也周到，滴水不漏。

　　他背着手，走到床前，目视窗外，默默无语。

　　看出谢文东在思考，张一坐在旁边的沙发上一声不吭，生怕打断谢文东的思路。

　　两人解沉默不语，办公室里安静异常，张一几乎能听到自己的心跳声。他忍不住看向谢文东，只见后者站在窗前，好像木头桩子似的一动不动，连他的脸上都没有什么表情，只是一双亮晶晶的眼睛在滴溜溜地转个不停。

　　此时，谢文东正在思考，脑筋在飞速地运转着，既然他以敌人的立场上找不到韩非的破绽，索性换位思考，将自己假设成是韩非，这种形式下，他最怕的是什么。

　　韩非采取步步为营的进攻方式，虽然稳妥，但是效率奇低，想全面进攻已方，占领整个X市，需要极长的时间，可是，迟则生变，这个道力谢文东狠清楚。

　　迟则生变！想到这个词，谢文东脑中灵光一闪，计上心头。

　　青帮的弱点是进攻的时间长，自己完全可以利用这一点做许多的事，比如，策反。

　　不知道过了多久。也许是几分钟，也许是几个钟头，谢文东突然呵呵笑了出来，转回身形，看着张一，问道：“你可知道，青帮的作风吗？”张一被他突如其来的一句给问愣了，疑声道：“青帮的作风？我……我不太清楚。”谢文东含笑说道：“青帮做事。向来独断专行，凡是他们所占的底盘，容不得其他帮派生存，即使有，也只不过是暂时性的，而且会受到青帮的连续压制”顿了一下。谢文东走到墙壁悬挂的地图前，继续道：“青帮的推进速度很快，侵占了我们大量的堂口，这么多的地盘，里面大。中。小的帮会数不胜数，青帮现在为了一心对付我们，还不敢也没有精力去消灭这些黑帮，但是，我敢保证，这些黑帮在青帮的眼皮子底下肯定活的不痛快，至少没有我们洪门做主导时过的那么轻松。”张一多聪明，头发丝拔下一根都是空的，听完谢文东的话，他马上反应过来，又兴奋又紧张地问道：“东哥，你的意思是策反这些黑帮？我们把这些黑帮联合在一起，里应外合，共同对付青帮？”说着话，他猛地一拍大腿，挺身站起，不等谢文东答话，他又摇了摇头笑道：“我怎么没有想到这一点呢？！我们洪门对同道帮派向来尊重有加，他们与我们的关系也十分交好，只要他们能站在我们这一边，无形中将会使我们得人力多出一倍有余，我们现在对阵青帮，最吃亏的就是人力问题，一旦解决这一点，不愁青帮不破！”

　　谢文东点点头，说道：“是的！我们现在要做的就是策反！不过，不是策反全部，而是策反X市附近的这一波黑帮。”

　　若是策反全部的黑帮，耽搁的时候太长，也太容易暴露意图。

　　引起青帮的警觉，何况远水解不了近渴，先解X市的燃眉之急最为重要。

　　“哦～？”张一茫然地看着谢文东。

　　谢文东手指一点地图，说道：“X市南部的同山，韩非就是以这里为根据地向我们X市发动进攻的，青帮占据同山不久，应该还没有精力去扫平那里的黑帮势力，想必，张兄和那里的黑帮大哥们都很熟，如果由你去说服他们，想必成功的机会会很大，只要同山的这些黑帮肯为我们做事，在韩非的屁股后面放一把火，就算烧不死他，也能扒掉他一层皮！”

　　同山位于X市南部，两座城市相邻，近在咫尺，由X市的市中心去往同山市中心，还用不上一个钟头的车程。

　　等谢文东说完，张一眼睛一亮，随后，他细细得一琢磨，又慢慢的摇了摇头，充满顾虑的说道：“东哥，我对同山黑道还是很了解的，这里的黑帮大哥们都是一群见风使舵之徒，若是我们占优势时，他们肯定会争着抢着站在我们这一边，但现在的问题是青帮明显占有优势，想策反他们与青帮为敌，恐怕不太容易。”说完之后，张一又补充一句道：“无论谁去都是一样。”

　　谢文东悠然而笑，说道：“在青帮的管制下，他们的日子肯定不会好过，如果我们被青帮消灭，那么，青帮下一步就会着手对付他们，你可以去向他们讲清楚这个道理，另外，我们还可以做出承诺，只要他们肯站在我们这一边，帮我们做事，等日后我们打回同山，可以拿出三成的场子分给他们，想必在如此诱人的条件下，他们是不会拒绝的。”

　　张一大吃一惊，张目结舌道：“我们分出三成的场子给他们？”

　　张一呆呆地看着谢文东良久，眨眨眼睛，含笑点了点头，说道：“东哥，我明白了，这件事情我马上就去做！”

　　他嘴上答应的干脆，心里却暗暗惊叹：东哥也确实够狠够毒的！

　　谢文东抽出香烟，点燃，悠悠说道：“以青帮的推进速度，伱最多还有十天的时间。另外，这件事情务必要隐秘而行，一旦走漏了风声，就气不到出奇制胜的效果了。”

　　张一正色应道：“东哥请放心，我知道该怎么做！”

　　“恩！”谢文东点下头，走到张一近前，拍拍他肩膀，说道：“张兄，辛苦你了，同山现在已属青帮的势力范围之内，而且聚集了大量的青帮人员，此行多加小心。”

　　“多谢东哥提醒。”张一看起来气定神闲，脸上不建任何的紧张。

　　谢文东没有错，青帮对他们势力范围之内的黑帮组织打压盘削得异常厉害，当然，青帮一直以来也都是这样做的，不然他们当初进军上海的时候，也不至于引起以白家为首的当地黑帮的恐慌。

　　现在，青帮在同山的负责人名叫于广，他是韩非的心腹，其人的能力不见得如何出众，但对韩非绝对算是忠心耿耿，由于分兵较多，韩非手下的得力干将都在其他区域与北洪门作战，他现在实在是无将所用，才不得已对于广委以重任，让他负责同山。

第269章 

　　于广接手同山后第一件事就是招集当地的所有黑帮大哥，让众人有钱出钱，有力出力，出多少力不要紧，但必须得出钱，同时还定下规矩，日后各黑帮的收入，青帮每月要提取三成。

　　青帮表面上风光，实际上也有不少困难，和谢文东一样，资金方面的问题也在困惑着青帮。

　　青帮背后有台湾的财阀支撑，但是与北洪门全面开展，消耗的钱实在是太多了，台湾方面的资金源源不断的主人青帮，可仍然填不满这个无底洞，这当然也引起各大财阀的不满，也让他们感觉有些力不从心，正因为这样，青帮在每攻占一除地方之后，不得不对当地的黑帮进行压榨和盘削，希望能挤出钱来，缓解已方目前所面临的困境。

　　身为韩非的心腹，于广对青帮目前的状况比较了解，也最清楚青帮现在急需什么，所有与各黑帮大哥见面之后，态度极为强硬，要么各黑帮大哥出钱，要么留下他们的脑袋。

　　各黑帮老大得罪不起青帮，在于广的强压手段下，不管愿意不愿意，最终还是接受的他的请求，各自掏腰包，向青帮提供资金，并同意每月拿出社团的三成收入进贡给青帮。

　　众人表面上对青帮客客气气，顺顺从此，而实际上都恨得直咬牙，捞偏门来钱是快，是容易，可那也是提着脑袋拼回来的，谁也不愿意平白无故地资金口袋里的钱送给别人，不过青帮实力庞大，他们敢怒不敢言罢了。

　　张一悄悄前来同山的时候，当地的各黑帮对青帮不满的情绪已经极大，暗中打听到这个消息，张一想笑又是叹气，东哥果然料事如神，同山的态势也的确是按照他预想中的那么发展。

　　同山此时已在青帮的控制之中，张一不敢多做耽搁，到了同山之后，他首先招商的人是王懿。

　　王懿是同山斧头帮的老大，张一之所以找上他，一是他两人的关系比较熟，张一深知王懿的为人，另外，王懿是同山黑道上属辈分比较老的大哥，无论实力还是声望都是很高的，只要他能站在自已这边，东哥交代的事也就水到渠成了。

　　在王懿的家中，两人会面。

　　对张一的突然来访，王懿很是吃惊，将除了让到房间里，王懿惊奇地问道：“张老弟，你怎么来同山了？不要脑袋了？”

　　知道他指的是什么，张一哈哈而笑，摆摆手，轻松说道：“王兄，人们或许惧怕青帮，但我还没有把他们放在眼里。”

　　王懿苦笑，幽幽叹了口气，好心地提醒道：“青帮现在象是一条疯狗，满城抓你们洪门的人，张老弟还是小心点好！”说完，他顿了一下，又问道：“张老弟这次来找我，想必是有事吧？”王懿在黑道中混迹多年，经验丰富，张一身为北洪门的堂主，此时冒这么大的风险来到同山找上自已，肯定有重要的事，而且十之八九和青帮有关系。

　　“恩！”张一点点头，微微笑了笑，直截了当地说道：“王兄，我此次前来确实有事，我倚望你能站在我们洪门这一边，与我们联手对付青帮！”

　　王懿愣了愣，心思急转，随后笑了，摇头说道为：“张老弟你太高付我了吧？！你们洪门和青帮的争斗，是中国黑道的霸主之争，我斧头帮只是个同山的小社团，能帮上你们什么忙啊？”

　　张一笑道：“只需王兄肯帮我们对付同山的青帮即可！”说这话，他偷眼观瞧王懿的神色，又道：“青帮占据同山，同山道上兄弟的日子并不好过啊，掏出大笔金钱不算，据说每月都要向青帮上贡，不知道这算是哪门子的规矩，王兄难道就心甘情愿的受青帮的欺辱吗？”

　　王懿闻言，脸色微变。

　　张一说的是事实。而且受青帮的压制最严重的社团就是他们斧头帮。这次青帮狮子大开口，一张嘴就向他要八百万，他能给的起，只不过心里特别的窝囊。但是他也惹不起青帮，敢怒不敢言。如果北洪门能把青帮打跑，那当然是再好不过了，但话说回来，自己若站在北洪门那边，最后没有将青帮打败，那自己连同整个斧头帮可就要遭殃了，他必须得考虑清楚。

　　他说道：“张兄，你我相识多年，按道理说，你开口，我应该帮你，可是……你也知道青帮势力强威，不是那么好对付的你们洪门现在的处境也是异常的被动，想打败青帮，恐怕不是那么容易的吧？”张一正色道：“别的我不敢保证，但是在X市，同山这一带，我有信心击败青帮势力，当然，前提是王兄以及同山兄弟们肯站在我们这边。”喘可口气。他继续说道：“想必王兄应该听说了，东哥现在已经来到X市你想想，以东哥的身份，如果没有必胜的把握能来吗？我们北洪门战胜青帮，是早晚的事。只不过有了王兄的帮助，我们击败青帮的时间会大大提前。”王懿看着张一，低头沉思，过了半晌，他说道：“这件事我得好好考虑考虑。”张一说到：“我当然会给王兄时间考虑，毕竟事关重大，对了，在我来之前，东哥特意想我说起，只要同山的兄弟肯帮我们，我们绝对不会亏待他们的，打败青帮后，会拿出我们在同山三成的场子分给大家，不过如果有人愿意做青帮的走狗，那么，青帮战败后，也就是他的死期！”说完，张一站起来，对脸色略显难看的王懿笑道：“好了王兄，我也不多打扰了，告辞。”看着张一离去的身影，王懿忍不住倒吸口冷气。

　　谢文东到达X市的消息，他当然听说了，而且谢文东刚到，就让青帮吃了一个大亏，折损数百人之多，也正因为有谢文东在，以至于青帮迟迟不敢对X市打动大举进攻。

　　但是，不能因为这一点就断言韩非打不过谢文东，最后谁输谁赢，到目前为止，王懿还看不出来。

　　自己该如何选择，帮还是不帮，王懿也犯了愁。

　　第二天，他找来与自己最为信任和亲近的几名同山帮派大哥，共同商议。

　　说来说去，众人最终一致认为，青帮实力虽然庞大，但毕竟是外来帮派，想战胜土生土长、盘踞长江以北数十年的北洪门，成功的几率不大。他们现在就像是在押宝，买大小，最后，决定赌北洪门赢。

　　几名同山黑道的大哥商议一整天，终于做出决定，答应张一的要求，站在北洪门那一边。

　　何况，谢文东还提出战胜青帮之后，会拿出三成的场子奖赏支持他的黑帮，这个条件对于众人来说也是十分具有诱惑性的。

　　可王懿不这么认为，直接说道：“北洪门的场子，我们不能要，也不要和北洪门再提这件事。”

　　其余的老大听完这话皆愣了，纷纷说道：“王哥，为什么不要？到手的好处，你还要向外推？”

　　王懿苦笑道：“对于谢文东的为人，难道各位没有听说过吗？你们什么时候看到过谢文东将自己的东西分给过别人？不要他的场子，还好点，若是要了，就算我们帮了他，最后的结果也未必能落得好下场！”

　　众人听完，不约而同地暗暗吸气。

　　对于谢文东的作风，黑道上流传了许多，经王懿这么一说，众人皆想了起来，心里打起冷战。

　　“既然得不到好处，我们为什么还有帮他？”一名中年汉子气呼呼地嘟囔道。

　　“谢文东虽然狡诈，心狠手辣，但和韩非比起来，还是强了许多，至于在北洪门的下面，你我兄弟还能生存，但是青帮下面，我们的日子都不会长久！”王懿感叹说道。

　　众人相互看看，纷纷点了点头。

　　商议过后，几名老大都没有离开，当天晚上，王懿给张一打去电话，让他再到自己家来一趟。

　　张一似乎早料到结果，接完王懿的电话之后，欣然前往，到了王懿家中，看到还有数名同山黑道的大哥在场，他咧开大嘴笑了，说道：“呵呵，好热闹啊！”

　　张一在同山与当地的黑道大哥们秘密私会，拉拢他们站在北洪门这边，事情进展得异常顺利，而青帮对此却毫无所知。

　　于广还在整天琢磨着如何从当地黑帮手中榨取出更多的钱财，即为社团提供资金保证，又可在韩非面前展现自己的能力。

　　另一边，韩非还在慢慢吞噬着北洪门的地旁，两天下来，他又攻占一处北洪门的据点，其势力已开始慢慢向X市市内推进。

　　令韩非奇怪的是，北洪门一直都没有大的动静，自己进一步，谢文东就退一步，看起来似乎被自己稳扎稳打逼得无计可施了。

　　韩非心中暗笑，谢文东越是没有动静，就越有可能是在酝酿着什么阴谋，自己更加不能掉以轻心。

　　他料到谢文东在酝酿阴谋，只是没有预料到谢文东的阴谋并不是用在他身上。而是要用在他的身后。

　　明明北洪们已没有办法阻挡青帮的推进，但韩非却依然在不紧不慢地缓缓推进，如此一来，给了张一充分的时间去策反同山地区的那些黑帮势力。

第270章 

　　三日后。韩非打下北洪门的第四处据点，青帮势力已直逼北洪门在X市的堂口，韩非明白，自己和谢文东的较量要真正开始了。

　　晚间，他派出一队手下，前去北洪门的堂口做试探性进攻。

　　青帮人员刚刚到达北洪门的堂口，还没等他们发动进攻，只听周围喊杀声四起，从堂口的四周蜂拥而出无数的北洪门帮众，将这队青帮人员团团包围住，没有废话，北洪门的人上来就打，这队还不足百人的一青帮小队眨眼工夫就淹没在北洪门的人海之中，一个都没跑出来。

　　听到手下的回报后，韩非非但没有气恼，反而笑了，看起来，谢文东还是很重视X市堂口的，并安排重兵把守，既然找到谢文东重视的地方，那事情就好办了，谢文东再想和自己推太极也就没有那么容易了。

　　韩非当机立断，将己方的人员全部集中起来，准备对北洪门的堂口发动致命一击，消灭谢文东的有生力量。

　　隔日，入夜，双方在北洪门的堂口发生激烈的交战，北洪门和青帮几乎都投入了自己的全部人力，规模之大，在X市中还史无前例。

　　争斗仅仅进行了一个多小时的时间，警方就受不了了，连防暴大队都出动，总算使激战停止下来。

　　虽然只打了一个钟头，但双方的伤亡都数以百计，当晚X市的各大小医院也被双方受伤的人员所挤满。

　　北洪门的堂口位于X市的中心地带，发生大规模的争斗，警方即使想压也压不住，无奈之下，市局长分别找到谢文东和韩非二人，恳求他俩不要再打，即便是要打，也不要在市中心一带大打出手，不然，上面的领导怪罪下来，他也不好解释。

　　或许是市局长的出面真有了效果，第二天晚间，韩非果然没有再向北洪门的堂口发动进攻，而是直接绕过堂口，继续对北洪门的其他据点发动进攻。

　　谢文东多聪明，马上看出了韩非的意图。他停止进攻堂口，和市局长的出面关系不大，而是他看出堂口不好打，干脆暂时放弃，改攻其他的据点，等北洪门在X市的所有据点都落到青帮的手里，那到时，青帮就可以采取围攻之势，困住堂口，围而不打，时间一长，不攻自破。

　　好个狡猾的韩非！明知道韩非的意图，可谢文东却不敢分出人力去支援各处据点，毕竟敌众我寡，他手里的可用之人就这么三千名兄弟，若是从堂口分出去一部分，青帮再来打堂口的时候，他就未必能顶得住了。

　　好在韩非的速度慢，每打下一处据点都得花费两天的时间，现在，谢文东把全部的希望都寄托在同山的张一身上。

　　而张一也确实没有令谢文东失望，几天来，他先是拉拢了王懿和几名与王懿关系较好的老大，接着，又通过王懿关系联系上其他的同山黑帮大哥，暗中私会，威逼、利诱，凡是能用上的手段都用上了，又成功将许多大哥拉拢过来。

　　现在，同山黑道百分之八十的帮派都站在北洪门这一边，愿意在关键时刻听从北洪门的调遣。

　　听完张一的汇报，谢文东甚是高兴，立刻召集手下干部，开会商议，准备对青帮展开反击。

　　以现在的形势，谢文东也无法再耽搁下去，一旦真让韩非将所有的据点都攻占，顺利将堂口包围，到时同山即便生乱对韩非也不构成任何影响了。

　　会后，谢文东将反击的计划告诉张一，后者听完，大吃一惊，疑问道：“东哥，这样做妥当吗？是不是……太……”

　　他没有把话说完，谢文东含笑接道：“你认为太狠毒了？”

　　“是！”张一面露苦涩地说道。

　　谢文东叹了口气，说道：“为了取胜，总是要有一部分人做出牺牲的，这是没有办法的事。”

　　张一垂下头，没有接话。

　　当晚，张一将所以愿意站在北洪门这边的黑道大哥招集在一起，这些人，有老有少，多达二十多号。环视众人，张一心中伤然感叹，不过脸上没有任何的表现，振声说道：“东哥决定，明天便开始对青帮进行反击！”

　　“啊？”众老大听完，皆是又惊又喜，房间里沉默片刻，随后，暴发起一片叫好声。

　　既然谢文东要发动了反击，肯定是有了必胜的把握，终于等到要把可恶的青帮赶跑那一天，众人心里哪能不痛快。

　　“东哥要我们做什么，张兄请讲吧，只要是我们能做到的，一定尽力而为！”数名大汉站起身，满面兴奋地看着张一，大声说道。

　　“东哥的意思很简单。”张一咽口吐沫，目光在众人脸上一一扫过，说道：“干掉青帮在同山的负责人于广然后，全城围剿青帮人员，彻底歼灭青帮在同山的势力！”

　　众人听完，精神皆为之大振，相互看看，齐刷刷地点点头。

　　王懿冷静地说道：“于广始终都缩在青帮的堂口里，我们如果强攻，恐怕短时间内打不下来，即便可以打下，能不能抓住于广还不一定呢！”

　　张一含笑着点点头，说道：“这点，东哥已经想到了。杀掉于广，不一定非要使用强硬的手段，也可以换个方式来今进行的。”

　　“换个方式？”众人一时间没有弄明白张一的意思，纷纷挑起眉毛，不解地看着他。

　　“比如说，设个鸿门宴什么的。”张一背着手，悠悠说道。

　　第二天，晚间。

　　韩非正和手下兄弟商议该如何进攻下一处北洪门的据点时，电话突然响起来，接起一听，原来是其他据点的兄弟打来的，语气很急，电话刚接通，就迫不及待地说道：“韩大哥，不好了，北洪门的大队人马打过来了！”

　　“什么”韩非吓了一跳，自他和谢文东在X市交手以来，对方除了偷袭过一次已方的后续人员外，便再没有过主动进攻的时候，今天竟然突然出手了，不明白怎么回事？他问道：“敌人的数量有多少？”

　　“太多了，数也数不过来……韩大哥，快来救援，下面的兄弟快……快要顶不住了……”

　　韩非听完，鼻子差点气歪了，北洪门在X市总共才多少人，就算全部出击，也只有三全余人嘛！而他在每个据点里都安置了不下千人，就算打不退敌人的进攻，守住还是没有问题的嘛！真是没用的家伙！韩非心里气骂一声，说道：“你给顶住半个钟头，我马上就到！”

　　“是……是！韩大哥！”

　　当韩非带领着手下人员赶到遇袭的那处据点时，北洪门的人已经撤退的干干净净，他连北洪门的人影子都没看到，韩非脸色阴沉，找到负责据点的头目，冷声问道：“敌人在哪？”

　　那头目脸色难看地说道：“敌……敌人都已经撤走了！”

　　“撤走了？”韩非嗤笑一声，反问道：“你不是说敌人的数量很多吗？怎么能撤得这么快？”

　　“这个……”那名头目连连挠头，垂手低声说道：“本来打……打起来的时候，敌人的数量看起来是有很多，结果他们一撤退才发现，只……只有几百人而已……”那头目越说话，脑袋垂得的越低，说到最后，已不敢看韩非的表情。

　　他说得是实话，北洪门前来进攻的人确实只有几百人，只不过由于北洪门来得十分突然，进攻也是异常凶猛，打得据点内的青帮人员措手不及，毫无还手之力，只能被动防守，所以给人的错觉是北洪门来袭的人很多。

　　笨蛋！韩非气得直哆嗦，很想甩手狠狠给这名头目两耳光，不过他还是忍住了，没有再说什么，掉头就走。

　　他正准备离开，手机再次响起，这回，又是东部刚刚打下来的据点遭到北洪门的猛烈袭击。

　　韩非无奈，只得再带人赶过去，结果和这次一样，当他到达现场之后，北洪门的人已撤得一干二净，同时，另有别处据点受到北洪门的偷袭。

　　这时候，韩非算是弄明白了，谢文东不是想夺回某处据点，而只是想骚扰己方，让自己以及手下的兄弟四处救援，疲于奔命。他在心中冷笑几声，让手下的兄弟给个处据点打去电话，提醒据点内的兄弟们提起精神，小心戒备，当发现北洪门前来偷袭时，不用害怕，狠狠的将他们打回去。

　　他的提醒，很快便起到了效果，个据点加强防备，上下人员一律刀出鞘，箭上弦，做足了准备，使北洪门接下来的几次偷袭都无功而返。

　　没有取得效果，北洪门的袭击也随之停止。

　　韩非本以为北洪门的骚扰到这里也该告一段落，谁知道，北洪门的更犀利的反击才刚刚开始。

第271章 

　　按照谢文东的命令，于虎带领数百名的北洪门兄弟又向刚才打过的青帮的据点冲去。

　　这回据点里的青帮人员早有准备，看到北洪门的人来了，不慌不忙，从容应战。青帮的头目顶到前方，指挥属下战斗。

　　刚才，他被北洪门的突然袭击吓破了胆，向韩非告急，结果那只是北洪门的骚扰性进攻，韩非虽然没有说他什么，但他觉得脸红。此时他打定主意，要给北洪门一个教训，让他们知道，自己也不是好惹的。他站在已方营内，不是大声叫喊道：“打！兄弟们，给我狠狠地打！”

　　据点内的青帮人员在一千左右，而且是防守一方，又做足了充分的准备，于虎虽然勇猛，但毕竟手下只带了几百人，交战时显得十分被动，料不能赢，吹声口哨，带着手下兄弟向后撤退。

　　这回他想退，而青帮人员显然不想就如此轻易的放过他们，那名青帮头目俩眼闪烁着兴奋的精光异彩，高呵一声，带领手下人，从据点里追杀出来。

　　于虎差点气笑了，青帮还真是得寸进尺，竟然敢追出来和自己打。他冷笑两声，停住脚步，转身又与青帮打在一起。

　　双方在据点之外展开了大混战，敌我双方混杂在一起，场中片刀挥舞，寒光闪烁，血光并飞。神哭鬼嚎。时间不长，双方都有数十人受伤倒地，但青帮毕竟人多势众，场面上占优，与虎担心下面的兄弟损失太大，果断的再次选择撤退。

　　打到白热化的程度选择撤退，明显是对方不敌自己，青帮头目满面兴奋，挥舞手中的片刀，像逃败的北洪门帮众一指，大声喝道：“追！今天我们要把敌人全部消灭！”

　　双方打打停停，追追跑跑，渐渐远离了据点。

　　有追了一会，青帮头目感觉出不对劲，自己似乎追出的太远了，若是敌人趁机攻打据点，那里可没人防守啊！想到这里，他吓出一身的冷汗，急忙下令，阻止手下人继续追击，后队变前队，全面调头，返回据点。

　　这时候，他再想回据点却已经来不及了。只见前方的北洪门帮众纷纷停下，反杀过来，与此同时，街道两旁喊杀声咋起，只见两侧的胡同里涌出无数的大汉，一个个高举着武器，满面狰狞，直向青帮阵营杀去。

　　从胡同里冲出的北洪门帮众如同刀子一般，眨眼工夫将街道上的青帮人员切割成数块。青帮众人促不及防，被打的晕头转向，前后一片混乱。

　　其头目暗到一声不好，自己真上了当了！他急声叫道：“撤！快撤退！”说着话，他带着身边的兄弟拼命的向外突围。

　　见他疯了似的往外突，差点哭出来，上千的兄弟，跟着他跑出来的还不足二百人，其余的要么跑散了，要么还困在敌人的包围圈里。可是此时他已管不了那么多，他最关心的是据点现在有没有落入北洪门的手里。

　　当他跑到据点附近时，举目望去，只见据点门前悄悄的，一个人都没有。

　　青帮头目暗吸口冷气，己方清理战场的人都哪去了？难道……他正琢磨着，只见据点的门内走出一人，二十多头的模样，中等消瘦的身材，相貌平凡无奇，只不过一双狭长的眼睛在黑夜中显得格外的明亮。

　　在青年的深厚，还跟有数名汉子，皆是黑色西装打扮，脸上虽然面无表情，但眼角眉梢中透出一股杀气，如果仔细观瞧，不难看出他们身上粘着的片片血迹。

　　看清楚这些人的模样，青帮头目脑袋嗡了一声，腿肚子转筋，浑身乏力，差点一屁股坐在地上。

　　“青帮的朋友，久违了！”那青年从楼梯上缓缓走下来，细厂的单凤眼直视头目的双目，笑吟吟地说道。

　　“你……你是谢文东？”青帮头目虽然没见过谢文东，但也听说过他的模样，眼前这青年和传说中的谢文东一模一样，而且他身上自然流露出的那股阴柔令人心寒的气息是旁人无法模仿的。

　　“没错！”像是老朋友一样，谢文东毫无畏惧直接走到青帮头目的面前，距离他只有五步远的地方站定，背着手笑眯眯地点点头，两只眼睛眯缝成两条黑线。

　　青帮头目的心已彻底寒了，与谢文东这么近，他想后退，可是双腿不听使唤是的，一步也挪不动。

　　他身边的那些青帮帮众一个个脸色难看，进也不是，退也不是，站在原地，楞楞发呆。

　　“你……怎么在……在这里？”青帮头目结结巴巴地问道。

　　谢文东挑起眉毛，反问道：“我不应该在这？”豆大的冷珠子顺着青帮头目的面颊混落下来。谢文东的身后虽然只有数十人，但是。暗中不知道埋伏有多少敌人呢，只要人家一声令下，青帮头目觉得自己随时都会被撕成碎片。他颤巍巍地点点头，答到：“是……是的！”“那好，我走！”谢文东含笑应了一声，说完话，身形一转，竟然真地走开了。

　　谢文东及他身后的一群大汉就在青帮头目以及近二百名的青帮帮众前面，大摇大摆地走开了，时间不长，消失在夜幕之中。

　　随着他们的离去，青帮头目的力气也仿佛被抽空了似的，等谢文东一群人消失之后，他身子一阵打晃，如果不是身旁的手下及时将他扶住，他恐怕得摔倒在地上。

　　缓了好一会，他摸摸自己的脖子，然后长嘘口气，喃喃自语道：“还好，我的脑袋还在！”说完话，他转头看向手下兄弟，疑问道：“谢……谢文东真走了？”看看谢文东消失的方向，青帮帮众齐点了点头，同时答道：“是的，老大，他走了！”“嗯！”他想不明白谢文东究竟在发什么神经，竟然这么简单的放过自己，而且连据点也不要了，他抹了一把脸上的冷汗，扬头振声喝道：“去！去看看据点里面什么情况！”据点里此时也变成了人间地狱，里面横七竖八，到处都是尸体和伤者，留守的青帮人员竟没有一人幸免。整个据点内如同刚刚被飓风狂扫过似的，其状惨不忍睹。

　　看着遍地死伤的兄弟，嗅着空气中浓浓的血腥味，听着断断续续的呻吟声，青帮头目傻眼了，木然地自语道：“谢文东都干了什么……”

　　同山。

　　以王懿为首的同山黑道以庆祝青帮入主同山的名义组织一场大型宴会，宴会选在同山最豪华的酒店举行，请贴当然也第一时间发到了青帮在同山的负责人于广手中。

　　于广坐在办公室里，把玩着请贴，心中得意，哼笑出声，在他看来，同山黑道举办宴会，无疑是向己方臣服的表现。

　　晚间八点，他如约前往。于广带的人不少，将近有50多号。一是为了自身的安全，再者人多也可以充场子显示青帮的实力。

　　当他来到酒店的时候，王懿等同山黑帮的头目都已经在大厅里等候他多十了，见到他，众人一起迎上前去有是握手。有是问好，众人对他表现出的尊敬，让于广多少有些飘飘然。

　　这次，王懿在酒店包下一间大会场，里面摆了三十多张桌子。

　　王懿等人如众星捧月的将于广迎进会场。并请他坐在上座。

　　于广也不客气，大咧咧地做下来，环视左右，见众人都站在四周，他摆摆手，笑道：“大家不用客气，都坐吧！”“是，是，是！”众人相互看看，随后笑容满面的纷纷落座。

　　时间不长，酒菜一一送上，等旁人帮他倒满酒后，于广端起酒杯，笑呵呵地说道：“很感谢各位老大能邀请我来吃饭，这不仅是给我面子，也是给我们青帮面子，来，我们先干一杯，祝我们日后合作愉快！”

　　他说完话，将杯子向前伸了伸，按理说，这个时候其他老大应竞相与他撞杯，以示敬意，可是于广感到意外的是，同桌的众老大们竟无一人举杯，更无人与他撞杯，一个个坐在椅子上，动也不动。

　　于广挑起眉毛，露出不悦之色，疑声问道：“各位，难道没听请我的话吗？”

　　王懿干笑两声，说道：“听清楚了，不过，于先生，要喝酒应该再等一会。”于广反问道：“还等什么？”

　　王懿道：“等一个人。”

　　“谁？”

　　“我！”这声我不是王懿说的，只见人群中走出一人，三十左右岁的样子，相貌平凡，衣着邋遢，身穿西方，未打领带，衣下的衬衫没有塞进裤子里，比外面的西服还长出一截，脚下的皮鞋似乎几个月没有擦过，上面贴着一层厚厚地灰尘，整个人看起来象是个颓废的流浪汉。

　　于广打量此人，眉头皱得更深，在他印象中，自己没见过这个人，他似乎也不是同山的大人物。他看向王懿等，笑问道：“你们等的人就是他？”

　　王懿呵呵地连连点头，道：“没错，就是他！”

第272章 

　　模样颓废的青年在于广对面坐下，迎上他惊疑的目光，笑呵呵说道：“于先生，你好！”

　　于广直视青年，说道：“我以前应该没有见过你。”

　　颓废青年肯定地点点头，说道：“应该没见过。”

　　“那么。”于广身形前探，冷声问道：“告诉我，你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我对于先生可是慕名已久了。”颓废青年笑道：“正好借着这次宴会的机会，和于先生见见面。”

　　于广挺直腰身，满面傲气地说道：“你要知道，我可不是什么人都能见的，也不是什么人都可以和我攀交情的。”

　　颓废青年笑道：“那是当然！青帮出身的人都身骄肉贵嘛，象我这样的小人物，哪里能高攀得上呢？”

　　听出他话里带刺，于广老脸一沉，转头问王懿道：“这个家伙究竟是什么人？我不想见到他，让他滚出去。”说完话，见王懿以及其他的老大们都没有动，他眼睛顿时瞪得溜圆，刚要发火，只听颓废青年仰面一阵大笑，摆手向他说道：“于先生，他们不会听你的话，而且这次宴会，又是由我发起的，他们怎么可能会把主人赶出去呢？”

　　“你……”于广大吃一惊。

　　不等他说完，颓废青年又道：“既然于先生来了，我看你就在这里住下吧，以后也不用再出去了。”

　　“啪！”于广闻言，脸色大变，握起拳头，猛地一砸桌子，拍案而起，指着颓废青年的鼻子，怒声喝道：“小子，不要再我面前故弄玄虚，既然你知道我是谁，那么，你也应该了解我的身份，把我惹急了，你吃不了兜着走！”“于先生，别生气嘛！”这时，在座的众老大纷纷起身，满面陪笑的围在于广的左右，扶他坐下，连声说道：“误会，误会，都是误会！”“妈的，什么狗屁误会？”于广晃动手臂，将上前来扶他的老大们推开，冷眼环视一周，点点头，说道：“今天的宴会，我记住了，各位，你们好自为之吧！”说完话，动身准备向外走。

　　费了这么大的力气把他引出来，众人拿肯放他离开，齐刷刷将他围住，又赔礼又是好言相劝。

　　见他们这桌的气氛有些不对劲，原本已围坐在其他桌旁的于广的众手下纷纷起身，要上前查看究竟，与他们同桌喝酒的小混混们纷纷阻拦，笑道：“没事，没事，只是有点小误会，大家不用担心！”颓废青年坐在椅子上没有动，点着香烟，先是瞄了一眼那些满面狐疑的青帮帮众，随后，冷笑着说道：“王兄，该动手了，你们还在等什么？”听了这话，会场里的人脸色同是一变，尤其是于广，马上意识到问题的严重性，出于本能的回手去摸后腰处的手枪，可是他刚一动，站于他身旁的王懿从袖口内猛的抽出一把匕首，牙关一咬，把心一横，对着于广的软肋，恶狠狠就是一刀。

　　于广是想躲，可是他的周围都是人，无数只手在抓他的身子，让他难以一动分毫，只听噗哧一声，这一刀刺的结结实实，匕首深深插入他的肋下。

　　“啊！”于广又惊又骇又痛。发出一声杀猪般的惨叫。

　　一不做，二不休王懿双手握着匕首，喝问道：“你们还在等什么？动手啊！今天他不死，我们就得死！”说着话，对着于广的肚子又是一刀。

　　事情已发展到了这一步，众人皆没有了退路，在王懿的低喝声中，众老大们纷纷将暗藏的匕首抽出来，对着于广的周身一顿乱刺。

　　扑哧、扑哧、扑哧！刀锋入肉切骨的声音连续响起，数不清的匕首锋刃在于广的身体里进进出出，只是眨眼的功夫，于逛的前胸、后背、两肋已都是血窟窿，他此时已无法叫喊，嘴里都是血沫，满是鲜血的双手敬爱那个王懿的衣服抓住，眼睛瞪得滚圆，眼角欲裂，颤声说道：“你……你好大的胆子……”只是说话之间，他身上又至少挨了十多刀。

　　“啊？于大哥！”

　　青帮众人反应过来，当他们从衣下拔出武器，想上前去营救于广的时候，周围那些各帮各派的小混混们早已准备好的家伙亮了出来，拦住青帮众人，混战在一处。

　　小混混们的战斗力不如青帮，可是他们人多，而且是越打越多，听见会场里面乱了，埋土在外面的小混混们也随之冲杀进来，人山人海的小混混们高举着片刀，对着青帮人员劈头盖脸的猛劈猛砍。

　　他们的数量实在太多了，青帮帮众很快就被打散，几个人聚在一起，却被数十号的小混混围在当中，在一阵乱刀乱棍过后，人群中的青帮人员往往已浑身是刀口和鲜血，倒在血泊中阵阵抽搐。

　　这是一场没有悬念的拼杀，数十号青帮人员像是石沉大海，淹没在黑压压的人海当中。

　　争斗发生的突然，进行的也短暂，青帮连求救的电话都没有来得及打出来，人已被砍杀的七零八落，凄惨至极。

　　于广不知道自己中了多少刀，在他的身上，也数不清楚有多少个血窟窿，他抓着王懿的衣服，慢慢倒了下去，直至躺在地上，他的两眼仍瞪得大大的，死死地盯着天花板。

　　“他……他死了吧？！”

　　一名老大脸色苍白，身子直哆嗦，看着四肢还在有一下没一下抽搐着的于广，颤巍巍地问道，其他人的脸色也比他好看不到哪去，毕竟他们杀的不是普通人，而是青帮的大头目，对于他们来说，青帮是天王级的社团，随便动根小指头都能捏死他们。

　　众人连连吞咽着口水，不约而同地将目光投向后面的颓废青年身上，这位颓废青年不是旁人，正是北洪门的X市堂主，张一。

　　张一此时坐在椅子上，对周围的厮杀视若无睹，手里拿着筷子，正夹着桌子上的大鱼大肉猛向嘴里塞，时不时的还喝口酒顺顺。

　　众老大见状，又好气又好笑，同时都有些反胃。

　　会场里到处是尸体，到处是残肢断臂，空气中弥漫着浓浓的血腥味，在这种环境下还能吃得下东西，他们不知道张一哪来得那么好的食欲。

　　“张……张堂主，于广这……这家伙死了，我们接下来怎么做？一名老大手扶前胸，强忍着不把胃里的东西吐出来，结结巴巴地问道。”

　　“死了？”仗义头也没抬，囫囵不清的说道：“死了好，大家都坐吧，先填饱肚子再说！”

　　填饱肚子？众人此时哪有心情去吃东西，脑袋摇得像拨浪鼓似得，纷纷说道：“我们不饿！”

　　张一抬起头，看了他们一眼，随后拿起餐巾纸，在嘴上胡乱抹了几下，然后摇头说道：“那真是可惜了满桌子的酒菜，不少钱呢！”说着话，他站起身，走到于广近前，伸脚在他身上踢了两下，点点头，说道：“死干净了。”说完，将手中的餐巾纸向于广脸上一扔看着众老大，笑道：“于广死了，大家也可以动手了。”

　　“动手？动什么手？”众人一时间没有反应过来。

　　“干掉青帮在同山留下的人，全部！”张一笑道：“这种事，不需要我再教大家了吧？”

　　“张堂主！”一名壮汉憨声憨气地问道：“等青帮被打跑之后，你们洪门是不是真的肯把同山三成的场子拿出来给我们大家平分？”

　　长一愣了愣，随后哈哈大笑，说道：“当然！这是东哥的意思谁出力最大，谁得到的场子就最多，难道，你不相信东哥说的话吗？”

　　那大汉咧嘴笑呢，用胳膊将脸上的血珠子蹭了蹭，睁着血红的眼睛，然而转头叫道：“天狼帮的兄弟们跟我上，去扫平青帮的狗杂种！”

　　大汉带着自己的手下兴冲冲地跑出会场，其余的老大不落人后，带领各自的手下兄弟给跟了出去。

　　看着他们离去的背景，张一心中叹了口气，暗暗补充一句：如果你们真能活到青帮被打跑的那一天的话！

　　等众人相继离开，只有王懿和其他关系亲密的几名老大没有走，他向手下人员摆摆手，示意大家都出去，时间不长，会场里只剩下几名老大和张一，王懿这才低声问道：“张兄弟，你和我说句实话，等打跑青帮之后，谢先生真的会把场子分给我们吗？”

　　张一深深看了一眼王懿，嘴角动了动。将到了嘴边的话有咽了回去。反问道：“王兄，你可相信我的为人？”

　　王懿点点头，正色说道：“你我相交多年，我不信你，就不会帮你了。”

　　张一叹了口气，说到：“等会，我走到哪，你就跟到哪，我保证你性命无忧！”说完话，他不再多言，大步向外走去。

　　王懿以及另外几名老大闻言，皆倒吸口冷气，听张一话中有话的意思，事情似乎远远还没有解决，甚至还有更大大危机，可是于广已经死了，青帮在同山只有几百人，己方这么多帮派联合在一起，难道还打不过这几百人吗？

　　众人脸色凝重，相互看看，低声问道：“王哥，张堂主这话是什么意思啊？”

　　“别多问，总之张兄怎么说，我们就怎么做！”王懿环视众人，又低声道：“都把自己的嘴巴管严点。”

第273章 

　　同山黑帮联合一致，对青帮势力展开进攻。

　　虽然这些黑帮都不是势力强盛的社团，成员也都是些不成气候的小混混，但好虎还架不住狼多，加上他们的攻击又来得突然，青帮被打得晕头转向，搞不清楚究竟发生了什么事。

　　于广已死，青帮无人指挥，根本组织不起来有效的攻击，大多数的人员都是各自为战，被当地的黑势力打得满街乱窜。很快，青帮在同山的堂口以及几处据点皆被攻破，黑帮的众头目带着各自的手下们蜂拥而入，将青帮存放在堂口和据点保险柜里的资金疯抢一空，老大抢了钱，下面的兄弟也‘不甘示弱’，见什么拿什么，连堂口的钢化玻璃门都拆下来搬走了。这些黑帮如同蝗虫一样，扫荡过后，青帮堂口和据点几乎变成空房子，里面根本没剩下什么东西。

　　虽然攻破了青帮在同山的堂口和据点，但陷入疯狂状态的各黑帮并没有就此停手，无数的小混混们走上街头，满城搜捕青帮的人，看样子大有不把同山市内青帮势力彻底剿灭就不罢休的劲头。

　　当同山黑帮都在疯杀疯抢的时候，张一看看手表，感觉时间也差不多了，对跟在他身边的王懿等几名老大说道：“现在，我们该走了。”

　　王懿心中一惊，己方明明已占尽优势，为什么还要跑呢？他想不明白，可也没好多问，疑声道：“我们去哪？”

　　“X市！”张一笑了笑，说道。

　　“啊？”王懿睁大眼睛，反问道：“难道那里比同山安全？”

　　此时，韩非正在X市，而且青帮的主力也都在那里，以现在的形势来看，同山绝对要比X市安全得多，他不明白为什么明知山有虎，张一还要领着自己偏向虎山行。

　　张一深深地看了他一眼，另有深意的笑了笑，随后坚定地点点头，说道：“相信我，不会错地！”王懿叹了口气，闭上嘴巴，不再争辩。他现在也豁出去了，把自己地身家性命交在张一手上，他怎么说，自己就怎么做，他虽然不了解谢文东，但却了解张一，他明白以张一地为人，绝对不会坑害自己。

　　张一和王懿等人坐上汽车，直奔X市而去，他们走得悄然无声，连手下都没有带，没有引起其他黑帮地注意，当他们去往X市地同时，其他黑帮孩子啊大肆围剿青帮。

　　同山动乱地消息很快传到身在X市地韩非那里，他听完此事之后，如遭雷击，半晌没说出话来。对于韩非来讲，同山实在太重要了，他之所以能在X市与谢文东抗衡，完全靠同山做后援，要人补人，要补给给补给，同山一旦失守，对于此时正与谢文东打到关键时刻地韩非来说，失非常致命的。

　　没有后援和补给，自己后力不足，何谈取胜？

　　韩非脸色难看，过了好半晌，他猛地一锤桌面，怒声问道：“于广在干什么？让他不惜任何代价也要给我守住同山！”说完话，见周围的众兄弟一个个皆低着头，沉默无语，韩非新中一震，疑声问道：“怎么了？韩大哥，刚刚收到消息，于……于兄已经战死了……”一名头目小心翼翼地低声说道。

　　“什么？”含非脑袋嗡了一声，一把将那名头目的脖领子抓住，往回一拉，将其拽到自己的面前，咬牙说道：“你刚才说是？再说一遍！”

　　“于兄已经战死了……”那名头目连忙苍白，结结巴巴地颤声说道。

　　哎呀！韩非倒吸口冷气，慢慢将手松开。于广虽然能力不足，但向来对他忠心耿耿，自他做青帮帮主以来，于广鞍前马后没少随他征战，想不到，今天竟然战死于同山。悲由心生，痛由心起，韩非闭上眼睛，仰面长叹。

　　不知过了多久，他深深吸了口气，调整自已的心情，沉声问道：“同山的乱子究竟是怎么发生的？”

　　那头目急忙答道：“是当地黑帮发生了叛乱。”

　　“他们不是已经臣服我们了吗？”韩非不解地问道。

　　“是的。可是不知道发生了什么原因，现在那些黑帮联合在一起，集体叛乱生事，留守同山的兄弟已经……民经被打残了，死伤无数，听说堂口和据点里的资金也被当地的黑帮疯抢一空，他们……他们还提着于兄的首级叫嚣不怕我们青帮，若是我们再敢进入同山，就……会落得和于兄同样的下场！”那头目越说声音越低，到最好后，几乎连他自已都听不清楚了。

　　“该死的混蛋！”韩非又悲又怒，恨得直咬牙。无论如何，在没有打下X市之前，同山绝不能有失，不然的话，已方只有失败这一条路。想到这里，他握了握拳头，冷声说道：“我要回同山，扫平那里的黑帮。”

　　众头目闻言，皆吃了一惊，异口同声地问道：“那X市这边怎么办？”

　　韩非摇摇头，冷静地说道：“X市的地盘，我们丢掉还有机会再抢回来，可是同山一旦没了，等于断了我们的退路和补给线。我们现在别无选择，当鱼肉和熊掌不能兼得的时候，只能去争限两者中对我们最为重要的一个。”

　　众人相互看看，心中若叹，无奈地点点头，韩非的决策没有错，以目前的形势来看，同山的确对已方最为重要，关系到已方在X市数千名兄弟的生死存亡，向大说，也关系到整个战局的胜与负。

　　正因为同山的重要性，所以韩非不得不亲自前去处理，此时无论交给谁人去解决，他此时都不放心。

　　韩非迅速地将X市的事情交代一番，让手下的头目们监守住各处据点，不要主动出击，也不要和北洪门硬拼，若北洪门大举来攻，实在顶不住可以撤退，只要己方的人员不付出大的损失，有生力量还在，事情就有回旋的余地。

　　都交代妥善之后，韩非带领两千青帮帮众，连夜杀回同山。

　　这个时候，王懿总算搞明白了张一为什么要带着自己去往X市。

　　当韩非带着青帮帮众到了同山之后，开始了对当地黑帮展开了犀利而冷酷的镇压。两千青帮人员，在韩非的指挥下，横扫同山的各大小黑帮，如同风卷残云一般，只一夜之间，便连续扫平了四家黑帮，其中有三家黑帮的老大被韩非当场斩杀。

　　其他黑帮人人自危，老大们在家中坐不住，聚在一起商议对策，直到这时，他们才把张一想起来，可是此时再找张一，哪里还能找得到，众人推测张一可能在混乱中已经被青帮杀掉了。

　　众人此时没了主心骨，一个个惊慌得不知所措，有主张向韩非投降的，有主张逃到外地躲避的，还有主张与青帮拼死一战的，说什么的都有，但又谁也不听谁的，相互之间争吵不断，如同一盘散沙，最后也没有商议出个统一的结果。

　　他们拿不定主意，可韩非却下定了决心，对当地黑帮的打击片刻也没有停顿。

　　在又灭掉两家黑帮之后，有些老大在被凶残的青帮吓怕了，主动了去找韩非认错，希望他能放过自己。

　　结果去找韩非投降的老大再也没有回来，如同养入虎口，直接被韩非杀掉了。

　　如此一来，再没有老大敢主张投降，在生死存亡的关头，众人反而齐了许多，兵和一处，拉开架势与青帮做最后一博。

　　只可惜一百个乌合之众在一起，仍然还是乌合之众，同山黑帮组织起上千号的小混混，万众一心的想和青帮做生死决斗，谁知道刚开战，就被青帮打得落花流水，数名老头被杀，期于的老大吓得落荒而逃，要么躲到乡下农村，要么躲藏在同山的椅角杂沟里不敢露头。

　　青帮在韩非的统帅下以雷霆万钧之势，横扫整个同山的黑道。

　　得知同山黑道的状况之后，王毅等随张一来到X市的几名老大无不暗自庆幸，还好自己没留在同山，不然是生是死，还真就不一定呢！同时无不对张一心存感激。

　　同山是韩非的命门，鼓动和策反同山当地的黑帮，韩非绝对不会就此善罢甘休，一定会领人打回去。

　　这点谢文东早已经预料到了，而且也是他计划中的一部分，所以当他在电话中向张一说起时，后者觉得己方刚刚利用完同山当地的黑道势力然后又置他们于不理，任由青帮绞杀太过于狠毒了，但是想归想，毕竟这样做对己方的好处很大，不仅成功地引走韩非，还能为己方争取相当多的时间，同时又可趁机消耗青帮的实力，一举多得，他也就没有提出其他的异议。

　　由于他和王毅关系亲近，而且后者还是无条件帮助北洪门，并没有提出索要北洪门场子的事，令张一心存感激，在明知道同山黑道要遭到灭顶之灾的情况下，便顺便将他带到了X市，也算帮他躲过了一劫。

　　韩非在同山镇压当地黑道，打得痛快淋漓，可是X市的谢文东也没有闲着，借此机会，对青帮攻占的据点发起全面的反击。

第274章 

　　由于韩非离开时特意交代过手下的头目们，见过北洪门大举进攻的时候就不要与其硬拼，所以此时看到北洪门前来进攻，青帮留守在据点里的人员未能做任何的抵抗，妈上退了出去，撤到已方下一处据点内。

　　见青帮帮众退走，北洪门并没有抢占据点，而是原路又撤了回去。

　　谢文东意图很明显，他想要的不是那些被青帮抢占的据点，而是想消耗青帮的人力，趁韩非不在X市的这段时间，最大限度的消弱青帮人数上的优势。只可惜，青帮留守人员并不给他这个机会。

　　北洪门堂口，办公室。

　　灵敏和张一、于虎皆在，看着正低头沉思的谢文东，后者说道：“东哥，青帮现在成了缩头的乌龟，根本不和我们做正面冲突，见我们来了就跑的一干二净，咱们抓不到消磨他们的机会啊！”

　　谢文东笑了笑，说道：“没有机会，就创造机会。”

　　于虎一楞，疑问道：“东哥，怎么创造机会？”

　　谢文东想了想，笑道：“青帮若是留在据点里死守，我们想杀伤他们还是挺难的，不过他们见了我们就跑，这倒是占便宜的好时机，探清楚他们的退路，半道伏击，会给青帮造成更大的损失。”

　　于虎先是一喜，随后又摇头，说道：“我们在青帮里没内线，怎么能查探出他们选择哪条路退？”

　　谢文东挠挠头发，笑眯眯道：“这就需要我们多试他们几次了。”

　　青帮在X市东部的据点成了谢文东首先的目标。一是那处据点对于青帮来说势单力孤，周围没有青帮的援军，再者那里距离己方堂口距离较近，无论是进攻还是撤退，都很便捷。

　　在于虎的带领下，上千人的北洪门帮众从堂口出发，浩浩荡荡地前往城东的青帮据点。

　　他们刚从堂口出来，青帮的眼线便将消息传回到城东的据点里。看守据点的是青帮头目名叫郝大雷，是名姣勇善战的猛将，但为人比较谨慎，性格也优柔寡断，听说北洪门的大队人妈打来了，他先是吃了一惊，随后立即下令，全部撤退。

　　他手下的亲信人员急忙阻拦，说道：“老大，我看我们还不至于撤退吧？北洪门毕竟只来了千八百人，咱们的兄弟也有上千号，人数差不多，我们还是防守一方，这仗可以打！”

　　“你懂什么？”郝大雷环眼一睁，道：“韩大哥去同山之前，特意叮嘱过，要我们不和北洪们硬碰硬，我们要和北洪门打起来，无论输赢，弄不好都会受到韩大哥的责怪，所以还是干脆点好，按照帮主的意思，撤退！”

　　“可是，就这样把好不容易打下来的据点让给北洪门，实在让人不甘心啊！”亲信人员愤愤不平地说道。

　　“是啊！我也不甘心，可是没办法，这是帮主的意思嘛！”郝大雷不耐烦地摆摆手，收拾好动心，带着手下人全部退出据点。

　　当于虎领人到达时，据点里已人去楼空，什么都没剩下，对于这个结果，于虎早有预料，在据点里也没有多做耽搁，带着一干兄弟又回了堂口。

　　郝大雷等人正在去往城南据点的路上，听手下兄弟汇报，北洪门的人撤走了，他颇感意外，不明白北洪门就玩什么花样，加重语气问道：“你看清楚了吗？北洪门的人真的撤的一干二净？”

　　“没错！确确实实都撤走可，一个人都没有留下！”

　　郝大雷不放心，又问道：“周围也没有北洪门的埋伏？”

　　“没有！绝对没有！我特意查过，没有任何的发现！”

　　听完这话，郝大雷没了主意，既然北洪门的人已经撤走了，他不知道自己还需不需要继续向己方的据点撤退，他问身旁的亲信道：“阿吴，你说我们现在该怎么做？”

　　那叫阿吴的亲信是名二十多岁的青年，貌不出奇，平凡普通，倒是一双小眼睛骨碌碌地转来转去，让人一看就能感觉到此人颇有心计，他呵呵一笑，说道：“既然北洪门的人走撤走了，我们就回去呗，虽然帮主交代过不和北洪门硬拼，但丢了据点，毕竟好说不好听，能争取，我们还是要尽量争取。”

　　“恩！”郝大雷听完，大点其头，说道：“有道理！”说完话，便准备下令车队掉头，返回据点。

　　阿吴又急忙制止，连连摇头道：“先不急，北洪门向来狡猾多端，谁知道这是不是他们设好的圈套等我们往里钻，老大，你再多派些兄弟去打探，看看据点内外到底有没有埋伏北洪门的伏兵。”

　　“恩，有道理～！”郝大雷点着硕大的脑袋，招手叫过来一名小头目，让他带些兄弟先回据点，一是做试探，二也是顺便查看北洪门有没有设下埋伏。

　　那小头目领令，带着一干手下，率先返回了据点。

　　时间不长，他给郝大雷打来电话，称据点内外都很正常，并无北洪门的埋伏，得到那名小头目的再次确认，郝大雷这才放心大胆地带着手下人返回了据点。

　　可是事隔一个多小时，于虎又带人打来了。

　　郝大雷依然如故，并不与之交战，带领手下人又向己方的下处据点撤去，可是于虎到了空无一人的居然后并未耽搁，立刻又退了回去，听到眼线的回报郝大雷再次派人前去试探，然后又下令返回据点。

　　两次行动，无论是过程还是结果，都一模一样，如同被复制到了一般。

　　连郝大雷自己都觉得好笑，他拿定了，你来我走，你走我回，反正我就不和你们北洪门正面接触，我不在你们身上占便宜，你们也别想在我身上捞到什么好处。

　　就这样，双方一进一退，又一退一回，反反复复，折腾了数次，直到双方都筋疲力尽了才算告一段落。

　　经过前一天的折腾，郝大雷对北洪门的进攻似乎也习以为常了，不慌不忙地向手下人员招呼一声，随后坐车撤退。在路上走到一半的时候，郝大雷下令停车，然后青帮众人纷纷从车里出来，在路边或蹲或坐，嘻嘻哈哈的抽烟聊天，大概过了五分钟，众人的烟抽完了，青帮眼线的电话也随之打来，通知郝大雷北洪门的人已撤走了，郝大雷这才有气无力地一摆手，对手下的兄弟说道：“北洪门的狗杂种滚蛋了，我们也该回去了。”这完话，带领众人上了车，返回据点。

　　一上午的时间，双方就在来来去去中往返。

　　中午时，北洪门停止进攻，双方都很有默契地静心吃饭，到了下午，酒足饭饱的于虎带领北洪门的帮众又来了。

　　一来即往，郝大雷又带着手下人撤退，路程过半，停车休息，抽烟聊天……

　　整整一下午的时间，双方又在这样的消磨中相安无事的度过。

　　当天傍晚，赫大雷拖着疲惫的身躯返回据点，然后一屁股坐在椅子上，摇头说道：“我真想知道，北洪门那边的人究竟是谁。他妈的，还真有耐性，已经快和老子纠缠两天了！”阿吴看看手表笑道，：“老大，按时间的推算，距离北洪门下次进攻还有一个小时，你现在可以去洗澡，等一会出去溜达一圈，回来也该睡觉了。”“恩！”郝大雷点点头，边解衣扣，边想浴室走去，出了房门忽然想起了什么，转头嘿嘿笑道：“阿昊，帮我找个按摩小姐！”明白，阿昊心照不宣地笑了两声。

　　等郝大雷洗完了，和按摩小姐做完了床上运动后，刚把衣服穿上，于户那边的进攻随之也开始了。

　　“还真他妈的准！”郝大雷看看手表，低声嘟囔着，随即搂着小姐，带着手下出了据点，做上汽车，扬长而去。做在车里，他还满面轻松对傍边的小姐笑道：“我先带你出去兜兜风，等会回来，咱们继续，呵呵……”本来，他以为北洪门也应该象往常一样，骚扰就走，结果他错了，谢文东已经在他撤退的半路安排好了天罗地网，万事具备，就等他了。

　　和以前一样，青帮人员还是按照那条路线撤退，路到一半时，不用郝大雷下令，开车的司机自动自觉的将车停在路边，车里的青帮人员纷纷下来，三五成群的聚在路边，嘻嘻哈哈说说笑笑，每当有姿色的女郎走过的时候他们还能假意的吹几下口哨，说说俏皮话。

　　正当郝大雷在车里和按摩小姐亲亲我我，青帮帮众在路边悠闲嬉笑的时候，数名黑衣大汉从路边的胡同里走出来，没有冲青帮帮众而去，而是直接走到青帮的车队前，从怀中掏出三棱军刺，对着汽车的轮胎，狠狠刺了下去。

　　扑哧！

　　轮胎露气的声音响起，这行黑衣汉子步伐不停，快速的从车队前方一直走到车队最后，一路行来，车队外侧的那面轮胎无一幸免，全部被扎出个圆窟窿，瞬间瘪了下去。

　　“哎？我CNMD的，你们干什么？”青帮众人反应过来，几名青年弹飞烟头，随手将衣怀拉开，露出里面的大片文身，歪着脑袋，直向那几名黑衣大汉走去。

第275章 

　　青帮的几人骂骂咧咧的向那数名大汉走过去，刚到近前，青帮的人还没动手，那数名大汉反而率先发难，一句话也没有说，迎着青帮人员而去，同时，手中的三棱军刺猛对准来人的肚子，狠狠刺了过去。

　　扑哧！走在最前面的那名青帮人员满面惊骇，手捂小腹，踉跄倒退两步，身子靠着车身，缓缓滑倒在地，鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩向外喷射。

　　“啊？”另外几名青帮人员脸色大变。纷纷叫喊道：“敌人！是敌人来啦！”随着他们的叫喊声，原本在路边休息的青帮人员一阵大乱，许多人还没明白发生了什么事，伸长脖子，满面茫然地左顾右盼。

　　正在这时，街道两旁的胡同，店铺里突然传出一阵阵喝叫声，接着，无数的大汉从其中拥出来，对着路边的青帮人员抡刀就砍。

　　青帮人员哪想到此处会出现这么多的敌人，许多人连烟头还没来得及扔掉，便被糊里糊涂的砍翻在地，等青帮人员从车里拿出武器，与敌人正式交手的时候，至少已有数十人中刀。双方人数都不少，在街道上展开了一场你死我活的大混战。

　　这场大规模的撕杀来得突然，打得也激烈，双方混战在一处，杀得天昏地暗，日月无光，放眼望去，场中人来人往，刀棍齐举，不时有血箭迸射，喊杀声距离好远都能听得到。

　　街道上打得热闹，而街道的两头街口，此时都已被数辆汽车堵死，无数身穿黑衣的北洪门人员站在车前，冰冷的目光不时向左右扫动，将街道完全封锁住，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　谢文东坐在一辆轿车内，透过车窗，遥望街道中心地带的战场，随口问道：“青帮的其他据点可有动静？”

　　坐在前面的灵敏摇摇头，说道：“暂时还没有举动。”

　　“也应该快派出援军了。”谢文东对身旁的张一说道：“张兄，让兄弟们速战速决，最好能把对方的头目抓到。”

　　“是，东哥！”张一应了一声，推开车门，从里面走了出来，摆手叫上数十号北洪门的兄弟，直向激战现场而去。

　　青帮阵营内。

　　车里的郝大雷完全被突然杀出来的北洪门帮众打蒙了，只见车外，到处都是混战，喊杀声撕心裂肺，铁器的碰撞声震耳欲聋，不时有鲜血溅再车窗上。被他搂在怀中的那名按摩小姐早已经吓傻了，脸色苍白，目光呆滞，甚至连喊叫都忘了。

　　“该死的！”郝大雷一边从车桌底部抽出片刀，一边质问道：“这他妈是怎么回事？”

　　副驾驶座位上的啊吴回过神来，结结巴巴地说道：“老大，我……我们好像中了北洪门的圈套！”

　　这一点郝大雷当然能看得出来，他叫骂道：“他吗的，我不是瞎子，我问你北洪门怎么会在这里设下埋伏？”

　　“我……我不清楚！”啊吴头脑虽然机灵，但这时候，他也慌了手脚，不知该如何是好。

　　“笨蛋！”郝大雷在啊吴的脑袋上狠狠拍了一巴掌，随后提刀就准备下车。

　　他身旁的那名按摩女郎急忙搂住她的胳膊，颤巍巍地说道：“打个，别……别走，我怕……”

　　“怕你吗！”这个时候，郝大雷哪还有心情去管她，猛地一甩胳膊，将女郎推开，随后一脚，把她踢回到车内，然后转回身，高声喊道：“兄弟们，不要慌，不要乱，随我杀出去。”

　　看到郝大雷，青帮这边的人心确实安稳了许多，马上有上百号青帮人员聚集在他的左右，其中有名浑身是血的青年尖叫到：“老大，我们被包围了，向哪边跑？”

　　往哪跑？当然是向着己方的据点跑了！郝大雷回头对啊吴说道：“先给各据点的兄弟打电话，让他们过来增援！”说完，片刀一指街尾，大声喝道：“我们向那边突围！”说着，他甩开大步，第一个冲了出去。

　　郝大雷作战确实骁勇，力气也大得惊人，见他带领上百号青帮人员要跑，北洪门的人纷纷阻拦。

　　可是北洪门的人根本到不了他的近前，幺么直接被他砍倒在地，要么被他强横的蛮力撞出好远，转瞬之前，十数命上前拦挡他的北洪门大汉先后被郝大雷连砍带踢的打到，正向前突杀这，前方突然跑来一行人，带头的一位，是个模样邋遢的青年，郝大雷不管对方是谁，冲上前去，轮刀就劈。

　　来者正是张一。郝大雷不认识他，他可认识郝大雷，自己正要去找他，想不到这么快就把他碰上了，咧嘴一笑，大喝一声，并不与郝大雷硬拼，侧身将对方的锋芒逼开，接着，身子向前一进，手中的片刀刺向郝大雷的小腹。

　　张一并不是以身手见长的堂主，打架的本事充其量只能算一般，出手突袭或者对付普通的小弟还可以，碰上硬茬子，他便显得相形见绌了。

　　他两人只打了几个回合，张一便已经招架不住，郝大雷气力大得惊人，每一次出招，张一都不敢硬接，本来身手就不如人家，如此一来，显得更加被动。

　　“当啷！”

　　十余回合之后，郝大雷的一记闷扫，逼得张一闪无可闪，避无可避，只能硬挡，在一声清脆的金鸣声中，张一脸上涨红，后仰倒退，退出5、6步之后，站立不住，一屁股坐在地上。

　　他拿刀的手臂已经麻成一团，无力的下垂，血丝顺着虎口渗出来，看着膀大腰圆的郝大雷，张一暗叹一声：此人好大的力气啊！

　　他坐在地上，手臂发麻，一时间爬不起来，客郝大雷并不给他喘息的机会，两个箭步窜到张一近前，手中的钢刀高高举起，顺势劈了下去，同时大声喊道：“去死吧！”

　　见对方来势汹汹，自己手臂又无力，张一不敢招架，就地打滚，横着轱辘出去。

　　咔嚓！

　　郝大雷这一刀劈在马路上，火星溅起多高，正想准备继续追击的时候，突然，身侧传来笑声，有人高喊到：“郝大雷，你的对手在这里！”随着话音，一道劲风象郝大雷横扫过来。

　　来不及细看来人是谁，郝大雷本能的竖刀招架。

　　当啷啷！随着刀与刀的碰撞，郝大雷身形摇晃，忍不住倒退三步，方将身子稳住，暗暗吸气，举目一看，只见自己面前站有一位身材高大雄壮的汉子，手中拎着一把大号砍刀，又大又圆的环眼正直勾勾地看着自己。

　　“缩头乌龟，我早就想和你痛痛快快的打一架了，只可惜你这家伙比兔子跑的还快，让我始终找不到机会，今天我看你还往哪里跑？”说这话，魁梧汉子回头对模样狼狈不堪的张一说道：“老张，有打架的事还是让我来吧！”

　　张一抹抹额头上的冷汗，长吁了口气，艰难地从地上爬起，摇头苦笑道：“老虎，你可算赶到了！”来的这名魁梧汉子正是素有老虎之称的于虎。他咧开大嘴，呵呵傻笑两声，随后，用刀一指郝大雷的鼻子，说道：“来，来，来！让我看看你到底有多少斤两！”郝大雷直视于虎，沉思片刻，接着，咬牙切齿地问道：“这两天来，就是你小子在不停的骚扰我的据点？”

　　“嘿嘿，看起来你也不算太傻嘛！”于虎点着大脑袋，脸上笑容更浓。

　　“操你妈的，我可找到你了！”郝大雷气得一蹦多高，怪叫一声，挥刀向于虎冲去。

　　“谁怕谁啊？！”于虎不甘示弱，挥舞着砍刀，迎上了郝大雷。

　　这两人，都是以力气见长，招式同样的刚猛犀利，打在一起，异常的激烈、精彩，场中不时能听到刀与刀连续不断的碰撞声，夜幕中闪现出的一串串火星也煞是美妙。

　　他二人打得精彩绝伦，张一看了一会，侧头向身后的手下使个眼色，接着向郝大雷那边的上百名青帮帮众努努嘴，众人明白他的意思，纷纷嚎叫一声，向青帮众人冲杀过去。

　　原本的单挑之战眨眼工夫又变成了大混战。

　　整个战局的场面上，北洪门占绝对优势，不仅准备充分，而且人员众多，可以说从战斗的一开始，青帮就被北洪门死死压制住，此时郝大雷还被对方缠住，周围的北洪门人员越聚越多，突围无望，青帮众人的信心也随之越打越少。

　　观战的谢文东算算时间，感觉青帮各据点的援军也应该出发了。不能再耽搁下去，他对开车的金眼说道：“带上全部兄弟，做最后一次围杀，无论结果如何，十分钟之后我们撤退！”

　　“是！”金眼干脆地答应一声，下了车后，带上木子、土山，火焰以及全部的后备北洪门人员压了上去。

　　随着他们的参战，青帮帮众抵挡不住，彻底溃败下来。

　　斗志全无的青帮人员放弃抵抗，有些直接弃刀投降，有些掉头就跑，可是街道的两头都被堵死，根本跑不出去，无数的青帮人员象是没头苍蝇似的四处乱窜，被北后门追杀得上天无路，下地无门。

　　很快，战斗进展到了尾声，五行兄弟准备打扫战场的时候，才发现于虎和青帮的头目郝大雷还在恶战，两人都已打得汗流浃背，嗓子喊的嘶哑，可仍然没有停手的意思，还在疯狂的抡刀，往对方身上招呼。

第276章 

　　于虎与郝大雷棋逢对手，已记不清打了多少个回合，此时二人都是气喘如牛，上气不接下气，即便如此，两人皆没有就此摆手的意思，仍在恶战。

　　张一斜叼着烟卷，蹲在一旁休闲地抽着烟观战，于虎和郝大累打到现在，连他都觉得无聊了，哈欠连连，打不起精神。

　　金眼走过去，站在张一身边，看了看战场的情况，说道：“这个青帮头目看起来不错！”

　　“恩！”张一点点头，瞅裂开的虎口，耸肩说道：“是相当的不错，至少不打不过他。”

　　齐怀地看了他一眼，金眼笑问道：“张堂主的兄弟已到了强弩之末，怎么不去帮他一把。”

　　张一摇头说道：“单挑是男人之间的决斗，既然是决斗，决得要自己去解决，别人出手帮忙，还算哪门子决斗了？！而且老虎也好久没有打得这么痛快了。”在于虎汗流满面的脸上，张一确实能感觉到他的兴奋。

　　闻言，本已经摸向后腰要拔枪的金眼愣了愣，随即将手又收了回来，点点头，看眼手表，转身边向别处走去边说道：“还有两分钟的时间，让他最好能快一点。”

　　张一深吸口气，慢慢站起身，顿了片刻，看着战场上的于虎，大声喝道：“于虎，玩够了没有还有两分钟我们就要撤退了。”

　　等他说完，场上明显起了变化，于虎的动作突然间快了很多，不知哪来的力气，连续挥砍数刀，将同样到了强弩之末的郝大累逼得连连后退。

　　“当、当、当！”在一阵铁器的碰撞声中，郝大累连续被震退五大步，可是于虎的出刀丝毫没有停歇的意思，依然在连续的猛攻。

　　他这也是做最后一搏，拼尽浑身的力气，若是这轮抢攻拿不下对方，等他力尽，那他自己就将被对方拿下了。

　　又将对方逼退两步，正当于虎感觉力不从心的时候，郝大雷身形一阵踉跄，突然一屁股坐在地上。

　　于虎一愣，低头细看，笑了，原来郝大雷是被躺在其身后的一具尸体绊倒。哪能错过这个机会，不等对方爬起，他疾步上前，砍刀向下一落，顺势压在郝大雷的脖子上，喘息说道：“别动，再敢动你的脑袋就搬家！”

　　郝大雷看看脖子上的刀，再瞧瞧地上的尸体，怒吼了一声，扬头道：“我不服！”

　　于虎手腕一翻，用刀背在郝大雷的脑门上敲了一下，笑道：“打架的时候不把眼睛放亮点，你能怨的了谁？”

　　郝大雷无言以对，脸色难看的垂下头。若是平时，在他体力充沛的情况下绝不会犯下这样的低级失误，而且就算被绊倒，也能及时将身子稳住，只可惜现在他已没有了那样的精力，也没有了那样的力气。

　　于虎嗤笑出声，向身后的张一扬扬头，说道：“他就交给你了。”

　　等张一制住郝大雷之后，于虎浑身乏力的一屁股坐在地上，疲惫酸痛的身子一动也不想动，张大嘴巴，身体好像只剩下大口吸气的力气。

　　这一战，以青帮东部据点惨败而告终，不仅据点的大头目郝大雷被北洪门生擒，下面的上千名兄弟也彻底被打垮，除去死伤不算，仅仅被北洪门带走的就不下二百号，真正完好无伤逃走的没有几个。

　　当青帮其他据点的人赶过来支援的时候，场中只剩下满目的狼藉，北洪门的人早已撤得干干净净。

　　消息很快传到同山的韩非那里，后者听完，虽然怒火中烧，但却并不感觉意外。

　　同山各黑帮平白无故的生乱。韩非当时没反应过来，随后仔细一琢磨，心里也明白了大概，此事肯定是谢文东搞出来的，目的就是为了引自己去同山，他好在X市找到可乘之机，事实上，谢文东也确实是这样计划的。

　　韩非现在最大的难处是无人可用，青帮发展太快，社团的普通帮众虽然容易扩充，但是出色的头目并不好找，这次青帮分兵数路同时进攻北洪门，韩非身边的得力干将都已经分派出去，此事手底下能让他信赖的头目太少了。

　　虽然明知道是谢文东要引自己离开，可韩非也没有办法，实在找不到合适的人选去解同山之忧，而同山又恰恰是他的软肋，不能出现任何闪失的地方。

　　正当韩非苦无分身之法，顾前不能顾后的时候，段天扬找上了他。

　　和傲天一样，韩非对段天扬的印象也不好，不过后者对他有利用价值，韩非对段天扬的态度比傲天好许多。

　　见面之后，韩非很热情的将他请到自己在同山的临时堂口，分宾主落座之后，段天扬见韩非的气色不佳，知道他这边定是遇到了困难，虽然心中明了，还是故意问道：“韩帮主，你这边的战况如何？”

　　韩非深吸口气，随口说道：“不是很顺利。”

　　恐怕不仅仅是不顺利而已吧？！段天扬淡然而笑，点点头，没有多说什么。

　　韩非顿了片刻，又说道：“如果段先生能协助我，想必，战局会顺利很多。”“呵呵！”段天扬笑了笑，淡然说道：“打仗的事，我不在行，恐怕难以给予韩帮主帮助。”段天扬狡猾得很，冲锋陷阵的时候永远也找不到他的身影，虽然他有一身高深莫测的本事以及令人生畏的头脑。

　　似乎早料到他会这么回答，韩非又道：“若是能给我几名望月阁的长老，我也有办法改变目前的逆境。”段天扬挑起眉毛，笑道：“几天前，我去了一躺无锡，见到傲兄，并派出两名望月阁的长老交由他来指挥和调遣，去与文东会作战，结果，文东会并没有付出什么代价，反而我派出的两名长老却死于非命，对贵帮的表现，我实在很失望。”韩非皱皱眉头，这件事情，他已经听说了，严格来说，那并非傲天指挥有误，而是因为唐寅的突然出现搅乱了一切。他正色说道：“当初，你请求我与你们联合向北洪门宣战，我接受了，不过，贵阁的表现却更加令人失望，首先是由你们组织的十五洪门分会联盟，简直不堪一击，被谢文东打得落花流水，其次，贵阁的长老武功虽高，但对北洪门并不能构成太大的威胁，几次暗杀谢文东的行动也失败了。”见段天扬的脸色沉下来，韩非话锋一转，又继续说道：“现在，我们站在同一条船上，面对的是同一个大敌，不应再分你我，若是不能亲密合作，只知互相指责的话，恐怕到最后我们都会失败，段先生，你说呢？”段天扬深深地看了一眼韩非。突然笑了，点低那头，说道：“韩先生所言及是，我也正是考虑到了这一点，所以才到同山来找韩先生。你希望望月阁的长老协助你，没有问题，不过，与谢文东交战这么久，望月阁的损失也很大，仅仅是长老的伤亡就接近了三成，现在，恐怕无法支援韩先生太多的长老。”韩非闻言，精神一振，问道：“能派给我几名？”

　　段天扬想了片刻，说道：“最多三名！”

　　韩非摇摇头，伸出手掌，说道：“五名。”

　　段天扬淡然说道：“再派出三名长老，这已经是我能力的极限，若是再多，我也没有那个权利，得向阁主申报，等阁主与长老们商议通过之后，不知道得等多久，想来，韩先生应该没有那么多的时间吧？”

　　韩非凝思，喃喃说道：“谢文东狡猾多端，身边又有许多难缠的枪手，只三名长老，恐怕很难扭转局势。”

　　段天扬笑了，说道：“如果谢文东不在X市，那么，有三名长老的协助，韩先生应该很快就能拿下这里。”

　　“嗯？”韩非一愣，反问道：“谢文东不在？怎么能让他不在X市？”

　　“这就是我来此的第二件事。”段天扬柔声而笑，淡然说道：“我准备去趟T市，把谢文东逼回去。”

　　韩非不解，问道：“如何能逼他回去？”

　　段天扬笑呵呵说道：“谢文东是重感情的人，也是多情的人，身边的女人很多，你说他现在对谁最愧疚？”

　　韩非想了半晌，疑问道：“难道，你说的是金鹏的孙女，金蓉？”

　　段天扬笑道：“金蓉虽然半死不活地躺在医院里，但她的受伤却是由谢文东引起的，谢文东对她当然充满了愧疚，若是金蓉有事，谢文东肯定在X市呆不住，而且，医院毕竟是医院，北洪门在那里的防守相对比较薄弱，想得手也很容易，不是吗？”

　　韩非看着段天扬，暗中打了个冷战，好个阴险毒辣、做事不择手段的人，和他为敌，实在是件很恐怖的事。

　　段天扬要拿金蓉威胁谢文东，这事让韩非感触良多，谢文东将会如何处理，他不知道，但这事要若是发生在自己身上，他明白，自己一定会输的一败涂地。

　　他自言自语地说道：“这样做是不是不太妥当……”

　　段天扬哈哈大笑，说道：“我们的目的是取胜，至于怎么取胜，使用什么样的手段，那并不重要，重要的是结果！”

第277章 

　　韩非说道：“我不赞同你的这种做法。”

　　段天扬笑道：“但是你无法也不可能阻止我去这么做。”

　　韩非点点头，说道：“没错！”顿了一下，他疑问道：“你为什么要告诉我这样？”

　　段天扬淡然说道：“一是提醒你做好准备，等谢文东一走，你就立刻对X市发动进攻，再者，我需要你支援我一批人。”见韩非皱起眉头，段天扬补充道：“劫持金蓉这件事，我一个人无法完成，听说，贵帮有批训练有素又装备优良的杀手，如果韩先生肯把他们借给我，那么，我便有十足的把握了。”

　　韩非仰起头，托着下巴问道：“你想借多少？”

　　段天扬伸出三根手指头，笑道：“只三十人就可以。”

　　“三十人！”韩非苦笑，反问道：“你可知道，我在他们身上投入了多少资金？”

　　“听说，每人身的装备都超过十万美金。”段天扬轻松地说道。

　　韩非说道：“那仅仅是装备，培训他们所花费的金钱和精力却更多。”停顿了片刻，他叹了口气，说道：“既然是段先生开口，我没有理由拒绝。”韩非到现在才算弄明白，段天扬肯如此干脆的借给自己三名望月阁长老，原来是想以此来做交换，换他的三十名精锐杀手，不过算起来，他也不算吃亏。

　　段天扬平淡的更快露出一丝喜色，说道：“这么说，韩帮主是同意了。”

　　韩非嗤笑道：“我只能同意，不是吗？”

　　“哈哈！”段天扬仰面大笑，道：“韩先生是聪明人，你也说过，我们站在同一条船上，我得手了，也就代表着韩帮主得手了，虽然手段卑鄙一些，但却是我做的，和你韩帮主并无关系，日后，别人也说不出你的闲话。”

　　看着段天扬，韩非心中感叹，摇头未语。

　　其实，北洪门对金蓉所在医院的防守并不弱，无论白天还是黑夜，看守的人员都不少于三十号，而且皆为北洪门的精锐，身上暗藏枪械，其中还有五行中的水镜，段天扬想一个人杀进来把金蓉劫走，很难成功，就算最后得手了，他也逃不出去，但是有了韩非提供的这三十号的精锐杀手，情况就完全不一样了，至少在段天扬看来，他已成功了一大半。

　　段天扬带领三十名青帮杀手秘密潜入T市。

　　此时，北洪门在T市人力空虚，主要力量都被抽调到各个堂口去抵御青帮，加上段天拨行动隐蔽，所以他们的进入并未引起北伐洪门的警觉。

　　段天扬足足花费三天的准备时间，指定出计划并在T市数处地方安置下车辆，为自己得手后的逃脱做好准备。段天拨头脑精明，精于算计，他做事也异常小心，确保万无一失之后才肯动手。

　　三天后，晚，深夜。

　　段天扬预谋已久的行动终于展开。将面包车停在医院的后门，留下两名开车的司机段天扬带领其中的二十八名青帮杀手绕着医院的围墙，向正门走去。

　　快到正门时，他停住脚步，对众杀手扬扬头，说道：“你们主攻正面，我在暗中配合你们。”

　　众杀手没想其他，纷纷点了点头，未多说什么，大步流星的直向医院正门而去。

　　看着众杀手的背影，段天扬哼笑一声，见左右无人，分身一纵，窜上医院的院墙，接着身形晃动，轻飘飘地跳了进去。

　　且说青帮杀手们，刚进入正门，就被北洪门留在大厅内的眼线发现了。青帮这些人，虽然没把武器亮出来，但衣着统一，身上背着相同款式的帆布包，鼓鼓囊囊，明眼人一看就知道里面暗藏家伙，而他们一个个面带杀气，目光阴森，身上带有一股逼人的寒气，即使是普通人也能看出他们不简单，何况是北洪门的眼线呢？！其中一名青年迎着众镣手走过去，扬头问道：“你们是干什么的？”

　　“看病！”众杀手看也没看他，直向电梯间走去。

　　“等一下！”那名眼线将手一伸，拦住众人，又问道：“看什么病？”

　　众杀手相互对视，其中一人开口问道：“你是医生？”

　　“不是！”北洪门的这名眼线回答得干脆。

　　“既然不是，就滚开！”说话间，那名杀手一把将青年推开。

　　“妈的，混蛋！”杀手力气奇大，那青年踉踉跄跄倒退数步，然后重重撞在墙壁上，他甩了甩脑袋，勃然大怒，刚想再上前理论，一名镣手已电一般的杀到他的近前，手掌在他的喉咙处飞快的划过。

　　只听扑哧一声，青年的咽喉被利器割开，鲜血喷射而出。青年两只眼睛噔圆，双手后住脖子，惊骇地看着众人，嘴巴一张一合，只可惜一句话也喊不出来。

　　“快！”一名杀手低声提醒，接着，快步向楼梯间冲去。

　　这边出了事，其他的眼线也看到了，可是见对方来者不善，没敢轻易上前，慌张地拿出电话，打给楼上的兄弟，向他们示警，等青帮的杀手全部进了电梯之后，他们才冲上前去，将被割喉的同伴抱起，同时大声叫喊道：“医生！医生！出人命啦！”

　　八楼，金蓉病房外。

　　守在病房的北洪门人员听说楼下上来了敌人，带头的头目立刻发出警报，全体人员戒备，同时向总部报急。

　　住在金蓉对面病房里的水镜早已经睡下，听到外面一阵混乱，她急忙从床上爬起来，披件外套跑出来，问道：“出什么事了？”

　　“水镜姐，下面的兄弟报警，有敌人来偷袭！”北洪门的头目急声说道。

　　“哦？”水镜大吃一惊，暗道一声好大的胆子啊，竟敢在T市对已方动手！她问道：“敌人来了多少人？”

　　“有二、三十号！”

　　“通知总部了吗？”

　　“恩！已打过电话了。”北洪门头目点点头答道。

　　“好，让兄弟们多加小心，敌人既然敢明目张胆的打来，肯定有所依仗，务必要保护好金小姐的安全！”

　　“明白！”

　　水镜这边刚刚交代完，青帮的杀手也冲上来了。他们的电梯并没有停在八楼，而是在七楼，然后再改爬楼梯上来的。

　　此时，众杀和已将帆布包里的装备和武器取了出来，一个个身穿着防弹背心，头带对讲机，顶着夜视镜，手中端有清一色的微型冲锋枪。冲入走廊口时，十数只安装消音器的冲锋枪同时开火，只不过他们首先打的不是人，而是走廊上方的电灯。

　　在一片噼里啪啦的破碎声中，走廊瞬时间变得一片漆黑，随后，青帮众杀手将头顶的夜视镜放下，对北洪门的防守人员展开了进攻。

　　想不到对方的武器、装备如此精良，而且枪法精准，配合默契，北洪门众人被打得措手不及，刚一交火，就陷入黑暗中，眼睛一时间无法适应，数名蹲在走廊中间的汉子直接被对方扫倒，有些当场身亡，有些在地上乱滚嚎叫。

　　水镜经验丰富，见多识广，此时的情景，她脑海中马上闪现出青帮杀手的影子。她就地一滚，轱辘回自己的房间，同时高声喝道：“对方是青帮的杀手，都带有夜视镜，大家小心，赶快躲避！”

　　在水镜的提醒下，北洪门众人纷纷闪躲到走廊的两侧的病房中，同时引来病房里阵阵的尖叫。

　　一名病者受了突然闯入的北洪门人员的惊吓，尖叫连连，惊慌失措的从病房跑了出来，可是刚到走廊，仰面射来无数的子弹，尖叫声随之戛然而止，白色的病服上布满了鲜血。

　　水镜看得真切，暗暗吸了口气，扬声说道：“老王，快去金小姐的房间，保护金小姐的安全！”

　　那名北洪门的头目姓王，叫王欣，名字虽然有些女人气，不过相貌可是相当粗犷，浓眉大眼，满面的络腮胡子。此时听了水镜的命令，他急忙答应了一声，可刚从躲避的病房里一露头，子弹铺天盖地的扫射过来。

　　王欣吓得一缩脖，又退了回去，倚靠墙壁，喘着粗气，大声喊道：“水镜姐，我出不去！”

　　水镜急得直抓头，对方的压制实在太猛了，别说王欣冲不过去，即便是与金融病房只有一条走廊相隔的她也冲不进去。

　　随着压制性的进攻打完，青帮杀手齐刷刷换好新弹夹，然后从走廊口的两侧走出来，开始了推进式进攻。

　　青帮的杀手接受过正统的军事培训，打起仗来，有板有眼，和正规的特种部队几乎无异。

　　听着脚步声，水镜知道敌人的冲锋开始了，她端起，连做了三次深呼吸，随后大喝一声：“打！”说着话，她探出头来，对着走廊里压过来的青帮杀手连开三枪。

　　她也只能开三枪，三枪过后，密集的子弹铺面而来，将她又压回到病房里。

　　连水镜都只开了三枪，其他人也就可想而知，有些北洪门人员只开了一枪，便被对方射倒。

　　双方一轮齐射过后，各有数人倒地，只不过北洪门这边倒下的，再也站不起来了，而青帮杀手那边倒下的，有许多都是躺在地上缓了一会又爬起来继续作战。

　　只要没有打中他们的头部和下体，那么无论子弹击在他们身上的哪里，都构不成致命伤。

　　面对这样的敌人，北洪门的人员越打越心寒，每个人的额头渗出汗水，包括水镜在内。

第278章 

　　青帮穿有防弹彣，手枪射出的子弹根本打不穿衣甲，这一点对于北洪门来说是最要命的。

　　如果五行兄弟都在以他们林人精准的枪法，绝对能给对言造成极大的威胁，可异现在只有水镜一人，独木难支，力不从心，只能在敌人射击的间歇抽冷子甩出两枪，在没有强力掩护的情况下，枪法也随之大打折扣。

　　正在北洪门这边一筹莫展的时候，王欣恍然想起什么，用力地拍拍脑袋，向房门处挤了挤，冲着水镜房间的方向低声喊道：“水镜姐！”

　　或许是子弹拦击墙壁的声音太响了，他喊了两声，没有得到任何回音，王欣干脆拿出手机，给水镜打去电话，等电话接通之后，他迫不及待地说道：“水镜姐，我是王欣，在你病房的柜子底下有一把AK47！”

　　水镜闻言，眼睛一亮，随即问道：“你怎么把枪塞到我的房间里了？”

　　王欣老脸一红，说道：“是……是因为实在没有地方放，所以才……”

　　不等他说完，水镜点点头，道：“行了，我知道了，一会你组织兄弟们掩护我！”

　　“是！”

　　为了养活不必要的麻烦，北洪门对枪械是严格控制的，平常时期，普通帮众甚至中底层的干部不允许随身携带枪支，真有需要的时候，也得有总部的批准。这次王欣负责在医院保护金蓉的安全，由总部配发枪支，身为黑道的人，没有不爱枪的，王欣领了自己以及手下兄弟的手枪后，又加领了一支AK47半自动步枪，只不过AK47体形比较长，不可能随身携带，他便偷偷藏进水镜的房间里，以备不时之需，想不到这时候还真派上用场。

　　在衣柜的下方，水镜果然摸到一支长布包，拉出来后，打开拉链，里面真的装有一把八成新的AK47，另外还有三只弹夹。水镜看罢，脸上顿露喜色，熟练地将AK拿起，安装弹夹，然后上膛，只听枪体发出一连串的清脆声，她能判断出来这把枪十之八九没有问题。她重新回到门旁，拿起电话，对王欣说道：“枪找到了，掩护我！”“明白！”王欣答应一声，心里默默数了三声，随后高声喝道：“兄弟们，给我打！”说完话，他率先探出脑袋，对着青帮杀手连连开火。

　　虽然身上穿有防弹衣，但被子弹打中的滋味也不好受，强大的撞击力还是会对人体造成一定的伤害，不过青帮的杀手都经过强密度的锻炼，体格坚强，身上挨了枪，缓几口气后还能继续作战，在北洪门一轮疯狂的齐射之后，青帮众杀手倒下一片，不过真正受伤的并没有几个，正在青帮对北洪门众人展开回射的时候，水镜双手持枪，猛的探出身，对着青帮的杀手抠动了扳机。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声不同于手枪枪声的沉闷，在走廊中显得格外响亮，尤其是子弹强大的贯穿力，加上在如此近的距离下，更是防弹衣抵挡不住的，数名青帮杀手的防弹衣被打出拇指大的窟窿，而衣下的伤口却足有拳头那么大，胸前也随之绽放出数朵鲜红色的血雾。

　　随着五名青帮杀手的倒地，剩余的二十人马上意识到敌人使用了威力强大的步枪，原本敢明目张胆向前推进的他们吓得急忙爬伏在地上，手中的冲锋枪对着水镜所在的房间连续扫射，与此同时，两名青帮杀手从肋下取出手雷，拔掉引线，向水镜藏的病房扔去。

　　青帮杀手的反应太快了，反击也同样又快又猛烈。

　　见两颗手雷轱辘到自己的房间，水镜脑袋嗡了一声，此时房间昏暗，她已没时间去满地寻找手雷落在何处，然后再将其扔出去，这时候，她只有向外逃跑一条路。

　　水镜顾不上敌人的压制，退后几步，接着向房门口冲刺过去，在她马上有要出去的瞬间，身子猛的向下一趴，整个人几乎是贴着地面撞进对面金蓉的病房。

　　进来之后，她并不停歇，反手将房门关严，然后用身子顶住房门。

　　刚做完这个动作，只听门外轰隆隆一声巨响，接着，强大的气浪汹涌而至，水镜娇小的身体哪里能承受得住，连人带门，一起被顶飞了出去，双双撞在病房的墙壁上，才反弹落地，值得庆幸的是，房门不是正对着窗户，不然的话，水镜得被气浪活活顶出去。

　　爬在地上，水镜觉得自己浑身的骨头都像碎了似的，每一处关节，每一寸肌肤，没有不疼痛的，脑袋也是混浆浆的，眼前直冒金星，鲜血顺着她的肩膀缓缓流出来。这倒不是被手雷炸伤的，而是在她冲进金蓉房间时被两颗流弹扫中，在肩膀上划出两道深可及骨的血口子。

　　水镜顾不上查看自己身上的伤口，当她恢复神志后，第一反应是查看床上的金蓉有没有受到伤害，见她仍安然无恙的在病床上安睡之后，水镜嘴角抽动，露出一丝欣慰的笑容。

　　可是她的笑马上就被震惊取代。

　　正在这时，只听头顶天花板发出一声轻响，接着，通风口的罩子掉落下来，与此同时，一条白影顺着通风口飘然跳落在房内。

　　那人动作快得出奇，如同鬼魅一般，落地的瞬间，身形一转，猛的向床上的金蓉扑去。

　　水镜的反应也算够快了，即使在被震得七昏八素的情况下，还是在第一时间抬起枪，枪口对准了那条白影，手指扣在扳机上，却迟迟没敢开枪。原来，那条白影已先一步抓起金蓉，将她挡在自己的身前，另只手握着匕首，紧紧贴在金蓉白皙的脖颈处。

　　“你若是开枪，她肯定会比我先死！”在水镜的枪口下，白影语气淡然地说道。

　　他整个人都藏于金蓉的身后，水镜根本看不清楚对方的样子，只是通过对方下面的白大褂能判断出来，来者是名医生，至少是穿着医生的衣服。

　　金蓉落入敌人之手，水镜汗如雨下，整个心也揪到了嗓子眼，可是此时她不敢露出心中的紧张，颤巍巍地扶着墙壁站起，咛声问道：“你是什么人？”

　　“我是谁，并不重要，重要的是，金蓉在我的手上，你，出去！”来者语气一成不变地淡然说道。

　　水镜想看清楚对方的摸样，也想找出对方露在外面的要害，只可惜，来者太谨慎了，没有留给她任何的空挡。

　　“出去！我不想再说第三遍！”说话间，白影的刀又向金蓉的脖颈压了压。

　　水镜无奈，连连后退，退刀病房门口的时候，她停住脚步，冷声说道：“我现在出去会死。”

　　白影愣了一下，随即明白了她的意思，此时外面的走廊已被青帮的杀手压制住，水镜若是退出去，得直接被打成马蜂窝。

　　“呵呵！”白影笑了两声，站在床边，猛的单腿一挑床沿，病床翻起，然后，他喝叫一声，全力一脚踢出，数十斤重的病床竟被他一脚之力硬生生踢了出去，床体竖立着，直向水镜急速滑去。

　　看着病床撞向水镜，白影将金蓉向下放了放，脸上挂着阴森的笑容，哼笑道：“那你就去死好了！”

　　说完话，也不看床铺有没有撞到水镜，提着金蓉，飞身跃起。

　　想不到对方会对自己来这一招，病床的面积实在太大，水镜躲无可躲，退无可退，只得无奈的趴在地上，双手护住头，硬挺着受这一击。

　　当病床滑到水镜近前时，力道已减轻许多，撞击力倒是不大，只不过倒下之后这一砸的力道可不小，只听砰的一声，病床结结实实砸在水镜身上，扑，水镜只觉得嗓子眼发甜，差点喷出一口血水，她咬牙将血水又咽了回去，用尽浑身的力气，将压在身上的病床推开，枪口顺势指向房内，可是此时房间里空荡荡，哪还有人。哎呀！水镜这一惊可非同小可，金蓉若是落入敌人手中，后果的严重性简直难以想象，不仅东哥会崩溃，就连整个社团都有崩溃的危险。

　　她忘记身上的疼痛，跌跌撞撞地跑进病房当中，左右查看，房间里确实没有人，窗户也是紧闭，顿了一下，她仰起头，现在唯一的解释是，敌人带着金蓉由通风口跑了。

　　水镜又惊又怒，心急如焚，忍不住仰天长叹一声，跑向房门口，大喊道：“金小姐被敌人劫走了，快救金小姐！”说完话，她已经顾不上什么危险不危险了，挺身窜出病房，对着走廊里的青帮杀手连续扣动扳机。

　　严重性，以王欣为首的北洪门人员纷纷从躲避的病房里冲出，对青帮杀手展开疯狂的射击。

　　北洪门的人突然发神经，不要命的全部跳出来，还真把青帮吓了一跳，打得他们措手不及，有数人中弹倒地，其余杀手被对方疯狂的气势压住，边还击边撤退。

　　正当青帮的人在走廊里被打得节节后退的时候，身后一间病房房门一响，突然从里面走出一名医生，手中还推着一张病床。

第279章 

　　青帮杀手没有想到身后会突然出现人，位于后方的数名杀手猛地转身，枪口也对准了那名医生，没等他们扣动板机，那医生扭过头，面向青帮杀手，顺势将脸上的口罩拉下来，露出一张英俊又透着邪气的面孔，淡然说道：“是我！”

　　“段先生？你……”这名医生正是组织此次行动的头头！—段天扬，青帮杀手们没有想到此时竟然能看到他，皆有些吃惊，一个个张大嘴巴。

　　段天扬淡然而笑，拍拍病床，说道：“我已经得手，你们顶住敌人！”说完话，他推着病床，直奔电梯而去。

　　虽然有青帮众人的阻挡，但透过人缝，水镜还是看到白影的晃动。她心脏跳动加剧，喊叫道：“对方劫持金小姐要跑！”说着话，她急进数步，越过身边的同伴，举枪对着青帮的众人连连扫射。

　　身后打得惨烈，青帮杀手和北洪门人员都在成片的往下倒，段天扬全然不顾，连头都没回一下，推着病床车，直接进入医用电梯内。

　　他进入电梯的同时，青帮人员也退回到电梯间里，双方剩下的人员都已经不多，而且枪中的子弹也打空，来不及更换弹夹，数名青帮杀手与冲上来的北洪门人员扭头斗在一起，开始了近身搏杀。

　　水镜连续两脚，踢翻两名青帮杀手，身形如箭，直向段天扬所乘电梯冲去。

　　电梯前还有数名青帮杀手，本来也想退回到电梯里，哪知里面的段天扬猛的一脚，将他们又踢出去，同时冷笑道：“你们的任务是顶住敌人，而不是跟着我逃命！”说完，他按动电梯，将电梯门关死。

　　从电梯里跌出去的青帮杀手正与冲过来的水镜撞是在一起，几人皆站立不住，一同摔倒在地，眼睁睁看着电梯门慢慢关闭，里面的段天扬还含笑对他们摆了摆手，几人的脸上同时闪过憎恨之色，不过很快又消失，接下来相互之间展开了你死我活的撕杀。

　　当电梯下到二楼的时候，段天扬将电梯停止，推着病床不慌不忙地走出来。八楼发生了激战，整个医院都已经乱成一团，走廊里人仰马翻，到处都是惊慌失措的人群，尖叫声、呼喊声此起彼伏。

　　见到这般场景，段天扬嘴角挑起，面露冷笑，这和他预想中的几乎一模一样，按照时间推算，北洪门的援军和警察也该到了，这也是他为什么没有直接下到一楼的原因。

　　他推着病床车，进入一间普通病房，里面还有两名躺在床上不能动的伤号，看到他进来，纷纷挺起上身，问道：“大夫，外面发生了什么事？怎么这么乱啊？”

　　“没事！”段天扬回手将房门关好，接着走到一名病号近来，在对方疑惑的目光下，段天扬突然一伸手，扣动那人的脖子，没见他如何用力，只见咔嚓一声脆响，那病号的眼睛随之大睁，鲜血顺着嘴角流了出来。

　　松开手，那人的身体重重倒在病床上，两眼翻白，当场毙命。段天扬无奈地摇摇头，低声说道：“你们为什么不跑呢？不在病房里就没事了！”说着话，从床头将枕头抓起。

　　另一名病号反应过来，啊的一声，发出尖叫，只可惜他的叫喊刚刚发出，段天扬已到了他的床前，手中的枕头顶住那人的脑袋，双手狠狠的下压。

　　那病号四肢挥动，剧烈的挣扎，时间不长，身子便一动不动。

　　段天扬挺直腰身，深吸了口气，走回到病床车前，将上面的白色被单掀开，躺于下面的金蓉顿时现露出来。

　　他单手一抓金蓉的肩膀，另只手扣住她的腰身，身形一低，将其抗于肩上，随后大步流星走到窗前，推开窗户，飞身跳跃出去。

　　八楼的高度，对于肩抗一人的段天扬来说是望尘莫及的，但二楼的高度却如履平地，跳下来之后，只向前抢了两步，便将身形稳住，然后毫不停顿，边向医院的后门走去边解开身上的白大褂。

　　他的速度快极，只眨眼工夫，就到了后门，出来之后，他快速的上到等在那里的面包车内，对司机说道：“开车！”

　　司机没有动，眉头拧成个疙瘩。

　　段天扬挑起眉毛，道：“我让你开车，没听见吗？”

　　那司机沉声说道：“段先生，其他的兄弟还没有出来呢！”

　　“他们已经死了，北洪门的人马上就会追出来，快开车，再不走，我们都得完蛋！”段天扬脸上的淡然消失，取而代之的是满脸阴森，放下昏迷的金蓉的同时，手也摸向腰间。

　　如果司机再废话，他将直接取出匕首将其杀掉，自己开车。

　　青帮杀手深深看了他一眼，没有再多言，启动汽车，快速开了出去。他们这辆面包车走了，后面的那辆也立刻跟上。

　　开车中，青帮杀手问道：“段先生，我们去哪？”

　　“去黄河路，先到那里把车换了再说！”“是！”

　　等车上了公路，回头张望，并无追兵，段天扬身子向后一靠，长长出了口气。在热兵器时代，功夫只能起到出奇制胜的效果，于敌人教授时，一个不慎，仍有毙命的危险，望月阁长老之所以会伤亡惨重，也正是这个原因。

　　段天扬缓了一会，心情平静了许多，突然哈哈大笑起来，有金蓉在自己的手上，不愁谢文东不对自己乖乖就范。想到这里，他的笑容更浓，转过头去，看向昏迷不醒的金蓉，忍不住心中一动。

　　金蓉绝对是个漂亮的女孩，精致的五官宛如瓷器，细腻白皙的肌肤如同羊脂一般，虽然是在沉睡中，但绝美的脸孔仍透出一股灵气，头发松散，更增添几丝雍容和成熟的美艳。

　　即便是段天扬，在把她仔细打量完，也在暗中感叹，自言自语道：“真是个令男人心动的尤物！”说着话，手不自觉地摸向金蓉的面颊，享受那其中的光滑和柔嫩的弹性。

　　“难怪谢文东会对你如此着迷……只可惜，这样的一个没人缺变成了植物人，唉！”段天扬叹了口气，但手可没停着，在金蓉的面颊抚摸一番，手向下移，去解金蓉上衣的扣子。

　　这时，开车的青帮杀手突然拿出手机，向后面一递，说道：“段先生，韩大哥的电话！”

　　“哦？”段天扬一愣，韩非这个时候找自己有什么事？他沉吟片刻，慢慢将手回来，接过电话，含笑说道：“韩帮主，你好！”

　　电话中传来韩非的声音：“段先生，听说你得手了？”

　　段天扬挑起眉毛，笑道：“韩帮主好灵通的消息啊，这么快就知道了。没错，金蓉已经在我的手里。”

　　“你打算怎么办？”

　　“当然是要用她要挟谢文东了。”段天扬笑了，笑得开心，也笑得得意，金蓉就算不是谢文东最亲近的女人，也应该是他最疼爱的，现在落在自己的手里，谢文东定然会乖乖听从自己的话，如果真是这样，那自己就不用着急对付谢文东了，完全可以挟持金蓉，逼迫谢文东为自己做事，应用得当，能为自己换来无穷无尽的利益，到那是，青帮就没有利用价值，自己也可以一脚将他们踢开。

　　“你会逼他返回T市？”

　　“这要看情况而定了。”段天扬笑道：“当然，韩帮主请放心，我会尽力帮你的。”

　　“呵呵，段先生做事，我当然放心。对了，你打算把她怎么样？”

　　“你是说金蓉？”

　　“这样一个小美人在我的手里，你说我会怎么样？你认为我会把她完璧归赵的还给谢文东吗？哈哈！”说着话，段天扬一阵狂笑。

　　段天扬点点头，不再继续发问，话锋一转，说道：“我觉得段先生留在T市很危险，应该到我这边来。”

　　段天扬多聪明，一听韩非这话，就明白了他的意思，他让自己过去是假，想要自己手中的金蓉才是真。他也不点破，不置可否，笑呵呵地含糊说道：“多谢帮主的好意，我会考虑的。”

　　“那好，我就在X市恭迎段先生的大驾了。”

　　“好说，好说！”

　　挂断电话之后，段天扬重重哼了一声，无论对于他和望月阁来说，还是对青帮来说，金蓉都是至关重要的棋子，若想让他拱手相让，那无疑是痴人说梦话，而且就算金蓉是个普通的女孩，他也不会这么轻易地把一个如此漂亮的姑娘让给别人的。

　　现在要让视色如命的段天扬交出金蓉，比杀了他还要让他难受。

　　韩非想要金蓉，等下辈子好了！段天扬看看身边的金蓉，顺势将她拥入怀中，脸上露出阴阴的邪笑。

　　很快，面包车开到黄河路，到达事先安排好的备用汽车出，段天扬深吸口气，正准备下车，坐于前面的司机突然转回身来，手中多出一把明晃晃的手枪，枪口直指段天扬的脑袋，面无表情地说道：“多谢段先生帮我们抢出了金小姐，现在，你的任务完成了。”

　　这突然的变化，令段天扬大吃一惊，正在他发呆的时候，跟在后面的那辆面包车车门一开，从里面跳出十名黑衣大汉，手中提着清一色的微型冲锋枪，瞬间将段天扬所坐的面包车包围住。

第280章 

　　段天扬脸色一沉，看着开车的司机，凝声问道：“你这是什么意思？”

　　青帮杀手说道：“我只是奉命行事，至于什么意思，我也不清楚。”

　　“意思狠简单！”这时，面包车车门拉开，一名黑衣青年手扶车顶，弯下腰，直视车里的段天扬，笑呵呵道：“韩大哥交代，送金小姐到X市，路途遥远，危机四伏，不好麻烦段先生，就交由我们自己来做吧！”

　　段天扬闻言，恨得暗暗咬牙，好个韩非，竟然敢阴我！我在前面出力，费了就牛二虎之力才把金蓉劫持出来，他到坐享其成，实在可恶。想归想，但他不敢轻举妄动，毕竟周围有十把冲锋枪指着。他环视面包车四周，目光扫过青帮的众杀手，他突然笑了，点点头，说道：“你们想要金蓉，好啊，我可以给你们，可是有件事我没有弄明白，你们这些杀手是什么时候逃出来的？又是什么时候坐进车里的？”

　　黑衣人摇摇头，说道：“受段先生指挥的那二十八名兄弟一个都没有从医院里出来，我们是在段先生进入医院劫持金小姐的时候上的车。”

　　“什么？”段天扬皱劲眉头，细细一琢磨，忍不住暗吸冷气。原来，韩非另安排一批杀手在暗中潜伏，如此说来，在同山，韩非接受自己请求的时候就已经设计好了一切，显示帮助自己劫出金蓉，然后再从自己手中将金蓉劫走，螳螂捕蝉黄雀在后，自己本打算利用青帮，谁知道自己反被青帮所利用了。好个奸诈阴险的韩非，自己实在太低估他了。很快，段天扬想明白了一切，他摇头苦笑，疑问到：“为什么？为什么要这么做？”

　　“我想，段先生应该去问韩大哥，而不应该来问我。”黑衣青年说着话，躬着身，探进车内，双手伸到金蓉身下，作势要抱她出去。

　　正在这时，段天扬手臂一晃，电光乍现，黑衣青年还没看清楚怎么回事，只觉得脖颈一凉，一把锋利的匕首抵在他的脖子上。

　　“最好把你那肮脏的手收回去，再敢碰她一下，我就杀了你。”段天扬手持匕首，面带狰狞，冷声说道。

　　黑衣青年身子只是微微僵了一下，随后，对段天扬手中的匕首视而不见，依然把金蓉抱起，在段天扬阴冷的目光下，慢慢地退回到车外，同时毫无畏惧地说道：“段先生当然可以杀了我，不过，我的兄弟有九把冲锋枪，只需三秒钟的时间就能把这辆面包车打成马蜂窝，车里的人，谁都别想活。”段天扬脸色难看，直勾勾盯着黑衣青年，在青年的脸上，他看不出任何的心虚。段天扬心中轻叹口气，这些青帮杀手皆是韩非花重金培养出的死士，刚才在医院里就见识到了，以生死来要挟他们用处不大。可是除此之外，他也想不出其他的办法。

　　眼睁睁看着对方把金蓉抱出汽车，段天扬又恨又气，身子直哆嗦，拳头握得嘎嘎直响。

　　等黑衣青年抱着金蓉上到面包车里之后，青帮的众杀手才小心翼翼地退回去，时间不长，皆坐上汽车，然后飞快的驶走，扬长而去。

　　“该死的！”等青帮杀手离开之后，段天扬从车里蹦出来，看着面包车的背影，回手一拳，狠狠砸在车身上，咬牙切齿地狠声道：“韩。非！”向来都是段天扬算计旁人，可是这次反被人家算计，其心情可想而知，更重要的是，韩非抢走金蓉，将他以后的计划完全打乱。

　　金蓉在医院里被人劫持，消息很快传到谢文东那里，听完水镜的报急，他脑袋嗡了一声，过了半晌才反应过来，急声问道：“是谁做的？”

　　水镜没有马上答话，沉默不语。

　　谢文东眉头紧锁，水镜的无言让他预感到事情的严重性，他再次问道：“究竟是谁？快说！”

　　“是……是青帮的人……”水镜低声说道。

　　“哦！”谢文东面无表情地应了一声，感觉水镜的话似乎还没有说完，果然，沉默了好一会，水镜低声又说道：“根据俘虏的青帮人员交代，他们是受段天扬的指使，金小姐可能……可能已经落在段天扬的手上。”

　　“啊？”听了这话，谢文东脸色顿变。段天扬是什么人，他再清楚不过了，金蓉若是落在他的手上，后果简直不堪设想，谢文东拿着电话，手掌直哆嗦，在办公室里徘徊了三圈，突然间停住身形，猛地一抬腿，将沙发前的茶几踢翻。

　　哗啦—茶几翻个底朝天，上面的杯子，烟灰缸等物一起翻滚到地上。

　　他突然的举动，把房间里的其他众人皆吓了一跳，五行兄弟，张一以及江娣目瞪口呆地看着他，在他们的印象中，谢文东很少有发这么大火的时候。金眼深吸口气，小心翼翼地走上前去，低声问道：“东哥，发生了什么是？”

　　谢文东摇摇头，没有说什么，对电话那边的水镜说道：“无论如何，都要尽快把蓉蓉救出来，不管试用什么办法，也不管要用多少人，总之，我要在明天早上听到蓉蓉平安无事的消息。”

　　“是……是！东哥！”水镜急忙答应一声，正想挂断电话，谢文东深吸口气，摆摆手，又问道：“有困难吗？”

　　“哦，这个……”水镜犹豫未语。

　　谢文东说道：“如果你那边缺少人手，我可以让金眼他们带兄弟们回去帮你。”

　　T市现在确实人力不足，而段天杨又身手高强，智过国人，只水镜一人去对付他，难度很大，不过水镜明白，谢文东在X市与青帮主力抗衡，也是用人之际，若把金眼等兄弟抽调回来，东哥的处境可能就会危险了。她沉吟了片刻，摇头坚定地说道：“不需要，东哥，我自己能解决。只要段天杨和金小姐还在T市，我一定能把他挖出来！”

　　“恩！”谢文东嘴边动了动，欲言又止，默默把电话挂断，随后揉揉生疼的额头，慢慢坐回到椅子上，低头沉思不语。

　　金眼等人此时也听明白了大概，知道是金蓉出了事，众人的心也随之揪成了一团，相互看着，皆没有说话。

　　金蓉对谢文东的重要性，他们都明白，这时候无论说什么样的安慰话都没有用，最好的办法就是及早让金蓉脱险。

　　正在谢文东有些乱了方寸的时候，手机突然又响起。

　　响了好一会，见谢文东动也未动，没有任何要接听的意思，金眼小声提醒道：“东哥！电话！”

　　见谢文东愣愣发呆，金眼提高声音，再次说道：“东哥！”

　　谢文东终于回过神来，这时才发现电话响了，他深吸口气，拿起一看，眉头皱了起来。

　　电话是韩非打来。他这时候打来电话是什么意思？原来有些麻木的大能又开始飞速的运转起来，谢文东眯了眼睛，眼珠提溜乱转，他慢慢将电话接通，控制住自己的情绪，使自己的声音尽量平稳，说道：“韩兄？”

　　“谢先生，冒昧给你打来电话，你不会介意吧？”

　　“怎么会呢？”谢文东两眼射出精光，语气却平缓地说道：“韩胸有什么事吗？”

　　“听说谢先生的未婚妻金小姐在T市发生了意外，我只是打来电话问候一下。”韩非的声音听起来低气十足，铿锵有力。

　　“呵呵！”谢文东笑了，冷笑，说道：“没错！韩兄对此事应该是再清楚不过了。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“据说，此事就是青帮的朋友做的。”

　　“哈哈！”韩非闻言，仰面大笑，不再拐弯抹角，直截了当道：“是的！这件事确实是我们青帮做的，没有别的意思，只是想邀请金小姐到我们这里做客而已，如果谢先生不放心，明天晚上八点，你可以到同山来，接金小姐回去。”

　　听完韩非的话，谢文东提到嗓子眼的心反而落下了许多，原来蓉蓉已落到青帮的手里，在青帮要好过在段天杨手里。不过，段天杨若是也在青帮，蓉蓉的处境依然充满危险。他旁敲侧击地说道：“韩兄，我一直以为你是条光明磊落的汉子，想不到竟然和段天杨那个败类扯到一起了，真是令人失望。”

　　“呵！”韩非笑了，说道：“首先，我不是什么光明磊落的汉子，谢先生太高估我韩某了，其次，我并没有和段天杨扯在一起，我和他之间只不过是相互利用罢了，他利用我来对付你，同样，我也是在利用他。这次也是如此。另外，谢先生无需探我的话，我可以明确告诉你，金小姐现在就在我的手上，既然在我这里，我就会确保她的安全，当然，明天晚上八点之后，我就不敢这样保证了，至于谢文东明天会不会来接她，那就是你的问题。好了，该说的我都已经说完了，记住，明晚八点，同山，想带多少人来，谢先生随意！”

　　说完，不等谢文东回话，韩非已将电话挂断。

第281章 

　　等谢文东缓缓放下电话之后，金眼等人迫不及待地问道：“东哥，韩非怎么说？”

　　谢文东环视众人一眼，道：“蓉蓉确实在青帮的手上。韩非要我明天晚上八点去同山接蓉蓉回去。”

　　“什么？”众人听完，皆露出惊色。此时同山叛乱已平，那里的黑帮势利被青帮扫荡一空，现在的同山已彻头彻尾成了青帮的势力范围，要东哥去那里，岂不是等于自投罗网吗？金眼下意识地说道：“东哥不能去！”

　　“如果我不去，韩非就会对蓉蓉下手。”谢文东叹了口气。

　　韩非不比向问天，他可是什么事情都能做出来的，如果谢文东不接受他的要求，那么他真的可能对金蓉做出任何事。金眼脸色难看，沉思半响，问道：“韩非可规定我们带多少人了吗？”

　　谢文东摇头苦笑，说道：“他说我带多少人都可以。”

　　金眼双眼一亮，喜道：“这就好说了，倒是我们把堂口里的三千名兄弟带上，就算韩非想加害东哥，我们也不怕了。”

　　“不妥！”谢文东和张一几乎同时说道。

　　看了张一一眼，谢文东杨头问道：“长兄认为那里不妥？”

　　“韩非既然能说出这样的话，定然是别有所图。”张一皱着眉头，说道：“我们若是把全部的兄弟带到同山，实在是太被动了。”

　　金眼挑起眉毛，面露怒色，张一又解释道：“出动如此多的人力，青帮的眼线不会毫不察觉，倒是，他们可以将全部的人手布置在同山，以人数上的绝对优势将我们一网打尽，不仅东哥危险，就连那三千多的兄弟也未必能跑得出去，再者说，就算青帮不来围杀我们，也可以趁机去进攻我们X市的堂口，只怕我们还没有返回，X市就成青帮的了。所以说，我们若是出动大批的兄弟，会给青帮留出太多的可乘之机，他们无论怎么选择，最后吃亏的还是我们。”

　　听完张一的分析，金眼一震，心头大惊，暗暗点头，张一说得没错，原来韩非这次如此大方，也是领有企图的啊！他想着想着，觉得自己的脑袋都要炸了，这件事，实在太难办了。谢文东不去同山，金蓉会危险，可是去了同山，堂口就被对方段诗歌时间内攻陷，似乎已方无论怎么做，都在青帮的算计之中。金眼敲敲快要裂开的脑袋，摇头说道：“我是真的不知道现在该怎么办了。”

　　张一看着他，垂首道：“我也不知道还怎么去做。”

　　众人皆想不出太好的解决办法，最后，目光一齐落在谢文东身上。

　　谢文东目光幽深地看着众人，突然扑哧一声，笑了。他这一笑，把众人皆笑愣住，不明白东哥在这种困难的局势下，怎么还能笑得出来。谢文东当然有他发笑的理由，不管怎么说，金蓉确实是落在青帮的手里，而且暂时没有危险，明白了这一点，他的心情平静了许多，至于明天的事，他现在也没想好该怎么做，不过船到桥头自然直，车到山前必有路，办法总是会有的。

　　他看看手表，对金眼说道：“把这边事情告诉水镜，他她主要搜查出城的道路，尤其是今晚，如果今晚查不出结果，那么明白就不用浪费人力再去查了。”

　　T市到X市虽然不算远，但也不近，金蓉处于昏迷状况，是不可能坐飞机的，青帮要带她离开T市，又要在明晚八点前赶到同山，只能是坐汽车赶路。

　　“是，东哥！”金眼答应一声。吨了一下，他又问道：“如果水镜那边没有查出结果。东哥明晚真打算去同山吗？”“我只能去，不是吗？”谢文东耸肩说道。

　　金眼低声问道：“东哥打算带多少人前往？”谢文东仰起头，没有直接回答。淡然说道：“明天再说吧！”说着，他摆摆手，示意众人可以走了，本来众人是和谢文东连夜商量对青帮下一步计划，结果因为金蓉的被劫而使会议草草结束。

　　等众人相继离开后，办公室只剩谢文东，他走到窗前，仰望天际，喃喃说道：“金蓉，你不能有事，放心吧。我业不会让你有事！”在他心里，觉得自己对金蓉亏欠的实在太多了，这次就算拼上自己的性命，也要换回金蓉的平安。

　　这一晚，对谢文东，北洪门甚至青帮，对韩非，都是一个不眠之夜，谢文东在冥思苦想应对之法，青帮那边也在商议策略，尤其是韩非，心里正在艰苦地做着令他无比为难的抉择。

　　第二天清晨，灵敏，张一等人早早的来到谢文东的房间，想询问他考虑的结果，还没进去，一名小弟跑上来，低声说道：“外面有人要见东哥！”“是什么人？”张一问到。

　　“那人说他叫唐寅！”小弟答道。

　　“唐寅？”张一没听过这个名字，满面的莫名其妙，听起来，好象不是自己人，他看向守在谢文东房间门口的五行兄弟，后者四人听完唐寅的名字脸色同是一变，相互看看，心中在琢磨，这个家伙怎么来了？

　　见五行神色异样，张一问道：“你们认识这个人？”“不认识才怪了。”木子苦笑一声，回身轻敲房门。

　　“进来！”时间不长，里面传来谢文东的话音。

　　众人推门而入，谢文东此时已穿好衣服，虽然看起来仍是神采奕奕，不仔细过观瞧，不难看出他眼中的淡淡血丝。金眼走前两不，说道：“东哥，唐寅来了，要见你！”

　　“哦？”谢文东先是一楞，随后又是一喜，笑道：“请他进来。”

　　“是！”金眼答应一声，快步走出房间，金眼对唐寅的印象也不好，觉得他是个疯子，不过他视谢文东为朋友，这时候来，或许能帮得上已方的忙。

　　张一好奇地问道：“东哥，唐寅是什么人？”

　　谢文东认真想了想，笑道：“算是个怪人吧！不过，是我的朋友。”

　　很快，金眼带着一名青年人走近房间，灵敏，张一，于虎以及谢文东的新秘书江娣都没有见过唐寅，眼睛一眨不眨地打量着他。

　　唐寅的相貌也算是英俊，二十多岁的样子，高高瘦瘦的身材，衣着随意，不过十分清洁。

　　近来之后，其他的人他看都没有看一眼，对着谢文东，咧嘴笑了。

　　不过在五行兄弟看来，他笑还不如不笑，露出森白的牙齿反而更恐怖。当然，唐寅的样子绝对不恐怖，不过监视他手段的人，就不会仅仅看他的外表了。

　　“唐寅，好久不见了！”谢文东含笑打量着他。

　　“是啊！算起来也有几个月了。”唐寅旁若无人，大咧咧的找张椅子坐下，举目看着谢文东，过了片刻，疑问道：“有事？”

　　谢文东笑道：“你能看得出来？”

　　唐寅耸耸肩，没有说话。

　　“小事。”谢文东轻描淡写地应了一句，随后笑道：“谢谢！”

　　“谢我什么？”唐寅疑惑地看着他。

　　谢文东说道：“你在无锡救了强子的事，我听张哥说过了。”

　　“哦！原来是为了这个。”唐寅嗤笑一声，说道：“碰巧遇上而已，不过也仅此一次，下回就算又遇上，我绝不会再出手了。”

　　“为什么？”谢文东不解道。

　　“他们抢走了我的对手。”唐寅有些落寞地说道：“好不容易才碰上的对手。”

　　闻言，谢文东笑了，摇头道：“就为了这个？”

　　唐寅反问道：“难道还有比这更严重的事情吗？”

　　谢文东不再就此事多言。唐寅的心思，不是可以用常例去推算的，旁人也是无法理解的。他抽出香烟，点燃，问道：“唐寅，你到X市来，不仅仅是为了见我吧？”

　　“恩！”唐寅回答得直接，说道：“听说，这里有一位望月阁的高手，名叫段天扬。我想和他比武。”

　　一旁的灵敏眼珠转了转，笑道：“段天杨行踪缥缈，想找到他可不容易。”唐寅瞄了他一眼，看他的神态，简直当灵敏为透明。在他的眼里，似乎只有西文东一个人。

　　灵敏也不在意，关于唐寅的事，她听过的传言太多了，虽然没见过，却对他很了解。她嫣然一笑，又继续道：“不过今晚却有个能见到他的机会。”唐寅挑起眉毛，转过头，终于用正眼看向灵敏。

　　谢文东多聪明，一听灵敏的话，就明白了她的意思，深吸口气，脸色沉下来，低声喝道：“小敏！”经过一晚上的思考，谢文东已打定了主意，这次韩非的‘邀请’，他要去，而且必须去，至于带多少人，他的决定是一个不带，自己一个人前往。

　　如果韩非不想害金蓉，他一个人前往足够了，如果韩非打算致他于死地，身边再多的人也没有用，去了也是当炮灰。

　　此时，灵敏意思明显，要引唐寅随他同往，这是谢文东无法接受的。唐寅视谢文东为朋友，同样的，后者也视他为朋友，明知道是火坑，他一个人跳进去就可以了，哪有拉着朋友一起向里跳的道理。

　　谢文东对敌人向来心狠手辣，但是对自己身边的朋友和兄弟，他向来珍惜的很，绝对不会让他们白白去送死，这样的事，他也从来没有做过一件。

第282章 

　　唐寅并不是傻子，看见谢文东脸上的阴沉以及灵敏欲言又止的模样，知道肯定有事发生。他直勾勾看着谢文东，正色问道：“谢文东，究竟发生了什么事？告诉我。”唐寅不想称呼谢文东为谢先生，那显得太生疏，而不想叫他文东，觉得太肉麻，所以干脆直呼其名。

　　对于称呼。谢文东并不在意，朋友贵在交心。而不是留于表面。谢文东看了唐寅一眼，说道：“明天，我要去同山和韩非见面。”

　　“哦！”听了谢文东的语气，这次会面好象是稀松平常的样子，不过看众人的表情，似乎事情不这么简单。唐寅问道：“有危险？”

　　谢文东吸了口气，笑呵呵地说道：“韩非毕竟不是我的朋友。”

　　“一定要去？”唐寅好奇问道。

　　“蓉蓉在他的手里，我别无选择。”谢文东实话实说。

　　“蓉蓉？”唐寅仰面想了一会，脑袋中大概有个印象，道：“就是在洪门峰会上和你一起的那个女孩？”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　“如果我没记错的话，她应该是你的未婚妻。”唐寅很聪明，只不过能引起他注意的事却不多，对金蓉，他只是隐隐约约有点印象。

　　“所以我一定要去见韩非。”谢文东目光坚定地说道。

　　唐寅点点头，这是天经地义的事，为了自己的女人，当然要去冒险，每个男人都会这么做的。他问道：“谁陪你去？”

　　谢文东目光扫动，在灵敏，五行兄弟等人脸上划过，笑道：“我一个人。”

　　“什么？”众人闻言，下巴差点掉下来。灵敏本能地尖声说道：“东哥，你疯了吗？竟然要自己一个人去，那不等于去送死一样吗？”或许太着急了，灵敏的话里失了分寸。

　　谢文东并不在意，反而笑呵呵道：“一个人去送死就足够了，难道非得拉上一批人去送死吗？”

　　“可是……”灵敏语塞，无言以对，可是不管怎么说，谢文东要一个人去同山于韩非会面，她认为不妥，而且是严重不妥。憋了好一会，灵敏玉面涨红，摇头说道：“我不赞成！”

　　“我已经决定了。”谢文东将烟头掐灭，干脆利落地说道。

　　张一在旁牵强的一笑，说道：“东哥，这件事确实不能草率，我们……我们还是再从长计议吧……”

　　谢文东反问道：“张兄可有更好的办法？”

　　张一眨眨眼睛，慢慢将头低下。

　　谢文东笑道：“既然找不到更好的办法，那么，就这么决定了。”

　　“恩！”不等其他人表态，唐寅大点其头，表示赞同，说道：“不带他们是对了，就算带去也没有用，凭他们的本事，帮不上什么忙不说，只会让你束手束脚吗，成为你的累赘！”

　　唐寅不说话还好点，此言一出，周围众人的肺子都差点气炸了，一道道喷火的目光向他射去，只不过现在情况紧张，又碍于谢文东的面子，所以才没有向他发难。别人能忍住，但于虎忍不住，大脑袋一晃，怒声说道：“我说你这个人会不会讲话？把我们都当成棒槌了吗？”唐寅挑起眉毛，笑道：“难道不是吗？”“草！”于虎勃然大怒，抡起拳头，几个大步就窜到唐寅近前，作势要一拳打过去。

　　可他的拳头还没有打出，只觉得眼前寒光闪烁，似有一条星河在自己面前出现，接着，觉得面颊冷冰冰的，侧头一看，只见一把残月型的弯刀贴在自己的脸上，而刀的主人，正是唐寅。

　　唐寅什么时候拔的刀，又是怎么出的刀，说实话，于虎根本没看见，虽然他和唐寅近在咫尺。别说他没看到，房间里的所有人都没看清楚。

　　用刀身在于虎脸上拍了拍，唐寅歪着脑袋冷笑一声，嘴角挑起，面露阴森地说道：“傻大个，你以为自己很有本事，其实狗屁不是，我想杀你，只一刀就能削掉你的脑袋！”咕噜！于虎咽了口吐沫，在唐寅精光四射的目光下，冷汗流了出来，高举的拳头随之慢慢放下，忍不住倒退两步。

　　转过头，唐寅脸上的阴森消失，换上灿烂的笑容，看着谢文东说道：“他是你的手下，我不会杀他。”说着话，他缓缓将刀收回到后腰。

　　谢文东本就心中烦乱，看看唐寅，再瞧瞧于虎，翻了翻白眼，无奈地叹了口气。

　　唐寅的一刀，技惊四座，可以说把谢文东之外的所有人都震住了，没见过他本事的人自不用多说，惊得目瞪口呆，即便是五行兄弟也在暗暗吸气，感觉唐寅的身手比上次见到他时好象又高了许多。不管别人怎么看自己，唐寅小嘻嘻的拨了拨谢文东的衣袖，轻生说道：“带我去。”

　　谢文东扑哧一声笑了，没有答话，反说道：“你的功夫进步了许多。”

　　“恩！”唐寅认真地点了点头，说到：“本来自己没有察觉，在无锡和望月阁长老交手的时候，感觉自己确实进步了。”

　　谢文东道：“怕子弹打吗？”

　　唐寅挠挠头发，说道：“我又不是神仙，怎么不怕？”

　　谢文东又问道：“你的速度能快过子弹吗？”

　　唐寅摇摇头，道：“肯定快不过。”顿了一下，他茫然道：“你问我这些做什么？”

　　谢文东拍拍腰间的手抢，说道：“青帮的人有多少带着抢，你能躲得了前面，还能躲得了后面吗，你想去找段天杨比武，只怕还没有找到他，自己就已经死在青帮的抢口下了。”

　　唐寅一笑，说道：“比武是其次，帮你是主要的。”

　　谢文东道：“你武功虽好，如果真动起手来，还是解决不了问题。青帮有数千人，就算站在原地不动让你砍，杀不到一半你就得活活累死。”

　　唐寅深深看了谢文东一眼，耸耸肩，笑道：“那算了，我不去了。”

　　“恩！”谢文东笑着应了一声。

　　众人听完唐寅的话，眼珠子都快要鼓出来。谢文东决定的事，别人确实很难改革，他决定自己一个人前去同山，灵敏、张一、五行兄弟怎么劝，都没有用，谢文东始终坚持自己的决定。眼看着距离晚上八点的时间越来越近，众人皆是一筹莫展，东哥拿定了主意，他们也没有办法。本来以为唐寅来了能帮上已方一点忙，结果还被谢文东三言两语吓跑了，现在已不见人影，不知去向。事情到了这一步，众人都有些绝望了。

　　谢文东次行去同山，肯定凶多吉少，若是他有个不测，无疑是折断了北洪门的擎天之柱，在目前这种内忧外患的情况下，弄不好社会会四分五裂，到时，不用青帮来打，自己就要完蛋。

　　傍晚，六点。

　　灵敏、五行、张一、于虎聚在一起，商议对策。

　　“无论如何，都不能让东哥一个人去同山。”于虎首先开口说道：“我已经准备好了五百名兄弟，随东哥一起去！”

　　张一摇头，说道：“真要是动手，多五百人和少五百人没什么分别。”

　　于虎说道：“那我把全部的兄弟都带上。”

　　张一依然摇头，道：“那也没有用。”

　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”于虎急得眼直冒火。

　　张一垂下头，低声说道：“办法不是没有，只不过……”话到一半，他顿住，没有说下去。

　　灵敏等人精神同是一震，齐声问道：“有什么办法？快说啊！”

　　张一苦笑，环视众人，又低下头，说道：“这个办法……算了，还是不说为好。”

　　“妈的！”于虎脾气急躁，怒道：“老张，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？有话快说，有屁快放啊！”

　　“是啊，张堂主，都到这个时候了，有什么主意就尽管说吧！”灵敏急道。

　　犹豫了好一会，张一终于开口，低声说道：“牺牲金蓉。”

　　“什么意思？”众人的眼睛猛地瞪大，一个个目不转睛地看着张一。

　　“想让东哥不出事，只有让东哥放弃去同山的打算，当然，我们如果只是劝阻，是无论如何也劝不住的，唯一的办法是，今晚将东哥软禁起来，让他没有办法去同山。虽然会牺牲掉金蓉，但是却等于救了东哥，救了整个社团。”

　　等张一说完。众人无不倒吸口冷气，水染这是下下策，不过，就目前来看，确实是一条最可行的办法，众人相互看看，皆没有说话，但是从对方的眼神中，可以看出来张一这条计谋是肯定。

　　灵敏和五行可以说是看着金蓉长大的，和她的感情也深厚，此时要牺牲金蓉，他们一千一万个不愿意，但是现在为了救东哥，已别无它法。

　　张一说道：“我们若是这么做了，东哥可能不会有事，但是我们都会死，或许，还会死更多的人……大家明白我的意思吗？”众人吸气，然后默默点头。

　　突然，于虎腾地站起来，深深吸口气，说到：“为了社团，事情就这么定了！你们不会死，今天是我反了，是我一手策划把东哥软禁的！”说完话，他大步流星的走了出去。

　　“老虎！”张一见状大急，急忙追了上去，拉住于虎的袖子，没等他说话。后者猛地一甩手臂，将他抡开，到了外面，仰天吆喝一声。

　　随后只听呼啦一声，周围涌出数百名北洪门帮众，手中皆有拿家伙，纷纷问道：“虎哥，现在就去同山吗？”“不！是去找东哥！”说着话，于虎面无表情，率先向谢文东的办公室跑去。

第283章 

　　糟糕～！张一心中大惊，于虎性情冲动，经他这么一闹，事情弄不好要搞大。看着于虎带领数百名还不明白怎么回事的北洪门帮众去找谢文东，灵敏，张一等人急忙追了出去。

　　且说于虎，冲到谢文东的办公室前，门也没敲，直接闯了进去，同时喝道：“东哥，事出紧急，于虎要得罪了……”话还没说完，于虎突然愣住，办公室里空荡荡，哪里有谢文东的身影，只是在沙发上坐有一人，正是谢文东的新任女秘书，江娣。

　　见于虎带着一帮人冲进来，江娣脸上找不到任何的惊讶，轻描淡写地问道：“找东哥吗？”

　　“哦？啊。是啊！东……东哥在哪？”于虎怔怔地问道。

　　这时，灵敏，张一五行兄弟也从外面的人群中挤了进来，纷纷叫道：“老虎，不要冲动！”等他们看清楚谢文东并不在办公室里之后，也皆愣住。

　　“都来了！”江娣笑呵呵地站起身，环视众人，问道：“你们都来找东哥？可惜，他不在。”

　　“东哥去哪里了？”众人异口同声地问道。

　　江娣叹了口气，幽幽说道：“东哥已经去同山了。”

　　“什么？”听完这话，众人都长长眼睛了。东哥去同山了？什么时候走的，为什么自己不知道？

　　看着众人惊讶的表情。江娣继续说道：“东哥临走的时候对我说，他这次去同山，社团里的兄弟肯定会站出来阻止，文的不行，可能便会来武的。这样的主意别人未必能想得出来，但是张一肯定能想到，这种事情别人未必做得出来，但于虎肯定能做到，不过他不怪你们，他说，社团是你们的责任，你们这么做，没有错，但是金蓉是他的责任，他去同山，也没有错。既然大家都没有错，又都无法让步，还是不要见面的好，免得争执不下，让下面的兄弟误解。所以，东哥没有打招呼，先行了一步。”

　　哎呀，东哥……

　　众人闻言，表情无不是又悲又喜，眼圈也都有些红润。

　　张一抹了抹鼻子，闭上眼睛，仰天长叹。东哥某无遗漏，无论是对敌人还是对身边的兄弟，都能洞察一切，竟然未卜先知，能料到自己会想出这个下下策。实在是远非常人可比，不过，此次同山之行，凶多吉少，青帮姑且不说，单单是段天扬就不会放过这个机会，东哥既然如此聪明，为何又这般糊涂呢？难道一个女人真的就那么重要吗？对于谢文东执意要去救金蓉的决定，张一无论如何也想不明白。

　　好半响，于虎从震惊中反应过来，虎目已不自觉间有些湿润，他揉了揉眼睛，说道：“我于虎这辈子只服过一个人，现在又多了一个。”顿了一下，他上前两步，走到江娣的近前，一把将她的手腕抓住，厉声问道：“东哥走多久了？”

　　“很久。”江娣淡淡地说道。

　　“你为什么不拦住东哥？”于虎怒声道，身子直哆嗦。

　　江娣漠然道：“作为属下，我绝对不会去做越轨的事。”

　　于虎身子一震，随后狠狠将江娣甩开，转身要往外走。

　　不等他出去，江娣说道：“不用追了，追了也没有用，东哥是不会让你们追上的。”看着于虎的背影，她又说道：“东哥为什么要坚持一个人去同山，你心里应该更清楚，希望，你也不要让东哥的苦心付之东流，更不要去拿社团里兄弟们的性命来开玩笑。”

　　于虎怒吼了一声，猛的转回头，瞪着江娣，大声喝道：“这不是开玩笑，是关系到东哥的性命！”

　　江娣看了他一眼，垂下头，坐回到沙发上，淡然说道：“该说的，我都说了，至于听不听，那是你的事，我没有权利命令你去做什么。”

　　“该死的女人！”于虎咒骂一声，气呼呼的要往外走，张一晃身形，挡住他的去路，语气低沉地说道：“江小姐说得没错，事到如今，我们能做的只有两件事。”

　　“什么事？”

　　“一是等，二是祈祷，祈祷东哥平安回来。”

　　“！—”

　　谢文东走了，走得干干净净，身边没有带一名保镖，只是叫上一名司机，开车送他去同山。

　　司机不明白怎么回事，边启动汽车边满面轻松地问道：“东哥，你怎么现在就去同山？听说聚会是在晚上八点，对了，其他的兄弟们呢？”

　　谢文东淡然一笑，说道：“我先去观察观察，其他人随后就到。”

　　“哦！”司机听完，放下心来。

　　汽车刚刚开出堂口，还没走出多远，路边突然窜出一条人影，站在车前，拦住去路。

　　司机吓了一跳，紧急刹车，惊魂未定的深吸口气，随后满面怒火，从车窗探出头，对站于前面的那人破口骂到：“妈的，你眼睛瞎了？想找死吗？”

　　他正骂着，那人已走了过来，到了车旁，轻轻敲了敲谢文东旁边的车窗。

　　谢文东看清楚来人，脸上顿时露出了苦笑，无奈地将车门推开，来者一躬身，向灵猫似的窜了进来，坐在谢文东的身旁。

　　司机瞪大眼睛，瞅瞅这个陌生的不速之客，再看看谢文东，疑声问道：“东哥，这位是……”

　　“没事！是我的朋友，开车吧！”谢文东淡然说道。

　　“哦！”司机松了口气，不好意思地向来者笑了笑，说道：“对不起，我不知道你是东哥的朋友，刚才得罪了！”说着话，急忙将汽车启动，向同山方向驶去。

　　来的这位，不是旁人，正式今天刚刚到达X市的唐寅。

　　唐寅看着谢文东，指了指他的鼻子，突然得意地哈哈大笑起来。

　　谢文东扬起眉毛，不知道他在美什么，问道：“很好笑吗？”

　　唐寅笑容僵住，耸耸肩，说道：“我就知道你一定会去，只是没有想到你会偷跑出来，看起来手下多了，也未必是件好事，很麻烦的！”

　　谢文东笑问道：“你怎么知道我是偷跑出来的？”

　　唐寅向前后瞧了瞧，双手一摊，说道：“没有看到你的那五个跟屁虫嘛！以他们的个性，就算被打残废了趴着走也会跟你同去的。”

　　谢文东仰面轻笑，他不得不承认，唐寅也是很聪明的人。他问道：“你在这里等我。”

　　“恩！”唐寅点点头。

　　“你不知道跟我同去会很危险吗？”

　　“知道。”

　　“那还要去？”

　　“我们是朋友嘛！”

　　“正因为这样，我不希望你去。”

　　“也正因为这样，我必须得去。”唐寅学着谢文东的语气。

　　谢文东叹了口气，摇头说道：“我拦不住你。”

　　唐寅笑道：“是的！就算你把我打残了，我爬也得爬去。”

　　谢文东不再多言，心里却暖洋洋的，不管唐寅在别人眼中是个什么样的人，但是交上他这个朋友，他认为值了。世界上，谁都可能会背叛你，离你而去，包括身边的亲人，但真正的朋友绝对不会。明知道前面是火坑，唐寅此时却笑呵呵地坐在谢文东的身旁。

　　唐寅摇下车窗，任风吹过自己的面庞。

　　车内静静的，两人都没有再说话。

　　X市距离同山太近了，近到刚出X市便进入同山境内。

　　这时谢文东和唐寅突然异口同声道：“你不怕吗？”

　　同样的话，二人几乎同时说出，随后各自皆笑了。

　　谢文东颔首，低声说道：“我怕！但是我不习惯把心中的恐惧表情在脸上。”唐寅直勾勾地看着他，过了一会，道：“我不怕！我无牵无挂，早已经习惯乐死亡，以前，我常常在想，象我这种人，死亡应该是最好地解脱。”谢文东和唐寅地表情都很轻松，看不出任何如临大敌地紧张，不过，前者地心里并不平静，而后者不会喜怒无形于色，他地平静是发自于内心地，这就是两人地区别。

　　两人又不约而同地叹了口气，四道目光，同时看向开车的司机。

　　此时司机已听明白了一切，虽然在开车，可脸已经白了，冷汗顺着鬓角直向下淌。

　　他不仅心里害怕，恐惧也爬到了脸上。

　　谢文东轻声道：“停车！”轿车缓缓在路边停下，司机慢慢转回头，声音颤抖地问道：“东……东哥，什么事……”不等他说完，谢文东和唐寅从车里走下来，前者对司机说道：“回去吧！剩下的路，我自己走就行了。”“可是，东哥……”“回去！”不等司机把话说完，谢文东已斩钉截铁，不容拒绝地命令道。说完话，他和唐寅站在路边，拦了一辆出租车，直奔同山市内而去。

　　看着谢文东和唐寅离去地背影，司机目瞪口呆，喃喃道：“疯了，两个人简直都疯了！”车上，谢文东给韩非挂去电话，问他在哪里与自己会面，韩非说了一座酒店地名字，然后哈哈笑道：“谢先生，想不到你还真的要来，我有些不敢相信，这个世界上竟然还有能让你肯冒如此巨大风险去救的人。”在韩非心里，谢文东是个十足的小人，阴险歹毒，诡计多端，按常理说，这样的人十之八九是贪生怕死，能冷酷无情的牺牲自己身边一切之辈。

　　不过谢文东是个例外。

第284章 

　　一个人想彻底了解另外的一个人，是件很难的事，韩非以为自己了解谢文东，其实，他所了解的只是谢文东的一个面而已，反过来讲，谢文东也同样如此。

　　谢文东淡然说道：“我已经在路上了。”

　　韩非笑了笑，顿了片刻，问道：“我冒昧地问一句，你带了多少人？当然，这个问题你也可以不用回答……”

　　不等韩非说完，谢文东说道：“本来是我一个人。”看了看身边的唐寅，他继续道：“现在变成了两个人。”他并不隐瞒，而且想瞒也瞒不住，以青帮的眼线，己方若是有大的动静，肯定会被他们察觉的。

　　韩非在心里叹了哭气，不知道该笑他愚蠢还是该佩服他的勇气，他爽朗的一阵大笑，点头说道：“好！欢迎！欢迎你来送死！”说完话，他将电话挂断。

　　将手机收起，谢文东笑眯眯地看向窗外，语气平淡地对出租车司机说道：“先在市区里转一转。”距离晚上八点还有一段时间，谢文东不想去得那么早。

　　这个时候，谢文东的心情反而平静下来，恐惧感慢慢的变淡，脸上淡淡的笑容显得更加从容。

　　唐寅没有忽视他的变化，问道：“不怕了？”

　　“嗯！”谢文东轻轻应了一声，随后笑道：“你死了，你认为是对自己的解脱，如果我死了，那将是对整个世界的解脱。”

　　“哈哈！”唐寅大笑，身子向后一靠，双手枕于脑后，悠然说道：“你比我狂多了。”

　　君悦酒店，在同山就算不是最好的酒店，也属一流。韩非定下的地方就是这里。

　　谢文东到的很准时，没有提前一分，也没有迟到一分，是踩点进来的。

　　他和唐寅刚进入酒店的大厅，便有两名黑色西方的彪形大汉走了过来，犀利的目光在他二人身上上下打量，最后，一齐落在谢文东的脸上，其中一名大汉开口说道：“是谢先生吧？”说话间，目光自然而燃烧向谢文东的身后飘去，结果后面空荡荡的，一个人都没有，大汉暗暗吸气，谢文东还真是只带了一个人。

　　“没错！我是。”谢文东问道：“韩非在哪？”

　　“请谢先生随我来！”一名大汉转身，在前引路，另一名大汉刚站在原地没有动，目光机警地打量着酒店里进进出出的顾客。

　　随着大汉，谢文东和唐寅二人进入电梯，上到五楼，刚一出来，映入眼中的都是人。

　　无数名服装同一的大汉三五成群地聚集在走廊里，等谢文东从电梯里走出来，众人不约而同地停止了交谈，目光齐刷刷地向他看去，有人惊讶，有人愤怒，有人嘲笑，也有人佩服，可不管众人心里怎么想，脸色皆是阴沉的吓人。

　　走廊里变得异常安全，鸦雀无声，静得近乎可怕，掉根针似乎都能听得见空气好象随之凝结，沉重地让人窒息，浓浓的肃杀之气弥漫在走廊上空。

　　“呵”唐寅眼睛转动，扫过众人，笑道：“浩大的场面。”

　　谢文东表情不变，象是当走廊里这些青帮帮众是透明，只淡然说道：“这是韩非对我们的尊重。”

　　“谢先生里面请！”引路的大汉侧身站在一旁，躬着身，伸手指向走廊最里端，大门敞开的一间会厅。

　　暗中吸了口气，谢文东毫无畏惧，至少脸上没有任何的惧怕之色，昂首挺胸地走了过去。

　　见他走来，走廊里的无数青帮帮众自动自觉地站向两侧，空出一条人肉通道。当谢文东和唐寅从他们身边走过时，能清楚听到他们沉重的喘息声。

　　由于韩非事先交代过，没有人对谢文东出手，可是对唐寅，他们可没打算客气。

　　当谢文东和唐寅走过一半时，站在走廊左侧的一名大汉莫不做声地把脚伸了出来，挡在唐寅的脚下，想暗中使个腿绊，让唐寅出洋相。

　　唐寅象是没有看到，脸上带着浓烈的笑意，继续向前走着，当他的腿与那大汉的脚接触到一起时，只听喀嚓一声，唐寅身子连晃都没晃，直接走了过去，再看那大汉，一头栽到地上，脚腕子已经折断，不自然地扭曲到一侧，他躺在地上，痛得满地直打滚，豆大的汗珠子如雨点一般流下来，不过他却一声也没敢叫。

　　他觉得自己不象是绊在一个人身上，倒象是踢在一辆奔驰中的火车上。

　　见状，青帮众人无不倒吸口冷气，接着，面露怒色，哗啦一声，至少有十数人围了上来，手也随之摸向后腰，凶狠的目光在谢文东和唐寅脸上转来转去。

　　身边发生的一切，谢文东看得清清楚楚，他笑眯眯地注视着挡在面前的青帮众人，问道：“有事？”不等那十几名青帮汉子说话，一位站在人群中象是个小头目的青年突然冷声喝道：“回来！”十几名青帮汉子狠狠瞪了谢文东和唐寅一眼，随后重重哼了一声，心不甘情不愿地缓缓回到墙边。

　　没有多看他们一眼，谢文东和唐寅继续向会厅走去。

　　由于前面已有兄弟吃了亏，后面的青帮帮众再没有人敢暗中使坏，在无数道火辣辣的目光下，谢文东和唐寅总算有惊无险地走出了这条青帮的人肉通道，进入到会场内。

　　会场里面积不小，人却并不多，当然，那是相对于外面的走廊而言。

　　在会场的最里端，坐有一人，正是韩非，在其身后，站有十数名高矮胖瘦不一的汉子，向左右看，还有二十多名青帮人员分别站于两侧。一个个腰板挺地溜直，目不斜视，一看就知道是训练有素的青帮精锐。

　　环视会场一周，谢文东并未看到他最关心的人的身影，脸上不动声色，迈着四方步，向韩非走去。

　　当他距离韩非还有五米左右的距离时，旁边的一名青帮大汉伸手拦住他，示意他不要再往前走。

　　谢文东一笑，也不在意，举目看向端庄坐在那里的韩非，笑道：“韩兄，久违了。”

　　韩非歪着脑袋，目光先在唐寅身上打量片刻，最后看向谢文东，摆手道：“谢先生请坐。”

　　谢文东从桌下拉出一张椅子，从容而坐，唐寅则双手随意地插进口袋中，身子一歪，斜靠着桌子，侧身而站，一副玩世不恭的模样。

　　韩非笑呵呵地又瞄了唐寅一眼，问道：“这位是……”他没见过唐寅，不过直接告诉他，此认不是平常人。

　　谢文东说道：“是我的朋友，他叫唐寅。”

　　“哦！”韩非点点头，心中暗道原来他就是唐寅。

　　对唐寅，韩非了解不多，只记得他曾经在上海伤过傲天，后来又听说在洪门峰会上他和望月阁的长老决斗，结果受了重伤。至于五天堑，唐为在无锡突然现身的事，他并不知情，傲天也没有告诉他。现在傲天对韩非不满的情绪很大，甚少打电话向韩非汇报他那边的情况，大多时候都是韩非主动找他，问一句，他答一句。韩非当然不可能知道唐寅的事，傲天应就只字未提。

　　不过既然能伤到傲天，又能与望月阁长老抗衡，相比唐寅的身手也不会差！韩非脸色不变，暗中却加了小心。

　　谢文东急于见到金蓉，但他不会自己提出来，反而故意笑问道：“韩兄这次找我来，所谓何事？”

　　韩非愣了愣，知道他指的是什么，没有回答，呵呵轻笑，说道：“你知不知道，我已经让X市的全体兄弟们做好了准备，只等你调动大队人马过来找我的时候，好趁机发动进攻。”

　　谢文东眨了眨眼，道：“结果你失望了。”

　　“恩！确实！”韩非叹口气，说道：“我确定没有想到，你会一个人来，不，还带来一个朋友。”

　　敲敲额头，谢文东平淡地说道：“世事总是难以预料。”

　　韩非突然向前探了探身，凝声说道：“你的胆子太大了，你认为我不敢杀你吗？”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“我想不出还有森林是你韩非不敢做的。”

　　韩非问道：“那你还敢一个人来见我？”谢文东道：“金蓉是我的，而不是北洪门的。自己的事情，就应该自己去解决。”“呼！”韩非吁乐口气，摇头说道：“我不得不承认，以前，我看错你了。”谢文东笑了笑，没有答话。

　　韩非挠挠头发，话锋一转，突然说道：“说来也巧，今天小洁给我打过电话，还向我问起过你。”谢文东笑了，问道：“问我什么？”“问你现在怎么样。”“你怎么说？”“我说你快死了。”“……”谢文东默然。

　　韩非深吸口气，身子又向前探了探，说道：“我们做个交换如何？”谢文东挑起眉毛，问道：“什么交换？”韩非道：“我把金蓉还给你，而你的势力，退出X市，如何？”若是北洪门的人这时候在场，听完韩非这个要求一定会迫不及待的答应下来，以X市换回金蓉，无论怎么算都值了。

　　不过谢文东想也没想，当即摇了摇头，说道：“不可能。”

第285章 

　　谢文东拒绝得干脆，并不是他认为以X市交换金蓉不划算，也不是他觉得这么做损害了社团的利益，谢文东并没有那么高尚，而是他现在还不清楚韩非的打算，不知道这话是处于真心是只为了试探自己，若仅仅是试探，他的退让只会变成韩非得寸进尺的筹码，更主要的一点，他觉得自己现在还没有做出让步的必要。

　　“你不同意？”谢文东的拒绝，令韩非大感以外，他觉得自己看出了这个条件已经足够大方了。

　　“是的！”谢文东道：“我不同意。”

　　“那你想怎样？”

　　“带金蓉回去。”

　　“就凭你这一句话？”

　　“恩！”

　　韩非气笑了，顿了好一会，他故意将笑容收敛，面色阴沉，摇头说道：“谢文东，我……本不想再这种情况下杀你，不过，你现在却在逼着我这么做。”

　　谢文东扬起头，说道：“你不是优柔寡断的人。”

　　韩非不明白他这么说是什么意思，凝视他半晌，道：“向来不是。”

　　谢文东说道：“你作出的决定，便不会再轻易改变。”

　　韩非似乎已知道谢文东要说什么，轻轻而叹，点头道：“是的。”

　　谢文东道：“在见到我之前，你心里就已经决定好了到底要不要杀我，所以不论我说或者做什么，都不会影响你的决定。不过，有一点我很奇怪，你为什么会做出不杀我的决定？”

　　韩非眼睛猛的射出精光，直勾勾瞪着谢文东，冷笑说道：“谁说我不决定杀你？”

　　谢文东道：“嘴可以骗人，但心骗不了人。心无杀念，身上便无杀气。在你的身上，我没有感到任何杀气。”

　　周围的青帮众人闻言，身子皆是一震，目光齐齐看向韩非，满怀震惊，难道，韩大哥真的不打算杀掉谢文东吗？在这个不菲吹灰之力便可致谢文东于死地的情况下要把他放走？

　　韩非嘴边一挑，冷笑道：“就凭你没有感到我身上的杀气这一点，你就干断言我不想杀你？”

　　谢文东直视韩非冒着火光的双眼，笑道：“现在，更肯定了。”

　　韩非暗暗握了拳头，谢文东洞察人心的能力太强了，在他面前，自己好象被扒光了衣服，一切都劲收在他的眼底。无论是谁，在面对谢文东这样的敌人时都会有种被人看穿浑身不舒服的感觉。谢文东的话没有错，这次韩非确定没有杀掉谢文东的打算，虽然做出这个决策对韩非来说很艰难。

　　“我想在战场上堂堂正正的打败你，而不要要这种情况下杀掉你。”韩非脸色冰冷，沉声说道。

　　唐寅对他的话却嗤之以鼻，哼笑出声。谢文东也笑了，这样的话，若是向问天说出来，他会觉得天经地义，很正常，不过韩非并不是这样的人。

　　“在你来之前，就已经知道我不会杀你？”

　　“不是！看到你之后才感觉到的。”

　　韩非垂下头，过了好一会，幽幽说道：“以前，小洁曾被山口组的人绑架过，多亏你及时救她出来，才没让她受到任何伤害，那时候，我说过欠你一份人情，日后必定偿还，现在，我就把这份人情还给你。我不会用金蓉威胁你什么，也没有做过那样的打算，之所以说要用X市做交换，只是试探你罢了。你现在可以带着金蓉离开，我不会阻拦，青帮上下，也不会有人阻拦你，不过，至于青帮之外的人肯不肯放你走，可就不一定了，但那并不关我的事，我欠你的人情，现在已经彻底还清了！”说完话，韩非的脸上露出狡诘的微笑，同时抬起手，啪啪拍了两下巴掌。

　　韩非的性格确实不象向问天那么高尚，那么的光明磊落。但是他也有他为人处事的原则，他曾经说过的话，一定会做到，他许下过的承诺，也一定会兑现。

　　这次，韩非之所以协助段天扬劫出金蓉，也正是他想把自己所欠谢文东的这份人情还清。

　　不然的话，他绝不会去打谢文东身边女人的主意，若是换成别的对手，他可能会这样做，但对谢文东，他不会，以前谢文东有太多的机会可以拿丁洁来要挟他，可是谢文东一次也没有那样做过，虽然他不知道这是为什么。

　　对重承诺的看重，韩非恐怕既要高于谢文东也要强于向问天，当然，这是韩非的优点，同样也是他的缺点，其实，一个人的优点在某些时候是优点，而换到另外一个时候很可能就会成为致命的缺点。

　　韩非虽然没有伤害金蓉的意思，不过，他不是傻子，他知道该如何去利用眼前的这次机会。

　　他引谢文东到同山，其实主要引的不是谢文东，而是北洪门在X市堂口里的人，按常理说，以他和谢文东目前的关系，后者到青帮的地盘上，北洪门应该出动大队人马护驾才对，只要北洪门里的人一出，他便可以乘机进攻，到时，他即兑现了承诺，又可将北洪门的势力一口气打出X市，两全其美，只是他没有想到，谢文东竟然一个人单独前来，使他的打算落空。

　　不过，韩非还留有后手，如果谢文东带的人不多，自己可以利用望月阁的力量来对付他，自己可以放他走，但是望月阁的长老们肯定不会那么做的。

　　谢文东最后若是死在望月阁的手里，那便和自己没有关系了，在不用食言的情况下便能除去这个大敌，也是好事一桩。

　　韩非的如意算盘打得很好，无论谢文东怎么做，他似乎都胜券在握。

　　原来他还记得这件事，真是让人意外！听完韩非的话，谢文东略有动容，不过，他的心情很快就冷静下来，两眼眯缝成一条缝，笑道：“韩兄说的那个不会放我走的人，应该是段天扬吧？”

　　听到段天扬这三个字，唐寅精神大振，咧嘴嘿嘿直乐，自顾自的低声嘟囔道：“如此甚好！非常好。”

　　韩非奇怪地瞄了他一眼，不知道他在那嘟囔什么，他看向谢文东，摇摇头，说道：“不是段天扬。他去了T市，并没有回来。”

　　段天扬当然不会回来，他好不容易把金蓉劫出来，半路却被韩非抢跑了，憋了一肚子的怨气，哪肯再回来。

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，原来段天扬不在同山，难道还留在T市？不过，段天扬不在，那么，阻拦自己离开的人会是谁呢？

　　他正琢磨着，会厅大门一开，从外面走进来一名妇女，三十多岁的样子。身材粗壮，如果不是胸前的凸起，恐怕旁人很难认出她是女人。在她背上，还背着一位，正是被段天扬劫走昏迷不醒的金蓉。

　　“蓉蓉！”看到金蓉谢文东下意识地站起身形，关切之色自然流露出来，虽然短暂，瞬间便消失，但还是被眼尖的韩非看到了。

　　韩非笑在脸上心中却有感触，他和谢文东是天壤之别的两个人，但之间也有共同之处，那就是重感情。

　　那名粗壮的妇女进入会厅，直向韩非走去，谢文东的目光由始自终也没有离开过她背上的金蓉。

　　唐寅看在眼里，暗叹口气，当那妇女要从他身边走过的时候，他猛然一伸手，拦住妇女的去路，笑呵呵说道：“把她放在这里就可以了。”

　　粗壮妇女哪会听他的话，瞥了唐寅一眼，挥臂将唐寅的胳膊打开。

　　啪！

　　唐寅伸出去的胳膊闻丝未动，粗壮妇女的手腕却震得生痛，感觉自己象是打在一块石头上。她面带怒色，脸上的横肉直颤，转过身，怒视着唐寅。

　　韩非摆摆手，示意她不要冲动，笑道：“把金蓉交给他吧！”

　　粗壮妇女一声没吭，身子一晃，猛的将背上的金蓉直向唐寅甩去。

　　后者淡然而笑，单手轻松将金蓉接住，随后象拎小鸡似的提在手中。

　　感觉谢文东对自己的目光有些异样，唐寅这才觉得如此拎着金蓉有些不妥，拉了椅子，将她放在上面，随后挠挠头发，又将外套脱下来，盖在金蓉身上，然后笑呵呵地扭头看向谢文东，露出两排小白牙。

　　韩非指了指粗壮妇女，说道：“谢文东请放心，一直都是由她照顾金蓉的，寸步未离。”他言下之意，青帮上下，并无人对金蓉有过轻薄。

　　谢文东点点头，看向那位粗壮妇女，说道：“多谢！”那妇女的目光在他脸上扫过，开口冷声道：“连自己的女人都保护不好，还做什么大哥。”此言一出，韩非老脸一红，垂下头来，用白眼没好气地盯着粗壮妇女的背影，嘴唇紧紧抿着。

　　谢文东眨眨眼睛，妇女的话虽然难听，但是却有道理。他点头说道：“这位大姐说得没错，以后，我会加倍小心的。”“哼！”韩非哼了一声，站起身形，伸了个懒腰，说道：“能不能有以后，还不一定的，如果我是你的话，我绝不会现在就把金蓉要回去！”说完话，他向周围的观众一甩头，说道：“这里没有我们的事了，走！”“韩大哥！”韩非身后的那十几名保镖一个都没动，皆是两眼喷火地死死盯着谢文东，脸上也露出急色，其意思再明显不过了。

　　韩非回头看了他们一眼，问道：“你们耳朵都聋了，没有听清楚我的话吗？走！”说完话，再不管他们，韩非率先向外走去。

　　十几名保镖相互看看，急忙跟了上去，与此同时，将肋下的枪也拔了出来。

第286章 

　　见他们掏出枪，谢文东下意识地将手放到肋下，摸向他腰间的手枪，不过，他这次的担心是多余的，众保镖并没有对他下手的意思，虽然他们心里很像那么做，但没有韩非的命令，他们不敢。

　　十数名保镖皆提着手枪，小心翼翼，满怀戒备地围站在韩非的左右，看样子，如临大敌。

　　谢文东原本放于腰间的手慢慢放下，眼中闪过一丝迷茫之色，不知道韩非的这些保镖们在怕什么，自己是孤身前来，身边只有唐寅一人，他们有这么多人，这么多枪，就算要怕，也不至于怕到这等程度。

　　众保镖们是在担忧，不过，我们怕的不是谢文东，更不是唐寅一人，而是站在会厅门外的三个人，三个上了年岁的老人，这名老者的表情都是死气沉沉，瞪着死鱼眼睛，冷冷看着人群中漫步走出来的韩非。

　　如果是普通老头子，韩非的众保镖当然不会怕，可是这三个人一点都不普通，随便挑出一位都是一等一的顶尖高手，他们正事段天扬带给韩非的那么三名望月阁长老。

　　韩非坏了段天扬的好事，三名长老已然知道，对韩非又恨又气，不过韩非身边枪手太多，他们拿他没办法罢了。

　　看着怒气冲冲的三个老头子，韩非站定，故意装出无奈的样子，摇头叹气，说道：“以前，我欠过谢文东一个人情，现在我必须得还给他，所有我不能杀他。看在我的面子上，三位长老也高台贵手吧！当然，欠他人情的是我，而不是各位长老，我没有权利命令你们做事，我只是希望而已，仅仅是希望。”说完，摆摆手，向电梯走去，心里暗道：三名望月阁长老……呵呵，谢文东，你自谋多福吧！真可惜，我没有机会看这场戏了。

　　他不说还好，一说完，三名望月阁长老的怒火顿时被他点燃起来，看着韩非，紧咬钢牙，恨不得上去狠狠咬他两口。

　　韩非没有忽视他们的怒火，心中暗笑，面无表情地耸耸肩，走了。他带着青帮的人，走得干干净净，场中只剩下会厅里的三人，还有站在会厅门口的三人。

　　看这韩非的身影消失在走廊尽头，再瞧瞧那三名须发皆张，面色涨红的老者，谢文东终于明白了韩非话中的意思。虽然不认识这三名老者，但是猜也猜出了大概。他突然忍不住笑了，谢文东就知道，韩非绝对不会那么大方放走自己的，不过他还真够狠的，竟然；留给自己三名望月阁的长老，这份“大礼”实在让人难以接受。

　　“看起来，他们的功夫都不坏的样子。”唐寅双手插在口袋里，笑呵呵地扫过三名老者，对谢文东说道。

　　“何止是不坏。望月阁的长老哪有等闲之辈？”谢文东深深看了唐寅一眼，同时点破对方的身份，暗示唐寅小心。

　　唐寅叹了口气，问道：“段天扬真的不在这里？”

　　谢文东摇摇头，问道：“他只有三十出头，这三个老头子都大他一轮有余。”

　　唐寅大失所望。叹道：“真是可惜，我这次来找你，主要就是为了见段天扬。”

　　“没办法了。”说着话，唐掩直挺腰身，随即把手从口袋里抽了出来，向门口的三名老者招招手，说道：“你们三个老头，别在外面站着了，进来吧！”

　　三名老者还真听话，不等唐寅把话说完，一起走近会厅之内，同时回身将房门关死，锁上。

　　笑呵呵地看着三人，唐寅说道：“看起来，你们是不肯让我们走了。”

　　“没错！”中间那个秃顶的老者说道：“你们永远都别想走了。”

　　三名老者的目光齐齐聚在谢文东的脸上，眼中充满了恶毒。死在谢文东手里的望月阁的长老以及门徒实在太多了，这份仇恨埋在望月阁每一个人的心里，只用谢文东的血才能洗刷掉。当三人进入会厅那一刻，就没有打算放他们活着出去。

　　左侧那名矮胖敦实的老者慢慢将衣襟揭开，他身材本就不高，裤腰却系得很高，快要胸部，看起来十分可笑。他手掌在腰带上一扣，只听哗啦啦一声，一条链子钢辨从他腰间垂落下来，提在手中，说道：“你们还有什么话压说，最好现在就说完，不然等会儿可就没有机会说了。”

　　谢文东扰扰头发，眯眼笑了，道：“我要说得话有很多，不过，对你说没有任何意义。”

　　“哼！”矮胖老者重重哼了一声，同时一甩手中的钢鞭，冷声道：“既然如此，你就去对阎王爷吧！”说着话，作势要冲过去。

　　“等一等！”唐寅一伸手，喝住矮胖老者，正色道：“我有话说。”

　　“讲！”矮胖老者沉声喝道。

　　唐寅低着头，憋了半天，突然胎首说道：“我十分想见段天杨！”

　　“你去见鬼吧！”矮胖老者的鼻子差点气歪了，怒吼一声，抡鞭向谢文东冲去。

　　越是见不到，就越是好奇，越是好奇，就越是想见。此时，唐寅对段天扬的兴趣已经浓到了极点，似乎每个人都会提到他，要见到段天扬，自己必须得活着，要想活着，就必须得干掉眼前这三个老头子了。这是唐寅刚刚想明白的道理。

　　矮胖老头不是奔唐寅去的，而是冲向谢文东。

　　唐寅横跨一步，挡在谢文东的身前，不慌不忙地说道：“这种事情，你不在行，躲远点，对了，别把你的小老婆丢下。”

　　谢文东笑了，一句话也没说，抱起金蓉，退出好远。像唐寅和望月阁这种级别的高手过招。他根本插不上手，即使上去帮忙，也会帮倒忙，不如干脆躲远点。

　　谢文东刚退出去，矮胖长老也到了近前，手臂一抖，链子鞭突然变得笔直，像一竿长枪，直向谢文东的喉咙刺去。

　　简直当我不存在！唐寅嘴角挑起，眼中射出嗜血的光芒。他可以忽视别人的存在，但是却无法忍受别人忽视他。这种性格可能和他儿时的环境有关系。

　　并未出刀，唐寅手臂而一挥，用胳膊将击向谢文东的链子鞭打偏，接着，猛然撩起一脚，狠狠地踢向矮胖老者的小腹。

　　他出脚。又阴又快，矮胖老者吓了一跳。急忙向后退去。

　　别看他身材又粗又胖，但婶子异常灵巧。后退时，如同随风轻飘的棉絮。动作飘逸，煞是好看。

　　暗道一声不错！唐寅疾步上前，追上老者。双拳齐出，猛击对方的双耳。

　　呼！唐寅双拳挂风。力道极大，真要是被他打中了，恐怕脑袋都会被击碎。

　　矮胖老者脸色顿变，行家一伸手，便知有没有，以对方的身手和出手的力道来看，绝非普通的黑道混混。

　　三名老者刚刚到场，并不知道唐寅的姓名，还以为他只是谢文东身边的一名普通保镖。

　　矮胖老者再次后退，瞪着唐寅，急声问道：“你是谁？”

　　“你去问鬼吧！”唐寅还记得老者刚才的话，以同样的语气回了一句，唐寅的心眼一直都不大。说话间，他再次向老者急速窜去，双臂一晃，掌中顿时多出两把弯刀，没有任何花哨的动作，双刀分刺老者的左右胸口。

　　招式虽然简单，但唐寅却使出了全力。

　　此时对方有三人，他就算再高傲，也没有把握能战胜他们，此时对方只有一个人出手与自己过招，机会难得，如果这时候不把对方干掉一个，恐怕一会自己就顶不住了。他一个人倒是好说，再不济可以跳窗而逃，但谢文东跑不了，更要命的是，他还带着一个昏迷不醒的小累赘。

　　唐寅突下杀手，可把矮胖老者惊出一身冷汗，唐寅的刀太快了，快到不给他收鞭格挡的机会，他惊叫一声，运气全力，猛的一登地面，整个身子向后面急射了出去。

　　他快，可唐寅更快，似乎早料到他会后撤躲闪，唐寅紧跟着追了过去，双刀仍以老者的左右胸口为目标。

　　矮胖老者见自己快不过唐寅，没有办法，只好使出千斤坠，身子猛地沉向地面。

　　只可惜他还是慢了半步，唐寅的双刀虽然没有刺到他的胸口，却深深插进老者的左右双肩，后者怪叫一声，就地向后一滚，同时带出两道血箭。

　　老者受了伤，唐寅哪能放过这个机会，双刀一晃，凌空跃起，双臂抡圆了，对准矮胖长老那圆咕隆东得脑袋，恶狠狠劈了下去。

　　就在他得刀要碰到矮胖长老得后脑时，只见左右电光一闪，接着，当啷啷传出两声脆响，一刀一剑石火电闪般分别从左右架住唐寅得双刀，而出手得，正是另外两名望月阁长老。

　　“双刀，弯刀，快刀！”那名秃顶得老者直勾勾瞅着唐寅，凝声说道：“你是唐寅？”“哈哈……”唐寅将双刀向回一收，随后，仰面大笑，过了片刻，他的笑声嘎然而止，右手刀遥遥一指三名老者，嘴角挑起，雪白得牙齿闪烁着森光，眼中跳动着近乎于疯狂而又嗜血的光芒，幽幽说道：“今天。你们谁都别想走！”

第287章 


　　“果然是你，唐寅！”秃顶老者凝视唐寅，冷声而笑，手中长剑垂地，说道：“我要为在无锡死于你手里的两位朋友报仇！”说着话，手腕抖动，长剑顺势刺了出去。

　　唐寅哼了一声，抡刀将对方的长剑挡开，同时说道：“我只希望你的功夫不要让人太失望才好！”话音未落，另只弯刀挑向秃顶老者的小副。后者的身法灵话异常，身如陀螺，飞快他转了出去，电一般闪到唐寅的身后，头也没回，反手刺了出一剑，剑尖精准的点向唐寅的后心。

　　好功夫！唐寅心中赞叹一声，脸上非但没有惧色，反而神采飞扬，挥舞双刀，与秃顶老者战起一处。

　　已经知道他的身份，另一名持刀老者不再客气，抡刀加入战团，与秃顶老者双战唐寅。

　　高手交战，在于寻戏对方的弱点，三人的对招并不多，大多数时间都是凭借各自身法围绕对手晃动，探寻对手身上的破淀，而真到出手的时候，便在瞬间攻出数招，甚至十多招。

　　外行人看来，他们这种打法十分枯燥，场面上没有激烈的交锋，只是见到三人在场中转来转去，可是行家明白其中的凶险，可以说只要稍有不慎，便可能命表于当场。

　　那矮胖的老者虽然被唐寅刺伤，好在没有伤到要害，从口袋里快速取出创伤药，倒出一把，胡乱的在伤口上末了抹，随后大喝一声，也加如了战团，此时战场上，成了三名望月阁长老齐战唐寅一人。

　　唐寅的武功是高强，不过，也没高到能以一己之力抗衡三名望月阁长老的程度。

　　不过好在矮胖老者受伤在先，身手大打折扣，对唐寅的威胁不是很大，但即便如此，唐寅扔显得捉见肘，招挡不住。

　　四人在场中恶战了五分钟，唐寅的衣服巳被华开数条口子，虽然没有伤到皮肉，可是却异常凶险，情况不容乐观。

　　这样下去可不是办法！在三名老者的夹击之下，唐寅额头见了汗，如果不能及早解决掉一个，再过不了多久，自己恐怕要伤在对方的手上，那样一来，情况更加危急。想到这里，唐寅猛的加快招式，拼出全力，只向秃顶老者一人发动抢攻。

　　秃顶老者吓了一跳，见唐寅朱势汹汹，不敢低其锋芒，抽身仅退。

　　他退，唐寅紧追不舍，另外两名老者怕同拌有失，在唐寅的背后下了死手。

　　持刀老者手中的刚刀轮圆，横扣而去，直向唐寅的腰身斩去，其尖锐的破风声刺人耳膜。

　　矮胖老者有伤在身，可也不甘示弱，手中的链子鞭甩出，缠向唐寅的脚腕。

　　链子鞭是长兵器，虽然矮胖老者和持刀老者同时出手，但链子鞭却先到一步，正扫在唐寅的脚跟，鞭头在他的脚腕迅速转了两圈，然后将其紧紧缠住，矮胖老者心中大喜，猛的将链子鞭向后一拉，喝道：“给我躺下！”

　　在他看来，经自己这一拉扯，唐寅肯定站立不住，在他想稳住身形的时候，同拌的那一刀也就到了，那时他再想躲避，肯定来不及，就算一刀要不了他的命，也足可以将其劈成重伤。

　　那知，他刚把链子鞭回拉，唐寅顺势扑倒在他，他的动作太快了，不象是被老者拉倒的，更象是白己主动卧倒。唰！就在唐寅倒他的瞬间，另一老者的那一刀也到了，刀锋几乎是贴着唐寅的头皮掠过，将其头顶的头发削下一片。

　　唐寅倒地后片刻也本停顿，顺着矮胖老者的回拉之力，整个人贴着地皮滑了过去，同时另一只脚抬起，直向老者的下体点去。

　　说来慢，实则极快，只是石火电闪的事。

　　矮胖老者做梦也想不刭，唐寅被他的链子鞭缠住脚腕是早有预谋，他抢攻秃顶老者竟只是个假象。实际上，唐寅真正的目标就是三名老者中最弱的这个矮胖老者。

　　比武决斗，决定胜负的因素有很多，自身功夫的高低只是其中的一方面，经验和状态也是一方面，还有更重要的是，比谁的头脑更聪明，比谁的战术最实用，比谁最能出其不意打得对手个措手不及。拳击和格斗比赛中之所以常常可以看到实力明显低于对手的一方却能最终取胜，也正是因为有这些因素的影响。


　　第288章 


　　唐寅绝对是个聪明人，虽然平时看起未有些迷迷糊糊，就连见过人也本必能记得很清楚，但那只是因为他没有用心而巳，他的心思基本都用在武学上，用在如何提高自己的杀人技巧上，至于其他的事情，很少能有让他关心的。

　　唐寅的声东击西，顺水推舟下突下杀手，令毫无防备的矮胖老者大吃一恃，方寸大乱，他来不及躲闪，手中的武器也失去了作用，只是本能地将身下一沉，避开对方攻击的要害。

　　彭！唐寅这一脚，重重踢雇老者的肚子上，后者嗷的忙叶一声，链子鞭脱手，整个人倒飞了出去。

　　扑通！矮胖老者足足飞出五米多远，才摔落在地，然后象皮球似的身躯又一直滚到墙角处，也算停下来，他趴在地上，老脸通杠，哇地吐出一口鲜血，脸色也随之由红转白。

　　“哎呀！好个狡猾的小子！”

　　矮胖老者结结实实受了唐寅一记重脚，另外的两名老者皆大惊失色，顾不得去查看矮胖老者的伤势，份纷恕吼一声，向唐寅扑去。

　　“笨蛋！”唐寅冷笑一声，接着一抖腿，将缠于脚腕上的链子鞭甩飞，随后，迎上两名老者，与之战在一处。

　　且说矮胖老者趴在地上，没等他反应过来，突然听到旁边传出喀嚓一声脆响，若在以前，他或许听不出来那是什么声音，但是在青帮呆了两天后，他现在取肯定，那是抢械上膛的声音。

　　老者来不及细看，忍住小腹的疼痛，就势将身子向旁一滚。

　　也就在他滚出去的瞬间，只听嘭的一声闷响，在他刚才趴伏的弛方，多出一个冒着青烟的小圆洞。

　　矮胖老者恃出一身冷汗，抬头一瞧，只见他旁迫不远的地方，站着一名青年，不是别人，正是谢文东。

　　他一手抱着令蓉，一手端补，枪口还冒着火药爆炸时产生的硝烟。

　　“该死的小畜生！”小腹的伤痛令矮胖老者一时间难以站起身，他随手抓起身旁的一张椅子，向谢文东恶狠狠砸了过去。

　　嗡！椅子破风，在空中打着旋，直向谢文东撞去。

　　双方的距离太近，而且椅子飞来速度的也太快，若在平时，谢文东可以凭借曲青传过他的身法躲避开，可是现在，他怀中抱着含蓉，原本就年吊子的身法根本无从施展，眼看椅子砸来，谢文东将心一横，牙关一咬，就势转身，以白己的身躯护住怀中的令蓉。

　　只听啪的一声，这一椅子，正砸雇谢文本的后背上，由于力道太大，椅子被震得支离破碎，再看谢文东，他抱着含蓉一头扑了出去，人还没等落地，一口血巳经喷了出来。

　　扑！血水粘雇金蓉的脸上，慢慢谪落，如果谢文东这时候能仔细查看，定会恃喜的发现金蓉的眉毛明显搐动了一下，可惜，他此时巳没有那份精力。

　　摔倒在地上后，谢文东又吐出一口血。他身上虽然有防弹衣护体，但是椅子的撞击力太大，大到他承受不起。

　　使出浑身的力气杀出椅子，矮胖老者的小腹巳痛得象是撕裂开似的，双肩伤口更是血流如柱，他肛袋一阵晕沉，侧躺在地上，大口大口喘着租气，额头的汗水还有嘴角的血水，一同流淌下来。

　　场中，唐寅和两名望月阁长老的战斗还在继续。无休止地继续着。

　　不知过了多久，谢文东终于恢复了神智，他第一反应是先看被白己压在身下的金蓉有没有受伤，发觉她没有异祥后，谢文东长松口气，双手支地，想坐起身，结果身子这一动，背后的脊柞骨顿时传来针扎似的巨痛。

　　这种巨痛即便是意志力超强的谢文东也受不了，忍不住发出一声呻吟，他仰面躺在地上，艰难他抬头看了看同样躺在地上的矮胖老者，随后，目光向四周扣动，寻找他那把不知甩丢到什么地方的手抢。

　　很快，他在距离他五米开外的地方看到了那把银抢，不过，谢文东却有些绝望，六米的距离，对于现在的他朱说，太遥远了。

　　谢文东不是个轻易放弃的人，只要他还有一口气，他一定会选择坚持。

　　他轻轻故开金蓉，从她身下抽出胳膊，然后一点点向银抢的方向爬去。

　　矮胖老者发现他的异动，仰头一瞧，也看到了那把银抢，他咬牙诅咒道：“该死的你……”矮胖老者随即向身旁乱摸，又抓到一根椅子腿，紧紧捉住，深吸口气，又向谢文东砸去，不过这次他的力气只使出一半仅泄掉了，倒不是他力气不继，而是因为小腹的巨痛。

　　毫无力道的椅子在地上翻滚着，轴辘刭谢文东的身前时，力道也完全诮夫，压在谢文东的后背上。

　　虽然只是压到，谢文东还是痛得闷哼一声，豆大的汗珠子滴落雇弛。

　　他没有力气去管背上的椅子，歇了片刻，依然向银抢爬去。

　　他的顽强，也让矮胖老者头痛无比，其实，他现在的状况比谢文东好要糟糕，比谢文东更想歇息一会，可惜他不敢，他明白，当谢文东拿到抢的时候，白己也就真的完蛋了。

第289章 


　　谢文东一点点向手枪所在的方向爬去，矮胖老者没有办法阻止，只得随后追了上去，他的动作比谢文东快不了多少，像是一只蛆虫，在地上蠕动，慢慢像谢文东蹭过去。

　　俩人在一个在前，一个人在后，爬行的都很艰辛，不知过了多久，仿佛有一个实际哪么长，谢文东终于爬到手枪的近前，手伸到极限，用指尖慢慢将手枪钩了回来。

　　当他终于把手枪握在掌中的时候，脸上顿时露出喜色，转头，枪口顺势指向身后的矮胖老者不过，谢文东看清楚身后的情况之后，脸上的笑容也随之消失矮胖老者不是傻子，看距离，自己已经追不上谢文东，他干脆放弃，路过金蓉时，一把将她的喉咙扣住，接着，向回一拉，挡在自己的身前，见谢文东用枪指向自己时，他急忙低下头，用金蓉的身体挡住脑袋，大声叫道：“谢文东，你要是敢开枪，我就拧断她的脖子。”

　　他的腹部和双肩受了伤，但是对手掌的力气并没有太大的影响见谢文东只是凝视自己，却没有开枪，矮胖老者知道是手里的金蓉起了效果，嘿嘿冷笑一声，叫道：“谢文东，如果你不想让她死的话，就把枪给我扔过来。”

　　谢文东脸色阴沉，难看。两眼直勾勾地盯着对方。

　　俗话说数到用时放很少，此言不假，谢文东现在就有这样的感觉矮胖老者虽然藏在金蓉的身后，但是还有许多要露在外面，如果他的枪法好的话，这时候他完全可以开枪，将其直接击毙，只可惜他的枪法并不好，此时更不敢轻易开枪，打不到矮胖老者是小，误伤金蓉是大。

　　他脸上一会阴一会晴，变幻不定，矮胖老者没有耐心等下去，毕竟抢再对方的手里，自己随时随刻都有生命危险。他将手中的力道加大一些，金蓉苍白的脸色顿时间显现出不自然的红晕，他咬牙叫道：“如果你再不把枪扔过来，我立刻就杀了她！”

　　谢文东吓了一跳，急忙叫道：“等一下！”说着话，他把抬起的手枪慢慢放下，幽幽叹了口气，无奈地说道：“好！我把枪给你！”

　　“哈哈！”想不到谢文东还真要把枪交出来，矮胖老者得意的放声大笑，自己这回还真是押对了宝，谢文东果然很重视金蓉，甚至把她看得比自己的命还重要。愚蠢的家伙！矮胖老者心里暗骂一声，可脸上依然是咬牙切齿的摸样，厉声道：“快！快点！”

　　“接着！”谢文东一抖手，将手枪向矮胖老者抛去。

　　矮胖老者面露喜色，抛开金蓉，探出手臂，去接谢文东扔来的手枪。

　　就在他的手碰到手枪的瞬间，突然，金光杂现，矮胖老者还没弄清楚怎么回事，只觉得脖子一凉，接着，浑身的力气仿佛瞬间被抽空，人也随之软绵绵地倒了下去。

　　只见一把金灿灿的小刀深深刺进他的喉咙里。

　　虽然矮胖老者的注意力都放在空中的手枪上，但毕竟是练武多年的老江湖，耳目超出常人很多，普通的暗器根本伤不到他，但是，金刀的速度太快了，快到一闪而至，当他意识到不对劲时，金刀已经刺入他的脖颈。

　　“你……”矮胖老者躺在地上，两眼瞪得又大又圆，用难以置信地目光看着谢文东，身子还在有一下没一下的抽搐着。

　　论身手，谢文东不行，论枪法，他也不行，就打仗方面，谢文东这辈子唯一能引以为傲的就属这把金刀了。

　　经过这么多年的练习，谢文东的飞刀早已练得出类拔萃，其力道以及精准程度，并不比一流的暗器高手差。

　　矮胖老者死了，死于他的大意下，他似乎忘记了一点，象谢文东这样的对手，无论在什么情况下。只要你没有把他的脑袋砍下来，你就绝不能低估他。

　　扑！谢文东猛的一收手腕，金刀带着一股血箭，从矮胖老者的脖子上弹了回来，他用袖口将刀身上的血迹擦拭干净，慢慢收起，然后他长吁了口粗气，看着老者的尸体，冷声道：“不要再用蓉蓉威胁我，我已经受够了！”

　　谢文东一记飞刀杀了矮胖老者，另一边激战的唐寅和两名望月阁长老也都看到了。

　　同伴的惨死，令两名老者悲痛交加，下手也越发迅猛，急于致唐寅于死地，好去找上谢文东，为同伴报仇。可是高手过招，最忌便是心急，两人的出招虽然加快，招法却很凌乱，相互之间的配合也越来越少，对唐寅的威胁反而降低许多。

　　两人越急，便越拿不下唐寅，后者打起来越轻松。

　　机会难得。唐寅哪能放过，他故意装出应接不暇的慌乱摸样，引两名长老进一步抢攻。

　　唐寅明白自己的优势，那就是年轻力壮，他能耗得起，但两名长老耗不起，尤其是抢攻，最费体力，别看二人现在的形式占优，可时间不长，必定体力不济，到那时，自己也就稳操胜卷了。

　　果然，两名长老见唐寅表情惊慌，似乎被自己二人打得毫无还手之力，招架不住，心中同是大喜，下手也更加急迫，一招接着一招，连续不断的抢攻，大有一口气将唐寅压死的架势。

　　唐寅借着身法的灵巧，在二老中间穿梭游动，只是时而能抽空还手一招两式，但对二老构不成任何威胁，情况看起来极不乐观。

　　谢文东爬到金蓉身边，先是查看了一番，然后将矮胖老者握在手里的手枪拿过来，举目再看向战场的状况，心中一震。

　　唐寅有意消砂两名老者的体力，故意露出不支的模样，可是谢文东并不知道，见唐寅形势岌岌可危，怕他有失，急忙抬起手枪，大喝一声：“唐寅，闪开！”

　　唐寅见状，出于本能的横着窜了出去。

　　与此同时，谢文东也扣动了扳机。

　　嘭、嘭、嘭！

　　随着三声枪响，激战的三人瞬间四散分开。

　　不过，三人的身法都快得出奇，本来枪法就不怎么样的谢文东一个也没有打到。

　　谢文东不开枪还好点，他这一开枪，等于将战在一起的三人强行拆开，不仅破坏了唐寅的打算，也给了两名望月阁长老可乘之机。

　　两名老者怪叫一声，放弃继续追击唐寅，双双向谢文东扑了过去，同时一刀一剑分刺他的脖颈和胸口。

　　眼看着两名老者向自己扑过来，谢文东也豁出去了，牙关一咬，枪口对准二人，手指扣在扳机上再没有松开。

　　半梭子的子弹，被他一口气全部打了出去，两名老者反应都极快，一个以灵巧的身法左右飘忽不定，另一个顺势卧倒，使出贴地十八滚的功夫，当谢文东把枪中子弹打完，二人也已到了谢文东的近前，一个出剑刺他的咽喉，一个轮刀斩他的双腿。

　　唐寅看得清楚，大惊失色，同时也吓出一身的冷汗，就算自己独自对付这两名老者时都只能勉强打个平手，以谢文东的身手，恐怕十个他捆在一起也不是人家的敌手。

　　谢文东的确不敌，不过他也有他的办法。

　　当两名老者攻到他近前时，他猛地大喝一声，危难当头，他暂时忘记脊椎的巨痛，运起全身的力气，将地上肥胖老者的尸体拽了出去。

　　两名老者明显准备不足，没有想到他会这么做，此时再想收招，已然来不及了。

　　只听扑哧两声，攻来的长剑和钢刀分别刺劈在尸体身上，顿时间，尸体被硬生生斩为两半，还没有冷却的鲜血倾洒而出，喷了两名老者满脸满身。

　　“啊！”

　　两名老者惊叫出声，本能的回手抹溅在眼睛上的鲜血，正在这时，后面的唐寅也到了，残月形弯刀在空中化成一道利电，直刺进持刀老者的后背。

　　扑！

　　这一刀刺得太狠了，雪白的刀尖在老者的胸前探出好大一截。

　　“哎呀！”持刀老者又惊又痛又骇，大吼出声，老脸血红，反手就是一刀，劈向他身后唐寅的脑袋。

　　唰！唐寅身子向下一低，顺势收刀，接着提溜一转，从老者的身后闪到他的面前，同时脚下一记挡膛腿，将其踢翻在地。

　　不等老者爬起，他的刀向下一落，压在那老者的脖子上。

　　太快了！一连串的动作发生在刹那之间，当使剑的秃顶老者抹起溅于眼睛上的鲜血时，扭头再看，同伴已经被唐寅的刀逼住。

　　唐寅脸上噬血的表情令他的心脏抽了一下，预感到要发生什么，他伸手急道：“别……”

　　可是他的话还没有说完，唐寅嘿嘿怪笑一声，锋利的刀锋在持刀老者的脖子上慢慢划过。

　　他的动作很慢，慢到秃顶老者能清楚看到刀锋划破同伴的皮肤，割断同伴的喉管。

　　“哦……”持刀老者身子剧烈颤抖着，喉咙里发出一阵阵骇人的咕噜声，鲜血也随之流淌出来。

第290章 

　　眼睁镇看着又一名同拌死于对方的手里，秃顶老者猛的嚎叫一声，那张布满鲜血的脸已经扭曲得变了形，如同疯子一般，轮剑向唐寅冲杀过去。

　　老头子似乎已经被怒火冲晕了头脑，本以刺为主的剑竟被他以劈来用，对着唐寅的眉心，恶狠狠砍了下去。

　　明显感觉到对方失去了理智，唐寅斗志锐减，手中弯刀随意的向上一抬，架住对方劈来的一剑，冷声说道：“阁下这祥和我打，只会死得很快！”

　　秃顶老者哪还能听得下去他的话，怪叫一声，毫无章法的对着唐寅又砍又刺。

　　在几招之后，唐寅兴趣缺缺，抓住机会，一脚将秃顶老者踢了出去，同时冷哼一声，摇头说道：“望月阁的长老，真是令人失望！”

　　他的话如同一只钢针，深深刺近老者的心里。他翻身从地上爬起，又向唐寅冲去。

　　唐寅眼中杀机顿现，嗤笑道：“既然你要找死，我就成全你！”说着话，他猛然跃起，迎着老者的身形，一刀将其长剑震开，另一刀直划向老者的肋下。秃顶老者完全不躲不避，眼看着一刀划来，反手一剑，削向唐寅的脖颈。

　　他的剑虽然快，但是唐寅更快，弯刀的去势不变，上身向后一仰，长剑几于是贴着他的鼻尖扫过，而他的刀却已在老者的左肋斜斜划出一条血口子，皮内外翻，连下面的森森白骨都露了出朱。

　　“啊！”不知道是因为伤口的疼痛还是心中的愤怒，秃顶老者恕吼着又向唐寅扑去，完全无视身上的伤口。

　　又是一个回合过后，唐寅毫发无损，陷入半疯态的老者身上却又多出一条血口子。

　　时间不长，秃顶老者身上已被唐寅铪出五、六条口子，伤口都不深，但却很长，老者浑身上下已是鲜血淋漓，可是他象不知道疼痛似的，依然在对唐寅抢攻。

　　这个时候，面对如此模样的老者，若换成旁人，恐怕都会手软，难以再打下去，但是唐寅却没有那样的感觉，他只是想笑，在他看来，对方更象是一头公牛，而自己是斗牛的人，他的任务不是一刀刺死对手，而是要慢慢的消磨，让对手在临死前能带给自己足够多的乐趣。

　　仅仅过了五分钟，老者身上的伤口久增添了个多条，此时，因失血过多的老头子连站立都不稳，可仍在挥舞着长剑，与唐寅拼命。

　　唐寅本打算和他再玩一会，但一旁的谢文东看不下去了，一是唐寅的手段太残忍，再者，己方三人毕竟是在青帮的地盘上，多耽误一秒钟就多一分的危险，还是应该速战速决，好尽快离开此地。他在旁说道：“够了，唐寅，我们现在该走了！”

　　“哦！”唐寅略带惋惜地应了一声，低头躲过老者迎面刺来的一剑，接着，身子斜着窜了出去，擦着老者的肩膀，一掠而过。

　　站定身子之后，他再没有回头多看一眼，甩了甩弯刀上残留的血球，随后收回到后腰。他拍拍手，扭头看向坐在地上的谢文东，说道：“好了，走吧！”

　　等他刚说完话，那还保持着前刺动作的秃顶老者突然长剑脱手，接着，人也随之摔倒在地上，这一摔不要紧，竟然把脑袋也裤掉了，光秃秃的人头轱辘出好远，一股鲜血从体腔里喷了出朱，看其伤口处，平滑得如同镜面一般。

　　一旁的谢文东看得触目惊心，就连他这个外行人见了老者断头处的伤口，也能感觉刭唐寅那一刀的快捷。

　　谢文东叹了口气，喃喃说道：“好快的刀。”

　　“你的刀也很快。”唐寅冲着他笑呵呵地说道，见谢文东的脸上露出疑惑，他抬起胳膊，指了指和口。

　　谢文东反应过朱，原朱唐寅说得是他的金刀。谢文东一怔，疑问道：“你都看见了？”当他以金刀杀掉矮胖老者时，唐寅正与两名望月阁长老激战，他怎么知道自己使用了金刀呢？

　　唐寅点头道：“当然看见了。”顿了一下，他久语重深长地说道：“我觉得，你的飞刀比你的枪更具有威胁！”即便是在战斗中，唐寅也保持着软高的警觉，能做到眼观六跆，谢文东那一记金刀绝杀，令唐寅多少有些刮目相看。

　　对他的话，谢文东报以苦笑，摇摇头，没有再说什么。

　　见他仍坐在地上不起来，唐寅机起眉毛，问道：“还不走吗？”

　　谢文东瞄了他一眼，道：“我在等。”

　　“等什么？”唐寅不解道。

　　“等你拉我起来。”谢文东瞥瞥地上破碎的椅子，半开玩笑地说道：“你眼睛那么好使，难道没看到我刚才受了伤吗？”

　　他的话虽然是在说笑，但谢文东现在确实无力站起，骨头的疼痛和皮肉的疼痛完全是两种概念，前者的痛，是钻心的，是令人无法忍受的，谢文东此时还能忍痛说笑，忍耐力已经够惊人的了。

　　唐寅吃了一惊，急忙上前，低头凝视着他，脸上露出罕见的关切之色，问道：“你受了？”

　　谢文东动了东身子，眉头也随之紧皱起来，低声道：“好象是的。”

　　“我背你走！”说着话，唐寅蹲下身子，便要去抱谢文东。

　　“不用，我自己能走。你只要拉我起来就行。”谢文东摆摆手，打断他的举动。

　　深深看了他一眼，唐寅没再多言，一伸手，将谢文东拽了起来。

　　这一站起身，谢文东的冷汗又流出来，缓了好一会，他总算将背后的巨痛习惯了一些，苦笑着说道：“帮我带上蓉蓉。”

　　唐寅点点头，将金蓉拦腰抱在怀中，看着昏迷不醒的她，好奇地疑问道：“难道她中了青帮的迷药？”

　　“不！”谢文东道：“是受了重伤。”

　　低头仔细打量了金蓉周身一番，唐寅摇头，道：“我没看出来。”

　　“是很久以前的事。”谢文东叹道：“伤虽然治好了，但是她却没有醒过来。我想。金蓉可能还在生我的气吧？！”

　　“哦！”唐寅听得迷迷糊糊，谢文东和金蓉订婚典礼上发生的事，他根本不清楚，耸耸肩，他说道：“女人总是很麻烦。”

　　谢文东无奈而笑，说道：“是！有时候是。”

　　唐寅问道：“既然如此，为何还要冒险来救她？”

　　谢文东叹道：“我也不知道为什么，我只知道，我必须得来，也许我不想让我后半辈子在痛苦和内疚中度过吧。”

　　“有时候，我真是搞不懂你。”

　　“我也是。”

　　两人说着话，慢慢走出会场。

　　唐寅的速度倒不慢，不过，现在的谢文东想快却又快不起来，他还能走动，就已经需要极大的毅力了。

　　谢文东说自己能走，唐寅绝不会再去伸手扶他一下，谢文东是个好强的人，这一点他很明白。

　　两人刚从会场里面出来，举目一瞧，只见走廊里齐刷刷站有十多名黑色西装的汉子，看衣服，应该都是青帮的人。

　　见谢文东和唐寅走出，众人的脸上皆闪过一死诧异，显然，他们每个人都感觉很意外。

　　人群中一名青年汉子叹了口气，说道：“真想不道，在三名望月阁长老的手里，你们还能活着走出来。”

　　谢文东忍住身上的疼痛，脸上露出轻松的笑容，淡然说道：“他们死了，我们活着，事情就这么简单。”

　　“果然没错！”青年汉子先是一惊，接着，莫名其妙地嘟囔一句，随后，慢慢撩起衣襟，同时说道：“不过，很对不起，你们不可以活。”说话间，他已从腰间拔出手枪。

　　同一时间，其他的黑衣汉子也纷纷将手枪抽了出来，枪口一致对准谢文东和唐寅二人。

　　在十余把枪口下，唐寅也是心中一震，别说此地是狭窄的走廊里，就算换成空旷地带，他也没有信心能同时躲过十余把枪的射杀。

　　谢文东眯了眯眼睛，脸色连变都未变，嘴角挑起，反而笑了，问道：“是韩非让你们来杀我的？”

　　“呵呵！”青年汉子摇头笑道：“帮主当然不会下达那样的命令，他向来都是说一不二，说出去的话，就一定会做到。”

　　“不是韩非？”这倒令谢文东很奇怪，韩非是青帮的老大，他不下命令，青帮的人怎么会有这么大的胆子，敢私自行动呢？他问道：“如此说来，你们是背着韩非来杀我的？”

　　“没错！”

　　“阁下面生得很，想必在青帮里，只是个小头目而已。”

　　“当然！和谢先生比起来，我只是个不入流的小头目。”

　　“不过，一个不入流的小头目竟然有这么大的胆子，敢违背帮主的命令行事，实在让人想不明白。”谢文东含笑说道。

　　他故意和对方扯话，暗中，谢文东悄悄拉了拉唐寅的衣襟。

　　在对方的枪口下，要说不害怕，那是骗人的，但谢文东现在已是强弩之末，无法有所作为，他的希望全寄托在唐寅的身上，希望他能找机会干掉眼前的人，最次的情况，也是得带着金蓉想办法先逃出去，自己三人不能全部死在这里。

　　唐寅明白他的意思，可是，他却不能逃。如果把谢文东换成旁人，唐寅此时定会毫不犹豫地将其狠狠推出去，撞向对方，然后自己趁机跑回会厅，跳窗逃跑，但关键是站在他身旁的不是别人，而就是谢文东，他不能这么做，也下不了这个手。

第291章 

　　青年汉子没有看到谢文东对唐寅的小动作，笑呵呵地说道：“我当然没有那么大的胆子敢私自行动，不过，我是奉傲大哥的意思而来的。”

　　傲大哥？谢文东一愣，随后说道：“是傲天？”

　　“没错！”青年汉子得意洋洋地说道：“傲大哥说，没有亲眼看到谢先生的尸体，就不能确认你会死，所以特别交代我们在这里等候，没有想到，傲大哥的顾忌果然没错，那三个望月阁的老东西还真没有弄死你们，不过，这已经没关系了，我们会解决一切！”边说着话，青年汉子边将手枪上膛。

　　韩非挟持金蓉把谢文东银到同山的事，傲天本不知情，当韩非最后决定不出手对付谢文东时，引得青帮上下一片哗然，虽然嘴上没有说什么，但心里对韩非这个决定都十分不满。部分忠于傲天的青帮人员将此时通知给他，傲天听完，脑袋轰的一声，激动得差点一蹦多过，不过听他们讲完韩非为了还人情而不打算出手时，他的兴奋心情又顿时跌倒谷底，好不容易有这个千载难逢的机会，韩非不图铲除谢文东，而是要还什么人情，这不是胡闹吗？在傲天看来，韩非根据没有把个人的恩怨和社团的利益分清楚。在社团生死存亡关头，竟然谈起什么人情、什么承诺，简直滑天下之大稽。

　　在电话中，傲天直截了当地说道：“谢文东身边有唐寅，这个人伸手高强得吓人，三月望月阁长老能不能制服他还真是未必，无论如何，我们都应抓住这次机会，致谢文东于死地，不然，以后恐怕也就没机会了。至于帮助的命令，不用管它，你们尽管去做，如果出了事，一切都由我来承担！”

　　正是有傲天的交代，这个青帮小头目才带着十余名兄弟守在会厅的门外地如果望月阁的人把谢文东杀掉也就罢了，若是望月阁没有成功，那么就由他们来动手。

　　“原来是傲天！”谢文东点了点头，他双手背于深厚，手腕抖动，金刀落入掌中，紧紧扣于掌心内。谢文东不是个坐以待毙的人，只要还有一撕机会，他就绝不会放弃。

　　“好了！你想弄明白的，我都已经告诉你了，现在谢先生也该安心的上路了！”青年汉子脸上的笑容小时，手指扣在扳机上，对着谢文东的脑袋，作势准备开枪。

　　正在这时，只听身后突然传出扑通，扑通的闷响声，青年汉子不知道发生了什么事，急忙转头一瞧，脸色顿时大变。

　　只见他身后有数人倒在地上，鲜血顺着后脑流出，将下面的地毯染的血红。向前看，走廊的尽头站有四人，身材各不相同，但穿着统一，皆是黑衣黑裤，漆黑的眼眸闪烁着骇人的森光，他们手中拿着清一色安装了消音器的手枪，不用问，己方的兄弟正是死于他们之手。

　　就在青年汉子发愣的瞬间，那四名黑衣人的枪再次齐齐喷出火焰。

　　扑通！青帮人员又倒下四人，都是眉心中弹，一枪毙命。

　　“是谢文东的手下来了！”青年汉子大惊失色，急忙扭回头，想把谢文东干掉，可是当他回过头的时候，突然发现面前多了一个人，或者说是两个，因为对方怀里还抱着一位，来者脸上带着灿烂而又邪气的笑容，眼睛正眨也不眨的看着他。

　　站在他面前的这位，不是别人，正是唐寅，唐寅的动作实在太快了，如同鬼魅一般，只在眨眼的工夫，便无声无息的到了青年汉子的近前。

　　“啊！”青年汉子被他吓得惊叫出声，想也没想，本能地扣动扳机。

　　啪！

　　正当他扣动班机的瞬间，突然眼前同时闪起两道光芒，其中的一道银光刺向他的手腕，另一道金光直取他的喉咙，两道电光都快的出奇，青年汉子还没有看清楚是怎么回事，手掌连同手枪，一齐掉在地上，随后，他的身子也直挺挺地倒了下去，身子颤了几下，便没了动静，再看他的脖子上，插着一把金黄色的小刀，整个刀身都几乎没进他的嗓子里。

　　唐寅回头看了一眼谢文东，咧嘴笑了笑，接着，一手抱着金蓉，一手提着单刀，向剩余的几名青帮帮众杀去。

　　后有要命的枪手，前有更要命的唐寅，青帮剩下的那几个人毫无还手之力，转眼之间全部倒在了血泊中。

　　来的这四名枪法精准的出奇的枪手，正是五行兄弟。

　　得知谢文东单独去了同山，北洪门炸了锅，上下人等都要去同山营救，多亏张一及时阻止了众人，提醒大家保持冷静，不要浪费东哥的一番苦心。

　　别人能稳得住，但五行兄弟和灵敏等不下去，担心谢文东的安危，私下一商议，决定悄悄的潜伏到同山，探查情况，无论如何，也要把东哥救出来。

　　在灵敏的情报下，五行兄弟得志谢文东和韩非会面的地点。他们来得很早，只是青帮在旧点内外安插的帮众太多。四人冲不进来，等韩非带领青帮大对人马走后。四人才找机会进入酒店。

　　在酒店大堂。眼尖的五行兄弟很轻松的边抓住青帮留下来的眼线，通过眼线的交代，他们找了上来。

　　解决青帮的十余名枪手后，五行兄弟疾步上前，看清楚唐寅怀中的金蓉，四人脸上同是一喜，不过他们脸上的喜色没有持续多久便被担忧取代，谢文东此时脸色苍白，无行兄弟纷纷上前，惊叫道：“东哥，你受伤了？”谢文东强忍疼痛，咧嘴一笑：“我没事，你们怎么来了？”

　　“我们不放心东哥的安全，所以就悄悄照过来了。”金眼说道。

　　“哦！”谢文东应了一声，又问道：“带来了多少人？”

　　金眼道：“没有了。就我们四个！还有就是小敏和情报部门的兄弟！”

　　谢文东吁了口气，点头道：“那就好！”

　　和韩非会面的时候，后者已经挑明了，此时引他到同山来，其目的就是为了取北洪门在X市的堂口。己方若是出动的人太多，堂口必定空虚，就给了青帮可乘之机。

　　“是非之地。不宜久留。快走！”谢文东拍拍金眼的肩膀，向电梯方向走去，由于背后受了伤，他走路时有点一瘸一拐的。

　　五行兄弟相互看看，急忙跟了上去。

　　进入电梯之后，木子看着唐寅怀中的金蓉，说道：“唐先生，把金小姐交给我吧！”说着话，伸出手来要接金蓉。

　　唐寅动也没动，放佛没听到木子说话。

　　木子挑起眉毛，语气不善地问道：“唐寅，你装什么傻？”

　　唐寅依然没有看他，转头向谢文东看去。

　　见谢文东点点头，他这才将金蓉往木子怀中一推，同时看着木子，轻蔑地哼笑一声。

　　“你笑什么？”木子接过金蓉，脸色阴沉地冷声问道。

　　唐寅摇了摇头，没有说话，不过脸上轻密的笑容可没有小时，这种无言的轻视，任谁看了都会觉得异常扎眼，何况五行兄弟呢。

　　不仅木子怒火中烧，就连金眼、土山、火焰也是目露火光，看着唐寅直咬牙。

　　谢文东在心里暗暗叹了口气，低吟了一声，将正想要发火的五行兄弟制止住。

　　唐寅有着和任长风一样高傲的性格，同时他又是个很孤僻的人，心里筑起了一堵厚厚的高墙，将他和整个世界隔离开，想和他成为朋友，是件很难的事，想让他融入到某个集体，更是难如登天。唐寅和文东会相处不来，和北洪门也同样如此。

　　经过这晚的生死较量，谢文东本有把他拉拢在自己身边的意思，可是现在看来，这么做并不妥，就算唐寅答应了，只怕日后也会闹出大乱子。

　　出了酒店，坐上五行兄弟准备好的汽车，谢文东终于长出口气，感觉自己象是在鬼门关口又转了一圈。

　　他身心疲惫地闭上眼睛，觉得脑袋晕沉沉的，浑身乏力，尤其是背后的脊椎骨，疼痛难忍。

　　过了一会，他突然想起了什么，睁开眼睛，看向唐寅，说道：“唐寅，我需要你帮我一个忙。”

　　唐寅一怔，不解地看着他，道：“你说。”

　　谢文东沉吟了片刻，道：“你替我去趟T市。”

　　别说唐寅觉得奇怪，开车的金眼也觉得很茫然，东哥让唐寅去T市是什么意思？

　　唐寅疑问道：“做什么？”谢文东苦笑道：“蓉蓉是被段天杨劫走的，淡怎么会落到韩非手上呢？”糖糖挠挠头发，道：“他们不是一伙的吗？”“一伙倒是谈不上，相互利用才是真的。”谢文东说道：“想来，段天杨是不准备把蓉蓉交给韩非的，不过，不知道韩非使用了什么手段，把蓉蓉从他手里枪走了。”“你怎么知道？”“呵呵！”谢文东笑了笑，道：“你没看到韩非那些保镖在看到望月阁长老后的反映吗？简直如临大敌，如果之间的关系不紧张，他们不会这样的，好端端的，关系为什么紧张，估计十之八九和这次蓉蓉的事有关系。以段天杨的性格，一次没有成功，他肯定不会善罢甘休，还会再出手。”

第292章 

　　什么意思？唐寅不解地问道：“向谁出手？”“以我的推算应该是小玲。”谢文东叹道。

　　小玲。小玲是谁？你朋友？唐寅问道。

　　谢文东点点头。道：“是！”唐寅看了他片刻，摇摇头，语气肯定地说道：“有是女朋友吧！”如果仅仅是普通朋友，谢文东不会表现的如此关心，段天扬也没有必要下手。

　　谢文东再次点点头，道：“是！”“你女朋友还真多。”唐寅撇撇嘴，嘟囔道：“难怪人们都说黑社会里没有好人呢！”说完，又觉得不妥，忙补了一句：“当然，我也不是好人。”谢文东闻言，老脸一红。干笑两声。

　　唐寅问道：“你的意思，是让我去保护她？”“恩！”谢文东说道：“段天扬这个人诡计多端，尤其是这次看到我能为金蓉冒险，肯定还会故计重演，最可能成为他目标的，在T市只有小玲，我需要你的帮忙。”

　　彭玲在T市的处境，看似很安全，其实不然，她住在谢文东的别墅，有北洪门的帮众保护，但是人数并不多，以段天扬的头脑，找到可乘之机不难，何况彭玲还有外出散心的时候，一旦她出了别墅，身边可就没有人……有一个文资，文资的身手和枪法都算是不错，但是跟段天扬比，相差甚远，谢文东担心，不是没有道理。

　　能有机会见到段天扬，唐寅倒来了兴趣，他两眼放光地问道：“我们时候去？”谢文东想了想，说道：“尽快。”

　　“尽快就不如现在。”唐寅笑道：“晚上应该有去往T市的火车。”

　　谢文东看着唐寅，心中充满了感激，诚言道：“唐寅，多谢了。”

　　唐寅耸耸肩，道：“朋友之间，就不用说谢了。我不喜欢挺。”

　　谢文东笑道：“好，这是最后一次。”说着话，他对金眼说道：“回堂口后，安排一辆车，送唐寅去T市。”

　　“是，东哥。”东哥要唐寅去保护彭玲，这令金眼十分意外，不过也由此看得出来东哥对唐寅的信任程度。

　　“对了，这个小玲全名叫什么？”唐寅好奇地问道。

　　“彭玲。”谢文东说完话，疲倦地闭上眼睛。

　　进入X市，谢文东没有回堂口，而是直接被送到了医院。他背后挨了一记重击，伤及骨头，虽然没什么危险性，但想痊愈，却需要相当长的一段时间调养，而且也没有太好的特效药。

　　趁着谢文东受伤的机会，青帮在韩非的指挥下，又发动了两次大规模的进攻，结果都被张一抵御住了，双方各有损伤。相对而言，处于进攻的青帮损失更大一些，北洪门龟缩在堂口内死守，而青帮一时间也没有太好的解决方法，双方势力演变到对峙阶段。

　　韩非这股青帮势力在X市受阻，北洪门和青帮的整体士气皆有影响，其他的数股青帮势力推进的势头也不象刚开始时那么凶猛，北洪门这边逐渐稳住阵脚，也控制住了己方的溃败之势。

　　目前的形式，青帮并不乐观，数股势力突近北洪门的腹地，如果能继续推进，无疑会象是几把刀子，直接刺在北洪门的心脏，可一旦进攻势头缓下来，甚至停止不前，那就等于陷入了北洪门的重围中，一旦等北洪门缓过这口气来，能组织起有效的反击时，青帮这几股势力反而危险了，很容易被对方围歼。

　　韩非了解现在的局势，傲天更了解。

　　当他得知铲除谢文东的行动失败，被他成功逃回X市之后，傲天便伤感的对身边的手下兄弟说这次己方的进攻可能要以失败告终了，而且，这会不仅仅是一次失败那么简单，恐怕青帮在大路再无法立足了，投入了无数的金钱，牺牲无数的兄弟，勤苦数年的苦心经营，只怕都要打水漂了。

　　他的顾虑是很有根据的，这次青帮对北洪门的进攻，可以说是将社团的全部实力都用上了，压上了所有筹码，成功固然好，但若是失败，实力也将急转直下，北洪门趁机反压过来，背后的南洪门也绝不会放过自己，定然趁火打劫，那时，青帮的命运也可想而知了。

　　傲天本来还打算及早消灭渗透的己方腹地的文东会势力，自己好重新回到与被洪门的战斗中，让社团继续保持对北洪门的绝对优势，可是现在他灰心了，不是对青帮灰心，而是对韩非灰心，在他看来，韩非的存在，对青帮毫无帮助，反而是带着青帮走向毁灭。

　　也就是在这个时候，傲天终于生出了叛心，他不仅是怨恨韩非，更怨恨上一代的老帮主。怨恨他把青帮帮主的位置传给韩非，所以才导致了今天的恶果。

　　谢文东与韩非会面后的第二天，傲天毫无顾虑，十分干脆的放弃了无锡，带上全部帮众回了余杭，同时召集各个地方的所有青帮人员，集中到杭州汇合，他对外界的解释是，文东会来势汹汹，他抵挡不住，只能坚守本部。

　　韩非并不知道傲天有谋反之意，而且文东会的势力确实很难缠，傲天集中人力守卫本部，也是没问题的，对于他的解释，韩非并没有多想。

　　正是由于傲天的异心，也彻底给日后的青帮带来了灭顶之灾。

　　傲天吧原本分散的各地青帮人员集中到杭州这一点上，倒是令三眼等人十分不解，不明白她为什么在占优的情况下放弃了无锡，放弃了除杭州之外的青帮所有地盘。傲天把青帮的人力全部抽走，文东会反而无事可做了，现在青帮在杭州日立众多，足有数千众之，加上又有傲天亲自督阵，固若金汤，平三眼手里目前的人力，无聊如何都是打不下来的，至于其他地方，青帮已经不要脸，而且又没有青帮的人，自己去打也没有意义，现在看起来，他们在青帮的地头上好像是多余的。

　　三眼吧自己这边的情况汇报给谢文东，后者也很意外，不知道傲天葫芦里到底卖的什么药。三眼问道：“东哥，傲天成立缩头乌龟，我们还用呆在青帮的地头上吗？”

　　谢文东笑了，说道：“当然需要！”

　　三眼不解道：“可是已经无战可打了啊？”

　　“虽然如此，我还是需要你们继续牵制傲天，如果你能吧她永远拖在杭州，那是最好不过了！”谢文东笑眯眯地说道。

　　“啊！”三眼应力一声，道：“东哥，我知道了。”

　　傲天缩在杭州，三眼带文东会的兄弟则直接去了上海。

　　一是那里距离杭州较近，可以监视傲天的一举一动，随时做出应对之策，第二，上海是南北洪门的天下，青帮进步来，已方在那里不用担心安全问题，无须时刻提防傲天的突袭，第三，在北洪门的低头上，东文会的日子能过得相对轻松舒适一些，毕竟相较于文东会而言，北洪门更有钱嘛，何况，吃别人的总比吃自己的更舒心。

　　至于北洪门在上海的人欢欢迎自己，那就不在三眼的考虑范围之内，反正东哥也是他们的老大，自己和他们也算是一家人。在这样的心理下，文东会众人心安理得的进入北洪门在上海的地盘，并且无限期的驻扎下来。

　　谢文东看人是非常准的，虽然和段天杨接触的次数不是很多，但是却能料到他还会再出手。

　　金蓉在自己手中被韩非活生生抢走，段天杨确定不甘心，这股怨气憋在肚子里，恨得他牙痒痒，后来听说韩非不金蓉又还给了谢文东，段天杨的肺子差点气炸，可是这时候再去找韩非算帐也晚了。

　　心有不甘的段天杨潜伏在T市，迟迟不愿离开。

　　正如谢文东算计得那样，他还真的把目标又转移到谢文东另一个女人！彭铃身上。

　　相对于金蓉而言，彭铃的价值绝对要小很多，毕竟她和北洪门毫无瓜葛，但同样，她比金蓉也更容易得手，不需要借助青帮的势力帮忙。

　　段天杨决定这次由他自己单独出手，制住彭铃，至于能起到什么样的效果，他心里也没有底。

　　另一边。

　　对于唐寅的到来，彭铃倒是没什么感觉。

　　在北洪门，彭铃的话本就不多，唐寅更是个闷葫芦，尤其在女人面前，觉得也没什么好说的。

　　他到别墅已有两天的时间，期间只和彭铃说过三句话，而且还是在刚见面的时候说的。

　　在别墅里，唐寅看到彭铃，生硬地问了一句：“你是彭铃？”

　　彭铃点头，反问道：“你找我有事？”

　　“没事。”唐寅回答得干脆，道：“我是来保护你的。”

　　彭铃哦了一声，问道：“是文东让你来的吧？”

　　唐寅点点头。

　　彭铃问道：“你叫什么？”

　　“唐寅！”

　　自那以后，两人便再没有过交谈。

　　不过唐寅却没有忘记谢文东的托付，对彭铃的保护可谓是寸步不离，当然，她睡觉或者去卫生间的时候除外。

第293章 

　　文姿对唐寅倒是很好奇，也仅仅是好奇而已，觉得他这个人很怪。

　　彭玲不是好动的人，可是也没有死板到成天憋在家里的程度。除了时常在别墅附近漫步散心，每到周三和周六，她还会到市中心的超市去购物，买些吃的东西和日常用品。平时，陪她的人当然是文姿，现在，又多出一个唐寅。

　　彭玲和文姿都是外表漂亮又有气质的女郎，前者典雅，后者活泼，各有千秋，唐炳和她俩上街，感触最深的是，时常能看到过望的行人向他投来总羡慕不已的目光。

　　陪女人逛街不是一件轻松的事，谢文东有这样的感觉，唐寅也有。不过他从来没有怨言，反而很兴奋，每一次陪彭玲外出，那都是一次或许能碰到段天扬的机会。

　　这天，周六。

　　下午，彭玲一如往常，从别墅里出来，准备去往市中心的超市，唐寅当然也第一时间跟了出来。

　　坐上轿车，彭玲看了一眼跟上来的唐寅，没有多说什么，开车的文姿撇撇小嘴，说道：“喂！你这个人好奇怪啊，我们没有叫你，你为什么还要跟来？”几天来，唐寅如影随行，彭玲和自己走到哪，他跟到哪，要命的是，他的性格沉闷得吓人，如果你一天不跟他说话，他就真的一天都一声不吭。

　　唐寅耸耸肩，说道：“我只做我应该做的事！”说完话，嘴巴一闭，才神在在的开始闭目养神，再没有开口说第二句话的意思。

　　文姿翻翻白眼，低声嘟囔道：“真不知道东哥为什么会把你派过来。”

　　唐寅听得清楚，眼皮都未挑一下，坐得安然，假睡得沉稳。

　　文姿没发气地看看他，再瞧瞧坐在后面的彭玲，摇头叹气，无奈地启动汽车，向市中心开去。

　　由于是周末，超市里的客人很多，人山人海的，放眼望去，黑压压的都是顾客。彭玲和文姿在超市里足足逛了两上钟头，各拎了两大包的东西从超市里出来。文姿瞥了一眼两手空空、一身轻松的唐寅，不满地说道：“喂！你有没有点绅士风度，没看到玲姐拿了那么多东西吗，帮下忙能累死你呀？”

　　唐寅摇摇头，说道：“不行！”不是他不想帮，而是不能帮。段天扬是高手，要保护彭玲的安全，他必须得保持最佳的状态，随时准备拔刀应战，手里若是拎着东西，会造成行动上的不便。

　　想不到他拒绝得如此干脆，文姿又好气又好笑，正想和唐寅好好理论一番，彭玲回头说道：“没关系的，东西又不是很重，我们平时不也是这么拿的嘛！”

　　“哼！”话虽然是这样说，但文姿心里还是很不舒服，气呼呼地彭起了腮帮子，冲着唐寅重重哼了一声。

　　看着她孩子气的样子，唐寅被逗笑了。

　　唐寅是个模样清秀的男人，笑起来虽然有些邪气，但无法否认，还是很帅气的。

　　很少看到他笑，文姿怔了怔，睁大眼睛看着他，疑问道：“你鬼笑什么？”

　　唐寅摇摇头，没有说话，只是脸上的笑容更深了。

　　逛了这么长时间的超市，出来时，彭玲和文姿都有些饿了，二人在超市外选了一家环境宽敞、干净的小吃店，走了进去。

　　小吃店里的人不是很多，彭玲和文姿占了一桌，唐寅则坐在两人旁边的空桌。

　　彭玲向服务员随便点了些吃的，时间不长，服务员把东西送了上来。坐在隔壁桌的唐寅什么都没要，只是默默地喝着店里免费又低劣的茶水。

　　正当彭玲和文姿吃饭时，一名身着笔挺西装的青年走了过来，青年相貌英俊，带着眼镜，潇洒中又透出几个儒雅，举手抬足，大方得体，身上自然流露出一种贵族的气质。他来到二女的餐桌旁，脸上带着淡淡的笑容，说道：“打扰一下二位，请问，长春中怎么走？”

　　彭玲和文姿一愣，双双抬头看向来人，看清楚对方的模样，两人心中皆生出好感。

　　一个人的外表，无疑就是一张最好的名片。青年儒雅高贵、斯斯文文的样子，很难让人不生出好感。

　　文姿笑着摇了摇头，说道：“不好意思，我们对T市也不是很熟悉，你可以问问小吃店的老板，他可能知道。”

　　英俊青年愣了一下，笑问道：“听口音，你是东北人吧？！”

　　文姿是土生土长的东北人，虽然在外漂泊数年，但说话时还是多少带些东北的口音。她点点头，道：“是啊！”

　　“巧了，我也是东北人。”英俊青年面露喜色，兴奋地说道，听他的语气，颇有他乡遇故知的感觉。

　　“我是J市的。”文姿笑道。

　　“是吗？我们的家乡离得不远，我是H市的。”英俊青年脸上的笑容更加灿烂。

　　“哦？玲姐，和你的老乡啊！”文资先是对彭玲说了一句，随后又好奇地问道：“不过，听你的口音却有点不太象。”

　　“呵呵，在外面呆的时间长久了，天南地北的，口音早就变得四不象了，拐到南天门去了。”英俊青年无奈地叹口气。

　　在一个陌生的城市里能遇到老乡，确实是件很令人高兴的事，尤其对彭玲和文资而言，她俩在T市本就没有什么朋友，加上谢文东不在，平时能说话的人很少，突然遇到一个老乡，感觉十分的亲近，而且这个老乡还很英俊，很幽默。

　　彭玲此时也好奇起来，含笑问道：“你家在H市的那里？”

　　“道外！”英俊青年倒是很自来熟，不用邀请，‘自觉’地挨着文资坐下，和二女畅谈起来，交谈中，当他的目光扫过坐在对面的彭玲时，眼中突然闪烁出异亮的精光，不过，精光却被他的眼睛遮挡住。

　　青年对H市的环境很熟悉，侃侃而谈，各处地名以及有升豪亿比较轰动的事件，随口道出，看起来，确实象H市的人。

　　由于是老乡，彭玲，文资的戒心降低许多。

　　她俩没有起疑心，可唐寅眼中不揉沙子，当青年走过来的时候，他就通过对方走路的姿态判断出来者学过武，而且比普通的习武之人要高深许多，现在他又主动向彭玲和文资搭讪，堂而皇之坐下来夸夸其谈，更是令唐寅起疑。

　　正当他们三人相谈甚欢的时候，唐寅端起茶水，走了过来，没有说话，直接用身子顶了顶彭玲，示意她向里面点坐一坐。

　　彭玲不知道他要干什么，将身子挪了挪，空出一块地方，唐寅挨着她一屁股坐下，随后笑呵呵地看着面前的青年，说道：“真是巧，我也是H市的。”

　　唐寅突然过来，引得青年一愣，但他很快就恢复常态，淡然笑道：“哦？是吗？你家在什么地方？”

　　“忘记了。”唐寅笑呵呵地喝口茶。

　　扑！文资差点把刚吃的饭吐出来，哪有人会不记得自己家在什么地方？这个唐寅挤过来干什么？还和玲姐坐得那么近？她嘴角一撇，说道：“扯淡？我怎么不知道你家是H市的？”

　　“你和我很熟吗？”

　　“不……不熟啊！”

　　“既然不熟，你又怎么知道我是哪的人呢？”唐寅笑问道。

　　文姿话塞，被唐寅顶得说不出来话。

　　英俊青年看看文姿，再瞧瞧唐寅，眨眨眼睛，问道：“你们认识？”

　　唐寅随口说道：“算是吧！”

　　“哦！既然认识，为什么要分开坐吃饭呢？”英俊青年不解地问道。

　　“是啊！为什么要分开坐呢？”唐寅把问题又推了回去。

　　“我怎么会知道？”英俊青年淡淡笑道。

　　“你想知道？”

　　“想。”

　　“因为你。”

　　“我？”

　　“对！”

　　“和我有什么关系？”

　　“我在等你。”

　　“你认识我？”

　　“算是吧！”

　　“可我却从来没有见过你。”

　　“现在见到了。”

　　唐寅和英俊青年对话极快，你一言，我一语，听得彭玲和文姿都晕忽忽的，不明白二人到底要说什么。

　　文姿最先忍不住了，向英俊青年不好意思地笑了笑，然后对唐寅低声喝道：“喂，你又发什么神经啊？”

　　“人，是最可怕最虚伪的，轻信于人，到最后连自己的脑袋是怎么丢的恐怕都不知道。”唐寅双手把玩着茶杯，话是对文姿说的，眼睛却盯着对面青年。

　　“哈哈！”英俊青年仰面而笑，摇头道：“听着位朋友的话，好象我是会吃人的老虎似的。”

　　“我一直都认识，人比老虎可怕得多。老虎吃人，还会剩下骨头，而人吃人，连骨头都剩不下。”

　　文姿按耐不住，脸上露出怒气，刚要说话，英俊青年却大点其头，笑道：“朋友的话，有道理。”顿了一下，他问道：“你知道我是谁。”

　　“知道。”

　　“你知道我的身份。”

　　“知道。”

　　“恩！”英俊青年不再说话，抬起手来，慢慢将眼睛摘下放于桌子上，随后，手慢慢沉了下去。

　　青年身上瞬间散发出的杀气直逼人的心魄。

　　唐寅脸上的笑容变得更浓更深，两眼跳动着兴奋，激动的光芒，他看着青年的眼神炽热，炽热得几乎要燃烧起来，那不象是在看一个陌生人，而象是在看心仪已久的心上人。

第294章 

　　唐寅和英俊青年的目光在空中相遇，立刻产生化学反应，碰撞出一连串无形的火花。两人身上散发出的杀气，似乎让周围的气温也随之降低了好几度。

　　这个时候，别说文姿，就连彭玲都感觉到不对劲了，同时，她俩也看出来，这个文质彬彬、潇洒英俊的青年绝非普通人。

　　“你知道我来这里是做什么的。”

　　“知道。”

　　“你认为你能阻止得了我么？”英俊青年脸上的笑容变淡，语气同样淡然地问道。

　　“不知道，不过可以试一试！”唐寅的笑在加浓，笑得嘴巴合不拢，露出两排白牙。

　　英俊青年心中一震，只看唐寅的气势，就清楚的能感觉到，他绝非普通的黑道中人。青年放于桌下的手缓缓摸到腰间，悠然说道：“杀掉她二人，我只需要一招。”

　　唐寅笑道：“只要你出招，我杀你，也仅仅需要一刀。”

　　“未必！”英俊青年摇头。

　　“你可以试试。”唐寅点头。

　　英俊青年没有说话，同样，他也没有出手。

　　此时，唐寅带给他的威慑力是在太强大了，虽然没有交手，但是英俊青年觉得自己只要一向二女出手，对方就会可利用自己前方的空门大开的机会，突下杀手，真的能一刀致自己于死地。他不敢冒这个险，他向来也不打没把握的仗。

　　“阁下的身手应该不简单。”不知过了多久，英俊青年突然开口说道。

　　“很多人都这么说过。”唐寅毫不谦虚地说道。

　　英俊青年摇头说道：“我不明白，你为什么要帮他做事。”

　　唐寅知道他指的是谁，反问道：“你知道我现在最佩服的人是谁么？”

　　英俊青年摇头道：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道呢？！”

　　“是谢文东。”唐寅笑吟吟地说道。

　　“哦？为什么？”英俊青年挑起眉毛。

　　唐寅笑道：“早在数日之前，谢文东就曾对我说过，你会找上彭玲，事实证明，他真的未卜先知。”

　　英俊青年怔了一下，随后长叹了一口气，点点头，说道：“无法否认，谢文东确实是个很聪明的人。想战胜他，想占到他的便宜，实在是件很难的事。”

　　“恩！”对他的话，唐寅深有感触，忍不住也叹了口气，点头道：“你说得没错，那确实很难。”

　　通过唐寅与青年的谈话，彭玲心也随之揪了起来，这个青年人确实不简单，而且还是文东的敌人，他来此的目标，肯定就是自己。真想这里，彭玲眉头大皱，脸色也阴沉下来。文姿看了看坐在自己身旁的青年，暗暗吸了口冷气，好危险，如果没有唐寅，玲姐和自己恐怕还真的被他骗过了！她快速地放下手，准备去掏肋下的手枪，可是她的手指刚刚接触道枪把，青年看着唐寅，却突然开口说道：“你最好不要动，不然的话，死的将不只是你一个人。”

　　“没错！”唐寅含笑说道：“这位段先生，也会陪你一起去见阎王。”

　　“你的功夫或许很厉害，但未必是我的对手！”英俊青年幽幽说道：“唐寅！”

　　他没有见过唐寅，但是却听过他的名字，也了解了很多关于他的事，此时，坐于自己对面的这个年轻人和传说中的唐寅几乎一模一样，青年敢肯定，唐寅就是他。

　　“正因为我不知道你和我究竟谁高谁低，所以才急于找你比试一下。”唐寅说道。

　　“这里，并不是动手的好地方。”段天扬环视四周。

　　“我们可以出去。”唐寅向外面弩弩嘴。

　　青年摇头道：“你为什么一定要和我交手？”

　　唐寅说道：“我只是想找一个能和我匹敌的对手。”

　　英俊青年苦笑，道：“你真是个疯子。”说着话，他猛地站起身，直视唐寅，脸上的笑容消失，冷冷说道：“你破坏了我的计划，不可原谅，这笔帐，我会记下，日后，也定会连本带利的找你来偿还，但不是现在，告辞！”说完之后，青年转身形，直向小吃店外走去。

　　他不喜欢打硬仗，因为那存在着风险，他的原则是自己的每次行动，都不允许有任何的偏差，而唐寅，却是个深不可测的人，此时此刻，他根本没有心思去与唐寅比武拼命。

　　青年说走就走，速度奇快，唐寅好不容易才找到段天扬，哪肯就这么容易放他离开，几乎是同一时间站起身，向青年追了过去。

　　当青年走到小吃店门口时，年轻漂亮的迎宾小姐含笑点头，道：“先生慢走，欢迎下次光临……”

　　她的话还没说完，青年突然伸出手来，一把扣住她的脖子，猛地一用力，只听咔嚓一声，将迎宾小姐的喉头软骨捏碎，接着，向后一甩，狠狠砸向追过来的唐寅。

　　唐寅心中一惊，急忙抽身闪躲。扑通！迎宾小姐的尸体砸中一桌吃饭的客人，顿时间，小吃店里好像炸开了锅，乱成一团，接着尖叫声阵起，“杀人啦！不好了，杀人啦！”

　　等唐寅推开眼前慌乱的人群，追到小吃店外，再找段天扬，哪里还有他的影子，映入眼中尽是游逛的人群。

　　妈的，真是个胆小鬼！唐寅紧咬银牙，握了握拳头，在心里暗骂一声。话虽然是这么说，不过段天扬那快得出奇的身法以及迅猛无比的杀人手法来看，其功夫应该不在自己之下，可是唐寅想不明白，段天扬既然有这么厉害的武功，那他为什么不和自己打，为什么要跑呢？

　　唐寅站了片刻，无奈地回到小吃店，看到彭玲和文姿时，发觉她两人的脸色都苍白的吓人，以为二人是在害怕，他耸肩一笑，说道：“不用担心，那个家伙跑了。”

　　文姿目光定落在那名迎宾小姐的尸体上，低声说道：“真想不到，他的身手这么厉害，下手竟然这么狠毒。”

　　彭玲此时也在看着尸体，眼中隐隐闪烁着怒火。

　　唐寅瞥了尸体一眼，毫无感觉，摇头说道：“我刚才说了，不要轻信于人嘛！”

　　“谢谢你！唐寅。”彭玲回过神来，看着唐寅，诚心道谢。

　　“不用谢我。”唐寅一笑，说道：“要谢，就谢你的男朋友谢文东吧！是他让我来的。”

　　他对谢文东的称呼，不像其他人那么尊敬。彭玲好奇地问道：“你和文东是什么关系？”

　　“以前是敌人，现在是朋友。”唐寅笑呵呵地答道。

　　文姿走近他，像是刚认识他似的，上上下下将他打量了一番，随后挠挠头发，说道：“唐寅，你还挺厉害的，三言两语就把那个人给吓跑了。”

　　唐寅报以苦笑，他心里很清楚，段天扬绝对不是因为打不过自己才跑的，他俩的功夫究竟谁更厉害些，到现在仍是个未知数，不过，有一点可以肯定，段天扬的身手肯定不会让他失望。

　　段天扬本打算抓住彭玲来要挟谢文东，结果因为唐寅的存在，计划又以失败告终。

　　一方面，唐寅是个强劲的对手，短时间内，段天扬没有把握打败他，另一方面，谢文东既然已算到自己会对彭玲出手，恐怕还会另有安排，正因为有这些种种的顾虑，段天扬才不战而逃。

　　他跑了，谢文东却回来了。

　　在同山，谢文东再次受了伤，虽然不重，但给他的行动造成许多不方便，也需要静心调养。由于此时X市的状况已经比较稳定，青帮后继乏力，暂时组织不起压倒性的进攻，张一便提出请求，希望他能先回T市修养。毕竟X市的情况还比较乱，北洪门与青帮的势力犬牙交错，住在医院里不是很安全，若是住在堂口，条件又太差，回到T市，对谢文东的伤势有好处，痊愈得也会更快一些。

　　谢文东没有反对，而且以目前的形势来看，他留不留在X市，意义也都不大。

　　何况，金蓉也需要T市接受治疗，让别人送她回去，谢文东还真就不放心。

　　种种原因加在一起，他决定亲自回来一趟。

　　谢文东刚从洪武医院出来没多久，现在又住了因来，而且还多带来了一位，那就是金蓉。

　　因为金蓉被劫的事，谢文东再不敢把她放在普通医院里，改为安置在洪武医院，这里是己方的地盘，保护起来更容易也更方便，至于金蓉的主治医生，也被谢文东一并邀请过来。

第295章 

　　原来就住在医院里的东心雷、任长风、格桑、袁天仲再次看到谢文东，皆咧开大嘴呵呵笑了，格桑笑的最开心，扯开大嗓门，憨声道：“东哥又进来陪我们了！”

　　谢文住院的期间倒是很轻松，白天有彭铃陪伴，对他细心照顾，晚上还有东心雷等兄弟陪他谈天说地，丝毫不会感到寂寞。但是有一件事却让他放心不下，心理时钟系个个疙瘩，那就是段天杨。

　　段天杨太狡猾，善用诡计，而且伸手又高强，他的存在，如同骨中钉，肉中刺，令谢文东感觉是对自己的极的威胁，虽然现在有唐寅协助自己，但那毕竟不是长久之计，必须得及早除掉此人才能安心，不过行踪缥缈，为人又向来谨慎小心，像抓住他的小尾巴，太难了。

　　对段天杨，袁天仲多少有些了解，晚上没事的时候，他也和谢文东时常谈起他。

　　段天杨是谨慎、谨慎到了给人感觉胆小的程度，但有一件事能让他胆子大起来，那就是女色，连最令他畏惧的望月阁阁主焦开洋的孙女他都敢勾引，也算是色胆包天了，所以说要找到段天杨的行迹，应多去酒色之地去查。

　　袁天仲的话提醒了谢文东，他将此时交代给灵敏，让她搜查段天杨的时候要特别注意夜总会、舞厅、酒吧以及酒店等这样的场所。

　　当然，想在若大的一座城市里要找到一个人，无疑象是大海捞针，何况北洪门现在在T市的人力很空虚，无法组织大规模的全城搜捕。

　　虽然一时间查不到段天杨的消息，但金蓉的状况却出现了好转，用医生的话来讲，她此时已经不是深度昏迷，对外界有了一定的感知，当用针尖轻点她的手指时，金蓉的指头会本能的颤动。医生推测，她的好转，可能和这次被劫持有关系，期间受了极大的惊吓，刺激到她沉睡中的神经。得知这个消息，谢文东十分高兴，问医生道：“那蓉蓉是不是很快就能清醒过来了？”医生摇头，不敢十分肯定，说道：“那还不好说，不过，与以前的状况比起来，她现在苏醒的几率要高出很多，我们对金小姐的治疗也更有信心了。”谢文东闻言，长长吁了口气，这可能是这段时间以来，他所听到的唯一一件好消息。

　　这天，彭玲又早早的来到医院里，并带上她褒了整整大半个晚上的人参乌鸡汤，还有其他几样谢文东喜欢吃的饭菜。

　　对于做饭这方面，彭玲很在行，味道鲜美可口，不用品尝，只嗅其香气就能够让人唾液激增，食欲大开。谢文东吃得津津有味，赞不绝口，也让一旁的默默观望的东心雷等人眼馋不已。一个劲地咽口水。

　　等他吃完，彭玲出去洗刷餐具的时候，唐寅走到谢文东的床边，笑呵呵道：“彭玲是个很不错的女人。”他和彭玲接触的日子也有十多天，对她多少有些了解，彭玲不仅外表漂亮，最令唐寅欣赏的是她的性格，既坚强，又不缺温柔和善良，和她在一起，时常会不知不觉地被她所吸引，受她所感染。

　　“恩！”谢文东含笑点点头，听到唐寅夸赞彭玲，他也很开心。

　　“想来，金蓉也应该是个好女孩。”唐寅继续道。

　　“是的！”谢文东再次点头。

　　唐寅叹了口气，说道：“都是好女孩，你必须得做出选择，不然，对她俩可能都会造成伤害，今天躺在这里的是金蓉，明天可能就是彭羚。说完话，唐寅深深看了一眼谢文东，转身走出病房。”

　　听完他的话。谢文东愣愣发呆。而一旁的东心雷等人则账目结社。这话他们都想对谢文东说，可是谁都没敢说，想不到唐寅竟然毫无忌惮地所了出来了。

　　看看谢文东低头沉思，东心雷先是清了清嗓子，向谢文东那边蹭了蹭，低声说道：“东哥，唐寅这家伙虽然古怪，但是我觉得他这句话很有道理，在感情上，东哥却好似应该快刀斩乱麻了。既然东哥已经和金小姐订婚，吗么和彭小姐的关系也……也该做出个了断。”

　　谢文东闻言眼睛猛的张开，射出两道金光，看向东心雷。

　　后者吓得一缩脖。再不敢多言，就是往床上一躺，说道：“东哥算我刚才没说。”要他和彭羚断绝关系，东心雷虽然只是说说而已，但听再谢文东的耳朵里，还是有一种心脏被突然刺痛的感觉，他舍不得，也抛不下，何况彭羚为了他付出那么多，他有他的责任，也有义务好好照顾她一辈子。

　　对于其他事，谢文东向来很果断，但是对于感情，他总是优柔寡断。

　　“以后，我不想在听到这样的话。”谢文东孩子气的嘟囔一声，身子一倒，也躺在床上，顺便将被子给拉起。罩住脑袋。

　　东心雷扭头看看任长风，后者也正看着他，二人相视苦笑，皆无奈地摇头。

　　过了两天，谢文东终于得到了段天扬的消息不过不是从灵敏那里得到的，而是从曲青庭向他通知的。

　　段天扬现在已经离开T市了，回到了望月阁，倒不是他自己想回去，而是阁主急召他回来，由于段天扬安排上的“失误”，致使望月阁又牺牲掉五名长老，这对本来就损失惨重的望月阁来说，无疑是个沉重的打击。

　　阁主焦开洋在望月阁里受到很大的压力，以曲青庭为首的许多长老本就对他重用段天扬的事意见很大，现在损兵折将，更落人家的口实，焦开洋也是被逼无奈，才急召段天扬回来，让他解释清楚五名长老牺牲的原因。

　　其实，从总体来说，段天扬的安排没有错，也是对症下药，只不过由于唐寅的横空出现，打乱了他全盘的计划，可是人们看到的永远是结果，而不是过程，不管段天扬如何解释，五名长老牺牲是事实，就算段天扬指挥没问题，但责任还是在他一人身上。

　　在曲青庭等长老的施压下，段天扬被剥夺了指挥望月阁对北洪门作战的权利，另换上一名叫周天的长老。论能力，周天也段天扬相差甚远，但是他为人稳重，稳重到了保守的程度，由他指挥望月阁未必会有好的成绩，但是也不至于付出太大的损失，这也是众人选他的原因。

　　曲青庭第一时间将望月阁的内幕告诉给谢文东，听他的语气，显得十分兴奋。当然，他有足够兴奋的理由。段天扬的失利，受到影响的不仅仅是他一个人，同时，也牵连到了阁主焦开洋，毕竟段天扬是由焦开洋力排众异提拔上来的，他指挥失利，使阁主的威信受到了前所未有的质疑，这自然是曲青庭最愿意看到的结果。

　　在电话中，曲青庭将谢文东大肆夸赞一番，同时也没忘提醒他，周天这人虽然能力有限，但却保守稳重，他想占你便宜，很难，可同时，你想占他的便宜也不容易。

　　谢文东听后，哈哈大笑，段天扬被调回了望月阁，对于他来说等于上了一个强劲的对手，绝对是件好事。

　　段天扬在时，和青帮虽然是赤裸裸的相互利用关系，但双方还能有一定的合作，而换上周天之后，与青帮的联系基本也就断了，周天根本看不起青帮，而且青帮非洪门分会组织，与他们合作，周天认为有失望月阁的脸面，他首先想到的是洪门分会。

　　经过上次一战，十五洪门分会在中国的主力人员被打散了，多名头目或被杀或被擒，损失惨重，周天上台之后，立刻与十五洪门分会的老大取得联系，让他们增派人员进入中国，与望阁团结一致，消灭以谢文东为首的北洪门。

　　望月阁开口，十五洪门分会无法拒绝，而且他们也希望彻底铲除谢文东，让自己身边少一个虎视眈眈的敌人。

　　双方经过一系列的洽谈，十五洪门分会再次派出大批的精锐人员，这一次，他们都动用了老本，负责带队的，也多是社团里有头有脸排在前几号的人物。

　　青帮进攻乏力，南洪门按兵不动，黑道上的局势本来已趋于稳定，可是随着十五洪门分会的人大批涌入中国，黑道形势又变得风起云涌，不明朗起来。

　　得知此事，谢文东暗暗咬牙，十五洪门分会真当自己是软柿子，想什么时候打就什么时候来打，如果不给他们一个教训，他们的人员源源不断地进出中国，岂不是和自己纠缠起来没完没了。

　　现在自己应该来个杀鸡敬猴，给十五洪门分会一个震慑！谢文东前思后想，很快，他就把目标锁定在韩国洪门分会大哥郑龙的身上。

　　郑龙是对自己成见最大的，也是十五家洪门分会里主张进攻自己最积极的一个，干掉他，可以起到敲山震虎的作用，再者说，韩国距离东北较近，文东会和韩国的一些黑帮有毒品上的买卖，利用这从关系，自己更容易找到下手的机会。


第296章 

　　谢文东准备对郑龙下手。

　　他给三眼打去电话，询问他是否认识韩国黑帮的人。听完他的话，三眼想了想，说道：“我们和韩国的一些黑帮是有往来，不过，那都是一些不成气候的小黑帮，话说回来，韩国也没有大型的黑帮。”

　　这倒是实话，韩国地小人少，全国的黑帮组织可能还没有中国的一个省份多，人数超过一百的便可以称为大黑帮，全国上下，这些所谓的‘大黑帮’在三十个左右。与中国，日本等地的黑帮比起来，韩国的黑帮组织确实小了许多。

　　韩国的大黑帮一般不接触毒品，他们的获利手段是要靠经营娱乐场所，看场子，设赌场，放高利贷等，和文东会交易的黑帮，基本都是三，四十人的中，小帮派。

　　“大小无所谓，能不能先找到一个对韩国黑帮比较了解的人？”谢文东问道。

　　三眼沉思片刻，说道：“算算日期，最近几天我们也要和韩国黑帮进行交易了。从他们身上或许能探到一些东哥想要知道的东西。”

　　“哦？”谢文东来了兴趣，问道：“对方的社团叫什么名字？”

　　“叫清州帮。”三眼想也没想，立刻答道。

　　清州帮是个三十多人的小帮派，最然是汉城的帮派，但由于社团的大哥，二哥以及主要的成员都是来自于清州，所以就给社团起了个清州帮的名字。

　　谢文东点点头，问道：“和他们交易的是浩然吗？”

　　现在三眼等文东会骨干都不在东北，只有何浩然留下来主持文东会的大局。

　　三眼笑了，摇头说道：“对方只是个小帮派，每次拿不了多少货，我们也不是很重视，和他们交易的一直都是下面的小兄弟们。”

　　“哦，原来是这样。”谢文东说道：“我知道了。我和浩然谈吧！”

　　挂断电话之后，谢文东又给何浩然打去电话，让他留意一下，当已方和韩国黑帮交易的时候，把对方的人留住，安排他们到T市来一趟，自己想和他们见见面。何浩然答应得干脆，当即说道：“没问题，东哥！”

　　没有几天，韩国清州帮的人果然到了东北，带头的人是社团的二把手，名叫李正浩，听说文东会的老大谢文东竖日，在文东会人员的陪同先，他到达了T市。

　　谢文东在自己的别墅里接待了他。他的伤势并没有完全好，伤及打哦了骨头，需要时间慢慢调养，住在医院里效果不大。

　　见到谢文东，李正浩急忙走上前去，躬身施礼，用纯熟的汉语说道：“谢先生，你好，你好！”边说着话，边与谢文东热情的连连握手清洲帮在韩国就属于小社团，拿到中国来恐怕连入流都算不上而谢文东是中国北方的黑道霸主见到他向来自大的韩国也显的有些低三下四从何浩然哪里已经知道他的名字谢文东笑呵呵地说道李先生的汉语讲得不错李正浩是有没有懂，满面的茫然，转头向身边的随后人员看不已。其实。金鹏和谢文东都不是奢去，后者急忙上前，将谢文东的话翻译成朝鲜话，低声说给他听。

　　原来李正浩并不会中国话，只是学会一些简单的日常用语，比如“你好”、“谢谢”、“再见”等，方便与文东会的交易。

　　谢文东多聪明，一看他的样子，也就明白了大概，淡然一笑，坐到沙发上，随即摆手说道：“李先生请坐吧！”

　　李正浩慢慢在谢文东的对面坐下，忍不住打量起别墅内的摆设。看了一会，他笑呵呵地说道：“谢先生的住所好阔气啊！就算搬到韩国去，也算是相当少见了。”

　　由于韩国媒体的扭曲，在韩国人的心目中，中国还生活在晚清时代，甚至很多韩国人都不相信中国会有十层以上的楼房，认为中国到韩国的留学生都是有钱的大地主家的孩子，无知到可笑的程度。因为与文东会的生意往来，李正浩时常到中国来，见识自然比普通的韩国人多一些，不过，谢文东的别墅内的豪华程度还是令他咂舌侈的人，别墅内的布置也并不奢华，但在李正浩的心里已经很不一般了。

　　写到这里，就顺便多说几句，韩国人最恨的国外人并不是将朝鲜半岛沦为殖民地的人本人，而是中国人，在他们看来，正是因为中国参与了朝鲜战争，才使得他们的国家分裂，直到现在都无法完成同一。直到现在还需要美国的军事力量来保护韩国的安全。这个道理很容易理解，如果因为某国的干预而使中国的一部分裂出去，韩国并没有象电影里那么美好，韩国人也并不像电视剧里那么善良和淳朴，相反他们傲慢自大，无知，更要命的是，缺乏教养。

　　闲言少叙，书归正传。

　　对李正浩的夸赞，谢文东只是淡然笑了笑，从口袋哭掏出香烟，点燃，说道：“这次找李先生来，主要是想向李先生请教几个问题。”“谢先生有话请讲，只是我知道的，我一定如实解答。”李正浩客气地说道。

　　谢文东点点头，问道：“你可知道，韩国的洪门组织吗？”李正浩愣了一下，说道：“当然知道！谢先生怎么想起问这个？”谢文东淡然而笑，道：“我只是想了解一下。李先生讲讲，韩国洪门组织的情况。”“谢先生想知道哪方面的？”“随便哪方面的，只要是你知道的，都可以讲出来。”谢文东看看手表，笑呵呵说道：“今天，我的时间很多。”不明白他什么意思，李正浩把他所了解的洪门详细讲述了一遍。

　　郑龙的洪门在韩国算是个大社团，人员主要集中在汉城，虽然所占地盘很大，但位置并不算太好，同时还有许多韩国的黑帮虎视眈眈，为了争抢和保护地盘，洪门与当地的黑帮经常发生冲突，规模不是很大，不过每次的争斗都很激烈，洪门在汉城的立足，也是靠拳头硬拼出来的。

　　听到这里，谢文东笑道：“如此来说，洪门在汉城的仇家岂不是很多？”李正浩连连摇头，说道：“现在的黑道，那里有什么仇恨，都是以利益为主，今天可能是仇家，明天为了钱就可能变成最亲密的朋友，颧骨哦的黑帮都在向汉城挤，洪门身为外来帮派，如果不表现的凶狠一点，其地盘恐怕早就被抢光了。”“呵呵！”这倒是实话。谢文东笑咪咪地看着李正浩，问道：“你们在清州帮与洪门的关系如何？”

　　李正浩眨眨眼睛，不明白谢文东为什么这么问他，心里七上八下的，小心翼翼地说道：“不算好，可也不坏，平时大家都井水不犯河水，基本没什么接触。”

　　他知道谢文东是中国洪门的大哥，但他并不知道谢文东与郑龙之间的交恶，生怕说错了话，引得谢文东不高兴。

　　谢文东低头沉思片刻，又问道：“韩国洪门的成员具体有多少？”

　　“这个还真不太好说，他们的势力分布挺广的，但凡大点的城市都是他们的人，全体成员数量恐怕不会太少。”

　　话锋一转，谢文东直视着他，笑问道：“怎样才能杀掉郑龙？”

　　李正浩啊了一声，怀疑自己的耳朵是不是听错了，不确定地问道：“谢先生，你说什么？”

　　“怎么能杀掉郑龙？”

　　“这个……这个……”李正浩有些发蒙，这个了半天也没说出下文。

　　他搞不明白，谢文东和郑龙同是洪门的大哥，怎么突然要杀他呢？他这么说，该不会是有意试探自己吧？李正浩心中一颤，暗暗咽口吐沫。

　　谢文东有一双能洞察人心的眼睛。语言可以听不懂，但是李正浩的眼神和不自觉间露出的表情，他能看得明白。悠悠一笑，谢文东说道：“李先生不要误会，我没有试探你的意思，我确实想除掉郑龙，同时，也希望你能帮我这个忙。”

　　李正浩身子一产，结结巴巴地说道：“谢先生不会打算是让我们清州帮去杀郑龙吧？”

　　谢文东心思一转，含笑反问道：“你们不敢？”

　　“不是不敢，而是做不到。”李正浩的额头渗出冷汗，他干笑两声，低声问：“说句实话，如果能那么轻易的杀掉郑龙，汉城里许多还没有地盘的黑帮早就动手了，而且，就算我们能杀掉他，我们青州帮也会遭到洪门的报复，以洪门的实力，我们根本抵挡不住，到时候，好处没有捞到，我们反而被打垮了。”

　　他的话，符合逻辑，看他的样子，也不像说谎，谢文东满意地点了点头。

　　他没有让青州帮替自己杀掉郑成龙，就算是他们主动请缨，他对他们还不放心呢，之所以这么说，主要是想试探一下郑龙，看他们与郑龙之间的关系如何，以李正浩的反应来看，他们之间的关系应该是很一般，这个青州帮到是值得信任和利用。

第297章 

　　谢文东要除掉郑龙，只靠自己的力量是不够的，毕竟他对韩国的情况一点都不熟悉，人生地不熟，到了那边不好做事，如果有韩国的黑帮能做接应，做起事来将容易、方便许多。他悠然而笑，吸着烟，说道：“我只是和李先生开个玩笑，杀掉郑龙的事，我会找人去做，不过，希望李先生能给我们提供帮助。”

　　李正浩小心翼翼地问道：“谢先生想让我们帮什么忙？”

　　“很简单，只需要提供一些有价值情报就可以。”谢文东笑呵呵说道：“想必，李先生不会不帮我这个忙吧？”

　　“哦……”李正浩心思急转，眼珠转了转，干笑道：“帮谢先生的忙，当然是义不容辞的事，不过，这其中的风险也是很高的，万一谢先生的行动失败，我是说万一，郑龙找不到谢先生的人，自然会找到向谢先生提供帮助的我们，所以说，这件事还是让我们很为难的……”

　　谢文东只看他说话时的表情，就猜出了李正浩的心思，不外乎是想从自己身上赚取一些好处。他不等李正浩说完，直截了当道：“李先生有什么条件，尽管开口吧！”

　　李正浩呵呵轻笑，身子向前凑了凑，厚着脸皮，说道：“我们和谢先生的文东会往来已有一段时间，也算是老朋友了，既然谢先生开了口，只要我们能做到的，一定会做到，但是，也希望谢先生在毒品方面，能给我们一定的优惠。”

　　谢文东笑眯眯地问道：“李先生想要什么优惠？”

　　李正浩沉思片刻，说道：“价格方面，谢先生你看能不能降低三成。”

　　“三成？”毒品交易，基数很大，价格降低三成，那并不是小数目。此人也真够贪心的。谢文东心中冷笑，脸上可丝毫没有表露，含笑说道：“好，没问题，下次交易，我会在价格上降低三成。”

　　“呵呵……”李正浩闻言，心花怒放，货源这边便宜三成，就等于自己能多赚数十万的美元，想不到谢文东答应得如此干脆，看起来，自己的清州帮对他很重要。他扰扰头发，得寸进尺地说道：“我想，谢先生有些误会，我的意思是，不仅仅下次的交易便宜三成，这一次，还有以后的所以交易，都便宜三成。”说完话，他眼睛一眨不眨地盯着谢文东，观看他的反应，如果谢文东神色不对，他好立刻改口，毕竟这是在谢文东的地盘上，自己的条件太过分，把他惹恼了，吃不了兜着走。

　　可是，在谢文东的脸上，他什么都看不出来，那笑咪咪的样子，象是一层面具，让人根本看不透谢文东的心里究竟在想什么。

　　谢文东笑呵呵地将香烟掐灭，随后身子向后一仰，含笑说道：“我不喜欢别人和我讲条件。”

　　闻言，李正浩身子一哆嗦，脸色顿变，正想开口说话，谢文东摆摆手，又道：“不过别人若是给予我帮忙，即使他不开口，我也不会忘记他的好处，你明白我的意思吗？”说着话，眯缝成两条黑线的眼睛里突然乍先出骇人的精光，象是两把刀子，直射在李正浩脸上。

　　李正浩觉得自己的心脏象是被狠狠扎了一刀，神经紧绷，肾上腺素加速，下意识地垂下头来，不敢正视谢文东的眼睛。

　　谢文东呵呵笑了，眼睛中的精光转瞬消失，拍拍李正浩的肩膀，说道：“这件事，就这么定了。近日，我会趟汉城。”

　　李正浩一愣，疑问道：“谢……谢先生要亲自去？”

　　谢文东目光幽深，喃喃说道：“这是，我和郑龙的约定！”

　　他没有忘记，在洪门峰会上，与郑龙临分手时的承诺，他说要去韩国与郑龙会面，当时，他希望能化解二人之间的猜忌和仇怨，不过，郑龙的表现令他很失望，这次前往，他打算和郑龙，和韩国洪门做个彻底的了结。

　　谢文东亲临韩国，令李正浩更为放心，虽然他不知道郑龙因为什么事而得罪到谢文东，不过，他有个预感，郑龙这次在劫难逃，只要他一死，己方便可趁机抢夺洪门的地盘，同时也能从谢文东那里得到大量的廉价毒品，这个买卖，己方可谓是赚了，而且是大赚。

　　“欢迎，欢迎，谢先生若到韩国，我们清州帮一定热情款待，让谢先生在汉城能找到宾至如归的感觉。”李正浩激动地站起身形，躬身说道。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，心里却不以为然，象清州帮这些的小社团，他根本看不上眼，他们对自己除了有点利用价值之外，一无是处。

　　正在这时，彭玲走出来，手里拿着杯子和药片，走到谢文东近前，说道：“文东，该吃药了。”

　　看到她，谢文东眼中立刻露出柔光，含笑点了点头，接过药片，和着水吃了小去。

　　彭玲绝对是个漂亮的女人，在中国是，在韩国更是。

　　她的出现，令李正浩眼睛一亮，呆呆地看着彭玲，象是丢了魂。他赤裸裸的目光，让彭玲顿生厌恶，不过她是识大体的女人，并没有发怒，也没有多说什么。

　　好一会，李正浩才反应过来，目光依依不舍，总算从彭玲美的玉面拔了出来，看向谢文东，含笑问道：“这！这位是！是大嫂吧？”

　　虽然彭玲和谢文东的关系已经非同寻常，但别人叫她大嫂，她还是有些不习惯，脸色也随之红润起来，过看上去，显得更加美丽动人，也令李正浩有扑上去在她粉腮上狠狠咬一口的冲动。

　　李正浩失魂落魄的样子虽然让人讨厌，但无疑也从另一个角度肯定彭羚的魅力。谢文东并未放在心上，笑道：“没错！”

　　垂下头，李正浩眼睛转了转，笑道：“谢先生这次去韩国，可以带嫂子一起去嘛，就当旅游。”

　　彭羚闻言一塄，转头惊讶地看着谢文东，问道：“文东，你要去韩国吗？”

　　谢文东暗骂李正浩多嘴，他点点头，说道：“是的。”

　　“可是你的伤还没有好……”谢文东要去韩国，彭羚闭着眼睛也能猜出来肯定和黑道上的事有关系，以他目前的身体状况，再去做打打杀杀的事，是很危险的。

　　理解彭羚对自己的担心，谢文东露出另人宽慰的笑容，说道：“这次去韩国，只是游玩。”说着，他看了李正浩一眼，又继续道：“如果你不放心，可以我一起去。”

　　彭羚眼中闪过迷茫之色，看着他，心中充满疑问，难道，文东真的只是去韩国玩，不然的话，以他的性格是绝对不会带自己同去的。

　　谢文东要彭玲同去，李正浩倒是显得十分高兴，连连点头，献媚笑道：“大嫂，韩国是世界上最美的国家，绝对不会让你失望的。”

　　他的摸样把彭羚给逗笑了，她问谢文东：“什么时候动身？”

　　谢文东说道：“近日。”

　　李正浩在旁插口道：“谢先生可以和我一起走啊！”

　　谢文东摇头而笑，道：“李先生先行一步，我随后便到。”

　　他才不会傻到和李正浩同往，毕竟后者带有毒品，万一被抓到，连他也会受到牵连，这种错误，心细如丝的谢文东绝不会犯的。

　　李正浩听后大失所望，深深看了彭羚一眼，随后无奈地说道：“那我只有在汉城恭候谢先生的大驾了！”

　　谢文东笑眯眯地点点头。

　　要杀郑龙，谢文东确实不打算由自己动手，首先是风险太高，而且他现在身边也没有合适的人选可用，东心雷、任长风、袁天仲、格桑皆有伤在身，在医院里修养，唐寅行踪飘渺不定，不知去了何处，血杀、暗组人员在上海牵制傲天，他身边除了五行兄弟就再没有其他人了。

　　不过，谢文东有储备实力，那就是远在安哥拉的势力。

　　杰克在安哥拉训练出一批精锐强悍的保安部对，谢文东本来并未如何看重，培训他们的目的只是为了节省人力和开支，保护自己在安哥拉的生意，可是在东尼刺杀安哥拉商务部长艾米利奥的行动中，动用的正是这批保安部对，并干净利落地完成了任务，令谢文东刮目相看，现在他手边无人可用，正是将这批保安部对派上用场的时候，何况这批人都是安哥拉国籍，真在韩国出了事，也扯不到自己身上，既实用，又安全。

　　当晚，他给东尼打去电话，说明自己的意图，后者答应的干脆，想也没想，直接说道：“谢先生，这件事你尽管放心，交给我去办好了。”

　　东尼为谢文东做事，在安哥拉担当重任，钱源源不断拥进他的腰包，可他现在是有钱花不出去，刚刚经过乱战的安哥拉实在太贫穷了，根本没有像样的娱乐场所，现在有机会去韩国，虽然不是十分中意，但总比安哥拉强多了，东尼当然很高兴。打算借机出去花天酒地一番。

　　听他的话，他也有去韩国的意思，谢文东皱了皱眉头，笑问道：“东尼，你不在安哥拉，那边的事情谁来处理？”

　　“有克里思嘛！”东尼哈哈笑道：“累他两天，死不了人的。”

第298章 

　　生怕谢文东不答应，东尼厚着老脸又说道：“谢先生，我在安哥拉的时间已经不算短了，这么长时间都没有好好出去逛逛，实在是要憋死人，这次好不容易又机会，请谢先生务必同意。”

　　对安哥拉的环境，谢文东在清楚不过了，那里在她看来简直不是人呆的地方，如果让他长时间住在安哥拉，恐怕她也得疯掉。东尼的心情，他能理解。谢文东沉吟片刻，说道：“你去韩国，可以，不过，有一点你记住，到哪里不能胡来，我们有‘正事’要办！”

　　“谢先生尽管放心，这我明白，玩归玩，闹归闹，但我保证绝对不会耽误正经事！”东尼信誓旦旦的保证。

　　“恩”谢文东满意地点点头，让东尼这个曾经的南美大毒枭说出这样的话应该算很不容易了，她略微想了一会，又补充了一句话道：“还有，通知杰克，让她和你一起到韩国！”

　　杰克精于暗杀，要除掉郑龙，主要还得靠他。

　　“是！谢先生！”东尼含笑应是。

　　汉城，对于谢文东来说是一座陌生的城市，这次到韩国，他带的人不多，除了和他一同前往的彭羚之外，身边便只有五行兄弟和文姿六人。

　　仁川国际机场。

　　谢文东和彭玲等人下集的时候。李正浩以及数名身穿黑色西装的青年已在机场大厅等候多时，看到谢文东一行人，李正浩急忙迎上前去，热情地握了握手，说道：“谢先生，你好！”说着话，他转头又对彭玲到：“大嫂，你好！”说着，把手伸到彭玲面前。

　　彭玲不喜欢这个人，看他的样子便觉得讨厌，把脸扭向谢文东，假装没看见。

　　李正浩尴尬地笑了笑，也没太在意，伸手顺势指向旁身的一位年近四十的中年人，说道：“这位是我们青州帮的老大，朴永昌朴大哥！”顺他所指，谢文东举目看去，中年人身裁不高，其貌不扬，衣着随意，矮矮胖胖，满面和气，看起来，和邻家大叔没什么区别。谢文东含笑点头，道：“朴先生！”“谢先生是贵客，我已帮谢先生订好了酒店，外面请！”这位青州帮的老大看起来和气，说起话来也是客客气气，躬身施礼，做出个请的手势。

　　李正浩举目向谢文东身后看了看，没有发现其他的人，脸上露出疑惑之色，笑问道：“谢先生，你就带来这几位兄弟吗？”谢文东手下的人员就算再厉害，但郑龙也不是好招惹的角色，只靠这几个人，其中还有两位女伴，想杀掉郑龙，简直太难了。

　　谢文东耸肩一笑，随口说道：“我另有安排。”“哦！”李正浩茫然地点点头，不知道他暗中还派来多少人。

　　坐上汽车，直奔汉城市内而去。

　　仁川机场位于仁川市内，距离汉城较远，首都竟然没有国际性机场，韩国也算市世界少见了。

　　韩国多山地，汉城也不例外，四面还山。市心中繁华，高楼大厦林立，车水马龙，人潮不断，可是周边地带，平方。土楼也随处可见，但总体来说，城市很干净，接到上鲜少见到杂物或垃圾。

　　韩国的人均收入较高，但生活水平却很一般，主要市物价太昂贵。

　　当谢文东和彭玲在青洲帮众人的陪同下吃饭的时候，对这一点便深有体会。

　　饭店是典型的韩国餐厅，很气派，不过吃的东西却少得可怜，满桌子上摆满了碟，却只有碗口那么大，里面装着一点点的咸菜，正中央摆放两只稍微大一点的盘子和一只火锅，看起来，应该算是主菜了。

　　如此一大群人围坐在这么一点吃的周围，谢文东等人皆忍俊不止。

　　李正浩却丝毫没有感觉有什么不妥，招呼道：“这些都是我们韩国的特产，味道鲜美，谢先生和大嫂请尝尝！”

　　“呵呵！”谢文东看了一眼彭玲，摇首而笑，扬扬头，说道：“吃吧！”

　　这顿饭，谢文东和彭玲等人都吃的难受，口味不习惯倒也罢了，关键是吃不饱，但酒没少喝，韩国的青酒一般都在二十度以下，不好喝，可也不辛辣，如同请水一般，但是后劲十足，让人不知不觉间便醉了。酒过三巡，菜过五味，众人吃的差不多了，时间也已晚了，朴永昌提议请谢文东去夜总会玩乐。谢文东到没什么，但喝了许多青酒的彭玲脸色红晕，略显醉态。

　　李正浩不失时机地欠身说道：“谢先生，我看大嫂累了，而且去夜总会；多少有些不方便，我先送大嫂回酒店吧！”

　　谢文东想了想，转头向水镜使个颜色，后者明白他的意思，点头应是，和文姿双双站起身，轻轻搀扶彭玲，向外走去。

　　李正浩本想跟上，但被谢文东拦住，他微微一笑，说道：“李先生安排一名小兄弟带路就可以，你就不要去了，而且，我也有事情要向李先生请教。”吃饭的时候，谢文东看得出来，朴永昌是清洲帮的老大，但却不怎么管事，主事的人是社团的二哥李正浩，再者，李正浩看彭铃的延伸不正常，他送彭玲回去他还真不放心。

　　听完他的话，李正浩顿路失望之色，只是碍与谢文东的身份，他没敢多说什么，不过延伸里充满了不满。

　　在中国，是谢文东的天下，他不敢表路出丝毫的怠慢，但回了韩国，李正浩对谢文东的畏惧少了很多。

　　夜总会。

　　清洲帮在夜总会包下一间大包房，进入之后，朴永昌笑呵呵地说道：“谢先生，这家夜总会的小姐是最漂亮的，等会你选一下！”说着话，他台手叫来妈妈桑，刚要让她把小姐都领过来，谢文东摆下手，将他拦住。

　　朴永昌一楞，问道：“谢先生，有什么事吗？”

　　谢文东说道：“先谈正事！”

　　“对对对，先谈正事！”朴永昌一挥手，将妈妈桑打发走。随后，他问道：“谢先生想知道什么？”

　　谢文东淡然一笑，拿出手机，拨通之后，问道：“到了吗？”

　　得到电话那一边的答复后，谢文东将电话挂断，然后说道：“先等我的两位朋友。”

　　“朋友？”朴永昌和李正浩皆是一楞，莫名其妙地相互看看。

　　时间不长，包房门突然一开，从外面走进来两名身材高大、金发碧眼的欧洲人，在起身后，还跟有数名皮肤黝黑发亮的黑人，一个个皆是膀大腰圆的粗壮汉子，上身只着背心，露出鼓鼓的肌肉，只是站那里，就够吓人的。

　　突然闯进来这许多外国人，朴永昌和李正浩皆是吓了一跳，慌张地站起身形，边摸后腰的手枪边疑问道：“你们要干什么？”

　　其余的青州帮帮众也纷纷围了上来，有的亮出短刀，有的握着酒瓶，摆出一副要打架的样子。

　　带头的那位欧洲人身着名贵的西装，敞怀没有系扣，露出脖子上挂着的又粗又长的金项链，头发抹着发蜡，面带茶色墨镜，身上掸有香水，只看外表，就知道此人够招摇的。

　　看都没看周围的青州帮众人，两名欧洲人直接走到谢文东近前，躬身施礼，恭恭敬敬地说道：“谢先生！”

　　来的这两位，不是旁人，正是比谢文东早到韩国一步的东尼和杰克。

　　见过礼后，东尼咧开大嘴，对着谢文东嘿嘿直笑，看他的样子，显然提前到韩国的这段时间玩得很开心。

　　谢文东向朴永昌和李正浩扬头说道：“两位，不要担心，他俩就是我刚才说的朋友。”

　　“哦，原来是谢先生的朋友！”朴永昌和李正浩这才松了一口气，向手下人员使个眼色，众人纷纷坐回到原位。

　　随着东尼和杰克等人的到来，若大的包房顿时间显得狭小，许多人没有地方坐，只能站到墙边。

　　谢文东环视一周，问道：“其他的兄弟们呢？”

　　东尼一笑，说道：“人多麻烦，我安排在酒店里了，没有带过来。”

　　“恩！”谢文东点点头，回手指了指朴永昌和李正浩二人，说道：“他们是韩国黑帮的，在动手之前想了解什么情况，尽管问他们。”

　　“好！”东尼一笑，看向朴，李二人，笑呵呵地说道：“既然大家都是朋友，那我就不客气了，我现在需要枪，很多很多枪！”

　　东尼说得是英语，朴永昌和李正浩有听却没有懂，青州帮有会英语的人急忙将他的话翻译给朴，李二人。

　　“枪？”李正浩婶子向后一仰，敲着二廊腿，摇头说道：“韩国可不比其他的地方，枪是很难搞到的。”

　　“你们没有？”东尼挑起眉毛。

　　李正浩说道：“有是有，但却不多，而且……”说着话，他转头看向谢文东，笑呵呵道：“谢先生当初也没有向我们提出需要枪械的要求。”

　　“现在也不晚。”谢文东眯缝着眼睛，用牙签挑动盘里的水果，柔声说道：“想办法，搞来一批，需要多少钱，算在我的帐上。”

　　“好说，好说，既然谢先生开口，那么一切都好说。”李正浩连连点头，说道：“等一会，我会去联系这方面的事情，不过，我先前向谢先生提出的请求，谢先生还没有给我答复呢！”

第299章 

　　“可以！”谢文东含笑说道。

　　李正浩一愣，看着谢文东，疑问道：“可以什么？”

　　“真的？”李正浩大喜过望，两只眼睛放着精光，眨也不眨的直视谢文东。看到谢文东再次点头确认之后，他咧嘴笑了，拿起酒瓶，分别给自己和谢文东倒满酒，说道：“谢先生果然爽快，祝我们日后合作愉快，共同发财，哈哈！”

　　人人都说谢文东厉害，头脑精明，现在看来，也不过如此，这么轻易就接受自己的条件了。毒品价格压低三成，对于清州帮、对于他自己的腰包，每年都将获得巨额的利润，他当然有值得高兴的理由。

　　“对对对，大家一起发财，一起发财嘛！”朴永昌也端起酒杯，满脸带笑的连连与谢文东碰杯。他是典型的和事老，社团的事情基本都由李正浩负责，说他是清州帮的老大，实际上，李正浩拥有的实权比他大得多。

　　谢文东给出了令人满意的答复，李正浩显得又热心了许多，将他所了解的关于韩国洪门以及郑龙的一切的详详细细向众人讲述起来。

　　等他说完之后，大家心中都有了大概的印象，谢文东看向东尼，问道：“你打算怎么做？”

　　东尼一笑，说道：“很简单，我打算去郑龙家里做客！”

　　李正浩的办事效率很高，第二天一大早，他弄来的一批枪械，虽然不少，但品种单一，都是美国的手枪，其中许多是六七成新的，但价格却一点不便宜，二十多支手松子竟然要价十万美圆，也算是狮子大开口了，谢文东并未和他讨价还价，犹豫都未犹豫，当即买下来。李正浩满面是笑，显然，他从中又捞得不少好处。接过谢文东开出的支票后，他小心翼翼地放在口袋里，随后笑道：“谢先生，你交代的事情我已经办妥了，剩下的就和我们没有关系了！”谢文东要干掉郑龙，想来免不了要经过一场激烈的交战，他可不想参与进去，洪门内部的事还事少惹为妙，再者说，若是被警察盯上，青州帮和自己的麻烦都大了。

　　见他要走，谢文东一扬头，身后的金眼会意，快步上前，横身挡住李正浩和随行翻译的去路。后者一怔，转回身茫然地看向谢文东问道：“谢先生还有什么事吗？”谢文东幽幽说道：“我决定今天晚上动手。”李正浩眨眨眼睛，反问道：“谢先生什么时候动手和我有什么关系？”“当然有关系。”谢文东笑眯眯地说道：“我需要贵帮帮我引路。”“这个。”李正浩犹豫起来，暗暗核计，自己该不该帮谢文东这个忙。

　　见他脸色变换不定，谢文东摆摆手，说道：“李先生不用担心，动手的事，我不需要贵帮帮忙，我只需要你们出人带路即可。”李正浩想了好一会，点头说道：“好吧！下午我会派来两名兄弟。”顿了一下，他眼珠一转，问道：“谢先生准备几点动手？”谢文东挑目看着他，淡然一笑，说道：“大概在十点左右。”“谢先生准备亲自去吗？”“我想见郑龙最后一面。”

　　“那大嫂……”

　　“她留在酒店里。”

　　“把大嫂留在酒店恐怕不太安全，用不用我派些兄弟过来保护？”

　　“多谢李先生的好意，我想没那个必要。”

　　“哦！”李正浩脸上露出一丝让你难以察觉的诡笑，点点头，鞠身说道：“祝谢先生马到成功！我先告辞了！”说完话，他绕过金眼，笑呵呵的走出房间，到了外面，看见守在门口的两名小弟，他问道：“我们手里，现在还有没有迷幻药？”

　　“还有很多！二哥，有什么事吗？”

　　“晚上，我要用！”李正浩嘿嘿阴笑到。迷幻药是毒品中的一种，服用后，会让人产生各种各样的幻觉，同时还有飘在空中天旋地转的美妙感觉，当然，效果虽好，但它对人体的危害也比同类的其他毒品更大，过多或者长时间服用，可导致人体心脏衰竭而死亡。彭玲的美丽让李正浩垂帘不已，不过碍于谢文东，他不敢太过分，但晚上谢文东要去找郑龙，这对他来说是个千载难逢的好机会，有迷幻药帮忙，他相信自己能做到神不知，鬼不觉，不留痕迹，脑袋中浮现彭玲美妙的身影，李正浩咬要嘴唇，忍不住仰面哈哈哈大笑等到晚上，他要看看谢文东的女人和其他的女人究竟有什么不一样。

　　等他出去之后，金眼冷笑一声，疑问道：“东哥，这个家伙怎么突然关心起彭小姐的安全了？”

　　谢文东哼笑出声，悠然说道：“不是有句俗话吗，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　五行兄弟闻言，脸色皆变，金眼目光幽深地说道：“东哥，你的意思是说李正浩预谋不轨？”

　　“呵呵！”谢文东眯了眯眼睛，冷笑说道：“小人物，永远只会用些自作聪明的小伎俩，难成气候。”

　　下午，清州帮派过来两名负责带路的小弟，谢文东将二人直接交给东尼，毕竟东尼和杰克才是这次行动的主角，他过来只是观战。

　　郑龙做梦也想不到此时谢文东已经到了汉城，更想不到自己已经成了人家的猎物。

　　他在汉城有两处住所，一处是他正常的家，另一处是他供养情人的家。

　　郑龙毕竟混的是黑道，每年的收益都有过百亿的韩币，两处住所都是别墅，装修得豪华。每周他会抽出一到两天的时间去情人那里过夜，但今天，他没有那个打算。

　　这两癸，他一直很忙碌，五五洪门分会在望月阁的组织下又要对北洪门展开进攻，作为主要发起人之一的郑龙自然责无旁贷，要顶力支持，同时也得派出大批的人力前往中国支援，可是，韩国洪门的人并不多，大量派到中国，他自己这边的人力就空虚了，结果若是成功还好，如果还象上次那样，被打得落花流水，损兵折将，血本无归，那将要伤及社团的元气，情况不容乐观。这几天来，郑龙一直为此事犯愁，心情比较压抑，没有多余的心思再用在如何讨好情人这方面。

　　到了自家别墅门口，郑龙拖着疲惫的身躯从轿车里出来。

　　“老大！”一名青年从另一辆轿车里出来，到了他近前，低声说道：“望月阁那边已经打过几次电话了，催促我们尽快派人过去，关于这次去中国人员的名单，老大得尽快定下来！”

　　郑龙心烦意乱地摆摆手，说道：“我知道了。”

　　青年不放心地说道：“如果再拖下去，我们对望月阁那边将不好解释。”

　　心情烦躁地郑龙挑起眉毛，两眼瞪着溜圆，看着青年，怒声喝道：“我说蒋彬，你还有完没完，该怎么处理，我心中有数，不用你来提醒我！”

　　青年吓得一缩脖，再不敢多言，挠头笑了笑，说道：“老大，我陪你进去！”

　　“不用了，该干什么就干什么去！”郑龙沉着老脸，挥了下手，带着几名保镖，边向大门走边回头说道：“如果你有时间，就给我想想办法，看怎样能在短时间内招收一批新人！”

　　“老大尽管放心，我会全力办妥这件事的。”青年站在原地，躬身施礼说道。

　　“放心个屁！”郑龙骂骂咧咧地走进别墅大门，直向院中的白色小楼走去。

　　看着他的背影，青年耸耸肩膀，向剩下的众人一甩手，说道：“走！”

　　华人在国外生活并不容易，尤其是混黑道，实力弱时经常挨欺负，而实力强了，又遭人嫉恨，时不时的就在背后对你动刀子。郑龙身为韩国洪门的大哥，向来小心得很，出入借带有大批的手下，身边时时刻刻都跟有数名身手和枪法一流的保镖。

　　郑龙穿过院落，走到小楼的门前，手抓住门把手，刚准备开门，突然，脑中灵光一闪，意识到有些不对劲。

　　自己的家今天太安静了，静得有些可怕。

　　郑龙得手放在门把手上，已经拧动了，却迟迟没有把房门推开。平时自己回来得时候，家里虽然不至于热闹非凡，但负责安全工作得兄弟还是会猪洞上前来和自己打招呼的，七怪的是，今天自己穿过院落，竟然一名手下人都没看到，这是怎么回事？

　　“老大，怎么了？”郑龙身后的数名保镖见他身子突然僵住，不明白发生了什么事，纷纷问道。

　　“有些不对劲！”郑龙一收握着把手，另只手，从后腰拔出手枪。

　　见状，几名保镖的身子皆是一震，愣了片刻，几乎在同一时间拔出枪来，目光警惕地扫向四周。

　　郑龙身子向旁侧了侧，慢慢将房门推开，里面没有点灯，黑漆漆的，从外面看，什么都看不真切，郑龙从来没有觉得自己的家如此的阴森恐怖过，好像一只张开嘴巴的怪兽，只蹬人进去将其嚼个稀烂，让他有种发自内心不寒而栗的恐惧感。若是换成其他的地方，郑龙这时定会毫不犹豫的转身炮开，躲得远远的，但是这里，他不能跑，因为里面有他的老婆和孩子。

　　他没有选择，只能进去，他的心急得快要烧起来，如果家里真出现问题，他不敢想象后果会是如何。

第300章 

　　给蒋宾他们打电话。让他们马上回来，郑龙站在门口的一侧。探头向里面望了一眼，激灵灵打了个冷战。

　　是老大，一名保镖快速的掏出电话，刚要拨打，突然。啪的一声，他手中的电话掉在了地上，接着他身子摇晃两下，直挺挺地摔倒在地。

　　“啊！老李……”郑龙连同其他保镖皆吓了一跳。分分看去，只见那名保镖的额头，多出了一个血窟窿。鲜血顺着后脑流出，将地面染红了一片。

　　郑龙看清楚以后，身子一哆嗦，大声吼叫道：“大家小心，有敌人。”

　　他的话还没等说完，别墅楼内灯一下子亮了起来，里面同时传出来浑厚的声音：“郑先生，既然回家了，为什么不进来呢？”【英】

　　对方说的是英语，郑龙听明白了大概，心脏也猛地抽搐了一下。听声音肯定不是自己的兄弟，而且自己手下也没有几个会讲英语的，如此说来，是敌人。

　　郑龙的身子猛地哆嗦一下，正在他犹豫不决，脸色变幻不定的时候，房内又传出来还痛得叫喊声：“爸爸，爸爸快来救我！”

　　听到童声郑龙的心顿时提到嗓子眼，再也忍不住。不顾左右保膘的拦阻，蹭蹭蹭几个箭步穿过玄关，直向方厅跑去。几名保镖怕他有闪失，急忙跟进来。

　　只见楼内客厅沙发上端坐一名西方人，看样子四十开外，体型健壮，脸上带着笑容，在他手中抓着一名七八岁大。胖乎乎的儿童，此刻那孩子的小脸上写满了惊慌失措，面颊还挂着泪水，眼神惊恐又有些呆滞，在他的额头，抵着黑洞洞的枪口。

　　再向客厅四周看，还站有数名身材高大魁梧的黑人大汉，手中皆拿有枪，黑漆漆的面膛毫无表情，在他们脚下，另躺有数名身穿西装的青年，鲜血流淌一地，看样子都已经死去多时。

　　看清楚房间内的一切，郑龙脑袋嗡了一声，脸色顿变，抢步上前，对着那名坐在沙发的西方人大声叫喊：“放开他！【英】”

　　“放开他，当然可以！”那西方人用枪尖点了点肥胖孩童的太阳穴，笑道：“不过，你，还有你的手下得先把枪放下。【英】”

　　郑龙身子一震，两只眼睛几乎要燃烧起来，恶狠狠地注视着对方，喘息了两下，他凝声问道：“你……你们是什么人？为什么要动我的家人？【英，以下略】”

　　中年西方人耸耸肩，笑道：“他们仅仅是棋子，而你才是我的目标。”

　　“你是谁？”郑龙声矢力竭地叫喊道。

　　“东尼！”中年西方人笑呵呵说道：“东尼·威克多。”

　　东尼·威克多？郑龙觉得这么名字耳熟，想了好一会，他猛然记起来了，对方是南美洲一带的大毒枭，活动于美国南部以及墨西哥等地带，不过听说他已被美国通缉，躲藏起来不敢露头，怎么突然来了韩国，还找上了自己呢？

　　郑龙咽口吐沫，苍白阴冷的脸上露出一丝难看的笑容，说道：“原来是威克多先生！如果你需要钱，尽管开口，只要我能出得起，我一定给你，今天的事我也可以既往不咎，不过，前提是你得先把我的家人放了。”

　　他误会了东尼的来意，以为他为了躲避美国的拘捕，逃到韩国，想从自己身上弄些钱花。

　　听完他的好，东尼仰面大笑，现在的他，根本不在乎什么美国的通缉，在安哥拉，很多美国政府办不了的事还得找他来帮忙，至于那份落到他手里的军事机密，美国政府的人没有在和他提起，似乎也不了了之了。他懒得解释这些，柔声说道：“我只要你把枪放下，不然的话……”说着，他扣动手中枪上的机槌，发出喀嚓一声脆响，只要他的手指在扳机上稍微扣动一下，郑龙的儿子就将一命呜呼。

　　“哇！”肥胖小孩吓得大哭起来，东尼用枪尖撮了撮他的脑袋，喝骂道：“MD，给我闭嘴！”

　　他不说话还好点，这一叫，孩子更受惊吓，哭的也更厉害，张开双手，向郑龙的方向连抓，带着哭腔喊道：“爸……爸爸……”

　　为人父母，见了这个谁都受不了。儿子的哭声象一只无形的手，在撕郑龙的心，裂他的肺，他踉跄着上前一步，连连摆手，急叫道：“别……别伤害我的儿子，我……我放下，我放下枪！”

　　“还有他们！”东尼的声音毫无感情，冷冷地瞄了郑龙身后的保镖。

　　“放下枪！都给我把枪放下！”郑龙转回头，大声吼叫道。

　　“可是，老大……”这个紧张时刻，保镖们哪敢放下枪，若是没有了枪，也就等于把自己的性命交到对方的手上了。

　　郑龙怒骂一声，抬手给说话的那名保镖一记耳光，喝道：“放下枪！”

　　看着两眼通红，如同疯了似的郑龙，几名保镖无奈，纷纷将手中枪仍在地上。

　　就在他们扔掉枪的瞬间，东尼向周围的黑人大汉们点点头。

　　众人会意，一个个面无表情，齐齐扣动扳机，对这手里已没有任何武器的保镖们冷酷的开火，连连射击，顿时，客厅内枪火四起。

　　精准致命的枪法，冷酷无情的杀手，合在一起，编织成一张死亡之网。

　　在一串的闷响中，郑龙那几名保镖皆身中数蛋，浑身喷血的扑到在地。

　　枪声过后，再看几个人，以没有剩下一个活口。

　　“你们……”郑龙脸色有红变白，又由白转青，看着倒在自己脚下这些死不瞑目的保镖们，他的精神几乎要崩溃了。

　　“啊！”

　　被东尼抓住的肥胖小孩吓得尖叫起来，叫声凄厉，撕声裂肺。

　　“妈的，真是讨厌！”东尼一挥手，用枪重重砸在肥胖小孩的脑袋上，刺耳的叫声随之截然而止，小孩满脸是血地昏死过去。

　　“我CNMD……”看到儿子受到伤害，郑龙嗷的怪叫一声，分身向东尼扑去。

　　后者冷然一笑，提腿一脚，正中郑龙的小腹。

　　“哎呀！”郑龙痛吼一声，身子弯曲，抱着肚子到了下去，泪水也不自觉地流淌出来。

　　东尼将郑龙的儿子甩开，走到他近前，低头看着满面痛苦、老泪纵横的郑龙，哼笑说道：“你知道我为什么找上你吗？”

　　“我、不、知、道！”郑龙抬起头，对着东尼的目光咬牙切齿地一字一顿道。

　　“真是个笨蛋。”东尼连连摇头，冷笑说道：“难怪你会斗不过谢先生。”

　　“谢先生？”听到着三个字，郑龙的神智猛然清醒过来，目现惊讶之色，结巴问道：“哪……哪个谢先生？”

　　“你说这个世界上还有几个谢先生”东尼笑吟吟地反问道。

　　“是谢文东？”郑龙惊声问道。

　　“看起来，你还不算太笨。”东尼含笑点点头。

　　“你……你们……”郑龙脸色顿变，他想不明白，美国的毒袅东尼·威克多怎么会和谢文东扯到一起去了呢？而且还肯冒风险到韩国来为谢文东做事？这简直太不可思议了。

　　看着满面惊容的郑龙，东尼哈哈大笑。

　　这时候，楼上传出一阵声响，其中还夹杂的女人的尖叫声和男人的叫喊声，接着，又传来三声枪响，一切声音都停止了。

　　郑龙还没弄明白怎么回事，几名黑人大汉从楼上走了下来，手中枪还冒着淡淡的青烟。

　　他楞了一下，随后身子猛地一震，脸色苍白如纸，嚎叫道：“你们把我的老婆怎么了？”

　　“杀了！”东尼轻描淡写地说到：“郑先生，你应该看得出来，我们是不打算留活口。”

　　“我和你拼了！”郑龙梦的从地上串起，直向东尼扑去。

　　神智近乎疯狂的郑龙，东尼根本不放在眼里，身子微微一侧，逼开锋芒，紧接着抡起拳头，挥臂把郑龙根根打开。

　　没等郑龙再从地上爬起，门外传来话音：“郑兄别来无恙啊！”

　　听到这个熟悉的声音，郑龙身子打个冷战，急忙转回头，只见外面缓缓走进来一人，二十出头的年岁，身穿藏蓝色的中山装，一双狭长的眼睛眯缝两条细缝，但遮挡不住其中精光四射的锋芒。

　　“谢……谢文东？！”郑龙目瞪口呆地颤声说到。他无论如何也没有想到，会在这个时候见到谢文东。

　　“呵呵！看来，郑兄还没有把我忘记。”来者确是谢文东，在他身后，还跟有两名青年，分别是五行之首的金眼还有杀手出身的杰克。

　　看到谢文东，郑龙心中最后一丝希望也随之破灭，暗道一声：完了！这回彻底完了！谢文东既然找上门来，自己的命运也就可想而知了！

　　郑龙颤巍巍地从地上站起，头皮发吗麻，神经紧崩得快要断开，他目光下垂，凝声问道：“你……你是来杀我的？”

　　“是！”谢文东并不隐瞒，回答得干脆。

　　“可不可以给我一条生路？”郑龙问道。

　　“如果换成是你，你会吗？”谢文东含笑反问道。

第301章 

　　听了谢文东的话，郑龙脸色更白，深深低垂着脑袋，看上去，象是已经彻底失去了斗志，而实际上，他的目光正转动个不停，在地面上扫了扫去，猛然，他眼睛一亮，看到自己脚边不远的地方有一把枪。现在，自己想要活命，儿子想要活命，他只有一个机会，那就是挟持住谢文东。以谢文东的性命换自己和儿子的命。他暗暗吸了口气，脸上不动声色，过了片刻，他缓缓地抬起头，目光呆滞，豪无生气地喃喃说道：“今天这个跟头，我认栽了，我在这里，要杀要剐随你便，不过我只有一个要求，你已经杀了我的老婆，我只希望你能放过我儿子，我和你之间的恩怨，和他没有任何关系！他是无辜的！”说着话，他两腿一软，跪在谢文东的面前，别过头，看着满头是血昏迷不醒的儿子，心痛得如同刀割一般，鼻涕眼泪一起流了出来。他这副样子倒不是装出来的。

　　看着堂堂韩国洪门大哥的郑龙此时却哭得如同泪人，谢文东心有感触，人这辈子可以犯很多的错误，但若是走错了路，选错了对手，那么后果将是不堪设想的，他无法对郑龙心慈手软，今天若不杀他，明天他就会用更加残酷的手短施加在自己的身上。

　　他双眼眯缝着，幽幽说道：“你必须得死，你的儿子，我可以考虑不杀他！”“谢谢，谢谢谢先生！谢谢谢先生！”郑龙满面的感激，跪在地上，连连磕头。

　　一旁的东尼嗤笑出声，人在自己或者至亲亲人的生死面前，真的可以做出狠多难以想象的事，比如现在的郑龙，卑微屈膝的样子简直和条狗差不多。

　　他深吸口气，提起手中的枪，缓缓向不停磕头的郑龙走去。

　　就在他准备将枪口抬起，解决掉郑龙的性命时，后者身子猛然向地上一倒，身入皮球，就势滚了出去，接着，他以迅雷不及掩耳的速度将早已经瞄好的手枪拣了起来，略显肥胖的身躯突然之间变得异常灵巧，似弹簧一般从地上窜起，直接跳到谢文东的身侧，一手将他搂住，同时，枪口业已顶住他的脑袋，目光惶恐地看者四周，大声叫喊道：“不许动！谁都不许动！”

　　谁都没有想到，刚才还象条狗似的郑龙这时竟然变成了老虎。人们大惊失色，可是还没等他们反应过来，场中的情况又发生了变化。

　　正大喊大叫的郑龙，嗓子里好像突然被塞了鸡毛，叫喊声突然停止，张大的嘴巴轧动着，却一句话音也发不出来，喉咙里只剩下让人难以听懂的咕噜声。

　　啪！

　　他手中的枪掉在地上，随后，肥胖的身躯左右摇晃几下，接着，直挺挺地倒了下去。

　　扑通！郑龙仰面摔在地上，四肢还在有一下没一下的抽搐着，两只眼睛瞪得大大的，难以置信地瞪着谢文东，似在询问他为什么。

　　周围众人定睛细看，只见郑龙的心脏处多出一条只有指甲宽的血口子，伤口虽小，但却足够致命的了，难以想像的一刀，直接刺进了他的心脏。

　　再看谢文东下垂的手中，手指缝隙间夹杂着一把金光闪闪的小刀，血珠顺着刀身缓缓滑落。

　　谢文东有一双能洞察人心的眼睛，在与他面对面的情况下，想暗中搞小动作又不被他发现，那简直太难了。

　　当郑龙磕头道谢的时候，谢文东就已经察觉出他的不对劲，暗暗加了小心，并悄悄将金刀扣在掌中，当郑龙滚地抓枪，向自己突然发难的时候，谢文东已在第一时间将手中的金刀刺了出去，只是他的动作太亏爱了，别说周围人没有看到，就连郑龙自己都没有发觉，直到现在，他躺在地上，马上要咽下最后一口气的时候，他也没有想明白，自己是什么时候受的致命伤。

　　叹了口气，谢文东走到他近前，蹲下身来，目光幽深的看着他，说道：“我本不想杀你，走到今天这一步，完全是你自己选的。”

　　“……”郑龙想说话，可是却说不出来，嘴里慢是血水，顺着嘴角两侧流了出来。

　　“不过你可以放心，我说过不杀你的儿子，我就绝对不会对他动手。”说着话，谢文东站起身形，同时将金刀收回到袖口内。

　　郑龙死了，两眼大睁，带着茫然、愤怒、不甘心的死了。

　　东尼暗暗吸了口气，心中没有感觉有些寒意。好恐怖的谢文东阿！自己和满屋子的人都没有看出来郑龙企图不轨，但是他却发现了，在这样的人面前，一旦处于了劣势，想扳回来，太难了。看着绝气身亡的郑龙，东尼自然而然的联想到自己。

　　这个时候，他突然体会到一个道理，并在心里默默告诫自己，无论到什么时候，无论在什么情况下，自己都不要和谢文东成为敌人。

　　谢文东看着冷冷发呆的东尼，问道：“那两个清州帮的人解决了吗？”

　　“啊？啊，是的，谢先生！”东尼回过神来，脸上带着笑，急忙答道：“已经死了！死在楼上，郑龙老婆的床上。”顿了一下，他又问道：“东哥，我想不明白，为什么要把这件事嫁祸在清州帮身上，这次，他们可是帮了我们的忙啊！”

　　“呵呵！”谢文东淡然一笑，幽幽说道：“清州帮贪得无厌，我不喜欢，仅此而已。”

　　东尼点点头，不再多问，谢文东不喜欢，这个理由足够了。

　　另一边，不知道大难即将临头的李正浩正在算计着怎样能把彭玲迷倒，以满足他的兽欲。

　　彭玲倒是没什么，关键是她身边还有个形影不离的文姿，让他感觉碍手碍脚，不好下手。

　　当他等到晚间十点半左右的时候，机会终于来了，文姿离开彭玲的房间，回到自己房间去睡觉了。

　　心急如焚、欲望难耐的李正浩哪能放过这个绝佳的机会，听完手下人的报信后，他一蹦多高，立刻带上几名手下，急忙进入酒店。

　　来到谢文东和彭玲的房间门前，他深深吸了口气，稳了稳激动异常的心情，然后轻轻敲了敲房门。

　　时间不长，房门打开，开门的正是令李正浩神魂颠倒的彭玲。她此时穿着随意的便装，松散、宽大，美言中又增添几分令人着迷的懒散。

　　李正浩看得心痒难耐，有冲上前去一吻芳泽的冲动，不过他的理性将冲动压了下去，故意探头向房间里面望了望，明知故问道：“大嫂，谢先生在吗？”

　　听完李正浩身边随行人员的翻译，彭玲摇摇头，说道：“文东不在！你有事吗？”

　　“是啊！有急事！”李正浩又是躲脚，又是搓手，说道：“我在这里等一会吧！”

　　彭玲被他的样子逗笑了，身子向旁一侧，说道：“不要站在外面了，进来等吧！”

　　李正浩等的就是这句话，咧嘴一笑，说道：“那怎么好意思呢？”话虽然这样好所，但他和随行的翻译还是快步走近房间内，其余的清州帮众人则自觉地守在门外，没有跟进去。

　　这一点，在他们来的时候李正浩就交代过了，生怕人太多，会引起彭玲的戒心，自己不好下手。

　　进入房间，李正浩没话找话，和彭玲闲聊，过了一会，他走到冰箱前，从里面拿出两瓶饮料，拧开盖子，递给彭玲，接着，若无其事地问道：“大嫂觉得韩国怎么样？”

　　“不错！”彭玲含笑接过饮料，浅饮了一口，礼貌性的回答道。

　　“哈哈，我这几天太忙了，没有陪谢先生和大嫂好好逛一逛，实在是不好意思啊，其实汉成的名胜古迹很多，都有几百年的历史……”李正浩滔滔不绝，扯起来没完没了，说话时，手伸进口袋里，摸到手机，在发射键上按了一下。

　　很快，房间外传来敲门声，李正浩精神一震，面露喜色地说道：“可能是谢先生回来了！”

　　彭玲放下饮料，站起身，向房门走去。

　　借着她离开的机会，李正浩快速地将早准备好的三片迷幻药拿出来，一股脑地放进彭玲的饮料中，瞄了瞄彭玲的背影一眼，紧张地将饮料摇晃几下，随后，轻轻放回到原位。

　　彭玲将房门打开，外面根本没有谢文东的身影，有的只是李正浩带来的那几名手下。

　　那几人冲着彭玲叽里咕噜的也不知道说着什么，这时，李正浩走过来，与他们交谈几句，那些人纷纷走开了。

　　“有什么事吗？”彭玲奇怪地看着李正浩问道。

　　“没事，没事，只是出了点小问题，我让他们去处理了！”李正浩满面是笑的轻松说道。

　　“哦！”彭玲应了一声，走回房内。

　　李正浩又和彭玲闲聊一会，见她没有喝饮料的意思，他忍不住了，将放了迷药的饮料瓶拿起，递给彭玲，随后，脸色一正，说道：“认识谢先生和大嫂是我的荣幸，我知道大嫂不会喝酒，就以饮料带酒吧，和大嫂干一杯吧！”

　　彭玲接过饮料瓶，虽然李正浩的话说得很好听，可是他火辣辣的眼神却让她感觉浑身不舒服，她看看手表，见时间已晚，说道：“文东可能要很晚才会回来，李先生如果有事，等明天再谈吧！”

第302章 

　　彭玲的意思已经很明显，在下逐客令。

　　李正浩厚着脸皮，假装听不明白，说道：“我的事情很要紧，必须得等谢先生回来！”顿了一下，他晃了晃手中的饮料瓶，又似笑非笑地说道：“大嫂，我的已经喝完了，你的怎么还没喝，不会不给小弟面子吧？！”

　　彭玲是警察出身，这种痞子气十足的话是她最不喜欢听的。李正浩说完话，她面露不悦之色，将饮料放下，站起身形，说道：“对不起，我累了，现在我要休息，如果李先生执意要等的话，就请到外面等吧。”

　　这个该死的女人！李正浩见状又气又急，暗中连连咬牙，可是有不敢表现在脸上，脸色憋得通红。如果换成其他的女人，这时候他已直接冲上去强行将其制服了，但是对彭玲，他不敢，毕竟她是谢文东的女人。

　　正在他犹豫不绝，不知道该如何是好的时候，房门外再次传来敲门声。

　　彭玲和李正浩都是一愣，后者很是奇怪，自己并没有给手下发去信号，他们这时候敲门干什么？彭玲则面露喜色，以为是谢文东回来了，急忙向房门方向走去。李正浩皱皱眉头，伸手道：“等一下！”

　　“怎么了？”彭玲转头疑惑地看着他。

　　李正浩嘴巴动了动，顿了片刻，又摇头道：“啊，没什么！他突然觉得有些不对劲，可是又无法说出口。”

　　彭玲深吸口气，没好气地白了他一眼，心里的厌烦感更浓，什么都没说，走到门前，把房门拉开，只见门外站着一位青年，即不是谢文东，也不是李正浩的手下，而是五行之一的木子。

　　木子笑嘻嘻地站在门外，手扶门框，目光越过彭玲，直向房间里面望去，正看到坐在沙发上也向自己这边观望的李正浩，他嘿嘿一笑，在彭玲身边擦过，晃身走进房间内，说道：“李先生好清闲啊，这么晚了，还来找彭小姐，有事吗？”

　　彭玲茫然地看着他，不明白木子为什么没有跟在谢文东的身边，反而到自己这来了。

　　她奇怪，李正浩更是茫然不解，谢文东不是去找郑龙了吗？他的保镖怎么还在酒店里呢？他内心翻腾，装出若无其事的样子，站起身形，干笑说道：“不……不是！我是有事情找谢先生的。”

　　“哦？”木子笑呵呵地挑起眉头，问道：“有什么要紧的事劳李先生大老远的跑来？打电话说清楚不可以吗？李先生该不会是忘记东哥的电话号码了吧？”

　　“没有，没有！我……我刚才打过谢先生的电话，可是没有打通。”李正浩笑得难看，结结巴巴地说道。

　　“这倒是奇怪了！”木子含笑说道：“我刚刚和东哥通过电话，你怎么会打不通呢？”

　　“这个……我就不清楚了。”李正浩看看木子，再瞧瞧彭玲，心里方寸大乱，搓手说道：“对了，我突然想起还有一件要紧的事需要我去处理，那我就不打扰了。告辞！”说着话，李正浩向随行的翻译一甩头，快步向外走去。

　　当他要走过木子身边时，后者突然一伸手，拦住他的去路，脸上的笑容消失，沉声说道：“李先生不要着急走嘛！东哥刚刚交代过，说李先生既然来了，就不要走了，以后，也就在这里住下，不用再出去了。”

　　李正浩没听明白他的意思，眼神中充满了疑惑，茫然地看着木子。

　　木子冷然间将手抬了起来，在他手掌里，握有一把明晃晃的手枪口顶在李正浩的胸口上。

　　李正浩脸色顿变，下意识倒退两步，难以置信地看着木子，又惊有骇地问道：“你……你这是什么意思？”

　　一旁的彭玲也吓了一跳，满面惊讶地看着木子。

　　“该说的话，我刚才已经说完了。”木子冷漠地说道。

　　回想木子刚才的话，李正浩骇然道：“你的意思是说，是……是谢先生要你来杀我？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“我不知道。”木子耸耸肩，说到：“在我的字典里，只有执行，没有为什么。”

　　冷汗顺着李正浩的双鬓流了出来。谢文东竟然要杀自己！难道，他看出自己要对彭玲不轨了？可是这不可能啊，自己一直都很小心，掩饰得很好，谢文东不可能看出来的，可若不是因为这个，他又为什么要杀自己呢？

　　李正浩想不明白，干脆也不再去想，现在对方动了家伙，到了生死攸关之际，也容不得他做过多考虑其它。他双手悄悄摸向后腰，同时表情慌乱地说到：“这……其中肯定有误会，我要见谢先生，把事情讲明白！”

　　木子看着他，突然笑了，说到：“你向阎王爷去讲吧！”说着话，他便要扣动扳机。

　　这时，彭玲急忙叫道：“等一等！”想不到木子还真要杀李正浩，后者虽然让人讨厌，但毕竟没有做错什么，而且还对己方这些人热情款待，就这么将他杀害，实在太过分，也太说不过去了。

　　木子转头看向彭玲，不知道她还有什么事。

　　没等彭玲开口说话，李正浩突然尖叫一声，道：“去死的人应该是你！”说着，已摸到后腰手枪的手猛然抬起，对准面前的木子就要开枪。

　　可惜，他的动作还是慢了一步，反应极快的木子在李正浩开枪之前的瞬间扣动扳机，子弹精准地将其头颅击穿，飞溅而出地鲜血将身后地墙面染红好大一片。

　　扑通！李正浩声都没吭，人便直挺挺地仰面到了下去，躺在地上，抽搐几下，两眼瞪得滚圆，绝气身亡。

　　彭玲脸色大变，抢前几步，看着脑袋中枪，神仙也难救得李正浩，她气愤地问道：“这是为什么？”木子耸耸肩，没有答话，提着手枪，又向李正浩的翻译走了过去。

　　那名翻译此时已经脸色苍白，哆嗦成一团。见木子向自己而来，两腿一软，跌坐在地，连连摆手，说道：“别杀我！别杀我！”“你说，我为什么要杀他？”木子冷冷地问道。

　　“这……这件事和我没有关系。”翻译不打自招，颤声说道：“是……是二哥要迷奸彭小姐的，我可是什么都没干啊！”原本还对木子怒目而视的彭玲一听这话，眉头顿时拧成个疙瘩，看向那名翻译，凝声质问道：“你说什么？”“是二……不，是李正浩要迷奸彭小姐，也是他在饮料里下了迷幻药，这件事，真的和我一点关系都没有！”其实，木子也不知道东哥为什么要把自己和水镜几人留在酒店里，并下令除掉李正浩，不过，现在他明白了，原来李正浩胆大包天，竟然对彭玲起了歹意，单凭这一条，就够他死上十个来回的。

　　他在心里暗道一声东哥果然厉害！同时转头看向彭玲，说道：“正所谓人心叵测，现在，彭小姐该明白我为什么要杀他了吧？！”

　　彭玲激灵灵打了个冷战，愣愣发呆，半晌回不过神来。她呆呆地看着放在桌子上的那只饮料瓶，忍不住一阵后怕，如果，她刚才真把饮料喝掉，后果难以想象。想到这里，碰另的脸色顿时间红成一片。

　　“别杀我！别杀我！”那名翻译还在求饶，惊慌地连来年说道：“其实，我也是中国人……”

　　“不好意思，兄弟，东哥不让我留下活口，我也没有办法！”

　　说着话，木子枪口一抬，对着那翻译的眉心，冷然就是一枪。

　　嘭！

　　枪声响，血光现，那名翻译重重撞在身后的墙壁，接着，软软的滑倒。

　　这时候，房门一开，水镜，土山，火焰和文姿皆从外面走了进来，看了看地面上的两具尸体，文姿跑到彭玲身旁，关切地问道：“玲姐，你没事了吧？”

　　彭玲先是瞧瞧众人，最后，目光落在文姿脸上，没有说话，默默地摇了摇头。

　　木子问水镜几人道：“外面的那些人都解决了？”

　　“恩！”水镜点头道：“没有放跑一个。”

　　木子看眼手表，对彭玲说道：“彭小姐，我们现在该走了。”

　　“走？”彭铃疑问道：“去哪里？”

　　“机场。”木子说道：“东哥已经订好了凌晨一点的机票。”

　　彭玲幽幽叹了一声，脸色难看起收拾起自己的行李，她不明白，文东为什么明明知道李正浩居心叵测，却为什么不提醒自己呢？

第303章 

　　仁川机场。等彭羚等人到的时候，谢文东已在机场里等候有一会了。

　　看到彭羚，他含笑走上前去，说道：“韩国实在很无聊，到这里来游玩可能是个错误。”

　　彭羚冷着脸，没有被谢文东打的哈哈转移注意力。她问道：“你知道李正浩对我别有用心？”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　彭羚怒道：“那你为什么不提醒我？你知不知道，刚才有多危险？”

　　谢文东叹了口气，苦笑说道：“小玲，我不是神仙。”谢文东当然不是神仙，他能感觉到李正浩对彭羚不还好意，但至于他会怎么做，谢文东并不知道。这次他去见郑龙最后一面，也不敢保证李正浩百分百的找上门来，但是他很小心，只带走了金眼，让其他的五形四人留在酒店里，保护彭羚，并叮嘱他们，如果李正浩不来也罢了，他若是来，不论来干什么，直接干掉以及他的手下人员。这也是木子，水镜几人为什么会在酒店里突然出现的原因。

　　彭羚不解看着他，说道：“我当然知道你不是神仙。”

　　谢文东笑道：“所以说，我也不敢肯定李正浩今晚会来找你。”

　　彭羚深深看了他一眼，语气缓和了许多，道：“至少你应该提醒我嘛！”

　　谢文东淡然说道：“世事险恶，人心难测，这是常识，无论什么时候，都不要轻信于人。我在你身边，可以提醒你，如果我不在你身边，那谁又会来提醒你呢？”说着话，谢文东又笑了，继续道：“也许，这样的事情以后还有许多，你自己也应该要时刻保持警惕和戒心。”

　　彭玲暗叹一声，虽然她的年纪比谢文东大，但是，谢文东却比她成熟很多。他的说教不是没有道理，李正浩的事是个例子，上次段天扬的事也是个例子，现在连在一起想来，自己确实太容易轻信于人了。

　　见彭玲一副若有所思，沉默无语的样子，谢文东两眼弯弯的笑了，双手交叉，伸到脑后，目光看向别处，悠悠的轻声说道：“有我在的一天，就不会给别人伤害你的机会。”

　　他看似随意的一句话，却让彭玲心中暖暖的，塞满了幸福感，她拉下他的胳膊，紧紧挽住，笑文道：“这么说，你是永远都不会离开我了？”

　　当然！谢文东在心里理所应当地应了一声，不过却不好意思说出口，眨眨眼睛，老脸羞红，看向机场大厅的屏幕，说道：“我们该登机了。”说着，向检票处的方向快步走去。看着他‘落荒而逃’。

　　“这不是去中国的航班！”当彭玲看到检票口上方打出的字幕，她惊讶地看着谢文东，随后急忙将机票拿了出来，打开一看，上面标注是去往法国巴黎的。彭玲看罢，美目忍不住睁得大大的，茫然中又带着惊喜。

　　“我们是出来旅游的嘛。”谢文东含笑解释。

　　“可是，不是已经来过韩国了吗？”彭玲问道。

　　“韩国并不是一个游玩的好地方。”谢文东笑呵呵地说道：“而且，我看你也好久没有买新衣服了。”

　　谢文东不是奢侈的人呢，但也绝对不小气，而且他确实好久没有抽出时间来好好陪过彭玲了，心里十分过意不去，这次正好趁着出来的机会，带着彭玲去欧洲游玩一圈，弥补他心中的愧疚。

　　彭玲掩饰不住心中的喜悦，不自觉地握住谢文东的手，握得紧紧的。

　　郑龙死了，死于家中，另外，他的妻子以及数名保镖和负责家中安全的守卫人员无一幸免，都惨死与对方的枪口下，现场唯一活下来的只有他的儿子。

　　这件事，另韩国洪门上下一片震惊，在别墅里，还找到两具清州帮帮中的尸体，赤身裸体地死在郑龙的床上，表面上看，事情再明显不过了，肯定是清州帮对郑龙下的手。处于悲愤之中的韩国洪门开始了对清州帮一连串的报复行动。

　　清州帮很无辜，但百口难辩，韩国洪门也根本不给他们解释的机会，在连续不断地打击下，社团很快就散了，老大仆永昌横尸荒野，死得不明不白。

　　其实，明眼人都能看得出来，清州帮是被人嫁祸的，他们和韩国洪门远日无冤，近日无仇，怎么可能会对郑龙突然下手呢，而且还做得这么绝，连家人都不放过。韩国洪门的人当然也明白这个道理，但是，他们无法去找真正的幕后元凶，为了社团的颜面，只能拿清州帮开刀。谢文东嫁祸清州帮，他不喜欢是一方面的原因，更主要的一点，就是为了给韩国洪门一个宣泄的对象，不然，就等于逼着韩国洪门和自己死战到底。也就失去了杀掉郑龙的意义。

　　本来，韩国洪门是打算向中国派出大批人员去支援望月阁对北洪门的打击行动，可是随着郑龙的死，这件事也就不了了之了。有郑龙这个前车之鉴，新任掌门大哥再也不敢提起什么十五洪门分会联盟的事，更别说对谢文东的联合打击行动了。

　　反过来讲，新任的大哥倒是很感激谢文东，如果他不对郑龙下手，自己想坐上韩国洪门大哥的位置，还不知得等多少年呢！

　　郑龙被杀的消息，很快传到另外十四家洪门分会大哥的耳朵里，也为他们敲响了警钟。没有人不怕死，而谢文东又是个能神不知、鬼不觉置你于死地的恐怖敌人，每个大哥的心里都在暗暗盘算，自己到底还要不要接受望月阁的这次请求，向中国增派人力。

　　谢文东一记敲山震虎，非但没有激起十五洪门分会的同仇敌忾，而且让各老大心生恐惧，暗打退堂鼓。

　　这早在谢文东的预料之中，十五洪门分会的联盟本来就不牢靠，许多分会之间并无来往，更谈不上交情，只是碍与望月阁的面子和压力，以及对自己的嫉妒和惧怕才临时组合在一起，一旦出了事情，便会劳燕分飞，各扫自家的门前雪。

　　在郑龙出事之前，有五家洪门分会想大陆增派了人力，可是郑龙出事之后，便再没有洪门分会派出人力了，而且已派出人员的那五家分会都有将人员在抽调回去的意思，事情竟然演变到这一步，是望月阁方面万万没有想到的。

　　巴黎是个现代化与古典完美融合的大都市，市区里即有高楼大厦，也有随处可见的带着浓厚古典气息的欧式建筑。

　　法国人的打扮也很时尚，尤其是年轻人，在街上，很少有见到穿着正装的，到了这里，谢文东的打扮就显得格格不入了。

　　穿着中山装的谢文东虽然常常引来行人的侧目，但他却不以为然，他感觉没什么，可是彭玲的脸上一阵阵发烧，逛到商业区的时候，硬拉着他去买休闲装，把他着身常年不变的中山装换下来。

　　彭玲选中了一家装修豪华的Givenchy专卖店，里面既有男装，也有女装，还有高级饰品、香水等奢侈品。

　　Givenchy可算是法国最知名的品牌之一，当然，价格也是不菲的，从几百欧元到上万欧元不等。

　　自谢文东和彭玲近来，商店的服务员就把他俩盯上了，既不上来介绍商品，但又跟在二人身后寸步不离，眼神中时时刻刻保持着浓浓的戒备，看样子像防贼似的。

　　谢文东本来还有心思逛逛，可是看到这个穿制服的法国女郎的样子，兴致顿减，他和彭玲身上的衣服确实不是很名贵，但也不至于看起来象贼嘛！

　　他背这个手，环视一圈，问道：“这个Givenchy牌子的商品很好吗？”

　　谢文东不追求世上，衣服单调，对Givenchy品牌自然也不了解。

　　彭玲点点头，低声说道：“是法国最好的品牌之一了。”

　　“你喜欢？”谢文东含笑问道。

　　彭玲也笑了，不置可否，但无言已代表默认了。

　　无论什么样的女人，对奢侈品没有不喜欢的，否则，她一定是言不由衷。

　　谢文东笑了笑，走到一台女装衣架前，衣架上挂有二十多件女装，种类繁多，款式新颖，谢文东随手挑出一件，抬起来在彭玲身上比了比，随后摇头，甩给跟过来的服务员。

　　她说的是英语，谢文东能听明白，摇下头，回答的干脆，道：“不买。”

　　服务员沉着脸，拿着谢文东扔来的衣服，在旁冷冷看着他。

　　谢文东对她的不满视而不见，继续挑选，时间不长，又抽出一件衣服，放在彭羚身前目测片刻，随后又是摇了摇头，甩给服务员。

　　“先生，你要买这件？”服务员这回懒着看价签，歪着脑袋，斜看着谢文东问道。

　　“不买！”谢文东依然回答得干脆。

　　服务员脸色更加难看，她怀疑这个东方人是不是故意进来作弄自己的。

　　看出谢文东对服务员的不满，彭羚在旁边悄悄拉了拉他的袖子，小声说道：“文东，算了，我们走吧！”

　　“为什么要走？既然你喜欢，我们就买几件嘛！”谢文东边挑选边用英语回答道。

　　“就怕你买不起。”不等彭羚说话，服务员在旁不满地低声嘟囔着。她的声音不大，但足够让谢文东听清楚的。

　　谢文东一笑，也不理会，再次抽出一件衣服，这回没再彭羚身上比量，只随意地瞄了几眼，便人给服务员。

　　“先生，你究竟要干什么？到底想不想买？如果不想买，我希望你不要捣乱，再这样下去，我要报警了。”服务员终于受不了了。

　　谢文东笑眯眯地看着她，柔声说道：“除了我挑出的那三件，这台衣架上的衣服我都要了，对了你这里可以送货吧，我住在丽兹酒店。”

第304章 

　　从专卖店出来，谢文东和彭玲还清楚记得那服务员下巴都快要掉下来的表情，相视一笑，忍不住笑出声来，彭玲连连摇头，说道：“文东，你怎么还像小孩子似的和人家乱赌气，买了那么多衣服，我怎么能穿得完嘛！”

　　谢文东双手交叉，枕于脑后，笑呵呵说道：“穿不完不要紧，我只求舒心。”说着话，他低头看了看自己身上新换上的休闲装，问道：“这套衣服合适吗？”

　　彭玲帮他挑选的休闲装简约，清爽，也很得体，她上下打量几眼，娇笑着说道：“合适！至少比你的中山装合适百倍！”

　　谢文东耸耸肩，笑眯眯地没说什么，从口袋里掏出那张他和彭玲临离开时专卖店服务员硬塞给他的贵宾卡，抖手甩进街旁的垃圾桶内。

　　他二人的欧洲之旅也就在这样的欢笑中开始，虽然前后加在一起只玩了七天，但确实彭玲在这段时间里最快乐的时光，充满了欢声笑语，也充满了甜甜蜜蜜，旅游结束之后，谢文东和彭玲先去了极乐岛，在岛上又住了两天之后，谢文东决定启程返回中国。

　　谢文东之所以要到极乐岛，一是看望许久未见的父母，再者，也是为了送彭玲回来。

　　现在，中国黑道上的情况太复杂，危机四伏，彭玲继续留在中国，很不安全，而且自己还要分心照顾她，十分不便，虽然他没有把这些话说出口，但彭玲能明白谢文东的心思，没有再强求和他一起回中国，临分手时，一再叮嘱他要小心，照顾好自己。

　　她的理解与体贴，令谢文东窝心，他喜欢的不仅仅是彭玲的美貌，更喜欢她独立自主的个性。

　　从极乐岛回到中国之后，谢文东便开始了让人透不过气的忙碌中，他离开这十余日，北洪门未处理的事务已堆积如山，各堂口的战报与请示摆满了他的办公桌，当谢文东忙得抬不起头的时候，越发怀念起在医院里调养的东心雷。

　　这天，谢文东早早起床，简单吃过早餐之后，便一头扎进办公室里，开始了要持续一整天的‘奋斗’。

　　谢文东有钱有势，黑白两道皆能只手遮天，人们看到的也仅仅是这些，却永远不会看到在这些背后，他所付出的艰辛与努力，还有无数次的徘徊在生死边缘的险境。

　　正当他查看各堂口的战报时，门外传来敲门声，谢文东头也没抬，说道：“请进！”

　　房门一开，江娣从外面走了进来，没等她开口，谢文东边看文件边问道：“小娣，有什么事吗？”

　　江娣一愣。笑问道：“你怎么知道是我？”

　　“恩！”谢文东面无表情地应了一声，目光依然在文件上扫来扫去。

　　江娣面色一正，不敢再说笑，轻声道：“东哥，有位名叫张华的人求见。”

　　谢文东顿了片刻，说道：“我似乎不认识这个人。”

　　“他说他是韩国洪门的新任大哥。”江娣说道。

　　“哦？”谢文东终于把手中的文件放下，掐了掐两眼间的鼻梁，伸展着僵硬的筋骨，说道：“韩国洪门的老大？有意思、他来找我干什么？让他进来吧！”

　　“是！东哥！”江娣应了一声，走了出去。

　　她前脚刚走，五行兄弟随后进入办公室，自动自觉地分站在办公室的墙角，小心戒备。己方和韩国洪门是敌对关系，对方的信任老大来了，出于什么目的，谁都不好说。

　　时间不长，几名陌生人在江娣的指引下走进办公室里。

　　为首的一位，是个四十多岁的中年人，身材不高，其貌不扬，在其身后，跟有两名粗壮敦实的青年。近来之后，中年人直奔坐在办公室后面的谢文东而去，当他快到近前时，办公室前的金眼一伸手，表情冷峻地将他拦住。

　　中年人愣了一下，随后连连撮手，笑道：“谢先生，我没有恶意，我这次冒昧的登门拜访，是希望能化解你我两家的恩怨”。

　　谢文东看着中年人，打量他片刻，点点头，含笑问道：“张先生是新任的韩国洪门大哥？”

　　“是的是的！”张华笑道：“对于上任大哥郑龙与谢先生之间存在的误会，我很抱歉，也希望那些误会能随着郑大哥的过世而一笔勾销。”“呵呵！”谢文东笑了，笑眯眯地注视着张华。

　　在他犀利的目光下，张华浑身不自在，脸上的笑容也显得有些难看。

　　他这次来找谢文东，也冒着很大的风险，谈好了，自己能成功化解来自外部的威胁，若是谈崩了，他恐怕也就回不去韩国了。

　　在他慌乱的眼神中，谢文东很轻易便看出他的担忧与恐慌，嘴角慢慢挑起，仰面谈然而笑，“看得出来，张先生千里迢迢到中国来找我，是很有诚意，不过……”他把话顿住，故意没有说完张华紧张地问道：“不过什么？谢先生有话尽管直说。”

　　谢文东说道：“不过，我不知道，你的和谈是出于你的意思，还是出于整个社团的意思。”

　　张华愣了一下，随即松口气笑了，说道：“我现在是韩国洪门的大哥，我的意思，就是社团的意思，这一点请谢先生尽管放心。”

　　“既然如此，我似乎再没有拒绝的理由了。”

　　“这么说，谢先生是同意和我……我们和平相处了？”

　　谢文东笑道：“我是不喜欢招惹麻烦的人呢，一直以来，也是贵帮在和我作对。”

　　张华闻言，立刻义愤填膺地说道：“那都是上任大哥郑龙的意思……”

　　“不管怎么说。郑龙已经死了。我和他的恩怨，不想再提及。”谢文东说道：“既然张先生想要和谈，那么，就应该拿出和谈的诚意。”

　　“诚意？谢先生指的是什么？”张华不解地问道。

　　谢文东说道：“你应该知道，因为受了望月阁的蛊惑，有十五家洪门分会组成了临时联盟来与我敌对，而你们韩国洪门就是其中之一，不知道由张先生接手之后的韩国洪门是否还要继续参加十五洪门分会联盟呢？”

　　张华想也没想，急忙说道：“当然不！那都是因为上任大哥郑龙糊涂，我们社团上下，都是反对参加什么十五洪门分会联盟的，这一点请谢先生尽管放心，等我回去之后，立刻退出。”

　　“很好！”谢文东笑眯眯地点点头，看着张华，笑道：“看起来，张先生比郑龙要明事理的多。”

　　“嘿嘿！”张华干笑道：“以后还要请谢先生多加照顾。”郑龙生前，可能做梦也想不到，在自己死后，下一任的掌门大哥会把他贬得一无是处，简直如同仇人一般，这就叫世态炎凉，人走茶凉。

　　韩国洪门主动向谢文东提出和解，等于重根本上动摇了十五洪门分会联盟的基础。

　　其余的十四家洪门分会大哥既没有谴责张华，也没有赞同他的做法，一个个对此事的态度皆选择了沉默，可怕的沉默。

　　由望月阁组织发起的第二次对北洪门的进攻，就在这种可怕的沉默中，还没等开始便宣告可终止。

　　望月阁在洪门的威信，也从来没有如此之低过，甚至跌到了最低点，而造成这一切的人，就是谢文东。

　　黑道并不是江湖，黑道也不再事从前的黑道，当望月阁还抱着老思想不想去与谢文东为敌的时候，才猛然发现，他们那一套已经行不通了。

　　现在，唯一还站在望月阁这一边的洪门大哥只剩下菲律宾的洪门老大，周文才。

　　周文才之所以要站在望月阁这一边，也是没有办法而为之。

　　在上海的洪门分会上，只有他和郑龙一直向谢文东发难，结果现在郑龙死了，他感到一股由衷的唇亡齿寒，不用问，谢文东的下一个目标肯定就是自己，就算自己放弃与谢文东为敌也没有用，他现在一没有选择，要么协助望月阁干掉谢文东，要么就是自己象郑龙一样被阴死在谢文东手里。

　　十五洪门分会停止向中国增派人力，只剩下菲律宾一家分会继续不断的派人手道中国来，不过，在谢文东看来，那已不足为虑。

　　现在他要做的是，就是搞定青帮，然后解决望月阁。

　　当许多困难一起压来的时候，很多人都会承受不住，并非被困难所压倒，而是被吓倒。但当你咬牙挺住的时候，你会发现，应付这些所谓的困难似乎并不那么艰难。

　　现在的谢文东就是这些，十五洪门分会名存实亡，望月阁元气大伤，青帮进攻势头受阻，锐气大减，停滞不前，现在，似乎一切都在向着北洪门有利的情况发展，令谢文东更加高兴的是，东心雷，任长风，格桑陆续出院，只有袁天仲的伤势较重，还需要留院休养。

　　有了这些得力干将的复出，谢文东也终于具备了向青帮展开全面反击的信心。

　　谢文东站在落地窗前，目视窗外，握紧的拳头轻轻砸下窗框，嘴角微微挑起，幽幽冷笑，青帮，吃了我那么多，现在，也该是叫你们吐出来，加倍偿还的时候了！

第305章 

　　医生说金蓉的病情有好转，可是，谢文东却看不出来好转在哪里，金蓉依然沉睡不醒，金老爷子依旧日夜忧心，人渐消瘦，而谢文东依然会每天傍晚抽出时间来到医院，希望自己进入病房的那一刻能看到金蓉灿烂的笑脸，可是，每一次都只是失望。谢文东从来没有过如此强烈的挫败感，他能控制身边的一切，左右一切，可是面对现在的金蓉，他却什么都做不了，只是等无助的等待，等待奇迹的发生。

　　这天傍晚，他又来到洪武医院，先找到医生，了解一番金蓉的情况，然后进入病房，自言自语的陪金蓉说着话。他不知道金蓉能不能听见自己说的话，不过医生告诉他，这样对金蓉的苏醒有好处。

　　谢文东坐在病床旁边，看着金荣精致但却毫无生气的玉面，轻轻抚摸她如丝似缎的秀发，脑海中不自觉地浮现出自己和金蓉曾经度过的一幕幕欢快的时光。想起和金荣第一次见面时她的狼狈和无助，想起她第一次叫他大哥哥时自己心弦上的触动，想起她清澈的不染任何杂志的天真的笑容、那仿佛来自天籁的笑声，谢文东垂下眼目，黯然神伤。

　　那熟悉的声音，不知道什么时候能在自己的耳边再次响起。谢文东站起身形，缓缓走到窗前，从口袋中掏出香烟，叼在嘴边，没有点燃，仰望天空的星际，愣愣发呆。

　　当谢文东离开医院的时候，已是晚间十点多。

　　出了医院大门，谢文东对身旁的五行兄弟说道：“我想随便走走。”

　　看出谢文东心情不佳，五行兄弟皆没有说话，默默跟在他的身后，金眼顺便将车钥匙揣回到口袋中。

　　在街道旁漫步一会，水镜轻声说道：“东哥，前面不远有间酒吧，如果东哥想喝酒，可以去里面坐坐。”水镜在洪武医院看护过金蓉一段时间，对附近的环境很了解。那间酒吧是北洪门的场子，也是北洪门开的，很安全。

　　谢文东停住脚步，回到看着水镜，反问道：“我为什么要去喝酒？”

　　水镜一愣，随后垂下头，小声说道：“我看东哥的心情不好，所以……”

　　“所以我就应该去喝酒？”谢文东笑了一声，幽幽说道：“你认为我是那种会借酒消愁的人吗？”

　　五行兄弟相互看看，默然无语。水镜暗中咧咧嘴，低声说道：“对不起，东哥。”

　　谢文东叹了口气，举目向前方望望，状似随意地说道：“那间酒吧在哪？”

　　“……”

　　酒吧很新，从里新到外，显然是刚刚开业不久。规模不小，门面也敞亮，硕大的红色牌匾在夜幕中格外醒目。酒吧是由北洪门的一名小头目开的，也算是北洪门的场子，看场子的都是北洪门的帮众，但他们不认识谢文东，对他的到来，也没有人多看一眼。

　　进来之后，谢文东和五行兄弟直接走到吧台，里面的酒保含笑问道：“六位，喝点什么？”

　　谢文东说：“威士忌！”

　　威士忌在酒吧算是烈性酒，谢文东看起来年岁还不大，酒保忍不住多瞄了他几眼，问道：“六杯吗？”

　　“不！六瓶！”谢文东淡然说道。

　　“扑！”一旁的五行兄弟差点吐血。

　　当酒保去拿酒的时候，金眼低声说道：“东哥，我们可喝不了那些。”

　　谢文东的酒量或许不错，但五行兄弟可都平常的很，他们是杀手出身，又身为谢文东的贴身保镖，五行兄弟在平时是滴酒不沾的，就算要喝，喝上一两杯也就到极限。

　　“喝不了，可以打包带走。”谢文东挠挠头发，心不在焉地说道。

　　五行兄弟相互看看，皆低下头，心中暗道：东哥今天有些不正常……

　　时间不长，酒保将酒送上来，六瓶威士忌，在吧台上摆了一排，十分扎眼。谢文东无视周围人投来的诡异的目光，伸手抓过一瓶，拧开盖子，倒了半杯，一饮而进。威士忌入口辛辣，辣中又带着一股香甜。酒水下肚，谢文东嘘了口气，拿起酒瓶，又倒了半杯。

　　水镜眨眨眼镜，轻轻推了推金眼，低声说道：“东哥这样喝会醉的。”

　　“恩！”金眼应了一声，便没了下文。水镜白了他一眼，不满地问道：“你这声恩是什么意思？”

　　金眼转头看眼谢文东，苦笑到：“东哥不赌、不嫖、不吸毒、只是用喝酒的方式来松缓心情，我觉得不过分。”

　　水镜楞了一下，接着，若有所思点点头，不再多言。

　　一直以来，在周围人的心目中，谢文东如同神一样的存在，无所不能，没有缺点，几乎完美，渐渐的，人们甚至看是忘记了他是一个人，忘记了他也有喜怒哀乐，忘记了他也有需要发泄心中郁闷的时候。

　　谢文东是个大人物，人们理所应当的认为，在普通人身上可以发生的事情，在他身上却不应该发生。

　　“多么熟悉的声音，陪我多少年风和雨，从来不需要想起，永远也不会忘记……”

　　这时，酒吧里响起悠扬又动听的音乐，一名年轻漂亮的女郎站在台上，唱着《酒干倘卖无》。

　　看起来，她不是专业的歌手，只是一名到酒吧来唱歌的普通客人，身着随意普通，声音略显沙哑，常常会跟不上音乐的节奏，但是她唱得很用心，嗓音也动听，听在谢文东的耳朵里，原本忧郁的心情更加忧郁。

　　多么熟悉的声音，陪我多少年风和雨，从来不需要想起，永远也不会忘记。这句歌词，让他自然而然地想到了金蓉。

　　他端起酒杯，一口将里面的威士忌喝干，随后，目露忧伤地拿起酒瓶，给自己的酒杯倒满。

　　时间不长，那女郎一首歌唱完，下面想起阵阵掌声，谢文东也在鼓掌，有一下没一下的拍着巴掌。

　　女郎从台上走下来，直接向坐在吧台前的谢文东而去。

　　到了他旁边，坐下，看看他面前的一排酒瓶，她问道：“一个人？”

　　不等谢文东答言，她接着说道：“几个人不重要，重要的是你想喝酒。”

　　“对！”谢文东点点头。“我陪你啊？”女郎说道。

　　“你也想喝酒？”

　　“不然我为什么来这里。”

　　谢文东又点点头，觉得自己问得喊白痴，他笑道：“正好！我这里的酒很多。”

　　女郎淡然道：“不过却未必能够。”

　　“你很能喝？”谢文东挫着酒杯，挑起眉毛。

　　“至少会比你能喝。”女郎说道。

　　谢文东转过头，看着女郎，这是他第一次仔细打量她，她不是那种很漂亮的女孩，但是却很健美，身材修长，在一米七五左右，浓眉大眼，相对于一个女人来说，她的五官稍微有些粗糙，少了几分柔美，却多了几分英气，给额外内一种中性的独特美。

　　他摇摇头，他不相信，这个女人的酒量会大过他。

　　女郎看出他的心思，说道：“我们打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌谁能最先醉倒。”

　　“如果我赢了呢？”

　　“今天晚上，我陪你过夜。”

　　“如果你赢了呢？”

　　“今天晚上，你陪我过夜。”

　　谢文东怔了怔，说道：“很公平。”说着话，他抓过一只九凭，向女郎面前一推，“沙”的一声，酒瓶在吧台上滑到女郎面前。

　　女郎性格豪爽，片刻也没有停顿，拿起酒瓶，倒满的一杯酒，一仰头，一口将其喝干。放下杯子之后，面不红，气不喘，好象她刚才喝的不是酒，而是一杯水。

　　现在，谢文东明白了，女郎为什么敢信心十足的和自己打赌。

　　他赞叹一声：“好酒量！”说着，他也倒满一杯酒，象喝水一般倒进口中，喝得干干净净，一滴不剩。

　　就这样，两人你一杯，我一杯的对饮起来。

　　先是一只酒瓶空了，接着，第二只、第三只、第四只……

　　两人的豪饮很快将周围人的目光吸引过来，甚至已有人开始为两人加油助威。

　　一旁的木子无奈地拍拍额头，小声嘀咕道：“东哥今天真是疯了，有意思的是，竟然还碰上一个女疯子。”

　　金眼目光幽深地凝视着女郎，没有说话。

　　一个小时过去，六瓶威士忌都变成了空瓶，谢文东和女郎的脸也变得通红。

　　“你醉了！”女郎秀目朦胧地看着谢文东，说道。

　　“没有。”谢文东淡笑道：“虽然我很想醉。”

　　“你为什么想醉？”

　　“为了一个女孩。”谢文东看着手中的空杯子，反问道：“你呢？”

　　“我也想喝醉，不过，却是为了一个男人。”

　　谢文东默然。

　　“你知不知道我为什么会来这里？”

　　“不知道。”

　　“为了你。”

　　“我？”

　　“对！他说，只要我杀了你，他就会回到我身边，过我们自己想过的生活。”

　　“可是你并没有这么做，而且，你也找不到下手的机会。”

　　“他让我在床上找机会。”

　　“哦。这个男人很混蛋。”

　　女郎突然站起身，拉住谢文东的手，说道：“我们去开房吧！”

　　谢文东醉眼朦胧地看着她，问道：“现在？”

　　“现在！”

　　“我不会和不认识的女人上床。”谢文东深深看了女郎一眼，无奈地叹了口气。

　　“我叫焦娇。现在，我们认识了。”女郎绯红的面颊带着快意的笑。

　　“嗯！认识了。”

　　“那么，走吧！”

　　“好！”“扑通！”谢文东应了一声，随后眼皮一垂，一头趴在吧台上，睡着了……

【第十一卷 黑暗崛起】
第1章 

　　随着十五洪门分会的瓦解，望月阁的衰落，北洪门的外部压力减少许多，对青帮的反击也随之准备展开。

　　要反击青帮，谢文东首先想到的是X市，因为韩非在那里。韩非手下有大批的青帮帮众，只要能将他打败，不仅对青帮的整体士气是个沉重的打击，还会大大的削弱青帮的有生力量，同样的，想打败韩非这支青帮分队比打败其他的青帮分队要难得多。

　　不过谢文东并不怕，现在东心雷、任长风、格桑都已经伤愈出院，T市总部这边的事情完全可以交由东心雷来代理，而他自己也可全心全意的去与韩非交战。

　　谢文东在T市并未耽搁几日，便带上任长风和格桑去了X市。

　　上次，他离开X市的时候可谓是狼狈不堪，身受重伤，现在返回，伤势虽然还没有彻底痊愈，但情况已不可同日而语。

　　青帮向北洪门发动全面进攻，只能速战速决，若拖到持久战，青帮根本不是势力根深蒂固的北洪门对手。现在的情况就是这样，北洪门的人员在源源不断的补充上来，地方上的黑帮势力也逐渐向北洪门靠拢，反观青帮，就多少显的有些孤立无援了。

　　X市堂口。

　　以堂主张一、副堂主于虎为首的堂口干部们热情的将刚刚赶到X市的谢文东等人迎进堂口里。

　　现在的堂口和以前已大不相同，墙壁经过重新的粉刷，地面也擦得油光铮亮，找不到一片杂物，不管张一和于虎是不是为了迎合谢文东的喜好而临阵磨枪，总之干净的环境让人感觉很舒服。

　　走进办公室，坐在椅子上，谢文东含笑摸了摸办公桌的桌面，没有任何浮沉，他笑问道：“张兄，X市这边的情况最近怎么样？”

　　“很安静！”张一正色说道：“最近一段时间，青帮一直都没有对堂口展开有规模的进攻。安静得可怕。”

　　谢文东哦了一声，说道：“如果你是韩非，现在会做什么？”

　　张一笑道：“当然是打了！不管能不能打得下来，总之是要打的，不然拖得越久，对青帮越不利嘛！”

　　“是啊！”谢文东淡然说道：“以目前的形势来看，青帮是应该主动出击才对，韩非不会不明白这个道理，可是，他却没有打，那么，只有两个原因可以解释，要么青帮内部出现了变故，使韩非无暇向我们动手，要么就是韩非在酝酿着什么阴谋。”

　　“如果青帮发生变故，我们不会听不到一点风声的。”张一看看灵敏，说道。他对北洪门的情报部门有信心，或者说，他对灵敏的能力有信心。

　　谢文东道：“没错！所以，应该是后一种情况，韩非应该在背地里预谋着什么。”

　　张一和于虎脸色是一变，相互看看，前者喃喃说道：“现在，我们已经放弃了X市的大部分据点，人力都集中在堂口内，青帮不论使用什么样的手段来打，都难以占到便宜，韩非能预谋什么呢？”

　　谢文东笑了，摇头道：“鬼知道。”韩非这个人头脑机敏，行事不拘一格，他现在按兵不动，谢文东也算不清楚他在玩什么花样。沉思了好一会，谢文东眉毛皱起，问道：“青帮和我们对峙的人员数量有变化吗？”

　　不等张一说话，灵敏摇头道：“应该没有！我这边没有发现青帮人员的异动。”

　　谢文东揉着下巴，又问道：“韩非还在X市吗？”

　　“这个……”说到这一点，灵敏不敢确认了，按道理说，韩非应该是在这一带的，毕竟他的手下都在这里，可是由于青帮始终没有发动过像样的进攻，韩非也一直没有漏过面，至于他究竟在不在X市一带，灵敏也不敢妄加推测。她摇摇头，说到：“这个，我现在还不清楚，东哥，我会尽快查处来的。”

　　张一眨眨眼睛，脑中灵光一闪，惊讶地问道：“难道东哥认为韩非已经离开了X市，改去另外的地方了？”

　　谢文东轻叹一声，说到：“只是由这个可能，我也使猜测而已。”顿了一下，他悠然而笑，说到：“想知道韩非究竟在不在X市，一试便知！”

　　于虎精神一震，问道：“东哥打算怎么试？”

　　谢文东笑道：“我们主动打青帮一次，看看他们反映如何。”

　　于虎闻言大喜，连连点头，赞同道：“这个办法好，我喜欢。”

　　张一和于虎二人是个相对完美的搭档，一个主谋，一个主武，一个沉着老练，一个充满激情，后者性情急躁，也绕用善战，这段时间别在堂口里，张一没觉得怎样，于虎却要发疯了，现在谢文东主张出战，他实在赞成不过了。看着张一，嘴巴笑得合不拢嘴。

　　当天晚上于虎带领数百名北洪门帮众浩浩荡荡、大张旗鼓地从堂口里出来，直向距离堂口较近的一处据点而去。

　　谢文东点点头，话虽然是这样说，但已方的人员已经派出去了，这时候若令他们撤回，太伤士气，他转头对身旁的任长风和格桑说道：“长风，格桑，你俩带些兄弟去接应于虎一下，能打则打，不能打就掩护他撤回来。”

　　“是，东哥！”

　　任长风和格桑都是善于争斗的悍将，在医院里躺了那么久，也是憋得够戗，现在终于有能一展身手的机会，二人心中自然喜悦，在堂口里各带上二百名兄弟，紧随于虎之后，向青帮据点压去。

　　于虎等人虽然步行，但速度级快，他冲在最前面，胳膊里夹着一点报纸，当他快要接近据点的时候，看到前面黑压压的一片，据点门前的街道上站满了人，他仔细一看，乐了，回头笑道：“这群青帮的小狗崽子们不在据点里呆着，还敢出动站出来，纯粹是找死，兄弟们下手都别客气，今天咱们要让青帮明白明白谁才是中国黑道的老大！”

　　“是！”数百名北洪门帮众斗志昂扬，齐声呐喊。

　　由于虎领队，最不缺少的就激情和士气，他一马当先走在最前面，即便前方是火坑下面的兄弟也敢跟着往里跳。

　　当距离青帮阵营只有二十多米远的时候，于虎将夹着的报纸甩掉，从中抽出闪烁着寒光的钢刀，向前一指，同时大喝道：“杀！”

　　话音未落，他自己先窜了出来，双手持刀，如同一只犀牛向青帮帮众直冲过去。

　　哗啦！数百名北洪门人员在于虎的带领下，高举片刀和棍棒，紧随其后，如同潮水一般，蜂拥而上。

　　面对这种阵势，青帮即便人数占优，可心里也在暗暗打鼓，不自觉地生出怯意。没有交手，青帮这边的士气就被对方压过一头。

　　青帮带队的头目不甘示弱，站起人群中，高声叫道：“兄弟们，不要给我们青帮丢脸，上！狠狠地打！”

　　他嘴上说得虽好，可是人却没动，更别提象于虎那样冲在最前面了。于虎打仗敢害出命去，但他却没有那个魄力。

　　青帮帮众在那名头目的指挥下，迎着北洪门冲杀过去。

　　双方方阵象是逆向而驰的滔天大浪，在街道的中心地段碰撞在一起。当双方接触前的瞬间，于虎将速度也提升到极至，同时把刀锋上提，将刀把对准前方，与青帮人员撞在一起时，刀把也随之重重磕在对方的面门上。

　　于虎经验丰富，双方前冲的力道都太大了，如果刀尖向前，固然可以把对方直接刺死，但自己的刀也会深深留在对方的身体里，不容易拔出，这时左右再有人来攻击自己时，抽刀不便，恐怕就得吃亏。

　　随着一声闷响，被刀把击中面门的青帮人员满脸是血，惨叫着倒飞出去，于虎片刻也没有停顿，手腕一翻，正手提刀，左右挥舞，向周围的青帮人员猛砍猛杀，只见于虎的身侧两旁，不时喷射出一道道鲜血，并伴随着撕心裂肺的叫喊声。

　　这是一场针尖对麦芒的直接冲突，争斗打得不仅激烈，而且惨烈，双方人员象下饺子似的，不时有人哀号倒地，地面上到处都是血迹，随处可见被活生生切下来得残肢断臂。

　　如此血腥得场面，会让局外人看得心惊胆跳，不顾一切的把手中武器向对方致命的要害抡砍，劈刺，直至对方浑身是血地倒地，不动为止。

　　这就是黑道之间的斗争，赤裸裸的杀戮，人命在这时候显得分文不值。

第2章 

　　随着争斗的激化和继续，青帮的援军最先赶到。

　　数百名的青帮人员冲进战团之内，青帮这边的士气高涨起来，叫喊连天，凭借人数上的绝对优势，将北洪门人员压得节节后退。

　　于虎虽然勇猛，但好虎架不住狼多，双拳难敌四手，面对人山人海的青帮帮众，于虎连对方的头目隐藏在哪都找不出来，根本没有办法扭转己方的劣势。就在他暗自琢磨该不该带领兄弟们撤退时，任长风和格桑带领四百名北洪门兄弟到了。

　　离老远，任长风和格桑还没看到争斗的现场，已先听到传来的阵阵喊杀声，二人的精神同是一振，纷纷加快脚步。

　　转过一处街角，看到五十米开外街道中心的混战，任长风两眼放光，嘴角挑起，下意识地把唐刀握得紧紧的。

　　格桑没有武器，向左右瞧了瞧，正好看到街道上停着一辆轿车，他大步流星走过去，一把将车门拉开。

　　坐在车里的一对青年男女吓了一跳，女的尖叫一声，男的瞪大眼睛，看着身材像小山似的格桑颤声问道：“你……你要干什么？”

　　格桑双手抓住车门，猛地一用力，只听咔嚓一声，轿车的车门应声断裂，被他硬生生折了下来，他单手提着车门，对里面的男青年嘿嘿一笑，说道：“借你的车门用用！”说完话，转身向争斗的焦点方向跑去。

　　“啊！”等格桑走后，女青年的尖叫声更大，男青年则惊慌失措地掏出手机，想要报警，他的手机刚拿出来，还没等拨打，随后跟上的一名北洪门大汉走到车旁，用手中钢刀指着青年的鼻子，冷声喝道：“CNM的你敢打电话报警，我灭你全家！”

　　“咣当！”青年手掌一哆嗦，手机掉落在车底，满面的惊骇，目光呆滞，半晌回不过神来。

　　距离交战地点越来越近，任长风冲前的速度也随之越来越快，手中的唐刀慢慢提起，等到了近前时，反手握住刀把，呛啷啷一声金鸣，精光乍显，唐刀出鞘，他臂膀晃动，唐刀挂着一道劲风，在一名青帮人员的胸口划过，任长风身形毫不停顿，直向战场的中心地带冲去，所过之处，总有鲜血迸射，惨叫连天，他冲出五米开外的时候，身后中刀的人才纷纷倒地。

　　见状，北洪门的人员先是一愣，随后神采飞扬，精神振奋到了极点，齐声咆哮，纷纷呐喊道：“我们的援军到了！兄弟们，杀啊！”

　　格桑拽着车门到了战场上，见到三名青帮人员正在追砍一个己方兄弟，他大步上前，无声无息地将手中车门猛抡出去，只听咚的一声闷响，一名青帮帮众还没明白怎么回事，人已横着飞了出去，格桑片刻不停，抡出去的车门顺势向回一收，咔嚓，车门的边缘将另外青帮人员的脑袋切了下来，滚烫的鲜血溅起好高，断头坠地轱辘出好远，最后那名青帮帮众，吓得怪叫一声，再不敢耽搁，调头就跑。他想跑，可格桑哪肯放他离开，双手将手中的车门举起，对着那人的背影，恶狠狠砸了过去。

　　嗡！车门挂风，去势之快，如同闪电，结结实实砸在那人的后背上。随着撕裂般的叫声，那人口喷鲜血，向前抢出数步，一头栽倒，再也没能爬起来，格桑三步并两步，冲到近前，低身拣起车门，低声大吼一声，杀进青帮的阵营之内。格桑打仗最有特点，只挑没有已方的地方钻，他的招试凶猛到极点，大开大合，附近有自己人很容易被他误伤，他自己打起来也缩手缩脚，感觉不痛快，有经验的北洪门人员在战场上看到格桑，都离他远远的，无论是敌人还是自己人，在他附近站着，都是一件极其危险的事。

　　随着任长风和格桑以及四百北洪门帮众的加入，刚才还形势占优的青帮立刻被人家逆转。

　　随着前方成片成片的帮众被敌人砍倒后，后方的人员吓的魂飞魄散，根本不敢上前，如此以来。阵营前后中断。更加不是北洪门的对手。

　　很快，青帮的溃败之势已成定局。下面的帮众被打悲惨至极，鬼哭狼嚎，青帮头目见形式不妙。急忙下令撤退，向据点撤退。

　　这时候向据点撤退，绝对是个致命的错误。

　　如果场面上占有优势，向据点撤退没问题。可是现在场面已经不由他们控制。形式危机，战斗焦灼，撤退的命令一下达本就无心恋战的帮众急急如丧家之犬，相互拥挤向据点跑去。北洪门随后掩杀，青帮刚刚退到据点内。北洪门的人也随后跟了近来。

　　青帮这一退，等于给自己挖了个坑，退进了死胡同。

　　双方在据点内又展开了一连串的撕杀。打到最后，青帮实在难以抵挡，带队的青帮头目在打无可打，逃已经不可能了。无奈，选择投降。

　　这一场激烈的大撕杀，最终，竟然以青帮的投降而结束，这是所有人都没有想到的。

　　当青帮其他据点的援军赶到的时候，战斗已经结束，无数的警察正在封锁现场，对这场大规模的械斗，展开调查。青帮的援军被迫调回头，退了出去。

　　处理这样的事情，北虹门经验丰富。直接将投降的青帮人员转交给了警察，一是利用他们当替罪羊，再者，也是让警方对外界好有个交代。

　　双方心照不宣，配合“默契”其乐融融，北洪门赢得了实惠，警方赚得了功劳，不难想象，第二天的报纸会将警方如何英勇，捉拿数百名黑帮分子的事件大肆宣扬一番。

　　那名青帮的头目被北洪门人员带到堂口，在审讯室里，谢文东见到他。

　　这名头目三十多岁的样子，体形肥胖，皮肤黝黑，牙齿教皇，身上有大片的纹身，一看他的样子，就不像好人。

　　谢文东在打量着他，他也在打量着谢文东，只是谢文东表情平淡，而他神色慌张，黑脸苍白，满是虚汗。

　　“你叫什么名字？”谢文东随口柔声问道。

　　“……”青帮头目嘴巴张了张，欲言又止，最后一个字也没有说。

　　“CNMD！”一旁的北洪门人员挥手给了他一记耳光，厉声喝道：“东哥问你话呢，没听见吗？”

　　青帮头目早已认出他是谢文东，也正因为这样，他的脸色才难看的吓人。挨了一嘴巴，他嘴角流出血水，壮着胆子，大声叫喊道：“你们要打就打，要杀就杀，我是什么都不会说的……”

　　他的话还没说完，谢文东掏出手枪，顶在青帮头目的膝盖上，随后就是一枪。

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，那头目痛的嗷的一声怪叫，可惜他的双手双脚都被绑在了椅子上，动弹不得，只能咬牙硬挺着。

　　谢文东枪口一偏，又顶着他的另一只膝盖，语气依然平淡地说道：“我再问你一遍，说不说，随便你。”

　　说话时，他扣动手枪的击锤，发出喀嚓一声脆响。

　　青帮头目吓得一哆嗦，张大嘴巴，大声叫喊道：“我叫李友财。”

　　“TW人？”

　　“是……，是的。”

　　他有点大舌头，口音生硬，只听他说话，谢文东便能猜出一二。

　　谢文东点点头，直截了当地问到：“韩非现在在哪？”

　　帮头目脸色一变，结结巴巴道：“这……这个我不清楚。”

　　谢文东暗叹口气，手指扣动扳机，作势要开枪。

　　那名青帮头目吓得怪叫连连，尖声叫道：“我……我真的不知道啊！我已有十多天没有见到过大哥了！”

　　谢文东扣动扳机的手慢慢松开，盯着那名青帮头目的眼睛一会，随后直起腰身，将手中枪收起，问到：“你们在X市以及同山还有多少人？”

　　“在X市有三千多人，在同山有两千多。”青帮头目颤声说道：“加在一起应该有六千左右。”

　　谢文东在心里默默算了算，说道：“如果我没有记错的话，以前的人数要比现在要多。”

　　青帮头目连连点头道：“是的！后来被大哥调走了一些。”

　　“调到哪里？”

　　“我……我不知道。”

　　谢文东深吸口气，双手插进口袋里，对左右的北洪门人员说道：“好了，我想问的，都已经问完了，他就交给你们处置了。”说完话，他转身走出房间。

　　青帮头目预感到了什么，看着谢文东离开的身影，急声呼喊道：“谢先生，我把该说的都说了，我真的没有骗你，你就放过我吧……”

　　谢文东没有回头再看他一眼，于虎走到他面前，冷笑道：“正因为你把该说的都说了，所以，你也就该死了！”说着话，他抽出匕首，在青帮头目的脖子上块色的划过。

　　出了房间，来到走廊，谢文东边向办公室走边对身边的张一说道：“韩非现在肯定已不在X市和同山。”

　　张一也有同样的感觉，他问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　谢文东说道：“立刻对青帮的据点展开进攻，如果，还能来得及的话。”

第3章 

　　张一应了一声，可还没等传令下去，灵敏的电话先打进来了。“东哥，青帮在X市据点的人员正向同山方向撤退。”

　　“哦？”打过一场仗，青帮损失惨重，不图谋向自己报复，反而主动撤退了，明显是心虚，如此看来，韩非应该确实不在X市。那他现在在哪呢？谢文东眉头拧个疙瘩，沉吟片刻，问道：“现在从堂口出去，能否追上？”

　　“东哥，恐怕是来不及了，青帮各据点人员的撤退速度很快，而且是同时进行，现在他们的车队已经快要接近同山境内了。”灵敏说道。

　　谢文东盘算了一下，点点头，说道：“我知道了，继续紧盯他们的举动，有异常情况，立刻告诉我。”

　　灵敏应道：“是！东哥！”

　　青帮共有六千多人，就算刚吃过一场大败仗，也有五千之众，无论韩非在不在，这么多人聚在一起，实力都不能小瞧，若草率让兄弟们追杀过去，恐怕讨不到便宜不说，还会吃对方的大亏。

　　值得冒险的时候，谢文东肯定会铤而走险，可不该冒险的时候，他也肯定不会急于求成。现在即然已经知道韩非不在这里，就没有必要再着急行事，稳扎稳打，青帮人数虽多，但不难将其击破。

　　有件事张一想不明白，韩非此时不坐镇X市，指挥数量众多的青帮帮众，跑到别的地方去干什么？他说出心中的疑问，随后，不解地看向谢文东。

　　谢文东笑了，说道：“作为进攻一方，深入敌人腹地，久攻不下，停滞不前，势必影响己方的势气，如果我是韩非，我也会另谋他策。”

　　张一一楞，问道：“东哥的意思是，韩非已开始转移阵地？”

　　“可是，还有这么多的青帮帮众没有被他带走啊！”

　　谢文东揉着下吧，考虑片刻，说道：“也许这时韩非的障眼法，不想让我们知道他开始转移目标。”

　　张一问道：“东哥认为韩非会将目标转到那里？”

　　谢文东仰面而笑，摇头说道：“我个，我就猜不出来了，不过，万变不离其中，韩非位的最终目标是T市，无论他转移到什么地方，这一点是不会改变的。”

　　“恩！”张一点点头，正色说道：“既然韩非从明初转移到了暗处，东哥应该早做准备，以防不测。”

　　“不用担心。”谢文东幽幽笑道：“如果韩非真在暗中突然发难，我们正好就借机和他们打个对攻战。”

　　“对攻战？”张一茫然地问道：“我们打青帮的哪里？”

　　“同山。”谢文东笑眯眯地说道：“青帮在同山留有五千之众，可算是青帮的主要力量之一，韩非一旦去攻打我们的其他堂口，我们就去打他的同山，以地盘换人力，我们不吃亏，当前要做的是，想办法先把同山的青帮人员困住。”

　　张一边听边点头，表示赞同谢文东的策略。

　　谢文东看了他一眼，突然问道：“有办法吗？”

　　张一怔了怔，沉思半晌，说道：“办法是有。同山的斧头帮老大王懿可以利用。”

　　上一次，张一按照谢文东的意思，在同山策反当地的黑帮，给青帮造成极大的麻烦，后来韩非带队杀回，扫平当地的大小黑帮，只有几名受到张一庇护的老大幸免遇难，而王懿正是其中之一。

　　王懿是同山土生土长的黑道人物，在黑白两道皆能吃得开，由他来配合北洪门做事，将会事半功倍。

　　谢文东点点头，说道：“这件事，你去办吧！”“好的，东哥。”张一点头答应。

　　韩非现在确实不在X市，也不在同山，而是秘密去了北京。

　　魏东东和彭真打下南京之后，为了守住这里，将周遍地区的青帮人员全部抽调到南京内，后来魏东东被调走，只剩下彭真一人镇守，由于他手下的青帮人员众多，死守南京堂口和几处大据点，北洪门轻易是攻不进去的，但是北洪门很快将到其他的办法，将青帮势力已变成真空的南京周遍地带迅速占领，把彭真这波青帮势力死死困在南京城内，短时间被困还好说，可是时间一长，难免人心惶惶。

　　青帮成员主要分为两个部分，一部分是TW势力，都是青帮TW的帮众，一部分是DL势力，是青帮在DL各地招募过来的。相对于TW势力而言，DL势力比较松散，人心也不是很齐，大多是些小混混，乌合之众，之所以要加入青帮，一是为了出风头，而青帮一旦失势，首先打退堂鼓的就是他们。被困在南京之后，DL势力首先开始摇动，许多成员怨声载道，嘟囔着要退出青帮，打道回府。

　　彭真是名功夫高手，也是一名骁勇善战的猛将，不过，他却不是一个好统帅。

　　下面的兄弟怨声让他慌了手脚，生怕真发生大规模的私逃，结果不堪设想了。他当机立断，向北洪门占领的周遍地区发动进攻他不出来，北洪门还打不进去，他带领青帮的大队人马杀出来，北洪门趁机对南京展开进攻。刚刚打到一半的彭真听说南京受到袭击，吓得又急忙带队返回，前前后后一折腾，青帮非但没有打开局面，自己反而损失不小。

　　如此一来，下面的埋怨声更高，渐渐的，已超出了彭真的控制，事态变得异常严峻。

　　南京的困境，可以说是由彭真和魏东东一手造成的，本来韩非是打算他俩利用南京来牵制北洪门，谁知道，现在己方数千名弟兄被困于此，不能不救，反而成了己方极大的负担。

　　不得已，韩非只好亲自前往南京，去解彭真的燃眉之急。韩非很小心，此行到南京市秘密前往的，调派的人员也是分散走的，他担心自己离开的消息一旦传进北洪门的耳朵里，对方会趁机来攻占自己的便宜韩非离开X市去往南京，消息封锁的很死，别说北洪门的人不知道，就连他的心腹手下都没几个知道的。

　　可是，韩非千算万算，却没有算到谢文东会在这段时间突然返回X市，并在那么短的时间内判断出他已不在X市。

　　不过韩非还是很聪明的，在得知己方在X市的一处据点被攻破之后，立刻意识到谢文东可能已经看出他不在X市，生怕己方实力被对方各个击破，他当即下令，让其他据点兄弟撤退，全部退回同山一点，集中力量，以抵御北洪门的进攻。

　　同一时间，他自己在南京加快部署，准备先将北洪门的包围圈打破，然后再组织人力，利用南京这一点，继续向北洪门的腹地插进。

　　现在韩非有个最大的优势就是北洪门的人不知道他在南京，还以为己方在南京的负责人是彭真。

　　他令彭真继续向南京周围地带的北洪门发动进攻，因北洪门的人来打，而他自己则带领一部分兄弟潜伏在堂口周围，只等北洪门的人上钩，将其全部歼灭。

　　韩非的策略简单有实用。

　　当彭真带领大队的青帮人员又向南京周边地区发动进攻时，北洪门的人果真有打进来了，目标依然是几处大据点和堂口。

　　北洪门这边的负责人正是刘有力，和三眼等文东会干部配合了一段时间，他也长了不少见识，围困南京的策略就是他自己想出来的。

　　和彭真交手过几次，觉得此人勇猛有余，但智谋不足，渐渐的，刘有力异不把彭真放在眼里。

　　这次听说彭真又去进攻南京的周边地区，他心中一喜，暗道一声机会来了！他带着一干北洪门帮众杀进南京，直奔青帮的据点而去由于人力被调走很多，青帮据点内人数不足，寡不敌众，抵挡不住，败退下来。

　　刘有力的理不饶人，随后追杀，将青帮帮众打得满城乱窜，顺便又攻下两处据点。

　　形式虽然占优，可刘有力留了个心眼，没敢轻易向堂口方向发进他倒不担心哪里有埋伏，主要是怕自己深入，等一会真退回来，自己不好抽身。

　　以前发生过这样的事，彭真在外面打到一半，听说己方进攻南京，便急匆匆地退回来，刘有力先入为主，以为这次也会同样如此，那知道，彭真恨本没有退回来的意思继续在外厮杀，看样子，是打算向外突围。

　　见状，刘有力大喜过望，彭真突围是件好事，他只要一走，就等于南京都是自己的了。

　　刘有力从来没有想过把彭真以及他手下数千之多的青帮人员困死在南京，他也没有那么大的野心，他只想把被青帮夺走的南京重新抢回来，向东哥好有个交代。

　　现在，机会终于来了！

　　刘有力压不住心中的兴奋，边让手下的眼线紧盯彭真的一举一动，边带领北洪门的大批帮众向南京堂口全速冲去。

　　由于彭真带走了绝大多数人，堂口空虚，刘有力未费吹灰之力便成功将其打下来。进入堂口之内，看着堂口里熟悉的环境，刘有力倍感亲切，掩饰不住心中的激动，热泪盈眶。他那里知道，噩梦也正向他步步逼近。

第4章 

　　重新回到熟悉的堂口，刘有力激动的心情还没有平静下来，突然，外面响起铺天盖地的喊杀声，时间不长，一名北洪门的小弟跌跌撞撞跑进来，尖声叫道：“力哥！力哥！不好了，里面突然杀出青帮的人，已经把……把我们包围了？”

　　“啊？”刘有力听完手下人的报告，身子猛地一震，脑袋嗡嗡做响青帮的人杀来了？从哪来的？他强装镇静，凝声问道：“你们慌什么？！强帮主力都已经被彭真带出南京，我们根本不用怕，告诉我，敌人有多少人？”

　　“多！很多！”那小弟结结巴巴地颤声说道：“保守估计，也得在两千以上！”

　　“伱开什么玩笑？！”刘有力气得想骂娘，根本不相信下面小弟的话。青帮在南京总共才只有三千人，听沿线说，都已经被彭真带出了城，现在正与周遍的兄弟们交战，青帮怎么可能还有两千多人留在城内呢？他狠狠瞪了那小弟一眼，气呼呼说道：“再敢胡说，我割掉你的舌头！”说着话，他转身走到台前，低头向外一看，之间堂口外面，黑压压的都是青帮帮众，将整个堂口围了个里三层，外三层，水泄不通。

　　看罢之后，刘有力傻眼了，正如下面小弟所说，以眼前的阵势看来，青帮的人数确实在两千以上，可是，青帮哪来的这么多人啊？他们不是都已经被彭真带走了吗？刘有力想不明白这究竟是怎么回事，难道，这些青帮帮众是从天上掉下来的不成？

　　他愣愣发呆，下面的小弟可急得直撮手，在他身后焦急地小声问道：“力哥，我……我没有胡说，我们现在可怎么办啊？”

　　刘有力带进城里的总共只有一千多人，由于攻占了几处据点，人手又分了出去一些，现在堂口里的，还不足八百人，如何能地狱住二千多号青帮帮众的围攻？

　　刘有力这时候也慌了手脚，站在窗台前，脑中一片空白。不知过了多久，在身旁人连续的呼唤下，他终于反应过来，忍不住打个冷战，急声叫道：“快！快去堂口大门，把青帮的人给我顶住！”

　　不用他说北洪门的人已经这么做了，可是，面对与欧韩非亲自镇压如狼似虎的青帮帮众，北洪门的人哪能顶得住。

　　激战仅仅过了十几分钟，堂口大门便被青帮攻破，黑压压的青帮帮众象潮水一般涌了进来，在堂口内部，与北洪门人员咱开更加激烈的短兵交接。这是一场势力悬殊的争斗，战场上也是一边倒的形式，北洪门人员被对方冲杀的溃不成军，只有招架之力，毫无还手之力。

　　其实，刘有力和被他看不起的彭真就是半斤对八两，说白了，谁都不是在谋略方面特别出色的人。韩非未到时，刘有力还能凭借全局策略优势占得主动，可是韩非已经手下帮众一到，刘有力立刻吃了致命的大亏。

　　刘有力虽然智谋不怎么样，但为了却刚烈，面对数倍于己方的敌人，他带领一批手下浴血奋战，只可双方在数量上相差太大，就算刘有力浑身是贴，又能捻碎几根钉？！

　　时间不长，他身上已全是刀口子，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“北洪门的朋友，你们还是投降吧！在抵抗下去，你们一个也活不成！”青帮帮众手上打着，嘴里也没闲着，不停地向刘有力和他身边的手下人劝降。

　　“去你妈的！老子宁死不降！”刘有力两眼张得滚圆，咆哮着挥舞着手中的片刀，当他又看到两名青帮人员之后，身上也随之多出两条血口子，见他已快支撑不住，周围的手下人员将他硬拖了出去。

　　从堂口一楼，他们一直退到顶台的天天上，到这里，已是在是无路可退。

　　看了看身边已所剩无几的兄弟，刘有力仰天悲叹一声，可恨啊！自己非但没有把堂口夺回来，反而连累无数的兄弟折损于此，这全是因自己的失误造成的，就算死，也抵偿不起啊！他双手持刀，相地面一戳，支撑住摇摇欲坠的身子，低声说道：“各位兄弟，你们投降吧！”

　　“力哥，那你呢？”

　　“我？呵呵……”刘有力黯然苦笑，一句话也没有说出来。

　　这时候，天台门被人撞开，冲上来数以百计的青帮帮众，一个个手持刀片利刃，直响刘有力这边压过来。

　　刘有力已抱着一死的决心，上前几步，吼道：“青帮的狗崽子们，来吧！”

　　“哈哈！”随着一阵爽朗的笑声，青帮阵营左右分开，从里面走出十余人，带头的一位，是个身材高瘦的青年，浓眉虎目，鼻直口方，相貌堂堂，身上自然而然流露出威严和霸气。青年打量刘有力几眼，点点头，说道：“我敬佩你是条汉子，可以不杀你，不过，前提是你放下武器，投降！”

　　“放你妈个屁！”刘有力不知道来者是谁，现在他也不在乎那些了，咬牙说道：“洪武门下，还没有怕死的孬种！”说着话，他大吼一声，抡刀向青年冲去。

　　“你找死！”青年一动没动，在他身后的一名大汉沉喝一声，纵身窜了出来，拦住刘有力的去路，同时双拳齐出，分击后者的左右胸口。

　　这大汉的速度快得出奇，别说刘有力已受了重伤，就算没伤的情况下能不能躲开还不一定呢！只听咚的一生，刘有力被对方打个正着，身体后仰，连连倒退，当他退到天台边缘时，才算勉强将身子稳住，胸口发闷，嗓子眼发甜，一口血水涌了上来，顺着嘴角缓缓流出。

　　“给你三分颜色，你还开起了染坊？你到底降不降？”大汉冷哼问道。

　　“不！”刘有力身子摇晃着，从牙缝中挤出一个字。

　　“找死！”大汉脸色阴沉，斜过身形，猛的侧踢出一脚。

　　这一记侧踢，力道极大，刘有力本能地用双臂格挡，虽然护住了要害，可是强大的冲击力还是将他震了出去。

　　刘有力本来就已经快到天台边缘，这一飞，直接飞了出去，随着他一声长长的尖叫，从楼顶直接坠落下去，只听楼下啪的一声闷响，尖叫也随之嘎然而止。

　　那大汉走上前来，低头向下望望，只见刘有力身体扭曲地躺在下面的水泥地面上，身下的鲜血流淌好大一滩。

　　“哼哼！”大汉哼笑，退回到青年身后，低声说道：“大哥，他死了！”

　　“恩！”青年背着手，只是淡淡地点了点头。

　　“大哥，这些人怎么处置？”大汉回手一指旁边的那些北洪门残余人员，疑声问道。

　　“暂时先扣押起来！”顿了片刻，青年又说道：“给彭真打电话，让他彻底消灭南京周边地带的敌人，不要留下任何的残余。”

　　“是！”

　　北洪门在南京的惨败以及刘有力战死的消息当天晚上便传到谢文东那里。

　　对刘有力这个人，谢文东没有多少印象，只是听三眼提起过，可是已方在南京一带的势力被青帮扫平，可大出他的意料之外。北洪门在南京那带的势力并不弱，战斗力也很强，与彭真对峙那么久都没有吃过亏，而且稳稳占据着优势，怎么突然之间被人击垮了呢？

　　谢文东聪明，眼中不容沙子，细细一琢磨，立刻反应过来，肯定是青帮又去了援军，攻其不备，出其不意，使已方吃了大亏。

　　可是青帮能有这么大的本事呢傲天依然在杭州，智囊魏东东正在其他地方与已方作战，除了韩非，谢文东再想不出其他的人了。

　　原来，韩非是去了南京！

　　想明白这一点，谢文东眯了眯眼睛，目光变得幽深而犀利，本来，他还打算将同山彻底封锁住，然而再对青帮的主力开展进攻，现在看来，已经来不及准备得那么周全了，必须得现在就打，不然一旦等韩非回来，这样的好机会可就再难找到了。

　　深夜，谢文东召集北洪门的干部们紧急开会。

　　首先，他将南京的形势向大家大致讲述了遍，众人听后，皆是大吃一惊，已方在南京的势力被打垮了？那么青帮在南京的势力将不受牵制，等于又多了一支能向已方腹地纵深的力量，现在可真是多事之秋啊，刚解决完一边，另一边又出现了问题，这可什么时候能是个头呢？！

　　任长风钢牙咬得咯咯作响，握起拳头，猛的一砸桌面，努声说道：“东哥，我们打吧！”

　　众人义愤填膺，纷纷点头。

　　谢文东环视众人，说道：“打！当然要打！”

　　“我去订机票！”任长风是急性子，说着话就要出去！

　　“订机票干什么？”谢文东奇怪地看着他。

　　“当然是去南京了。”任长风理所当然地说道。

　　谢文东叹了口气，摇摇头，说道：“我说打，打得不是南京，而是同山。”

　　任长风瞪大眼睛，急道：“什么？打同山？东哥，我们在南京死伤那么多兄弟，不去找青帮报酬，打同山干什么？”

　　谢文东淡然说道：“不要忘了，青帮在同山可是留有五千多人，如果能打垮这波主力，也能让青帮元气大伤的。”

　　“那南京我们就不管了？”

　　“先取同山，再谋南京。”谢文东斩钉截铁地说。

第5章 

　　同山有大批的青帮人员，而现在在韩非又不在同山指挥，就好象一只大蛋糕摆在谢文东的面前，他不会也不可能放弃这个机会。

　　张一皱着眉头说道：东哥，青帮在同山的人员要比我们多很多，又处于放手，想打下来，恐怕不那么容易。他说的婉转，实际上，何止是不容易，如果真攻过去，打不下来是小，甚至有可能被对方反吞。

　　谢文东明白他的顾虑，转头看向向灵敏，问道：青帮在同山的堂口里安置了多少人？

　　林名答道：在千人左右。期于的人员都分散在堂口周围的各处据点内。顿了一下，她又满怀顾虑地说道：如果我们去打同山堂口，很容易陷入青帮的包围圈里，南京那边也正是在这种群情况下才遭受掺败的。

　　谢文东揉着下巴，点了点头，垂目沉思。打同山，说来容易实际上可没那么简单，尤其是还想把青帮势力彻底大散，大垮，那就更难了。怎样做才能万无一失呢？谢文东脸上没什么变化，大脑却在飞速地运转着，手指有一下没一下的敲打桌面。

　　会议室里静悄悄的，谢文东沉思不语，旁人也不敢随便说话，只剩下他手指轻敲桌案的啪啪声。

　　不知过了多久，谢文东长出口气，目光转动，环视众人，幽幽说道：“青帮内部，有派系之分。”

　　众人相互看看，不明白他这么说是什么意思，青帮分为TW系和DL系两部分，这个谁都知道的。众人纷纷看向谢文东，等他继续说下去。

　　“合则离之。兵行险着。”谢文东看向灵敏，问道：“同山这批青帮势力，应该也有DL派系的人吧？”

　　灵敏怔怔地说道：“当然有，而且有很多！TW人再多，也没有DL人多嘛！一直以来，DL派系都是青帮的主要战斗力。”说着话，灵敏眉头挑起，充满疑问道：“东哥不是要策反同山这波青帮势力中的DL派系吧？”

　　见她神色凝重，谢文东笑了，反问道：“很难吗？”

　　灵敏连连摇头，说道：“青帮在同山DL派系的负责人叫高清风，虽然他加入青帮的时间不长，却是韩非的心腹手下，他对韩非也是忠心耿耿，想策反这个人，太难了。”

　　谢文东问道：“他镇守同山的哪里？”

　　灵敏答道：“距离X市最近的一处据点。”

　　谢文东笑道：“把他安置得那么靠前，明显是想让他先抵御我们嘛！”

　　灵敏点头到：“看起来，是这样子的。”

　　“那岂不是把他当成炮灰来用？”谢文东笑眯眯说道。

　　“DL派系在青帮，本来就是用来当炮灰的。”灵敏正色道：“青帮毕竟起源于DL，而DL对DL人的戒心很重，从心里来讲，他们并没有把加入青帮那些DL人当成真正的伙伴，也正因为这样，在青帮的高层里始终找不到DL人的影子。”

　　谢文东闻言，嘴角慢慢上挑，悠悠笑了起来。

　　灵敏忙又说道：“虽然这么说，但想策反这个人还是很难的，听说，高清风在没加入青帮之前，曾经被韩非救过，而这个人极重情谊，所以……”

　　不等灵敏说完，谢文东摆摆手，说道：“我并没有想过要策反他，而是想去进攻他。”

　　“啊？”灵敏和充任皆是一惊，东哥要去打高清风？这倒是很出人意料。

　　谢文东解释道：“首先，他距离我们最近，又位于同山的外围，打起来比较方便一些。”

　　张一嘘了口气，直到现在他才算听明白谢文东的意思，他问道：“东哥是想用各个击破的策略？”

　　谢文东摇摇头，笑而不语，话锋一转，问灵敏道：“高清风所在的据点有多少人？”

　　“差不多也有一千左右，基本上都是DL人。”灵敏答道。

　　“恩！”谢文东点点头，目光看向其他人，笑问道：“谁愿意去打这一阵？”

　　在座的众人有好及格擦拳磨掌，跃跃欲试，没等他们说话，张一开口说道：“东哥，这样做恐怕不妥啊！”

　　“那里不妥？”

　　“我们企业打高清风，青帮其他据点以及堂口里的人来增援怎么办？”

　　“对于青帮的增援，不用担心，青帮的那些DL头目们也不会为了DL人的死活而挺身走险的。以青帮对我们的顾虑，只要我们在他们的必经之路上安插好一支伏兵，采用疑兵之计，就能很轻易把他们吓回去。”谢文东轻松地说道。

　　张一眉头拧成个疙瘩，说得容易，可是这个伏兵怎么安插？他摇头说道：“青帮虽然推出X市，但留下的眼线肯定不少，只怕我们这边刚有个风吹草动，他们就知道了，派兄弟们过去埋伏，最终可能会变成自投罗网，有去无回啊！”

　　谢文东似乎早已算到这一点，笑吟吟说道：“谁说要派我们自己的兄弟过去了？”

　　张一愣住，反问道：“不派我们的人，那派谁去？”

　　谢文东点点张一的鼻子，笑道：“你的老朋友，王懿。”

　　“啊？让他去？”张一大感意外，怔怔地看着谢文东，说不出话来。

　　谢文东笑道：“王懿以及那几名同山地区的老大上次被你救了，正好，现在是该用到他们的时候了。他们在同山地区有大批的手下和兄弟，虽然被青帮打得躲藏起来，不过，只要他们一回去，还是能一呼百应的，而且他们非我们洪门的人，悄悄潜回同山也比较容易，就让他们做我们的伏兵吧！能吧青帮吓退，自然是好，吓不退，也可以起到阻挡的作用，给我们营造时间，好消灭高清风的这处据点。”

　　张一听完，暗叹了口气，东哥这是在把同山的黑道王死里整啊！

　　上次搞出个策反，结果被青帮扫平了大半，侥幸随自己活下来的王懿几名老大，东哥还是没有放过又让他们去做阻挡青帮的炮灰。

　　谢文东看张一心存不忍，淡然说道：“张兄，你要记住一点，我们是黑道，不是善人，为了社团，有时候必须得做出一定的牺牲。”

　　别人如果说这些的话，张一可能会嗤之以鼻，但谢文东这么说，他无法反驳，以为谢文东本身就做到了这一点。

　　上次韩非已金蓉来要挟谢文东，为了社团，为了兄弟们的性命他竟然孤身赴会，把命都豁出去了，那种肯牺牲自我的魄力，令张一倍感佩服，现在为了社团要牺牲几个人，自己又有何不忍呢？想到这里，张一牙关一咬，将心一横，点头说道：“东哥，我明白了，这件事，也交给我去做吧，我会说服王懿他们的。”“恩！”谢文东深深看了张一一眼，赞赏地点点头。“东哥！”于虎起身说道：“打高清风，我愿意打头阵，东哥只需要给我一千人就可以！”

　　“嘿嘿！”格桑笑了，对于虎说道：“我只要五百人，就能把高清风的据点打下来，你信不信？”

　　任长风看了看满面憨笑的格桑，不知道他在得意什么，他扬起头，震声说道：“东哥，我带二百兄弟过去，如果攻不破高清风守的据点，我提头回来见你！”

　　二百人？打一千人防守的据点？是脑袋进水了把？！于虎眼珠子差点掉到会议桌上，人人都说任长风狂妄，现在送算是看出来他到底有多狂了。

　　任长风虽然狂，可也不是傻子，正常来讲，二百打一千无疑是以卵击石，就算他来领队也是一样。可是，要知道高清风手下都是DL人，成员多为各地的小混混，不成气候，与请帮交战过多次的任长风对这一点深有体会，虾兵蟹将组合在一起还是虾兵蟹将，以北洪门的战斗力，自己带两百名精锐的兄弟过去，足可以将对方打散。

　　谢文东主动请缨的三人，乐了，悄悄额头，说道：“你们三个都想去，真是令人头痛啊！”顿了一下，他说道：“这样吧，于虎带五百兄弟，主攻据点作坊，格桑带五百兄弟，主攻右方，长风带五百兄弟，由据点后侧进攻，至于据点的正面嘛，就由张兄来主打，各位觉得如何？”

　　众人听完，炸了眨眼睛，异口同声地问道：“东哥，打这么一个据点，要动用我们二千人？”“是啊，万无一失嘛！”谢文东笑呵呵道：“记住，这次打高清风的据点，动作要快，杀伤其次，活捉为主，尽量逼对方投降，至于高清风这个人，我一定要活的，能不伤他，就尽量不伤，谁能把他安然无恙的带回道堂口里，我给嘉奖！”

　　任长风私人你瞧瞧我，我瞧瞧你，都觉得奇怪得很。四人都是身经百战的老江湖，可还总没有打过这样的仗，不求杀伤对方，反而要活捉，捉来干什么？即浪费粮食又得耗费大批人力去照顾他们。

　　众人想不明白，谢文东也无需他们明白，只需要他们按照自己的意思去做就好。

　　他站起身，伸展下筋骨，说道：“事情就这么定了，散会。”说道，他看张一又道：“张兄，尽快把王懿那几个老大搞定，我们的时间可不多了。”

第6章 

　　“谢先生请放心，我会尽早解决的。”张一正色答道。

　　第二天，一大早，张一就找到了王懿那几名老大，将谢文东的意思原原本本说了一遍。王懿等人听后大吃一惊，让自己这些人去阻挡青帮，那不等于找死一样吗？早就猜出众人会顾虑重重，张一说道：“几位前去，尽管放心，阻拦青帮时，装扮成我们洪门的人，青帮对我们甚为忌惮，不敢轻易动手，十之八九会被你们吓退。”一名老大紧张地问道：“可是，万一他们没有被吓退怎么办？”张一说道：“东哥说他们会被吓退，难道，你在质疑东哥的话吗？”“这个……”他这么一说，众人皆无话可讲。

　　私下里，王懿不放心地追问张一，这次回同山阻击青帮，是否真的没问题。有没有问题，张一哪里知道，不过感觉上恐怕是凶多吉少，但他脸上并没有表露出来，信心十足地安慰道：“王兄放心吧，肯定不会有事的，东哥的话也从来没有错过！”“哦！如果是这样，我就放心了。”王懿对张一甚是信任，毕竟自己的性命都是他救回来的。

　　王懿几名老大最终接受了伏击的任务，并秘密潜回同山，暗中召集各自的手下兄弟，另一边，谢文东马不停蹄，积极筹备，当天晚间，下达了进攻的命令。

　　北洪门兵分四路，任长风，格桑，张一，于虎各率领五百兄弟，直向青帮高清风的据点压去。

　　正如张一所料的那样，青帮虽然退出了X市，但在市内留有大量的眼线，可以说北洪门的一举一动都在青帮的监视之下。北洪门四队人员刚从堂口车出来，眼线便将小弟第一时间传回到青帮的堂口内。

　　韩非去了南京，此时留下来主持大局的是韩非的助理王秀琳。王秀琳是TW人，三十多岁，但算起来可是青帮的老人了，为了机敏谨慎，做事异常小心，韩非正是看重他这一点，才让他来代理自己。

　　听说北洪门的人打过来了，王秀琳脸色顿变，心随之提到了嗓子眼，急声问道：“他们……来了多少人？”

　　“看不出来。”下面眼线答道：“大致应该在一千到两千之间。”

　　“这个数字准确吗？”王秀琳睁大眼睛问道。

　　“应该没问题。”

　　“我知道了。”王秀琳长嘘口气，北洪门才来了一、两千人而已，而自己这边足有五千之众，根本不用惧怕对方。他脸色恢复常态，语气平稳对眼线说道：“继续盯紧，时刻向我汇报北洪门的动向。”

　　“是！”

　　根据北洪门四批人员的动向，青帮很快判断出来，他们是冲着高清风那边据点而去的，王秀琳正要下令派人过去支援高清风，却被下面头目们拦住。王秀琳一伙地看着众人，其中一位青年说道：“王助理，现在就派兄弟过去支援高清风，有些不妥。”

　　“哦？怎么不妥？”王秀琳看着青年，没有皱起。

　　那青年说道：“根据眼线的回报，北洪门出动的人员并不是很多，如果我们早早派出援军，恐怕会把他们直接吓退。”

　　王秀彬笑了，反问道：“那样不好吗？”

　　青年幽幽说道：“如果王助理不求有功，但求无过的话，直接吓退对方当然没有问题。可是如果当北洪门和高清风打到焦灼时，在派援军，北洪门退不好退，打有打不了，必定会陷入进退两难的境地，我们可真迹取得一场大胜利，等帮主回来，王助理以及兄弟们脸上都有光。”

　　王秀彬听完。精神一震，暗暗一琢磨，觉得青年的注意不错。

　　青年有说道：“何况，高清风这个大陆人依仗帮主对他的看重。越来越不把我们放在眼里。每次开会，对我们的提议，他总是横加阻拦。这次正好利用北洪门先打他一打。也灭灭他的气焰。”

　　王秀彬听了，连连点头，赞到：“不错，有道理。高清风确实讨厌，先让他顶住北洪门的进攻也不错。”说完，他说道：“就这么顶了！先把兄弟们集结好，随时准备出击。”

　　“是！”青年答应到。和众头目笑呵呵地走了出去。青帮主力按兵不动，正合谢文东的心意，他们越晚出动。对自己的形式就越有利。最先到达青帮据点的是任长风，带领手下500兄弟，绕到据点后方。直接断了高清风的退路。随后，格桑，张一，于虎的三队人马也陆续抵达。没等开站。先把阵势摆好，将据点围了严严实实。

　　知道这个时候，高清风才知道北洪门的人打来了。他颇感莫名，北洪门怎么会来得如此突然，出动这么多人，自己不会听不到一点风声。可是为什么没有通知自己呢。他立刻给王秀宾打电话，直截了当地说道：“王助理，我这边遭到北洪门大批帮众的围攻，请你立刻派人支援。”

　　“啊？有这样的事？！”王秀彬装模做样地嘀咕一声，然后急忙说道：“高兄弟请放心，我会立刻派人过去援助你的。”

　　“多谢王助理！”把电话挂断之后，高清风片刻也不敢耽搁，带领兄弟堵住据点的几处入口，身先士卒，现场指挥作战。

　　很快，战斗在北洪门的率先冲锋下打响了。

　　北洪门人员在任长风四人的率领下，分四个方向同时展开进攻。高清风知道北洪门战斗力很强，心里早有准备，可是没想到会这么强悍，四个方向的攻势都强猛的吓人。

　　他们身在前门，后门告急，去了后门，两侧又告急，高清风游走于据点之内，前后左右四处穿插，应接不暇，虽然没有直接参战，可也累得满头大汗，看模样，比前方作战的兄弟轻松不了多少。

　　很快，他就意识到北洪门的这次围攻不简单，而且自己手下的兄弟们根本就抵挡不住，他再次向王秀彬告急，这一次，他声音急促，提高嗓音，大喊道：“王助理，你派来的援军怎么还没到？再晚点，据点就要被北洪门攻破了！”

　　他急，可是王秀彬不急，呵呵一笑，说道：“北洪门只有一两千人而已，高兄弟手下也有千余人，看守据点，无论如何也能抵挡一阵嘛！”

　　高清风急道：“北洪门的进攻太猛了，下面的兄弟上网很重，王助理，你的援军究竟在哪里？”

　　“在路上，就快到了，高兄弟稍安勿躁。”说完话，王秀彬把电话挂断，站起身形，向周围众人一摆手，向外走去。

　　这个时候，他不能再等下去，如果高清风真被北洪门打垮，据点被对方抢了过去，他无法向韩非交代。

　　在王秀彬的率领下，青帮倾巢而出，浩浩荡荡，足有三千之众，直向高清风所在的据点冲去。

　　路行过半，正向前走着，突然，前方的大货车车下传出一声巨大的爆胎声，接着，车身倾斜，在紧急刹车下，横在路中，随后的车队被迫停下来，数名青帮人员从车里跳出，走到出事的那辆大货车近前，查看是怎么回事。

　　“妈的！是三角铁！”一名青帮汉子从轮胎上抠出一块铁片，呈三角形，将货车轮胎划开一条五寸多长的大口子。

　　这时，货车车厢门一开，从里面跳出来十名大汉，手持片刀，一个个目光机警地打量四周。

　　正在青帮众人准备将出事的大货车推开，让后面车辆继续前行的时候，前方道路突然传出喊杀声，接着，接头涌出数名百青年，手中皆拿有家伙，有是片刀又是棍棒，一个个杀气腾腾，叱牙裂嘴地看着青帮车队。

　　想不到会在这里遇到敌人，青帮人员吓得无不变色，哗啦一声，本能地向后退去。其中一名小头目壮着胆子向前几步，大声喝问道：“你们是什么人？”

　　“北洪门！”对方回答得干脆！

　　北洪门？那个小头目倒吸一口冷气，转身就跑，急匆匆来到车队中段，找到王挟彬所做的汽车，连敲车窗。

　　“怎么回事？”王秀彬将车门推开，冷声问道。

　　“王助理，不好了，我们遭到北洪门的埋伏，前面都是北洪门的人！”小头目紧张地说道。

　　“什么？我们被北洪门埋伏了？”王秀彬身子一哆嗦，半晌回不过来神。

　　北洪门的人是怎么进入同山的？又怎么会突然出现在这里的？王秀彬彻底蒙了，过了片刻，他反映过来，两只眼睛瞪得溜圆，惶恐地急声大叫道：“不好，我们中了北洪门的圈套！撤、撤、撤！所有人员，马上撤退！”

　　在他的命令下，青帮后队变前队，仓皇地全速撤了回去。北洪门的人当然不会无声无息的进入同山，来着不是别人，正是以王懿为首的那几个同山当地黑帮老大，以及他们手下的兄弟。

　　见青帮车队纷纷调头，拥挤而慌乱地撤了回去，王懿长长松了口气，暗暗点头，张一果然没骗自己，青帮确实北洪门吓破了胆，这么多人，竟然连打都没打，就被自己这点人给吓跑了，实在是不可思议。

　　他这口气还没有彻底松下来，事情又发生了变故。

第7章 

　　王秀彬下令撤退，坐在车上，身上还直打着哆嗦，不停地问身边头目北洪门有没有追上来，听到没有后，暗暗送了口气。

　　走了一会，他突然意识到有些不对劲，自己对北洪门盯的那么紧，他们的人潜伏到同山，眼线不会毫无察觉，而且自己带领三千多兄弟，北洪门想吃掉自己，人数自然不会少，如此大规模的行动，更不可能瞒天过海，昨得不留任何痕迹，难道，北洪门在使诈？骗自己放弃增援高清风？想到这里，他倒吸口凉气，对司机急声喝道：“停车！停车！”

　　司机不明白怎么回事，将汽车缓缓停下来。他身边的头目不解地问道：“王助理，怎么了？现在还不赶快走，一旦北洪门的人追上来可糟糕了！”

　　王秀彬摇摇头，说道：“我想不明白，这些北洪门的伏兵都是从哪冒出来的，我们的眼线为什么没有发现？”

　　那游牧叹了口气，道：“王助理，别忘了，现在谢文东可是到了X市，但这个人奸猾狡诈，行事诡异，什么不可思议的事都能做得出来，神不知鬼不觉地在同山设下伏兵，别人可能做不到，但是谢文东却能啊！”

　　“我明白谢文东的厉害，可是……”王秀彬还是摇头，直觉觉得事情不简单。他对身边的头目说道：“你带三百兄弟回去，看看北洪门到底来了多少人？”

　　见他没有动，王秀彬转过头，疑惑地看向他，问道：“还有什么事吗？”

　　“没什么事。”那头目苦笑一声，推开车门，边往下走边说道：“王助理，如果我回不来了，请你务必就把我的尸体送到广西安葬，我祖籍是广西的，落叶归根吗！”

　　“扑！”王秀琳听完差点吐血，没好气地白了他一眼，说道：“如果敌人数量太多，你就、立刻跑回来！”

　　“前提是，北洪门的人得肯给我机会跑……”那头目嘟囔着从车里出来，戴上三百名青帮帮众，原路返回。

　　王羲等人此时正暗自庆幸，佩服谢文东神机妙算果然名不虚传，哪知前方车登闪耀，马达声阵阵，一对青帮人员又杀了回来。时间不长，车队在距离他们十多米开外的地方停下，车门齐开，从里面崩出三百号青帮帮众，不过看他们气色，一个比一个难看，信心不足，全无斗志。带队的头目在人群中向前走出几步，便急忙收住脚步，眼睛滴溜溜转个不停，不是地瞄向左右路边，前方的敌人虽然不多，可是他担心暗处还有更多的伏兵，尤其是路旁的两侧小胡同里，黑漆漆的，好像里面藏满了北洪门的人，随时会蹦出来看下自己的脑袋。

　　那头目越看越害怕，忍不住激灵灵打个冷战。

　　他害怕，王懿等人比他更害怕，心都提到嗓子眼了，脸色白的吓人，还好此时是黑天，看不太清楚。

　　“你……你们好大的胆子，还敢回来送死！～”王懿手指青帮帮众，怒声喝道。

　　哗！—这一声大喝，只把青帮众人吓得纷纷倒退，目光惊慌的四处观望。

　　青帮头目暗暗咽下一头吐沫，手心里全是冷汗，他强装镇静，大声回话到：“你们少TMD吓唬人！老子就在这里，有种的就过来！”

　　青帮不来打自己，王懿等人就谢天谢地了，哪里还敢主动上前。他虚张声势的瞪了瞪眼，大声叫到：“有种的你们先过来！”

　　让自己过去，肯定有埋伏！青帮头目下意识的又倒推了几步，远远的盯着王懿。

　　王懿等人不甘示弱，举目反瞪向对方。

　　双方站在道路中央，相距二十米，互相怒视，挑些叫喧，看样子都有置对方于死地的架势，可实际上，谁都不敢轻易上前，心里在暗暗打鼓。

　　这是一场没有刀光剑影没有血腥的“文斗”，双方比的不是谁武力强，而是在比谁的心理素质好。

　　他们这便能拖下去，可是高清风那边已经脱不了了。

　　北洪门的围攻已经让据点里的请帮人员招架不住，先是后门的帮众被逼近据点，随后，前门也开始告急，紧接着，据点两侧的北洪门人员已经爬上窗台，直接杀进据点内。

　　面对这样的困境，高青峰再有才华也无处施展，他再次给王秀彬打去告急电话，声失力竭的吼到：“王助理，你派出的援军究竟在这里？这么长时间，就算爬也该爬到了，你不会是畏惧北洪门而没有派人来支援把？”

　　高清风这时候是真的急了，一点都没客气，语气犀利，只差骂娘了。

　　这倒是冤枉王秀彬了，他从来没有不派援军的意思，开始只是想拖一拖，给高青峰个教训，可是哪里想到在去增援的路上，竟然遇到了北洪门的伏兵。他苦笑着说道：“我现在就在去支援你的路上，可是，走到半路遇到了北洪门的埋伏，我们过不去阿！”

　　“扯淡！”高青峰鼻子都差点气歪了，叫到：“北洪门总算才有多少人？现在有两千在进攻我，最多还剩下一千余众，别说他们难以在同山市内设下埋伏，就算真有埋伏，最多也只是一千多人，你王助理怕什么啊？！你若是贪生怕死不敢来救援就直说吧，何必用这么可笑的借口来搪塞我！”说完话，气得眼珠子通红的高清风再不给王秀彬答言的机会，一把将电话按死。

　　高清风的语气虽差，话虽然难听，但是说得不是没有道理。王秀彬暗暗吸气，心中疑道：难道，这真是北洪门的疑兵之计？

　　想到这里，他暗叫一声糟糕，随即下令，全体车队调头，重新折回去。

　　此时那名青帮头目还在和王懿等人对峙，忽听身后轰隆声阵响，他急忙扭头回望，见是己方的大队人马跟上来了，心里长嘘了口气，自己这条命总算是保住了。

　　到了双方对峙的现场，王秀彬从车里走了出来，那名青帮头目急忙跑上前，惊讶地问道：“王助理，你怎么回来了？”

　　“我不放心，所以过来看看！”王秀彬望望场上的局势，随后疑声问道：“你们没有动手？”

　　“是啊！北洪门的人没有打过来，我……我也不敢轻易地攻过去！”青帮头目老脸涨红地说道。

　　“妈的，我们可能上当了！”王秀彬低声咒骂一句，然后大声喝道：“别站在这里干看着了，给我杀上去！”

　　“可是……”

　　“没有可是！给我杀！”不等头目说完，王秀彬厉声将他的话打断。

　　青帮头目暗暗叫苦，可是军令如山，王秀彬代理帮助的职位，他发话，青帮头目不敢不从。

　　他硬着头皮，向那三百名手下大喊一声：“兄弟们，随我上！”

　　在王秀彬的强逼之下，青帮头目带领一干帮众冲了上去。

　　见青帮的人真打过来了，王懿等人皆荒了手脚。

　　“完了完了，青帮的人来了，王哥，我们现在怎么办啊？”一名黑帮大哥脸色煞白，哭丧着脸道。

　　“还能怎么办？打吧！”跑是跑不了了，这个时候，除了殊死一搏，王懿想不出其他的办法。

　　双方不交手还好点，这一交上手，王懿等人这批冒牌的北洪门帮众顿时原形毕露，他们手下这些黑帮小混混，平时欺负个弱小还可以，但与青帮这样体系庞大的社团比起来，势力相差悬殊，刚一接触，就被对方放到十多人，随着全面交战的展开，更是不敌，不时有人被砍翻在地，叫喊连天。

　　青帮只三百人，便将王懿这边数百之众打的溃不成军，哭爹喊娘。

　　小混混们见势不妙，纷纷放弃争斗，也不管来大的命令，四散奔逃，各自逃命，一个个跑得比兔子还快。

　　己方虽然大胜，可王秀彬的脸色越来越难看，这哪里是北洪门的人啊，简直是一群乌合之众，可自己就是被这样一群乌合之众吓得连手都没敢动便落荒而逃，耽误了战局，此事若是传到帮主的耳朵里……王秀彬不敢再往下想，深深吸了口气，转回头，面色阴冷难看地对手下人沉声道：“都给我上去，不要放跑他们！”

　　“是！”

　　现在青帮众人也看出来面前的敌人是软柿子，一个个斗志昂扬，一拥而上，王懿等人本就不敌，随着青帮主力的压上，彻底失去了抵抗能力，很快，王懿等几名大哥连同数名手下被无数的青帮帮众团团包围住，最后，放弃反抗，全部弃械投降。

　　在小混混们的指认下，青帮帮众将王懿这几名黑帮老大从人群里揪出来，带到王秀彬的面前。

　　王秀彬冷冷看着众人，猛然仰天怒吼一声，随后咬牙切齿地问道：“你们是北洪门的？”

　　“不是，不是！”一名大哥吓得连连摇头，结结巴巴地说道：“我们根本不是北洪门的人，和北洪门也没有任何关系，我们都是同山本地的大哥！我们这么做，也是没办法，是北洪门逼着我们这么干的……”

　　“操你妈的！”王秀彬一脚将说话那个老大踢出好远，转身几匆匆地向自己的汽车走去，同时挥手道：“杀！杀！杀！一个不留，统统给我杀了！”

第8章 

　　青帮据点，后门。

　　任长风此时已经冲入后门，杀进楼道中，放眼看去，前方都是青帮的人，在楼道里密压压得一片，拥挤成一团。这些对方的帮众虽然不足惧，但是却十分碍事，堵在楼道里，密不透风，任长风想冲也冲不进去。他双手持刀，大喝一声：“都给我滚开！”

　　青帮帮众早已经被任长风杀怕了，他这一嗓子，只把前方的青帮人员下的面无血色，踉跄后退，可是楼道里过于拥挤，他们想退，后面的人还在往前挤。

　　任长风看着大皱眉头，自己想要这样杀进去，不知的耽误多久时间，就算自己冲进去了，高清风都不知道被谁生擒活捉了呢！正当他一筹莫展的时候，忽听身后传来一阵憨笑声：“怎么？冲不进去了？我来帮忙。”

　　任长风回头一瞧，来者不是旁人，正是格桑。

　　他怎么跑自己这边来了？任长风皱起眉头，疑问道：“你来干什么？”

　　格桑也不想过来，不过却不得不过来。

　　他主攻侧方，但据点侧面并没有门，只得爬楼钻窗户向里进，格桑膀大腰圆，体重二百多斤，在地面上可算是无人可挡的悍将，但登高爬楼却不是他的强项，他试了几次，非但没有爬上去，反而摔的浑身生疼，还连累了不少协助他的兄弟，最后没有办法，他只好绕道任长风这边来，打算搭他的顺风车。当然，格桑自己肯定能够不会那么说，他老脸暗红，憨声憨气地说道：“我听兄弟们说你这边进攻受阻，所以过来帮忙。”说完话，见任长风眉毛高高挑起，格桑马上认识到自己这么说不妥，长风那么高傲的性格哪能受得了这样的话。他忙又补充道：“咱们的动作得快点，别让X市堂口的人把我们比下去。”

　　“哼！”任长风哼了一声冷笑道：“高清风，我今天抓定他了。”

　　“我就知道你会这么想，所以我来帮你嘛！”格桑脸上满是憨厚的笑。

　　任长风翻着白眼看着他，心里嘟囔：你会那么好心？格桑表面上看起来又憨又傻，本分实在，其实，有时候也是满肚子的坏水。

　　“好了，别说了，开路的事，交给我了！”格桑晃动身形，挤到双方交战的中心，刚过来，只见眼中寒光一闪，迎面一把钢刀向他劈来。

　　格桑连闪都为闪，当片刀要看到自己面门时，突然一伸手，将对方的手腕抓住，接着，用力一拧，喝道：“撒手！”

　　出刀的那名青帮青年倒也听话，随着腕骨的脆响，青年怪叫一声，片刀脱手落地。

　　格桑毫不停顿，手臂向后一拉，将对方硬是从青帮阵营里扯回到自己怀中，接着，一手抓主他的脖子，一手扣住他的腰带，将他横着提起，随后，将青年挡在自己身前，大吼一声，向青帮帮众飞扑过去。

　　格桑和青年的体重达到三百多斤，再加上他全身猛冲的惯力，其力道得何止数百斤，他这一压，青帮阵营中传出一个骨断筋折的脆响，然后哗的一声，多米诺骨牌推牌效应在这里发生了，由前到后，青帮帮众倒下一片。

　　此时再看青帮人员，里倒歪斜的躺了一地，楼道里到处都是有气无力地哼哼声。

　　被格桑抓在手中的青年身体已经被压得变形，五脏六腑都快被活活挤出来，格桑将尸体向旁一扔，回头对任长风叫道：“长风，还等什么，快上！”

　　任长风以及周围的北洪门人员反应过来，目光怪异地看着格桑，心里都在暗暗嘟囔：真TM的是个怪物！

　　“兄弟们，上！”任长风不再耽误，唐刀向前一指，率先冲了出去。

　　有任长风何格桑这两员主将打前阵，北洪门人员也没什么好怕的了，一个个士气激扬，踩着青帮的伤者，吼叫着向据点内冲去。

　　人数最密集的地方被冲破，后面的青帮人员再抵抗不住任长风何格桑的双重冲击，许多人吓得连手都没伸一下，调头就跑。

　　格桑嘿嘿一笑，随手抓起一名青帮人员，大声喝问道：“高清风在那里？”

　　“不……不知道……”

　　青帮人员被提到半空，手脚乱窜，吓得差点尿裤子。

　　格桑信守一挥，将那青年甩在墙上，啪的一声，墙上露下一滩血迹，再看青年，两眼翻白，声也为吭一下便直接晕死过去。格桑没有多看一眼，向前窜出几步，又抓起一人，继续喝问道：“高清风在那？”

　　有了刚才那同伴的前车之鉴，这青年吓得脸色惨白，可实际上，他确实不知道高清风现在哪据点的哪里。他向四周乱看，同时结结巴巴道：“我……我也……”当他看到正门方向时，眼睛顿时一亮，回手指在正门方向，大叫道：“在那！在那里！”

　　格桑将青年放过，随后举目望去。

　　只见据点的正门方向，两百多名青帮人员聚在一起，正在抵御外面的北洪门人员，可惜，他们作战虽然顽强，可仍是被对方逼的连连后退。一名身材修长、满头汗水的青年正站在后方指挥，不时大喊着下达命令。

　　这时，一名青帮人员跑到那青年旁边，慌慌张张地不知道说着什么，手指一直向任长风和格桑这边指。

　　青年扭头一看，这才发现，后门的敌人已冲杀进来了，己方的兄弟被人家打得四散奔逃，溃不成军。

　　他一回头，任长风和格桑也把他的摸样看清楚了，前者冷然大喝一声：“高清风！”

　　青年一愣，急忙转头向任长风看去。

　　见他如此反应，任长风心里有了底，此人十之八九就是东哥想要活捉的高清风。他哈哈一笑，提着唐刀，大步流星向青年而去。

　　这青年，确实是高清风。青帮据点被北洪门冲击得千疮百孔，四处露风，高清风顾前顾不了后，顾左顾不了右，此时已打得晕头转向。

　　见任长风向自己冲来，高清风还没有动，他身旁的两名手下抡刀而上。

　　可是他俩哪里是任长风的对手，只见两道寒茫乍显，那两名青帮人员胸口喷血，惨叫着仰面摔倒。

　　高清风看得清楚，心中一颤，暗叫苦也！来的这人太厉害了，别说他此时心神已乱，就是在正常情况下，自己也未必是人家的对手。

　　身边已经找不出可用之人，他只好硬着头皮迎上前去，喝问道：“你是谁？”

　　他话音未落，只听楼梯间方向一阵大乱，随后，无数惊慌失措的青帮人员从中跑出来。

　　格桑咽口吐沫，提醒道：“长风，速度，于虎要从楼上打下来了！”

　　“知道！”任长风脸色阴沉，目光冰冷，甩开大步，直向高清风走去，到了近前，二话没说，看准对方的胸口，猛地刺出一刀。

　　好快！高清风吸了口凉气，抽身闪躲，同时反手还了一刀。

　　刀锋相撞，两人随之站在一处。

　　高清风的身手不错，也只能算是不错，和任长风比起来，相差甚远，如果不是有谢文东交代不伤他性命，高清风恐怕早死在任长风的刀下了。

　　双方正打着，突然楼梯间口处响起一阵大笑：“哈哈，我来得正式时候啊！”

　　只见浑身血迹的于虎从楼梯间走出来，看着与任长风交战的高清风，两眼闪烁着精光。

　　眼角余光瞥到于虎来了，任长风心中大急，下手也随之更加犀利。

　　本来不是他对手的高清风立刻显得手忙脚乱，险象环生。

　　任长风手下加力，突然猛出三刀，将高清风的钢刀弹开，随后，刀锋一转，向他胸口狠狠劈了过去。

　　在连续的格挡下，高清风的胳膊已被震得麻成一团，此时见对方一刀劈来，他无力抵抗，更无力闪躲，眼睛一闭，准备认命等死了。

　　任长风哪肯杀他，见对方放弃抵抗了，他手腕一翻，在刀锋劈到高清风胸前的瞬间，将刀锋侧开，以刀面拍在他的胸口上。

　　当然不是砍，只是拍，但其中的力道还是不小的，只听啪的一声，高清风胸口发热，身子不由自主地连连后退，退出五米多元，随后一屁股坐在地上，面无血色，动弹不得。

　　任长风嘴角挑起，刚想上前将其擒住，只见刚好站在高清风身后不远处的格桑上前两步，一把抓住他的脖领子，将其提起来，同时咧开大嘴，哈哈大笑，兴奋地说道：“我把高清风抓住了！”

　　扑！听了格桑这句话，任长风和在旁观战的于虎差点一起吐血。

　　任长风收住脚步，将手中唐刀放下，歪着脑袋，冷冷看着格桑，一句话也没说。

　　格桑被他看的老脸一红，一手拎着高清风，一手挠挠头发，不好意思的呵呵笑道：“我会向东哥说明，是咱俩一起把他抓到的。”

　　“……”
   任长风无言了，过了良久，他从牙缝中挤出一句：“以后你再缺钱，少TM来向我借！”

第9章 

　　高清风被生擒活捉，青帮这边没了主心骨，也彻底失去了抵抗的能力，在两千北洪门帮众的围攻冲击下，青帮人员打又打不过，逃又逃不出去，最后，被迫无奈，全部缴械投降了。

　　战斗进行得很快，前前后后，只用了二十多分钟而已，众人先将投降的青帮人员收押起来，随后，张一和于虎二人留下来看守据点，而任长风和格桑则带着高清风回X市堂口，去见谢文东。

　　因为王懿一众的阻拦和耽搁，当王秀彬带着青帮大队人马赶到据点的时候，战斗早已经结束，甚至连战场都收拾完了，据点内外此时已经都是人家北洪门的人，见到青帮的人到了，早有准备的北洪门帮众立刻摆出迎战的姿态。

　　王秀彬坐在车里，看得清楚，脸色顿时白了。高清风这处据点被北洪门抢占了，等于将同山撕开一条口子，北洪门的人随时都可一长驱直入，打到己方的堂口去，这下可糟糕了！王秀彬的冷汗顺着额头流了出来，脸色时阴时晴，交换不定。

　　“王助理，看……看样子据点已经被北洪门打下来了。”坐在她旁边的青帮头目小心翼翼的低声说道。

　　王秀彬冷着脸，没有说话。

　　“我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？当然是把据点打回来了！”王秀彬瞪圆眼睛，大声喝道：“无论如何，据点也不能落在北洪门的手上，不然，帮主回来，我们都吃不了兜着走！”

　　“啊，是、是、是！”青帮头目嘴上答应着，可是却没有动，压低声音，不知道在嘀咕什么。

　　王秀彬狠狠地瞪了他一眼，怒声道：“有什么话，就赶快说！”

　　青帮头目苦笑道：“王助理，我觉得这件事不太对进啊！”

　　王秀彬皱起眉毛，问道：“怎么不对进了？”

　　“你想想，北洪门最多来了两千人，可他高清风手下也有一千多人，又是处于防守一方，在不济，顶上个一两个小时也应该没问题，怎么就这么快被北洪门打下来了呢？而且上千的兄弟，一个都没跑出来？”

　　闻言，王秀彬吸了口气，眉头拧成个疙瘩，凝声问道：“你想说什么？”

　　青帮头目道：“王助理，不要忘了，高清风是个大陆人，现在帮主不再同山，谁能保证他没有生出异心呢？！”

　　“啊？”王秀彬脸色一变。

　　“从头到尾，我们都没有做错什么，该来救援的也来救援了，能争取的时间也都争取了，可是到最后，据点还是被北洪门占了去，我怀疑，这根本不是被北洪门无力攻占的，而是她高清风拱手把据点让出去的。”

　　王秀彬摇摇头，说道：“也不能这么说，我们没有证据。”“时间就是证据！一千人首据点，竟然被两千人在不到半个钟头的时间就彻底攻破，难道，对方来的是天兵天将不成？”青帮头目亨笑出声，说道：“王助理，不用担心，就算等帮主回来，我们说明缘由，帮主自然也不会怪罪我们大家的。”

　　“那现在呢？”

　　“北洪门两千人，再加上高清风手下的一千人，合起来又三千之众，我们现在就算去打，也难以讨到好处，只会徒增兄弟们的伤亡，我看，我们还是先撤退，从长计议吧！”青帮头目的话半真半假，说了一大通，不敢去打才是真。

　　王秀彬向来谨慎，以现在的形势去打据点，感觉确实不太合适，经青帮头目这么一说，他借坡下驴，点点头，说道：“好吧！我们先回汤口，等查清楚究竟是怎么回事之后，再做打算！”

　　“是！”青帮头目脸上顿时露出喜色，连连点头，在心里，也暗暗松了一口气。

　　任长风和格桑把高清风带回×市堂口。

　　当谢文东见到高清风时，后者脸色阴沉难看，垂着头，沉默无语。

　　“高先生！你好！”谢文东走到高清风近前，笑呵呵地说道。

　　“哼！谢文东对我这个俘虏，不用那么客气。”高清风冷冷看了谢文东一眼，幽幽说道。

　　谢文东淡然而笑，说道：“为了请高先生前来，我可是费了不少力气啊！”

　　高清风猛地抬起头，两眼含愤的看着谢文东。直到现在他也没想明白，自己琢磨会输得这么惨，输得这么快。按道理说，对方两千人，自己一千人，在人数上敌人占了主动，可是自己是防守一方，占有地理之势，怎么就输得如此狼狈呢？

　　谢文东看着他，笑眯眯说道：“高先生可是感觉输得不甘心？”

　　“不是不甘心。”高清风冷声道：“而是不明不白。”

　　“哈哈！”谢文东仰天大笑，说道：“你可知道，进攻你们据点正门的人是谁？”

　　“不知道。”

　　“是张一。我们×市的堂主。”

　　啊？原来是他！高清风暗暗吸气，难怪正门的攻势那么凶猛，原来是张一在指挥，那就不奇怪了。对张一这个人，高清风还是比较了解的，与韩非在×市对峙了那么久，北洪门始终没有吃过亏，由此可见，张一这人的厉害之处。

　　谢文东继续道：“进攻据点两翼的分别是格桑和于虎，而进攻据点后侧的是任长风。”

　　听完这话，高清风笑了，苦笑，这负责进攻据点前后左右的四人，随便挑出一个都是极为难缠的任务，张一和于虎自不用多说，是北洪门在×市的顶梁柱，至于任长风和格桑，更不简单，一个是北洪门用刀的第一高手，一个是北洪门的第一悍将，为了进攻自己的据点，谢文东把这四人一齐派出来，就算是帮主亲临战场也同样守不住啊！

　　高清风叹了口气，摇头说道：“谢先生还真是看重我高某啊！”

　　“没错！不然的话，我也不会派出这么多的高手。”谢文东点点头。

　　“现在你如愿了，据点被你打下来，我也被你抓住了，要动手，就快一点！”高清风两眼一闭，认命了。谢文东做事，向来心狠手辣，被他抓住，高清风根本没奢望自己还能有活命的机会。

　　谢文东摇头道：“谁说我要杀你。”

　　高清风一愣，慢慢睁开眼睛，疑惑地看着谢文东。

　　谢文东说道：“不管怎么说，青帮是TW的社团，而你，是DL人，现在青帮打到DL，你应该和我联手抵御强敌，怎能助纣为虐，残害起DL的同道呢？”

　　“呵呵！”高清风冷笑几声，说道：“谢文东，你不要再白费心机了，无论是TW社团还是DL社团，大家都是中国人，何况，韩大哥对我有救命之恩，你就算说破了天，我也不会背叛他的。你我立场不同，今天我落到你的手上，要杀就杀，我绝无半点怨言，动手吧！”说完话，他又把眼睛闭上。

　　“混蛋！”任长风跨前一步，冷冷说道：“你以为你很英雄吗？你以为我们真的不敢杀你吗？”说着，他握住刀柄，沙的一声，唐刀半截刀身出鞘。

　　高清风闭着眼睛，只是露出一丝冷笑，眼皮都未跳动一下。

　　谢文东摆摆手，示意任长风不要冲动。他笑吟吟说道：“高先生果然是条汉子，我很佩服。”顿了一下，他转身走到办公室桌后，坐回到椅子上，说道：“今天我不杀你，你走吧，不过，你要记住，你欠我一条命，而北洪门的大门，也随时向你敞开。”

　　此言一出，别说高清风大吃一惊，就连周围的任长风、格桑等人也傻眼了。

　　己方费了那么大的力气，总算把高清风生擒活捉，可是东哥竟然要这么把他放了，这是为什么？众人想不明白，一个个看着谢文东，急得连连撮手。

　　“你在拿我开心？”高清风凝视谢文东，疑声问道。

　　“说出去的话，泼出去的水。既然我已经这么说了，就不会再反悔。”谢文东收起笑容，淡然说道。

　　直勾勾看了他半晌，高清风长叹一声，摇头道：“多谢谢先生的不杀之恩，不过，我不能走。”

　　“哦？为什么？”谢文东好奇地问道。

　　“我下面千余名的兄弟还在你们的手上，现在要我一个人回去，我做不到，也没有颜面去见帮主韩大哥。”高清风垂下头。

　　“原来，你担心的是这个……”谢文东揉着下巴，沉吟片刻，说道：“长风，给张一打电话，让他把捉到的青帮朋友都放了。”

　　“啊？”任长风两眼大睁，难以置信地看着谢文东，怀疑自己是不是听错了。

　　看到谢文东面带正色地微微点头之后，任长风边掏手机脑袋边连连摇头，心中暗暗嘟囔：“难道东哥今天信佛了吗？”

　　“谢先生，你这是……”高清风彻底晕了，他不知道谢文东要干什么，不仅要放自己，还要把自己手下的兄弟都放掉，这……这简直太不可思议了，和谢文东一贯的作风相差甚远。

　　谢文东正色说道：“象高先生这么有骨气的人，现在已经越来越少了，世风日下，人心不古，我惜你是条好汉，走吧！还是那句话，北洪门的大门，随时向你敞开。”顿了顿，他补充道：“如果你对我说的话不放心，你可以先回据点，和你的兄弟们汇合。”

第10章 

　　高清风又是迷惑又是震惊地看着谢文东，半响，他问道：“谢先生真的肯放我……还有我手下的那些兄弟们？”

　　“当然！”谢文东笑呵呵地点点头。

　　“现在？”高清风戒心十足地又问。

　　“现在～！”谢文东肯定地说道。

　　“多谢了～！”高清风倒退两步，慢慢转过身形，向外走去。

　　他走得很慢，也走得小心翼翼，目光不时地向左右的北洪门人员。

　　谢文东没有下令，其他人根本不敢阻拦，站在原地，脸色阴冷，眼睁睁地看着他一步步走出办公室。终于走到房门口，高清风拉开房门，心也随之提到嗓子眼，正准备向外走，突然，谢文东开口道：“等一下！”

　　就知道谢文东不可能如此轻易的放自己走！高清风站定，转回头，面带轻蔑地冷笑，冷冷看着他。

　　谢文东淡然一笑，说道：“高先生不要误会，我没有为难你的意思。”说着话，他对左右的众人道：“把高先生的武器以及身上携带的物品都还给人家。”

　　高清风被俘虏后，北洪门人员把他身上的东西已全部搜走，既然要放他离开，这些东西当然也要还给他。

　　一名北洪门的大汉将钢刀，钱夹，手机等物捧到高清风面前，后者身子一震，看看谢文东，再低头瞧瞧眼前的这些东西，暗叹口气，谢文东既然把这些都还给他了，显然是真打算放自己离开，自己刚才还真是以小人之心度君子之腹了。想到这里，高清风也不客气，将东西一一收起揣好，最后握住钢刀，深深看了一眼谢文东，一句话也没有说，转身走了出去。

　　“不送！”看着他离去的背影，谢文东笑眯眯地说了一句。

　　“东哥！”高清风前脚一走，任长风、灵敏、格桑等人纷纷上前，急声说道：“东哥不会真的就这样放他走吧？”

　　“为什么不会？”

　　任长风深吸口气，道：“我也承认，高清风是条汉子，可他也是我们的敌人，对敌人心慈手软，就是对自己的冷酷无情，东哥以前可一直都是这样警示我们的。”

　　谢文东呵呵笑了，目光幽深地说道：“我虽然放他走了，可是可能不能活下来还不一定呢？自谋多福吧！”

　　“恩？”任长风等人都是一愣，茫然不解地看着谢文东。

　　谢文东说话是算话的，那是对他身边的朋友和兄弟，而对敌人，有时候是，有时候则不是。这一次，高清风很幸运，因为谢文东对他说的是真的，不仅真的放他走了，还把那些被俘虏的青帮帮众全部释放。

　　当高清风搭车到同山青帮据点时，发现据点外面站满了密压压的人群，定睛一看，皆是自己的那班兄弟。高清风急忙跑下车，向众手下兄弟们走去。

　　“啊！风哥！风哥来了！”

　　原本死气沉沉的人群顿时炸开了锅，人们一拥而上，将高清风围住，见他安然无恙，有人欣慰得开怀大笑，也有人激动得呜呜痛哭。

　　“大家都没事吧？”高清风环视众人，心中感慨万千，他自己做梦也想不到，被北洪门俘虏之后，自己还能有机会见到这些兄弟们，而且还不是在九泉之下。

　　“没事、没事！我们大家都没事！”一名青年从人群中站出来，连声说道。

　　高清风怕拍拍青年的肩膀，点头道：“没事就好。”

　　青年名叫颜军，是高清风的心腹手下之一。和高清风唏嘘良久，他恍然想起什么，问道：“风哥，你向北洪门投降了吗？”

　　“投降？”高清风一愣，道：“当然没有，为什么这么说？”

　　颜军挠挠头发，道：“我看北洪门把我们都仿了，还以为风哥你答应了他们什么条件呢！”

　　高清风苦笑一声，说道：“谢文东确实有拉拢我的意思，可是我没有同意，不知道他是怎么想的，竟然真的把我们都放了，也许，我们以前一直都对谢文东这个人存有误解吧！”

　　“哦！”颜军应了一声，问道：“风哥，那我们现在去哪？”

　　“回堂口！”高清风脸色沉下来，冷声说道：“眼睁睁看着我们受到攻击，却没有人来救援，我倒要听听，王秀彬要这么解释这件事！”

　　“对！这帮台湾人简直欺人太甚，我们再前面浴血奋战，他们却在后面吃喝玩乐，看我面的笑话，完全不顾我们的死活，回去找他们算账！”众人一个个义愤填庸，完全把已方的失利归罪于以王秀彬为首的台湾派系头目上。

　　王秀彬此时正在堂口里发愁，同山的一个据点被北洪门占领了，还折损了一千余人，把责任推卸到高清风身上倒是小事，重要的是，自己现在该怎么守住同山。

　　正在他和一干头目苦思应对之策时，会议室外濡染传来急促的敲门声，王秀彬皱皱眉头，语气不善地说道：“进来！”

　　房门一开，一名青帮的小头目跑了进来，急声说道：“王助理，风……风哥带着兄弟们回来了！”

　　王秀彬没反应过来，疑问道：“风哥？哪个风哥？”

　　“是高清风。”

　　“什么？你说什么？”王秀彬连同周围的头目不约而同地站起身形，一道道目光都集中在那小头目身上。

　　“你说高清风回来了？”王秀彬难以置信地问道。

　　“没错！”小头目颤声说道：“据兄弟回报，不仅风哥回来了，就连我们被北洪门抓到的那千余名兄弟也一同回来了，现在正在前往堂口的路上，用不上二十分钟就能到达。”

　　“哎呀呀！”王秀彬愣了许久，突然仰天长出了一口闷气，面露兴奋，向两旁的头目们哈哈大笑，长叹说道：“真是老天开眼啊！高清风何千余兄弟没事，又回来了，哈哈，我们终于不用再为如何抵御北洪门的进攻而烦心了！”

　　在王秀彬看来，随着高清风和千余兄弟的回归，能马上改变已方在同山的形势，又具备了北洪门一较长短的实力。

　　他兴奋，可是有人兴奋不起来，而且是满面的愁容。一名三十多岁的汉字摇摇头说道：“王助理先不用高兴得太早，高清风这次回来，恐怕非比寻常。”

　　王秀彬茫然问道：“怎么说？”

　　那汉子冷静的分析道：“王助理，你想想，高清风以及手下的兄弟都已被北洪门生擒活捉，以谢文东的为人，会这么安然无恙的把他们放回来吗？”

　　听了这话，王秀彬吸了口气，摇摇头，道：“确实不会。也许……也许是高清风带着兄弟们偷偷跑出来的。”

　　汉子冷笑一声，反问道：“那可能吗？北洪门现在有谢文东亲自坐镇，他会犯下这么低级的错误吗？就算高清风真的跑出来，为什么身后没有北洪门的追兵呢？”

　　此言一出，原本心中喜悦的众人顿时像是被人浇了一盆冷水，相互之间窃窃私语起来。

　　那名祖籍广西的青年头目眼珠转了转，说道：“没错！此事确实不简单。”说着话，他转头看向报信的小头目，问道：“北洪门现在可有异动？”

　　“哦……”小头目顿了一下。说道：“北洪门在X市的帮众正在向同山进发，看样子，是准备加强刚刚被他们打下的那个据点的防守。”

　　“这就没错了。”青年头目点点头，说道：“高清风不是逃出来的，而是被放出来，无缘无故，北洪门为什么要放他？现在北洪门在X市的人力正在向同山进发，各位想想，这又是为什么？”

　　王秀彬以及众头目们的脸色顿变，一个个惊若木鸡，好半响，王秀彬说道：“难道，高清风已经投降了北洪门，这次回来。是要做卧底，策应北洪门的进攻？”

　　“这还用问吗！事实已经摆在眼前，王助理。我一直都说，大陆人靠不住，你看看怎么样，帮主不在，高清风就把据点让给了北洪门，现在又回来做北洪门的内应，真是当我们TW人是白痴，实在是可恶的很啊！”青年头目越说越生气，说到最后，简直已经咬牙切齿了。

　　“遭了！若是这样，可大事不妙了啊！”被青年头目这么一说，王秀彬慌了手脚，连连撮手，问道：“那……那我们现在怎么办？”

　　那名大汉说道：“还能怎么办？当然是集结兄弟们，将高清风一众一网打尽，彻底消灭了！”

　　“不行！”青年头目摇头说道：“高清风手下有一千多人，真想消灭他们，也不是那么容易，何况，还有虎视眈眈的北洪门在后面看着呢，一旦我们和他交上手，北洪门趁机压过来，我们的处境可就不乐观了。”

　　大汉握紧拳头，重重捶下桌面，反问道：“那怎么办？”

　　王秀彬目光由大汉转到青年头目身上，连连点头，问道：“是啊！该怎么办啊？”

　　青年头目一笑，说道：“要反，也是高清风一个人在反，下面的兄弟们只不过是听他的命令行事罢了，所以我们不应该把此事连累到下面的兄弟身上，只需针对高清风一人即可。”

　　“嗯！”众人听后，连连点头，表示赞同。

第11章 

　　王秀彬不解道：“可是，我们怎么才能除掉高清风呢？那以前兄弟可是都听他指挥的！”

　　青年头目笑道：“这个简单！高清风是回来干什么？是做北洪门内应的，他不可能回来就动手，我们可先把他骗到堂口里，等将他下面那些兄弟安置妥当之后，然后再拿他开刀，等下面兄弟知道的时候，他已经死了，我想那些人也不敢在胡来了。到时，他们还是得挺我们指挥。”

　　“好，好好好！”王秀彬听完，抚掌而笑，说道：“义凯兄的主意甚好，就按照你的意思做吧！”

　　其他头目也纷纷跳起大拇指，满面是笑得连连点头，对他的计策表示赞同。

　　见众人都对自己的主意心悦诚服，佩服有加，青年头目的意的仰面哈哈大笑。他名叫王义凯，在青帮的地位不算高，但也不算低，为人有几分小聪明，但他向来自以为是，眼高过顶，韩非甚是讨厌这样的人，对他也一直没有重用。

　　“我反对！”

　　就在众人策划怎样杀掉高清风的时候，坐在最末尾的一名三十多岁魁梧大汉眉头紧锁，正色说到：“我不想新高兄弟能背叛社团！高兄弟为人向来忠义，不是那种买主求荣的人，你们如果就因为它被北洪门释放这一点而怀疑他是北洪门的内应，甚至还要密谋杀他，我第一个反对。”

　　王义凯瞥了他一眼，冷笑出声，说道：“康磊，事实已经摆在眼前，你却还在袒护高清风，你这样可就不对了。难道，因为你们都是大陆人就可以偏袒他了吗？或者说，你根本就是和高清风穿一条裤腿子的？”

　　“啪！”名叫康磊的大汉拍案而起，指着王义凯的鼻子喝道：“你操NM的，你不要血口喷人！”

　　康磊和高清风一样，都是大陆人，也是青帮发展到大陆之后加寄来的，而且他也相信高清风的为人，绝对不会做出这种背信弃义的事。他是黑道出身，脾气火爆，怒气当头，根本不在乎对方是谁，张嘴便骂。

　　王义凯哪能受得了这个，更受不了的是竟被大陆人辱骂，他也腾地站起身，怒视着康磊，咬牙道：“你他M的把嘴放干净点，我已经忍你很久了！哼！我看你和高清风就是一伙的，混进社团内部，预谋不轨，帮助在时，你们不敢搞小动作，现在帮主不在，你们可以找到出头的机会了，谁都不放在眼里了是吧？”

　　青帮内部，台湾派系和大陆派系的矛盾有来以久，台湾派系依仗青帮起源于台湾，对大陆人即瞧不起，又怀有戒心，生怕他们强了自己的位置，而大陆人也看不起台湾人，觉得他们没什么本事不说，一个个还傲气凌人，依仗是台湾人的身份耀武扬威，对自己百般刁难。双方的矛盾很深，韩非也明白这一点，他相调和，可是之间的矛顿一直在加深，只不过是有韩非压着，一直没有显露出来罢了。

　　“欲加之罪，何患无词，如果你硬是把屎盘子往我脑袋上扣，我也无话可说！”“这么说你是承认了？”“我承认你M了个B！”王秀彬被两人吵的一个头两个大，摆手说道：“两位，行了，不要再吵了！现在我们已经到了死存亡之际，北洪门随时都会打过来，你俩还想窝里斗不成？”话虽然这么说，但说话时，他的眼睛一直盯着康磊，这话明显是向他讲的。

　　康磊点点头，道：“王助理，我给你面子，不吵了，不过，谁敢动高兄，可别怪我康磊翻脸不认人！”真的做起来又谈何容易，尤其是大家同是混黑道的，谁都不放在眼里，台湾派系和大陆派系皆不想在自己身上做出让步，就这样，二者之“你好大的胆子，竟然明目张胆地威胁起我们来了！”王气凯怒声喝道：“来人！”

　　哗！

　　随着他的话音房门一开，从外面冲近来数名大汉。王义凯一指康磊，喝道：“把这个叛徒给我拿下！”

　　众大汉皆愣住，看着王义凯，再瞧瞧康磊，不知该怎么办好，最后，齐齐望向王秀彬。

　　王秀彬是个优柔寡断之人，此时他也没了主意，从心理还讲，他是站在王义凯这边的，可是无凭无据的把康磊认定成叛徒，甚至还要捉拿他，这也太说不过去了。

　　王义凯正色道：“王助理，现在是非常时期，自然要用非常的手段，为了确保万无一失，为了下面数千兄弟的性命，王助理，你就不要再忧郁了！”

　　王秀彬深吸口气，将心一横，点头道：“拿下他！”

　　他开了口，青帮下面帮众再无犹豫，一拥而上，将康磊搂住，同时将他身上的武器搜走。

　　“CNM的，你们合起伙来整我？背叛社团的不是我，更不是高清风，而是你们台湾人自己……”康磊大吼大叫，冲着王秀彬等人叫骂连连。

　　“拖出去，关起来！”王义凯对下面人挥下手，然后有对康磊冷声说道：“等干掉高清风，然后再找你算帐！”

　　“我不服！我没有错，你们凭什么抓我？你们这群混蛋！”

　　康磊在大声叫骂中被青帮帮众拖了出去，王义凯冷笑一声，说道：“真他M的是个没教养的东西！”

　　高清风带着一甘手下兄弟到了堂口，没等进去，就看以王秀彬为首的青帮干部们从堂口里迎出来。

　　“哎呀！高兄弟，我们正在想办法要如何救你出来，你却带着兄弟们逃回来了，真是可喜可贺啊！”王秀彬快步上前，脸上笑得如同花似的。

　　“多谢王助理挂心！”高清风冷冷答了一句，别过头去，故意不看他。

　　王秀彬脸色微变，随后，笑问道：“高兄弟怎么了？”

　　“怎么了？”高清风斜眼看着他，问道：“北洪门还没有进攻的时候，我就向你求援了，可是直至北洪门将据点攻占，你的援军也没有到，我想知道，你王助理这段时间在干什么？你拿我等兄弟的性命开玩笑吗？”

　　高清风气愤，他的手下人更是满面怒火，一个个瞪着王秀彬直咬牙。

　　见高清风等人用这个态度对自己，王秀彬心中一颤，暗暗嘀咕道：“义凯说得真没错啊！这帮家伙果然要造反！他呵呵干笑，并未答言。”

　　旁边的王义凯叹口气，说道：“高兄弟，你这么说真是愿望王助理了。我们有去支援你，如果不信，你可以问问下面的兄弟，只不过路上发生了以外，耽误许多时间，当我们赶到堂口时，争斗已经结束了。”

　　高清风挑起眉毛，疑惑地看向王义凯。

　　王义凯正色说道：“我说得都是实情。路上，我们遇到了伏兵，没有想到，那竟是北洪门的疑兵之计，阻拦我们的都是同山当地黑帮的残余，对方带头的几个头目已经被我们杀了，尸体现在还在堂口里，高兄弟若还是不信，可到堂口里去查看。”高清风点点头，长叹一声，没有再多说什么，转身对王秀彬拱手说道：“对不起，王助理，我错怪你了。”“哎呀，什么错怪不错怪的，大家都是自己兄弟，何必这么见外。”王秀彬身子一侧，说道：“快进来吧！我已经准备好了酒菜，为高兄弟压惊！”在王秀彬等人的招呼下，高清风进入堂口。颜军等人本想跟进去，却被堂口门外的青帮人员拦住，让他们现在堂口外歇息，等一会，待他们去吃饭。

　　对此，高清风和颜军等人也没有太在意，毕竟堂口是己方重地，如此多的兄弟们涌进去确实不太合适。

　　高清风做梦也想不到，正是这些和他称兄道弟的自己人此时却对他起了杀心。

　　进入堂口之后，众人直接向会议室走去，进来之后，令高清风意外的是，里面既没有酒，也没有菜，有的是黑压压无数的青帮帮众，还有他们手中寒光闪烁的片刀。

　　高清风怔住，顿了片刻才回过神来，充满茫然地看着王秀彬，疑声问道：“王助理，你这是什么意思？”“什么意思？你心里应该比谁都清楚！”跟在高清风身后的王义凯一把将腰间的片刀拔出来，顺势架在高清风的脖子上。

　　与此同时，王秀彬等人脸上的笑容消失，取而代之的是满面的阴森和冰冷。

　　“高清风，不要再装糊涂了！你的事，我们都知道了！”王秀彬背着手，脑袋仰的高高的，冷声说道。

　　“我的事？”高清风脸色顿变，同事也顿感莫明其妙，道：“我的什么事？”“直到现在你孩子啊装疯卖傻？！你一位你和北洪门私通的事，我们不知道吗？”“王助理，你开什么玩笑，我什么时候和北洪门私通了？”“还敢狡辩！跪下！”王义凯一脚踢在高清风的腿窝，后者站立不住，扑通一声，跪倒在地，他刚要挣扎着站起，周围的青帮帮众涌上前来熟人，数把片刀同时抵住他的脖颈。

　　王秀彬眼中寒光闪烁，道：“高清风，你别怪窝手下无情，这是你自找的。帮主虽然不在，但今天我要代替帮主清理门户！”

第12章 

　　高清风怒声道：“王助理，你把话说清楚，我哪里和北洪门有过私通？”

　　王义凯冷笑道：“高清风，我问你，北洪门进攻据点，两千人打你一千人，人力只不过比你多一倍而已，可是你连半个钟头都没有守住，不仅据点被攻破，就连下面上千的兄弟也被人家全部活捉，我要问问，你这仗是怎么打的？如果你没有主动投降，怎么可能会在这么短的时间内全军覆没呢？”

　　“哦……”说实话，高清风自己也没想明白这仗是怎么打的，他的指挥没有问题，下面的兄弟也都尽了全力，可结果还是以已方一面倒的惨败而告终，他摇头苦笑道：“北洪门的进攻太猛了，超出我们的想象，如果王助理的援军能及时赶到，事情也不至于发展到这一步，我们也不至于输得这么惨。”

　　“好！”王义凯连连点头，嗤笑道：“你丢掉据点，被人活捉，姑且算做是我们增援不利，那么，你对北洪门将你释放这件事又做何解释呢？”

　　“这个……”说到这一点，高清风也觉得茫然，是啊，北洪门为什么会释放自己，仅仅因为谢文东欣赏自己的刚烈？这话说出来恐怕也没人会相信。

　　“怎么，你回答不上来了？”王义凯冷哼一声，说道：“高清风，真没想到，帮主那么看重你，而你竟然在帮主不在的时候背叛社团，猪狗不如的东西！”

　　高清风身子一震，咬牙说道：“北洪门为什么要放我，我不知道，但是有一点我可以指天发誓，我高清风从来没有做过对不起社团的事！”

　　王义凯耸肩而笑，说道：“行了！收起你那副忠肝义胆的虚伪嘴脸吧，别装得好像很无辜的样子，留你这种人在社团里，我们最后连自己怎么死的可能都不知道。”说着话，他对王秀彬道：“王助理，别犹豫了，下令吧，对这种卑鄙无耻的小人，也不用证什么同门情义了。”

　　王秀彬看着满脸涨红的高清风，深吸口气，点点头，慢慢抬起手，接着，猛的向下一挥，喝道：“拖出去，杀！”

　　“我丢了据点，做了北洪门的俘虏，你们要杀我，我认了，可是你们不能冤枉我背叛社团，我高清风问心无愧！”高清风声失力竭的大声吼叫道。

　　可是，两旁的青帮帮众只知按令行事，哪里会听他的解释，不由分说，七手八脚地将他拉扯出去。

　　王秀彬面露悲色，转过身去，仰天长叹一声。

　　表情上看他挺难过的，好像要杀高清风他也于心不忍，而实际上，他心里高兴得很，高清风一死，等于地社团里他又少了一个强劲的竟争对手，日后也定会得到更多的重用。

　　“王助理不要难过了，高清风这种蛀虫对社团危害极大，必须得尽早除去！”王义凯正气凛然地说道。

　　深深看了他一眼，王秀彬默默地点点头，嘴角却露出一丝让人难以察觉的诡笑。

　　高清风被十多名青帮帮众从堂口的后门拉出，到了外面，没等他叫喊，嘴巴被人用布条塞住，一名青帮大汉手持钢刀，走到他面前，摇头说道：“高大哥，今天你可别怪兄弟无情，我也只是按照上面的命令做事，没有办法啊！”

　　“呜……呜……”高清风意识到将要发生什么，决裂地挣扎起来。

　　他不甘心。就这么被王秀彬杀了，死无对证，那自己就成了青帮的叛徒，这个污点也将永远的无法洗刷掉。

　　他想挣脱开周围众人的控制，可是，他的双臂被人家牢牢抓着，双肩被死死按着，难以动弹分毫。

　　“高大哥，一路走好，兄弟送你上路！”站在他面前的大汉一侧身，随后，钢刀高高抬起，对准高清风的脖子，作势要砍下去。

　　唉！高清风闭上眼睛，可叹，自己对青帮对韩大哥忠心耿耿，可最后，竟然死得如此不明不白，真是可悲又可笑啊！

　　正在这时，只听噗地一声。

　　高清风以为自己已经死了，可是，过了片刻，发觉自己竟然还有知觉。

　　他慢慢睁开眼睛，只见前方的大汉双手举刀，却迟迟没有落下，两只环眼瞪得滚圆，向外鼓着，仿佛要从眼眶中跳出来，向下看，在他的胸口上插着一把匕首，由于力道太猛，整个刀身都没进了他的胸膛，只剩下刀把露在外面。

　　咯咯！大叹喉咙里发出令人毛骨悚然的呻吟声，接着，身子左右摇晃几下，直挺挺地向前扑倒，重重压在高清风的身上。

　　这时，高清风周围的青帮众人反应过来，一个个尖叫出声，看着大叹的尸体，踉跄着连连倒退。

　　同一时间，堂口的后门涌出来数十号青帮帮众，将他们团团包围起来。

　　押解高清风的十数人愣住了，不知道自己怎么突然对自己人动起手来了。

　　一名小头目骇然地看着众人，颤声问道：“你……你们这是要干什么？”

　　“干什么？你说我们要干什么？”随着一声断喝，人群左右分开，从里面走出一名身材魁梧的大汉。

　　看清楚来人，那小头目脸色顿变，手指颤抖地指向对方，结结巴巴说道：“你……你不是被关起来了吗？”

　　来者不是旁人，正是刚刚被王秀彬关押起来的康磊。

　　康大冷笑一声，说道：“你们T湾人能做到无情无义，可是我的手下的兄弟们做不到！”

　　康磊是被关押起来了，但消息也很快传到他的手下兄弟那里，这群康磊的心腹手下听完这个消息，一个个怒火直冲脑门，双眼充血，直接找上门去理论，并让守卫放人。

　　双方言语不合，很快发生了肢体接触，负责守卫的几名青帮人员哪是他们的对手，寡不敌众，很快就被全部击晕，这些人顺势将康磊强行放出来。

　　出来之后，康磊本想去找王秀彬理论，直到半路听说高清风要被执行家法，行刑地点是堂口后门，康磊片刻也没敢耽搁，直接带兄弟们冲了过来。

　　远远的，看见那名大汉要刀劈高清风，情急之下，康磊从手下兄弟那里接过一把匕首，一记飞刀，直接取了大汉的性命。

　　“你……你们这是要造反不成？”小头目环视众人，颤巍巍地问道。

　　“不是我们要造反，而是被你们T湾人逼反的！你们不给我们大路人活路，也别怪我们翻脸无情！”康磊怒声喝道。

　　“疯了！你真是疯了！”小头目掏出手机，要给王秀彬打去电话，向其告急。

　　可是康磊哪会给他打出电话的机会，抢步上前，一脚踢在他手腕上。

　　那小头目怪叫一声，手中的电话也随之飞出好远。

　　“你要干什么？”

　　“你最好老实一点，不然，我认识你，可我兄弟们手里的刀可不认识你！”随着康磊的话音，他那数十号手下兄弟纷纷举刀，吹胡子、瞪眼睛，看着小头目直哼哼。

　　小头目吓得倒退两步，激灵灵暗打冷战，脑袋低下来，吓得一动也不敢动。

　　康磊走到高清风近前，将他从地上扶起，哀声叹道：“高大哥！”

　　高清风看着康磊，摇头苦笑，说道：“兄弟，你这又是何苦呢？你现在救了我，你以后在青帮也没有立足之地了！”

　　“还立什么足啊？！”康磊说道：“再在青帮呆下去，脑袋都要保不住了，高大哥，你以为他们只想杀你吗？”

　　“怎么？王秀彬也想对你动手？”高清风惊讶道。

　　“是啊！王义凯那个狗东西已经放出话来了，要先杀你，然后再杀我，我们大路人在青帮已经没有活路了！”康磊义愤填膺地说道。

　　“唉！”高清风闻言，闭上眼睛，仰天长叹。

　　“高大哥，我们赶快走吧，想必王秀彬那些人很快就会听到消息。”

　　“恩！”高清风点点头，事到如今，他已没有选择。

　　高清风和康磊将那十几名青帮帮众捆绑住，随后穿过堂口，直从正门出去。

　　看完正门的青帮小弟并不知道里面发生了什么，见他们这些人急匆匆向外走，笑呵呵地问道：“风哥，又有任务了？”

　　“恩！”高清风随口应了一声。

　　“你们可真够辛苦啊，刚回来，又要出去打仗……”青帮小弟们摇头嘟囔着。

　　没有人理会他们，高清风和康磊一行人直接出了堂口，这时，守在堂口外那一千余名青帮帮众急忙围上前来，纷纷疑惑地问道：“风哥，怎么这么快就出来了，该不会是又要派我们出去打仗吧？”

　　高清风摇摇头，急声说道：“别问了，快走！”

　　“走，去哪？”颜军茫然道。

　　去哪？高清风此时也不知道该去哪里。他眉头拧成个疙瘩，一句也没有说。

　　康磊说道：“高大哥，我看我们还是去找蔡建军吧！”

　　“找他？”

　　“恩！蔡建军镇守东面的据点，手底下有五百左右的兄弟，加上咱们的人，再召集召集差不多能凑出两千号，到时王秀彬就算过来发难，我们也有抵抗的能力！”康磊正色说道。

　　“这么做，只怕又把建军给牵连了。”

　　“唉！高大哥，咱们都这样了，你认为王秀彬还能放过蔡建军吗？”

第13章 

　　高清风和康磊所说的蔡建军和他俩一样，同是大陆人，现任青帮的中层头目，高清风镇守同山北侧的据点，而蔡建军镇守的是东侧据点，由于距离X市比较远，属于侧后方，人员不是很多，据点内只有五百多人。

　　高，康二人一商议，决定先去找蔡建军。

　　同山西据点，听说高清风和康磊来了，蔡建军亲自迎出来，看到他二人，呵呵笑道：“今天二位怎么这么有空，一起到我这里来了？”

　　康磊叹了口气，挥挥手，说道：“说来话长……”

　　“那就进来说吧！”蔡建军十分热情，将高清风和康磊等人让进据点之后。刚进来，蔡建军看向高清风，脸上笑容收敛，正色说道：“高大哥，你这回怎么惹出这么打的娄子？究竟是怎么回事？”

　　高清风和康磊同是一怔，同声问道：“你知道了？”

　　“嗨。这么大的事，我怎么能不知道。”蔡建军说道：“王秀彬刚刚给我打过电话，说你二人已背叛青帮，正向我这边逃窜，让我无论如何也要把你二人拦下。”

　　康磊脸色一变，随后嘿嘿笑道：“蔡建军，现在你的机会来了，我和高大哥都钻进你的据点里了，你想怎么处置我俩都可以咯！”说着话，他双眼眨也不眨地看着蔡建军，观察他的反应。

　　他俩关系很一般，虽然同是大陆人，但之间少有往来，性情也相左，但蔡建军和高清风的关系非比寻常，二人在没加入青帮之前便已认识多年，后来高清风投靠青帮之后，便将蔡建军来了进来。

　　“康磊，你这么说就不对了，你把我蔡建军看成什么人了？！”蔡建军白了康磊一眼，对高清风说道：“高大哥，王秀彬说你已背叛青帮，投靠了北洪门，我想知道，这是不是真的。”

　　高清风深吸口气，反问道：“建军，怎么，连你也不相信我了吗？”

　　蔡建军连连摇头说道：“哎呦，我说高大哥，我不信任你我还能信任谁啊？当初是你拉我进青帮的，如果你真投靠了北洪门，我二话不说，立刻带着兄弟们跟你走，我就是怕你扔下我，不管兄弟我了！”

　　“呵呵！”高清风笑了，说道：“我和北洪门毫无瓜葛，王秀彬之所以这么说，只不过想借着帮助不在同山的机会，铲除异己罢可。一直以来，他都看我们大陆人不顺眼，生怕我们抢了他的地位，现在，他终于抓到了机会，想致我们于死地！”

　　“CTMD，我们拼了命的为青帮做事，可到最后，竟然落得个这样的结果。”康乐苦笑道：“我们图的是什么？MD！”

　　蔡建军点点头，说道：“如此说来，王秀彬是不想给我们活路了，高大哥和康兄是他们第一个要铲除的，接下来肯定就是我了。高大哥，你说怎么办吧，我都听你的。”他也不是傻子，对于眼前的形势，他当然能看得出来，如果真按照王秀彬的意思去做，不仅害了高清风和康磊，同时也把自己害了。

　　“怎么办？我们只能走一步看一步了。”高清风幽幽而叹。

　　康磊问道：“老蔡，你这里多少人？”

　　“五百多号，不足六百。”蔡建军说道。

　　“高大哥手底下还有一千多人，等下我把我下面的兄弟都叫过来，咱们凑出二千兄弟不成问题，虽然打不过王秀彬那小子，但想防守还是不成问题的。”

　　“恩！”蔡建军连连点头，顿了一会，他目光深幽地看向高清风，轻声说道：“高大哥，既然王秀彬诬陷你投靠北洪门，咱们就真去投靠北洪门算了，至少，这也是一条出路啊！”

　　高清风身子一震，当即摇头，道：“不行！韩大哥对我有恩，我不能背叛他。”

　　蔡建军问道：“那你的意思呢？”

　　高清风长叹口气。说道：“一会，我给韩大哥打去电话，向他讲明原由，王秀彬的胆子再大，也不敢违背韩大哥的命令。”

　　“那以后怎么办？”蔡建军和康磊异口同声问道。

　　高清风一愣，看着他二人。

　　康磊说道：“这次的事，或许能掀过去，可是，我们和台湾派系已经撕破脸了，以后在青帮还怎么混？青帮的高级干部都是台湾人。如果他们想搞我们，我们可能连自己是怎么死的都不知道。高大哥，你说以后我们在青帮还有立足之地了吗？”

　　“恩！”蔡建军连连点头，说道：“康兄弟说得没错，经过这次的事，台湾派系肯定会把我们看成眼中钉，肉中刺，帮助能保我们一次，两次，还能保我们十次，二十次吗？应付敌人就应经够难了，背后还要时刻提防自己人，这叫混的什么黑道？以后的日子还怎么过？”

　　他二人说得不是没有道理，高清风一个头两个大，进退两难，难以抉择。

　　正在这时，一名青帮小弟跑了进来，急声说道：“军哥，王助理带着大队人马正向我们这边赶过来，是不是准备一下，好去迎接？”

　　“迎接个屁！”蔡建军两眼瞪圆，喝道：“让兄弟们准备好家伙，守住门口，不得放进来一个人，如果有谁想强行往里撞，格杀勿论！”“啊？”那小弟惊呆了，满面茫然地看着他，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“TM的，快去啊！还站在这里发什么呆？”“军哥，王……王助理要进来也……也杀吗？”“废话！无论对方是谁！去，把我的命令交代下去。”“是……是！”青帮小弟脸色惨白，一溜烟地跑了。

　　等他走后，蔡建军向高清风急道：“王秀彬已经带人找上门来了，高大哥，快做决定吧，再晚可就来不及了！”“这个……”高清风不是优柔寡断之人，可是现在这个决定，实在太难做出了。走错一步，不仅他的名誉和性命全毁，还会牵连道周围这无数的兄弟们。这个抉择，对于他来说太沉重，也太艰难了。

　　他再犹豫，可是王秀彬不给他由于的时间。

　　王秀彬，王义凯等青帮台湾系干部率领三千之众的青帮人员浩浩荡荡地向据点这边压来。时间不长，车队抵达。车门齐开，黑压压的青帮帮众从车里涌出来，带头的，正是王义凯。

　　离老远，看到据点门口处站满了人，而且个个都拿有家伙，那阵势，即便是傻子也能看得出来，那不是来迎接自己的，而是要和自己拼命的。

　　王义凯冷哼一声，晃身走到车队中央的一辆黑色轿车旁，将车门拉开，弯腰说道：“王助理，我的推测果然没错，蔡建军那小子果然和高清风是一伙的，现在一起反了！”坐在车内的王秀彬脸色难看，握着拳头，狠声说道：“你看看我们养了一群什么人？简直是养了一群白眼狼！义凯，对待叛徒，不可客气，杀无赦，斩立决！”“明白！”王义凯挺直腰身，回手将车门关上，随后，大步流星向据点门口方向走去。

　　在距离大门十米开外的地方，他站住身形，大声喝道：“大陆人，你们给我听着，叫蔡建军还有高清风出来和我说话！”闻言，据点这边的青帮众人皆面露怒色，一个个冷眼看着王义凯，没有一人上前答言的。

　　“M的，真实一群木头！”王义凯退后几步，接着，向前一挥手，大声喝道：“给我杀！一个不留，统统杀掉！”随着他的话音，他身后的青帮帮众一拥而上，与据点内的青帮人员打在一处。

　　青帮打起了青帮，本是同门兄弟，却在自相残杀。这在黑道当中倒也算十分少见的了。

　　双方这时候拿还管什么同门情谊，简直把对方看成了仇人，片刀齐举，拼命的向对方身上招呼。

　　王秀彬这边的人员是众多，可据点那边的人员也不少，一方攻，一方守，双方段时间内倒也打的旗鼓相当。

　　外面已经交上手，高清风等人不能再在据点里干坐着了，三人带着各自的心腹兄弟快速的从据点里跑出来，到了外面，举目一看，只见大门口处的争斗已经打道白热化，双方的人员都在成批成批的往下倒，死者伤者不计其数。

　　这样打下去，只会让北洪门坐收渔翁之利啊！高清风心中一紧，振声喝道：“住手！大家都住手！”在异常激烈的争斗现场，他的叫喊声显得微不足道，没有人听得见他的喊话，即便听到了，单方面想停手也停不下来。

　　高清风站在台阶上，四处眺望，很快，看到站在据点外指挥作战的王义凯。

　　他深吸口气，掏出手机，给王义凯打去电话。

　　“王义凯，让你的人住手！”电话接通之后，高清风大声说道。

　　王义凯愣了一下，拿着手机，向据点内望去，时间不长，在台阶上发现了高清风的身影，他眼睛一亮，冷笑说道：“怎么了？高清风，你怕了？”“你知不知道，你我自相残杀，只会给谢文东造成可乘之机，如果再不停手，一切可都来不及了……”“行了，你算了吧，少在我面前玩这一套，我告诉你，今天你们死定了，谁TM都别想活着跑出去！”

第14章 

　　到了这个时候，王秀彬和王义凯都不可能在收手，别无选择，只能杀掉高清风，来个死无对证，否则日后韩非回来，问起此事，他二人都是吃不了兜着走。

　　请帮窝里斗，TW派系和大陆派系发生大规模的械斗，消息很快传到北洪门那里。

　　谢文东此时已经到了同山那处刚打下来的据点，坐在椅子上，正在闭目养神，灵敏敲了几下门，快步走了进来，面露喜色，声音兴奋地说到：“好消息，东哥，请帮……”

　　不等她说完，谢文东睁开眼睛，笑问道：“请帮内部打起来了是吧？”

　　灵敏暗吃一惊，一双美目不自觉地瞪大，惊讶地看着谢文东，心里嘀咕着东哥怎么知道，又是未卜先知？过了半响，他疑问道：“东哥是怎么知道的？”

　　“猜的。”谢文东淡然笑了笑，问道：“具体情况怎么样？”

　　灵敏深吸一口气，正色说到：“请帮的三千人正在进攻同山东侧一千多人防守的据点，打得很激烈，对了，高清风在据点里。”

　　谢文东笑眯眯地点点头，问道：“高清风能守得住吗？”

　　灵敏说到：“现在还看不出来，短时间内打得旗鼓相当，可是，时间一长，恐怕也是凶多吉少，毕竟进攻一方的人数太多了。”

　　谢文东揉着下巴，呵呵轻笑。

　　灵敏想前近了近身，说到：“东哥，现在请帮内乱，打得不可开交，可正是我们进攻的好时机啊！”

　　“不着急，让他们再打一阵！”请帮内斗得时间越长，损失就越大，双方越难以停手，当然，这对己方也越加有利。现在就直接压过去，谢文东觉得时机还不成熟，万一把双方逼急了，同仇敌汽，在联合起来地狱自己，就算能取胜，估计也是惨胜，损失太大，还不如作壁上观，让请帮内部的两个派系放心大胆地去打，去消耗。

　　上着伐谋，下着伐兵。如果能不战而屈人之兵，当然是再好不过了。

　　谢文东下令出去，北洪门按兵不动，这让王秀彬的顾虑少了很多，只要谢文东不趁机打过来，哪么自己就可以放心大胆的消灭高清风这一系了。

　　战斗越打越激烈，双方的死伤也越来越多，渐渐的，王秀彬这边的优势显现出来。他们这边受伤的人员可以及时送到医院去，留出的空缺很快就能被后面的人填补上，但高清风那一边的伤者送不出去，而且人员是伤一个，少一个，士气越大越低落。

　　见场上的形式对己方越发不利，康磊和蔡建军的脑门都见了汗珠子，急声对高清风说到：“高大哥，这样打下去不行啊，用不了多久，我们就会被王秀彬活活拖垮了！”

　　己方的略施，高清风也能看得出来，可是现在己方孤立无援，确实想不出太好的应对之策。蔡建军说道：“实在不行，我们只能求援了。”

　　高清风和康磊同是一愣，后者疑问道：“向谁求援？”

　　“当然是像北洪门了。”蔡建军说道：“现在，唯一能帮我们的就是北洪门，只要我们向他们投降，北洪门肯定会派出人手帮我们脱困的。”

　　康磊闻言，点了点头，但没有表态，而是将目光转到高清风的脸上。

　　向北洪门求援，固然是好，可是以高清风的性格，却未必会同意。果然。高清风摇头说道：“一旦我们向北洪门求救，就等于真的向北洪门投降了，那王秀彬对我们的诬陷岂不都变成真的了吗？”

　　蔡建军拍拍额头，无力道：“高大哥，现在都什么时候了，你还在乎这些名声做什么？保住性命要紧啊！”

　　高清风目光幽深地看着他二人，长叹口气，说道：“你们投奔北洪门吧，无论我们能不能躲过这一劫，青帮都呆不下去了，投奔北洪门，确实是眼前最好的出路。”

　　“那你呢，高大哥？”

　　“我？我不能走，我得留下来。”

　　“可……可留下来就是等死啊！”

　　“韩大哥对我有知遇之恩，我只能留下来。”高清风淡然一笑说道，“可你们和我不一样，走吧！趁着现在还来得及。”

　　唐磊脑袋一晃，说道：“高大哥，你把我们当成什么人了，你不走，我们也不会走，要生一起生，要死，咱们就一起死！”

　　蔡建军无奈苦笑，往台阶上一坐，说道：“真是没办法了，看来我也的舍命陪君子了。”

　　看着康、蔡二人，高清风心中一阵感动，吸了吸鼻子，将头转向别处。

　　正在这个时候，王秀彬阵营后方一阵大乱，不知道从哪里杀出三百多名青帮人员，上来便对王秀彬的手下乱砍乱杀。

　　据点内的三人看得清楚，眼睛都是一亮，接着，康磊面带喜色的说道：“是我叫来的兄弟们到了。”

　　没错！从后面杀出来的这三百多人确实都是康磊的手下兄弟，随着他们的突然冲出，将青帮阵营搅得一阵大乱，王义凯急忙指挥前面的兄弟掉头，先解决后面的这帮“叛逆”。

　　台湾派系的青帮帮众可算是青帮的主力，不仅作战凶猛，而且反应速度极快，在王义凯的指挥下，后队立刻变前队，抵挡住对方攻击的同时，稳住己方阵脚，随后，黑压压的人员全速压了上来，将这三百名大陆派系的青帮人员团团围住。

　　康磊的兴奋立刻转为哀叹。

　　这三百多名兄弟在对方的围攻下，浴血奋战，只可惜寡不敌众，一个接一个的倒在对方的刀口下，包围圈也随之越来越小。

　　这场围攻战，甚至比据点的攻守战更加惨烈，吼叫声此起彼伏，地面血流成河，街道上的伤者随处可见，杀红了眼的双方人员皆在疯狂地挥舞着手中的武器，砍杀前面的敌人，直至自己被对方砍到为止。

　　由于这三百人的横空杀出，使TW派系对据点的攻击弱了很多，也给据点内的大陆派系人员一次难得的喘息之机。

　　别人能沉得住气，可康磊坐不住，在外面流血拼命的可都是他的兄弟，他不忍心也不可能就这样看着自己的兄弟一个个惨死于对方的手里。

　　他面色铁青，提起钢刀，招呼也没打，作势要冲出去，高清风手疾眼快，一把将他拉住，喝道：“你干什么去？”

　　“我要救我的兄弟！”康磊两眼充血，大声说道。

　　“现在出去就是送死！”高清风将他手腕抓得紧紧的。

　　“可是，我不能坐在这里眼睁睁看着兄弟死啊！”康磊眼圈一红，说话时几乎带着哭腔。

　　高清风直勾勾地看着康磊一会，点点头，从口袋中掏出一张名片，递给蔡建军，说道：“这上面有谢文东的电话，打给他，就说，我们愿意投降，条件是，立刻派人来援救我们！”说完话，他拉起康磊的手，说道：“你说过不能同生，也要同死，我们一起出去！希望，我们能挺到北洪门救援的人到来！”

　　“高大哥……”康磊再也忍不住，眼泪簌簌流下来。

　　“哭什么？脑袋掉了，碗大个疤瘌嘛！”高清风用力捏了捏康磊的手腕，随后，对聚在门口的手下兄弟喝道：“兄弟们，不怕死的就随我杀出去，把被敌人困住的兄弟们拉回来！”

　　“杀！”高清风话音未落，颜军大吼一声，率先冲了出去。

　　想不到高清风不死守据点，反而冲了出来，这令王义凯大感意外，也被他冲了个措手不及，场上的局势立刻由攻防战转变成双方的大混战。

　　没有了地利的优势，高清风和康磊带着这点人瞬间就淹没在TW派系的人海中，场面变得更加血腥，打到现在，双方已到了不是你死就是我活的程度，战局已无法停止。

　　同山北侧据点。

　　接到蔡建军打来的电话，稳坐在据点内的谢文东悠悠而笑。

　　“谢先生，我们愿意死心塌地的投靠你，可是，你现在必须得派人来救援我们，再晚，我们就顶不住了！”

　　“没问题！十分钟之内，我会到达。”“啊？多谢谢先生！多谢谢先生！”蔡建军听完这话，激动得连声道谢。

　　挂断电话之后，谢文东慢慢站起身，伸个拦腰，随后看向房间里另外的几人。

　　此时，任长风，灵敏，格桑，张一，于虎等人都在，谢文东虽然没有叫他们，但他们自己主动来了，青帮发生内斗，对于己方来说绝对是个千载难逢的好几回，即便谢文东不发话，他们也知道，是该己方出手的时候了。

　　谢文东环视众人。笑眯眯地说道：“青帮在同山东侧的据点的头目蔡建军刚才给我打来电话，称愿意投靠我们洪门，但要求我们现在就去救援！”“东哥，兄弟们早已经准备好了，都在外面等候命名呢！”于虎满面兴奋的振声说道。

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“你的动作倒是蛮快的嘛！”“嘿嘿！”于虎挠头干笑。

　　“既然准备好了，那就出发吧。看看青帮的内都究竟打到什么程度了。”希恩文东背着手，笑吟吟地迈着四方步，走出房间。

　　他说十分钟会赶到，可是北洪门人员不紧不慢地从据点里出来，就已经是半个钟头之后了。

第15章 

　　此时，同山东据点的争斗已经不像刚开始打得那么激烈，双方都已经拼得筋疲力尽，狼狈不堪，交战的中心也化分为二。其一，是蔡建军以及手下人员守住据点，阻止台湾派系的冲击，他手下原本五百多人，此时还能战斗的，已只剩下不到二百人，好在进攻据点的青帮人员也不是很多，双方还在咬牙坚持着，另一交战中心是在大街上，高清风带着手下人员杀出一条血路，总算与康磊的兄弟汇合在一处，可是，自己同时也陷入对方的包围圈里，经过连续不断的厮杀，他手下一千人，康磊手下三百多人，此时合起来已经锐减到五百多人。

　　大陆派系这边损失惨重，而台湾派系那边也同样折损无数，就连附近的医院都被他们的伤员填满了，原本的三千多人此时还能战斗的已不足原来的一半。

　　打到现在，双方比拼得不再是武力，而是耐力，比谁的意志力更强，比谁更能坚持。

　　王义凯依然在战场上竭尽全力的指挥，不过嗓子已经喊哑了，站在场中，只能用双手不停的比画，当然，周围能看懂他‘手语’的人并不多。

　　王秀彬这时候从车上走下来，望了望场上触目惊心的惨状，他连擦冷汗，走道王义凯近前，低声说道：“义凯兄啊，我看这仗不能再打了吧？”

　　“怎么了？”王义凯转头看向他，声音嘶哑，仿佛象是石头划过玻璃而发出的声音，让人听了，从心里开始发痒痒。

　　“我们的损失太大了，再打下去，就算能干掉高清风这些人，我们也挡不住北洪门了。”王秀彬急得连连搓手说道。

　　王义凯苦笑道：“唉！王助理，你还没有看清现在的形势吗？无论我们现在打与不大，都于事无补了，可以说当高清风投靠北洪门那一刻起，我们就已经顶不住北洪门了，我们现在要做的就是消灭高清风一系，然后去南京找帮主，向他说明一切！”

　　“你是说要我们放弃同山？”王秀彬震惊地问道。

　　“不然还能怎么办？咳。咳。以高清风为首的大陆派系叛变，这是谁都想不到的，放弃同山，是唯一的出路，帮主会理解我们的。”说话时，王义凯的五官都快扭曲到一起了，嗓子疼得厉害，喉咙像是要着火了似的。

　　见王秀彬还要说话，他摆摆手，道：“王助理，你就听我的话，不会错的。”

　　“唉！”王秀彬长叹一声，连连摇头。

　　“你回车上吧！打仗的事，你不在行！”王义凯推了推王秀彬，同时向轿车方向扬扬头，言下之意，就是让王秀彬不要在自己眼前碍手碍脚。现在他俩同坐一条船，王义凯对王秀彬的态度也不像以前那么尊敬。

　　战斗依然在继续，似乎没有尽头。

　　高清风这边打的既悲壮，又惨烈，他的心腹手下颜军已经战死，被无数的青帮人员砍的血肉模糊，康磊身负重伤，尤其是小腹中的一刀，将肠子都勾了出来，此时已站不起来，高清风虽然还能站立，可是浑身上下都是刀口子，鲜血把身上的衣服都要湿透，血珠顺着衣角滴滴答答直向下淌，人也已经到了强弩之末，他们三人尚且如此，下面的兄弟也就可想而知了，还能战斗的人员基本全都带伤，之所以还能与台湾派系继续作战，完全是求生的本能在支持着。

　　看出他们要不行了，王义凯沙哑的嗓子叫喊不出来，只能一个劲地推搡着身边的人员，让他们继续向前冲。

　　这时，回到车里的王秀彬又慌慌张张地跑出来，到了王义凯近前，脸色苍白的紧张说道：“下面兄弟刚才回报，北洪门的大队人马正向我们这边压来！”

　　啊？听完这话，王义凯脸色顿变，忍不住到吸口气，真个人愣在原地，半晌缓不过来，过了好一会，他问道：“敌。敌人距离我们还有多远？”

　　“只有十分钟的车程了！”

　　“哎呀。”王义凯急得跺了跺脚，北洪门的人早不来，晚不来，偏偏在这个节骨眼上来了，这可如何是好？

　　他抓耳挠腮，脸色一会红一会白，变换不定。

　　王秀彬见状大急，追问道：“义凯兄，我们现在该怎么办啊？”

　　“没有办法了，只能撤！”王义凯长叹口气，沙哑说道。

　　“撤？向堂口撤吗？”王秀彬疑问道。

　　“向堂口撤等于自找死路！”王义凯急得想大叫，可是嘶哑的嗓子已经一声也叫不出来，他深吸一口气，手指着周围的手下，反问道：“你认为我们现在剩下的这些兄弟还能守住堂口吗？”

　　“那。那我们向哪里撤？”

　　“先出城再说吧！”

　　王秀彬下达撤退的命令，随后，与王义凯一同钻进轿车里，不管其他人，他俩先坐车向同山城外驶去。

　　这场仗，高清风那边打的艰苦惨烈，台湾派系这边也不轻松，听说撤退，一个个顿时放弃厮杀，蜂拥着向车上跑去。

　　高清风这边的人员不知道怎么回事，见对方要跑，以为他们是顶不住了，士气反而大涨，不知道从哪里有迸发出来了劲头，随后冲杀过去，许多已经爬上汽车的青帮人员被他们硬生生的又给拉了下来，双方就缠在一起，场面上一场混乱。

　　且说王秀彬和王义凯二人，坐车没走出多远，只见前方道路上横有两辆轿车，将到路堵死。

　　司机连按喇叭，见对方不为所动，无奈将车停下，随后探出脑袋，大声喝道：“你们在干什么？赶紧把路闪开！”

　　两辆轿车车门一开，从里面走出六人，四男两女。

　　他们下车之后，直向王秀彬的轿车走过去。

　　这六名男女，虽然打扮各异，但身上皆带有一股浓浓的肃杀之气，即使没有说话，站在那里，也让人一种冰冷的感觉。

　　正在这时，六人中的一名俊朗青年不慌不忙的将衣扣解开，随后，从肋下抽出手枪，目光盯着倒退的汽车，嘴角挑起，露出冷笑，双手一搓，将枪上膛，紧接着，抬手就是一枪。

　　“嘭！”

　　枪声响起，轿车的挡风玻璃应声而破，多出一只元窟窿。

　　再看那司机，身子猛地一震，脑后喷出血花，随后，身子向前倾倒，爬在方向盘上，绝气身亡，鲜血顺着他的脑门流出。

　　“啊！”

　　坐在后座的王秀彬看得清楚，吓得失声尖叫，双手下意识的仅仅抓住身旁的王义凯的胳膊，颤声说道：“她……他们是谁？是……是来……我们的吗？”

　　王义凯脸色异常难看，眼神中有惊讶，有恐惧，也有绝望。

　　王秀彬没看出来人是谁，可是他看出来了，这六人中的五位十之八九是谢文东的贴身保镖五行，既然五行到了，谢文东离此可能就不远了，既然谢文东都来了，那自己恐怕插翅难飞。

　　他没有打理身旁惊慌失措的王秀彬，但冷汗顺着他的鬓角留了下来。

　　他艰难的咽口吐沫，将胳膊从王秀彬手里抽出来，随后，慢慢推开车门，高举双手，走了出去。

　　六名男女到了他近前，十二道目光冷冷地注视着他和车里哆嗦成一团的王秀彬。

　　王义凯清了清喉咙，声音嘶哑低沉地说道：“……身上没有武器，各位朋友不用紧张。”

　　“呵呵！”六人中一位年岁不到二十的女郎笑了，说道：“现在该紧张的不是我们，是阁下你把！”

　　“是，是，是！我只是青帮的小人物，各位要找的人在那里。”说着话，王义凯后手一指车内的王修斌，说道：“他就是王秀彬，同山的负责人，我只是个为他做事的小头目而已，请各位北洪门的朋友网开一面，高抬贵手，饶了小弟吧！”

　　听了这话，坐里的王秀彬鼻子都差点气歪了，恐惧感抛到脑后，尖声道：“王义凯，你个不讲道义的畜生！”

　　“王助理，一直以来，我都是受你指示做事，你可不要拉兄弟下水啊！”

　　“我操你妈的……”

　　看着相互疯咬的二人，刚才开枪的青年突然笑了，对王义凯说道：“你是小头目？小人物？”

　　“是……是的！”

　　“既然是小人物，留你何用？”青年话音未落，抬起手，对准王义凯的脑门就是一枪。

　　“嘭！”

　　随着短暂的枪声，王义凯眉心中弹，仰面而倒，声都未来得及吭一下，当场气绝。

　　王义凯算得上是心狠手辣之人，可是他哪里想到，来人比他更狠，更毒。

　　两眼直勾勾看着地上的尸体，叫骂不断的王秀彬立刻安静下来，整个人都已经吓傻了。这可能是他有生以来第一次，距离死亡如此之近。

　　那名女郎若无其事的跨过地上尸体，走到车旁，弯下腰来，对里面的王秀彬笑呵呵说道：“王先生，谢先生请你去见他！”

　　王秀彬手脚同时一震，颤巍巍地问道：“谢……谢先生？他在……在哪？”

　　“到了，你自然会知道！”女郎含笑说道。

　　来的这六人，确实是五行兄弟，说话的这名年轻的女郎，是谢文东的新秘书江娣。

　　青帮眼线众多，消息灵通，谢文东深知这一点，只要自己的大批人员一出动，青帮那边肯定会知道，因内斗已经打得半残，青帮头目自然不会坐以待毙，十之八九会逃跑，既然要跑，青帮肯定不会傻到向城内逃，自寻死路，他们唯一的逃跑路线就是出城，所以当谢文东在据点里磨蹭的时候，已悄悄派出五行兄弟和江娣到出城的路上去拦截。

第16章 

　　此时的谢文东已带人到了同山的东据点，到了这里时，场上还是一片混乱，请帮之间相互残杀，殴斗，场上的伤者不计其数，随处可见丢弃于地面上的刀片，钢管等物，映入眼中的是一片狼藉。

　　谢文东看罢，冷笑一声，对身旁的任长风和张一说道：“该到我们出手的时候了！上！一个都不要放过。”

　　张一愣了愣，问道：“对高清风那边的人呢？”

　　谢文东面无表情地说道：“一视同仁，无论是谁。”

　　“可是……”张一惊讶道：“可是他们已经向我们投降了？”

　　“是投降了，但却是被迫投降。”谢文东凝视张一，幽声说道：“何况，他们今天能背叛青帮，日后谁敢保证不会背叛我们？与其收一些不值得信任的人入社团，还不如现在就将其消灭，免生祸端。”

　　唉，张一暗暗叹了口气，人无论到什么时候都不应该生出叛心，不然，自己人不把你当人看，就算你要投靠的对象也不会把你当人看。他点点头，不再多言，与任长风带领手下帮众，冲杀过去。

　　青帮的派系之争已使己方元气大伤。死伤无数，剩下的人员也是打得筋疲力尽，气喘如牛，面对突然杀出如狼似虎的北洪门帮众，哪里还能抵挡得住。

　　北洪门如同风卷残云一般，横扫青斑的台湾和大陆两大派系人员，青帮被打得毫无还手之力，没有任何悬念，场面上是彻底的一面倒形势。

　　即使是这样，青帮之间的争斗还没有停止，后面的青帮人员已纷纷倒在北洪门的刀口下，而前方的青帮人员还在无休止的相互厮杀，直至他们被北洪门的人一起打到为止。

　　谢文东看看战场上的局势，忍不住悠然而笑，正所谓狗咬狗，一嘴毛，眼前的请帮就是这样。

　　随着北洪门的杀出，场上的请帮人员越来越少，最后，只剩下据点内的蔡建军以及仍在苦苦支撑的高清风。

　　看着北洪门的人不分敌我，见人就杀，愚人就砍，己方兄弟一个接着一个惨死与对方的刀口下，蔡建军急得满头大汗，连声大叫道：“谢先生，不要在打了，是自己人啊！”

　　没有人他的话，北洪门人员依然在清扫据点外的请帮帮众，时间不长，据点外的请帮人员只剩下高清风一波。

　　此时，高清风身边的兄弟只剩下三十多人，而且皆是浑身挂彩站在那里，即使没人去打他们，身子亦是摇摇欲坠，好像随时都会摔倒，身负重伤的康磊趴在地上，身下留出好大一滩血，一动不动，不知是死是活。

　　在他们四周，围有数百名北洪门人员，带头的，正式任长风。

　　任长风看着浑身是血，神智已经模糊的高清风，连连摇头，冷笑道：“东哥当初邀请你加入我洪门，而你却不识抬举，有今天这个下场，也是你自找的。”

　　“我是错了。”高清风手指僵硬地握着片刀，脑袋低垂，有气无力地说到：“当我被你们俘虏那一刻起，我就不应该回来。”

　　“哼！”任长风哼笑，耸肩道：“有条光明大道你不选，却偏偏要钻进死胡同里！不过，你现在明白得太晚了。”

　　“哈哈！”高清风突然抬起头，仰面大笑，摇头说到：“任长风，你身手虽好，但头脑却简单得很！你认为我投降了，谢文东就能放过我吗？他不会，他还是会杀我。可是，我错了，我不应该回来，而应该让他杀掉，若是那样，也不至于连累到这许多的兄弟，甚至连累到整个青帮！”

　　任长风怔住，对他的这番话，听得不是很明白。

　　不过，明不明白都无所谓，他要做的是，砍下高清风的脑袋。任长风墁笑一声，手中唐刀慢慢提起，幽幽说到：“还有什么话要说，现在一次性说完，一会，你想说恐怕也没有机会说了。”

　　高清风点点头，说道：“我有最后一个要求，让我见见谢文东。”

　　任长风摇头道：“东哥不是什么人都可以见的，当初已经给过你机会。”

　　高清风强硬道：“我中要谢文东。”

　　不等任长风说话，北洪门的人群左右一分，谢文东在格桑和于虎的保护下，缓缓走进场中。他的脸上，带着一成不变的微笑，两只眼睛弯弯，眯缝成两条黑线，年轻又清秀的面孔满是无害，甚至在他那灿烂的笑容中还给人几分天真的感觉。

　　不过，高清风此时看到他的笑容时，却从内心最深处打个冷战，恐惧感不自觉地涌上心头。

　　“高先生，我们又见面了。”谢文东双手插进口袋里，笑呵呵地说道。

　　“是啊！”高清风身子一软，险些无力地坐到地上，他急忙用片刀支地，撑住自己的身子。他喘息道：“这，本来就是在你的预料之中，不是吗？”谢文东不置可否地笑了笑。

　　“你是故意派出强势人员，在短时间内攻占据点，然后将我生擒的。”

　　“是！”

　　“你又是故意向我招降，因为你知道我肯定不会投降，你只是在找一个放走我的理由。”

　　“是！”

　　“你知道放我离开，疑点很多，我回到青帮堂口之后，肯定会受到其他人的猜疑。”

　　“是！”

　　“从头到尾，都是你设计的一场离间计。”

　　“是。”谢文东笑眯眯地说道：“还有兵行险着，欲擒故纵。”

　　谢文东的险招是派出精锐，进攻高清风的据点，这个时候，如果青帮的大队人马能及时赶到，不仅据点打不下来，而且还会令己方陷入进退两难的境地，损失必将惨重。欲擒故纵自然是指释放高清风以及手下帮众的事。

　　现在把话都说清楚了，也让一旁的任长风等人大吃一惊，难怪东哥当初会那么轻易的放走高清风，原来是早有预谋啊！任长风深深地看了谢文东一眼，心里又是佩服，又是想笑，佩服谢文东谋略过人，笑他自己当初还以为东哥慈悲大发，一改本性了呢！

　　高清风点点头，仰天长叹一声，苦笑说道：“人人都说谢文东阴险狡诈，我本没有体会，现在，我知道了。”

　　“恩！”谢文东毫无怒色，反而理所应当、安然处之地应了一声。阴险狡诈，这是事实，他从来没有否认过自己不是坏蛋这一点。

　　“我输了，输得一败涂地……”高清风再控制不住沉重的身体，摇晃几下，一屁股坐在地上，说道：“我只有一个要求。”

　　“说。”谢文东含笑看着他。

　　“放了我的兄弟，他们是实心实意的想要投奔你！就算你不能信任他们，也希望你能给他们一条活路！”

　　“不行。”谢文东拒绝得干脆，摇头说道：“放走他们，日后必定会成为我的敌人，我不会给自己留下隐患。”

　　“谢文东！你做事不能做得这么绝！”高清风咬牙说道：“他们都是无辜的……”

　　“不是！”谢文东打断他的话，说道：“他们都该死。”

　　“你……你好狠啊！你不怕以后断子绝孙嘛……”

　　高清风目露火光，脸色涨红，怒声吼道。

　　“该死！”任长风闻言，脸色顿时阴沉下来，一个箭步窜到高清风身侧，手起刀落，只听喀嚓一声，唐刀直接斩下高清风的脑袋。

　　咕噜噜！高清风人头落地，但却没有喷出多少鲜血，他的血，在刚才的交战中已快要流干了。

　　谢文东低头看了一眼地上的尸首，慢慢转回身，向人群外走去，同时淡然说了一声：“杀！”

　　哗！随着他的命令，周围的数百名北洪门帮众一拥而上，对着仅剩数十号的高清风手下兄弟下了死手。

　　没有抵抗，没有搏斗，场中只有屠杀。

　　“谢文东，我CNMD！”

　　据点内的蔡建军看得清楚，两只眼珠子红得快要滴出血来，发出一声野兽般的嚎叫，随着手下人员从据店里冲了出来，直奔谢文东而来。

　　这些人，躲在据点内还好点，出来之后，立刻成了北洪门帮众的攻击对象，没等到谢文东近前，便被无数的北洪门人员团团围住。谢文东身旁的格桑嘿嘿憨笑一声，说道：“东哥，我过去解决他们！”

　　见谢文东点头之后，格桑咆哮一声，从地上捡起两把片刀，向人群中冲去。

　　听着场上撕心裂肺的惨叫声，谢文东转头看向脸色泛白的张一，淡然一笑，问道：“张兄可是觉得我做得太过分了？”

　　张一身子一震，心脏紧缩，忙低头说道：“没有！”

　　谢文东目光从他脸上扫过，淡然说道：“慈悲有很多种方式，但是对敌人的慈悲，等于是对自己的残忍，这也是最不可取的。今天我若是放走他们，日后不知会有多少兄弟死伤在他们的手里，我没有那么多的精力和时间去感化他们，所以，我只能这么做，别无选择。”

第17章 

　　当王秀彬在无行兄弟的押解下来到据点的时候，所有的争斗都已经结束了，此时，北洪门的人员正在收拾战场的残局，处理死掉者的尸体，至于伤者，全部丢到各大小医院的门口，也算是做到仁至义尽了。

　　从车里出来，王秀彬看到这番景象，傻眼了，己方在同山五千余名兄弟，只是在转瞬之间，就被彻底打散，被北洪门消灭的干干净净。

　　正在他大口大口喘着粗气直擦冷汗的时候，谢文东走了过来，上下打量王秀彬几眼，随后笑咪咪说道：“你就是王秀彬助理吧？”

　　王秀彬回过神来，看到谢文东，忍不住激灵灵打了个冷战，以前他见过谢文东一次，那次是谢文东应韩非之邀，被迫到同山赴约，当时谢文东如同青帮的俎上之肉，而此时情况刚好反过来，他成了北洪门的俘虏，豪无抵抗能力，只能任人宰割。

　　“谢……谢先生！你好！”王秀彬身子哆嗦着，颤巍巍地说道。

　　“我很好。”谢文东笑道：“不过王助理的样子看起来却不怎么好。”

　　“是！是！是！”王秀彬边点头边擦着脸上的汗珠子。

　　谢文东笑眼看着他，疑声问道：“王助理在怕什么？怕我杀你？”

　　王秀彬双腿一软，直接跪倒在地，连声求饶：“谢先生饶命！求谢先生饶命啊！”说着话，他鼻涕眼泪一起流出来。王秀彬在青帮算是文职人员，胆子本就不大，此时落到谢文东的手上，整个心揪成一团，恐惧感让他的头发都快竖立起来。

　　世界上没有谁是不怕死的，而王秀彬恰恰是最怕死的那一种人。

　　谢文东笑了，摇头说道：“王助理请放心，我是不会杀你的，也舍不得杀你，如果没有你，青帮在同山的势力怎么会发生内斗呢，我又怎么能不费吹灰之力的坐享渔翁之利呢？我感激你还来不及呢！”说这话，他轻轻拍了拍王秀彬的肩膀，顺势将他拉起来。

　　根本没听清楚谢文东说得是什么，王秀彬只是一个劲地点头，但有一点他听明白了，谢文东不想杀自己。闻言，他欣喜若狂，连声说道：“多谢谢先生不杀之恩，多谢谢先生不杀之恩！”

　　“呵呵！”谢文东暗暗摇头而笑，像王秀彬这种人，是绝对不能杀的，不仅对自己构不成任何威胁，而且留他在青帮，还会给自己造成可乘之机，如果青帮象王秀彬这样的人能多一些，那战胜青帮就变得轻而易举了。他含笑说道：“等你回到南京，见到韩非的时候，一定要记得带我向他问好。”

　　“是，是，谢先生的话我一定带到。”王秀彬脑袋连点，只要能活命，现在让他干什么都行。

　　“另外，告诉韩非，他最好呆在南京不要动，因为我很快就会过去找他。”谢文东柔声说道。

　　“啊？”王秀彬一愣，呆呆地看着谢文东。

　　谢文东笑呵呵地摆摆手，说道：“王助理，我的话说完了，你可以走了，请吧！”

　　王秀彬看看谢文东，再瞧瞧周围的北洪门人员，结结巴巴道：“谢……谢先生深的肯放我走？”

　　“如果你再在这里废话多的话，我可以还会改变主意。”谢文东笑道。

　　“多谢谢先生，多谢……”王秀彬边说着话，边连连倒退，退出五米多远时，猛地转过身形，以百米冲刺的速度跑了出去。

　　“多谢谢先生，多谢……”王秀彬边说着话，边连连倒退，退出五米多远时，猛地转过身形，以百米冲刺的速度跑了出去。

　　看着王秀彬急急如丧家之犬、落荒而逃的背影，任长风冷笑一声，嘟囔道：“什么东西？！”

　　谢文东仰面轻笑，说道：“这种人，不能杀，一定要给韩非留着。”顿了一下，他又摇头到：“只怕，韩非未必肯再留他。”

　　谢文东以离间计至使青帮在同山势力的内部矛盾激化，TW派系与大陆派系发生大规模争斗，自相残杀，死伤无数，他几乎为废一兵一卒将青帮在同山的势力全部消灭掉，同时也大大伤及到了青帮的元气。

　　这就是谋略的可怕之处。

　　青帮此时正是用人之际，数支主力深入北洪门腹地，都需要后续人员的增援，而现在在同山一下子损失五千多人，不仅同山这条进攻路线至此消失，同时也使青帮在整体战局上开始走下坡路，另外对青帮的士气也是个沉重的打击。

　　青帮在同山的一败涂地，可以说与韩非的临时离阵有绝对关系，如果他不走，谢文东的离间计充其量会使青帮的内部矛盾更加激化，大拿绝对不会演变成内部的械斗，而韩非之所以临阵离开，皆是因为南京的告急，而南京之所以会告急，正是魏东东和彭真当初的贪功，为了占领南京，在韩非面前显示自己的能力，他二人将南京周围地带的己方人员全部抽调到南京城内，虽然巩固了防守，但却至使周边地带人力空虚，给了北洪们可乘之机，当魏东东被调走后，只剩下彭真一个人的时候，才突然发现，自己已被人家困死在南京，不得不向韩非求援。

　　事情就是这样的有意思，当初看起来一个微不足道的细节，最终却人导致整体局势的转变，这也就是“蝴蝶效应”。

　　同山残败的消息很快传到南京，韩非听完，真是如遭霹雳。

　　本来他还雄心壮志的想在南京这里再开辟一条新的进攻路线，向北洪门继续施压，哪里想到，已方在同山的数千人员惊人被北洪门瞬间击垮，这等于折损了青帮将近三成的有生力量。

　　坐在办公室里的韩非腾地站起身形，猛地一拳，打在桌面上，拳头握的咯咯直响，他怒声问道：“王秀彬呢？”

　　见韩非动了真火，青帮一干头目皆搭拉着脑袋，大气都不赶喘一下。彭真咽口吐沫，低声小心翼翼道：“正在前往南京的飞机上。”

　　“他还有脸回来见我？”韩非两眼喷火，几乎要咬碎钢牙，随后问道：“和他一同回来的还有谁？”

　　“没……没有了。”彭真垂首说道。

　　“没有了？”韩非仰起眉毛，问道：“高清风呢？”

　　“已战死。”

　　“王义凯呢？”

　　“也战死了。”

　　“那康磊、刘志强、蔡建军……”韩非一口气叫出数人的名字。

　　“也……也都战死了……”彭真的声音更低。

　　韩非听完，表情僵住，不知过了多久，他慢慢坐回到椅子上，点燃香烟，默默地吸着，一句话也没有再说。

　　彭真瞄了韩非一眼。嘴角动了动。最终还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　有什么话就说吧。韩非浑身乏力地靠在椅子上。仰面望着天，幽幽说道。

　　“听……听说王助理能活着回来，也是被谢文东有意放回来的”彭真说道。

　　“恩”韩非此时已经能想象得出同山战况的惨烈。连上面的头头们都死光了。下面的兄弟也就可想而知了。可是令他不明白的是，己方为什么会败得如此惨烈。又败得如此之快。

　　“彭真！”

　　“在，帮主！”

　　“你可知道，同山那边，北洪门有多少人？”

　　听眼线说，应该在三千左右。

　　三千左右？韩非呵呵苦笑，长叹道：“怎么我感觉好像有三万之众呢？就算三万。甚至三十万，我们也至于被打的这么惨，连跑的机会都没有。”

　　彭真默然。确实如此，同上的惨败有太多太多令人费解的地方，这个只能等王秀彬回来问个清楚了。

　　谢文东没有杀王秀彬，后者以为自己逃过了一劫。可是，韩非那一关他却没能过得去。

　　当韩非问清楚整个事件后。点着王秀彬的鼻子，气得大骂他是个笨蛋。中了谢文东的诡计。知道这个时候王秀彬不知道自己究竟错在哪里。依然将责任向高清风身上推。

　　最后。王秀彬被执行了家法。死得不明不白。

　　韩非原本打算在南京开辟新攻击路线的计划也被迫取消。只能按兵不动。静静守在南京城内。因为谢文东随时都可能杀过来。此时若是出战。一旦南京被谢文东攻占，等于断了自己的后路。所以，他暂时不能动。也不敢动。

　　知道这个时候。韩非才真正的感觉到了自己的被动。战局正在向着不利于自己的方向发展。

　　可是现在，他却想不出任何办法来。

　　谢文东说要来打南京，那只不过是他的疑兵之计。他真正的目的不是南京。而是请帮的另只主力。以铁宁为首，帮众多达三千，现在正在淮北跟己方作战的青帮一系。

　　谢文东的策略很清晰。在己方能顶住青帮攻势之后。使用各个击破的手段将其一一消灭。当青帮的几个主力点被击垮以后。也就到了自己全面反攻的时候。那时候。青帮不仅是进攻被打退那么简单，而是他们在大陆将难有立足之地了，其势力也将被扫荡一空。甚至整个青帮体系都会为之瓦解。

第18章 

　　正当谢文东准备动身去往淮北，消灭铁宁一众时，却突然发生了意外，也可以说是他和青帮双方都发生了意外。

　　随着争斗的加剧与激化，青帮损失的人员也越来越多，韩非现在急需要大量资金来弥补，扩充人力和鼓励士气，可是，TW那方面的几大财阀却突然停止了对青帮的资金输出，以现在紧张的形式来看，一旦失去了资金的流入，青帮将变得岌岌可危。

　　对于黑帮来说，钱就是生死之地，存亡之道，韩非为了此事忙得焦头烂额。

　　另一方面，文东会在上海与南洪门发生了摩擦，矛盾的焦点很可笑，是为了一个女人。

　　文东会为牵制傲天，暂时住进上海，由于傲天一直没有东经，文东会众人也无所事事，轻松自在，自到上海之后就象度假一般。

　　一日，三眼，高强，李爽等文东会干部在上海闲逛的时候，恰巧看到有剧组在街头拍戏，周围围了很多过路的行人，还不时传出尖叫声，他们几人闲来无事，也挤过去凑热闹。当李爽看到场中正在演戏的一名年轻漂亮的女郎时，眼睛顿时直了，象是丢了魂似的，直勾勾地看着女郎愣愣发呆。

　　三眼见状笑了，向着那女郎扬扬头，问道：“小爽，喜欢？”“恩！”李爽老脸一红，急忙低下头，应了一声。

　　“喜欢就追嘛！”三眼笑嘻嘻地说道。

　　等剧组拍完戏，准备收工的时候，三眼等人直接闯了进去。场地外围有负责秩序的工作人员，见他们这些人横冲直撞地往里闯，立刻跑过来将几人拦住，语气不善地说道：“哎？哎？你们是干什么的？谁让你们进来的？”三眼闻言，连理都不理，继续向前走。

　　一名身材魁梧的工作人员上前将三眼的胳膊抓住，怒声道：“和你说话呢，你没听见吗？”由于剧组的投资方以及幕后老板都大有来历，所有工作人员的态度也狠嚣张，并未把三眼几个人放在眼泪。

　　三眼冷笑一声，猛地一震手臂，将工作人员的手弹开，接着一脚踢在对方的肚子上，同时笑骂道：“M的，什么东西，滚他M远点。”

　　他这一脚不轻，那名工作人员踉跄着倒退五六步，才算把身子稳住，脸色难看，手捂肚子，小腹疼痛欲裂。

　　三眼动了手，引得周围围观的行人一阵惊呼，这时，一名看似剧组的领导快速跑过来，环视一周，问道：“怎么回事？”

　　“于监制，他们动手打人！”数名工作人员一齐指向三眼，纷纷怒声说道。

　　这位监制看起来五十出头，带着眼镜，一副斯斯文文的样子，不过阅历可比那几名工作人员丰富得多，一看三眼等人的模样，便知道来着是混黑道的，而且还是不好惹的那种。他呵呵一笑，迎着三眼等人走过来，到了近前之后，掏出香烟，客气地递给三眼，同时笑问道：“几位朋友，有事吗？”

　　“有！”三眼回答得干脆。

　　“什么事？”中年人疑惑地看着他。

　　三眼伸手一指场中那位正准备上车的女郎，说道：“我的朋友想见见她。”

　　此时，那女郎也正在向这边张望，见三眼手指自己，她满面茫然，不知道究竟发生了什么事。

　　中年人回头看了一眼，脸上笑容加深，摇头说道：“这个……恐怕不太合适吧？”

　　“合不合适不是由你说了算，而是由她来定，闪开！”三眼没有耐性和他废话，伸手一挥。直接把中年人推到一旁。

　　中年人脸色大变，笑容消失，满面阴沉，怒声说道：“朋友，你们做得可别太过分。”

　　“MD！”三眼嘟哝一声，随后点着不远处的女郎，说道：“我的兄弟就是要见见她，说几句话，这TMD都不行吗？”

　　“不行！”中年人冷着脸，干脆地说道。顿了一下，他又冷笑道：“你们几个东北来的小混混，别不知道天高地厚，给脸不要脸，你们知道张小姐是谁的女人吗？”

　　三眼和李爽等人皆是一愣，迷惑地看着中年人。

　　见状，中年人哈哈大笑。说道：“我量你们也不知道，实话告诉你，他是萧大哥的女人！”

　　“萧大哥？”三眼挠挠头发，看向身旁的高强，问道：“你知道这个萧大哥是谁吗？”高强冷漠的一笑，这个愚蠢地问题他懒得回答，他不知道，也不想知道。在他看来，三眼到这里没事找事本身就是一件愚蠢的事。

　　三眼了解高强的性格，就知道他不会回答，又看向李爽，问道：“你知道吗？”

　　李爽大嘴一撇，说道：“谁TMD知道这个狗屁萧大哥是谁！”

　　正说着话，一行黑衣人从人群中走出来，为首的一位，不到三十的样子，中等身材，不胖不瘦，长得白白净净，相貌堂堂，他边向这边走，边振声说道：“是我！”

　　闻言，众人齐刷刷扭头看去。

　　中年人看到来的这位青年后，脸上顿时堆满笑容，脾颠屁颠的跑上前去，又是点头又是哈腰，连声说道：“萧先生，你来了！”

　　那英俊青年瞥了他一眼，随后看向三眼等人，打量清楚之后，心中一震，问道：“他们来干什么？”

　　“萧先生，只是几个小混混而已。胡搅蛮缠，非要对张小姐无礼，不过萧先生请放心，我会处理好此事的。”中年人献媚地说道。

　　“哦！”英俊青年脸上笑容未变，但是心里却暗叹口气，这哪里是几个小混混啊？！

　　他直接走到三眼等人的近前，站定之后，环视众人，笑而未语。

　　与此同时，青年身后的十数名黑衣人将周围围观的行人驱散开，一个个大声吆喝道：“行了、行了！这里没什么事了，大家该干什么干什么去吧！”

　　这群黑衣人，态度蛮横，连推带拽，虽然引来一片不满的叫骂声，但围观的行人还是很快的被他们全部赶走。

　　来的这位青年，不是别人，正是南洪门八大天王之一的萧方。

　　萧方当然认识三眼，更认识李爽，尤其是后者，他曾经还挨过李爽一刀。“我到那个狗屁萧大哥是谁呢，原来是萧方啊！哈哈！”

　　李爽大脑袋一杨，哈哈大笑。

　　他的笑声让萧方觉得异常刺耳。

　　萧方冷幽幽的目光在他脸上扫过，最后落到三眼身上，含笑地问道：“三眼，我们向来河水不犯井水，这次你找上我们南洪门想要做什么？”

　　三眼一怔，扬起眉毛看着萧方。萧方笑问道：“怎么，你不知道吗？这家电影公司是我们洪天集团旗下的。”

　　他的话没错，这家电影公司确实是南洪门的企业。南洪门的白道公司和北洪门的一样，都作的极大，涉及的范围也广，洪天集团在中国是与洪武集团齐名的顶级大集团。

　　“我不管这家电影公司是谁的，我们只想找她谈谈。”三眼向那女郎瞄了一眼。

　　萧方扭头看看，摇头说到：“那不可能。”

　　三眼目光一凝，笑道：“如果我要硬是要呢？”

　　萧方耸耸肩，说道：“那我只能告诉你，这里不是东北，更不是你们想干什么就能干什么的地方。”

　　三眼点点头，看像李爽，无奈地说道：“人家不同意，你说怎么办？”

　　“那……”李爽这时候也为难了，沉默良久，低声说道：“不行就算了吧！”

　　“真是没用。”三眼白了他一眼，直视萧方，笑呵呵说道：“萧方，我也可以告诉你，无论到那里，没有什么事情是我们不敢做的，也没有什么事情是我们不能做的。”说着话，他向那名女郎招了招手，那女郎心中充满了好奇，慢慢地走过来。三眼直视着她，等她走到近前时，他问道：“你叫什么名字？”

　　女郎一愣，她虽然出道时间不长，却是洪天电影公司大力热捧的对象，成名极快，加上她相貌请纯秀丽，又演过几部脍炙人口的电影和电视剧，在中国已算是一线的女明星，认识她的人不少。

　　她好奇地打量三眼，顿了片刻，轻声说道：“我叫张梦梦。”

　　张梦梦！三眼在心中默默念叨几遍，随后点点头，笑道：“今天晚上，我们请你吃饭，张小姐肯否赏光？”

　　一旁的李爽闻言眼睛一亮，小眼睛眨也不眨地盯着女郎。不等女郎回答，萧方抢先说道：“不行。”

　　“我问的不是你！”

　　“我说不行就是不行！”说着话，萧方转对身后的手下人员说道：“送张小姐回酒店休息！”

　　“是！”几名黑衣人上前，对女郎施了一礼，同时指指不远的轿车，说道：“张小姐，请！”

　　三眼冷笑一声，甩下头，身后随行的数名文东会兄弟会意，拥上前去，将女郎和几名黑衣人的去路挡住，他笑呵呵道：“我在等张小姐的答复，现在谁都不能把她带走！”

第19章 

　　严格来说，张梦并不算是萧方的女朋友，更不是他的女人，但萧方追求她倒是不假。

　　张梦梦出身富贵之家，父亲经营规模不小的家族企业，她涉足娱乐圈，其父也花费不少金钱帮她打通门路，后来终于被洪天影视公司看中，并大力培养。萧方是在偶然中见到张梦梦的，不过，自看到她的那一刻起，便对她一见钟情，这一点和李爽倒是很相似。

　　随后，她便对张梦梦展开了猛烈的追求，不过只有二十多出头，家教严格的张梦梦对萧方只有好感，并未马上接受他的追求，事情就这样一直在拖着，双方目前的关系只能算是比较好朋友而已。

　　此时，以三眼为首的文东会和以萧方为首的南洪门在剧组内相持不下，谁都不肯做出让步。

　　最后，在张梦梦接受三眼的邀请并随萧方等人回酒店后，事情才算告一段落。

　　张梦梦自始至终都没注意道李爽，甚至目光都未在他身上停留一秒钟，倒是对三眼很感兴趣，也很好奇。

　　三眼绝对不是英俊的男人，但他却是个绝对有男人味的男人，豪迈，粗狂，野性十足，地地道道的黑道中人，这是张梦梦从未接触过的。萧方虽然也是黑道的，名气甚至逼三眼还要大，但在他身上，没有任何的黑道气质，反而很儒雅，很绅士，如同谦谦君子，张梦梦所接触的男人都是像他这样子的，至少在他面前都是这样表现的，正因为这样，她对三眼反而越发的好奇和感到有趣。

　　当晚，三眼，李爽等人赶到张梦梦下榻的酒店时，发现门口已站满了南洪门的人，根本不让他们进去。张梦梦是接受了三眼的邀请，不过萧方却不接受，调动南洪门人员，将酒店控制得严严实实。

　　双方言语不和，相互指骂。骂起来，话当然不会好听，什么‘爹，妈，祖宗’的全都出来了，双方本就看对方不顺眼，加上同是黑道的，脾气火暴，又存有地方上的歧视，漫骂很快演变成武斗。

　　在这种火药味十足的情形下，一人动手，立刻就变成了导火线，场面进一步激化，开始了全面械斗。

　　由于是来吃饭的，文东会的人并不多，动起手来，自然吃亏，三眼、李爽等人挨了南洪门不少拳头、皮鞋，被打得落荒而逃，几人越想越气，给文东会的兄弟打去电话，叫来数百号人，萧方那边不甘示弱，也将南洪门的主力调集过来。

　　见三眼等文东会的人和南洪门打了起来，本就对后者看不顺眼、心存芥蒂的北洪门哪会坐视不理，北洪门在伤害的负责人亲自带着一帮兄弟前去助阵。

　　北洪门这一出动，事态立刻变了性质，同时也惊动了南洪门的其他干部。怕萧方吃亏，陆寇和向来不怕事大的周挺带着一批南洪门帮众，来到酒店，与萧方汇合一处。

　　这回可好，南洪门上千人，围站在酒店门口，文东会加北洪门上千人，站在借道对面，双方隔着街道开始骂街。

　　此地是上海的繁华地段，双方的人员太多，这时候谁都不敢挑起战争，更别说动家伙了。

　　不过这两千多人站在街道两旁对骂，声势也够惊人的，来往车辆和行人吓得驻足不前，街道堵塞，汽车排出数百米，牵连到附近的其他街道。

　　到最后，在闻讯赶到的警察劝解下，双方才各自散去，三眼和李爽邀请张梦梦的这顿晚餐也没吃成。

　　文东会在东北横行惯了，什么时候受过这样的窝囊气，三眼和李爽对此事都耿耿于怀，不过前者还能沉得住气，也能顾全大局，不想因为一个女人而让自己在上海这边给东哥添麻烦。而后者不然，怒气难消，当天晚间，李爽私自行动，带着虎堂的兄弟直接去砸南洪门的场子。

　　连砸两家，等冲到第三家的时候，与南洪门的周挺遇到了。

　　双方没有二话，立刻动起手来，南洪门人数占优，李爽抵挡不住，争斗时间不长，便主动撤退了。

　　回来的路上，李爽越想越窝火，越想越不甘心，对开车的司机叫道：“兄弟，停车！”

　　司机不明白怎么回事，急忙把车停下。李爽下了车，走到路边，对着道旁街灯的柱子，深吸口气，眼睛一闭，一头撞了上去。

　　他这一头撞得力道极大，连街灯都震得直颤，顿时间，李爽的额头也开了花，血流如柱，他捂着脑袋，痛得直哼哼，坐车回到住所，去找三眼，说自己被南洪门的人给打伤了。

　　三眼为人向来护短，别的事，他能忍得了，但自己兄弟挨了欺负，他可受不了了。

　　见李爽满头是血，三眼的怒火从心底一直烧到脑门，气得蹦起多高，这时候也顾不上什么大局、什么后果了，带上文东会的人员便向南洪门的场子杀去。

　　北洪门对此大加配合，不仅提供信息，而且帮忙引路，出人出力，在旁协助，无疑也起了推波助澜的作用。

　　还没来得及撤走的周挺正好与怒气汹汹赶来的三眼碰个正着，双方又是一场大混战。

　　这一次，文东会大获全胜，不仅砸了南洪门的场子，还把周挺直接打进医院，只不过伤势并不严重，仅仅皮外伤而已。

　　至此，事态全面激化，已和张梦梦没有了关系，完全变成了三大帮派之间的仇怨之争。

　　周挺受伤，不管是轻是重，这都关系到社团的颜面。而黑道之中，最重视的就是脸面。

　　南洪门抓不到文东会，但却能抓到北洪门，随后的日子里，南洪门对北洪门的场子展开报复性打击，北洪门和文东会随即展开还击，争斗开始逐步升级，渐渐的，人员方面也都出现了死伤。

　　事情发展到这一步，都已超出双方的控制，形式越来越恶化。

　　北洪门在上海的势力属于‘独苗’，上海周边地区都在人家南洪门控制范围之内，小规模的争斗，看不出什么，但随着争斗的扩大化，南洪门优势顿现，上海地区的黑帮，除了白家，一面倒的站在南洪门那边，而南洪门在极短的时间内所聚集起来的帮众，也比文东会和北洪门要多得多。

　　直到这个时候，三眼才意识到问题的严重性，弄不好，北洪门在上海的势力就会因这场争斗被南洪门吞掉，这个责任他可担待不起，不得已，向谢文东打去电话，询问他的意思。

　　从头到尾听完三眼的讲述之后，谢文东扑哧一声，气乐了，翻着白眼，无奈说道：“小爽还真是会给我添麻烦，那么多女人，他看上谁不好，非要和萧方抢什么？”

　　听谢文东的语气很轻松，并没有太多责备李爽的意思，三眼暗暗松了口气，笑道：“其实也不能怪小爽，是南洪门太霸道了！不过话说回来，那个叫张梦梦的小姑娘长得确实不错，小爽好不容易碰到一个心仪的对象，不管怎么说，我们也该帮他一把！”

　　谢文东挠挠头发，问道：“这种事情怎么帮？”

　　“正因为我不知道，所以才问东哥你嘛！”三眼嘿嘿干笑，小心翼翼道：“不行的话，东哥你来上海一趟？”

　　上海这边出了大乱子，三眼应付不过来，对于他来说，他在上海终究是个外地人，人生地不熟，当地的黑帮还有警方，在谢文东不在的情况下，一股脑的倾向于南洪门，在上海和人家打，实在是太吃亏了，这就和南洪门在东北不论如何与打不过文东会是一个道理。

　　“去上海？”谢文东皱起眉头，此时他正与青帮打到关键时刻，这时候去上海，可能会耽误战机。

　　见他有些犹豫，三眼顾虑重重地说道：“东哥，我看南洪门没有就此罢手的意思，我担心北洪门在上海的地盘会被他们抢了去。”

　　“哦？”谢文东扬起眉毛。

　　上海是他在南方安置的一块跳板，等日后对南洪门作战时，他可以通过上海为中转，向南洪门的腹地纵深，上海这块地盘，看似不大，也脱离了北洪门的势力范围，但在谢文东的眼中，却是极为重要的。

　　况且，他还需要利用上海这块地方牵制傲天，使青帮有后顾之忧，所以，上海是无论如何都不能丢失的。

　　“事态有这么严重吗？”

　　“既然已经打起来，什么事情都可能发生，谁知道现在形势占优的南洪门会不会借此机会，一口气压过来呢？”

　　“唔！”谢文东揉着下巴，暗暗思量三眼的话，感觉确实有这个可能性，他也不敢掉以轻心。“看起来，我必须得过去一趟了。”

　　“呵呵，东哥能来上海当然是再好不过了，而且我觉得东哥也应该来！”

　　“哦？为什么？”

　　“就算不为上海的地盘，也得为小爽的后半生幸福着想嘛！”

　　谢文东无力的拍拍额头，小声嘟囔道：“诶！我自己的问题还一塌糊涂呢，谁来管我啊？”

　　“……”三眼默然。

　　谢文东的感情，绝对比李爽的要复杂得多，千丝万缕，如同一团乱麻，理不出个头绪，三眼只是想想，都提谢文东感到上火。

　　“东哥不是说了吗，这种事情，别人怎么能帮得上忙呢？！”三眼嘻嘻哈哈的开玩笑道。

　　“切！”谢文东翻了翻白眼，将电话挂断。

第20章 

　　谢文东要去上海，韩非此时也遇到了麻烦。数家台湾的大财阀停止资金输入，对于目前的青帮来说，是个要命的打击。韩非紧急联系台湾的各大财阀，通过协商，最终双方决定开一次视频会议来商讨此事。

　　按照约定的时间，韩非与台湾那边取得连线，通过电视上的画面，见台湾那边向来支持青帮的几个大财阀的总裁，董事长都到齐了，韩非说道：“我们开始吧！”“等一下！”一名瘦弱带着眼睛的老头子笑道：“韩先生不要着急嘛！我们还要再连一个地方。”“哦？还要连哪里？”韩非疑问道。

　　“杭州！”消瘦老头不紧不慢地说道。

　　韩非闻言，眉头拧成个疙瘩，连杭州，那就是要把傲天加近来，这帮老家伙加他干什么？韩非想不明白。

　　时间不长，电视画面一分为二，一边是台湾方面的财阀头头们，一边是身再杭州的傲天。

　　傲天斜靠着椅子上，面向镜头，淡然一笑，说道：“帮主，好久未见了。”“嗯！”韩非只是随意地应了一声，看向台湾方面，问道：“现在，我们可以谈了吧？”那消瘦老头推了推眼镜，拿起桌子上的文件，低头看了几眼，随后说道：“停止对青帮输入资金，是我们几家集团共同商议的结果。我们觉得，现在青帮在大陆的进展十分不利，甚至说失败得可能性高达百分之八十，我们已经在你们身上投入太多的资金，可是却收不到任何回报，我们不想再拿出更多的资金白白浪费在你们身上。”韩非深吸口气，说道：“李总裁，正如你所说，各位在青帮身上已经投入很多的金钱，如果现在突然停止，青帮在大陆必然失败，那么你们以前的巨大投入克就真的打了水瓢，请各位三思。”闻言，台湾那边的几名老头子开始接头交耳，窃窃私语。低声商议了一会，拿消瘦老头抬起头，呵呵一笑，说道：“我们和青帮的关系一直都十分友好的，这一点，韩先生应该很清楚吧！”“当然。”韩非点点头。

　　台湾地区商黑勾结，政黑勾结是很平常的事，做为台湾当地的第一大黑帮，青帮的支持者不少，这几大集团都算得上是青帮的老朋友，老搭当了。

　　“我们这次停止资金输入，并不是针对青帮，而是对韩先生你的领导又许多不敢苟同的地方，我们觉得，正是因为你的接连失误，才造成青帮目前在大陆的困境。”消瘦老头面色阴沉地幽幽说道。

　　“李总裁这么说是什么意思？”韩非眼中精光一闪，凝视着画面中的消瘦老头。

　　消瘦老头说道：“意思是，韩先生已经不再适合做青帮的领导人，若是继续由你领导青帮的领导人，若是继续由你领导青帮，我们看不到希望，所以将会无限期的停止对青帮的资金援助。”韩非心中一震，面带冷笑，反问道：“那你们认为由谁来领导青帮合适呢？”“傲天傲先生！”另一边的傲天突然笑了，装模作样的摇头说道：“李总裁太看重我了，我哪有那么大的能力来领导青帮呢？”他嘴上这么说，心里却完全不是这么想的。这次几加大财阀一齐停止对青帮的资金援助，正是傲天一手策划出来的，这几个大财阀弹劾韩非，也是他旁敲侧击的结果。

　　原来他们是想用傲天来取代我！韩非愣了愣，随后哈哈大笑，说道：“几位，你们似乎忘了一件事，青帮由谁做主，是青帮内部的事情，各位还没有权利过问吧！”

　　“当然！”消瘦老头身子向后一靠，说道：“这时你们青帮内部的事，按理说我们是不应该插手过问，但现在形势危急，我们必须得保证自己的投入能收到回报。”

　　韩非点点头，问道：“如果我不同意呢？”

　　消瘦老头道：“哪么，我们几家集团与青帮的合作关系，就先告一段落。”

　　“你们是在以此来要挟我退位？”

　　“可以这么说。我们希望韩先生有自知之明，早日让贤！”

　　“你们可知道你们这么做的后果吗？”韩非嘴角慢慢挑起，身子微微前探，目光犀利地说道。

　　几加财阀的头头脸色同是一变。

　　见事情要闹僵，傲天站出来打圆场，呵呵笑道：“帮主，各位总裁，大家都是合作多年的老朋友了，有问题，可以坐下来慢慢商议嘛！”

　　“没什么好商议的！”韩非冷冷说道：“三天之内，我要看到资金，不然的话，各位可就别怪我韩非翻脸无情！”说完，不再给对方答话的机会，直接将视频设备关闭。

　　韩非那边黑屏，剩下几名财阀的头头愣愣发呆。

　　傲天心中暗笑，脸上正色说道：“帮主实在太无礼了，我带他先向各位赔罪！”

　　傲天为人寡情傲慢，并不讨几家财阀的喜欢，不过这次他利用韩非在大陆作战连连失利的机会，在几个财阀偷偷面前大肆宣扬，制造危机感，随后又大谈自己的见解。几家财阀虽然不中意傲天，但感觉他的头脑确实在韩非之上，青帮由他来领导，比韩非领导更有潜力，更有希望，所以才有了让傲天代替韩非的打算，并以资金问题来做要挟。

　　只是，韩非身为青帮的老大，根本不可能因为他们几个财阀制造的压力而退位，这一点早在傲天的算计之内，搞出这次事件，他主要是想破坏韩非与几大财阀之间的关系，而他自己则趁和几大财阀修好和拉近关系。等日后他真与韩非决裂，这几大财阀将可能会站在自己这一边。

　　傲天城府极深，考虑得也深远。

　　“韩非这是在公然威胁我们必须掏钱！实在是太过分了！”

　　“只有投入，却看不到回报，韩非简直在拿我们当凯子！”

　　果然，几大财阀的头头都面带怒气，甚为不满，怒声载道。

　　“没办法，他是老大，整个青帮都听他的，为了各位总裁的自身安全，现在还不能和帮主闹翻！”傲天不忘在旁煽风点火，又充当好人。

　　“韩非，可恶！”

　　表面上看，韩非以强硬的态度，把青帮的这次资金危机解决了，而实际上，他却与几大财阀产生了不可祢补的裂痕，也为他日后的失利埋下伏笔。

　　谢文东准备前去上海，临离开之前，让张一代替自己，牵制铁宁一众。

　　张一这个人，可以算是谢文东在与青帮交战时的意外发现，在他看来，整个北洪门里，最能跟得上思路的，目前来讲只有张一。

　　他让张一和灵敏，任长风，格桑带领两千人员前去协助淮北堂口的兄弟，并再三叮嘱张一，先不要与铁宁正面交手，首先是断他的退路，引铁宁分心，只有这样，才能最大程度的缓解前方兄弟的压力，并使铁宁产生后顾之忧，不攻自乱。

　　等吧一切都交代妥当之后，他带着五行兄弟以及江娣六人，动身去了上海。

　　此时上海，南北洪门关系异常紧张，双方针锋相对，怒剑拔张，火药味十足。

　　南北洪门之间似乎一直都是打打停停，分分合合，谢文东对这种状况早已习以为常。

　　在北洪门的分堂口里，谢文东见到三眼等文东会的干部，还有北洪门在上海的负责人张国男。

　　见到谢文东，众人的表情都是兴高采烈的，只有脑袋缠着绷带的李爽一脸苦相，搭拉这脑袋，不敢正视谢文东。

　　他越不敢看谢文东，后者就越能注意到他，上下打量李爽几眼，随后伸手一指他脑门上的绷带，问道：“小爽，你这是被谁打的？”

　　“啊？”李爽茫然地看了谢文东一眼，接着马上又垂下头，瞄了瞄身旁的三眼，支支吾吾地说道：“是……是被南洪门的人打伤的……”

　　“行了，别他妈扯淡了！”三眼在旁没好气地说道：“东哥，这根本不是被南洪门打伤的，据虎堂兄弟交代，是他自己撞的。”

　　闻言，李爽老脸通红，脑袋垂得更低，周围人皆忍不住笑出声来。

　　谢文东也笑了，摇摇头，没再多问，对张国男说道：“国男，安排一下，我要和向问天会面！”

　　张国男一愣，疑问道：“东哥，现在吗？”

　　“是的！”谢文东点头道。

　　“好的，我这就给南洪门方面打电话。”说着，张国男要退出去，一名小头目慌慌张张地跑近来，道了张国男身边，低声说道：“张哥，不好了，南洪门的人又打来了！”

　　张国男脸色一变，小心翼翼地看了一眼谢文东，然后低声对小头目道：“我知道了，除去说！”

　　“是！”

　　张国男以为谢文东没听见，哪知后者耳朵尖得很，将小头目的禀报听得一字不露。

　　他笑呵呵地看着张国男，问道：“怎么？南洪门找上门来了吗？”

　　“呵呵！”张国男无奈苦笑，点头说道：“是的！”

　　“我去看看！”谢文东站起身形，作势往外走。

　　张国男急忙上前拦住他，说道：“东哥一路劳累，还是先休息一下吧！这件事我来处理就行了。”

第21章 

　　“没什么！”谢文东含笑说道：“我和南洪门的‘老朋友’也许久没有见面了，这次正好去会会他们。”说着，他甩头笑道：“走吧！”张国男无奈，正好在前引路，走出房间。现在北洪门在上海形势堪忧，对南洪门不占优势，张国男不希望谢文东一来就看到已方被动的局面，可是，谢文东执意要去，他想拦也拦不住。

　　南洪门这次集结数百号帮众，到北洪门的一家夜总会闹事，由于是白天，夜总会里面基本没什么客人，只有一些服务生和北洪门的看场人员。南洪门的人撞近来之后，大吵大嚷，见什么砸什么，气焰嚣张到了极点。北洪门看场的人不多，见对方来势汹汹，此时都已吓得躲藏起来，没一个敢站出来露头的。

　　痛痛快快大砸了一通，南洪门的人这才心满意足，骂骂咧咧的走出来。

　　刚到外面，正好和闻讯赶过来的谢文东等人碰个正着。

　　见对方的大队人马到了。南洪门不慌不忙，拉开阵势，带队的头目不是正是不久前被三眼打伤的周挺。

　　周挺先是打个电话，随后斜叼着烟卷，歪者脑袋走到已方阵营最前列，先是巡视一番北洪门和文东会的这些群众，嘴巴一撇，冷笑说道：“奶奶的！你们怎么了？终于舍得出来了吗？不TM的做缩头乌龟了？”周挺的嘴巴向来臭得很。北洪门和文东会众人听完，鼻子都差点气歪歪了。

　　站于已方人群后的李爽脸色阴沉，对身边的谢文东说道：“东哥！这家伙是南洪门里最嚣张也最讨人厌的一个，今天绝对不能轻饶了他！”谢文东淡淡然一笑，未说什么，分开前方众人，从人群里缓缓走出来，到了周挺前面，站定，笑眯眯说道：“好久不见，周兄别来无恙啊！”周挺正骂得舒畅，突然进谢文东迈着四方步走了出来，骂声嘎然而止，嘴巴张大，瞪圆眼睛，直勾勾地看着他，怀疑自己是不是眼花看错了。谢文东现在不是正与青帮交战吗？怎么突然到上海来了？自己怎么一点风声都没听到呢？过了好一会，他反应过来，张大的嘴巴慢慢合上，嘿嘿干笑两声，说道：“谢先生的行踪可真是飘忽不定，让人摸不着头脑啊！”顿了一下，他看看谢文东深厚的众人，嗤笑道：“也对！俗话说打狗还得看主人呢，我们把谢先生这几条上窜下跳的疯狗打了，你这个做主人的来上海帮他们主持公道也是可以理解的。”“周挺，我CNMD！”三眼，李爽等人闻言，勃然大怒，作势就准备冲上前去，谢文东笑眯眯地一伸手，将他们拦住。

　　“恩？你们还不服气，想占着人多欺负人少吗？”周挺眉毛挑起，冷笑道：“要比人多，你们可差远了！”他话音未落，之间街道两头涌出无数的南洪门帮众，这些人显然是南洪门事先安排好的，一个个柃着齐整的家伙，枝高气昂，密密压压地聚集在街道上，向这边压了过来。

　　北洪门和文东会众人看清楚之后皆吃了一惊，原来南洪门还留有后手，难怪周挺在面对东哥，面对已方这么对人时还赶如此嚣张。

　　谢文东脸色不变，两只眼睛笑得弯弯，说道：“你们的人是不少。”周挺得意说道：“那是当然。”“可是有什么用？”谢文东耸肩道。

　　“什么？”周挺没听明白他的意思，扬弃眉毛，不解地看着他“他们保护不了你的性命。”谢文东淡然说道。

　　他的话刚说完，五行兄弟纷纷将手伸进怀中，姜森和刘波也双背手上前，在周挺距离不远的地方站定，阴森的目光冷地注视着他。

　　谢文东断续笑道：“如果真的动起手来，不公你会死，你的手下很多兄弟都会死！”

　　周挺脸色微变，下意识地向周围瞄了瞄，想看到谢文东是不是在暗中还设下了埋伏。可是，他什么都没看出来。不过周挺不敢掉以轻心，毕竟站在自己面前的人是谢文东，是向来以狡猾奸诈著称的谢文东。

　　他哼笑说道：“谢先生，你在吓唬我？”

　　谢文东说道：“我只是在说事实。”

　　周挺心里没底，在谢文东的脸上，他什么都看不出来，正在他犹豫自己到底要不要动手时，电话突然响起。

　　电话是和向问天打来的。“小挺，你那边碰上谢文东了是吗？”

　　周挺看眼谢文东，惊讶的低声说道：“向大哥，你怎么知道？”

　　向问天当然知道了，当谢文东现身的那一刻起，南洪门的眼线便把消息传了回去。“不要和谢文东纠缠，马上回来！”

　　周挺心中一震，轻声说道：“难道谢文东真的布下埋伏？”

　　有没有埋伏，向问天也不知道，他只是知道，既然谢文东到了上海，现在再动手的话，事情将会由地方上的矛盾演变成两个帮派的全面争斗。现在全面开战，向问天并不怕，真正怕的应该是谢文东，因为那样一来，他将独自面对南洪门和青帮两个大敌，但是向问天不想这么做，不管怎么说，他和谢文东都是同属洪门，一旦交上手，不仅会让青帮看笑话，而且还会给青帮可趁之机，事态也将变得越发不明了。话说回来，北洪门一旦完蛋，南洪门也同样会完蛋。

　　周挺心里没底遭殃。

　　以前谢文东没在上海，向问天也就由着下面的兄弟们和北洪门、文东会胡闹，现在情况不一样，已也不适合再动手。

　　向问天说道：“无论有没有埋伏，你马上撤回！”

　　“为什么？”周挺不打算就这么罢手。

　　“没有为什么，这是命令！”向问天说完，将电话挂断。

　　周挺叹了口气，将手机揣起，冲着面前的谢文东点点头，说道：“算你走运，今天到此为止！”说着话，他挥了一下手，对身后的南洪门人员喝道：“我们走！”

　　“走？”李爽冷笑一声，上前几步，说道：“往哪走？你以为你想来就来，想走就走吗？”

　　周挺凝视着李爽，没有说话。

　　谢文东向李爽使个眼色，示意他不要再多言，随后对周挺笑眯眯说道：“慢走，不送了。”

　　周挺深深看了谢文东一眼，咬了咬嘴唇，心不甘情不愿的带着一干南洪门人员走了。

　　“东哥，就这么把他放走了？”李爽不服气起说道。

　　“不然还能怎么样？”谢文东反问道。

　　谢文东根本没有安排什么埋伏，他也不想和周挺交手，他和向问天考虑的一样，他若是一动上手，性质就彻底变乐，必定会引发南北洪门之间的全面斗争。现在北洪门好不容易顶住青帮的攻势，刚刚占些上风，如果再把南洪门牵扯进来，北洪门将会又陷入被动挨打的境地，这是谢文东无论如何都不想看到的。

　　李爽嘟囔道：“怎么的也要和他打一打啊！东哥，你没看到他那一脸欠扁的样子嘛！”三眼瞅瞅颇不服气的李爽，笑道：“你不会是妒忌人家长的比你帅气吧！”李爽脸色涨红，大声嚷嚷道：“你把我当成什么人了！我才没有那么想呢！”谢文东看看争吵不休的二人，头痛地摆摆手，说道：“我们也该回去了！”能一个电话把周挺叫走地只有一个人，那就是向问天。

　　看起来，向问天也不想和自己交手。回到堂口之后，谢文东琢磨一下，亲自给向问天打去电话，约他晚上出来见面，后者答应的十分干脆，想也没想，便应允下来。

　　双方约在明珠大酒店会面，那里也是南洪门的地头。

　　听完他们相见的地点，张国男连连摇头，急声说道：“东哥，不妥阿！以我们现在和南洪门的关系，你去它们的地盘上和向问天会面，那太危险了。”谢文东呵呵一笑，说道：“放心吧！没事的。向问天不是那样的人，我了解他。”“可是，万一……”“如果会有万一的话，我早已经败在向问天手里很多次了！”谢文东淡笑着幽幽说道。

　　当晚，谢文东如约前往，他身边带的人不多，除了五行之外，便只有三眼，李爽，高强三人。

　　谢文东觉得，和向问天会面，自己带的人太多实在没有必要，而且还显得自己小气，以小人之心度人家的君子之腹，让人笑话。

　　到达酒店，进入事先定好的包间，向问天笑容面面的迎上前来，主动和谢文东握手。谢文东也热情回应。冷眼看上去，两人象是许久未见又感情深厚的老朋友，但如果留心观察二人的手下，可都是面面戒备，暗含杀气，心怀鬼胎。

　　“谢兄弟到上海来，怎么不事先通知我一声呢？”向问天哈哈笑问道。

　　“这点我倒是疏忽了。”谢文东摇头笑道：“来的太匆忙，还望向兄不要见怪！”“哎，些兄弟说那里话，快请坐！”两人相互寒暄，笑呵呵地分宾主落座。

第22章 

　　若大的包间里，摆满菜肴的大圆桌，只有谢文东喝向问天两人在坐，其余的人都恭恭敬敬的垂手站立在四周。

　　三眼看着萧方，李爽瞪着周挺，后二人也盯着他俩直咬牙。高强站在一旁，一动不动，面无表情，陆寇依然是嘻嘻哈哈的样子，房间里众人神色各异，暗流滚滚。

　　“听说谢兄弟刚刚大败过青帮，让青帮损失惨重。”向问天随口说道。

　　“运气好而已，拣个便宜。”谢文东说得轻描淡写。

　　“呵呵！”向问天一笑，招了招手。这时，一名身穿酒店制服的女郎走了过来，分别给谢文东和向问天倒满酒。女郎很年轻，也很漂亮，气质出众，近来时没有注意到她，这时谢文东忍不住多看了两眼。

　　等女郎倒完酒后，向问天示意她将酒瓶放在这里就行，不用拿走，随后端起酒杯，笑道：“谢兄弟即使不来上海，我这几天也打算过去找你了。”“哦？”谢文东挑起眉毛，笑问道：“有事？”向问天笑呵呵说道：“以前我答应过谢兄弟，和你联手对付青帮嘛！现在，我这边已经准备妥当，资金充足，人力充沛，随时都可对青帮发动进攻。”呵呵！谢文东心中冷笑，暗道一声狡猾！向问天倒是会挑时机，以前北洪门被青帮压着打的时候，她按兵不动，现在已方占优势，击败青帮已是指日可待的事，向问天便跳出来和自己争抢胜利果实。他想要的，不是帮自己取胜，而是和自己分享青帮的地盘。

　　向问天光明磊落归光明磊落，但头脑也不是木头疙瘩一块，他对大局观，对时机的把握，远非常人可比。

　　谢文东笑吟吟的把玩酒杯，心思在飞速的运转，虽然向问天是从来不占便宜的，不过，有难洪门的参战，击垮青帮就变得更加十拿九稳，不仅时间会大大缩短，而且还可以使己方的伤亡降到最低，就算最终被南洪门抢去一些好处，只要己方元气不伤，还是可以在挣回来的。想到这里，他仰面轻笑，问道：“向兄要帮我，那自然是好，不过向兄不怕望月阁对你兴师问罪吗？”

　　向问天哈哈大小，刚要说话，目光撇向站在桌旁的几名酒店服务生。

　　陆寇会意，走上前来，客气的将几名服务生请了出去。

　　等她们离开之后，向问天正色说道：“说句实话，在谢兄弟与望月阁没开战时，我也很怕她们，怕他们神秘的实力，更怕他们一呼百应的威望，但是现在我不怕了，这一点我很佩服也很感谢谢兄弟，是你让我知道，望月阁并不可怕，他和我们一样，也是有血有肉的人。可以预见，日后洪门的格局将会改变，望月阁将不会再是洪门的太上皇，我希望我也能成为促成这场变革的一员。”

　　“啊！”谢文东叹了口气，为向问天的雄心壮志而叹，也为他的诚恳而叹。

　　作为中国最具实力的三大黑帮之一，其老大能当众说出“怕”字，是非常不容易的。向问天就是这样的人。

　　“既然向兄这么说了，我实在找不出拒绝的理由。”谢文东问道：“向兄准备什么时候对青帮动手？”

　　向问天哈哈笑了，说道：“这次对青帮作战，谢兄弟你是主导，什么时候动手，我听你的意见。”

　　谢文东也笑了，摇头道：“向兄太客气了。”顿了一下，又到：“这样吧！等我回去之后，看清除形式，在和向兄商议如何？”

　　“恩！谢兄弟头脑过人，胜我百倍，由你来筹划，我很放心！”

　　向问天十分又分寸，这时候出战，已经是在占北洪门很大的便宜了，他的态度尽量低调，不然就显得太喧宾夺主了。

　　果然，对向问天的主动让贤，谢文东非常开心，悠然而笑，端起酒杯，说道：“祝我们能早日根除青帮这个外患！干！”

　　“干！”

　　二人碰杯，将酒一饮而尽。

　　他俩这杯酒下肚，也让周围的众人暗暗松了口气，看起来，双方的关系又和解了，众人现在都已记不清楚，这是南北洪门第几次由决裂走向复合。

　　向问天为谢文东和自己再次倒满酒，此时二人脸上的神色都十分轻松，笑容看起来比刚才见面时自然了许多。

　　谢文东和向问天边聊边对饮，时间不长，一瓶酒已空，二人脸色红晕，皆微有醉意，但却又意犹未尽，向问天招手说道：“让服务员上酒！”

　　时间不长，那个年轻漂亮的女郎端着一瓶酒走进包房。

　　再次将酒杯斟满后，谢文东笑道：“对了，向兄，最近兄弟们在上海闹得不愉快，你可知道此时？”

　　他是明知故问，这么大的事情，身在上海的向问天哪能不知道？！

　　向问天一愣，笑呵呵说道：“谢兄弟来上海，也是为了这件事吧？”

　　“没错！”谢文东也不隐瞒，点点头。

　　“可能是下面的兄弟们之间有些误会。”

　　“哦？原来只是误会，那就是没有问题嘛！”

　　“当然没有问题。我一直都认为，兄弟们的事，就让兄弟们自己去解决，我从来不参与。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，话锋一转，说道：“向兄公司旗下有一位女明星，我的兄弟对她感觉很不错，不知道向兄能不能帮忙为其引见一下呢？”

　　一听这话，李爽精神大振，目光唰的一下定在向问天的脸上。

　　一旁的萧方则脸色微变，表情变得阴冷。

　　向问天愣了愣，随后哈哈笑道：“说起来也巧了，那个女孩，我的兄弟也很喜欢。”

　　谢文东说道：“现在是公平竞争的时代。既然大家都喜欢，那就公平去争取嘛！如果因为一个女孩而闹得大家都不愉快，那就不好了，向兄，你说呢？”

　　向问天还未说话，萧方忍不住插嘴说道：“谢先生，她是签约在我们公司……”

　　不等他把话说完，谢文东打断道：“仅仅是签约，并没有卖身给你们不是吗？”

　　“你……”

　　向问天沉吟一声，不满地看了萧方一眼，后者深吸口气，气臌臌的将到嘴边的话又咽了回去。

　　“谢兄弟觉得怎么办呢？”

　　谢文东一笑，说道：“向兄，其实这种事情根本就不需要你我多说什么，追女孩子嘛，大家各嫔本事，若果非要用强制手段，那就没意思了。”

　　向问天点点头，转头看向萧方，说道：“小方，你听见了？”

　　“哼……”萧方冷哼一声，一句话也没说。

　　谢文东说道：“我的兄弟邀请张小姐去吃饭，后者也答应了，可是，萧兄却横加阻拦，这就不对了，我是就是论事，并没有站在谁的角度上说话，向兄，你认为我说的有没有错？”

　　向问天暗暗苦笑，请叹口气，诚言说道：“谢兄弟的话没错。”

　　萧方冷道：“谁知道他们是不是以吃饭做幌子，居心不良呢？”

　　这话说得太重了，不仅三眼和李爽受不了，就连向问天脸色也是一沉，正想呵斥萧方，谢文东呵呵一笑，说道：“萧兄对我的这几个兄弟不熟悉，不信任，我可以理解，不知道萧兄信不信得过我呢？”

　　“谢先生这话是什么意思？”

　　“明天由我连做东，邀请张小姐吃饭，萧兄觉得意下如何？”

　　谢文东已经把话说到这个地步，也算是给足面子了，萧方即使有一千一万个不愿意，这时候也不好再多说什么。他脸色难看，别过头去，不置可否。

　　向问天代其说道：“既然谢兄弟出面，当然没问题了，呵呵，来，我们喝酒！”说着话，端起酒杯，和谢文东欢然畅饮。

　　这顿酒宴，只是开始时气氛有些紧张，其余的时候都欢快，谢文东和向问天不仅化解了双方在上海的小规模冲突，而且还达成共识，联手对付青帮，可谓皆大欢喜，当然，除了萧方之外，在场的每一个人都很开心。

　　结束时，谢文东和向问天是并肩走出酒店的，到了外面，又向聊了好一会，才各道珍重，打道回府。

　　坐在车上，李爽还在嘟哝着：“向问天可比那个臭屁萧方强多了！”

　　“是在识大体方面强多了！”谢文东悠悠笑道。

　　第二天，中午，谢文东终于见到了这位‘久违’的张梦梦。

　　即便是以谢文东挑剔的眼光看来，也无法否认，张梦梦确实是个漂亮出众的女孩。她身上有和金蓉一样的清纯，但没有金蓉那样的活泼，她很安静，不时地流露出腼腆之色，但身上却带有富贵家庭出身所特有的高傲之气。

　　她今天穿着白色的连衣裙，仿佛一直盛开的百合花，阿娜多姿，格外的夺目，也格外的出众。

　　将她打量了一番，谢文东有种惊艳的感觉，别有深意地看向李爽，点了点头，意思是眼光不错。

　　李爽老脸通红，不好意思低下头，手足无措地连连搓着手。

　　三眼在旁狠狠瞪了他一眼，低声喝道：“熊样！”

　　“张小姐，你好！请坐！”谢文东站起身形，招呼张梦梦坐下，并特意安排她坐在李爽的旁边。

第23章 

　　李爽和张梦梦坐在一起，反差太大，一个胖，一个瘦，一个丑，一个美，对面的谢文东和三眼皆强忍住没有发笑，后者急忙拿起茶杯，咕噜一口，将一杯茶水全部倒进嘴里，总算将马上要发出的笑声强行压了回去。

　　其实李爽只是有些发胖，但模样算不上难看，只是和张梦梦在一起，不太难看的人也变得难看了。

　　谢文东淡然一笑，先指下李爽，说道：“他叫李爽！”然后又指着三眼说道：“他叫张志东！张小姐已经都见过了。”

　　“那你呢？”张梦梦的眼光由三眼脸上移向谢文东。

　　“我叫谢文东。”谢文东笑呵呵说道。

　　张梦梦不了解黑道，也没听过谢文东的名字，不过看起来，他的身份似乎不简单。奇怪的是，他很年轻，年轻到和自己相差无几。她眨眨大眼睛，身子微微前探，疑声低问道：“你也是黑社会的？”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“我是做生意。”在心里，他又补充一句，做黑道生意的。

　　“那他俩。”

　　“是我的朋友。”

　　“哦！”张梦梦刚开始有些羞涩，但是谢文东平易近人，毫无架子，笑起来即灿烂又真诚，很快将她心中的紧张化解掉了。

　　虽然谢文东一直把话题往李爽身上引，但张梦梦对身边的这个小胖子却一点都不感兴趣，始终对谢文东和三眼问东问西，聊个不停。

　　看起来他对小爽没兴趣，这下可麻烦了！谢文东最擅长的就是察言观色，洞察人心，张梦梦对李爽的忽视，他当然能感觉得到。

　　谢文东其实也是个思想保守甚至有些守旧的人，肥水不流外人田嘛，他挺喜欢也很欣赏张梦梦这个女孩，如果李爽能娶到她，那是再好不过了，从心里来讲，他希望李爽能胜过萧方，把张梦梦追到手，不过现在看来，似乎有些难度。

　　见李爽坐在那里像木头桩子似的红着脸一句话不说，谢文东借着喝茶的机会，眯着眼睛，目露精光，直勾勾地瞪着他。

　　李爽心中一震，马上明白他的意思，转头瞄了瞄身旁的张梦梦，想说话，可又不知道说什么是好，咽口吐沫，呵呵干笑。

　　他本就紧张，笑声发出变了音，连对面的谢文东和三眼听了都有种毛骨悚然的感觉。

　　张梦梦吓了一跳，身子下意识地向外面蹭了蹭，转过头，惊讶地看着李爽。

　　妈的！李爽心里暗骂一声，骂的不是别人，正是他自己。自己在怕什么？面对人山人海的敌人都不怕，此时面对一个柔弱的女孩怕什么？他自己给自己打气，道理比谁都明白，但就是做不出来。他不敢正视张梦梦的眼睛，低下头，憋了半晌，不知过多久，他结结巴巴地问道：“张。张小姐今年多。多大了？”

　　问完之后，李爽脸色更红，可是久久未闻回音。

　　这时，只听对面传来三眼不满的嘟囔声：“别TMD问了，人家去卫生间了！”

　　“啊？”李爽惊讶地抬起头，呆呆地看着三眼。

　　三眼手指他的鼻子，骂道：“看到你这副白痴相，别说张小姐了，连我都有想痛扁你一顿的冲动！”

　　谢文东揉揉额头，说道：“一会我和张哥会找借口离开，剩下的。你就按照张哥说的做吧！直接去表白。我感觉她喜欢的应该是那种干脆利落的人。”

　　“东哥，你和三眼哥要走？”李爽哀叹问道。

　　“不然留下来当灯泡吗？”三眼没好气地说道：“如果她真的接受你，我估计那也是老天瞎了眼了，不然看你这副窝囊样，谁他妈能瞧得上你啊！”

　　“我窝囊？”李爽瞪圆眼睛，怒声道：“我是文东会堂堂的虎堂堂主，是考实力拼上去的，不是靠和东哥的关系。”

　　“行了！你和我威风有什么用？”三眼说道：“你要是在张梦梦面前也这么威风就不会闹笑话了，让东哥和我跟你一起丢人现眼！”

　　李爽鼓起腮帮子，鼻子里直哼哼。被三眼一顿痛骂，他看起来确实比刚才精神了许多。

　　谢文东连连点头，在桌子低下，悄悄向三眼挑起大拇指。

　　时间不长，张梦梦从洗手间返回，可能被三眼激的，李爽心中的紧张情绪减弱许多，对张梦梦阔声说道：“张小姐，刚才我太失礼了，实在对不起，你想吃点什么？”

　　张梦梦奇怪地看了他一眼，嫣然一笑，说道：“随便什么都好，只要不太油腻、清淡一点的就可以。”

　　她这一笑，在李爽心里，简直比芙蓉花开还要美艳。

　　他醉了，人没醉，但心已醉。

　　这时，坐在他们隔壁的金眼手机响起，接听之后，脸色顿变，随后猛地站起身形。

　　木子、水镜四人见状暗吃一惊，急忙低声问道：“老大，怎么了？”

　　金眼摆摆手，示意他们不用紧张，低声说道：“我先出去一趟，去去就回！”说完话，他快步走了出去。

　　不到两分钟，金眼返回，手里多了一份报纸。他脸色难看，坐回椅子上，随后将报纸向桌子上一放，伸手敲了敲。

　　木子等人不明白怎么回事，纷纷向报纸看去，看清楚上面的内容之后，四人的脸色也都变了。

　　过了好一会，水镜抬起头，咽口吐沫，低声问道：“谁的胆子敢这么大？要不要告诉东哥？”

　　“此事说大也大，说小也小，应该问明东哥的意思！”金眼沉吟一声，走向正在和张梦摩纳哥吃饭的谢文东。

　　到了近前，金眼伏在谢文东的耳边，低语道：“东哥，出了点问题！”

　　“恩？”谢文东抬起头，疑惑地看向金眼，见他面色凝重，谢文东点点头，拿起餐巾，擦了擦嘴角，随后站起身形，向对面的张梦梦一笑，说道：“不好意思，张小姐，我先离开一下！”说完话，随金眼走向一旁。

　　张梦梦疑惑地看者他二人，眼中满是茫然。

　　三眼皱了皱眉头，也随之站起身，说道：“我也过去一趟！”说完，不等张梦梦答话，又对也准备起身的李爽说道：“小爽，你留在这里陪张小姐！”

　　等三眼也走后，张梦梦回头看着李爽，好奇地问道：“出了什么事吗？”

　　李爽慢慢摇摇头，胖乎乎的脸上露出令人宽心的笑容，自信地说道：“没事！就算有事，也没有什么是我们处理不来的！”话虽这样说，他心里也很奇怪，想弄明白究竟怎么了。

　　张梦梦看着李爽，第一次发现，他笑起来的样子挺可爱的，给人的感觉很温暖。

　　谢文东跟随金眼走到餐厅的角落，这时，三眼和木子等人也跟了过来。

　　从水镜手里接过报纸，金眼递给谢文东，说道：“东哥，你看看着篇报道。”

　　谢文东疑惑地接过，低头一看，只见报纸的封面上打着巨大而醒目的标题：《中国黑手党：一个普通人可能永远都不会了解的黑暗世界》，在标题的下方，是张句副的照片，由于是黑天照的，图象稍有摸样，但谢文东还是能轻易的分辨出来，在照片正中的两个‘主角’，正是自己和向问天，只是二人的眼睛被黑条遮挡住。

　　看照片的背景，明显是昨天晚上，他和向问天在酒店门外聊天时被人偷偷拍下的。

　　谢文东眉头凝成个疙瘩，着是谁拍的？自己当时怎么毫无察觉？而且谁的胆子敢这么大？不仅拍了照，还登到了报纸上？！

　　他翻了一页，可到报道的详细内容。

　　报道里对他的称呼是谢某，对向问天的称呼是向某，文章的开头边触目惊心，将他和向问天的见面描述成中国黑社会头目在上海的一次‘大联欢’，并对他二人的谈话进行详细而又细致的描述，随后列举出种种数字，说明中国的犯罪组织有多少和他们存有关联，中国社会上的犯罪活动又有百分之多少出自他二人之手等等，在往后，是重点介绍谢文东的发家史，有些是真实的，真实到连他初中、高中、大学的学校都一一写出来，有些是道听途说的，总之，将谢文东说成是中国北方最大的黑社会头目，也是中国北方罪恶的根源。

　　站在谢文东身旁的三眼，只是草草的瞄了几眼，冷汗便已流了出来。

　　将整篇报道从头到尾仔细看过一遍，谢文东脸色难看，挥手将报纸摔在桌子上，怒声道：“着是在往死里写啊！简直无法无天了！”

　　听完他的话，众人先是一愣，随后都有些想笑，能令东哥说出‘无法无天’这样的话，这个记者也真是够厉害的，最主要的是，他的胆子实在太大了，简直在拿自己的性命开玩笑，提着自己的脑袋来发表着篇报道。

第24章 

　　黑社会素来都是‘见光死’的，最怕被暴光，一旦被媒体披露出来，政府会受不了与伦敦压力，即使不想对你动手也不得不对你下刀，许多黑道的头目都是这样着的道，这也是谢文东为什么素来行事低调的原因所在。

　　可现在倒好，他的照片，他的名字，他部分经历甚至背景都上了报纸，此事一旦闹大，后果不堪设想。

　　“把这个记者给我揪出来，无论使用什么手段，找到他！”谢文东握着拳头，凝声说道，见金眼掏出手机，他又补充一句：“但别杀他！”

　　若是吧谢这篇文章的记者杀掉，只会把事情闹得更打更糟糕，甚至可能会不可收拾。

　　“是！东哥！”金眼应了一声，给张国男打去电话。

　　三眼皱着眉头，凝声说道：“东哥，如果只是一名普通的记者，胆子不应该有这么打，敢写出这样的东西发表出来，很可能背后有人在支持他，东哥，你说会不会是向问天在暗中搞鬼啊？”

　　谢文东摇摇头，说道：“不会！文章里也有向问天的名字，他不会傻到把自己卖出去。”

　　“如果不是向问天，那十之八九就是青帮！”三眼语气肯定地说道。

　　“恩！”谢文东点点头，他也是这么猜测的。不过现在没有找到人，还不敢百分百的肯定。

　　三眼将报纸拿起来，仔细一看，眉毛顿时扬起，说道：“东哥，好奇怪啊！”

　　“怎么了？”

　　“这个记者竟然很了解昨天晚上东哥和向问天的谈话内容，好像他也在场似的！”

　　谢文东接过报纸细看，可不是嘛，有些内容，几乎是他和向问天的原话。刚才他没有注意道，现在经三眼的提醒，心中大吃一惊。

　　当时，在场的除了自己的兄弟，就是向问天的贴身手下，自己的兄弟肯定不会出卖他，难道，真是向问天做的？但是这又不合逻辑，如果真是向问天，肯定会把自己撇得一干二净，不然自己遭殃，他同样也完蛋，若说不是向问天做的，那包房里就再没有其他的人了。想到这里，谢文东的双眼猛地一亮，射出两道骇人的精光，不对，包房里还有其他人，那就是酒店里的几名女服务生。如果不出意外，写这篇文章的记者就混在这些服务生里，或许，他买通了服务生向他提供情报。

　　唉！谢文东暗叹口气，这件事，自己大意了，向问天也大意了。

　　他将报纸又翻到封面首页，向上一瞧，报纸顶端写有“南方早报”四个大字，他暗暗记下，对金眼说道：“查处这家报社的地址，我亲自过去！”

　　“是！”

　　发生了这样的事，谢文东在餐厅里也坐不住了，急匆匆地走了出去，到了外面，坐上汽车，他给李爽打去电话，告诉他和三眼先不回去了，让他和张梦梦好好相处，不要浪费机会。

　　李爽忙追问道：“东哥，发生什么事了？”

　　“没事，只是出了点小意思，不用担心！”说完话，谢文东便把电话挂断。

　　看着李爽，张梦梦问道：“怎么了？”

　　李爽收起手机，说道：“东哥和三眼有事先走了，让咱两继续吃，不用等他们了。”

　　“哦！”张梦梦闻言，低低地应了一声，脸上难掩失落之情。

　　北洪门的办事效率很快，时间不长，便将“南方早报”的报社地址告诉给谢文东。

　　谢文东直接将地址交给开车的司机，说道：“就去这里！”

　　他在车上，还没到报社，向问天打来电话。“谢兄弟，今天的报纸你看了吗？”

　　谢文东苦笑，道：“刚刚看过。”

　　“唉！”向问天长叹口气，说道：“你我这次都着了人家的道啊！”

　　“没什么。”谢文东淡然笑道：“常在河边走，免不了有湿鞋的时候嘛！”

　　“谢兄弟打算怎么做？”

　　“当然湿去找报社了，这样的东西，一旦再发表出来，可就成大问题了。”

　　“好！谢兄弟既然去报社，那我就去市政府。希望，那帮家伙能给我一个合理的解释。”

　　中国目前还没有绝对的言论自由，报社要发表敏感的东西，首先要知会市政府，只有后者点头了，才恩那个发表出来，向问天想不明白，这样的文章，在市政府是怎么通过的，是谁点的头，放的行。

　　南洪门在南方绝对是最有影响力的大社团，与各地的政府或多或少都有挂钩，尤其是在上海，与政府的关系更为密切，在向问天看来，是绝对不会发生这种事才对的。

　　仅仅一篇报道，便把谢文东和向问天二人都惊动了，这可能也算是黑道见不得光的悲哀，不管你做的多大，毕竟是偏门，而非主流，国家一声令下，便能之你于死地。

　　轿车在《南方早报》的报社门外缓缓停下，谢文东坐在车里，透过车窗一看，怀疑司机是不是带自己走错了地方。

　　在他印象里，报社是很有钱的，即便自己不赚道钱，政府也会拨补助给你，可是这家报社的情况显然不是那么回事，即使没有进去只看外观，谢文东就能体会到他的落魄。

　　报社是做不大的二层小楼，很古老，颇有欧式建筑风格，主要的结构还为木质的，墙面还爬着不少草疼，楼体成黑红色，本来的颜色都就看不出来了，谢文东估计，这栋楼房的年岁应该不比自己的爷爷小。

　　“是这里没错？”

　　“是的！东哥！”

　　就是这么一个破烂的报社，竟然写出如此惊天动地的文章！谢文东叹了口气，推开车门，走了出来，直至走到楼门前，才看到门旁挂着白色木牌子上面写有‘南方早报’四个黑字。

　　谢文东深吸口气，背着手，走了进去。三眼和五行兄弟随后跟了进来。

　　报社的大厅虽然很陈旧，但还算清洁，地面的石砖搽得干干净净。

　　坐在门口收发室的一位六十左右老大爷探着脑袋，巡视他们，推了推鼻梁上的老花镜，问道：“你们找谁啊？”“找你们的总编，你们这里的负责人！”谢文东说道：“哦！找总编啊！在二楼，左走！”

　　“谢了！”说着，谢文东做事要向里走，老大爷连连挥手，叫住他，说道：“等等，小伙子，现在这里签下名！”

　　三眼皱皱眉头，嘟囔道：“这老头子，还真啰唆！”

　　谢文东面无表情的走上前去，提起笔来，在小册子上随便写个名字，随后向大爷面前一推，大步走了进去。

　　上了二楼，向左看，谢文东很容易便找到总编的办公室。他到门前，深深吸了口气，抬手请敲几下房门。

　　很快，里面传出中年男人的话音：“请进！”

　　谢文东推门而入、办公室很简陋，不仅面积狭小，摆设也多是陈旧之物。向里面看，只见一名四十多岁的中年人坐在一张掉了皮的办公桌后面，正用充满疑惑的眼光看着谢文东等人。

　　“你们是……？”

　　“你不认识我了？总编先生。”谢文东嘴角挑起，笑吟吟地走到办公桌前，目光幽深地注视着中年人。

　　中年人注视着谢文东，皱着眉头，一副若有所思的样子，喃喃说道：“好像有点眼熟，我们在哪里见过吗？”

　　谢文东此时有种一巴掌拍在对方那张满是疑惑不解的脸上的冲动，他呵呵一笑，将这种冲动压了回去，柔声说道：“我就是那个‘北方罪恶的根源’！”

　　“什么？”他引用报纸上的原话，反而把中年人说得更加摸不着头脑。

　　啪！谢文东将手中仍在办公桌上，冷笑道：“自己看！”

　　中年人接过报纸，看看封面上的照片，再瞧瞧谢文东，顿时间恍然大悟，急忙站起身形。满面是笑地说道：“原来是谢先生，稀客、稀客，快请坐！”说着话，他从办公桌后面绕了出来，拿起暖瓶，又是倒茶，又是递烟。

　　谢文东看着兴奋异常的中年人，简直怀疑他的脑袋是不是有毛病，自己都找上门来了，他不害怕不说，反而如此高兴，难道在他眼里，黑社会和普通老百姓一样？

　　只是笑眯眯地看着他，谢文东一句话也没有说，没有喝水，更没有接烟。

　　中年人像是没有感觉到他身上的杀气，只是自顾自地说道：“我们这里是小地方，有招待不周的，还请谢先生无比见谅。”

　　谢文东差点被他气笑了，说道：“我来这里，并不是享受总编先生热情款待的，你猜猜我是来干什么的？”

　　中年人一笑，说道：“肯定和这篇报道有关系吧！”

　　“没错！”谢文东问道：“我想知道，你们为什么要发表这篇文章，又是受谁指示才这么做的？”

　　“没有人指示我们！”中年人惊讶地说道。

　　“这么说，是你们自己搞出来的？”

　　“是啊！”

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“为什么要发表这篇文章？”

　　“有看点，有观众，我们当然就会发表了。”

　　“你可知道这么做的后果？”

　　“呵呵！”中年人咧嘴笑了，说道：“谢先生不会要找人打我吧？”

　　“哈哈！”谢文东闻言，仰面而笑。

第25章 

　　三眼上前一步，顺势将衣襟挑起，露出枪把，冷笑说道：“恐怕不仅是打你那么简单！”

　　看到枪，中年人脸色微变，挠着稀疏的头发，尴尬而笑。

　　正在这时，房门一开，从外面又走进一人，一个年轻漂亮的女郎。谢文东回头一看，暗道一声巧了！

　　来者谢文东认识，或者说见过，正是昨天晚上，在酒店里帮谢文东和向问天倒酒的那名女服务员。

　　那时谢文东便觉得此女气质不凡，忍不住多看了几眼，想不到，竟然在报社里又见面了。今天，女郎身上已没有酒店的制服，取而带之的是一身的休闲装，虽然衣着简单随意，但是却难掩她过人的姿色。

　　谢文东嘴角挑起，幽幽笑道：“小姐，好巧啊！我们又见面了！”

　　女郎显然没料到谢文东会在这里，忍不住大吃一惊，脸上下意识地露出惊色，可是很快又恢复了正常，目光扫过他，面无表情地说道：“对不起，我不认识你。”

　　“哦？”谢文东笑了，双目眯缝着，眼中射出幽幽的精光，说道：“你的记性太差了，我们昨天晚上才刚刚见过不是吗？想不到，你这个酒店的服务员竟然做到报社里来了？”说着话，他回头一指办公桌上的报纸，问道：“‘记者’小姐，这是你写的吧？”

　　不用别人介绍，谢文东此时闭着眼睛也能猜出女郎的身份。

　　女郎毫无畏惧地走到谢文东近前，脑袋一扬，直视着他说道：“是我写的又能如何？”

　　“给我一个理由！”

　　“没有理由！你既然能做出那样的事情出来，难道还怕别人写吗？据我所知，谢先生的胆子可是大得很呢！”

　　谢文东皱了皱眉头，伸手入怀，女郎虽然表情未变，但那中年人却暗吸了口凉气，急忙上前，连连赔笑道：“谢先生，有话好商量嘛！”

　　谢文东笑眯眯地瞄了他一眼，伸入怀中的手慢慢抽出。中年人本以为他要掏枪，哪知谢文东拿出的只是一只烟盒，看罢之后，他在心里也长长松了口气。谢文东抽出香烟，叼在嘴上侧头点燃，随后，双眼眨也不眨地看着女郎。

　　女郎的胆量大得出奇，竟然丝毫不避讳甚至挑衅似的对上他的目光。

　　她的身材很高，虽然穿着平地鞋，但却和谢文东的个头差不多，而在气势上，也一点不落谢文东的下风。无论是身材还是性格，她都和普通的南方女人大大的不同。

　　谢文东暗叹口气，幽幽说道：“俗话说祸从口出，这个道理，你应该不会不明白吧？”

　　“你不用来威胁我！”女郎冷笑说道：“别人或许怕你，但是我可不怕。”

　　好个嚣张的女子！三眼心中气愤，冷冷说道：“三八，那你怕不怕死呢？”

　　女郎转目看向三眼，嗤笑出生，道：“想杀我灭口吗？那好啊，现在就动手吧！只要我一死，事情就会闹得满城风雨，不，是全国风雨，就算你们能耐再打，我倒要看看，你们是否还能逍遥法外！”

　　“你……”三眼被女郎的一句话顶住，顿感语塞，手指着她的鼻子，不知该说什么好。

　　“呵呵！”女郎冷笑道：“不要再声张虚势了，你们现在非但不敢杀我，还得时时刻刻来保护我，并向佛祖祈祷，我最好不要发生意外，不然，你们也吃不了兜着走！”说着话，她目光一转，又落到谢文东的脸上，说道：“你能只手遮天，可有时候，舆论也可以把天压下来！”

　　真是个伶牙俐齿又才思机敏的丫头！谢文东已经好久没碰到这么难缠的人了。正如女郎所说，在这个时候，他确实不好动她，那只会显得他做贼心虚，事情变得更加不可收拾。

　　见谢文东脸色变幻不定，那名中年人急忙站出来做和事老，笑呵呵地说道：“有事好商量，好商量嘛！”

　　谢文东没有理他，敲敲额头，问女郎道：“你想怎样？”

　　“我不想怎样，我只想让公众了解一些他们不曾知道的事情，以及罪恶！”女郎一字一顿，铿锵有力地说道。

　　“如此说来，你以后还会再继续写咯？”谢文东眼睛弯弯，笑眯眯地问道。

　　“也许会写，也许不会写。”女郎丝毫不退缩地说道：“这都是我自己的事情，无论是否打算继续，但绝不会受外界因素的干扰。”

　　谢文东道：“你没有确实的证据，所写的一切都只是夸夸其谈，甚至是诬陷。”

　　女郎扑哧笑了，说道：“多谢你的提醒，不过，这一点我比你了解，正因为没有切实的证据，所以我才没有直接写出某人的姓名，如果你觉得我写的有问题，你可以去法院告我，我随时奉陪！”

　　“妈的”三眼再也受不了女郎盛气凌人的样子，回收握住枪把，大步上前，逼近女郎说道：“你以为我真的不敢杀你不成？”

　　“那就动手吧！”女郎胸脯一挺，目光鄙视地看着三眼。

　　“东哥！”三眼已经握住了手枪，气呼呼地看向谢文东，只要后者一声令下，他当场便会将这个可恶的女人射杀。

　　见状，那中年人又站出来，连连干笑道：“大家消消气，有事好商量，好商量嘛！”

　　“商量你妈！”三眼回身一踢，将中年人踢出好远，后者站立不住，一屁股坐在地上，身子靠着办公桌，脸色憋得通红，半天爬不起来。

　　“你们敢动手打人？简直就一群强盗，畜生！”女郎怒斥一声，掏出手机，想打电话报警，谢文东抢一步，扣住她的手腕，淡然说道：“女人，你在玩火，你知道吗？”

　　女郎用力地挥动胳膊，想甩开谢文东的手掌，可是，她发现对方的力气太大了，就算使出自己浑身的力道，谢文东的手也没有丝毫的松动。

　　“你要干什么？”女郎尖声问道。

　　谢文东将手伸向三眼，同是勾勾手指，后者会意，将手枪抽了出来，交道谢文东的手上。

　　他握住枪，手臂一抬，枪口直指女郎的额头，眯缝成缝隙的双眼射出骇人的森光，他冷冷说道：“你不想让我好过，你就是我的敌人，只要是我的敌人，无论他的身份如何，哪怕就是天王老子，我也敢一枪崩了他！你犯的过错，不可原谅，因为不仅你会死，他也会死。”说话时，谢文东指指坐在地上的中年人，继续道：“这里很多人都会因你而死，甚至，还有你、他、他们的家人！”

　　女郎的冷汗流了出来，不是因为谢文东手里的枪，而是因为他的眼神，有那么一瞬间，他的眼神阴狠、恶毒的令人心寒，不带一丝的感情，象来自于从地狱里爬出来的魔鬼，象来自于吃人不吐骨头的怪兽，反正，就是不是象人的眼神。

　　那一瞬间，她怕了，是不由自主地感到恐惧，仿佛掉进冰窟里，从骨头里生出寒意。

　　就在谢文东手指准备扣动板机的时候，他的电脑响起。谢文东慢慢松开女郎的手腕，掏出电话，低头瞄了一眼，犀利的眼神消失，向五行兄弟使个眼色，随后，走出办公室，到了走廊，他将电话接通，问道：“向兄，什么事？”

　　打来电话的人正是向问天。

　　“我刚才在市政府问过了，这家《南方早报》是个试点。中央政府最近有意开放舆论自由，并在上海和广州设立了几处试点，《南方早报》就是其中之一，他们所发表的内容不受地方政府限制，其内容多是宣扬民主和揭露黑幕，地方政府对他们也是极为厌恶，但却又无可奈何。这次算你我倒霉，竟然被他们瞄上了，而且还上了头版头条。”

　　“原来如此！”谢文东点点头，难怪报社看起来如此落魄，原来是家姥姥不亲、舅舅不爱的报社，在中国目前的大环境下，宣扬民主，揭露什么黑幕，那是十分难舍难分的，受人抵制不说，甚至连自身的安全都是个问题。

　　比如现在！

　　谢文东苦笑，此时，他明白了《南方日报》为什么会有这么大的胆量，为什么敢纰漏自己的事，从心里来讲，他甚至有些佩服他们。

　　“我知道了，多谢向兄告之！”

　　“你那边处理得怎么样了？”

　　“有点麻烦。”

　　向问天知道，能让谢文东说成麻烦的事，肯定不简单。

　　“如果谢兄弟处理不来，我晚点派人过去‘搞定’！”

　　“不用了。”谢文东明白他这个‘搞定’是什么意思，淡然一笑，道：“先这样吧！”说完话，将电话挂断。

　　收起手机后，谢文东眼角余光扫到走廊其他的办公室里探出许多小脑袋，见他看来，又纷纷缩了回去，他低头瞧瞧手中的枪，并没有威风八面的感觉，反而突然觉得很难为情，他将手枪收起，深吸口气，重新回到总编的办公室里。

　　等他进来之后，房间里的众人目光齐刷刷地看向他，包括那位惊魂未定的女郎。

　　谢文东直接走到那名中年人近前，弯下腰，将他拉起来，随后一笑，说道：“不好意思，总编先生，刚才我的兄弟太失礼了，一会我会派人送你去医院检察！”

　　接完一个电话回来，谢文东的态度竟然来个一百八十度的大转弯，别说中年人和女郎大感吃惊，就连三眼和五行兄弟也颇感莫名其妙。

　　“东哥……”三眼不解地看着他。

第26章 

　　谢文东摆摆手。示意三眼不要多言，看着中年人坐回到椅子上，脸上让然带着赔笑。谢文东替他感到心酸，他环视左右，敲敲办公桌大面积掉漆的绿色文件夹，说道：“这里的办公环境实在太差了。”不明白他说什么意思，中年人干笑说道：“是的，不过我们已经习惯了。”

　　“总编先生有没有考虑换个好一点的地方？”谢文东含笑问道。

　　中年跟女郎同时一愣。过了片刻，后者上前几步，站在谢文东身后。怒声说道：“谢文东，你别想用金钱收买我们。”

　　谢文东转头，看向女郎。

　　虽然他此时的五官很平和，但女郎还是联想到刚才那一幕，暗打寒战，双腿不由自主地退后一步。

　　谢文东耸耸肩，淡然说道：“对于刚才的事。我很抱歉。”

　　女郎闻言，惊讶地看着他，怀疑自己是不是听错了。

　　谢文东未在多言，转头对中年人说道：“刚才我的朋友已将贵报社的一些情况告诉了我。”

　　“哦！”中年人挠挠头，呵呵而笑，说道：“让谢先生见笑了。”

　　摇摇头，谢文东说道：“我很佩服贵报社以及总编先生，淡然，还有这位小姐，我希望能帮得上你们，当然，因为身份的关系。我的能力有限，无法给出太多的帮助，我所能提供的只有两样，一是钱，二是人，希望。能改善你们的工作坏境，不论是物质上的还是精神上的。”

　　他的意思很明显，如果有需要，他可以出钱，甚至可以出人保护报社人员的安全。

　　听完这句话，中年人跟女郎都呆住了，不知道谢文东要干什么。

　　谢文东的身份不同于别人，经常去往国外，走的国家多了。他清楚的感觉到中国人在国外所受到的其实，为何受歧视，因为国家不强，为何不强，原因有很多，但其中最主要的一点莫过于官场的黑幕与腐败，如果有人敢站出来接露其中的黑幕，那国家之幸，民族之幸。

　　谢文东是不是黑道中人，是不是爱国，这都不重要，重要的是他是一个中国人，无论走到哪里。这个事实无法改变，到至少不会在国外在看到鄙视，敌方和充满敌意的眼神。

　　另外，他也有自己的打算。

　　“……篇报道？”中年人的目光落在桌面的报纸上。

　　“这件事就这么过去了。我不会在追究。如果你们希望有必要。也可以写下去。”谢文东一笑，说道：“我无所谓。”

　　中年人脸上笑容消失，疑问道：“我们纰漏了谢先生您，而你却反过来支持我们。为什么，这很不和逻辑。”

　　谢文东仰面想了想，淡然一笑，没有直接回答，说道：“我们打扰的时间太久了，也该走了，总编先生，记者小姐，告辞。”说完，他优雅的笑了笑，随后向三眼的人甩了下头，与身后的女郎擦肩而过，向外走去。

　　“等一下！”女郎叫住他，沉声说道：“请你把话说清楚再走。”“你的想象力那么丰富，不会自己去猜吗？”谢文东笑呵呵地说道：“如果你还想继续写我的哈，这一段请不要写上去！”说着话，他嘴角挑了挑，微微点下头，走出办公室。

　　看着他离开，中年人和女郎半响回不过神来，不知过了多久，中年人幽声叹道：“也许，黑社会未必就是十恶不赦，至少这个谢文东不是。”“哼！”女郎冷哼一声，看着中年人说道：“怎么了？这么快就被谢文东收买了？”中年人习惯性地饶着头发笑了，说道：“我是对事不对人嘛！”正说着话，金眼去而复返，走到办公桌前，放下一张精致的名片，向中年人面前一推，面无表情地说道：“这是东哥的名片，他说你如果遇到困难，需要帮助的话，可以打电话给他！”说完话，金眼多一秒也没有耽搁，快步走了出去。

　　“哦！”中年人拿起名片，仔细端详，喃喃地说道：“真是一个让人搞不明白的人啊！”女郎看了他一眼，转身走了出去，同时说道：“我要请假！”“啊！”中年人惊讶地看着她的背影，问道：“有什么事吗？”“去跟踪谢文东！”女郎的身影已消失，声音在走廊里传来。

　　“啊？你不会是还要继续报道谢文东吧？”中年人对着门口大声问道：“你就算写了，我这回也不会再同意发表了！”可惜，外面已经没有回音。

　　不是总编没有骨气，也不是他受不了金钱的诱惑，而是谢文东给出的帮助对于他来讲太重要了。钱是小事，再不济，报社也能通过广告费用来自给自足，可是安全问题是他难以解决的，也是他一直的心病，揭露政府和社会上的黑幕，本身就是一件极其危险的事，自从试点以来，他几乎天天都能受到来自四面八方的恐吓信，不过，若是谢文东这个黑社会的大投资肯对报社提供保护的话，可以省去许多后顾之忧，做起事来，也大可以防开手脚。

　　为了这一点，谢文东做出社党的妥协，他是可以接受的，只不过他不知道那名年轻气胜，刚毕业不久，出生牛犊不怕虎的女记者是不是也会接受。

　　出了报社，谢文东坐上汽车，三眼跟了进来，疑声说道：“东哥！我想不明白！”“想不明白什么？”谢文东问道。

　　“他们要将我们的事公之于众，东哥不但不想办法惩治，为什么还要帮助他们？”三眼眉头拧成个疙瘩。

　　谢文东仰面而笑，肯定地说道：“我们的事，他们以后不会再写了。”“你怎么知道？”三眼挑起眉毛，奇怪地看者他。

　　“因为我开出的条件，对于他们来讲，太具诱惑力了，也是他们无法拒绝的。如果他们还有理智的话。”对他们佩服归佩服，谢文东当然也会为他自己考虑，了解到报社的情况之后，谢文东感觉到这时候用怀柔的手段绝对比强制性手段的效果更好。

　　但凡正直的文人都是很倔强很死板的，对他们用强，只会适得其反。但若软下来，他们也不会不讲情面。

　　“那如果他们以后还报道我们的事呢？”三眼嘟嚷着问道。

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“若真是那样，不是他们疯了，就是我看错了！”

　　他的话刚说话，开车的司机经验老道地瞄了瞄倒车镜，说道：“东哥，后面有人跟踪。”

　　谢文东头也没回，有些疲倦地闭上眼睛，说道：“甩掉他，然后回堂口。”

　　跟踪谢文东的，正是那位女记者。和经验丰富的北洪门司机比起来，她差了很多，时间不长，便被甩掉，可是她也有自己的办法，掉转方向，直接向北洪门在上海的堂口驶去，她知道，无论谢文东怎么绕圈，最后，终究会回到那里的。

　　她的算讲没错。开车到达北洪门的堂口，停在路边，等候时间不久，就见到谢文东所做的轿车快速地行驶过来。

　　她嘴角挑起，自言自语道：“就知道你会回来！”说着话，将照相机提了起来。

　　见她开的那辆破旧的吉普车停在堂口附近，开车的司机眉头大皱，低声说道：“东哥，跟踪我们的那辆车竟然停在堂口这里！”

　　“哦？”谢文东慢慢睁开眼睛，转头看向窗外。

　　行过那辆吉普车时，谢文东正在看到里面的女记者拿着照相机对自己的轿车猛拍照，三眼当然也看到了，忍不住扑哧一笑，说道：“看起来不是她疯了，就是东哥看错她了！”

　　谢文东头痛的敲了敲头，无奈的笑。

　　“东哥，我过去把她赶走？”司机问道。

　　“算了，随她吧！”等汽车在堂口门口停下时，谢文东推门而出，看向吉普车的方向，他含笑挥了挥手，随手走进堂口内。

　　吉普车里的女记者将他挥手的动作拍下，放下相机，看着小屏幕里的图片，觉得谢文东脸上的笑容又得意又刺眼，她鼓起腮帮子，低声嘟囔道：“我看你还能得意多久！”

　　谢文东在上海并未多停留，此时北洪门与青帮的斗争正处于节骨眼上，他也没有更多的时间在上海放松，当天晚上，便坐飞机去了淮北。

　　有意思的是，那名女记者对谢文东紧追不舍，竟然很巧合的和他乘坐同一班飞机。

　　当五行兄弟在飞机上见到她时，眼珠子差点掉了出来，谢文东很吃惊，只是没有表现在脸上，笑吟吟地点点头，道：“好巧啊！”

　　“恩，怎么会这么巧啊！”女郎安坐在椅子上，扬起俏丽的瓜子脸，同样笑吟吟地看着他。

　　谢文东没有再多说什么，回到自己的座位上。

　　等飞机起飞后，他解开安全带，走到女记者旁边的空座位上坐下，转头头来，心平气和地问：“记者小姐，你想跟踪我到什么时候？”

第27章 

　　女郎若无其事地说道：“我没有跟踪你，我只是在做我的工作。”

　　谢文东笑了，问道：“工作？去淮北工作？”

　　女郎点头道：“出公差！”

　　谢文东看了她一眼，不再多问，只轻声说道：“你要做什么，我不管，也管不着，但是我希望你不要妨碍到我，不然，我不敢保证将会发生什么事！”说完话，他幽深地一笑，回到自己的座位上。

　　“哼！”看着他的背影，女郎重重哼了一声。

　　北洪门淮北堂口。

　　此时，铁宁率青帮三千帮众正在淮北与北洪门的顽强抵抗，久攻不下，士气低落，随后，听说己方在X市于同山一带遭到惨败，折损数千之众，青帮上下更是人心惶惶，可是祸不单行，很快，铁宁一众得到北洪门大队人马抵达列山的消息，列山一旦被占，等于断了己方的后路，铁宁不敢大意，急忙分出一部分手下前去支援。可惜北洪门这次来势汹汹，且人员众多，他分出的手下人与北洪门展开一场大战，非但没有取得理想的效果，反而大败而归，损失惨重。

　　这时候铁宁意识到问题的严重，立刻向韩非求援，但此时韩非因为种种原因被牵制在南京，而且他手下的人员不多，即便前来援救也未必能起到成效。铁宁无奈，只好放弃继续进攻，打算抽兵回撤。

　　也就在这个时候，谢文东抵达了淮北。

　　在堂口里，他见到了任长风，灵敏，格桑以及堂口的堂主赵荣。没有看到张一，谢文东问道：“张史现在在哪？”

　　灵敏说道：“在列山。那里还有表帮的残余势力，张堂主正在清剿。”

　　“恩！”谢文东点点头，问道：“现在的情况怎么样了？”

　　“取胜只是时间的问题！”赵荣抢先含笑说道。也不到四十能力在北洪门算不上出众，但也不平庸，为北洪门做事有十五，六年，能熬到堂主的位置也算不容易了，难得见到掌门大哥，赵荣显得十分兴奋。

　　已方能不能战胜青帮的铁宁一众，若是由他独自应对，赵荣自然不敢断言可以取胜，但现在任长风灵敏、张一等人带领已方的大队人马赶过来增援，并断了青帮的退路，铁宁形势堪忧，他信心倍增，说话时铿锵有力，显得底气十足。

　　谢文东笑呵呵地点头，问道：“张堂主有什么计划吗？”

　　赵荣精神一振，说道：“目前，在人力上我们不输青帮，在士气上，我们更胜青帮，我和张堂主在淮北和列山同时进攻，前后夹击定能一举击败铁宁！”

　　谢文东揉着下巴问道：“铁宁现在有多少人？”

　　赵荣答道：“不足三千！本来是有三千人的，但被张堂主杀伤许多，现在估计应该在二千五左右，而我们这边，堂口里有两千人，张堂主那边有三千人，总人数比青帮多一倍，加上敌人士气低落，一鼓作气打垮他们不成问题。”

　　谢文东一笑，点头道：“是啊！一口气压过去，青帮势必惨败。”

　　闻言，赵荣更喜，美滋滋地说道：“东哥，兵贵神速，属下打算今晚就动手。”今晚谢文东刚刚抵达淮北，赵荣有心以己方的一场大胜作为见面礼，只要给谢文东留下的印象深刻，自己日后的高升也就指日可待。

　　谢文东沉思片刻，笑道：“铁宁在青帮不是普通的头目，手下有一批心腹死党，战斗力很强，我们如果直接打过去，胜是一定会胜的，但却可能是惨胜，敌死一千，我亡八百，这样的胜利，还不如不要。”说着话，他看向赵荣，正色说道：“赵堂主，下面的每一个人都是我们的兄弟，他们听命于你我，甚至身家性命也交由在我们手里，正因为这样，我们更应珍惜，更应该为他们着想，要做出决策的时候，务必得三思而行，考虑周全，尽量将损失降到最低，只有这样，下面的兄弟才会拥戴你，才会减少社团不必要的损失，让社团日渐强大。”

　　赵荣听完这话，心中一震，看着比自己年轻许多的谢文东，禁不住肃然起敬，躬身说道：“东哥教训的极是，属下受教了！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，摇头说道：“我不是在教训你，只是说说我的想法罢了。赵堂主是社团的栋梁之才，能以两千兄弟抵抗住铁宁一众，很是不容易啊！”先打一巴掌，在给一甜枣，这是谢文东一贯的手段。

　　抵挡住铁宁，确实很不容易，赵荣或攻或守在淮北这里与铁宁一众恶战过数次，每回都是险象环生，徘徊生死边缘，连他自己都承认，如果不是他运气好，早在第一次与铁宁交手的时候自己就已惨死于对方的枪下了。

　　谢文东这番话，正说到赵荣的心里去了，回想起连日来的辛苦与艰难，抑制不住激动的情绪，赵荣眼圈一红，垂手哽咽地说道：“多……多谢东哥夸奖……”

　　“铁宁来犯，敢主动出击的堂主没有几个！社团需要的就是象赵堂主这样刚硬又有能力的好兄弟！”谢文东拍拍赵荣的肩膀，赞叹说道。

　　“为洪门尽力，为东哥尽忠，属下死而无撼！”赵荣深吸口气，震声说道。

　　任长风和灵敏在旁暗暗叹了口气，东哥只是几句话，便令一个没见过几面的地方堂主服服帖帖，这就是御人之道的可怕之处啊！

　　过了好一会，赵荣心绪平静下来，必恭必敬地问道：“东哥打算如何进攻铁宁？”

　　谢文东说道：“赵堂主有句话说得没错，兵贵神速，今晚动手，没有问题，但不要准备一口起压死对方，那只会令铁宁一众狗急跳墙，反扑过来与我们拼个你死我活，进攻时，给他们留出足够的空间，让他们有路可退，逼其钻进死胡同里，然后想办法牢牢困住对方，到那时，我们可采取的手段就很多了，既不用付出太大的损失，又能彻底消灭对方。”

　　赵荣精神振奋地问道：“东哥打算将他们逼到哪里？”

　　谢文东悠然笑了，说道：“这个就得由赵堂主你来拿主意了，我对淮北这带不熟悉，最好是将其逼到郊外的某处，这样更方便我们出手！具体的细节，赵堂主和张兄去商议即可。”“啊！”赵荣点点头，说道：“东哥，我明白了。”

　　深夜，凌晨两点半，北洪门的淮北堂口以及到列山的张一部众联合出击，一前一后，向身在淮北的铁宁一众压了过去。

　　列山与淮北相邻，之间的距离太近了，张一反而比与铁宁同山淮北的赵荣先达到，与青帮交上手。

　　张一虽然身手不怎么样，但指挥手下兄弟作战还是十分高明的，加上北洪门这边无论在人员上还是在气势上都占有很大的优势，只交战时间不长，青帮就显露出败迹。

　　铁宁见难以胜敌，不敢再继续拖延下去，而且手下的眼线已经回报了，赵荣正带着北洪门的大部队赶过来，若是着耽搁，等赵荣一到，已方的劣势就变得更大，无奈之下，铁宁带青帮人员向南方败退下去。

　　张一随后紧追不舍，但追得并不急，双方之间始终保持在上百米左右的距离。

　　当铁宁率众跑出时间不长，赵荣突然从半路杀出，铁宁心中大惊，连手都没敢动，当即下令，又向东侧撤退。

　　在张一与赵荣两股势力的夹击下，铁宁一众撤到淮北的东效区，最后，钻进一处烂尾的工地中。

　　到了这里，铁宁立刻组织人员，将工地的大门堵死，以抵御对方的追击，稳住已方的阵脚。随后，他带领一部分走下，向工地后身跑去，想准备好退路，容已方人员随时撤退。

　　可是到了工地的后门，还没等他领人出去，只见门口的两旁涌出无数的北洪门帮众，带头的一位，是个二十多岁的青年，满脸的傲气，气中提有一把又窄又长的战刀，看到铁宁之后，他仰面一笑，震声喝道：“对不起！此路不通！”

　　铁宁定眼一看，大吃一惊，来者不是旁人，正是任长风。

　　“任长风！是你！”铁宁惊声说道。

　　“是我！”任长风冷笑说道：“东哥交代了，铁兄一路征战，过于新时期辛苦，我们在这里帮铁兄安个家，以后你就住在这里，也不用再出去了！”

　　“啊？”听到谢文东这三个字，铁宁脸色顿变，骇然道：“谢文东也来了？”

　　“你知道得太晚了！”任长风嗤笑一声，慢慢将唐刀抬起，握住刀把，反手将唐刀抽了出来。

　　唐刀出鞘，寒光乍显，周围的北洪门人员纷纷大吼一声，一步步向铁宁等人压过来。

　　暗叫一声糟糕！铁宁无心恋战，率队又撤了下去，当他想从左侧向外逃时，碰到了格桑，向右侧逃时，又被赵荣堵了回来，回到正门的时候，只见张一统领人山人海的北洪门人员将工地的正门堵个严实合缝，滴水不露。

第28章 

　　直到这个时候，铁宁才弄明白，自己已被北洪门团团包围住，或者说，这本来就是北洪门事先挖好的陷阱，而自己却是主动跳了进来。

　　这样下去可不行！铁宁知道，陷入重围的时间越长，对方准备得就越充分，而己方的士气就越低落。他当即下令，全体人员，分成四队，由东西南北四个方向分头向外突围。

　　他自己选择的是南侧的正门。

　　铁宁带领数百名青帮人员向外突杀，他一手持刀，一手扣枪，准备趁乱先将敌人的头目一枪干掉，如此一来，敌方阵营必定混乱，自己便可趁机混水摸鱼的带弟兄们逃出去。

　　可是打了一阵子，他失望了，北洪门的头目根本就没有出来迎战，不知道躲藏到什么地方去了，眼前黑压压的一片尽是北洪门的帮众。

　　张一本就不擅长冲锋陷阵，加上听说铁宁枪法精准，百步穿杨，吓得更不敢露头，远远地躲到后方进行“遥控指挥”。虽然看起来很窝囊，但却成功的保住了自己的性命。

　　北洪门人员极多，铁宁突围时间不长，便难以抵挡，感觉自己身边的兄弟越来越少，前后左右都是敌人，自己仿佛掉进一望无际的汪洋大海中，他心头一寒，斗志大泄，铁宁扯脖子大喊一声：“撤！”随后，又向回杀去。

　　当他带领一干手下人员回到工地时，当初的六百多名兄弟只剩下四百多人，另外的那些已经被打散了，或死或伤或被俘虏，趁乱跑掉的没有几个。

　　望着数不尽的敌人，铁宁心中忍不住哀叹一声，抽身去查看其他三队人员的突围情况，结果那三队无一例外，皆被外面的北洪门人员沙退回来，损失不小。

　　敌人数量众多，分兵人突围，已方力量分散，难以见效，不如集中人力，突击一点，或许还有希望！想到这里，铁宁咬了咬牙，考虑从哪个方向做突破点，正面的敌人他刚才已经见识过了虽然没有见到对方的主将，但人员的攻击力和配合度却很强，不容易撕开口子，后门的主将是任长风，极为难缠的人物，在他身上难以讨到便宜，工地右侧是赵荣，铁宁和他交战过多次，感觉此人象是打不死的螳螂，也很难对会。思前想后，铁宁将突然点顶在了工地的左侧。

　　铁宁做出这样的选择，也是有道理的。

　　北洪门在工地左侧安排的主将是格桑。格桑是员悍将，但却不是领兵的高手，带人打群仗，他远远不如任长风、张一和赵荣，铁宁算了一圈，感觉只有在格桑身上自己还能占得些便宜。

　　铁宁当机立断，集结起全部的两千多人，一起向工地的左侧冲杀。

　　工地的左侧是片空旷的大草地，黑夜中放眼望去，黑茫茫的一片。

　　翻过墙头，铁宁站定向四周一看，没有见到任何的人影，他狐凝地皱起眉头，对身后的几名头目问道：“阿强，这里怎么没有人？”

　　那名叫阿强的青年正是刚才带人从左侧突围的青帮头目，此时看到这般场景，他也颇感莫名期妙，茫然说道：“铁哥，不对啊！刚才这边至少有上千名的北洪门人员，可……”说着，他四处乱看，迷惑道：“可晃知道为什么，现在竟然没人了！铁哥，其中该不会有诈吧？”

　　即使有诈，自己也没有选择了，这是目前唯一的出路！铁宁向他一瞪眼，喝道：“不要胡说！也许这里的敌人都去其他的地方支援了，我们趁机冲出去！”说着话，他手中的钢刀抬起，向前方一指，喝道：“兄弟们，冲！”

　　说完话，铁宁一马当先，向草地跑去。

　　其他的青帮人员见状，急忙跟了上去。

　　可是刚到草地的边缘，突然听到里面喊杀声四起，接着，从荒草堆里站起无数的北洪门人员，手中清一色地握着寒光闪烁的片刀，带头的一位身材高大魁梧的汉子正是格桑。

　　他大吼一声，像是一头狂奔中的犀牛，从草地里冲了出来，迎着青帮的阵营一头撞过去。

　　跑在前面的数名青帮人员被他撞得骨断筋折，惨叫着倒飞出去，格桑进入青帮阵营内后，双臂抡起，左右开攻，周围不时响起令人心里发毛的撕叫声以及骨头断裂的声音。

　　格桑勇猛，下面的北洪门人员士气更是高涨，没有什么战术可言，就是赤裸裸地正面冲击。

　　青帮人员本就成了惊弓之鸟，眼前突然杀出了这许多敌人，一个个吓得惊慌失措，此时被迫无奈，只能撞起胆子，仓促迎战。

　　眨眼工夫，双方人员便混战在了一处。

　　在人数上，青帮并不吃亏，甚至比北洪门这边多出许多，但是在气势上，他们完全落于下风，心无斗志，并存有顾虑，施展不开手脚，许多青帮人员还没等打几下，就忙着向草地里钻，一心想着趁乱跑出去。

　　真正与北洪门在交手的是铁宁的数百名心腹手下。

　　铁宁知格桑勇猛，对己方的威胁也最大，他不留痕迹地向格桑所在的地方快速冲去，还有一段距离，他便看到身高马大的格桑鹤立鸡群的站在己方阵营里，肆无忌惮的横冲直撞。

　　他握紧手枪，慢慢抬起，瞄准格桑的脑袋，心中暗叫一声：去死吧！

　　嘭！

　　铁宁还没有扣动扳机，枪声却先响起。

　　觉得面颊一发热，铁宁下意识地用手臂蹭了一下，只见手背上全是鲜血。他心中骇然，急忙扭头向枪声响起的方向望去。

　　只见不远的地方，站有五人，无名黑衣人，手中皆提着漆黑的手枪，为首的那个人，枪口冒着青烟。

　　“难怪青帮成不了大气，只知道背后开黑枪的小之辈成什么气候？”为首的那黑人冷笑说到：“你想玩枪，我陪你！”说这话，黑衣人甩甩手中枪，随后慢慢踹回到腰间，幽幽说道：“比比你我谁的抢快，谁的枪法更准！”

　　铁宁心中一颤，暗叫糟糕！来的这五名黑衣人他认识，真是谢文东的五名贴身保镖，五行兄弟。这五人，枪法都是一等一的，就算自己能杀掉其中一人，另外的四位也会将自己射杀。铁宁不会蠢得这个时候个与他们比拼枪法，眼珠提溜一转，身子顺势低了下去，快如闪电的向后滚去，瞬间便消失在请帮的阵营之内。

　　“哼！”黑黑衣人耸肩一笑，道：“胆小鼠辈！”

　　这时，工地前后两侧的北洪门援军双双赶到，过来之后，二话没说，立刻加入战团。

　　请帮人数上的优势转瞬之间便消失得无影踪，面对又突然杀出的这许多北洪门的援军，请帮抵挡不下去，也无心再战，不用铁宁下令，上下人员开始纷纷后撤。

　　敌人越聚越多，铁宁见已没有机会突围，只好带领人员翻墙回到工地里。

　　随着他两次突围，两次失败，再清点人数，原本的两千五百人到现在只剩一千多人，而且不少人身上都挂了彩，鲜血淋漓。

　　“铁大哥，我们现在怎么办啊？”数名头目围站在铁宁左右，一个个表情慌乱的急声问道。

　　到了这种地步，铁宁也不知道该怎么办，但是这话他不能说，说了也于事无补，反而会引得兄弟们更加惊慌。

　　他擦了一吧面颊上的血迹，轻松得呵呵一笑，说道：“北洪们的人数虽多，但我们也是有援军的，只要我们能顶住北洪门两天，就算帮主不来援救我们，其他那几路兄弟也会过来援救的！”“可是，以目前的情况来看，我们……我们恐怕未必能顶的住两天啊！”那名叫阿强的青帮头目颤声说道。

　　这处工地的占地面积不小，加上青帮人员已剩不多，极难防守，如果北洪门从四个方向一齐进攻，青帮肯定抵御不住。

　　铁宁明白这个道理，他向四周望了望，看到不远处一栋盖到一半的五层楼房时，眼睛一亮，说道：“守住整个工地有困难，但我们只守一栋楼就容易了许多。带兄弟们全部退守到楼里去！”“是！”青帮众头目总算又恢复点斗志，齐齐答应一声，带着各自的手下人员，向楼内退去。

　　铁宁带青帮帮众全部退到楼内，这正是北洪门最愿意看到结果，包围可大大缩小，同时各方的防御力量也大大增强。

　　青帮退进楼房不久，北洪门的帮众随之大张旗鼓地进入了工地，也不着急强攻，先是将那栋楼房围个里三层，外三层，让里面的青帮人员插翅也难飞。

　　东哥。

　　在工地大门口的土路上。听着数量轿车，谢文东就坐在其中，赵荣站在车旁，面带微笑地对着车里的谢文东说道：“铁宁那个笨蛋，带着手下人全部退进一栋楼房里，这是他自己给自己找思路，成了瓮中之鳖，我们现在若是冲进去，定会把他们全歼！”

　　对这种局面，谢文东一点都不吃惊，偌大的工地，铁宁根本就守不住。推到一点，虽然被动。却可最大程度上的集中自己的力量，这也是铁宁唯一的选择。

　　谢文东笑了笑，轻声说道：“双方交战，攻敌为下，攻心为上，先派兄弟在外面喊话，招降楼里的青帮人员。”

　　赵荣问道：“如果不降呢？”

　　谢文东笑了，眼中射出淡淡的幽光。

第29章 

　　谢文东含笑说道：“那就把我们抓到的那些青帮俘虏拉过去，当场逼问，投降的，放，不降的，杀，敲山震虎。看楼里的青帮人员如何反应。”

　　“啊！”赵荣这才明白谢文东说的‘攻心为上’的意思，他诡笑着琢磨一会，说道：“东哥，现在就把那些人拉过去有点早了。等我们把里面的人困得快要发疯时，再试用敲山震虎这招，效果将更好！”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，暗道一声不错，赵荣性子虽急，又爱表现，但却一点就透，这点他喜欢，他点点头，说道：“就按赵堂主的意思去做吧！”

　　“是！东哥！”赵荣乐呵呵地领命而去。

　　铁宁一众被困在楼内，短时间还好说，可时间一长，下面人开始受不了了，无论是体力上还是精神上，都已到了崩溃的边缘。经过大半夜的恶战，青帮人员都已累得浑身乏力，眼前直冒金星，可是他们却不敢休息，一个个席地而坐，紧紧抓着武器，眼睛瞪得一个比一个大，随时准备应战北洪门的冲击，如此一来，身心更是疲劳。

　　当天边渐渐放亮时，青帮人员的肚子都开始打鼓了，每个人脸上都是忧心忡忡，痛苦不堪，楼内的气氛也低沉压抑得让人喘不上气来。正常人尚且如此，受伤的人员更是苦不堪言，由于没有药品医治，经过简单包扎的伤口像是撕裂般的疼痛。伤者一阵阵痛苦的呻咛声在静悄悄的楼内显得格外刺耳，让人听后，有种抓心脑肺的感觉，空气中散发着令人毛骨悚然的恐怖气息，死气沉沉，让人看不到希望。

　　反观楼外，北洪门的阵营里倒是一片欢声笑语，人们一手拿着烧鸡或者烤鸭，一手拿着面包或者馒头，地上放着矿泉水或者饮料，吃一口，喝口水，三五成群，嘻嘻哈哈，气氛欢快，放佛在开联欢会。

　　楼里楼外的气氛形成无比鲜明的强烈反差。

　　铁宁站在窗边，看着楼外黑压压的北洪门人员，眉头紧锁，一筹莫展，他比任何人都了解己方目前的困境，可是，他却想不出任何有效的解决办法，只靠现在的这点人力，想突破重围杀出去，太难了，也可以说没有可能。

　　可是让来救援，谁来救援呢？韩非以及其他的兄弟想要过来，至少需要两天到三天的时间，但以眼前的状况，自己能挺那么长时间吗？他没有信心。更痛苦的是，下面的兄弟们可以把情绪表现在脸上，但他却不敢，而且在兄弟们前面还得强装出轻松的模样，对于铁宁来讲，现在的一分一秒都是种煎熬。

　　“铁哥！”

　　这时，数名青帮人员提着三名表情惶恐的青年走上楼来，沉声说道：“这三个家伙竟然从二楼跳窗私逃，向北洪门投降，刚才被放哨的兄弟们发现并抓住了！铁哥，你说怎么处置他们？”

　　铁宁转回身，目光冰冷幽深地看向三名青年。

　　那三名青年预感到大难临头，忙跪于地上，求饶道：“铁哥，我……我们实在是太饿了，也太累了，所以才……我们保证不敢了，再也不敢了……”说着话，三人鼻涕眼泪一起流出来。

　　看着三人泣不成声的可怜模样，铁宁暗叹口气，心也软件了，可是很快他甩了甩头，现在不是心软的时候，既然已经开了先河，如果不能震住下面的人员，恐怕用不了多久，人就跑光了，到时不用北洪门来打，自己就已先败下阵来。

　　“临阵脱逃，当以何罪论处？”铁宁深吸口气，抬头看向站于一旁的那名头目。

　　“论家法，该杀！”“既然如此，那就执行吧！”铁宁转过身去，看向窗外，冷声说道：“你们不是想跑吗？喜欢跳窗户吗？那就从这里往外跳吧！”铁宁所在的这层是最高层，五楼，足十多米高，下面是水泥以及满地的砖头和石块，这要是跳下去，得当场摔死。

　　听闻这话，三名青年哀号一声，一个个向铁宁跪爬而去，上喊道：“铁哥，我们知道错了，你就饶了我们吧！”“铁哥，饶命啊……”“铁宁不敢回头，即不敢看向这三名兄弟此时的表情，也不敢让他们看到自己痛苦的样子。他没有选择，即使心里一千一万个不想杀他们三人，但他却只能这样做。”“兄弟，对不起了，这……是你们自己挑的路！”那名头目向手下的兄弟一甩头，周围的青帮人员一拥而上，将三名青年拉起，连拉带拽，硬拖到窗台边，随后，全力向外推去。

　　三声连续的惨叫声划破长空，在随着重物砸地的闷响之后，叫声也戛然而止。

　　三名青年躺在楼下，已摔得变了形，鲜血顺着三具尸体下方慢慢扩散。

　　不远处的北洪门帮众愣住了，楼内从窗户向外探头观望的青帮人员也都傻眼了，同时，眼中还不自觉地流露出浓浓的恐惧。

　　“哼！”青帮头目向楼下瞄了一眼，对铁宁说道：“这就是背叛者的下场！”铁宁心烦意乱地摆摆手，说道：“没你们的事了，下去吧！对了，顺便给兄弟们传个话，无论是谁，一旦私逃，一律家法处治！”“是！铁哥！”表帮头目一甩头，带着众手下下了楼。

　　铁宁以家法处死了三名私逃者，确实真情以了稳定军心的效果，把下面的表帮人员都震慑住了，不过，这也仅仅是暂时的。

　　困了中午时，北洪门的人开始喊话招降了。

　　“表帮的兄弟们，出来投降吧！你们逃不掉，也不会有人来救你们，留在楼内，只有死路一条，不被你们的老大杀了，也得被活活饿死，快出来吧，这里有烧鸡，还有烤鸭，只要你们投降，这些统统都是你们的！”几名膀大腰圆的北洪门汉子扯着大嗓门，边挥舞手中黄灿灿的鸡鸭，边连声叫喊。

　　楼内的青帮人员看得清楚，也听得清楚，就连铁宁都忍不住暗吞口水，其他人也就可想而知。

　　有数名青帮人员受不了诱惑，身子晃晃悠悠地向楼外走去，把守大门的青帮头目是阿强，他大喝一声：“站住！你们要干什么去？”

　　“强哥，我们受不了了，让我们出去吧！”

　　青帮人员几乎哀求地说道。

　　“我们若是放你们出去，就等于让你们去死！你以为北洪门真的会放过你们吗？”

　　“就算死，只要能吃饱这顿饭也行啊！”

　　“M的，没用的东西！”阿强一脚将说话的那名青帮小弟踢了出去，同时，将腰间的钢刀抽了出来，冷声喝道：“谁要是再敢往外走一步，就别怪我手下无情！”众人听完这话，吓得连连后退，再不敢上前一步。

　　这时，众人脚下传来沙沙声，人们目光下垂，看向地面。

　　只见一名浑身血迹的青年精神慌惚的一点点向外爬去，所过之处，留下片片的血痕。

　　阿强看着这名身受重伤的兄弟，半晌才回过神来，他晃晃手中的钢刀，厉声喝道：“回去！再往前，我……我可要下杀手了！”“我……不想死在……这里，不想死……”那青年嘴里嘟囔着，象是没听到阿强的话，仍然在向前爬。

　　看着已爬到自己脚下的这个兄弟，阿强手中的刀高高举起，却迟迟落不下去，他声音颤抖着说道：“兄弟，回去，我……真的会杀了你！”“我……不想死……不想……死……”青年从阿强的胯下一点点的爬了出去，嘴里仍然发出囫囵不清的呻吟声。

　　“该死的你！”阿强牙关一咬，一刀劈了下去。

　　咔嚓！他的刀没有劈在青年身上，而是劈在水泥地面上，火星溅起好高，同时，他的眼泪也流了出来。

　　他下不了手，对一名垂死的兄弟，他下不去杀手。

　　很快，青年爬出楼，向前方的北洪门阵营奋力的爬行。

　　青帮众人站在楼门前，眼巴巴地看着他，心情复杂，不知道该担心他，还是该羡慕他。

　　镇守楼前方的是张一。对于刚才的情景，他看得清清楚楚，意识到乙方边县的好好机会来了，他哪能放过。

　　他微微抬下手，一名北洪门的头目快步上前，低声问道：“一哥，有什么事吗？”

　　“帮那个青帮的人处理伤口，然后送到医院去，记住，热情一点就象对待我们自己的兄弟一样，明白吗？”

　　“明白！一哥！”

　　头目答应一下，挥下手，带上十多名北洪门的兄弟，迎着那名青帮青年快速跑去。

　　到了近前，他们低头一看，也在暗暗心惊，这青年身上至少有六处刀口子，都很长，只简单的用破布条缠着，能一直坚持到现在，生命力也算够顽强的。

　　北洪门的头目蹲下来，关切地问道：“兄弟，你怎么样？”说着话，他向周围的众人扬扬头，众人会意，七手八脚的将青年衣服扒掉，可谓照顾有加。

　　等一番，忙活下来，北洪门的头目故意放大声音，喊道：“快送这位兄弟去医院，不要留下什么后遗症！快！”

　　在他的催促下，北洪门的人合力将他抬起，抬着他向外跑去。

　　等他们走远了，楼内的青帮人员已经看不他们时，一名北洪门的小弟追上前来，说道：“放下他！荣哥说了，我们不用把社团的金钱白白浪费在青帮的杂种身上！”

第30章 

　　来的这位北洪门的人是赵荣的手下，而抬青帮伤员的这些人是张一的手下，双方虽然同属北洪门，但一方在ｘ市，一方在淮北，相互之间根本不认识。

　　张一手下的头目愣了愣，随后一笑，说道：“兄弟，我们是按照一哥的命令行事。”

　　来人走上前来，看了看那名受伤的青帮青年，嘴角一撇，对那头目说道：“我也是听从荣哥的命令。再说，我们有多少兄弟死伤在青帮的杂种手里，现在反而要花钱救治他们，兄弟们哪能服气？！”

　　那头目暗暗叹了口气，来人说的话不是没有道理，他随即掏出手机，给张一打去电话，说明原因，张一听完，仰面沉思片刻，说道：“就按照赵堂主的意思做吧！”张一为人颇为仁厚，但脑筋非常灵活，他认为没有必要因为一个青帮的人而损伤到己方内部的感情。

　　“是！一哥！”头目听完，松了口气，向手下众人摇了下头，众人会意，纷纷松手，将那青帮青年扔在地上。

　　“你们……不能见死不救啊……”那青帮青年恢复了点力气，惊恐地看着众人，大声叫喊道。

　　赵荣的那名手下眼中寒光一闪，冷声说道：“妈的，你找死！”说着话，从腰间抽出匕首，到了青年近前，对着他的胸口猛刺两刀。

　　工地门外，谢文东从车里出来，伸展筋骨，看看手表，已经快过中午，他估计铁宁一众恐怕很难支撑到晚上。他看向五行兄弟，问道：“你们说，韩非会不会来救援铁宁？”

　　“一定会的。”金眼说道：“铁宁是韩非手下的大将，现在他危在旦夕，韩非不可能坐视不理的。”

　　“恩！”谢文东笑眯眯地点点头，说道：“是啊！韩非一定会来救援的，但是距离太远，当他赶到的时候，只能是替铁宁收尸了，呵呵！”他轻轻一笑，揉着下巴，如果向问天不答应自己出手，他现在就不着急除掉铁宁了，可采用‘围点打援’的策略，围而不杀，打击青帮的援军，但现在没有那个必要了，既然南洪门已蓄势待发，自己若不去利用，那就太傻了。

　　正在这时，几名北洪门的青年拉着一个女人走了过来，那女人还不时尖声骂道：“你们这些臭流氓，快放手！混蛋！”

　　谢文东一怔，举目看去，瞧清楚女郎的模样，他忍不住笑了。被北洪门人员推搡过来的女人不是别人，正是那位《南方早报》的女记者。谢文东在发笑的同时，又忍不住在心里感叹，这个女人还真是有弃而不舍的精神。

　　等女郎到了近前，谢文东含笑说道：“记者小姐，我们又见面了！”

　　听闻这话，女郎重重哼了一声，几名北洪门人员却皆是一惊，忙问道：“原……原来东哥认识她啊！”说着话，便想将女郎放开。

　　谢文东摇摇头，说道：“不认识，仅仅是见过。她是报社的记者，一直想在我身上挖新闻，你们说该怎么办？”

　　几名青年本想将女郎放开，可一听这话，手抓得更紧了，其中一人说道：“东哥，那就把她交给我来处置吧！”

　　“你们敢杀我？”女郎显然还没有弄清楚状况，冲着谢文东历声呵斥道。

　　谢文东摇头笑道：“恐怕，是不单单杀你那么简单。”

　　女郎身子一震，扭头看向周围的几名青年，发现他们都用怪异的目光在自己身上扫来扫去，身为女人，她当然明白那些目光代表着是什么。无论她的胆子有多大，但在这种时刻，也大不起来。她脸色瞬间变得苍白，颤声问道：“你……你们要干什么？”

　　谢文东不再说话，转过身形，背对着女郎，同时挥了挥手。

　　几名青年面露喜色，拉扯着女郎，向工地侧面的荒草地走去。

　　女郎意识到要发生什么，拼命地挣扎着，可是她的力气与几名健壮的青年比起来相差太远，非但没有摆脱几人的控制，反而被抓得更紧，身上也多许多淤青。她自己挣扎不开，她又向谢文东尖叫道：“谢文东，你不……”

　　她话还没有说完，一名青年不知道从哪弄来的破布，狠狠的塞进她的嘴里，叫声也随之嘎然而止。

　　进了荒草地，走了一段距离，随后几名青年将她按倒在地，不由分说开始强行扒开她的衣服。

　　女郎虽然已经被拉出好远，嘴巴也堵上，谢文东似乎仍能听到她的尖叫声，他向水镜招招手，面带苦笑地说道：“让兄弟们做得别太过火，也不要伤害她，给她个教训就是了。”

　　“明白！东哥！”水镜应了一声，快步向草地方向走去。

　　当水镜到时，女郎的外衣和外裤已经被扒掉，身上只穿一件白色的小背心以及白色的内裤，露出大片雪白的肌肤，让人看了，忍不住两眼喷火，此时那几名青年就是这样，一个个被欲火烧得满面通红，其中一名青年用力的分开女郎的双腿，半跪在地，将她的腿抬起，架在自己的肩膀上，同时又亲又咬，过了一会，青年兴奋得只哼哼，边撕扯她的内裤，边解自己的腰带。

　　当水镜走到他身后时，正看到他露出白白的屁股。水镜别过头，气笑了，接着，提腿就是一脚，踢在他的屁股上。

　　那青年怪叫一声，一头跌在女郎的肚皮上，随后慌张地爬起，叫道：“是他妈谁踢我……”

　　当他看到身后的水镜时，剩下的半局骂声咽了回去，提着裤子，满面尴尬地说道：“水……水镜姐，你……你怎么来了？”

　　“我来了，打扰了你的好事是吧？”水镜淡然说道：“到此为止吧！”说着话，她拿出钱夹，从里面抽出一沓钞票，递给青年，道：“要消火。等晚上回城里去找小姐！”

　　水镜摆摆手，那几名青年拿着钞票，乐呵呵地走开了。

　　等他们离开之后，水镜低头看着脸上仍残留着惊恐和泪水的女郎，冷漠说道：“穿好你的衣服！”

　　两分钟后，水镜在前，女郎在后，默默地从草地中走出来。

　　他二人走到汽车近前，谢文东瞄了女郎一眼，含笑说道：“记者小姐，很抱歉，刚才让你受惊了。”

　　女郎竟然惊魂未定，双手抓着衣襟，身子还在哆嗦着，脑袋低垂，一句话也没有说。

　　谢文东说道：“今天，你是运气好，兄弟们把你拉过来见我，但是，你要记住，你的运气不会永远都这么好，如果还有下一次，那么刚才那一幕将还会发生，而且会是没人打扰的延续下去，希望，你能明白我的意思。”说完，他转头看向水镜，说道：“水镜，带记者小姐回城里，找家最好的酒店，让她好好休息。”

　　“是！”

　　水镜应了一声，挽住女郎的胳膊，说道：“走吧！”

　　女郎站在原地没有动，当水镜第二次拉她时，她猛地抬起头，两只苦的通红的眼睛几乎快要燃烧起来，直视谢文东，咬牙说道：“今天你给我的耻辱，日后我一定会加倍找回来的！”

　　谢文东愣住，随后仰面而笑，耸肩说道：“随时奉陪。”

　　女郎还想多言，水镜已不给她机会，皱着眉头，宁将他拉走。

　　水镜想不明白这个女记者的脑袋里都装着什么东西，难道他不知道自己处境的危险吗？难道她就认准东哥不会伤害她吗？那太可笑了，也太天真了。

　　看着水镜将女郎拉上车，快速开走，金眼叹了口气，轻声说道：“东哥，这个女人很麻烦啊！”

　　谢文东笑了，幽幽说道：“无论多么麻烦，中就是个女人而已。”

　　另一边，工地内，北洪门对青帮的招降还在大张旗鼓地进行着。

　　见喊话和食品引诱都不见效，赵荣老脸一沉，开始使用强硬的手段。

　　他让下面的兄弟把抓到的那些青帮俘虏通通押到楼房正前方，分队列排开。

　　在凌晨的恶战中，请帮人员逃跑的不少，但真正跑掉的却不多，多数都被北洪门生擒活捉了。

　　数百号的请帮人员被捆绑着，在楼前站立数排，赵荣手下的一名头目从第一人开始招降，到了那人近前，大声喝道：“你愿不愿意向我们投降？说！”被问话的青帮人员举目望望面前的楼房，只见个个窗户上挤满了脑袋，已方的兄弟都在眼巴巴地看着自己。

　　他胸中心血一阵荡漾，摇头说道：“不！”北洪门头目点点头，冷笑一声，猛然一脚，将他踢了出去。

　　青帮人员双手被捆，受了他一脚，身子娘娘跄跄推出多远，最后站立不住，跌倒在地。

　　不等他从地上挣扎着站起，那名头目喝道：“杀！”随着他的话音，早在一旁准备好的北洪门帮众一拥而上，对着那名青帮人员就是一顿乱刀。

　　只眨眼工夫，那人便在闪烁的刀光中被砍得浑身刀口，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“不识好歹的人，只能是这样的下场！”北洪门走道第二名青帮人员近前，大声喝问道：“你呢？愿不愿意投降？”

第31章 

　　“我……我……”那名青帮人员脸色苍白，结结巴巴说不出话来。已有前车之鉴，排在他前面的同伴刚刚在他眼前被人家乱刀砍死，此时轮到自己，他心中恐惧不已，本想点头，可是一看前方楼内的兄弟，他心中一颤，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　他犹豫不决，但北洪门的头目却不给他犹豫的时间，一脚将他踢了出去，喝道：“杀！”

　　“等……”

　　那青帮人员趴在地上刚说个等字，周围的北洪门人员上前，片刀齐举，劈头盖脸地恶狠狠砍下去。

　　在一阵钢锋切骨的声音中，场上血星四溅，惨叫连连，躲茂于楼内的青帮众看得真切，一个个忍不住喘起粗气，自己的脖子好象被一只无形的大手死死掐住，快要窒息似的，人们在别过头去的同时，也感觉头皮阵阵的发麻。

　　北洪门头目也在心寒，只是没表露在脸上，接着走到下一个青帮人员近前，冷冷问道：“你呢？，降，还是不降？”

　　“我投靠，我愿意投靠！别杀我，不要杀我！”不等北洪门头目把话说完，这名青帮人员已吓得脸色苍白如纸，连连点着脑袋，迫不及待地尖声叫道。

　　听了这话，北洪门头目在心里也长出口气，冰冷的脸上带上笑容，抽出匕首，将捆绑青帮人员的绳子割断，拍着他的肩膀说道：“这才对嘛！只要肯投降我洪门，大家以后就是兄弟，下去休息吧！”说着话，他向手下一甩头，过来两名北洪门人员，将其领了下去。

　　只要有第一个人站出来肯投降，以后的就好说了。北洪门头目看向第一排的其他人，说道：“愿意投降的，站出来一步，不愿意投降的，就在原地不要动了！”

　　第一排将近一百人的青帮人员相互看看，其中大半都向前站出一步，只剩下十多人在原地没有动，目光凶狠的死死瞪着那些受不了威吓而选择投向的同伴。

　　北洪门头目伸出手指一扫，说道：“前面的兄弟，下去休息，后面的，杀！统统杀掉！”

　　十多名青帮人员，被北洪门帮众赶到一起，随后，在喝喊声中，开始了血腥的屠杀。

　　看着满场飞溅的鲜血，听着同伴撕心裂肺的哀嚎，楼内的青帮人员本就已经拉得紧紧的神经几乎要崩断。

　　“我受不了！”楼内数名青帮帮众实在承受不住，疯了似的向外冲去。

　　那名叫阿强的头目拦住他们，大声喝道：“你们要干什么去？”

　　“强哥，我受不了了，我想向北洪门投降！”

　　“不投降，我们也会和他们一样，死在乱刀之下！”

　　“……”

　　众人说什么的都有，阿强怒道：“混蛋！你们要是出去，就中了北洪门的诡计，都给我滚回去。”

　　他的话还没有说完，众人蜂拥而上，猛地将他一把推开，随后运起全身的力气，飞速的向北洪门阵营跑去，同时还挥舞双臂，大喊道：“我们是来投降的，我们投降了。”

　　阿强坐在地上，看着那些逃跑的己方兄弟，他无力的哀叹了一声。

　　在目前的这种极度困难的局势下，青帮内部一旦出现私逃，就像瘟疫一般，急速的蔓延开来，无法抑制，无法制止。刚开始还只是几个几个的跑，到后来，是十几个，甚至几十个的跑，当生死攸关的时候，当精神都要崩溃的时候，什么社团，什么荣誉，什么忠诚、义气统统成了狗屁，人们所想的就是活着，让自己活下去。

　　楼内，五楼。

　　“铁哥，刚刚发现，又跑了三十多名兄弟，我们现在，只剩下五百多人了……”一名青帮头目站在铁宁的身后，声音颤抖的向他做着汇报。

　　“哦！”铁宁淡淡应了一声，说着：“我知道了！铁哥，我们……”青帮头目满面难色，欲言又止。

　　“我们怎样？”

　　“我们是在支撑不下去了，兄弟们都已经到了极限，又累又饿，再这样下去，恐怕……恐怕所有的人都会跑光的……”说到这里，那名青帮的头目忍不住呜呜哭了起来。

　　铁宁转回头，默默看着他，过了半晌，他从口袋里掏出手帕，甩手扔给青帮头，说道：“男子汉，大丈夫，哭什么！”

　　青帮头目拿着手帕，抽泣着摸着眼泪，低声道：“铁哥，我们……我们投降吧……”

　　虽然早就想到兄弟会这么说，但听到投降这两个字，他的身子还是一震。铁宁问道：“你跟我多久了？”

　　“七年！在青帮四年，在狱堂三年。”青帮头目低着头说道。

　　“七年！”铁宁氧面长叹一声，过了许久，他话锋一转，问道：“你知道我现在最想去哪吗？”

　　“树下不知道。”

　　“回台湾！也许，我们这次到大陆，本身就是个错误！”铁宁舔舔干裂的嘴唇，掏出烟盒，发现里面只剩下一根香烟，他苦笑着抽出，点燃，深深吸了一口，轻声说道：“投降吧！我们把兄弟们从台湾带出来，就应该再把他们送回去。”

　　“啊？”青帮头目张大眼睛，惊讶地看着铁宁，虽然他无比盼望铁宁能给出这样的答复，但是真当铁宁说出口，他还是大吃一惊。

　　铁宁转过身去，斜叼烟卷，双手扶住窗台，说道：“没有别地选择了，只能投降。阿仁，你带着兄弟们走吧！”

　　名叫阿仁的青帮头目先是一喜，可看着铁宁的背身，脸色又瞬间黯然下来，说道：“铁哥不会投降……”

　　“你跟我七年，应该了解我！”

　　“我……属下知道了。”阿仁深深看了一眼铁宁，转身走了下去。

　　傍晚黄昏之时，苦苦支撑十多个小时的青帮终于彻底崩溃，缴械投降了，大批的青帮帮众垂头丧气的从楼内鱼贯而出。

　　听到这个消息，谢文东笑了，不战而屈人之兵，己方未费一兵一卒便逼迫青帮人员全部投降，这事最理想的效果。他问道：“铁宁也投降了？”

　　“在投降的青帮人员里，并未发现铁宁。”

　　谢文东听后，点点头，叹道：“是啊！身份青帮十把尖刀之一的铁宁怎么可能会投降！象他这样的人，一旦失败，要么逃走，要么战死，现在既然逃不掉，他只剩下一条路。”“东哥！”五行兄弟上前说道：“我们去取下铁宁的脑袋。”

　　“恩！”谢文东环视四人，叮嘱道：“要小心。”

　　“明白，东哥！”五行四人检查一番枪械，接着块步向工地内走去。

　　工地里此时十分热闹，青帮的大队人马都出来投降，接受他们是件很麻烦的事。

　　楼外沸沸腾腾，可楼内此时却冷冷清清。

　　铁宁原来以为手下人员都已经走光了，忽听身后传来脚步声，他扭头一瞧，原来是阿强、阿仁等四名青帮头目。

　　他眼中露出疑惑，问道：“你们怎么还不走？”

　　“铁哥不走，我们怎么走得了。”阿强苦笑说道。

　　“留下来，只有死路一条。”铁宁说道。

　　“跟随铁哥这么久，出生入死，我们一直都没有怕过，这次也一样。”阿仁坚定地说道。

　　“唉！何必这么傻呢？”铁宁长叹口气，幽幽说道：“你我职责不同，你们可以选择，但我不可以，趁着现在还有机会，快走。”

　　“不！”四人相互看看，齐齐摇头，说道：“铁哥不走，我们绝不会离开。”

　　铁宁看着众人，心中感慨万千，有一群这样的兄弟，是件值得庆幸的事，可是现在，他却有大骂他们一顿的冲动。“你们这是在拿自己的性命开玩笑！”

　　四人没有说话，只是静静地看着铁宁。

　　“你们应该听他的话！”

　　正在这时，楼梯间传来话音，接着，五行兄弟慢慢走了上来。

　　环视铁宁五人，金眼说道：“上来时，我已经查看过了，楼里只剩下你们五个人。”

　　阿强四人见敌人上来了，纷纷抬起手中的刀，护在铁宁身前，眼神中充满着恨意，冷冷地看着他们。

　　铁宁暗暗吸了口气，轻轻拍下前面兄弟的肩膀，让他站开一些，然后说道：“谢文东让你们来杀我？”

　　“是！”金眼面无表情地说道。

　　“要杀铁哥，得先过我们这一关！”阿仁怒吼一声，抡刀向金眼冲去。

　　金眼瞄了他一眼，冷哼出声，将手中的枪收起，随后身形一晃，闪过对方的一刀，赤手空拳的与之战在一处。

　　五行兄弟的身手虽然不是强项，可也比青帮这几个头目强很多。

　　只打几个照面，金眼上面虚晃一拳，下面随即一记横扫，将其踢翻在地，没等阿仁起身，他箭步上前，一脚踩住阿仁的脖子，挥起手臂，对着他的胸口狠狠打了两拳。

　　这两拳打得结结实实，力道极大，阿仁忍受不了，痛叫出声，手中的刀下意识地向金眼面门划去。

　　可惜他的动作太慢了，至少对于金眼而言是这样的。

　　金眼眼中寒光闪动，先一步将他的手腕扣住，同时用力向外一拧，顺势将他手中的刀夺过，接着毫未停顿，向下一插，只听扑哧一声，刀锋深深刺进阿仁的胸膛。

第32章 

　　沙！金眼抽刀，随之一股鲜血从啊仁的胸膛射出，喷起好高。

　　金眼抹了下脸上的血迹，慢慢站起身来。冷冷地注视着铁宁。

　　看着阿仁被杀，阿强三人受不了了。纷纷撕吼一声。抡刀向金眼砍去，没等金眼动手。木子，土山，火焰迎上前去，将对方三人拦住，双方并不话多，上来就各下死手。恶战在一起。

　　铁宁对上金眼的目光。慢慢将衣襟拉开。在他的衣服下，漏出了枪把。

　　见状。金眼挑起嘴角。甩手将刀扔掉。同时解开衣扣。右手下垂。手指微微颤动着。随时可以用最快的速度拔出枪来。

　　“你不应该杀他。”铁宁冷声说道。

　　“他的死是因为你。”金眼默然说道：“如果你能投降，他就可以不用死。”

　　铁宁说道：“在我的字典里。从来没有投降两个字。”

　　金眼说道：“那我只能送你和你的兄弟一起上路。”

　　铁宁忽然笑了。身子稍微躬着。双手帖在大腿外侧。问道：“你认为你的枪一定比我快吗？”

　　金眼摇摇头，冷笑道：“不知道。所以才要试试。”

　　铁宁不再说话。两只眼睛慢慢张大。眨也不眨。地盯着金眼，金眼也同样如此。面对铁宁。这个用枪高手。他也不敢丝毫大意。不过。他和铁宁不一样的是，前者看的是他的眼睛。而他凝视的是铁宁的手。

　　两人相对而站，皆沉默无语，但周围的空气却在急速的升温，似乎要燃烧起来，浓浓的火药味充斥在二人之间。

　　仿佛过了有一个世纪那么长，他二人同时动了。

　　快！很快！两人拔枪的速度都快如闪电，好像变魔术一般，枪瞬间出现在他们的手里。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声枪响发生在同一时间。

　　再看金眼，血珠顺着他的鬓角流淌下来，铁宁在左肩上多出一个血洞。

　　两人都一愣，随后，金眼抢先发难，身子向下一低，猛的向铁宁朴去，后者来不及开枪，更来不及躲闪，被金眼狠狠地撞倒在地，两人几乎在同一时间抓住对方握枪的手腕，在地上来回翻滚、撕扯、较劲，枪声不时在二人身侧响起。

　　铁宁力大，自己无法挣脱他的控制，金眼扬起头，猛然大叫一声，接着，脑袋用力地向铁宁肩膀的伤口狠狠撞去。

　　“啊……”

　　想不到金眼会用这招，铁宁痛得失声尖叫，手上的力气也一下子小了许多，借着这个机会，金眼将浑身的力量全部运在拿枪的那条手臂上，在手腕被铁宁牢牢抓住的情况下，艰难的将枪口一点点地对准铁宁的脑袋。

　　铁宁想阻止，可是肩膀上疼痛欲裂的枪伤却让他用不上力气，眼睁睁看着金眼的枪口慢慢移向自己的脑袋，他心中大急，连声怒吼，踢起膝盖，猛掂金眼的后腰。

　　嘭、嘭、嘭！金眼的后腰挨着对方一记记的重击，痛得他两眼直冒金星，感觉自己的内脏都快被对方击碎，可是此时以管不了那么多，一心只想着杀掉铁宁。

　　终于，他的枪口对准铁宁的脑袋，禁言从牙缝中挤出一句话：“该结束了！”说着话，手指猛了扣动扳机。

　　啪！他的枪发出空响，原来在与铁宁的缠斗中，枪中的子弹已经打光了，只是情形太紧张，他没有发现罢了。

　　铁宁本已准备等死了，可听到枪械顶针空撞的声音，他的眼睛顿时睁开，看着表情惊愕的金眼，哈哈怪笑一声，身子不知从哪来的力气，腰眼用力，双脚抬起，一下绞住金眼的脖颈，喝道：“给我下去！”

　　金眼受力，原本压于铁宁身上的身子侧滚出去，铁宁哪肯放过这个机会，抬手就要开枪，金眼大惊，滚出去的身子又扑了回来，将铁宁的手臂连同受力的枪一同压在身下，同时，他反手握枪，以枪根狠狠砸向铁宁的脑袋。

　　铁宁吓了一跳，枪把可是实铁，真被他砸中，脑袋得立刻开花。

　　他暗中吸气，急忙一晃脑袋，额头是躲开了，但金眼的枪把却重重砸在他的锁骨上。

　　“啊！”铁宁痛叫的同时，挥拳猛击金眼的面颊。

　　两人单手相互厮打，在地上滚来滚去，时间不长，二人都已鼻青脸肿，身上脸上都是血迹。

　　铁宁身手并不弱，甚至他的爆发力比金眼还要强，但他吃亏在肩膀中弹受伤，力气大打折扣，即便如此，扔与金眼大的不分上下。

　　仅仅过了五分钟，两人都已气喘吁吁，汗如雨下，原本沾满血污的脸水被汗水洗出一条条的白痕，看起来象是两张大花脸。

　　两人的摸样可笑，但场上的局势却一点也不好笑，甚至已经到了疯狂凶残的境地。

　　拳头已经完全破了，使不上力气，铁宁张开大嘴，一口咬在金睛的肩膀上，牙齿深深刺入他的皮肉。

　　“妈的！”金眼痛得差点流出眼泪，使劲地向外挣扎，不挣扎还好，这一挣扎，铁宁顺势将他肩膀上的一块皮肉连同衣服一齐咬了下来。

　　“啊！”金眼痛呼，两眼血红，脑袋向下一低，上牙钉住铁宁的眉梢，下牙刚刺入近他的眼睛里。

　　刺杀眼睛的疼痛不是常人能忍受得了的，铁宁也是人，眼睛上传来的巨痛让铁宁几乎崩溃，发出撕心裂肺的惭叫，身子剧烈地颤抖着，鲜血和眼珠破碎的血水顺着金眼的嘴角汩汩流淌出来。

　　在旁人看来，这很恶心，可是恶战中的金眼根本感觉不到，打到这种程度，不是对方死，就是自己亡。

　　他抬起头来，又向铁宁另只眼睛咬去……

　　当谢文东在任长风、格桑、张一、赵荣等人陪伴下走近来时，看到的就是这般场景。

　　瞧着血肉模糊的金眼和铁宁，在场的每一个人都为之动容，暗吸冷气，谢文东皱起眉头，对木子三人扬下头，说道：“够了！拉开他！”

　　刚刚把阿强三人解决掉的木子、土山、火焰快步上前，将仍死咬住铁宁眼睛的金眼硬拽了起来。

　　金眼此时已筋疲力尽，使不出一点力气，再看铁宁，双目已瞎，两眼成了两只黑洞，人也已经昏死过去。

　　谢文东对木子说道：“送金眼去医院！”

　　“是”木子应了一声，背起金眼，快步走了出去。

　　“东哥，他怎么办？”赵荣走到铁宁进前。摸摸他的脖子，感觉还有脉搏，抬起头向谢文东问道。

　　谢文东想也没想，冷漠说道：“杀！”

　　赵荣用力地点点头，抽出匕首，架在铁宁的脖子上。这时，张一说道：“东哥，就这么把铁宁杀掉。太可惜了，我们或许能用他从韩非那换取一些利益。”

　　“没有那个必要”谢文东一笑，说道：“何况铁宁已经成了非人，利用价值不大。”

　　张一扭头看了昏迷中的铁宁一眼，探了口气，点点头，不在多言。

　　赵荣冷笑一声，手下加力，匕首的刀锋在铁宁的脖子根根划过。

　　铁宁战死，麾下帮众多半投降，对于情况本就不太乐观的青帮而言，更是一个沉重的打击，到了这个时候，青帮已经没有人再相信自己一方还能取得最后的胜利。

　　也就在这个时候，以向问天为首的南洪门突然发难。数以千计的南洪门人员压向南京。

　　以韩非手下目前的人力，根本顶不住南洪门的冲击，无奈之下，他只好将各路的手下人员纷纷抽调回南京。

　　青帮当初深入北洪门腹地的六支主力到现在只剩下四支，其一是以唐堂为首的一众，人员也最多，在三千左右，其二是以魏东东为首的一众，人员有两千左右，其三是以艾晗为首的一众，人员同样在两千左右，其四是以张广、杜德松为首的一众，人员在一千五六上下。

　　这些人加上南京目前的近三千人，以及傲天那边的数千之众，可算是青帮的全部人力了。

　　韩非把他们调回啦，一是集中己方的人力，做出与南、北洪门在南京决一死战的架势，二也是怕谢文东再采用逐个击破的手段，铁宁的死就是个前车之鉴，目前的青帮已不能在承受这样的损失。

　　随着青帮四支进攻主力的回缩，青帮也由主动进攻阶段转向被动防守阶段。

　　对于北洪门而言，成功抵御住青帮的进攻，将其全部逼退，可算是大获全胜，但谢文东并没有任何就此住手的意思，他一边指挥手下人员收复被青帮攻占的己方各处堂口，一边带领张一一众向南京进发，与向问天汇合。

　　南京。是谢文东与问向天正式交手的第一处地方。南北洪门在这里你争我夺。死伤无数。而现在，他二人又要在这里联手。共同对付青帮。事情就是这样的有意思。

　　青帮目前的处境虽然被动。但人力毕竟过万。实力不能小看。何况，还有韩非、唐堂、魏东东等青帮的核心人物都在这里。加上身在杭州的傲天虎视耽耽。想要彻底击败，也不是一件容易的事。

第33章 

　　谢文东最为顾虑的人，其实不是韩非，而是傲天。

　　傲天为人机敏狡诈，城府极深，善于用计，而且做事不择手段，如果己方在与韩非作战时，傲天突然从背后杀出，后果将不堪设想，正是出于这种顾虑，他才不敢将文东会的兄弟从上海撤出来，不然，傲天不受牵制，将更加难以控制。

　　即便如此，谢文东仍感觉不放心。

　　与向问天在南京郊外会面的时候，他直截了当地问道：“向兄，以目前的局势来看，我们如何能破青帮？”向问天笑了，说道：“青帮在于谢兄弟作战时，减员较多，暂时还没有得到补充，现在的人力以不足两万，你我合力，在人数上压倒他们，不成问题。”谢文东点点头，道：“在人数上，我们的确不吃亏，但是青帮的主力都聚集在南京，人数过万，我们像打败他们，得用动用更多的人，如此大规模的械斗，无论对于青帮还是对于你我来说，都是一件很危险的事。”“恩！”向问天明白他的意思，过万人的厮杀，简直如同战争，政府一旦严查下来，大家都要遭殃。这个问题也是令向问天较为头痛的。

　　谢文东又道：“何况，在我们背后还有傲天，如果我们与青帮打到最关键的时候，傲天突然杀来，你们的处境将变得很被动。”向问天皱起眉头，问道：“谢兄弟有何打算？”谢文东摇头笑了，说道：“就是因为想不到太好的办法，所以才来合向兄商议。”向问天搓着额头，沉思半响，说道：“青帮人员虽多，但是真正的中坚力量却很少，大半都是从大陆各地招燃的混混，战斗力不强，对青帮也不是很忠诚，我觉得谢兄弟在X市的战术可以借鉴，想办法煽动青帮内的大陆实力倒戈。”谢文东怔了一下，随后仰面而笑，连连摆手，说道：“离间计！那是因为韩非不在X市，所以才侥幸成功的，向兄可不要小看韩非这个人，我们能想到的，他同样也能想到，何况吃过一次亏，韩非必定会小心防范，再用，恐怕就很难成功了。”

　　一旁的萧方正色说道：“韩非一个人，就算再厉害，也没有多大的作为，如果我们能除掉他那几个心腹手下，再找青帮的漏洞就容易得多了。”

　　“哦？”谢文东和向问天闻言，皆被勾起兴趣，一起看向萧方，后者说道：“小方，详细说说。”

　　萧方说道：“韩非的重要手下，有傲天、唐堂、彭真、魏东东、艾晗已及张广和杜德松等人。傲天现在虎居杭州，暂时可以不考虑，剩下的几人都在南京，若是能想办法将这些人除掉，等于是断了韩非的左膀右臂，就算韩非再了不起，也必败无疑。”喘了一口气，见谢文东和向问天都在认真地听自己讲话，萧方继续道：“唐堂是青帮的副帮主，为人向来谨慎，身边的高手也多，不好下手，彭真身手高强、魏东东机灵狡猾，张广和杜德松也都各有所常，这些人里，弱点最大就是艾晗。艾晗虽然颇有能力，但为人却好大喜功，而且他是青帮十把尖刀中出现空缺之后才选上来的，一直以来都想以实际行动来证明自己的实力，所以，在他身上找突破点也相对容易一些。只要艾晗一死，和铁宁死掉的效果一样，会令青帮伤晋动骨，青帮内部乱上加乱，随后趁机攻打过去，不愁青帮不破。”

　　萧方说道：“根据下面眼线的回报，艾晗现在镇守的是南京的北部，我们派人去攻，交战时，故作不敌，诈败而退，以艾晗的性格定然不肯轻易放我们离开，会主动主来追杀，到时我们把他引进包围圈里，那是无论是杀掉他还是生擒他，都易如反掌。”

　　说着话，他的脑袋扬得高高的，脸上带笑，满面的得意。

　　看着她的样子，谢文东乐了，艾晗是不怎么样，但别忘了，南京里还有韩非，还有唐堂，还有魏东东这样的智囊，你用‘引蛇出洞’的策略，他们会看不出来？简直当这些人的脑袋是木头疙瘩。

　　这话他懒得说，更懒得去与萧方争辩，他眼珠转了转，暗暗而笑，摇头说道：“恐怕未必。”

　　萧方脸上笑容一凝，疑问道：“谢先生认为艾晗不会出来追杀。”

　　谢文东点头道：“是！”随后，他又别有用心地加了一句：“据我所知，艾晗为人谨慎，不是个急功近利、急于求成的人。”

　　他这是睁眼说瞎话，他和艾晗交手数次，深知此人性情孤傲，好大喜功。

　　听完他的话，萧方仰面大笑，说道：“谢先生，你这回看错人了，我可以肯定地告诉你，艾晗就是急功近利的人！”

　　谢文东坚定地摇摇头，说道：“我认为他不是。”

　　萧方嗤笑一声，探身说道：“我们打个赌如何？”

　　谢文东挑起眉毛，问道：“打什么赌？赌什么？”

　　“赌艾晗会不会上当！”萧方信心十足地说道：“至于赌注嘛。”说着话，他目光不会好意的在谢文东身上转来转去。

　　同为男人，被对方这么盯着，谁都会不舒服。谢文东被他看得有些发毛，忍不住笑出声来。

　　最后，萧方的目光落在谢文东的头顶上，说道：“谁输了，谁就提个光头，谢先生觉得如何？”

　　谢文东哈哈大笑，下意识地摸摸自己的大头，道：“这个赌注太大了！”

　　萧方得意地一笑，晃着脑袋问道：“谢先生可是胆子小，不敢和我赌？”

　　激将法！萧方这个家伙就是想看自己出丑嘛！谢文东深吸口气，说道：“好！我和你赌！”

　　萧方大喜，转头看向向天问，问道：“向大哥，你没意见吧？”

　　向天问感觉他俩就像在儿戏，无奈地摇了摇头，低声嘟囔道：“这都什么和什么嘛！”

　　未等向天问表态，萧方抢先说道：“那就这么定了！”

　　说完话，有看向谢文东，伸出手来，道：“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　谢文东和萧方击掌三下，算是立下君子协定。

　　击完掌后，萧方放声大笑，得意洋洋地说道：“谢先生要剃光头，这可是难得一见，只可惜，出来是我没有带相机，不过没关系，一会我就找人去买一台，要像素最高的那种！”

　　“呵呵！”谢文东气笑了，反问道：“萧兄觉得自己赢定了？”

　　“没错！”萧房丝毫不客气地说到。

　　谢文东摇摇头，同时站起身形，意味深长地说道：“攻打艾晗时，萧兄最好不要亲自上阵，不然，只怕会有危险啊！”

　　萧方嘿嘿笑道：“多谢谢先生提醒，这种冲锋陷阵的事，我当然不会参与。”

　　“恩！”谢文东应了一声，对向问天说道：“向兄，我先告辞。”

　　“谢兄弟！”向问天追上前去，哭笑不得地看着谢文东，说道：“小方喜欢开玩笑，谢兄弟怎么也和他一起胡闹啊！”

　　“这可不是胡闹。”萧方在后面说道：“谢先生和我可是击掌盟誓的。”

　　谢文东耸耸肩，对着向问天摊了摊手，没有再多说什么，走了。

　　出了南洪门的落脚点，谢文东坐上汽车，身子前探，看着倒车镜，边摆弄自己的头发边问前面的金眼道：“你说我要是真剪了光头，会变成什么样子？”

　　在淮北，金眼的肩膀被铁宁咬了一口，现在伤还没有愈合，扭头不是很方便，不过听完谢文东这话，他下巴差点掉下来，疑声问道：“东哥，你认为自己会输？”他跟随谢文东这么久，见过谢文东赌过无数次，还从没有见他说过自己会输过。

　　谢文东乐了，点头说到：“正如萧方所说，艾晗那个家伙，急功近利，好大喜功，南洪门的人去打，若是打到一半撤退，他肯定会去追！”

　　金眼吃惊道：“既……既然如此，东哥为什么还要和萧方赌？”

　　谢文东苦笑道：“我就是要让他们去打！”

　　金眼不解地看着他。

　　谢文东说道：“艾晗虽然不是头脑精明之人，也未必能看得出来南洪门的诡计，但是不代表韩非，唐堂，魏东东这些人看不出来，南洪门向引蛇出洞，最后的结果一定是偷鸡不成反坐米，有去无回。现在，虽然已于青帮展开决战，向问天等人也亲自到了南京，但是南洪门却没有用处全力，只来了几千人而已，让他们吃一个亏，南洪门也就不得不调动更多的人过来，可最大限度的分担我们的压力。”

第34章 

　　金眼听完，这才恍然大悟，不过他还是不明白，这和与萧方打赌有什么关系。

　　看到他脸上的疑惑，谢文东笑了，解释道：“明知道有去无回，我不会让我的兄弟去送死，和萧方打赌，只是为了让南洪门自己去干别和我们扯上关系。”现在南北洪门已经联手，要去进攻青帮正常情况下当然要南北洪门一同出人前去，和萧方打了赌，北洪门就可以置身于事外，如果谢文东直接说明乙方不参与，恐怕会引起向问天和萧方的疑心。

　　金眼叹了口气，苦然说道：“东哥，为了兄弟们的性命，你要把头发输掉了。”谢文东仰面而笑，反说道：“与兄弟们的性命比起来，输掉头发又算什么。”金眼心神荡漾，心里觉得暖洋洋的，谢文东对待敌人和异己，绝对称得上冷酷无情，但是对乙方的人员，确实视如己出，亲如兄弟，无法否认，他残忍恶毒，但跟随这样的老大，也是件十分幸福的事。

　　谢文东没有看到金眼脸上的感叹，他扭头看向窗外，笑眯眯地说道：“萧方有句话说得没错，艾晗这个人确实是青帮里最容易干掉的对象，南洪门去打，会给我们制造出机会，干掉艾晗。”金眼一愣，疑惑道：“东哥，会有这样的机会？”谢文东眯缝着眼，目光幽深又精亮，笑而未语。

　　萧方和谢文东打赌，看起来像儿戏，像玩笑，但萧方可异常重视，能找到一个羞辱谢文东的机会，太难得了，他不会轻易放过。

　　几日来，他派出南洪门大量的眼线去侦查南京城北的状况，了解到艾晗的手下人员大概在两千左右，驻守在城北的据点，若在算上各场子的闲散人员，大概在两千五百上下，萧方查得很细，甚至连艾晗手下有多少个小头目、两个人的特点如何都查得清清楚楚。

　　三日后，他指定出进攻计划，让南洪门一名中层头目黄梁举带领一千帮众前往去南京城北挑衅，如果能把艾晗从据点引出来，那是最好，若引不出来，就长驱直入，直接去进攻艾晗所在的据点，对方人多，己方肯定不敌，见形势不妙，立刻撤退，以艾晗的性格，必定会出来追杀，黄梁举引艾晗往北郊跑，萧方在那里事先安排了周挺和张居风两名天王以及己方全部的帮众，只要艾晗钻进包围圈里，便插翅难飞。

　　他的计划详细周密，把每一个细节都安排好，然后给谢文东打去电话，说道：“谢先生，我准备今晚动手，如果你有时间，就来看场好戏吧！”

　　谢文东兴趣缺缺地说道：“我没时间。”

　　萧方哈哈而笑，道：“有没有时间都不要紧，重要的是，谢先生可别忘了你我之间的约定。”说完话，他将电话挂断。

　　收起手机，谢文东暗暗叹了口气。南洪门那边在开会商议进攻计划，北洪门这边此时也在开会。谢文东看了看周围的众人，呵呵一笑，说道：“萧方要在今晚动手。”

　　任长风问道：“东哥，那我们怎么办？”

　　“我们？”谢文东笑了，说道：“我们去南京。”

　　“啊？”听了这话，众人皆大吃一惊，惊讶地问道：“东哥，我们去南京干什么？南京现在是青帮的天下，我们去了，不等于羊入虎口吗？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，信心十足地幽幽说道：“谁是羊，谁是虎，那还不一定呢！”

　　谢文东真的去了南京，而且身边只带了八个人，除了五行兄弟外，就是任长风、灵敏和格桑。他们一行九人，坐着一辆白色面包车，悄悄潜伏进了南京城里。

　　很快，在谢文东的指示下，面包车开到了青帮在南京城北的据点。看到据点，以及据点外进进出出的青帮帮众，任长风目光阴冷，咬了咬牙，冷哼一声，说道：“这里本是我们的地盘，现在却被青帮霸占着……”

　　谢文东淡然一笑，拍拍任长风的肩膀，说道：“不要着急，拿了我们的，终究是要还回来的，而且还要加倍偿还。”

　　“嗯！”任长风重重地点下头，他对谢文东的话一点都不怀疑，一直以来，只要东哥说能做到的事，还没有什么是做不成的。“东哥，我们现在去哪？”

　　“去吃饭！”谢文东揉着下巴，笑眯眯地说道：“等着看一场好戏！”

　　在据点的左侧，有条不宽的街道，街道两旁皆是一家挨一家的大排档，虽然到了晚间，但还是十分热闹，各家小吃生意兴隆红火，顾客络绎不绝。

　　到大排档的街口，谢文东让开车的金眼将车停下，随后拉开车门，作势要下去。任长风急忙拦住他，满面顾虑的看了看不远处的请帮据点，低声说道：“东哥，请帮据点距离这里不足二十米，太危险了！”

　　“如果你是艾晗，你能想到我会到这里来吃饭吗？”谢文东笑问道。

　　任长风摇摇头，说道：“绝对想不到。”

　　谢文东乐了，说道：“连你都想不到，艾晗就更想不到了，不是有句话嘛，最危险的地方就是最安全的！”说着话，他从容地下了车，漫步向大排档里面走去。

　　众人见状，暗中直裂嘴，感觉东哥的胆子也太大，竟然跑到人家的门口来吃东西。他们不敢大意，急忙跟了出来。

　　走到大排挡的中心位置，谢文东站定，看到路边一家规模最大的烤肉店，他问灵敏道：“艾晗平时最喜欢到这里吧？”

　　灵敏点点头，说道：“没错！艾晗几乎天天都到这家烤肉店吃东西。”几天来，她已将艾晗的习性摸得清清楚楚。

　　谢文东笑道：“如此说来，这家的烤肉肯定有特色，我们也去尝尝！”

　　众人听完，差点一齐吐血，现在己方这么点人，跑到人家的地头上，躲还躲不急，怎么东哥偏偏要向对方最常去的地方凑呢？不知道他是怎么想的。

　　正如灵敏所说，艾晗确实天天到这里来吃饭，他也喜欢这种市井的小吃，一是味道独物，二是价格便宜【台湾人大多是比较小气的】，最主要的一点就是比较随意，在这里他可以招呼手下的兄弟们大口喝酒，大口吃肉，大声吆喝，没人管得了你，也没人敢管你，不象大酒店那么受拘束。

　　烤肉店里的生意不错，数十张桌子大概坐了七成的客人，由于没有空调，里面又闷又热，许多客人都是光着膀子吃喝。

　　跟随谢文东近来之后，任长风、灵敏等人目光机警地扫动，打量每一桌顾客，看在座的有没有扎眼的人。

　　谢文东一笑，侧头对他们轻声说道：“放心吧，现在青帮的人不会到这里来的，因为他们要全力去应付南洪门的进攻。”

　　他的话虽然让众人松了口气，但还是不敢大意，小心翼翼地巡视四周。

　　由于他们人数较多被店里的服务员请到二楼，在一处靠窗户的位置坐下，谢文东一口气点了十多盘猪、牛、羊肉，另外还有十瓶的啤酒。

　　等就和肉都上来后，谢文东见众人坐在椅子上一动不动，他笑呵呵地招呼道：“大家放心大胆的吃，这顿饭我请客。”

　　无论由谁来请，在青帮的地头上，而且距离青帮据点只几十米的地方吃东西，谁的胃口都不会好。当然，格桑是除外的，听完谢文东的话，他咧嘴笑道：“东哥，那我就不客气了！”说着话，提起筷子，夹起一片生牛肉，只在辣椒上蘸了蘸，大嘴一张，直接塞进口里，大嚼起来。

　　“恩！肉很新鲜，不错，不错！”

　　看着狼吞虎咽大吃生肉的格桑，众人更没了胃口。

　　谢文东倒是不在意，慢条斯理的将肉片放在烤盘上，不紧不慢地吃着。

　　众人纷纷用佩服的目光看着他，不知道在这种情况下，他怎么还能吃得下东西。

　　另一边，南洪门的进攻开始了。

　　黄粱举虽然只有三十出头，但加入洪门的时间较长，在南洪门算得上是老辈分了。与北洪门的交战中，南洪门八大天王折损四名，向问天一直在考虑选新的得力干将把四个空缺填补上，而黄粱举就是候选人之一。

　　这次他负责引诱艾晗，自认为是表现自己的最佳机会，自己日后能不能飞黄腾达，就也在此一战了。

　　他亲自从南洪门帮众中挑选出一千名精锐，都是膀大腰圆一个赛一个的壮汉，在得到萧方下达进攻的命令之后，立刻带领着千名精英，作者早准备好的数辆大卡车，向南京城北而去。

　　现在整个南京都在青帮的控制之下，想找到他们的场子太容易了，进了城之后，黄梁举指挥手下人员，对青帮的场子大打出手，这帮南洪门异常凶猛，只把青帮各处的看场人员沙的四散奔逃，毫无抵抗能力。

　　南洪门北杂场挑衅，消息很快传到城北据点艾晗以及堂口韩非那里，对方打上门来，以艾晗的意思，就是直接杀出，与对方硬拼一场，可是韩非那边下达命令，让他按兵不动，静观其变。

第35章 

　　南洪门主动找上门来，韩非不明白他们的意图，不知道对方是来骚扰还是另有所图，所以让艾瀚先静观其变。

　　由于这是双方在南京发生的第一场争斗，青帮也十分重视，唐堂和魏东东第一时间找到韩非，商议应对之策。

　　魏东东敲着额头，在房间里走来走去，徘徊了一会，他问道：“韩大哥，我们现在有多少人？”

　　韩非愣了一下，随后笑呵呵地说道：“一万多人。”

　　“我们有一万多人，而男洪门派一千多人来打。”魏东东冷笑道：“南洪门向来胆子小，这回怎么突然大胆起来了，其中肯定有诈！”

　　韩非与唐堂二人相视一眼，皆笑了，同时点点头，唐堂想了想，说道：“也有可能是来探我们的虚实。”

　　魏东东摇头，说道：“对于我们的实力，北洪门再了解不过了，现在南北洪们联手，南洪们男有不知道的道理？更不可能为了探我们的虚实，而让一千人做炮灰。”

　　唐堂面带正色地点点头，问道：“小魏你认为他们有什么图谋？”

　　魏东东笑了笑，说道：“暂时还看不出来，等一等吧！”

　　黄梁带着手下一千名兄弟在城北临近郊区的地方连砸青帮数家场子，见对方没有什么动静，他胆子大了一些，继续向里深入，一路上，将青帮的地盘搅的天翻地覆。青帮这边也临时组织起几次规模较大的反击，结果这些东拼西凑的零散人员在数量上以及战斗力上都与黄梁举一众相差深远，非但没有打退和阻止对方，反倒被南洪门打的落花流水，抱头鼠窜。

　　如此一来，黄梁句更不把青帮放在眼里，自信心膨胀，带领手下的一干兄弟上了汽车，按照萧方的计划，大摇大摆的直接向青帮城北的据点压去。

　　到了据点附近时，发现据点的周围冷冷静静，连青帮的人影子都看不到。

　　不用问，青帮的人员都龟缩到据点里面去了。黄粱举暗暗发笑，一直以来都认为青帮有多么了不起，今日一见，也只不过是群胆小鬼，自己只带了一千人，便把对方两千余人吓得不敢出来，看起来，青帮真的是被北洪门打怕了。

　　他哪里知道，如果不是韩非有令在线，艾晗早就杀出来了，那里能容他打到据点这边。

　　黄粱据带人下了车，大手向前一挥，震声喝道：“给我杀进去！”

　　哗！千名南洪门的壮汉如同潮水一般，手中拎着片刀，直向青帮据点猛扑故去。

　　南洪门大上门来了，艾晗不可能按兵不动，手下的人员早已经准备好了，双方在据点的大门处展开激烈的交锋。

　　听说南洪门的人打到了以方的据点，魏东东忍不住哈哈大笑，摇头说到：“只一千人就敢攻击我的据点，我看南洪门的人真是疯狂到了极点。”

　　唐堂点头而笑，他的想法和魏东东一样。

　　韩非皱皱眉毛，沉思片刻，为负责情报的头目道：“南洪门可有后续的援军？”

　　小头目急忙摇头，必恭必敬地答道：“没有！除了这一千人，南洪门再也没有其他的人进城。”

　　“那他们可有异动？”“这个……”小头目顿了一下，低声说道：“这个暂时还查不出来，南北洪门的防守很严密，我们的眼线根本接近不了他们。”“哦！”韩非若有所思地点点头，南洪门开始攻打己方的据点，这已不是简单的骚扰，而是正式的宣战，可是只派来一千人，而且还没有后续的援军，怎么可能打得下有两千人防守得据点？下达这样命令的人，如果不是疯了，就是另有诡诈。

　　可无论怎么说，南北洪门的人没有进城，就算有诡诈，也是安排在城外。想到这里，韩非悠然一笑，对魏东东说道：“小魏，你和彭真带两千兄弟，悄悄潜伏到敌人的身后，断他们的退路！”魏东东眼珠转了转，含笑应是，转身快步走了出去。

　　另一边，黄梁举指挥的进攻还在继续，战斗打的激烈异常。

　　南洪门这边的人员都算得上是精锐中的精锐，借着强悍的单兵作战能力，倒也从据点门外强行推了进去。可是越往里深入，青帮的人就越多，遭遇到的反击也越强，随着双方争斗的激化，下面死伤的人员也逐步增加。

　　按照萧方的计划，战斗打到这种程度就该撤退了，但黄梁举却迟迟没有下达撤退的命令，他心中还存有几分侥幸的心里，希望能凭借己方强猛的战斗力，直接打垮对方，占领青帮的城北据点，自己也可凭此一战成名。

　　可是他忘记了一点，他这么做就等于是在赌博，真打下据点了，倒一切好说，若是打不来，以目前双方的胶着状态，再想抽身撤退可就太难了。

　　黄梁举性情也凶狠，不是胆小怕死之人，他身先士卒，顶在双方激战的前方，边砍杀对方的人员，边指挥身边兄弟的全力压上。

　　和他一样，艾晗也是喜欢冲锋陷阵的头目，两人都顶在已放阵营的前面，很快互相之间皆发现了对方。

　　黄梁举率先发难，猛砍几刀，杀出一条血路，直冲艾晗而去，擒贼先擒王，这个道理他的明白的。

　　见对方的头目找上自己，艾晗大笑，提刀迎了上前，没有废话，上来就是一记重劈。

　　黄梁举横刀招架，只听当啷啷一声脆响，两人同时觉得手臂发麻，在心里暗叫一声好力道！

　　他俩打在一处，周围的交战人员自动自觉地让开一块地方，容他二人单挑，同时高声呐喊，为各自的主将加油助威。

　　黄梁举的实力不弱，不然也不会成为八大天王的候选人，而艾晗更不是简单的角色，身为青帮十把尖刀之一，纯粹靠势力拼上来的。

　　他二人打起来。算谓棋逢对手，针尖对上麦芒，短时间内难分胜负。

　　他俩打得惊心动魄，各自的手下也不甘寂寞，先是为已放的主将加油，随即又向对方漫骂，接下来，双方又混站在了一起。

　　南洪门战斗力是强，但在人数上相差太多，尤其是展开大规模的混战，劣势越加明显。

　　黄梁举久攻不下，拿艾晗没什么办法，再偷眼观瞧周围的战局，己放兄弟寡不敌众，伤亡太大，直到这个时候，他才感觉到后悔，自己实在不应该贪功，已放陷入现在这个进退两难的境地。想要减少随时，当前唯一的办法就是将对方的主将艾晗击杀，令对方群龙无首，阵营混乱。

　　他想击杀艾晗，可是谈何容易，越是想杀掉对方，他就越心急，而越心急，他的招式就越乱，又打了十多个回合，艾晗没有被他伤到，黄梁举反而挨了人家的一脚，被踢出好远，半天爬不起来。

　　艾晗看着坐在地上，脸色苍白的黄梁举，冷笑几声，提刀冲了上去。

　　南洪门人员急忙将黄梁举扶起，同时，上前数人，将艾晗拦挡住。

　　可是，他们哪里是艾晗的对手，只几个照面，便被艾晗干脆利落地劈倒在地，后者毫不停顿，冲到还没缓过这口气的黄梁举面前，抡起钢刀，对准他的脑袋，狠狠砍了下去。

　　黄梁举大吃一惊，吓得一弯腰，险险躲过这致命一击。

　　他是躲过去了，可是身旁的手下没有躲开，钢刀的锋芒在起面颊划过，切出一条半尺多长，深可及骨的大口子。

　　那大汉嚎叫一声，双手掩面，象只没头的苍蝇，四处乱撞，鲜血顺着他的手指缝隙汩汩流淌出来。

　　哎呀！黄梁举在心中惊叫一声，虽然他的身手未必不如艾晗，但是此时他的气势已完全被对方压过，他不敢再恋战，边退边大喊一声：“撤！全体撤退！”

　　打到这种状况，南洪门若是死拼，或许还能与青帮抗衡一阵，但是黄梁举一下达撤退的命令，下面人员的气势彻底泄了，正应了兵败如山倒那句话，南洪门上下的人员拼命的向外逃，你拥我挤，场面上异常混乱。

　　艾晗见状笑了。他拿会放过这个机会。钢刀一挥。孔道：兄弟们。给我杀！

　　原来被打退到据点里的青帮人员兜着南洪们的屁股追杀出来。落在后面的南洪门帮众不时被对方砍倒，没等站起。偏被无数蜂拥而来的青帮帮众踩在脚下……

　　南洪门的败退。可算是既难看。又死伤惨重。撤退的过程中。被自己人挤道踩伤的南洪门帮众比对方砍倒的还多。

　　当黄梁举带着残冰败将撤出据点。上了己方的卡车的时候。原本的一钱人已不到五百。

　　长长出了口气。长叹一声道：“好险啊！”

　　他们作车逃离，艾晗不肯放过，招呼手下上的人员。坐车追了上去。

　　看到青帮追出来，黄梁举先是一惊。随后又是大喜。不管怎么说。自己总算还是把敌人给引出来了。也酸是顺利完成了任务。回去之后多少有个交代。

第36章 

　　黄梁举的喜悦并没有持续多久，当他准备把艾晗引到北郊，走到半路的时候，行在最前面的那辆大卡车突然爆胎，在紧急的刹车声中，汽车倾斜向前滑行十数米才勉强停下来，接着，第二辆、第三辆也发声了爆胎，车内的黄梁举大吃一惊，急忙推开车门，跑下来一看，卡车的轮胎在侧面划出半尺长的大口子，三角钉深深插入其中。

　　他在黑道混迹多年，经验丰富，看到这立刻明白了，是有人在路上设下了埋伏，不用猜也能想得到，对方肯定是青帮。

　　瞬间，黄梁举的冷汗流了出来。也就在这时，道路两旁喊杀声四起，从路边的胡同里涌出无数的青帮帮众，接着，前方马达声阵阵，飞速行来十数辆大卡车，车门齐开，更多的青帮人员从里面跑出来，还没等黄梁举反应过来，后面的艾晗也带人追了上来，此时，他们的前后左右，都是青帮的人，被青帮团团围住。

　　“啊！糟糕！”黄梁举低叫一声，大喊道：“迎战！全体迎战！”

　　不用他喊，南洪门人员也已与道路两旁冲杀过来的青帮帮众打在一处。

　　这一场混战，直打得昏天暗地，刚开始，南洪门还能坚持，可是青帮的人越聚越多，打到后来，南洪门这边完全被打散了，放眼观望场中，到处都是青帮的人。

　　就在黄梁举寻找突破口，准备趁乱逃跑的时候，只听身后传来一声断喝：“南洪门的王八蛋，你的死期到了！”

　　黄梁举心中一颤，转头一看，只见艾晗浑身是血，手中拎着滴血的钢刀，满面狰狞的向他一步步走过来。

　　哎呀！黄梁举心中惊呼，深吸口气，举刀向艾晗冲去。

　　当啷啷！双刀碰撞在一起，黄梁举踉跄着倒退两步，没等他站稳，艾晗又冲杀上来，双手持刀，臂膀抡圆，对着他的脑袋，恶狠狠劈了下去。

　　黄梁举此时斗志全无，根本发挥不出全部的实力，见对方又砍来一击，下意识的提刀招架。

　　当！又是一声脆响，黄梁举只觉得虎口生痛，手中的钢刀都险些脱手落地，他身子不由自主地又退了回去，直至撞到身后的卡车才算停下来。不给他任何喘息的机会，艾晗箭步上前，一刀快似一刀的向黄梁举身上疯砍。

　　黄梁举被打的只有招架之功，毫无还手之力，只能被迫的提刀招架，时间不长，身上已被划开数条刀口，鲜血淋漓。

　　“去死吧！”艾晗突然变招，化砍为刺，对准黄梁举的前胸，快如闪电的刺出一刀。

　　扑哧！这一刀刺得结结实实，刀锋从黄梁举的前胸刺入，刀减在其后备探出，鲜血顺着刀身上的血曹直喷。

　　“啊！”黄梁举惨叫一声身子连连摇晃，两直猩红的眼睛瞪得滚圆，不甘心地看着艾晗。

　　艾晗冷哼，猛的一收手臂，将刀拔出，随后反手顺势一划，直接将黄梁举的喉咙挑断。

　　随着黄梁举的战死，南洪门也彻底失去了抵抗能力，这五百来人，在数倍于自己的敌人包围下，逃跑掉的几乎没有几个，大多都做了人家的俘虏。

　　这一战，打得时间不长，青帮可谓是大获全胜，不仅俘虏了大批的南洪门人员，而且还杀了对方一员大将。而同一时间，萧方等人还埋伏在北郊外苦苦等候。

　　这次击杀对方，艾晗当然是立下了头功，被韩非大加称赞，他自己也有些飘飘然，感觉其他人看自己的眼光和以前不大一样了。

　　回到据点以后，他先洗了个澡，随后兴高采烈的带着手下一帮心腹去吃饭庆祝。

　　他们一行数十号人出了据点，轻车熟路地走向不远处地大排档街区，不用艾晗说话，下面人都知道他要去哪家饭店，有数名小弟先跑到街区中间路段地那家烤肉店，近来之后，对着里面已位数不多地客人大呼小叫道：“滚、滚、滚！都他妈别吃了，快滚！”

　　见他们好像凶神恶煞似地，大多数客人都不敢言语，一个个紧张地结了帐，快速走了出去。

　　时间不长，楼上、楼下两层地客人都被他们清空。

　　这时，艾晗等人也走了近来，看到清清冷冷地烤肉店，他哈哈一笑，拍拍那几名小弟地肩膀，晃晃悠悠地走上楼去。

　　烤肉店地老板亲自迎了出来，点头哈腰，讨好地笑问道：“大哥，你们来了，这回准备吃点什么？”

　　刚打了一场大胜仗，艾晗喜悦，并未发现老板的笑容与平时比起来有些不太自然，他摇晃着脑袋，说道：“兄弟们折腾了大半夜，都饿了，有什么，就统统送上来！”

　　“是、是、是！马上，马上！”老板连连点头。

　　艾晗这数十号人一上来，立刻就把二楼坐满。

　　老板穿梭其中，又是棒他们的烤炉点火，又是加碳。

　　艾晗向四周望了望，疑问道：“老板，今天怎么就你自己，其他的那些服务员都干什么去了？”

　　老板脸色微变，随后呵呵笑道：“现在时间太晚了，我让他们都先回家休息，明天是周末，得早点开业！”

　　“哈哈！”艾晗不疑有它，仰面而笑，随口说了一句：“肉上得慢点没关系，先酒搞上来！”

　　“好，我这就去搬！”

　　老板一回搬两箱啤酒，足足搬了五趟。

　　看得出来，艾晗的心情十分不错，咬掉瓶盖，将酒瓶举起，大声说道：“今天大家表现得都很不错，旗开得胜，干！”

　　“干！”众人欢呼，纷纷拿起酒瓶，相互碰撞，随后畅饮起来。

　　楼上热闹，楼下却冷清，只有两名青帮的小弟坐在靠门的桌旁，有一句没一句地聊着。

　　时间一分一秒地过去，艾晗等人的酒也越喝越多，随着一盘盘的各种肉品送上，小店二楼的气氛更热闹了，笑声、嘈杂声以及连续不断的撞杯声几乎要把房盖顶开。

　　不远处，谢文东和灵敏坐在一家大排挡外面，看着烤肉店的方向，不时能听到里面传出的哄笑声，谢文东笑眯眯地敲了敲额头，轻叹口气，说道：“已经这么晚了，竟然还大呼小叫的，太没有公德了！”

　　灵敏听完，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　谢文东身穿中山服，灵敏是普通的便装，两人年岁相仿，一个相貌清秀，一个模样美艳，坐在一起，和普通的情侣看起来没什么分别。

　　这时，大排挡的老板从里面走出来，看了看他二，再瞧瞧他俩人桌子上的那叠花生米，语气不满地说道：“小兄弟，你这盘花生米都快吃了一个小时了，你准备吃到什么时候，我这里可要关门了！”

　　“哦？”谢文东一怔，嘟囔道：“有那么久吗？”

　　看眼手表，他歉意地向老板一笑，随后掏出手机，打出电话，时间不长，电话接通，他含笑说道：“长风，时间差不多了，动手！”说完话，他将电话收起，然后掏出钱夹，抽出一张百元的钞票，递给老板，说道：“再等十分钟，我就走。”

　　见老板皱起眉头，嘴巴张开，似要说话，他又补充一句：“剩下的钱不用找了。”

　　老板刚刚皱起的眉头立刻舒展开来，先是将钱举起仔细检验了一番，确认是真币之后，满脸带笑，探着脑袋问道：“小兄弟，还想吃多少花生米，在里面还有好几斤呢！”

　　“……”“咯咯！”

　　谢文东默然。灵敏扶嘴，娇笑连连。

　　烤肉店，后厨房。

　　老板脸色苍白的垂首而站，豆大的汗珠子顺着他的面颊不停地向下流，在他的身后，站有数人，正是任长风、格桑以及五行兄弟，再往后看，地上还坐有一人，一个女人，是烤肉店的老板娘。

　　接完谢文东的电话，任长风嘴角慢慢挑起，转目看向老板，说道：“今天的事情，和你没有关系，等事情一了，拿着我们给你的钱，带上你的老婆，到外面好好玩几个月，再回来时，一切都已经过去了！”

　　“是，是的……”老板声音颤抖地应了一声。

　　任长风淡然笑了笑，活动几下脖子，胫骨嘎嘎作响，接着提起手中的唐刀，挑起门帘，走了出去。

　　肉店一楼的那名青帮小弟还在边喝边聊，此时已满面通红，见厨房里走出一位陌生的年轻人，二人同时一愣，睁着醉眼，异口同声地问道：“你是谁啊？”

　　“自己人！”“我们怎么从来没见过你？”

　　“现在不是见了吗？”说着话，任长风已到了二人近前，不等他俩再发问，他回手握住刀把，只听沙的一声，寒光乍现，接着，在空中化成两道一闪即逝的电光。

　　快！太快了！

　　电光闪过，血光现，在看那两名青帮小弟，脖径双双被划开，鲜血好似喷泉，在两人的脖子上的伤口处喷射而出，洒在桌子上，洒在酒杯里，也撒在考盘上，化成青烟，发出嘶嘶啦啦的声音。

　　扑通扑通！

　　随着两声闷响，二人倒地，双手捂着脖子，身体剧烈地抽噎着，两人五官扭曲，可惜，却一句话音也叫不出来。

第37章 

　　任长风习惯性的甩了甩唐刀，虽然上面一滴血都未粘。他收起唐刀，走到门口，抬手抓住房门上放的卷帘门，向下猛地一拉，哗啦一声，铁门滑落，接着，他从口袋中拿出锁头，直接将房门锁死。

　　这是，格桑和无行兄弟纷纷从后厨房走出来，瞥了一眼地上的两具尸体，六人面无表情地看想任长风。

　　任长风挺直腰身，向二楼一扬头，冷笑说道：“该到我们动手的时候了。”

　　听闻这话，无行兄弟纷纷将手枪抽了出来，默默地安装消音器，格桑身上没有武器，或者说他根本就不需要携带武器，因为他身边的任何东西都可能成为要命的家伙。他抓起一张木头椅子，看着任长风嘿嘿一笑，问道：“我打头阵？”

　　“我来！”任长风握着唐刀，直向二楼走去。

　　楼上的艾晗等人此时还在尽兴的大吃大喝，对于楼下发生的事毫不知情，他们无论如何也想不到，在己方的据点附近会遇到敌人的袭击，而且还是在南洪门刚刚经过一次惨败之后。

　　听着头顶上鼎沸的吵闹声，任长风嘴角高高挑起，露出森百的牙齿，脸上带着残酷有嗜血的冷笑。

　　上到二楼，他目光幽深晶亮的环视一周，震声说道：“呵呵！好热闹啊！各位不在乎多我一个吧？”

　　听闻话音，青帮众人皆是一愣，纷纷停止交谈和嬉笑，一个个好奇得向他看去。

　　别人或许不认识任长风，但艾晗可认识，看清楚任长风的模样，他大吃一惊，怀疑自己是不是酒喝太多，以至于眼睛昏花看错了，他用力得揉了揉双眼，定睛再看，来人不是任长风还是谁？！他心中一寒，酒醒大半，下意识得惊叫道：“任长风？”

　　任长风脸上的笑容加深，点点头，说道：很高兴，你还认识我。艾晗。！

　　是敌人！是北洪门的人！这时候，周围的数十号青帮帮众才反应过来，由于任长来得实在太突然，也太出人意料了，青帮众人毫无准备，场面异常慌乱，有些酒喝高的身子一载歪，直接从椅子上摔了下来。

　　在一片。兵兵乓乓。的声响中，数名青帮大汉高举片刀，怪叫着向任长风冲去。

　　任长风静静地站在原地，目视对象到了自己近前，猛染一脚踢出，正中最前面那名大汉的小腹，那大汉痛叫出声，身子就势弯子下去，任长风没有理会他，毫不停顿，手重的唐刀带鞘擦着那么大汉头顶了出去。

　　扑！任长风这一刺又快又突然，大汉身后那名青帮人员还没弄明白怎么回事，脖颈已被唐刀的刀鞘刺穿，那人两眼圆睁，口鼻喷血，仰面向后倒去。

　　任长风紧握刀把，顺势将唐刀从鞘中抽了出来，接着，回手一刀，将肚子刚挨一脚的大汉脑袋硬生生劈掉。

　　说来慢，实则极快，任长风一连串动作只是瞬间的事。

　　眨眼工夫，两名同伴惨死于对方的刀下，青帮众人又惊又骇，直被吓得连连后退。

　　任长风轻甩唐刀，跨过尸体，直向艾晗走去。

　　他前进一不，青帮帮众向后退一步，数十号大汗，竟然被任长风一个人吓得气势全无。

　　艾晗猛地一拍桌案，随手抓起一只酒瓶，对准长风的脑袋，恶狠狠砸了过去，同时大吼道：“上！给我杀了他！”

　　任长风冷笑一声，晃头将迎面飞来的酒瓶闪开，这是，数十名青帮帮众各抄家伙，在艾晗的带领下，一齐向任长风压获取。

　　没等任长风动手，只听身后呼的一声，传来破风声，他下意识地一低头，一张椅子在空中打着旋，由他身侧飞过，正砸在青帮阵营内。

　　咔嚓！一起破碎，两名抡刀前冲的青帮人员应声倒地，满头满脸都是血。

　　刚上来的格桑哈哈大笑两声，随手又抓起两把椅子，快速地从任长风身边穿过，杀近青帮人群中，简直如入无人之地，两把椅子在他手中抡得虎虎声风，一旦被其挂倒，不是骨断就得筋折。

　　虽然格桑总是和自己腔功劳，但任长风也不得不承认，和他一起作战，实在是件很过瘾是事。

　　看着格桑庞大的背影，他脸上露出一丝微笑，接着，手腕一转，反手持刀，冲近对方人群中。

　　如果说战斗中的格桑象是成了精的熊瞎子，那么任长风就是一头噬血的狼，格桑身边往往是真空地带，无人敢踏进雷池一步，而任长风的周围总是伴着腥风血雨，唐刀在他手中如同化成一条致毒的毒蛇，肆无忌惮地撕咬着周围生灵的灵魂，在他二人的联手下，数十号青帮人员被打得狼哭鬼嚎，抱头鼠窜，许多人吓破了胆，连手都没敢动一下，直接往楼下跑，可是他们那里知道，在楼下等着他们的是更要命的五把抢。

　　仅仅五分钟，场上的争斗便告一段落，再看场内，横七竖八躺着都是青帮人员的尸体和伤者。呻吟声。痛苦声求救声几乎连成一片。

　　此时，艾晗的衣服已被汗水湿透，他的身子紧紧贴着墙壁，看着浑身是血的任长风以及魁梧得如同小山似的格桑，直觉得头发根发麻，不由自主地暗打冷战。

　　环视周围一圈，格桑将手中残缺不全的椅子仍掉，然后拍拍手，笑道：“没人了。”

　　任长风看着脸色煞白的艾晗，冷冷说道：“还剩一个。”

　　“恩！只剩下一条大鱼！”格桑挠着脑袋嘿嘿干笑，双手拍了拍，说道：“这个交给我吧！”说着话，他作势要上前，可突然感觉身子一寒，转头观瞧，只见任长风正低着头，眼睛向上翻翻着，用冰冷的目光冷冷地注视着他。

　　想起在同山时自己干的那件不丈义的事，格桑老脸一红，迈出去的脚又收了回来，撮手道：“那……你去收拾他吧！”

　　听了这话，任长风才把目光从格桑身上一开，看向艾晗，冷冰冰得问道：“自杀对于你来说，可能还会痛快一点。”

　　艾晗脑袋颤动着，目光阴根得瞪着任长风，怒声说道：“我不明白。”

　　“不明白什么？”

　　“你你们是怎么到这里来的？”

　　“你想知道？”

　　任长风笑问道。

　　“是！”

　　“那问他吧！”任长风满面傲气的扬起头，同时将手中的唐刀抬了抬。

　　艾晗早青帮也算是核心任务，什么时候受过这样的侮辱，他气极大吼，抡起手中的钢刀，直向任长风劈去。

　　即便是在正常的状态下，艾晗也不是任长风的对手，何况他刚刚喝过酒，手脚不受大脑的控制，动作比平时慢了许多。

　　任长风随意地将唐倒一抬，很轻松的将他的刀架住，随后向外一弹，冷声说道：“太慢了，如果这就是你的实力，让人很失望！”

　　“啊！”

　　他的话，如同一把刀子刺进艾晗的心里，怪叫一声，艾晗甩手连劈三刀。

　　任长风一一招架，等对方力尽的瞬间，他的婶子猛的前窜，在艾晗的身边擦过。

　　唰！他的刀砍空，这时候他才看到任长风距离自己好远，并没有在他背后动手的意思，看着任长风脸上轻蔑的冷笑，艾晗的自尊心被刺痛，嚎叫一声，准备向任长风冲去时，突然左腿传来一阵钻心的刺痛，他低头一看，只见自己的大腿上不知何时被划开一条四寸多长的大口子，皮肉外翻，鲜血直流。

　　这个刀口，是任长风在他身边穿过时顺势划的，只是刀速太快，加上艾晗又紧张，没有马上发觉。

　　见艾晗难以置信地低头看着自己的大腿，任长风冷声说道：“这，仅仅是开始！”

　　猫吃老鼠的时候，不会马上把老鼠杀掉，而是会先玩弄一阵子，现在，任长风和艾晗就如同猫和老鼠，这是一场毫无悬念的打斗。

　　十几个回合过后，艾晗身上也多出十余条刀口，鲜血将他的衣服湿透，使他看起来如同一个血人。

　　这时候，他有些后悔，应该听任长风的话，自己了断，可是现在，他连自杀的机会都没有，只能任人羞辱。

　　任长风在用最冷酷也最残忍的手段消灭眼前的敌人。

　　烤肉店外。

　　谢文东慢慢地扒着花生米，笑呵呵地问道：“有十分钟了吧？”

　　灵敏看看手表，点头道：“恩！快到十分钟了。”

　　“你好所现在里面会是什么样子？”

　　想了想，灵敏说道：“差不多该结束了，最多，就是艾晗还在坚持”顿了一下，她贴进谢文东，低声问道：“东哥，你怎么知道艾晗晚上就一定会到这家烤肉店吃饭呢？”

　　“呵呵！”谢文东笑了。说道：“蒙的。”

　　见灵敏脸上露出疑惑之色，他又补充道：“只是来碰运气罢了，也可以说是来捡漏的，幸运的是，我们的运气不错，拣了青帮这个大漏。”

　　诶！看着笑得开心如同孩子偷吃了蜜糖似的谢文东，灵敏叹了口气，有时候，她也搞不懂，是东哥运气太好了，还是他头脑精明得太吓人了。

第38章 

　　艾晗最后还是死了，死于任长风的刀下，身上大大小小的刀口子至少有三十多处之多，让人看后触目惊心。

　　等艾晗七绝之后，任长风从他身上撕下一条衣服，蘸着他的血，在墙上龙飞凤舞写下两行大字！逆我洪门者，必诛之；杀人者，任长风！

　　写完之后，任长风哈哈大笑两声，将手里的血布条一扔，向格桑甩下头，说道：“走！”

　　两人下了楼，只见楼梯间里到处都是尸体，多数都是眉心中弹，没有一条活口。见他二人下来，五行兄弟纷纷收起枪，问道：“解决了？”

　　“恩！”任长风边用手帕擦着脸上、手上的鲜血，边点头淡然应了一声。

　　五行兄弟笑了，这件事做得太顺利了，在青帮据点的门口，神不知鬼不觉的杀掉了青帮十把尖刀之一的艾晗，不知道韩非等人得知此事之后会是个什么样的反应。任长风打开铁门的门锁，将卷帘门抬起一段，弯腰钻了出去。

　　格桑、五行兄弟也随后跟了出来。

　　到了外面，浑身血迹的任长风向不远处的谢文东微微点了下头，接着，快步走向停在路边的面包车。

　　谢文东脸上的笑容加深，与灵敏对视一眼，双双站起身形，见他二人要走，大排挡的老板急忙跑过来，笑容可鞠地问道：“两位不再多坐一会了？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑道：“不了，耽误老板关业这么久已经很不好意思了。”

　　“哎呀呀，小兄弟太客气了，欢迎下次再来哦！”

　　如果单看谢文东的外表和举止，谁都不会把他和黑社会联系在一起，更不会想到他是黑道中可‘覆手为云，翻手为雨的’顶级大哥。

　　“一定！”谢文东微微摆下手，与灵敏并肩走开了。

　　这天晚上，发生的事情都很突然。

　　黄梁举死了，被青帮阻杀于南京城内，那一千精锐人员也打没了，这是令南洪门上下无论如何也没有想到的。萧方更是仰天长叹，即为黄梁举的死感到悲伤和自责，又叹服谢文东谋无遗漏，他早就和自己说过，引诱艾晗不可行，前去的人可能会有去无回，但是自己不相信，结果，还真就应了谢文东的话，遭遇到这样的惨败。

　　青帮取得一场大胜，上下一片欢腾，原本低落的士气提升了不少，可是没过多久，他们提升起来的士气又被压了下去，甚至被压得比以前更低，因为艾晗的死。

　　没有人会想到，刚刚打败南洪门，立下大功的艾晗会被杀，而且还是死于已方据点的眼皮底下，连同他手下的一干心腹兄弟和头目。青帮的核心人员本就所剩无几，艾晗又死，人才更是凋零。

　　听到这个消息这后，韩非心中的悲痛绝对要强于向问天和萧方，黄粱举充其量是南洪门的中层头目，而艾晗则是青帮的核心之一，两人在各自社团的分量相差是极大的。

　　原本南洪门还处于震惊和悲伤中，随后也听到艾晗被杀的消息，向问天，萧方，陆寇等人都傻眼了，不明白这有又是怎么一回事，向问天急忙追问负责情报的头目，是谁下的手，那头目扁着嘴，低声说道：“是……是北洪门的任长风！”

　　“啊？竟然是他！”萧方闻言，眼珠子差点掉出来，这个眼高过顶、一向牛得快飞到天上去的家伙是怎么把艾晗杀的？

　　“艾晗杀了黄大哥之后，在据点附近的饭店庆功，结果遭遇到北洪门的伏击，艾晗连同手下三十八名心腹，无一幸免，都死于饭店里了，那饭店的老板现在已跑得无影无踪，下落不明。”

　　“呵呵……哈哈……”萧方先是清笑，随后又是一阵大笑，连连摇头，他想不明白，谢文东为什么会把人埋伏在那家饭店里，难道他真的会未卜先知，算到艾晗会去那家饭店庆功？这他不可思议了，也太可怕了。

　　沉思好一会，萧方对向问天说道：“向大哥，梁举战死，又折损一千名的精锐，以我们现在剩下的这些人，恐怕再难有作为啊！”

　　“恩！”向问天点点头，这个问题，他刚才就想过了。他说道：“小方，一会尼河总部那边联系一下，让她们抽调五千兄弟过来。”

　　“好的！”萧方应是。

　　向问天站起身形，说道：“我们走！”

　　萧方一愣，疑问道：“向大哥，去哪里？”

　　“去见谢文东！”向问天背着手，向外走去。

　　南北洪门的落脚点并不在一起，分贝位于北郊和南郊，当向问天等人坐车抵达北郊时，天已经蒙蒙亮了。

　　此时，谢文东正准备上床休息，听说向问天到了，他暗暗叹了口气，披着衣服，从房间里走出来。

　　见到向问天等人之后，双方寒暄客套一番，随后分宾主落座。谢文东瞄了瞄向问天和萧方，笑呵呵地问道：“向兄这时候来找我，有事吗？”

　　向问天一笑，反问道：“艾晗凌晨被杀，想必是谢兄弟的安排吧！”

　　谢文东仰面大笑，点头道：“没错！是我的安排。”

　　明知道这个答案，可向问天听后还是暗暗叹了口气，也很佩服谢文东的头脑和对时机的洞察，他笑问道：“协兄弟下一步有什么打算？”

　　谢文东微微摇了摇头，说道：“我还没有考虑。”他这是实话，折腾了一夜，现在他脑袋混浆浆的，本打算去睡觉，谁知道向问天又找上门来了。

　　向问天说道：“艾晗刚死，青帮在城北的据点定然大乱，我们现在若是趁机打过去，有很大的机会能将其攻占！”

　　谢文东想了一会，摇头道：“不妥！此时青帮肯定早已做了预防，而且我们就算恩内阁把城北的据点打下来也没有用，我们现在的人力和青帮比起来还有很大的差距，当青帮主力打过来时，我们还得被迫撤退。”

　　向问天细细琢磨，暗道一声有道！他说道：“我这边已经着手从总部调集人手过来，最多五天，便可抵达南京。”

　　谢文东眼睛一亮，果然！黄梁举连同南洪门的一千精锐全军覆没之后，向问天果然又调派人员过来了。他状似随意地问道：“向兄准备调来多少人？”

　　“五千！”

　　“哦！”谢文东应了一声，暗暗而笑，还真是不少啊！折损一千，调来五千，南洪门的真实实力不容小窥。

　　向问天笑问道：“谢兄弟现在的人手似乎也不多啊！”

　　谢文东明白他的意思，淡然一笑，说道：“是不多，只有三千多的兄弟。向兄应该理解我的苦处，与青帮交战这么久，各堂口损失都不小，现在好不容易把青帮打退，各地都在收复被青帮抢去的地盘，正是需要人手的时候，我这边能筹集出三千兄弟，已经很不容易了。”

　　他故意示弱，一是隐藏自身的实力，二也是为了减少已方的损失，好让南洪门打头阵，他好继续在后面捡漏。

　　谢文东这么说，向问天也是能够理解的，青帮倾全力发动进攻，尤其是前期，还有望月阁的配合，北洪门能顶住他们的攻势，已算是一个奇迹了，若是换成自己，社团恐怕早就被打垮了。

　　不等向问天说话，萧方不满的冷哼一声，抢先说道：“既然谢先生拿不出更多的人手，那么，不用问，以后与青帮作战，就是以我们南洪门为主力了，当然，我们和谢先生是联盟关系，本不应该计较那么多，但是，我们出了这么大的力气，若是毫无回报，也太说不过去了，我看这样吧，等把青帮打败之后，青帮的地盘，我们占七成，谢先生占三成，如何？”

　　北洪门这边的人听完，皆面露怒色，已方已把青帮打得元气大伤，南洪门才敢壮着胆子站出来与青帮作战，现在竟然大言不惭的要霸占青帮七成的地盘，简直厚颜无耻到了极点。

　　“你他妈的还要不要脸？”任长风嗤笑一声，骂道：“亏让别人吃，便宜都让你们占，天下哪来那样的好事……”

　　谢文东摆摆手，打断任长风的话，随后两眼弯弯，笑眯眯地看向萧方。

　　虽然他的眼睛眯缝成一条缝，但却遮挡不住其中的精光，犀利的眼神，如同两把刀子，直刺在萧方的脸上。

　　谢文东的眼神，让萧方多少感觉无所适从，下意识地别过头去，看向一旁。

　　向问天叹了口气，摇头说道：“现在还不是谈论这些的时候，也为时尚早，我们现在应该商议的是，如何能尽早消灭青帮，至于地盘的分割，那是以后的事。”

　　“恩！”听闻这话，谢文东才缓缓将目光从萧方脸上收回，笑呵呵地点点头，赞同道：“向兄所言极是！消灭青帮，一定要尽快，不然，夜长梦多，难免生出变数。”

　　“是的！”向问天沉默一会，说道：“艾晗已死，就算韩非已在城北做好准备，我们还是应该去探探他们的虚实。我看这样吧，你我两家，南北齐攻，先由城南动手，等与青帮交上手之后，再向城北发动进攻，有便宜则占，没有便宜，就马上撤回，不管怎么说，就是不给青帮留任何喘息的机会，让他们应接不暇，身心疲惫！”

第39章 

　　“南北夹击？”谢文东幽幽而笑，说道：“这倒有点意思。”

　　向文天问道：“谢兄弟觉得可行？”

　　谢文东笑道：“向兄智谋过人，你的主意肯定不会错的。”

　　对他的话，萧方嗤之以鼻，倒不是认为向问天的智谋不行，而是因为谢文东向来诡计多端，被他夸奖称赞，十之八九没有好事。

　　向问天说道：“既然谢兄弟同意，那么这件事就这么定了，谢兄弟决定进攻哪边？”

　　谢文东瞧瞧额头，沉思一会，说道：“南边吧！我在北，你在南，正常情况下，我当然是由北面出击，而向兄则是由南面进攻，你我换个位置，会打乱青帮的部署，给他们来个措手不及。”

　　“恩！”向问天点点头，说道：“那好，我们今晚动手。”

　　谢文东打个呵欠，笑眯眯地说道：“好！我等向兄的消息。”

　　萧方怪异地看着谢文东，不明白他为什么舍近求远，要选南面进攻，虽然谢文东说明这么说是为了搅乱青帮的部署，但萧方认为不那么简单，可能还有别的什么原因。

　　正如他所料，谢文东确实还有其他的考虑，表面上看，青帮北据点的大头目艾晗已死，实力定然大打折扣，打起来也相对容易一些，但里面有太多不确定的因素，谢文东现在还不知道韩非已安排谁去代替艾晗，更不知道青帮在暗中又做了哪些安排，相对而言，城男由彭真镇守的据点虽然势力较强，但交起手时，不会存在这样那样的突发事件，自己更容易掌控。

　　萧方虽然感觉有些不对劲，但哪里不对劲，他还没有想明白。

　　见萧方皱起眉头，一副若有所思的样子，谢文东抬起头，含笑看着他，问道：“萧兄还有什么疑义吗？”

　　萧方深吸口气，耸肩说道：“没有！”

　　“哦！”谢文东笑了笑，话锋突然一转，说道：“对了，你我的赌注……”

　　不等他说完，萧方打断道：“你我这回打得堵，就算平吧！艾晗确实从据点里追了出来，这点你输了，但青帮却另有安排，半路截杀了梁举，在这点上我输了，你我扯平！”

　　谢文东哈哈而笑，他本打算要去剃光头的，现在萧方主动开口这么说，当然求之不得了，他站起身形，说道：“既然萧兄开了口，我当然没有意见！如果没有其他的事，那么，我要去休息了！”

　　向问天随之站起，说道：“好的！谢兄弟好好休息，我先告辞了！”

　　“向兄慢走，不送！”

　　等向问天、萧方等人离开之后，张一在旁问道：“东哥，晚上我们真的要动手吗？现在攻过去，时机恐怕还不大成熟。”

　　谢文东点点头，叹道：“是啊！现在进攻，毫无把握。但南洪门刚刚折损那么多人，他们急于出这口恶气，我们就配合一下，能打则打，不能打就撤，面子上过去了，又不会有什么损失。”

　　“恩！”张一应了一声。

　　灵敏说道：“东哥，我现在去查青帮南据点的状况。”

　　谢文东歉然苦笑，道：“小敏，辛苦了。”他是一夜未睡，灵敏也同样如此，现在又要去查探城南，谢文东心里也很过意不去。

　　“东哥客气了。”灵敏嫣然一笑，打起精神，快步走了出去。

　　青帮在衰落，这是不争的事实，随着铁宁和艾晗的先后被杀，衰落得进程似乎变得更快了。彭真虽然并非以智谋见长，但这一点他也感觉到了。目前的青帮正处于多事之秋，群敌环绕，他身手高强不假，但是也不敢存有丝毫的大意，艾晗的遇害更为他敲响警钟。他呆在据点里，不敢轻易出去，甚至连饭都是外订的，这种终日惶恐不安的生活，让他倍感郁闷。

　　也许在这个时候，他接到一个电话，一个意想不到的人打来的电话，傲天。

　　彭真以前就和铁宁说过，在青帮里，他最佩服的只有两个人，其一是铁宁，另外一个便是傲天。

　　想不到这个时候他会给自己打电话，彭真苦笑着长叹一声，说道：“小天，你现在可真幸福啊！”

　　闻言，傲天一阵大笑，反问道：“我幸福什么？”

　　彭真道：“你在杭州，舒服自在，怎么不幸福！”

　　傲天说道：“这里现在是姥姥不亲、舅舅不爱的地方，风平浪静，每天的日子枯燥又乏味，哪里比得上南京，风起云涌，群英荟萃！”

　　“哈哈！”彭真苦笑，说道：“要不咱俩换一换，你来南京，我去杭州？”

　　“好啊！”傲天想也没想，直接点头同意。随后，他语气一沉，正色说道：“我这次给你打电话，也正是为了此事。”

　　“什么？”彭真大吃一惊，疑问道：“你……你还真要和我调换？”

　　“不是调换。”傲天说道：“是邀请你来杭州。”

　　去杭州，彭真当然是一百二十个愿意，不管日子再怎么枯燥，总比每日提心吊胆的好，只不过……彭真摇头说道：“帮主是不会同意的。”

　　傲天哼了一声，话锋一转，反问道：“你说我们现在在大陆的状况如何？”

　　“很糟！简直是糟糕透顶了。”

　　“没错。而这一切是谁造成的？是韩非，是这个现在的帮主！以前我就说过，受望月阁鼓惑，对北洪门发动进攻是个错误，可是韩非不听，非要动手；当文东会打到我们的腹地时，我说过，让他们去打，我们不理，集中人力，先压跨北洪门再说，可韩非不听，非要调我回去救援；当谢文东已经落入韩非的手里，他竟然愚蠢到把他放走！我们本来有无数次的机会，可都没有抓住，韩非犯下太多太多的错误，我已经受够了，再这样下去，青帮会垮，韩非会死，很多人都会死，先是老铁，然后是小晗，接下来，可能就是老彭你，然后是我……”

　　听闻这话，彭真大吃一惊，要知道，傲天这番话可是大逆不道的，要被执行家法的。可是他转念一琢磨，觉得傲天说得不是没有道理，无论是在决策上，还是在领导上，韩非都有很多失误的地方。

　　他垂下头，久久没有说话，沉默无语。

　　事情已经到了这一步，说这些还有什么用呢？

　　傲天沉吟片刻，说道：“我决定，接管青帮，罢免韩非。”

　　扑！彭真想不到傲天会说出这样的话，差点被自己的口水噎到，他有些结巴地问道：“你。你说什么？”

　　“我来接管青帮！”

　　“你疯了？没有人会赞成的！”

　　“当然不会有人赞成！现在的青帮，上上下下都是韩非的心腹，文的行不通，就用武力来解决！”

　　“武力？这。你知道这么做的后果吗？你。你刚才的话我就当没听见，好了，我。得挂电话了。”

　　“老彭，你在怕什么？难道你真想成为韩非的殉葬品吗？现在是我们唯一的机会，再晚，就来不及了。”

　　傲天的话，太震撼了，彭真一时间反应不过来。沉默了良久，他连连摇头，说道：“你，不会想让我去杀帮主吧？这绝对不行，帮主对我有救命之恩，无论如何。”

　　“我没有让你杀他，你只需要把你的手下带到杭州就行！”傲天说道：“你我合兵一处，坐观其变，在大陆，能留则留，不能留，我们就回台湾，继续做我们的土皇帝，韩非想死在大陆，就让他自己去死好了，我们没有必要陪着他。另外，台湾那边的财阀，我已经联系过了，他们都是支持我的，只要我们回到台湾，还是可以重振青帮的雄威，到那时，我做帮主，你做副帮主，台湾的黑道将是你我的天下，老彭，何去何从，现在就看你自己地选择了。”

　　“这。这。”

　　彭真这时候是真为难了，他对韩非是充满感激的，当他受困于南京的时候，是韩非在第一时间赶过来援助，也正是为了助他，已方在同山才经历了一次大惨败，成为青帮与北洪门争斗的转折点。但是傲天的话也很诱人，在大陆提着脑袋过日子，那是再好不过了，何况傲天还让他做副帮主，一人之下，万人之上，可算是他梦寐以求的了。

　　在情感上，他不想抛弃韩非，但在理智上，又想跟随傲天走。

　　彭真左右为难，不知该如何是好。

　　傲天不给他太多考虑的时间，说道：“老彭，时机不能耽搁，我需要你马上给我答复！”

　　“我若去了杭州，我们能做什么？”

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等着看韩非如何战败。”傲天冷笑道：“只要他一败，我们就马上站出来弹劾，无论他是生是死，帮主的位置都将保不住。”

　　“等你做了帮主，我们就回台湾？不在大陆征战了？”

　　“是的。”

　　彭真眉头拧成个疙瘩，手掌把电话握得咯咯作响，最后，一狠心，一咬牙，一跺脚，点头道：“好！小天，我听你的，跟着你干了。”

　　傲天闻言，眼睛一亮，说道：“老彭，这条路可不能回头啊！做出了选择，就不能更改，你真的决定了吗？”

　　“是！决定了！”彭真深吸口气，点头说道。

第40章 

　　傲天暗暗松了口气，有彭真站在自己这一边，成功的希望更大了。彭真不只是一句骁勇善战的悍将，而且他手下还有将近三千的青帮人员，现在最重要的不是钱，而是人。

　　“小天，我……我得怎样才能把手下的兄弟带出城？”彭真为难道：“帮主是不会让我带着这么多人离开南京的。”

　　“为什么要让他知道？”傲天说道：“晚上行动，悄悄出城，如果有人过问，你就说去找洪门算帐，为小晗报仇血恨！”

　　“哦！我明白了。”彭真连连点头应是。

　　当晚，谢文东刚刚起床，便接到向问天打来的电话，问他准备什么时候动手。

　　按照约定，是先由北洪门对城南发动进攻，然后南洪门再由城北冲杀。谢文东睡醒不久，脑袋还有些发晕，缓了一会，看看手表，此时已经晚间八点。他说道：“我会在两个小时之后，晚上十点动手。”

　　“好！我等谢兄弟的消息。”

　　和向问天通过电话之后，谢文东开始着手准备，他并未把这次进攻看得太重，以他目前手下的这点人，即使是全力进攻也讨不到好处，反而容易陷在城内，难以脱身，黄梁举的死就是个活生生的例子。

　　谢文东找来张一，让他挑选一千名兄弟，不要身体最健壮的，而是要反应最快、头脑最灵活的，谢文东是考虑好了，能打则打，见势不妙，立刻就跑，不和青帮多周旋。

　　张一听完乐了，这仗打得有意思，东哥明显是在应付了事嘛！

　　半个钟头之后，张一按照谢文东的要求选出一千名北洪的兄弟，谢文东大致巡视了一番，感觉很满意，并未再耽搁，带上任长风、格桑、张一等人，坐车前往城南。

　　他们的人不多，但车可不少，仅仅大货车就有二十余辆，另外还有十多辆面包车，以及为数众多的轿车，谢文东把北洪门目前能动用的车辆都用上了，虽然大半的位置是空的。

　　谢文东一众向城南走，向问天一众向城北走，两波车队在半路相遇，双方谢也没有停顿，擦肩而过。

　　看到北洪门象长龙一样的车队，南洪门上下都很满意，坐在轿车里的周挺暗吐舌头，低声嘟囔道：“北洪门这回可算是倾巢而出了吧！”

　　萧方哼一声，随口说道：“今天谢文东突然信佛了。”

　　“……”

　　一个小时过后，谢文东等人抵达城南。

　　驻足在南郊，谢文东没有马上下令进城，而是让灵敏先去探察，看看青帮那边有什么动静。

　　青帮的城南据点此时可谓是风平浪静，静得有些可怕，甚至连分散在个个场子的闲散人员都每了踪影，好象青帮势突然之前在城南突然蒸发了似的。

　　听到灵敏的回报，谢文东暗吃了一惊，怎么会出现这种状况？太不正常了。任长风等人也感觉出不对劲，一个个皱着眉头，想不明白青帮到底发生了什么事。

　　张一上前低声说道：“东哥，青帮的闲散人员都不见了，显然是回缩到据点里，出现这种状况，只能有一个解释，那就是……他们知道我们要来进攻。”

　　是啊！谢文东面色凝重地点点头，他也是这么想的，不过，青帮怎么会知道的？消息又是怎么走漏出去的呢？他苦笑敲了敲额头，沉思未语。

　　任长风凝声问道：“东哥，那我们现在还打不打？”

　　不等谢文东答话，张一连连摇头，说道：“既然青帮已经知道我们要来了，肯定已做好准备，再进攻，讨不到好处不说，只怕还会中了人家的埋伏！”

　　“可是……”任长风说道：“我们如果连城都未进就撤回去，只怕会引南洪门的笑话，而且也太说不过去了！”

　　“但是进城会有危险。我们不能拿自己的性命开玩笑，更不能拿兄弟们的性命开玩笑！”张一正色说道。

　　谢文东摆摆手，打断二人的争论，现在，他需要静下心来，仔细琢磨一下。

　　正在这时，灵敏的手机响起，接起一听，他脸色顿变，放下电话，急速跑到谢文东身侧，她急声说道：“东哥，眼线回报，青帮据点里行出大量的汽车，正向我们这边进发，看数量，保守估计也在三千人左右！”

　　“什么？”听完这话，别说任长风，张一等人倒吸口凉气，就连谢文东也颇感意外。

　　任长风握了握拳头，咬牙说道：“好嚣张的青帮，我们没有去打他们，他们反而主动出来了！”

　　谢文东突然笑了，气笑了，韩飞为人十分谨慎，这回怎么如此大胆，明知道自己要来进攻，还敢派人出来迎战，他就这么有把握吗？想到这里，他心思一转，又觉得不对劲，以韩非的性格，在目前这种形式下，没有十足的把握，是不会主动出站的，难道他看出来自己只是虚张声势，实际上只来了一千多人？若不这样，那就太可怕了，问题也就严重了！

　　他脸色时阴时晴，变幻不定，迟迟未下达命令，周围众人可都急得直搓手，过了好一会，灵敏忍不住小心翼翼地问道：“东哥，我们现在该怎么办？”

　　谢文东眨眨眼睛，看向张一，问道：“现在这种情况，我们是否能与青帮一战？”

　　张一连连摇头，说道：“青帮肯定是有备而来，以我们现在的人数和战斗力来看，取胜的希望很渺茫。”

　　他这么说还算是很留情面，实际上，是根本没有取胜的可能。

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“既然如此，撤！”

　　连手都未动，就这样被青帮吓退了，任长风哪能甘心，他急道：“东哥，我们至少也得和青帮打几下再撤啊！”

　　谢文东一笑，摇头道：“没有把握的仗，我们没有必要去打。以后的机会有很多，不必逞一时之勇！”

　　任长风无奈地叹了口气，东哥执意要撤退，他也没有办法。

　　北洪门来得匆忙，撤的速度也不慢，下面的那一千名北洪门人员别说没有动过手，就连车都未下，又糊里糊涂的坐车往回返。

　　这次的事，谢文东是彻彻底底的估计错了。

　　彭真并不知道北洪门会来进攻城南，更不知道北洪门的人已经抵达南郊，若是知道，就算打死他也不会过来。

　　按照傲天安排好的计划，傍晚的时候，彭真把城南各场子的闲散人员全部集中在据点里，做好准备，随时出城。到晚间十点时，他感觉时间已经差不多了，一声令下，带着三千余众的青帮人员坐上汽车，全速向城外驶去。

　　此事也巧，彭真叛逃，与谢文东的进攻正好撞在一起，才产生这样的误会。

　　彭真正领人向城外跑，突然前方眼线回报，说在郊外发现北洪门的大批车队，彭正听完，脑袋嗡了一声，北洪门的车队？北洪门怎么突然跑到城南来了？南洪门本就不容易对付了，现在又多出北洪门，自己再多过，岂不是羊入虎口。

　　他激灵灵打个冷战，急忙下令，全体车队停止前进。

　　正回撤的北洪门听说青帮的大队人马停下了，谢文东也随之下令停止撤退，反正双方相距甚远，他倒要看看，青帮究竟要完什么花样。

　　北洪门的车队停在南郊，青帮的车队停在城南，双方相距数公里，各自的眼线都在探察对方的举动，双芳的头目也都是在猜测对方的心思。

　　谢文东最想不明白的是，青帮为什么会对自己的行动以及虚实掌握的如此清楚，了如指掌，难道是自己这边藏有青帮的奸细？

　　而彭真现在的处境更苦，行动已经开始了，自己的意图也已暴露，如果今天走不出去，恐怕以后也就没机会了，可是，有北洪门虎视耽耽的在外面等着，他是真的不敢出城。

　　就在双方静静对持的时候，韩非给彭真打来电话，语气不善地问道：“老彭，你把手下人员全部调出据点，要做什么？”

　　听了这话，彭真冷汗流了出来，眼珠乱转，心思急转，说道：“帮主，北洪门的人正向据点逼近，我要出去迎战！”

　　“糊涂！”韩非沉声说道：“立刻撤回，监守据点，不要和北洪门硬拼，另外，我会派唐副帮助过去协助你！”

　　“啊？是，帮住！”

　　唐堂要过来？他若一来，就彻底完蛋了！挂断电话，彭真这时真是急了，豆大的汗珠子顺着额头直往下淌。

　　怎么办？彭真沉没良久，最后把心一横，胜败就在此一举，拼了！彭真下令，全体出城，不与任何人纠缠，直接逃离南京。

　　彭真破釜沉舟，数十辆汽车组成的车队浩浩荡荡驶向城外，声势倒也惊人。

　　谢文东不敢滴其锋芒，无奈之下，继续下令撤退。

　　北洪门的车队又开始回撤，可是青帮没有任何停止的意思，看起来，象是要追击到底。谢文东目露寒光，给己方剩下的人员打去电话，让他们做好准备，随时映战。令谢文东以外的是，青帮车队出了城之后，并没有向自己这边追赶，而是直接向郊外而去。

第41章 

　　彭真没有追击过来，反而向郊外而去，这倒是令谢文东颇感以外，他让灵敏紧盯对方的举动，随时向他汇报，随后，又下令车队停止回撤，静观其变。

　　其说彭真，出了南京之后，听闻北洪门撤退的消息，他仰天而叹，长出一口气，虽然不知道北洪门为何而退，但无论怎么说，这都是难得掉下来的好机会。他下令，车队全速前进，以最快的速度穿过南洪门的势力范围。

　　南洪门的人员本来都聚集在南郊，但是因为今晚有进攻行动，以向问天为首的主力全部去了北城，此时底盘上人力空虚，听闻青帮有大队人马向己方冲杀过来，所剩不多的人员全部龟缩起来，作出防御的架势。

　　他们不出来进攻，彭真更不会无事生非，主动去招惹他们，双方竟然相安无事，眼睁睁看着对方“擦肩而过”。

　　等青帮的车队平安的穿过南洪门的势力地头后，彭真提到嗓子眼的心总算是放回到原位，他甚至怀疑是不是老天也在暗中帮自己，事情竟然进展的如此顺利，南北洪门都未对自己展开进攻，己方未损一兵一卒就度过了险境，简直太不可思议了。

　　离开了南京，车队上了高速公路，再无顾虑，畅通无阻的直奔杭州方向而去。

　　也直到这个时候，谢文东才算看明白彭真的真正意图，原来，他主动出来并不是为了迎击自己，而是要去往杭州与傲天汇合。可是很奇怪，青帮在南京的形势并不乐观，傲天本应该过来援助才对，现在倒好，傲天非凡未过来，反而把彭真一众调过去了，出现这种状况，正常来说这是青帮已准备放弃南京了，但南京堂口和其他据点并未出现异动，还是摆出死战到底的架势，这不是自相矛盾吗？

　　细细一琢磨，谢文东马上意识到青帮内部出现了问题，什么样的问题他暂时想不明白，但这种情况肯定是不正常的。

　　谢文东眼睛转了转，随即下令，后队边前队，全体人员，向青帮的南据点进发，另外，己方留守的两千人也全部向据点方向聚集。

　　这去去回回，彻底把下面的帮众闹蒙了，任长风面带苦笑地问道：“东哥，我们怎么又要去进攻了？”谢文东一笑，说道：“彭真一众现在已经上了高速公路，他们显然不是冲我们来的，走得如此慌张，十之八九是青帮内部出现了问题，我们不能放过这个机会。”任长风吸了口气，疑问道：“东哥，你认为青帮内部会出现什么问题？”“这个……暂时还不好说，等下去就知道了。”谢文东揉着下巴，笑眯眯地摇了摇头。

　　彭真带三千人一走，南京的城南彻底成了真空区，北洪门一路上畅通无阻，顺利抵达青帮的南据点。

　　坐在车里，看着黑漆漆的一片，静得可怕的据点，谢文东眯缝着眼睛，手指轻轻敲打车窗。

　　这时，张一跑过来，拉开车门，低声问道：“东哥，这其中会不会有诈啊？我们可别中了青帮的诡计！”任长风嗤笑一声，说道：“也可能是个空城计！”谢文东思虑片刻，扬头说道：“派出一队兄弟进去探探虚实。”“是！”张一点头领令，组织数十名北洪门人员，让他们进入青帮的南据点内探察，如果发现不对劲，马上撤退出来。

　　他们这边的人刚进入，另一边，以唐堂为首的一众青帮人员也到了。

　　唐堂没有想到会在这里遇到北洪门，谢文东也没有想到能遇见青帮，双方皆是大吃一惊。

　　谢文东没敢直接下令动手，率先撤了下去，同时追问张一，据点里到底有没有青帮人员。

　　很快，进入据点探查的人员回报，据点里空无一人，里面值钱的东西大多也被搬走。

　　听闻这个消息，谢文东彻底放心，看起来，彭真是真的撤走了。他不再犹豫，立刻下令，对眼前的青帮一众展开进攻。

　　压抑许久的北洪门帮众纷纷跳下车来，在任长风和格桑的率领下，与正准备进入据点的青帮一众展开了混战。

　　北洪门人员的战斗力是不强，但好在人数占优，唐堂由于没有准备，只带来数百人而已，场面上也显得比较被动。

　　此时，谢文东和唐堂都在做同一件事，那就是打电话。

　　唐堂给韩非打电话，说明彭真一众已‘失踪’，南据点正遭受北洪门的进攻，形势堪忧，让他立刻想办法应对。

　　另一边，谢文东给向问天打去电话，称自己已与青帮交上手，让他立刻在城北发动进攻。

　　之所以要求南洪门立刻进攻，是因为谢文东担心青帮的援军赶过来，此时自己这边只有一千人，而且深入青帮的腹地，一旦青帮的援军赶到，己方的形势将变得十分危机，而南洪门一旦展开进攻，会让青帮有所顾忌，不敢轻易派人过来支援。

　　接到谢文东的电话之后，向问天哈哈一笑，马上下令，对青帮的北据点发动进攻。

　　这一南一北的两面佳绩，把青帮打得多少有些晕头转向。其实，南北洪门的人员都不多。顶住他们的进攻。对于青帮来说并不难，但问题就出在彭真的临阵脱逃。使城南毫无防备，也彻底打乱了韩非的部署。

　　韩非让唐唐先抵挡一阵。他马上派人手增援。可是唐堂哪里顶得住。

　　北洪门普通的帮众并不可怕，可怕的是任长风跟格桑。这两个人都是打群架的高手。前者刀法出众。后者浑身蛮力。他二人较着劲的冲杀过来。青帮上下皆无人可挡。

　　格桑人高马大，站在人群中。如鹤立鸡群，远远的，看到唐堂在青帮后方指挥。他咧开大嘴笑了。别人或许不认识他，但唐堂认识他。毕竟以前唐堂曾做过北洪门的俘虏。

　　这时，一名青帮帮众由他正面冲过来。对着他的脑袋，狠狠地劈一刀，格桑闪都没闪，大手一伸。直接将对方的腕子抓住，微微一用力，都囊道：“把刀给我！”那青帮人员倒也听话手腕被格桑猛的一捏，感觉自己的骨头都要碎了。手中的片刀也被格桑夺了去。格桑片刻也未停顿，反手随意一刀，将对方的胸膛划开，不等那人倒地。他伸手将其抓住，对准前面的青帮人群。用力的扔了过去“啊！”在阵阵的惊叫声中。青帮人员人仰马翻，倒下一片。格桑趁乱钱冲。直把慌乱的人群冲撞的连连后退。

　　任长风也疯了似的。向前冲，知道肯定有事。全力挥出几刀杀出一条血路，到了格桑身边。问道：“你看到什么了？”

　　格桑说道：“唐堂在人群后面。他可是青帮的大人物啊！”“哦。”任长风精神一振，举目望去。可惜，眼前都是青帮的人，什么也看不到，他喘了口气说道：“给我指方向。”格桑嘿嘿一笑说道：“跟着我走就行……”

　　格桑在前，任长风在后加上身边众多的北洪门帮众。青帮真的顶不住了。连连后退。

　　唐堂见状大急。一边命令手下的人员继续前进，一边抽出钢刀。加入战团。

　　他要是留在后面还好一点。这一加入。反倒是给了格桑机会见唐堂混在青帮的人群中。向自己这边走来。格桑心中大喜，从青帮人员手里夺过一只钢管猛地大吼一声，全力向唐堂冲去。

　　前方的青帮人员早就被格桑打的心惊胆战，此时见他横着膀子，直冲过来。纷纷退到两旁。

　　他们这么一退刚好给格桑空出一条通道，他畅通无阻的直接冲到唐堂身边，双手握着钢管，高举头顶。轮圆了，对准唐堂的脑袋就是一记重击这一击的力道实在太大了。格桑本身的蛮力在加上向前的冲击力。别说是，就是堵墙也能砸塌了钢管破风。发出刺耳的尖叫声。

　　格桑来的太突然。青帮前方的人员退避也太突然。当唐堂反应过来时，格桑已到了近前，此时再想闪躲，根本来不及，眼看着对方势大力沉的一击袭来，唐堂毫无办法，只能硬着头皮举刀硬接。

　　只听当啷一声尖锐的金鸣声，唐堂的身子象是射出膛口的炮弹，直接倒飞出去。

　　哗啦！后方的青帮人员被他撞倒一片，即便如此，他的身子在地上又滚出数米才算停止下来。

　　再看唐堂，仰面躺在地上，脸色煞白，毫无血色，两眼紧闭，嘴角，鼻孔皆流出血丝，一动不动，气喘如丝，人已直接被格桑的重击震晕，而他手中的钢刀已扭曲得变了形，飞出好远。

　　“啊！副帮主受伤了，撤！快撤！”一名青帮的头目对应最快，背起唐堂调头就跑。正所谓书倒猢狲散，随着唐堂受伤昏迷，下面的青帮人员也彻底失去了斗志，哗的一下，放弃作战，如同潮水一般退了下去。

　　他们要跑，任长风和格桑都不依不饶，随后掩杀，好在那名青帮头目上车比较及时，加上有许多青帮人员的阻挡，总算是星云地开车逃了出去。

第42章 

　　唐堂受伤昏迷，数百青帮帮众随之败得一塌糊涂，被北洪门追砍得落花流水，谢文东几乎为非吹灰之力便“攻占”了南京的城南据点。

　　当韩非随后派来的援军赶到时，北洪门剩余的那两千人也已经抵达据点，与谢文东一众兵合一处，镇守据点，青帮只略微攻了攻，见北洪门人员众多，防守坚固，料不能胜，便冲冲撤了下去。

　　北洪门以闪电般的速度成功占领南据点，消息传到向问天南里，另南洪门上下士气一片高涨。

　　想不到现在的青帮以落魄到这般境界，竟然如此不堪一击，此时不趁火打劫，还等待何时？

　　南洪门帮众气势如虹，浩浩荡荡压向青帮的城北据点，结果在这里，遭遇到魏东东一众的猛烈抵抗，非但没有攻入据点，反而被对方的顽强反击大的损兵折将。

　　就在南洪门久攻不下的时候，张广一众由南洪门的侧翼突然杀出，这突如其来的一支奇兵，大出南洪门预料之外，好像一把刀子，将南洪门的阵营一切为二，与此同时，据店内的魏东东率众兵反杀出来，配合张广，合计南洪门。

　　南洪门错就错在太轻敌，估计错误，青帮那里是不堪一击？如果彭真不受傲天鼓惑，带领全部收下临阵逃脱，谢文东向攻占他们的城南据点基本上是不可能的。

　　此时他们反应过来，为时已晚，虽然有陆寇，周挺，张居风等人奋力杀敌，担仍无法扭转己方的劣势，最后向问天被迫无奈，只好下令撤退，这一退，直接由城北据点退到郊外，在清点人数，损员高达一千多号。

　　南洪门刚刚提升起来的士气像是被迫了一盆冷水，立刻又跌倒谷底，上下人员皆无精打采，长吁短叹。

　　萧方仰天苦叹，他想不明白，城北据点的实力明明就比城南据点要弱，为什么同样的人力，谢文东就能轻而一举的拿下城南据点，而己方却遭到如此的惨败，其中的问题究竟出在哪里？

　　南洪门退了，回到南郊己方的落脚点后，并未逗留，直接进入刚被谢文东的城南据点。

　　当然，这也是谢文东的意思。

　　占领城南据点，如同一把刀子，深深刺入青帮的腹地，对于青帮而言，这无疑是眼中钉，肉中刺，不除不快，如果不出意外，青帮肯定会倾全力进攻，谢文东觉得由己方独自防守，太困难了，而且损失也会很大，不如把南洪门拉进来，即给了他们人情，又能为己方分担压力。

　　在城南据点，谢文东见到看起来有些狼狈的向问天以及麾下的四大天王。

　　对南洪门作战失利的事，他只字未提，见面之后，谢文东哈哈而笑，说道：“我们旗开得胜，打了一个好基础，真是可喜可贺啊！”

　　向问天闻言苦笑，萧方则是老脸一红，在旁不满地嘟囔道：“有什么可喜？又有什么可贺的？谢文东倒是攻占了青帮的南据点，而我们却无功而返……”

　　不等萧方说话，谢文东仰面大笑，摇头说道：“萧兄此言差已！这次行动，本来就是你我两家共同展开的，无论是谁，取得任何战果，双方都是功劳各半的，何况，如果没有贵帮在城北制住大量的青帮帮众，我又怎么可能会如此轻松的打下城南据点呢？所以，这处据点，有一半是我的，也有一半是你们南洪门的。”

　　谢文东的这番话，讲得即谦虚又仁至义尽，就连向来喜欢挑剔的萧方都已无话可说。

　　陆寇，周挺等人象看怪物一样看着谢文东，感觉他今天好象吃错药了。

　　向问天笑了，说道：“谢兄弟实在太客气了！”

　　“我讲的事实嘛！”谢文东笑眯眯地看着向问天，悠然说道。

　　随着谢文东的礼让，南北洪门的关系比以前更加亲密，而青帮却截然相反，已逐渐走上了分裂的边缘。

　　青帮虽然挫败了南洪门的进攻，但是城南据点却被北洪门抢去了，更要命的是，彭真以及麾下三千多人员离奇“蒸发”，不知去向，这另青帮上下一片恐慌，直至凌晨的时候，他们才得到消息，彭真一众正向杭州进发。此时已走到宜兴。

　　韩非又气又怒，脸色阴沉地吓人，牙齿咬得格格作响。

　　这是临阵脱逃啊！如果不是他的逃跑，北洪门怎么可能会抢占城南据点，唐堂又怎么可能会被北洪门的人打成重伤？

　　这时候彭真去杭州要干什么？联合傲天造反？叛乱？彭真的手机早已经打不通了，韩非给傲天电话，接通之后，他直截了当地问道：“傲天，彭真一众正向杭州方向进发，这是怎么回事？希望你能给我一个合理的解释！”

　　“哦？有这样的事么？我不知道啊！”傲天装迷糊，故作茫然。

　　现在就与韩非闹翻，他觉得时机还不成熟，毕竟海飞手下人员还有万人，这也是一股不可小瞧的实力，如果让韩非知道自己现在正准备造反，韩非可能会放弃与南北洪门的对战，直接找上自己，不如先让南北洪门消磨韩非的实力，等自己有绝对胜算之后，在把事情浮出水面。

　　“你不知道？”韩非挑起眉毛，凝声问道。

　　“确实如此！”傲天正色说道：“帮主，究竟发生了什么事？你说老彭正向我这边进发，他要干什么？”

　　韩非深深吸了一口气，久久未语，他在琢磨傲天说的话究竟是真还是假，可是现在找不到切实的证据，他也不敢妄下断言。过了半响，他沉声说道：“我也不知道彭真究竟要干什么！”

　　“帮主不用着急，我这边会马上派出人员拦截他，不，我亲自去，如果彭真真有不轨之意，我立刻将他拿下，交由帮主处置！”傲天慷慨激词，说得正义凛然。

　　“唉！”韩非幽幽叹了口气，沉思片刻，说道：“无论他是处于什么原因临阵脱逃，不要伤他的性命，我要亲自问个明白。”

　　韩非向来对手下人员亲如兄弟，惩罚分明，一视同仁，他不愿意也不敢相信，彭真会背叛自己。

　　“好的！帮主请放心，我会把此事处理妥当的。”傲天说道。

　　“嗯！”韩非点点头，随后说道：“另外还有一件事，目前南北洪门合力进攻南京，情况不容乐观，这里是我们反击北洪门的最后一块地方，无论如何也不能有失，我需要你调集全部人力过来支援！”

　　傲天在杭州集结了大量的分散在各地青帮人员，人员超过七千之众，由彭真临阵脱逃，韩非终于意识到傲天对自己存在的威胁，调他来南京支援，一是解自己目前的燃眉之急，再者，也是为了卸掉他的兵权，毕竟傲天现在统管的人员实在太多了，而且他并非自己的心腹，无论彭真真的临阵脱逃和他有无关系，把这么多的人力都交在他手里，确实是个难言的隐患。

　　傲天多聪明，听闻这话，马上明白了韩非的意图。他眼中寒光闪烁，在心里冷冷哼了一声，干你娘咧！想和我玩这种阴招，你还差得远呢！心里这么想，嘴上可没这么说，他故意装成不明白，想也未想，说道：“没问题！等我处理完老彭一事之后，便立刻前往南京。”

　　“好！辛苦了。我等你。”韩非含笑说道。

　　“帮主客气。”

　　挂断电话之后，韩非脸上的笑容也随之消失，想知道傲天对自己有没有异心，就看他敢不敢到南京来。

　　韩非在南京情况不仅仅是不乐观那么简单，简直已到了极其危险的境界，副帮主唐堂身受重伤，现在躺在医院里昏迷不醒，十把尖刀来本就没剩下几人，结果铁宁、艾晗先后身亡，现在彭真又临阵脱逃，青帮上下，还能依赖和重要的主要干部只剩下三人，一是魏东东，再就是张广和杜德松二人，韩非目前真到了捉襟见肘无人可用的地步。

　　人才的凋零成为青帮最致命的问题。

　　韩非想等候傲天领人过来增援，实际上，那只是个美好的憧憬而已，傲天反心已定，根本不会来的，更不会去难为投靠他的彭真，而另一方面，南北洪门也不会给他那么长的时间。

　　两日后，随着南洪门的五千援军抵达南京，南北洪门与青帮在人力上已相差无几，甚至已占据上风，而在人力方面，南北洪门更是人才济济，兵强马壮，气势逼人。

　　一切的事态都在向着对南北洪门有利的方向发展，青帮形势岌岌可危。

　　南洪门援军抵达的当天晚间，南北洪门的主要干部坐在一起，商议起对青帮的进攻策略。

　　周挺和任长风各属于南北洪门的激进派，会议上，他两人的意见出奇一致，建议己方不用理会青帮另外三处大据点，可进攻青帮的南京堂口，直岛黄龙，给青帮以致命打击。

　　萧方和张一皆反对这样的策略，认为其中风险太大，己方目前明显占优，没有必要去冒这个险，可逐一击破青帮三大据点，蚕食他们的地盘，最后，将青帮人员困死在堂口，稳扎稳打，效果更佳。

　　南北洪门的高层难得聚在一起开会，各抒己见，场面上何止是一个热闹能表达。

第43章 

　　南北洪门的干部们众说纷纭，谢文东却兴趣缺缺，这样的商议，到最后肯定是毫无结果。

　　果然，如他所料，会议到最后，还是未商议出个所以然来，不了了之。散会时，向问天显然对这个结果不满意，找到谢文东，将他拉到一旁，正色问道：“谢兄弟，以目前的情况，对付青帮，你有什么打算？”

　　“哈哈！”谢文东一笑，摇头说道：“我的打算，在会议上他们都已经提过了。”

　　对付目前半残的青帮，他暂时也没有想出最佳的解决方案，不过，即使有策略，谢文东也不会傻到对向问天讲，在他眼中，南洪门和青帮并无本质区别，都是他的敌人，只不过是一个可以利用，另一个必须地及早消灭罢了。

　　听完他的话，向问天多少有些失望，轻叹口气，幽幽说道：“我觉得萧方和贵帮的张一兄弟所提的策略是比较实际了，值得一试。”

　　“恩！”谢文东应了一声，点头说道：“是啊！至少到目前为止，确实还没有比这更实用更妥善的策略。”

　　“谢兄弟也同意这么做？”向问天含笑问道。

　　谢文东耸耸肩，笑道：“基本赞同。”

　　向问天正色说道：“既然如此，那我们就这么定了！明天，我们开始着手准备进攻青帮据点的计划！”

　　“好！”谢文东应允得痛快。

　　与向问天别过之后，谢文东眉头拧成个疙瘩，其实他并不希望南洪门过多参与对青帮的进攻，因为如此一来，等青帮战败之后，南洪门很可能会从中取到大量的实际利益以及地盘，使南洪门的实力得到增长，等日后自己对他们动手的将变得更加困难，但是，己方现在又正处于战后重建当中，确实抽不出更多的人手出来与青帮作战，还不得不去利用南洪门的力量，这本身就是个矛盾的问题。

　　见他脸色略带阴沉，张一好奇地问道：“东哥有事烦心？”谢文东看了他一眼，淡然笑了笑，幽幽道：“不说也罢！”张仪不解，转头看向任长风和灵敏等后，众人纷纷耸肩，也表示不明白东哥在为何事忧心。

　　第二天，谢文东本来是要与向问天一同商议进攻青帮据点的详细计划，但是，却因为另外一件突发的事件而耽搁了。

　　早上，他刚刚起床不久，还没有吃早饭，手机急促地响起。谢文东接起电话，一听，原来是阿迪力打来的。

　　阿迪力的语气和急迫，紧张地说道：“谢先生，突然打扰你实在不好意思！”谢文东皱皱眉头，阿迪力行事向来低调，如果没有十分紧急的事，他是不会给自己打电话的。十之八九，可能又出事了！谢文东暗叹口气，拿着电话坐在椅子上，边搅和杯子里的牛奶，边直接说道：“有话就直说吧，别弄那些虚的了。”他和阿迪力虽然算不上熟，但也决不陌生，毕竟是阿迪力牵桥打线，他才和基地组织做上军火生意。

　　“那好，谢先生，我就直说了。”阿迪力顿了好一会，然后低声说道：“今天早上，我们从贵帮手里接收的一批军火过境时被边防军扣下了，另外，运送军火的兄弟们也都被逮捕！”“哦？”谢文东一征，放下搅拌棒，疑声问道：“是那国的边守军扣下了？”

　　“当然是中国的了，不然我也不用给谢先生你打这个电话了。”阿迪力急声说道。

　　中国的边防军？这应该不可能啊！自己明明已经和政治部那边打过招呼了，而且政治部也默许过了，怎么边防哨卡会突然扣下军火呢？谢文东敲敲额头，深思片刻，问道：“可是你们在过境的时候，与军方发生了冲突？”

　　“没有！绝对没有！”阿迪力十分肯定地说道：“我们的人，即便是平时过境的时候都对军方客气有加，运送军火的时候，更是小心翼翼，那里敢招惹他们？！”

　　“这就奇怪了！”谢文东喃喃说了一句，平白无故，怎么会发生这样的事。他语气轻松地说道：“你先不用着急，我会查清楚此事的，然后给你答复！”

　　“呵呵，谢先生，我那能不急啊！”啊迪力干笑着说道：“此事一旦闹大，我那些兄弟的性命保不住是小，若是牵连到谢先生身上可就不好了，毕竟，这些军火可都是从谢先生那里购买的！”他这么说，已摆明在威胁谢文东，让他立刻处理好此事，不然东突的人死了，谢文东自己也脱不开干系。

　　新疆人的性子直，虽然阿迪力做的是外联类的工作，和谢文东打过多次交道，但是他仍没有搞清楚谢文东的个性。

　　谢文东最讨厌的就是受人威胁，上次，阿迪力只是略带些威胁的口气让他去帮自己解救几名被困的同伴，结果，那几个人无一幸免，被杀的干干净净，可惜吃过一次亏，他仍不长记性，又用这种方式来逼谢文东帮他做事。

　　其实，即使他不说，谢文东又哪会搞不清楚这其中的厉害关系。

　　听闻阿迪力的话。谢文东眯缝着眼睛，仰面而笑。说道：“从我这里购买？你有证据吗？”我的那些兄弟都是人证！

　　可惜他们也是为了基地做事的东突分子。他们的话。军方是不会听的。即使军方想听，我也有办法让他们听不到。如果你想用这个来威胁我的话。哪么我直接可以，你做不到。另外不要以为别人怕你们。我就会怕。什么恐怖分子，在我眼里，狗屁不是。说完话，谢文东直接把电话挂断，随手向桌子上一扔，吃起饭来。

　　站在一旁的五行兄弟面面相觑，不明白发生了什么。让东哥发这么大的火。不过听起来似乎跟东突之间的军火买卖有关系。

　　谢文东刚喝里口牛奶，手机再次响起他斯条满理的接起电话：“喂？”“呵呵，谢先生。”阿迪力那边的预期明显软了下来，人就是这样。对他越强硬，他就会变得越软，对于某些人来说，更是如此，刚才我确实失言了，如果有的最的地方，还请谢先生见谅……

　　不等他说完，谢文东打断他说道：“一颗人头十万美金什么？阿迪力没明白他的意思让军方放你们的人。没有问题，不过，一个人拿十万美金来换。”

　　……个十万美金？阿迪力怀疑自己的耳朵是不是听错了。结巴说道：“谢先生跟我开玩笑吧……”

　　“话我已经说完了，少一毛都免谈。”谢文东淡然说道：“你们的人不都是很喜欢做人体BOMB嘛，我觉得十万美金这个价钱，一点都不过分。”

　　“谢先生！”阿迪力语气冷下来，凝声说道：“请注意你的说词……”

　　他的话还未完，谢文东又把电话挂了。

　　哼笑一声，见五行兄弟都站在一旁瞅着自己干瞪眼，他挑起眉毛，摆手道：“都站在那里干什么？坐下来吃饭！”

　　“哦！”五行兄弟没敢多问，纷纷坐下来，默默地吃着东西。

　　这回，饭吃一半，阿迪力的电话才再次打进来，语气又软了许多，说道：“谢先生，价钱的方向好商量……”

　　“我是生意人，不会做赔本的买卖，你的人被抓，要救他们，我也得去打通关系，不是吗？”谢文东笑眯眯地说道。

　　“是，是，是！对于这一点，我完全可以理解谢先生的苦处，不过，这一个人十万美金的价格实在是太高了，我们难以承受啊！”

　　“难以承受？”

　　“是啊！我们的资金也是很紧张的……”

　　“那是你们的问题，而不是我的问题。”谢文东淡然说道：“话我已经说完了，你你们商量妥当，做出决定了，再给我打电话。”说完，他再次将电话挂死。

　　吃过饭后，谢文东拿起手机，接着站起身形，走到窗前，给东方易打去电话。

　　东突的人被抓，军火被口，谢文东也很着急知道究竟是怎么回事，只是阿迪力的言语他不喜欢，故意给他一个教训。

　　时间不长，电话接通，谢文东开门见山地说道：“东方兄，有件事情我要问你！”

　　“可是在中巴边境军火被扣的事？”

　　“哦？”谢文东一怔，随后眯缝着眼睛幽幽笑道：“原来东方兄知道此事，出了这么大的问题，为什么不打电话通知我一声？”

　　“我也是刚刚才知道此事的，正准备给你打电话，想不到你却先打过来了。”

　　谢文东心中哼笑，鬼才相信你的鬼话呢！他也不过多做争辩，直接问道：“扣押军火的命令，可是袁部长想军方下达的？”

　　这个问题，是谢文东最急于知道的，因为袁华的态度，就代表着政治部的态度，而政治部的态度，也就代表着中央的态度，如果命令真是袁华下达的，那自己的处境可就危险了。

　　“绝对不是！而是另有其人。”东方易哎了一声，长叹口气。

　　“另有其人？这个人是谁？”谢文东疑问道。能向边防军直接下达命令的人可并不多。

第44章 

　　东方易没有马上回答，话锋一转，问道：“谢兄弟没有想过去吉乐岛或者安哥拉先住上一段时间？”

　　谢文东听完这话，目露精光的笑了，说道：“这次的事，是杜天扬下的命令，对吧？”

　　听完东方易话中的意思，对方明显是针对自己而来的，在中央的高层里，只有杜家和自己有仇怨，此事十之八九是杜天扬搞出来的。

　　果然，东方易叹了口气，点头说道：“是的！杜老头子马上就要退了，想来，这也是他在退休之前最后一次针对你的行动，此事，如果被搞大，会比天还大，毕竟其中涉及的东西太多了，恐怕政治部也保不住你。”

　　“谁能保得住我？”谢文东眯缝着眼睛问道。

　　“两个人。”东方易苦笑道：“一是主席，二是常委。”顿了一下，他又说道：“不过，想让他们帮你，那太难了。”

　　是啊！是很难。谢文东暗暗吸气，自己和这些顶级的高层领导人毫无瓜葛，而且自己还有黑道的身份，想让他们帮自己，反与杜天扬作对，那简直比登天还难。“不管怎么说，我是不会离开中国的。”

　　“这次不是逼你走，而是让你先出去避一避，等杜老头子退休之后，风头过了，你再回来，何况，这也是部长的意思……”

　　等杜天扬退休？那要等到什么时候？只怕自己这一走，再想回来就遥遥无期了。现在，青帮衰弱，将其击败，只是时间问题，这个时候离开，不是在明摆着让南洪门抢占便宜吗？等自己再回国的时候，南洪门都不知道发展壮大到什么程度了。他现在有一百一千个理由不能走，他冷声笑道：“袁部长让我离开中国？”

　　“是的。”

　　“用到我的时候，把我找回来，现在怕我给你们引火烧身，就一脚把我踢开，想必各位当我谢文东是皮球了吧？”谢文东冷笑说道。

　　“哎呀，谢兄弟，我没有那个意思……”东方易急忙说道。

　　“好了，不说了，我知道该怎么做，不过，还是多谢东方兄的提醒。”说完话，谢文东将电话挂断。

　　这时，五行兄弟纷纷走了过来，一个个皆是面色凝重。

　　通过谢文东与政治部之间的谈话，他们五人都意识到这次的问题严重了。

　　谢文东一只手插进口袋中，一只手扶住窗台，凝视窗外，久久未语。

　　他此时也在琢磨，事情发展到最坏究竟会达到什么程度。

　　一旦东突的人招供，咬出自己，不管交易的军火是不是用于基地，都说明自己与东突存在利益往来，将被扣上分裂国家罪的大帽子，这是死罪，自己也会成为众矢之的，到那时，政治部真的不敢轻易站出来保自己，也许正如东方易所说，能保自己的，只有两个人，或者说两类人，一是主席，二是常委，中央的那几大巨头。

　　想到这里，谢文东深深吸了口气，如何才能争取到他们的支持，哪怕是其中任意的一个人也好……正在这时，他眼睛突然一亮，想起了一个人，张保庆。

　　张保庆这个人本身并没有什么，但是他却有个常委的父亲。

　　谢文东脸上的阴韵渐散，嘴角慢慢挑起，露出笑容。他和张保庆的关系不错，在安哥拉，帮他搞了许多项目，让张保庆从中大发横财，对此，张保庆也一直很感激谢行东的顶力帮忙，当然，他当初之所以会帮张保庆，只是想不到得罪他，哪里想到，自己今天还真要用上他了。

　　眼珠转了转，谢文东拿起手机，又给张保庆打去电话。

　　没想到谢文东会突然找上自己，张保庆显得很开心，笑问道：“谢先生是大忙人，今天怎么突然想起我来了，想必是有事吧？”

　　张保庆虽然出身显赫，但和杜庭威那样的高干子弟不一样，他很精明，也很老练，野心也更大，懂得如何利益父亲的影响力为自己谋取最大的利益，而不是象肚庭威那样利用长辈的权利胡做非为，为非作歹，只图一时的快乐与享受。

　　对谢文东这个人，张保庆是很欣赏的，觉得此人头脑精明，即有能力又有实力，自己与他多亲近，会得到更多的好处。另外，张保庆也是个胸怀大志的人……

　　谢文东和张保庆接触得不多，但是对他的性格以及为人都有一定的了解，他也不转弯抹角，直接说道：“我遇到了麻烦，需要张先生帮我。”

　　“哦？”张保庆一愣，谢文东都解决不了的麻烦，那一定是大麻烦。他正色道：“谢先生请讲，只要我能帮得上的，绝对会尽力而为。”

　　谢文东点点头，说道：“今天早上，东突分子运送一批军火到巴基斯坦，但过边境的时候，被边防军扣下了。”

　　张保庆对这件事可以说毫不知情，认识得听谢文东说完，他笑道：“这是好事啊！东突这些恐怖分子，胆子真是越来越大了，竟然敢从中国运输军火，该统统枪毙，卖给他们军火的人也该死……”

　　“我就是卖给他们军火的那个人。”谢文东苦笑说道。

　　扑！张保庆差点被自己的口水噎到，两只眼睛瞪得溜圆，张目结舌道：“是……是你卖给他们军火？”

　　谢文东说道：“事情是这样的……”

　　他又把他骗政治部那一套的说词搬了出来，说明自己是故意与东突分子往来的，其目的就是为了引出东突在国外的高层头目，对于他自己从中谋取大量利益的事实，他当然是绝口未提，另外，他还补充说，军火并非用于东突，而是要转运给基地的。

　　张保庆听完，长吁口气，喃喃道：“原来是这样。谢先生要我帮什么忙？”

　　谢文东幽声说道：“这件事，是杜天扬搞出来的，其目的就是针对我，我和杜家的恩怨，张先生应该是了解的吧？”

　　“哈哈！”张保庆仰面大笑，说道：“不就是因为杜庭威那个败家子嘛！那个家伙，死了比活着更有价值。”

　　“不过他也是杜天扬的亲孙子，杜天扬把他的死都算在我的身上，处处与我作对。只是，这回的事非同小可，虽然政治部也是了解的，但事情一旦搞大，政治部为了摆脱干系，绝不会站出来袒护我，所以，我只能找张先生来帮忙了。”

　　“原来是这样。”谢文东虽然没有直说，但张保庆也能明白，谢文东真正找的并不是自己，而是自己的父亲。

　　他收起笑容，低头沉思，久久未语。

　　若是换成其他的事，倒还容易，但这件事，却太难了。杜天扬并不是普通的军方官员，他本身就是中央的老人，抡起辈分，自己的父亲都得叫他叔叔，何况还身居要职，名副其实的军方二把手，要救谢文东，就得与他作对，即便是自己的父亲也不容易处理好此事。

　　该怎么办？张保庆十分为难，答应谢文东，他没有把握，拒绝谢文东，他不忍心也说不出口。

　　沉默好一会，他说道：“杜老头的年岁太大了，早该退休让位给别人。这样吧，我可以帮谢先生先去问问我的父亲，看他怎么说，但是谢先生也要做好充分的准备，此事，即便是我父亲出面，也不容易解决，何况，我还没有能求他出面的把握。”

　　谢文东点点头，这已经算是张保庆所能帮自己的极限了，他笑道：“无论接过怎样，我都很感谢张先生的帮忙。”

　　“呵呵！”张保庆摇头笑了，说道：“谢先生客气了。”

　　随后，他另有所指地又幽幽说道：“我一直都认为，成大事者，手里必须要有两把刀子，一百一黑，刚柔并济，哈哈……”

　　听着张保庆的笑声，谢文东心头一震，他从来没有仔细分析过张保庆这个人，也从来未把他放在心上，不过，听完他最后这句象是随口而言的话，谢文东眼中精光一闪，忍不住倒吸口凉气。

　　张保庆做事的效率很搞，仅仅相隔十分钟，他便给谢文东打回电话。

　　他开门见山地说道：“谢先生，你托我的事，我刚才帮你问了。”

　　谢文东问道：“结果如何？”

　　张保庆说道：“你想脱身，只有两个办法。”

　　“什么办法？”

　　“其一，扳倒杜天扬，其二，拿出成效。”

　　谢文东眯缝起眼睛，疑问道：“什么意思？”

　　张保庆说道：“要么，你找出杜天扬的把柄，直接将他扳倒，人走茶凉，哪么什么事情都没有了；要么，你就想办法抓到东突的高层，以证明你与东突分子的军火交易是有成效的，只有这样，你才能脱身。”说完，他一笑，又意味深长地说道：“扳倒杜天扬，这点太难了，你未必能做得到，但抓到东突的高层，想必以谢先生的头脑，应该不是难事，不过，时间有限，我父亲只能帮你压三天。说来很有意思，我的父亲竟然也知道你，他竟然肯帮忙，我也很意外。能做的，我都帮你做了，剩下的，就看你自己的本事了。”

第45章 

　　“呵呵！”谢文东轻笑，在心里也确实出了口气，虽然张保庆的帮忙并没把事情解决得很完美，但也确实为他解决了不小的问题，三天内抓到东突的高层，是有困难，但也不是不可能完成的。他笑道：“张先生帮我这么大的忙，实在太感谢了。”

　　“哈哈”张保庆大笑，豪爽道：“谢先生不用那么客气，也不要在叫我张先生了，这样显得太外道了。直接叫我保庆就可以了。”顿了一下，他又道：“谢先生对我的好处，我市牢牢记在心里的，我希望谢先生也能这样如此。”

　　谢文东眨眨眼睛，幽幽笑道：“当然，另外，张先生也可以叫我文东了。”

　　“怎么？把我当朋友了？”

　　谢文东愕然，随即笑道：“我们一直都是，不是吗？”

　　张保庆哈哈笑道：“没错，一直都是！希望以后也是如此一直做下去。”

　　“嗯，相信会的。”

　　挂断电话之后，谢文东收起电话，手指有节奏的轻轻敲打窗台，目光变得越发幽深。

　　张保庆竟然如此爽快，毫无条件的帮助自己，令谢文东多少有些意外，以前，他一直认为张保庆是个严重只有利益的人，虽然这个想法现在也没改变，但张保庆心中的利益，似乎和他所想的不太一样，不仅仅是金钱，好像还有其它的东西。

　　这次，杜天洋突然向谢文东发难，事情并不简单，另外还涉及到一个人，那就是韩非。

　　青帮目前处于极度困境之中，形势岌岌可危，如果再这样发展下去，韩非明白，青帮这座高楼大厦将在大陆彻底坍塌，他必须的做出一些事情来扭转己方被动的局面。

　　事情的关键，还是在谢文东身上，只要谢文东完蛋，北洪门将变得不足为虑，北洪门弱下去，南洪门更是容易对付。由于台湾财阀那边的资金已经到账，韩非手中现在有钱，但却‘没兵没将’，这点是最要命的。思前想后，最终他孤注一掷，放手一搏，将全部的希望都寄托在与他关系亲密的中央高层杜天扬身上。

　　韩非把手中大笔的金钱直接转给杜天扬，请他帮忙，解决掉谢文东。

　　而杜天扬也明白，自己马上变要退休，等离职之后，在想除掉谢文东基本上是不可能的事了，目前它最后的机会，加上韩非给他大量的金钱，杜天扬决定自己就冒这次险，宁可得罪政治部，也要吧谢文东干掉。

　　正是出于这些原因，才有了杜天扬突然下令将东突人员运送到巴基斯坦的军火扣下这件事。

　　不过，谢文东并不知道这些事情，现在他要考虑的是，如何才将东突的高层成功引导自己的南京来。

　　正当他沉思的时候，阿迪力又打来电话。

　　看着手机上的来电显示，谢文东双目猛地一张，最后，又慢慢的眯缝起来。

　　他将电话接通，淡然说道：“喂？”

　　“谢先生，是我！虽然一个人十万美金很难让人接受，但是我们同意了！”

　　这倒不是阿迪力同意了，他也没有这个权利，而是东突的高层同意了。被抓的东突份子有二十多号，其中有几个是比较重要的人物，他们在东突的地位虽算不上高，但了解的事情比较多，知道东突很多潜伏在中国的人员，一旦他们招供，将牵连出一大批东突成员，对东突将造成极大的损失，所以，东突高层没有选择，只能接受谢文东这不合理的要求。

　　“接受了？”谢文东笑了，摇头说道：“对不起，我想你是误会了，刚才是一个人十万美金，现在可不是这个价格了，一个人二十万，少一分钱，面谈！”

　　轰！阿迪力脑袋嗡了一声，怒火从他心里像火山爆发似地直冲脑门，他急喘了几口气，强压怒火，说道：“谢先生漫天要价，这。这实在有点过分了。”

　　“没错，是很过分。”谢文东直言不讳地说道。

　　“谢先生究竟什么意思？”阿迪力咬牙说道。

　　谢文东冷笑一声，说道：“我最恨的，就是别人威胁我，而你，恰恰是这样做的，所以，我现在不想和你说话。你们想要谈，可以，那么就换个人来谈，换你的上司来和我说话！再见！”说完话，他将电话挂断。

　　一个人十万美金，东突连这样的价钱都能接受，看起来，他们很重视被抓的这批人。谢文东笑了，如此来看，引东突的高层到自己这里，似乎更加容易了。

　　谢文东电话挂得轻松，其实心里也十分紧张，担心东突的高层不给自己打来电话。

　　不过，事情的进展很快地就证明他的担心是多余的。

　　时间不长，他的手机再次响起。

　　低头一看，是个陌生的电话号码，谢文东缓缓将手机接通。

　　“是谢先生吗？”

　　听声音，对方应该是个四十开外的中年人，嗓音粗糙又很沙哑，十分难听，加上蹩脚的汉语，让人听了更是心里不舒服。

　　谢文东心中一动，说道：“我是！”

　　“我叫阿里木疆，是阿迪力的‘朋友’，听说阿迪力惹得谢先生很生气，我十分抱歉，如果有得罪的地方，还请谢先生见谅。”对方的声音是很难听，可讲话倒异常的客气，也很圆滑。

　　谢文东一笑，疑问道：“你的身份是……”

　　“这个……在电话中不好说，总之，是不会令谢先生失望的。”

　　“呵呵！”谢文东眼珠转了转，笑呵呵说道：“你们总是喜欢搞得神神秘秘的，就象上次到上海来见我的……”说道这里，他故意顿住，嘟嘟囔囔的一副若有所思的样子，过了一会，他问道：“那两个阿拉伯人叫什么来着？”

　　“是艾什加和因吉巴尔吧！”对方想也未想地直接答道。

　　“对、对！就是他俩，也和你一样，也是搞得神神秘秘的。”说话时。谢文东眼中露出几分笑意。

　　上次，他为了筹集资金，将东尼给他的那份美国机密技术卖给基地，基地方面来上海和他做交易的就是艾什加和因吉巴尔这两个人，谢文东当然记得他俩的名字，只是故意装做想不起来，让对方帮他说。

　　他这是在故意试探对方。虽然他不知道对方的身份如何，但是此人既然知道这件事，而且还能准确无误的说出那两人的名字，证明一点，这人在东突的身份，绝对不简单。至于他确切的身份如何，谢文东懒着去管，更不愿意刨根问底引对方疑心，只要能把他引到南京来，那自己就可以向中央那边交差了。

　　“汉人不是有句话，小心驶得万年船。我们身份特殊，这一点谢先生是了解的。”那人淡然笑道。

　　“恩，说的也对！”谢文东心中冷冷哼笑一声，抬起手，看了看手边，说道：“现在，是上午九点，我现在在南京，如果你们想和我谈，就在晚上九点之前到南京来见我。”

　　对方久久未语，显然是被谢文东的话说塄了。过了好一会，那人疑声问道：“有话，可以在电话里谈，为什么谢先生非要我们的人去南京呢？”

　　“因为你们的身份特殊啊！”谢文东笑道：“在电话里，说不清楚，还是当面来谈好一些。对了，我要你亲自来和我谈，我不管你的身份是高是底，总之，我喜欢听你讲话。好了，就这样吧，你还有别的事吗？”

　　“这个？”对方明显在迟疑，电话那边一骗寂静，谢文东的心也随之提到了嗓子眼。“这个，有点不太合适吧？”

　　“怎么？难道你不相信我吗？”谢文东冷笑道：“连艾什加和因吉巴尔都敢亲自来找我，难道你的身份比他俩还高？”艾什加和因吉巴尔也是属于基地组织的，而这个阿里木疆是东突的，双方根本没有可比性，谢文东之所以这么说，主要是为了打消对方的顾虑，博取对方的信任罢了。

　　“不是？”

　　不等他说完，谢文东打断，又道：“如果你觉得我不值得信任，那么我们之间也没有什么好谈的了，我们之间的合作也没有必要再继续下去了。”

　　“哎？谢先生误会了，我绝对没有不信任谢先生的意思，何况谢先生和我们合作了这么久，我不信任别人，也不会不相信谢先生你啊！我只是觉得在时间上仓促了点。”听到谢文东语气不对，阿里木马上见风使舵，笑呵呵说道：“好吧，我尽量争取时间，在晚上九点之前赶到南京！”

　　听闻这话，谢文东高悬的心总算放了下来，长长出了口气，不过语气还是很淡然，不冷不热地说道：“好！我恭候大驾，不见不散！”

　　“恩！不见不散！”

　　放下电话，谢文东轻笑一声，笑眯眯地敲敲额头，慢悠悠坐回到椅子上。

　　“东哥，究竟是怎么一回事？”金眼见谢文东的表情轻松下来，这才走上前来，关切地问道。

　　谢文东将事情的经过大致讲了一遍，五行兄弟认真聆听，表情复杂，一会紧张，一会轻松，等他说完，五人又都紧张起来，异口同声地问道：“东哥要把这个阿里木疆塞给中央？”

第46章 

　　“是的！”谢文东说道：“这也是没有办法的事，想脱身，就必须得有人做出牺牲，这个阿里木疆是目前为止最好的选择。”

　　“可是……”金眼为难道：“东哥若是把他送给中央，只怕也就得罪了东突，日后会来找东哥报复。”

　　谢文东仰面而笑，说道：“与中央比起来，东突根本不算什么，东突找上我，我还有办法去提防，单中央若是找上我，那可就一点办法都没有了。”顿了一下，他揉着下颚，喃喃说道：“最好可以想出个主意，既能把阿里木疆抓住，我们又不得罪东突。”

　　五行兄弟相视苦笑，世界上哪有这么两全其美的事啊？

　　谢文东琢磨一会，抬起头，看着五行兄弟，柔声问道：“新疆什么最多？”

　　五行兄弟想也没想，异口同声道：“小偷！”

　　“恩！小偷！”谢文东若有所思，脸上的笑容逐渐加深。

　　东突的人是比较狡猾，但也狠守信用，阿里木疆答应谢文东到南京来会面，他还真来了。

　　对谢文东这个人，东突还是非常信任的，双方毕竟来往这么久，一直都没有发生过意外，另外，他们对谢文东也比较重视，或者说基地比较重视，希望能继续由他来做中转，购买俄方更多的军火。

　　阿里木疆是个四十多岁的维族汉字，身材瘦高，外表精悍，头发稀疏，带着自来卷，鹰目深陷，鼻梁高挺，深刻的五官让他看起来在沧桑中透出几分帅气。和他同来的还有三名新疆人，同样是瘦瘦高高的样子，阿迪力也在其中。

　　谢文东没有亲自到机场，而是派金眼去接他们。阿里木疆不认识金眼，但阿迪力认识，即便如此，还是给谢文东打去电话，问他是不是派金眼来接己方。得到谢文东的确认之后，他们一行人才小心翼翼地坐上汽车。

　　一路上，每路过一处地方，他们总会记下周围明显的标志性建筑，然后打电话给谢文东确认，好像自己随时会被人卖掉似的。开车的金眼被他们烦的脑袋都快炸开了。

　　晚间九点五十，汽车抵达城南据点。

　　在自己办公室里，谢文东见到了阿里木疆，阿迪力四人。他的目光只是随意地扫过阿里木疆，最后落在阿迪力身上，冷笑一声，说道：“你怎么也来了？我记得我说过，不想见到你，也不像和你谈。”

　　阿迪力老脸顿红，支支吾吾地说不出来，阿里木疆急忙站出来打圆场，笑道：“想必阁下就是谢先生吧？！我是阿里木疆，我兄弟对谢先生有言语不当的地方，还请谢先生务必原谅。”

　　听闻这话，谢文东笑一笑，精亮逼人的目光总算是从阿迪力脸上慢慢挪开，他看向阿里木疆，淡然一笑，摆手说道：“请坐吧。”

　　阿里木疆笑呵呵地与谢文东寒暄片刻，然后切入正题，笑问道：“谢先生，我们是不是可以谈谈正经事了？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“当然！有什么话，你就说吧！”

　　“谢先生开头救一个人十万美金的价格我们已经接受了，这也是我们所能承受的极限，希望谢先生不要再向上加价了，我也不要因为此事而影响到我们之间的深厚情谊。”阿里木疆确实比阿迪力老练得多，讲话也圆滑，软中带着刺。

　　狗屁情谊！谢文东在心里冷笑，脸上可没有丝毫的表露，笑眯眯说道：“我也是这样想的，不然，你们的人员被军方扣押这件事，我理都不会理，不要以为此事能烧到我的身上，有些事情，你们是不会了解的。”说着话，他别有深意地笑了笑。

　　“是、是、是！对于谢先生的神通广大，我是明白的。”阿里木疆正色说道。能从俄罗斯走私近来军火，再悄悄卖给东突，在中国敢这么干的，又有能力这么干的，除谢文东之外，恐怕找不到第二个人。

　　谢文东象是得意一笑，说道：“这次，让你到南京来，我要说明两点，第一，此事我会帮忙，但能不能成功，却不一定，军方的事，有些也不是我所能控制的，第二，你我之间的合作，本来就是平等的，你们出钱，我卖军火，平等交易，谁也不欠谁的，以后不要想着以你们的身份来威胁我什么，我不怕，也不吃着一套，真要是撕破了脸，谁先完蛋还不一定呢！”他的话，不好听但十分强硬，但阿里木疆却听得十分舒心，因为谢文东的态度越刚烈，说明他对自己越没有恶意。

　　当然，谢文东也是吃准东突人员的心理，才故意这样说的。

　　“对于谢先生的第二点，我可以做出保证，以后绝不会再发生，至于第一点嘛……”

　　“这次军火被扣的事，纯属是个意外，你也应该知道，凡是涉及到你们东突的事情都很敏感，没有事也就罢了，一旦出了意外，便一发不可收拾，要救出他们，有很大的难度，我尽力而为，但却不敢保证一定能成功，不管结果怎么样，我希望我们的交易还要继续下去，我可以做出的保证的是，以后再不会有类似的意外发生。”

　　阿里木疆深吸口气，沉思片刻，说道：“以后的事倒是好说，但是这样……谢先生开出一个人十万美金的高价我们都能接受，谢先生知道这是为什么吗？”

　　阿里木疆摇头道：“重要还谈不上，不过，却有几个人我们的联络员明知道的事情很多，一旦他们开了口，对我们造成的损失很大。”

　　“哦！原来是这样。”谢文东垂下头，露出一副若有所思的样子。

　　“所以，无论如何也要请谢先生帮忙救出他们。”阿里木疆探着身子，鹰目放出精光，直视谢文东，请求道。

　　“救出他们，我没有把握，但是杀掉他们，就容易许多。”

　　谢文东挑起目光，反看阿里木疆。

　　“什么？”阿里木疆身子一震，屁股欠起，几乎要站起来，脸色也变换不定，不到万不得已，希望这样的事情不要发生。

　　谢文东深深看了他一眼，谈笑着没有说什么。

　　如果把阿里木疆交给了中央，下面的那些东突小人物就变得没有任何意义，处死他们，甚至放了他们，都是有可能做到的，当然，直接杀掉，更加容易一些。

　　谢文东和阿里木疆又聊了很多，知道是一点多时，二人的交谈才告一段落，阿里木疆等人起身告辞。谢文东也不挽留，随即起身，说道：“酒店我已经安排好了，我的兄弟会送你们过去。”

　　阿里木疆愣了愣，含笑说道：“谢先生真是太客气了……”

　　不等他说完，谢文东挥手道：“你们原来是客，我当然要尽地主之谊。”

　　阿里木疆本想拒绝，但一听这话，也不好再多说什么了。

　　金眼领着阿里木疆等人走出办公室，等他们离开之后，木子急道：“东哥，为什么不现在就把他们拿下？夜长梦多啊！”谢文东摇摇头，现在抓住阿里木疆这四人，当然是易如反掌，但是，自己也就彻底和东突的关系闹僵了，他现在要想个两全其美的办法。他笑道：“煮熟的鸭子，是飞不掉的。”说着，他又向木子说道：“让小敏盯紧他们，如有情况，立刻通知我！”“是！东哥！”谢文东在小心提防，阿里木疆也是把心提到嗓子眼。

　　来到南京这陌生地方，等于整个人都暴露在危险当中，这让阿里木疆觉得十分不自在，到了酒店，进入谢文东为他们定好的房间，阿里木疆找来阿迪力，说道：“阿迪力，凌晨两点有趟去往乌鲁木齐的飞机，我们离开这里。”“啊？”阿迪力一怔，疑问到；“今晚就走？”“恩！”阿里木疆点点头“为什么？”“我不熟悉这里，我很不放心。”“呵呵！”阿迪力笑了，说道：“买买提大哥【买卖提是阿里木疆的姓】，谢文东这个人虽然傲慢，也很令人讨厌，但是还是可以信赖的，你不要太担心，何况我们半夜不迟而别，有点太不尽人情了，汉人最讲的就是面子，只怕到时又和谢文东的关系闹僵了。”“哦！”这个道理，阿里木疆也明白，只是他的心里很不舒服，眼皮一直跳个不停，似乎是在预示着有什么不祥的事将会发生。

　　事实证明，阿里木疆的担心是多余的。他在酒店里折腾乐大半夜，可一直都是平安无事，没有任何意外发生，直至凌晨五点多，他才睡下，等阿迪力早上八点叫他起来的时候，阿里木疆满眼的血丝，看起来十分憔悴。

　　夜，可一直都是平安无事，没有任何以外发直至凌晨五点多，他才睡下，等阿迪力早上八点叫他起来的时候，阿里木疆满眼的血丝，看起来十分憔悴。

　　见他这副样子，阿迪力吓了一跳，疑问道：“买买提大哥，你……你昨晚上没有睡觉吗？”

　　阿里木疆打个哈欠，精神不振地苦笑一声，说道：“在这个陌生的地方，我怎么能睡得着觉？”

　　阿迪力扑哧一声笑了，说道：“大哥，你太多心了。和谢文东接触过这么多次，我对他这个人还是比较了解的。你看，今天晚上什么都没有发生。”

　　阿里木疆无奈地摇摇头，苦笑道：“看起来，确实是我太多心了，不过，谨慎一点总是好的。”

　　“我们也该回去了！”阿迪力说道：“一会我们向谢文东辞行，然后回新疆吧！”

　　“好！”阿里木疆干脆地应了一声，越早离开这里，他就越早能安心。

　　他的眼皮仍然在跳个不停。

第47章 

　　阿里木疆和阿迪力等四名东突来向谢文东辞行，后者连连点头，说道：“阿里木疆兄弟远道而来，如果不能多留几日，就显得我不太懂待客之道了。”

　　“谢先生客气，发生这么大的事情，我也有许多问题需要回去处理，实在没有时间啊！”阿里木疆笑呵呵地婉言拒绝。

　　谢文东叹了口气，点点头，说道：“也对！既然如此，我就不强留各位了。”顿了一下，他问道：“你们准备坐几点的飞机？”

　　阿里木疆说道：“上午十点半的飞机。”

　　谢文东看看手表，现在便已经九点多了，他微微一楞，说道：“还有一个多小时，怎么走的这么急？”

　　阿里木疆苦笑道：“没有办法啊！能抽出时间来到南京，已经很不容易了。”

　　谢文东看着他眯眼笑了，说道：“阁下给我面子，我很感激，你们的事，我会尽力处理好的！”说着话，他站起身形，说道：“我送你们去机场！”

　　阿里木疆闻言，摇头道：“这怎么好意思呢？他麻烦谢先生了。”

　　“哎？我们是生意上的伙伴嘛！没什么麻烦不麻烦的，以后互相之间打交道的机会还多着呢！”说话时，谢文东笑容满面地拍拍阿里木疆的胳膊，与他并肩向外走去。

　　谢文东非要亲自去送行，阿里木疆也不好强加阻拦，只要随他去了，只要能尽快离开南京，他别的什么都不在乎。虽然谢文东对他的态度客客气气，也没有表现出任何的异样，可是，阿里木疆就觉得有些地方不对劲。

　　机场。

　　今天虽然不是周末，可机场里的客人也不少，人来人往，进进出出，熙熙攘攘。

　　这种公共的场所是阿里木疆不喜欢逗留的地方，偷眼看看手表，距离登机的时间只剩下二十分钟，可是谢文东依然在拉着他说起没完，阿里木疆有些焦急，等谢文东终于告一段落的时候，他迫不及待地说道：“谢先生，离登机时间也差不多了，我们该进去了……”

　　正说话时，突然，一名青年慌慌张张地从阿里木疆身后跑过来，可能是太匆忙，也可能是速度太快来不及转向，在后面恨恨撞了他一下。

　　阿里木疆身子向前一踉跄，多亏谢文东手疾眼快将他扶住，不然他得一头爬在地方，阿里木疆眉头大皱，转头向撞在自己身上的那名青年，目光如刀，冷冷盯着对方。

　　“操，你看什么看？”那青年显然没把谢文东和阿里木疆这些人放在眼里，胸脯向前一挺，歪着脑袋挑衅地说道。青年模样流里流气的，没系衣扣，露出大片的刺青，红一撮、黑一撮的头发更是另类。

　　还没等阿里木疆说话，谢文东轻轻拉了拉他的衣角，低声提醒道：“不要惹麻烦！”

　　即使他不说，阿里木疆心里也有数，不过听了他的话，后者还是很感激地说了声“谢谢”。他含笑看着青年，说道：“不好意思，是我挡路了……”

　　“知道就好！妈的，瞎了眼、猪脑袋的新疆人！”青年骂骂咧咧地向旁走去。

　　阿迪里恨得直咬牙，握了握拳头，挺身便要出去与青年理论，阿里木疆急忙拉住他的手腕，双眉拧成个疙瘩，微微摇了摇头。“哼！”阿迪力深吸口气，重重哼了一声，迈出去的脚步又收了回来。

　　不过，他哼的这一声还是被青年听到了。那青年停住身形，慢慢转回身，看着阿里木疆，冷笑道：“怎么？你不服气吗？新疆的狗崽子！”

　　新疆人的脾气和火一样，既热情，又暴躁，听了青年的辱骂，阿迪力再受不了了，猛地把阿里木疆的手甩开，直向青年走去，同时冷冷说道：“你把你的话再说一遍！”

　　“切！”青年身子晃动着，杨头道：“我说你们是新疆的狗崽子，怎么了？想打架吗？”

　　“打你又能怎样……”阿迪力双眼瞪圆，抬起拳头，真的想上前去动武，若是平时，他不敢这么做，但是现在有谢文东在场，他的胆子也大了许多，谢文东在中国的势力，他是十分了解的。

　　“MD，瞎了你的狗眼，老子可是青帮的！”青年双手掐腰，轻蔑地看着阿迪力。

　　“阿迪力！”阿里木疆跑上前，将阿迪力硬拉回来，在他的耳边细声责问道：“你太冲动了。你想害死我们大家吗？”

　　“是这个小子太可恶了……”

　　阿里木疆想制止争端，可是太晚了，那青年快步走上前来，一把将阿里木疆肩膀的衣服抓住，呲牙咧嘴地说道：“MD，想和我玩横的？”说着话，他深吸口气，扯脖子大喊道：“抓小偷啊！抓新疆小偷！”

　　这无比嘹亮的一嗓子，如同平地炸雷，即使站在机场的角落里都能听到。

　　顿时间，机场像是开了锅，人们有的下意识地摸自己的钱包，有的捂着口袋四下张望，寻找‘新疆小偷’的身影。没有办法，新疆小偷的名声太‘响亮’了。

　　听到青年的叫喊，阿里木疆马上意识到问题严重了，不敢在耽搁，猛的一推青年，同时喝道：“放手！”

　　可是，出乎他意料的是，青年抓住他的衣服的手竟然纹丝未松，吃了他全力的一推，身子只是微微晃了几下。

　　哎呀？阿里木疆心里惊叫一声，这个其貌不扬，像是小混混的青年人不简单，而且肯定是练家子。明白这一点，他的冷汗流了出来，如此看来，对方根本不是碰巧撞上自己的，而就是冲自己来的，这一切，可能都是事先安排的圈套。

　　想到这里，他不再客气，挥起拳头，对这青年的面颊就是一记重拳。青年冷笑出声，脑袋微微一偏，避开锋芒，随后身子向前一近，同时脐盖高高抬起，接着冲劲，正顶在阿里木疆的下体上。

　　对于任何人来说，下体都是要害，受到重击，谁都受不了。阿里木疆也不例外，恐怖分子也是人。

　　阿里木疆闷哼一声，整个身子弯了下去，脸色苍白，毫无血色，他扭头想找阿迪力以及谢文东求助，可是，此时周围都是蜂拥跑过来的游客，哪里再去找谢文东他们身影。

　　青年心中暗笑，手臂用力一甩，顺势将阿里木疆摔再地上，然后对着他劈头盖脸的一顿猛踢，边踢还边骂道：“妈的，偷我钱包，偷我手机……”说话时，还不忘了对周围的客人叫喊：“大家都来帮帮忙，把这个新疆小偷制服咯！”

　　被新疆小偷偷过人不在少数，恨新疆小偷的人更多，闻言，又不怕事大的青年人纷纷上前，对这满地翻滚的阿里木疆是又踢又踹。

　　被阻拦在人群外的阿迪力等人大惊，正想往里挤，谢文东急忙一伸手，拦住三人，低声说道：“警察来了！”阿迪力闻言倒吸口冷气，顺着谢文东的目光一看，可不是嘛，驻守机场的数名警察正急速地向这边跑过来。

　　看罢，阿迪力脑袋嗡了一声，阿里木疆若是落到警察的手里，那还了得，他急声说道：“谢先生，快想办法，把买买提大哥救出来！”“嗯！”谢文东应了一声，装模做样的想去掏枪，这时，黑压压的一片的保安从机场门外跑进来，谢文东故意露出大吃一惊的模样，将抓起的手枪又放了回去，然后细声说道：“不行！事情已经闹大了，现在动手，你们都得交代在这！”“那……那可怎么办啊？买买提大哥可是无论如何也不能落到军方的手里……”阿迪力颤声叫道。现在，他是真的没有主意了，另外那两名东突份子也是六神无主，一副丢了魂魄的摸样。

　　“小点声！”谢文东暗暗掐了阿迪力一下，大皱眉头地说道：“你是不是生怕别人不知道你们的身份！”阿迪力吸气，向四周一瞧，可不是嘛，附近许多客人正用狐疑地目光向自己看来。

　　他咽了口吐沫，忙把头垂下，低声说道：“谢先生快想办法吧！”“这种情况，无论如何也是救不出人来了。而且你也听到了，对方是青帮的人，弄不好还有其他的青帮人员在场，强行救人，可能连我的性命都得搭在这！”谢文东正色说道：“目前，只有等阿里木疆被带到警察局之后，我再想办法救他出来了。”“啊？谢……谢先生有把握吗？”“应该没有问题，我和警方的关系也很熟的。”谢文东自信地说道。

　　他这只是托词，阿里木疆一旦真被带到警局。也就彻底完蛋，随便谢文东怎么处置了。

　　当警察和众保安合力将人群驱散开时，里面的阿里木疆躺在地上，满脸满身都是鞋印，鼻青脸肿的，已被打的不成人形了，人也已经处于昏迷，神智游离状态。

　　看到他的模样，阿迪力等三名东突分子差点哭出声来，可是现场又有警察又有保安，他们不敢出手，只能眼睁睁看着阿里木疆被保安架着，强行拖了出去。

　　那名找麻烦的青年也被警察带走了。

第48章 

　　看着阿里木疆被压上警车，谢文东的脸露出了难以察觉的笑。

　　整件事情自然都是有他搞出来的，那名找麻烦的青年并非青帮的人，而是北洪门的沙木，围打阿里木疆的游客中也混有不少北洪门的人，他们煽风点火，大打出手，至于警察和保安们，这些倒都是真的，只不过事先接到过匿名电话，说这里会发生骚乱，提前做好了准备，所以才来的如此之快。

　　但是阿迪力和另外两名东突人员并不了解这些，还把谢文东当成自己亲密的合作伙伴。

　　阿里木疆被抓，阿迪力等人也走不了了，只好随着谢文东返回据点。

　　在车上，谢文东不满地埋怨道：“阿迪力，你实在太冲动了，难道你不知道我现在和青帮正在南京全面交战吗？何况这里都是人家青帮的底盘，连我都不得不保持低调，可你却冲动不较后果，明知道对方是青帮的人，还要号丧去和他动手，这不是没事找事吗？”

　　谢文东顺水推舟，将一切责任都推到阿迪力身上。

　　阿迪力脸色难看，低着头一句话也没有说，实际上，他也无话可说，谢文东说的都是事实，只不过对方的言语太伤人他实在是因为气不过才上去理论的，哪里知道事情会演变到现在这种结局。

　　另外那两名东突人员也都不满地看着阿迪力。觉得阿里木疆被抓的事都是因他的莽撞造成的。

　　阿迪力苦道：“事情已经发生了，只希望谢先生能尽快升想出办法，将买买提大哥解救出来！”

　　谢文东环视三人，见他们的脸色都很凝重，一副大难临头的样子，他心中一动，状似随意地随口问道：“对了，阿里木疆在东突究竟是什么身份？很重要吗？”

　　“这个。”迪力三人相互瞧瞧，皆露出难色。见状，谢文东摆摆手一笑，说到：“我知道你们总是喜欢搞的神神秘秘的如果不方便说，就不用告诉我了。”

　　沉没了片刻，阿迪力说到：“谢先生不是外人，说出来也没什么。”他这话即象是对另外两名同伴说，又象是在安慰他自己，现在，就出阿里木疆的希望都寄托在谢文东身上，他不敢有丝毫的得罪。他深吸口气，贴近谢文东，低声说到：“买买提大哥是我们在中国的总负责人。”

　　啊？谢文东闻言也是大吃一惊，想不到这个其貌不扬、和和气气的阿里木疆竟然有如此高的身份，自己这次还真是抓到了一条大鱼啊！

　　坐着面包车回到据点之后，谢文东安置下阿迪力三人，随后，他立刻又动身去了机场附近的派出所。

　　阿里木疆虽然挨了一顿拳打脚踢，但都是皮外伤，并不严重，被带到派出所后不久变恢复过来，当警察对他进行审问的时候，阿里木景开始装疯卖傻，不说汉语，一个劲地说着让人听不明白的新疆话。语言不通，无法进行审问，警方没有办法，只好把他暂时扣押在拘留室里。

　　一般的新疆犯罪分子通常也都是以这招蒙混过关的。

　　当谢文东到时，派出所已给阿里木疆开出罚单，准备罚完款后变放人，毕竟偷窃算不上重罪，又没有确凿的证据，而且语言不通，加上涉及到少数民族的敏感话题，警方这边也不希望把事情闹得太大。

　　谢文东找到派出所的所长，见面之后，直接亮明身份。

　　所长吓了一跳，不知道这黑社会的大头子突然跑到自己这里来做什么。他连忙起身，客气地问道：“谢先生有何贵干？”

　　谢文东一笑，问道：“你们刚刚抓了一个新疆人，对吧？”

　　所长茫然地点点头，说道：“没错啊！他在机场行窃……”

　　不等所长说完话，谢文东打断他，问道：“你们打算怎么处理？”

　　“罚完款后便放人。”说着，所长眼转一转，又笑道：“如果他是谢先生的朋友，就不用交什么罚款了，我马上就放人。”

　　“不能放人。”

　　“什么？”

　　“你可知道他的真实身份？”

　　“这个嘛……”所长摇了摇头，说道：“由于言语不通，一时又找不到会说新疆话的翻译，所以他的身份……”

　　“他是东突份子！”谢文东直截了当地说道：“如果你要是把他放了，你身上的警服不担保不住，你的性命，也危险了！”

　　“扑！”所长听完这话，身子一晃，差点从椅子上滑下来，两眼瞪得溜圆，结巴道：“谢先生说……说的是真的？”

　　谢文东淡然一笑，反问道：“你认为我有骗你的必要吗？”

　　所长顿了一下，猛的抓起话筒，快速地给手下人员打去电话，“喂？老王吗？那个新疆人不能放，无论如何都不能放，明白吗？”

　　向手下交代完之后，所长才上出口气，然后看向谢文东，问道：“谢先生，究竟是怎么回事？他……他竟然是东突份子？”

　　“你不用问哪么多，你只需按照我的意思去做就好。”谢文东抽出香烟，点燃。

　　“谢先生想让我怎么做？”

　　“暂时扣押，并派出专人严加看管，最迟到明天，便会有人来把他接走。不过，这段期间若是发生了问题，你可吃不了兜着走。”谢文东吐出青烟，双眼眯缝着柔声说道：“我现在是以政治部的上尉身份在提醒你！”

　　所长身子一震，艰难的咽口吐沫，愣了片刻，然后信誓旦旦滴说道：“谢先生请放心，我定会安排专人严加看管，绝不会出现任何闪失。”

　　“希望如此！”

　　仅仅是由派出的警方来看管，谢文东还是不放心，又在派出所周围安置了大量的北洪门认得精锐人员，协助警方。

　　等一切都安排妥当之后，他先给政治部的东方易打去电话。

　　接到他的电话，东方易笑了，说道：“谢兄弟好大的本事啊！竟然能请出常委为你说话，厉害！”

　　“呵呵！”谢文东轻笑两声，说道：“有件事，需要东方兄能到南京来一趟。”

　　“恩？”东方易一怔，不明白谢文东这话是什么意思，问道：“有事吗？”

　　“当然有事。”谢文东笑眯眯地说道：“我抓到一个人。”

　　“谁？”

　　“东突分子在中国的总负责人，阿里木疆。”

　　“啊？”听了这话，东方易大吃一惊，下意识地从椅子上站起身，惊问道：“此事当真？”

　　“这种事又怎么可能开玩笑呢？”谢文东淡笑着说道：“为了抓到这个人，我也是费了很大周折的，不过，为了不要因为我的事而牵连到政治部，我就算多辛苦一点也没什么。”

　　“太好了！部长要是知道此事，一定会很高兴，一定会重重奖励你的！”东方易兴奋的连连拍打桌案，激动地说道：“我去南京，马上就去！”

　　和东方易通过电话之后，谢文东出了口气，从对方的语气中他能听得出来，自己这次抓到阿里木疆，可能是立了大功。

　　随后，他又给张保庆打去电话。

　　听到谢文东在这么短的时间里竟然抓到东突在中国的负责人，张保庆也很意外。

　　在他想来，三天之内，谢文东想抓住东突的高层，基本上是不可能的事，但抓到几个相对重要的普通头目还是可以办到的，然后想中央那边一塞，蒙混过去就算了，反正有他父亲出面，保住谢文东不成问题，哪知道他竟然钓到一条这么大的大鱼，是在出人意料。张保庆忍不住连连摇头，开怀而笑，说道：“谢兄弟太有本事了，看起来，连我都低估了你的能力。不过，做得好，做得非常好！把这个东突分子顶上去，杜老头非但动不了你，而且，中央肯定还会对你赞赏有加，哈哈！真是想不到，事情竟然会发展到这种地步。”说着话，他仰面一阵大笑。

　　和谢文东共同谋事，实在是件很痛快的事，在你眼中看起来不可能做到的事，他去偏偏可以做到，这样的人才实在是太难得了！张保庆对谢文东越加欣赏和佩服。

　　谢文东正色说道：“不过怎么说，我这次都是要感谢张兄的鼎力相助！”这次，他确实很感激张保庆，如果没有他帮忙，自己根本没有那么充裕的时间去引阿里木疆到南京，事情到最后会发展成什么样子，他自己都不敢想象。

　　“你我之间，不用客气。”张保庆沉思片刻，说道：“本来我打算这几天去南京与谢兄弟好好聊聊，现在看来，我不用去了。”

　　“怎么？”谢文东一愣。

　　张保庆笑道：“你这回可算是立下了一件大功，想必中央会招你回北京，到时，我们在北京相见就好。”

　　谢文东心中一动，幽幽叹了口气，眯缝着眼睛，别有所指地说道：“如果真要去北京，希望不会是一场鸿门宴啊！”

　　张保庆收起笑容，说道：“这点我可以提着脑袋保证，绝对不会，谢兄弟尽管放心！”

　　“呵呵，我当然相信张兄你了！”谢文东淡然地笑了笑。

　　东方易来得很快，中午时，谢文东刚刚和他通过电话，傍晚六点就到了南京，和他同行的还有十多名政治部的精锐人员以及霹雳小组的特别行动人员，他们是直接作者军用飞机抵达南京军区的，然后在军方的护卫下，来到机场派出所。

第49章 

　　阿里木疆被政府部提走，而另一边，阿迪力等人还将希望寄托在谢文东身上。见他从警局回来，急忙上前，迫不及待地问道：“谢先生，情况怎么样？”“不乐观！”谢文东一本正经地摇摇头，说道：“警方似乎知道了些什么，把阿里木疆严加看管起来，我看见他在审讯室里，浑身都是血，看起来，受过警方的严刑逼问！”“啊？”阿迪力三人大吃一惊，那两名东突人员急忙问道：“会……会不会是警方已经知道买买提大哥的身份了？”阿迪力摇头，说道：“应该不可能！买买提大哥的身份一直隐蔽，从来没有过犯罪记录，警方应该不会察觉什么的……”“那究竟是怎么回事？”“我也不知道。”阿迪力眉头紧锁摇了摇头，举目看向谢文东。

　　谢文东见阿迪力不上当，话锋一转，又说道：“可能是警方真的认为阿里木疆是小偷了，这样吧，等会我再去警局看看情况！”阿迪力连连点头，说道：“麻烦谢先生了！”看着他那副感激涕领的摸样，五行兄弟暗暗发笑，只凭东突这些人的死板脑筋，东哥就算把他们卖了，没准还得帮忙数钱呢！在据点呆的时间不长，谢文东又走了，他倒不是去派出所，而是去了军区。在军区，谢文东和东方易会面，当然，也见到了阿里木疆看到谢文东，啊里木疆一切都明白了，他怒吼一声，挣扎着想要站起，周围的士兵可没管那么多，拳头，皮鞋一切招呼在他身上，顿时间，啊里木疆鼻口流血，身子也随之软了下去。谢文东皱皱眉头，轻叹口气，走到啊里木疆进前，谈然笑到：“啊里木疆，你现在最好安分一些，不燃，皮肉受苦的是你自己！”

　　“谢、文、东！”啊里木疆的肩膀被左右的兵士死死按住，他猛抬起头，列开满是献血的大嘴，冲着谢文东怒声咆哮；“谢……文……东……”

　　他的样子恐怖，如同要吃人一般，若是胆子小的人，这时恐怕得双腿发软。但谢文东的胆子并不小，而且一直都很大。

　　他呵呵一声，轻轻发笑，转头对东方易说道：“东突份子比较凶狠，野性未退，审问的时候，可能会有些麻烦。”

　　“没错！”谢文东慢慢地点了点头。

　　啊里木疆一愣。难以置信地看向谢文东。

　　谢文东耸耸肩，悠悠笑道：“没什么好奇怪懂得，阿迪力都已经告诉我了！”见阿里木疆目漏惊呼，他又笑道：“我和阿迪力向来合作得很愉快，你认为我为什么会突然要求换人？为什么让阿迪力会去找你？这一切就是想把你引到南京来。”

　　“你……你和阿迪力串通？阿迪力背叛了我？”啊里木疆惊呼地问道。

　　谢文东并没有直接回答，悠悠笑道：“有时候，你不得不要承认金钱的威力！”

　　“啊！”阿里木疆再次怒吼，两眼放着毒光，看样子，恨不得扑上前去把谢文东丝碎，咬烂。

　　东方易本还不确定阿里木疆的身份，不过见他现在这样的反映，心中也明白了十之八九。他含笑拍拍谢文东的肩膀，拉他走向一旁，低声说道：“你这回的功劳可真够大的，不仅救了你自己，也让政治部受到的压力顷刻间全部消失了。”

　　谢文东笑道：“政治部一直都在支持我，关键时刻，我当然也应该拿出一些成效来汇报政治部嘛！”

　　“你能这么想就好，部长会很高兴的。”东方易看看手表说道：“晚上八点，我带阿里木疆回北京，你也和我们一起回去！”

　　谢文东早在张保庆那里听到了风声，并不感到意外，想也未想，点头道：“好的。”

　　在南京军区的配合下，阿里木疆被带上一辆小型运输机，双手、双脚甚至嘴巴都被铐死，身边还有真枪实弹的士兵看守，可谓是严加防范，连咬舌自尽的机会都不给他。

　　晚间八点，飞机在南京起飞，九点多一点便抵达北京。

　　在军方机场里，早已有数辆军车及轿车在跑道旁边等候，阿里木疆刚从飞机上走下来，便被数名魁梧的士兵强行拖上军车，随后飞速地开走了。谢文东和东方易并肩而行，看着飞驰而去的数辆军车，他并不关系阿里木疆会被他们带到哪里，可是不论到哪，谢文东都明白，他这辈子是不可能再活着走出来了。

　　谢文东和东方易上到一辆轿车，随后，他问道：“我们现在要去哪？”

　　“有人要见你。”

　　“谁？”“帮你的那人。”张保庆的父亲是八大常委之一，也是中国最具实权的权利集团中的一员，年近七十，其貌不扬，个头不高，清清瘦瘦的，喝普通人老人没有什么区别。不过精神气却十足，两只眼睛倍亮，举手抬足间带着一股儒雅之气。

　　谢文东在一座戒备森严，到处是明岗暗哨的别墅书房里与之见面。

　　张常委举目打量谢文东，看了他一会，呵呵笑了。问道：“年轻人，我该怎么称呼你？”张常委赞赏的看了他一眼，点点头，说道：“那我就叫你谢上尉吧！”

　　“好的！”

　　“请坐！”

　　谢文东并不拘束，也不客气，身形一转，坐在办公室前的椅子上。

　　张常委笑道：“本来，军方在昨天上午就打算逮捕你的。”

　　谢文东说道：“我知道。所以我很感谢张常委给与我的帮助！”

　　张常委问道：“你知道我为什么帮你吗？”

　　谢文东眼睛眨了眨，说道：“我是政治部的一名上尉！”谢文东顿了一下，说道：“是因为张兄替我说了很多好话吧。”“有这个方面的原因。”张常委说道：“宝庆说你是个难得的人才，虽然你所做的未必是对的。”谢文东闻言而笑。

　　张常委有说道：“另外还有一个原因，是为了保护政治部，政治部是敏感机构，不能受到任何的质疑，尤其是军方的质疑，这次因为你，惹出这么大的漏子，险些牵连到整个政治部，但好在泥补的比较及时，也算将功补过了，虽然你抓到了东突的重要高层，但政治部喝中央都不会给你任何奖励，你不会因此而失望或者有怨言吧？”说这话，他的眼睛直勾勾地看着谢文东，仔细留意他脸上的任何变化。

　　谢文东愕然。看得出来，张常委很重视自己的反应，不过他不明白这是为什么。

　　政治部和中央的奖励，他根本不看重，就算是讲理，又能奖励什么呢？奖励钱，几十万？就是给他几百万几千万，他的眼睛都不会眨一下，因为那对他来说太微不足道。给他升官？再升是少校，在政治部，他没有看出来上尉和少校之间有什么区别，就算是给他升到将军，他的生活也不会有任何改变，而且他的心思也不在这方面。

　　如果中央能奖励自己一张免死金牌，那就另当别论了，可惜这是不可能的事。

　　想着，谢文东扑哧一声笑了，摇头说道：“只要政治部没事，我没事，大家都没事，我就很开心了，至于奖励吗，可有可无，对我的影响几乎为零，张常委不用因为此事担心。”

　　张常委直勾勾地看了他一会，随后哈哈大笑，显得十分开心，点点头，说道：“不计较功名利禄，很好。”说这话，他看看手表，道：“谢上尉还有其他的要求吗？”谢文东多聪明，听闻这话，随即站起身形，摇头说道：“没有了！如果张常委没有其他的事情吩咐，我先走了。”“恩！”张常委含笑点了点头。

　　谢文东转身走出书房，直至出来，他还觉得莫明其妙，没弄明白张常委找自己来的主要目的是什么，难道只为了见自己一面？谢文东摇头而笑。

　　在警卫的指引下，他正向外走着，这时，迎面走来一名三十岁左右的青年，满脸的笑容，到了谢文东近前，站定，笑道：“谢兄弟，我说过我们会在北京见面嘛！”来的这位青年不是别人，正是张保庆。

　　看到他，谢文东脸上顿时露出笑容，笑道：“张兄！”张保庆贴近谢文东，在他耳边说道：“父亲现在找我，等明天我们再慢慢聊！”“好的！”谢文东含笑点头。

　　张保庆笑呵呵地向他挥了挥手，随即快步向书房走去。

　　进入书房之后，张保庆回手将房门关紧，脸上地笑容也同事收敛，直接走到办公桌前，问道：“爸，您觉得谢文东这个人怎么样？”张常委看了他一眼，嘴角微微挑起，说道：“他不会成为你为来道路上的竞争对手！”听完这话，张保庆暗松了口气，笑容又慢慢爬上面颊。

　　张常委叹了口气，又道：“虽然如此，但我还是不希望你和这样的人交上朋友。”“爸，我的事情，我心里有数，您就不用操心了！”张保庆绕过办公桌，笑呵呵地为父亲揉着肩膀，两眼却射出比其父亲还要明亮的精光。

第50章 

　　张保庆的父亲虽然说不给谢文东奖励，但是他在政治部的级别还是提升了一级，这是部长袁华许的诺。

　　谢文东和袁华见面时已是第二天，后者看起来很高兴，详细问了谢文东与东突的关系，又问了他是如何把东突的大头目成功抓获的。谢文东该隐瞒的隐瞒，该夸张的夸张，将事情的经过大致讲述了一遍。袁华听完哈哈大笑，说道：“如此说来，东突的人到现在还不知道是你把阿里木疆抓获的。”

　　“没错！”谢文东含笑说道：“他们还以为我在尽心尽力地帮他们，所以，虽然抓获了阿里木疆，但以后我还是可以与东突继续交往的，钓上更多的大鱼。”

　　袁华摇摇头，笑呵呵说道：“不许要了！这次，我们抓了阿里木疆，从他口中，能得到东突在中国许多计划已经隐藏的人员，这已经做得足够好了。”

　　听他的话，似乎有让自己和东突断绝关系的意思。谢文东当然不希望这样，毕竟和东突的交易中他赚得大笔的金钱，补充自己的原始积累。他忙说道：“严格来说，阿里木疆仅仅师东突在中国地区的负责人，他被抓，对东突还构不成致命的影响，日后，东突也会派出新的核心人物来接替他的职位，继续搞恐怖活动，我以为还是有必要和东突继续交往下去，以备不测，何况，这次阿里木疆一被抓，我就立刻与东突断绝关系，这样做就太明显了，东突页肯定会怀疑到我的身上，那时，我的处境将变得很危险。”

　　谢文东的话合情合理，袁华听完，认真思索起来，沉默半晌，方点头说道：“好吧，文东，你可以和他们的继续往来，不过，你也要做好提防，这次的事情不小，小心东突察觉到什么，对你展开报复！”

　　“呵呵！”谢文东一笑，说道：“只要北京这边不走漏风声，我相信东突师查不出什么的。”

　　“恩！”袁华看着他微微点了点头，随后，嘴角一弯，仰面哈哈大笑。

　　谢文东疑惑地挑起眉毛，不解地看着袁华。

　　袁华笑着解释道：“这次，以杜天扬为首的军方想借你来打击我们政治部，结果，我们偏偏抓到东突的大头目，这个嘴巴打得好，打得响，也打得够及时，至少能让军方在我们政治部面前一年半载抬不起头来，哈哈，痛快啊！”

　　谢文东抓到阿里木疆，能对政治部产生如此大的影响，这也是他事先我没有预料到的。

　　见袁华心情甚佳，谢文东顺水推舟，笑呵呵地说道：“袁部长，在边境被扣押的东突人员是不是可以释放？这样，我对东突也好有个交代。”

　　“哦……”袁华沉吟片刻，随即点头道：“也对！我会去知会军方，让他们及早放人，杜老头那边现在已经无话可说了。”

　　“多谢袁部长！”

　　与袁华分手之后，谢文东神清气爽，坐车返回到酒店。该办的事情都已办完，他的心情当然轻松愉快。

　　现在，五行兄弟也到了北京，谢文东是随东方易等人坐军用专机来的，而他们没有这样的待遇，是坐晚上的民用客机来的。

　　在车上，谢文东先接到向问天的电话，后者的语气十分紧张，电话刚接通，他就急声问道：“谢兄弟，你现在在哪？”

　　谢文东说道：“我在北京。”

　　“什么？”向问天一惊，疑道：“你真的被军方抓起来了？”

　　听了这话，谢文东反而楞了，顿了一会，他问道：“谁说我被抓起来了？”

　　向问天说道：“现在青帮那边有已经传开了，说你和东突有挂钩，如今事情败露，已被军方扣押到北京了！”

　　哦？谢文东眯了眯眼睛，青帮怎么知道自己和东突的关系？又是怎么知道最近东窗事发的？东突不会说，已方这边也不会有人说，那么……谢文东转念一想，心中明白了大概，韩非和杜天扬的关系非同寻常，他肯定是从杜天扬那边得到的消息。想到这里，他淡然一笑，说道：“向兄不用担心，我没事！”

　　“没事？没事就好！谢兄弟准备什么时候回南京？”

　　“很快。等我把手边的事情处理完，就会回去。”

　　“那好，我等你。我们和青帮之间也该做个彻底的了断了。”

　　“没错！”谢文东应了一声，挂断电话。

　　随后时间不长，他的手机再次想起，这回是阿迪力打来的，问他事情办得怎么样。

　　谢文东语气一转，脸上笑眯眯的，嘴里却长叹口气，说道：“事态严重了，阿里木疆被军方带到了北京，看起来，他没有受住严刑逼问，把自己的身份说出来了。”

　　过了很久，他结结巴巴地说道：“这……这不可能！买买提大哥可是受过专业的训练，不……可能招供的啊……”

　　“唉！”谢文东叹道：“军方和警方逼供的手段多种多样，对人的身体以及精神进行双重折磨，别说是人，就算是块铁，落到他们手里也能磨平的。”

　　“那……那谢先生还有办法吗？”

　　“既然落到军方手里，而军方又知道了他的身份，我也无能为力了。不过，值得庆幸的是，我已把边境那边的事情处理完了，花费了一大笔钱，总算买通关系，边境那边同意放人。”

　　阿迪力苦笑，和阿里木疆比起来，在边境被扣押的那几十人根本就微不足道，他急声说道：“谢先生和政府有关系，就再想想办法，把买买提大哥也救出来吧！无论花多少钱，我们都不在乎！”

　　谢文东摇头道：“这不是钱的问题。我尽量而为吧！不过，你不要报再太高的期望。”

　　“麻烦谢先生！”

　　通话结束后，谢文东冷笑出声，嘴角挂着微笑，看向窗外。让自己去救阿里木疆，那简直是痴人说梦，别说自己没有这个能力，就算有，他也绝不会这么做的。

　　当天晚间，张保庆来到酒店找谢文东。

　　见面之后，两人象是老朋友似的亲热地握了握手，张保庆笑呵呵地说道：“这次的事情圆满解决，政治部和中央都对谢兄弟更加信赖，可喜可贺啊！”

　　谢文东笑道：“有件事情我没有搞明白。”

　　“什么事？”

　　“张兄为什么帮我？”

　　张保庆怔了一下，随后哈哈大笑，说道：“我们是朋友嘛！”

　　谢文东笑眯眯地摇了摇头，说道：“若是朋友，就应该说实话。”

　　他以前是帮过张保庆的忙，不过这并不能成为对方反帮自己的理由，以张保庆这样的高干子弟，从骨子里透出一股高傲，想请他们帮忙，并不是那么容易的事，在谢文东看来，张保庆这次肯如此干脆地帮助自己，应该还有别的原因。

　　在精明的谢文东面前，张保庆难以隐藏自己的真实想法。

　　难以隐藏，就干脆不再隐藏。他幽幽地笑了笑，随后脸色一正，直截了当地说道：“我想和谢兄弟成为亲密的伙伴，是相互帮忙、相互提携、亲密无间的那种，你想要的，是黑道，而我想要的，是官场，我帮你成为黑道的霸主，而你助我站到权利的颠峰。世界，本来就是白与黑的，若成大事，自然也需要黑白结合，你我合作，是对对方最佳的弥补，现在，你明白我的意思了吧？！”

　　啊？一旁的五行兄弟听完这话，皆忍不住暗吸口冷气，想不到，这个看起来傲慢的张保庆野心竟然如此之大。

　　谢文东倒并不感觉以外，而且他一直都认为张保庆这个人不简单，和杜庭威那样的高干子弟有天壤之别。

　　他目露精光，笑眯眯地看着张保庆，目光犀利如刀。

　　张保庆也吓了一跳，他从来没有想过人的眼睛辉如此之亮，也从来没见过人的目光会如此凌厉，好象真的化成实质一般，把自己身上的衣服统统扒掉，看进自己的内心深处。

　　不知过了多久，突然，谢文东仰面轻笑，他对张保庆的说法很赞同，想成大事，无论是在官场还是在黑道，都需要黑白结合，谢文东本身是黑，他一直以来都想找一个能与自己相匹配的白，可惜，始终没有找到合适的人选，但张保庆的出现，似乎为他解决了这个难题。

　　不过，张保庆这个人是否值得信赖，他现在还看不出来，这也需要长时间的接触喝交往去印证。

　　“我相信命运在自己手中，成败由自己掌握，富贵不由天来注定。”谢文东缓缓说道：“我可以以燃烧自己生命的方式来证实我的想法没有错，但，张兄肯吗？”

　　谢文东和张保庆都是具有野心的人，又都想成大事，但这条路绝不会一帆风顺，会遇到这样那样的危机和困难，他必须得弄清楚，在关键时刻，张保庆会不会具有和自己一样的魄力和坚定不移。

　　“燃烧生命，来实现愿望，有意思！”张保庆幽幽笑了。

第51章 

　　顿了一下，张保庆脸色一正，目光幽深，缓缓地说道：“人的生命，不会永恒，与其如此，还不如将它燃烧。人生的选择就如同一场赌博，我也想知道，我的生命一旦燃烧起来，究竟是会被马上扑灭，还是会成为那燎原之势前的星星之火！”

　　谢文东闻言，双眼变得更亮，脸上的笑容也随之加深，笑呵呵说道：“这很疯狂，不是吗？”

　　张保庆含笑挑起目光，对上谢文东的眼神，笑道：“不过，你我都喜欢这样的疯狂，对吧？”

　　“哈哈！”说完话，谢文东和张保庆二人同时放声大笑。

　　黑社会充满凶险，而官场又何尝不是如此，甚至它比黑道更加黑暗，在黑道，杀人是见血的，而在官场，杀人是无形的，越往上爬，便越是如此，张保庆想成大事，可是他的力量太单薄了，即便有个常委的父亲也是如此，想从种种的重围中杀出一条血路、踩着别人的肩膀爬上去，就必须得找到强有力的支持和后援，而谢文东是他认为最为合适的人选。

　　谢文东混迹黑道，做得越大，便越有身在高处不胜寒的感觉，而且黑道毕竟是黑道，被政府死死压制着，生命也无法得到保证，他必须得找到一只强有力的保护伞来做自己的护身符，他找到的是政治部，若是能再多出个张保庆以及他背后的常委父亲，会使他的处境变得更加安全，也就是所谓的双保险，那当然是再好不过了。

　　可以说谢文东与张保庆走到一起，看似偶然，其实有是必然，两人各取所需，各有所得，以己之长，来弥补对方之短。

　　两个本处于不同世界却有同样胸怀大志的人终于找到了交集，至此之后，其命运也被紧紧的联系在一起。

　　虽然他二人的交谈不多，也没有直接把话挑明，但是，彼此之间的关系却在无形中亲密了许多。

　　与张保庆建立伙伴关系，可以说是谢文东这趟北京之行取得的最重要的成果。

　　在北京逗留一天，翌日，谢文东返回南京，开始着手准备对青帮的最后一击。

　　听说谢文东平安无事的从北京回来，韩非忍不住仰天长叹，他已经把最后的撒手锏都用上了，可仍不能致谢文东于死地，反而使其在政府的地位更加巩固，这是让他始料未及的。

　　这时候，韩非终于预感刀，己方的失败似乎已经不可扭转，但是，他没有退路，只能咬紧牙关坚持下去。

　　比青帮处境更苦的可能算是东突了，随着阿里木疆的被捕，东突在中国的势力等于塌了半边天，上上下下，皆是一片恐慌。阿迪力虽然很想在南京一直带下去，可惜，上面以下令急招他回去，让他解释整件事情的原因和经过。

　　阿迪力知道，自己这一回去，只怕性命难保，毕竟阿里木疆的被抓和他有直接关系，临离开时，与谢文东得到别更像是生死离别，走的‘恋恋不舍’，令谢文东忍俊不止，好在他的意志力比较强，没有笑出来。

　　阿迪力的死活，他根本不担心，反过来讲，他觉得东突这些人统统都该死，如果不是和自己有利益往来，还有可利用的价值，恐怕他自己早就对其动手了。

　　随着阿迪力等人的离开，此事也算终于告一段落。

　　他这边的事情是结束了，而另一边，政治部的事情才刚刚开始，一是对阿里木疆的突击审问，二是队杜天扬展开的报复行动。

　　杜天扬是军方的顶级高管，政治部当然不好对其直接下手，但是可以秘密调查他暗中的勾当，比如，他与韩非之间的黑金关系。政治部最拿手的本事就是把芝麻大小的事夸张成天那么打，何况，韩非对杜天扬的近前贿赂数额巨大，绝非小事。

　　此时，南北洪门皆聚集在城南一带，这段时间，双方竟然能和睦相处，毫无摩擦，倒也算是一件难得的事。

　　谢文东回到南京的第二天，南北洪门对青帮蓄势已久的联合打击开始了。

　　青帮以魏东东为首的城北据点、以张广为首的城东据点、以杜德松为首的城西据点同时遭遇到大规模的袭击，青帮根本判断不出来敌人进攻的侧重点在哪，被打得应接不暇，晕头转向，苦不堪言。

　　争斗一直持续到天色微亮才宣告结束，双方的死伤皆是不小，不过，南北洪门这边有援军在源源不断的祢补，而青帮那边的援军却迟迟不见踪影。

　　第二天，深夜，争斗再次展开，南北洪门还是三面出击，不停地消磨着青帮的有生力量。

　　这时候，身受重伤的唐堂对韩非说道：“韩大哥，现在事情已经很明显了，傲天是不会来救援我们的，我……我们还是撤吧！”

　　傲天已生判心，韩非又哪能看不出来。他摇头苦笑，反问道：“撤？前有北洪门，后有南洪门以及心怀叵测的傲天，我们还能向哪里撤？”

　　唐堂剧烈咳嗽两声，喘着粗气，说道：“实在不行，就撤回台湾。”

　　“我们还能回台湾吗？”韩非叹道：“那些打财阀资助我们如此庞大的资金，却得不到任何的回报，他们还能容忍我们的存在吗？就算回去了，台湾也没有我们的容身之地了。”

　　“回台湾至少还有一搏，但留在大陆就只能等死！”唐堂原本苍白的面颊此时急得通红，说道：“韩大哥，我们已不能再等了，再等下去，只怕……兄弟们就都打没了，到那时，我们真的连回台湾的本钱都没有了。”

　　韩非仰面哀叹，现在该怎么办？是守还是撤？他现在必须得做出个抉择。

　　过了良久，他深深吸了口气，说道：“或许，还有一步险棋可以走。”

　　唐堂一愣，疑问道：“什么险棋？”

　　韩非正色说道：“我们去杭州，找傲天。”

　　唐堂大吃一惊，急道：“傲天已有逆心，韩大哥，我们现在躲他还来不及，若是去找他，不等于送死吗？”

　　韩非摇摇头，说道：“我是青帮帮主，我不在杭州，那里的兄弟或许会受傲天的蛊惑，但我若是去了，我相信会有相当多的一部分兄弟仍会效忠于我。”

　　唐堂想了好一会，连连摇头，说道：“不妥，无论怎么说，这么做都太危险了！”

　　“我们现在之后联合杭州那一万名兄弟，才有机会扭转劣势。”悍匪长叹一声，说道：“为了社团的生死存亡，就算有再大的危险，我也应该努力去试一试，啊堂，你说呢？”

　　唐堂听完，眼圈一红，泪水险些夺眶而出。

　　想当初，己方初到大陆时，兵多将广，上下一心，气势如虹，何等的威风八面，可现在，人才凋零，死的死，伤的伤，反的反，只剩下残兵败将，看着眼前的惨状让人更加怀念起曾经的辉煌。

　　谢文东说过，再辉煌的过去，终究是过去，人们看到的，是你的现在。而现在的青帮，只剩下一具残破不堪的躯渴。

　　经的两晚的进攻，第三天，谢文东终于打算真正动手了。

　　前两晚，北洪门多是以骚扰为主，己方的进攻都是又南洪门展开的，经过两晚的连续撕杀，南洪门和青帮都已疲惫不堪，谢文东当然不会放过这个机会。

　　他看中的目标是青帮城西据点。

　　青帮城西据点的头目是杜德松，虽然身为十把尖刀之一，但却是其中较为平庸的一个，另外，次人还有一个致命的弱点，就是好色，即使在如此紧张的局势下，杜德松扔不忘每天找小姐来供自己消遣玩乐。

　　谢文东之所以把目标定在城西据点，看重的也正是这一点。

　　小姐不会听从谢文东的命令去刺杀杜德松，而且也没有那个本事，但是，谢文东身边的人却可以乔装改变小姐的摸样，混进青帮据点里，直取杜德松的姓名。

　　江娣无疑是最佳的人选。

　　首先她是谢文东身边的新人，青帮认识她的人不多，其次，江娣摸样娇媚艳丽，天时的相貌，确实魔鬼的身材，很讨男人的欢心，再者，她身手过人，问人又冷静沉着，出其不意，攻其不备，成功的几率很高。

　　只要杜德松突然一死，谢文东相信，城西的据点定能被己方攻破。

　　为了使计划成功，也为了保证江娣的安全，谢文东做了周密的安排。

　　当天晚间，按照与谢文东的约定，南洪门对城北和城东的青帮据点发动进攻而北洪门则对城西发起全力的猛击。

　　北洪门顶在最前面的先锋仍然是任长风和格桑二人，在他俩的带领下，北洪门士气高涨，虽然双方人数相当，而青帮又处于守势，可场面上，北洪门却占有很大的优势。

　　争斗整整持续了一个钟头的时间，北洪门的攻势渐渐弱了下去，看起来象是前面拼的太猛，后继无力的样子。

　　杜德松见状大喜，立刻组织人员展开反攻，北洪门也不与之恋战，顺势撤退。

　　他们的主力是退了下去，但是却有一部分人留了下来，潜伏的据点附近的暗处。那是以任长风为首的二十名北洪门的精锐人员。

第52章 

　　洪们的猛攻，杜德松心中得意，人人都说北洪门战斗力强，今天得见，确实不假，但是却没有长劲，上来疯砍了三板斧，接下来就没有别的本事了。

　　杜德松别的不行，但吹起牛来却不逞多让，听眼线回报，北洪门已退出城西之后，他暗暗松了口气，心里也越发喜悦，满面冷笑地对身边的众头目说道：“北洪门也不过如此嘛！如果不是帮主胆子小，命令我们不要主动出击，我这次非杀他个片甲不留！”

　　什么样的人就有什么的手下。杜德松下面的头目们听完，纷纷点头表示赞同，一个个献媚地笑道：“德哥现在可是社团里的第一干将，区区北洪门，当然不再话下！”

　　这样奉承顺耳的话，杜德松最喜欢听，他仰面哈哈狂笑，拍拍身旁一名小头目的肩膀，说道：“小伍，今天给我找两个小姐，妈的，北洪门缩头缩脚，我今晚就在床上玩个痛快！”

　　“哈哈！”众人闻言，心照不宣地放声大笑。

　　帮杜德松找小姐，是这名叫‘小伍’的头目最常干的事，几乎成了他的日常工作。他固定去市中心的一家夜总会找小姐，一是那里的小姐年轻漂亮，二是更新换代的比较快。

　　这次也不例外，在接了杜德松安排的‘工作’后，小伍立刻开车去往市中心，到了夜总会之后，他轻车熟路的找到妈妈桑。小伍早已是夜总会的常客了，和妈妈桑的关系很熟，见到他，妈妈桑十分热情，笑道：“伍先生，今天好早啊！”

　　平时小伍都是凌晨以后过来，和往日比起来，今天确实早了点。

　　小伍哼了一声，贼眉鼠眼的向四周瞧了瞧，问道：“今天有没有新人啊？你可是几天前就告诉我你们这里要来新小姐了。”

　　“咯咯！”妈妈桑娇笑，说道：“伍先生来的正是时候，今天刚好新来个小姐，去里面选一选吧！”说这话，妈妈桑把小伍让到夜总会里端的包房，里面或坐或站有十多个年轻的姑娘，小伍眼睛一亮，从中挑选出两名最漂亮的。

　　“伍先生好眼光啊！把我们最漂亮的两名小姐挑走了，你可得早点把他们送回来，不然耽误了生意……”不等妈妈桑说完，小伍不耐烦地挥挥手，说道：“行了！别那些废话！”说着话，他从口袋中掏出一沓钞票，向妈妈桑的怀中一扔，问道：“够不够用？”

　　妈妈桑拿着厚厚的钞票，估计得三，四千元之多，顿时间眉开眼笑，连连点头说道：“够了，够了，我就说嘛，伍少爷最阔气了，呵呵……”

　　小伍呆着挑选的两名姑娘向外走去，刚出夜总会，一股香风飘来，迎面走来一位年轻貌美又身材性感的妙龄女郎。小伍眼睛一亮，仔细打量，见那女两衣着暴露，打扮妖艳，凭他丰富的经验判断，女郎十之八九是风尘女子。

　　他嘿嘿一笑，站在夜总会门口，拦住女郎去路，问道：“哎？你也是这家夜总会的小姐吗？”

　　女郎莫名其妙地看着他，点点头，反问道：“先生有什么事吗？”

　　“你走运了！”小伍笑嘻嘻地说道：“两千块，买你出台，怎么样？”

　　女郎闻言，嫣然一笑，点头道：“好啊！”

　　她这一笑，小伍心中一震，暗道一声好美，骨头都快酥了。他转头瞧瞧自己身边的两名小姐，比较了一番，点着其中的一位，说道：“你回去吧！我带她走！”

　　那小姐冷冷地看了女郎一眼，重重哼了一声，头发一甩，返回夜总会里。由于她们都是夜总会的新人，并不了解这里的情况，至于有那些小姐，她们自然也不清楚。

　　带着女郎和另一名小姐上了车，小五边往回开，边偷眼打量坐在自己身边的小姐，看着她露在短裙外的白皙的大腿，心中一阵痒痒，这时候他有点后悔了，刚才不该把那名小姐赶走，而应该一起带回去，把这两名小姐塞给德哥，而自己把女郎留下，好好玩一晚上。

　　不过现在再回去，得耽误不少时间，弄不好又要挨骂。想着，他叹了口气，看来自己只能等德哥爽够了之后在捡漏了。

　　想着，他一手开车，一只手自然而然的向女郎大腿上摸。

　　这名女郎，正是乔装改扮的江娣。

　　见青年的毛手摸向自己的大腿，她双眼顿时射出两道寒光，把偷眼观瞧她反应的小五吓了一跳，伸出的手象是被蛇咬了一口似的急忙收了回去，他楞了几秒钟，扭头再看女郎，眼中根本没有寒光，反而是眉眼连连，他暗道一声奇怪，难道自己刚才眼花了不成？

　　他正嘀咕着，江娣娇声笑道：“大哥，你总看我什么啊？路在前面不在我脸上！”

　　小五尴尬地小了笑，挠挠头发，刚刚燃烧起来的欲火熄灭大半，专心开车。

　　时间不长，他带着两名小姐返回据点。当杜德松看到江娣时，眼珠子几乎要跳到她身上，惊为天人，左一眼、右一眼打量起个没完。

　　过了好一会，他才回过神来，抓起江娣的手，来回抚摩，问道：“小姐今年多大了？”

　　“十九！”

　　“啊？十九？”杜德松端详着她的面颊，又瞧瞧她的身材，笑道：“看模样，像，看身材可不像，哈哈，我喜欢！”

　　说着话，他左拥右抱，将江娣和那名小姐一起楼回自己的房间。

　　小伍站在门外，直至杜德松把房门关死，他才幽幽叹了口气，连连摇头，感觉这么漂亮的姑娘做小姐，实在可惜了。

　　杜德松拉着二女进入房间，随后迫不及待地把她二人推到床上，他两三下脱掉自己的外套，接着像老虎扑食似的跳到床上。

　　他首先压在江娣的身上，边揉捏她的粉腮，边说道：“我们先来！说着，他手掌向下游动，去解江娣上衣的衣扣。”

　　江娣突然皱皱眉头，娇声娇气地说道：“你下面顶到我了……”

　　“啊？”杜德松愣了一下，才反应过来，他挺起上身，从腰间拔起一把明晃晃的匕首和抑制黑漆漆的手枪。

　　看到枪和刀，另外那名小姐吓得花容失色，见状，江娣也装模作样的惊呼一声，露出恐惧的表情。

　　“嘿嘿！”杜德松的衣的干笑两声，将枪和匕首放到床头的柜上，然后说道：“不用害怕，这是用来对付敌人的，对你们嘛，我会用下面那杆枪！”

　　随后，他又迫不及待的扑到江娣身上，在她的脸上脖颈、乱吻乱咬，双手也在她身上游动个不停。

　　江娣现在还不敢确认他身上有没有其他的武器，故作害羞的样子，娇滴滴地说道：“大哥先去洗个澡嘛！浑身都是汗臭味！”“这叫男人味！”色欲熏心的杜德松现在哪还顾得上去洗澡，三下五除二，将身上德衣服脱得个干干净净。

　　他皮肤黝黑，只见他德胸前和后背都是大片德纹身，黑黢黢，麻压压的，象是穿了一件青色的马甲在身上。

　　另外那名小姐显然刚入行不久，还从没见过这个，眼巴巴地看着杜德松身上的刺青，在旁一个劲咽口水。

　　杜德松自己主动把衣服脱掉，无形中向江娣表明，他身上已没有任何武器，这也令江娣的心放下了大半。

　　她装出迎合的样子。双手揽住杜德松的脖子，而后者的手业己伸进她的群内，摸了一阵，开始脱江娣的内裤。

　　突然，江娣双臂猛地用力一拉，杜德松的脑袋顿时贴到她的胸口上，后者怪笑一声，隔着衣服，啃咬这她丰满又富有弹性的乳房。

　　接着杜德松在自己身上大肆卡油的机会，江娣回收摸向自己的头发，将细长的发夹摘录下来，接着，毫无预兆，对准杜德松的脖子，恶狠狠刺了下去。

　　扑！

　　这一刺，可谓是刺的结结实实。不过江娣毕竟经验不足，加上杜德松在他胸脯上啃咬，无形中分散了他的精力，使他一记根刺并未刺中要害。

　　即便如此，长长的钢制发夹刺进肉中，也够要命的。

　　杜德松痛的怪叫一声，猛地从江娣身上挺起，摸摸深入肉中的发夹，难以置信的看着江娣。

　　一击未要杜德松的性命，江娣也是一愣，不过他的反应极快双腿弯曲，猛地向杜德松的胸口踢去。

　　杜德松躲闪不及，被踢个正着，整个人从穿上翻来下去发出咚的一声闷响。

　　门外的青帮守卫并不知道里面发生了什么事，听着动静，众人满脸坏笑，其中一人低声笑道：“虽然这次来的小姐蛮漂亮的，但德歌也不用搞得这么激烈嘛！”

　　“就是！”其他人纷纷附和，哈哈而笑。

　　他们轻松，可房间里的杜德松却是苦不堪言，脖子上先生挨了一发夹，接着，胸口又被重重踢了一脚，此时他靠着墙壁，脑袋发晕，眼睛直冒金星。

　　这时，另外那名小姐惊醒过来，见杜德松脖子胸前皆是猩红的鲜血，滴滴答答想下淌。吓得脸色苍白，张开嘴巴便要放声尖叫。

第53章 

　　“闭嘴！”江娣哪肯给小姐尖叫的机会，她若是一喊，不仅自己的行动失败，性命也保不住了。

　　她出手如电，瞬间抓住小姐的头发，猛的向下一按，只听扑通一声，那小姐被她直接从床上按到地面，脑袋重重撞在地板上，小姐吭哧一声，两眼翻白，当场晕死过去。

　　没等江娣站起身，坐在墙角处的杜德松反应过来，怒吼一声，飞身向她扑去。

　　嘭！他两人双双摔倒地上，随后开始剧烈地厮打起来。

　　杜德松虽然脖子受了伤，但毕竟是男人，在力气上具有先天的优势。他腰眼用力，身形一挺，骑到江娣的身上，双手紧紧掐住她的脖子，咬牙说道：“是谁TMD让你来杀我的！”

　　江娣脖颈被卡，呼吸困难，脸色憋得通红，她拼命地想将杜德松的手扳开，可惜，在力量上与其相差甚远，扳了几下，对方皆文丝未动，她心中大急，这样下去，自己得被他活活掐死，她咬紧牙关，眼中寒光一闪，运气全身力气，挥拳向刺在杜德松脖子上的那只发夹狠狠击去。这一拳太要命了！原本发夹还有一段露在外面，受了江娣的一记重拳后，整支都刺进杜得松的脖子上。

　　“咯……”杜德松通得想大吼，可是。嗓子里好象插了一根鱼刺，什么都喊不出来，口中知识发出低微的咕噜声。

　　借这对方吃痛双臂发软的瞬间，江娣一把将他掐自己脖子上的大手打开。随后急吸了两口气，腰身用力，双腿高高抬起，缠住杜得松的脖子，向外一甩。

　　杜德松闷哼一声，身子横着扑了出去，一头撞在床沿上，发出轰隆一声巨响。

　　外面的青帮守卫们皆吓了一跳，相互看看，一个个都是哭笑不得的模样：“我靠！德哥不用搞得这么生猛吧？！”“是啊！我们都有点受不了了。”“不用急！德哥搞完了，就该轮到我们上了！哈哈……”一旁的小伍没有说话，低着头沉默不语，不知道为什么，心里有股酸酸的感觉，众人的嬉笑也觉得异常刺耳。

　　房间内，杜德松和江娣的恶战还在继续。

　　这是真正的生死相搏。

　　杜德松脖侧的伤口不断地流出鲜血，滴在他的身上，看上去几乎如同血人一般，江娣也好不到哪去，头发凌乱，本就暴露的衣服在打斗中撕开数条口子，几乎不能遮体，人业已累得娇喘连连，香汗淋漓。

　　见杜德松脑袋撞到床沿后便一动不动，讲娣快步上前，可是刚到杜渡松的身边，后者突然翻身，一脚踢在她的小腹上，江娣惊叫一声，身子不由自主地连连倒退，一直顶到墙壁才算止住，只觉得肚子火辣辣的疼痛，仿佛要裂开似的。杜德松并不追击，他也没有把握能在赤手空拳的情况下战胜江娣，他反身扑向床铺，快速地向床头柜爬去，那里有他的枪和刀。就在他的手指要接触的手枪的瞬间，身子猛地向后滑去，他急忙回头一瞧，只见江娣不知何时又冲了上来，抓着自己的双褪腿死劲向后拉。该死！杜德松现在喊不出来话，只能在心里怒骂，他借着江娣回拉之力，疯了似的反铺去，两人又倒在地上，扭打在一起。

　　杜德松力量虽大，但毕竟受伤在先，随着鲜血大量的流失，身体里的力量也随之越来越小，他明白，如果自己不能及早干掉这个女杀手，那么自己的性命不保不住了。

　　他把全身的力气都用在手臂上，抓着江娣的头发，向他板猛撞，足足撞了十数下，见江娣的抵抗渐弱，最后，不再挣扎，他这才摇摇晃晃地站起身，表情硬化地向房门方向走去。

　　只走出两步，他双腿一软，人也筋疲力尽地倒了下去，此时，他感觉自己好象掉进了冰窖似的，冷得浑身直哆嗦，那是失血过多的自然反应。他不敢耽搁，求生的欲望让他咬紧牙关，艰难地向房门一点点的怕过去，随着他身体的爬过，鲜血在地面上拖出一条长长的红线。

　　短短十几米的距离，此时对于他来说，却有几百，几千公里那么长。

　　不知道过了多久，他终于爬到门前，苍白无血的面颊露出一丝喜色，发青的嘴唇抽出似的向上挑了挑，他抬起拳头，想要砸门，这时突然感觉身后有人影晃动，他转头一看，之间满头是血的江娣手中拿着自己的匕首，默默地站在自己的身后，两只眼睛射出骇人的寒光，冷冷地注视着他。

　　杜德松吓得魂飞魄散，抬起的拳头猛地向房门砸去。

　　只是，拳头仅仅挥出一半，江娣手中的匕首已深深刺进他的后心。

　　快如闪电的一刀，也是致命的一刀！

　　杜德松死了，死的不明不白，也死的不甘心，直到死，他的两只眼睛瞪得溜圆，死死地盯着房门。

　　近在咫尺的房门，却成了他永远也无法到达的地方，甚至门外兄弟们的谈笑他都能清晰的听见，只要再向前一步，性命就能得到挽救，可惜，差的就是这一步。

　　看着杜德松的尸体，江娣长长出了口气，片刻也没有停顿，转身走进卫生间，将脸上和头顶的血迹洗拭干净，随后，返回房间之内，用匕首将被单切成数条，系在一起，接着，一头系在房间的固定处，一头扔到窗外，江娣跳上窗台，抓着被单，双脚登着楼外的墙体，身子一点点的滑了下去。

　　杜德松的房间在五楼，对于功夫高手来说或许不算什么，但对于江娣来说，这个高度可是致命的。

　　她咬着匕首，从楼上慢慢顺下来，双脚刚刚接触地面，就听楼房拐角处传出一声断喝：“什么人！”接着，数名巡逻的青帮人员飞速地跑了过来。

　　江娣没有理会他们，飞速的向不远处的院墙跑去。

　　“站住！站住！”“呜！呜！”

　　那几名青帮人员边追边喊，同时有人吹响哨子，向其他的同伴报警。

　　顿时间，青帮据点内大乱起来，无数的青帮汉子提着刀棍，纷纷向这边赶过来。

　　江娣正向前跑，突听身后恶风不善，没等她做出反应，一把刀片打着旋在她头顶飞过，直接钉在她前面的院墙上，发出叮的一声脆响，反弹落地。

　　她心头一颤，下意思的回头观瞧，只见自己身后已都是青帮的人，黑压压的一片，手中又是刀片，又是钢管，一个个龇牙咧嘴的穷追不舍。

　　她举目再向前看，院墙足有两米多高，江娣暗暗吸气，全力冲刺，打算借着冲劲窜上墙头翻过去。可就在她跳起的一刹那，一支钢管从她身后飞来，正击在她的背后。

　　这一钢管的力道不小，直接将江娣上窜的身子打成前扑，一头撞在墙上，反弹跌坐在地。

　　回头再看马上要追到近前的青帮帮众，江娣暗叫完了，自己现在浑身乏力，想翻过院墙基本是不可能，可是自己无论如何也不能落在青帮的手里，不然，所遭受的折磨和羞辱是非人能想象的。想着，她暗暗咬牙，将叼于口中的匕首取下，手腕一翻，锋刃指向自己，打算自我了断。

　　正在这个关键时刻，忽听头顶传来一阵笑声，接着，浑厚的男人响起：“姑娘！你还在等什么，快上来！”江娣一惊，抬头一瞧，只见任长风骑在墙头之上，身子前探，大手伸向自己。

　　如此危难的关头能看到自己人，这种喜悦是难以言表的。

　　不江娣不知道哪来的力气，挺身站起，一把抓住任长风的手。

　　任长风也反手扣住他的手腕，臂膀猛地用力一拉，同时喝道：“过来！”

　　别看任长风并不魁梧，但臂力却大得惊人，江娣身材高窕，体重不轻，竟被他轻而易举的直接拉过院墙，甩到外面。

　　扑通！

　　江娣身子重重落在墙外，摔得七昏八晕，半响才反应过来，这时数名北洪门的人员上前，将她扶起。

　　江娣举目看向墙头之上的任长风，忍不住愣愣发呆。

　　只见任长风，站于墙头之上，轻松踢掉两名正往墙上攀爬的青帮人员，接着，抽出唐刀，向下砍杀。

　　唐刀出鞘，刀刀入肉，刀刀见血，墙内残叫之声此起彼伏，任长风只一人之力，挡住数十青帮人员，颇有一夫挡关，万夫莫开的架势，那种舍我其谁的风采，夺人眼目。

　　连续砍杀一阵子，见己方的汽车已到，任长风哈哈长笑一声，唐刀环指下密集的青帮帮众，震声喝道：“你们给我记清楚了，也看清楚，老子是洪门任长风！哈哈！”说着话，他唐刀一挥，打掉一把向自己仰面飞来的刀片，随后，身子向我一仰，从墙头翻了下去。

　　“走！”下了院墙之后，任长风拉起江娣，飞速地钻进停在路边的面包车内。

　　车上。

　　看到笑容满面，从骨子里透出高傲的任长风，江娣心中突然有种异样的感觉。

　　任长风和江娣都是性情孤傲的人，相互之间虽然经常见面，但却互不欣赏，甚至很少说话。

　　见坐在自己身边，衣衫不整，直勾勾盯着自己猛看的江娣，任长风笑了笑，脱掉外套，披在她的身上，发现她额角破了，他从座位底下拉出医药箱，默默帮她上药。

第54章 

　　“谢谢！”感觉任长风的动作很轻，江娣从来没有发觉他还有这般温柔的时候。

　　“谢什么？！”任长风淡然一笑，说道：“你这小姑娘虽然不让人待见，有很讨人厌，但毕竟是自己人，没有办法，就算豁出性命我也得救你出来！”

　　当江娣陷入重围难以脱身想要自我了断的时候，任长风觉得自己的心里象是被根根刺了一下，当然，这样的话以他的性格是说不出口的，而说出口的话又难听又违心。江娣听完，大翻白眼，对任长风刚刚提升起来的好感顿时间消失的无影踪，她从任长风手中枪过棉花球，冷声说道：“我自己来就行了，不敢劳你大驾！”

　　“我刚才说什么了？你这人就是不招人待见！”说完话，任长风脑袋一转，嘴角撇着看向窗外。

　　“哼！”江娣冲着他的后脑勺重重哼了一声，将头转向另一个方向，车里，其他的北洪门兄弟突然感觉温度似乎在降低。

　　外面大乱，守在杜德松房门外的青帮人员还不知道里面已经出了大事。直到一名小弟慌慌张张地跑上楼来，大叫有人袭击的时候，守卫们才急忙去敲门，大声叫道：“德哥，有敌人，德哥，快出来，有敌人来袭击啦！”

　　喊了一会，里面毫无回音，众人皆是满面茫然，相互看看，随后加大力气砸门。

　　这时，有人惊叫一声：“哎呀！有血！”

　　众人顺着他目光，低头下看，可不是嘛，鲜血顺着门下来的缝隙正慢慢流淌出来。

　　“啊？”青帮人员大惊，一名身材高大的汉子强行将房门撞开，众人想里面一看，皆傻了眼了，是见杜德松浑身赤裸又满身鲜血地躺在地上，双目圆睁，摸样凄惨，人也已断气多时。

　　不知过了多久，众人才从震惊中反应过来，尖声叫道：“不好了，德哥被杀了，德哥被人刺杀了！”

　　一时间，青帮的西据点已乱成一团，人们象是没头苍蝇似的，四处乱窜。

　　也就是这个时候，原本已撤出城西的北洪门人员全部反杀过来。

　　北洪门这个回马枪杀得恰到好处。

　　杜德松突然被人刺杀，青帮人员群龙无首，即使北洪门不来打，也已乱成一窝蜂，此时北洪门大举来攻，那里顶得住。

　　据点里的两千多人被凶猛而来的北洪门打的溃不成军，时间不长便败下阵来，被打死打伤的人员不计其数，其余的人也是跑得跑，降的降，青帮整个西城据点在顷刻之间就被北洪门顺利攻占，溃败的速度之快，令人乍舌，甚至连杜德松的尸体都没来得及带走。

　　此时，南洪门还在城北和城东与青帮交战，突然听到青帮的城西据点被北洪门一举攻占的消息，向问天和麾下的几大天王都有些发愣，一时间反应不过来。

　　他们想不明白，为什么谢文东只凭三千多的人力就可以连续攻占青帮的两处据点，而已方数千之众却毫无建树呢？如果说第一次是谢文东的运气，那么这一次还是运气吗？

　　萧方连连摇头，敲着脑袋，低声对向问天说道：“向大哥，与韩非比起来，谢文东实在太可怕了，他……才是我们真正的敌人，向大哥要早做准备啊！”

　　他的言下之意很明显，向问天却皱了皱眉头，不满地看着萧方，呵斥道：“现在不是谈论这些的时候！而且，我们和北洪门正连手对付青帮，他们取得战果，我们应该高兴才对，怎能看着人家眼红呢？”

　　萧方被向问天说得面红耳赤，不好意思地垂下头，转目看向一旁的陆寇。

　　后者淡然一笑，向他微微摇摇头，暗示他不要再多言。

　　随着杜德松被杀、城西据点失守，青帮在南京也就等于没有了半壁江山，这时候，韩非等不下去了，若是再拖，已方不是被人家困死与堂口之内，就是被南北洪门各个击破，可不管怎么说，监守下去都不会再有好结果。

　　韩非开始集中人力，准备想杭州方向撤退。

　　另一边，北洪门成功占领城西据点，上下一片欢呼雀跃，现在北洪门的每一个人都能感觉得到，已方距离胜利只剩下时间问题。

　　谢文东坐近据点的办公室里，环视周围的众人，最后，目光落在江娣的脸上，关切地问道：“小娣，你的伤要不要紧？”

　　“没事，东哥，只是磕了一下。”江娣摸摸额头上的创口帖，满不在乎地说道。

　　谢文东一笑，看想其他人，笑问道：“这次我们成功打下青帮的城西据点，大家说谁的功劳最大？”

　　众人楞了楞，最后，皆垂下头，没人言语。

　　格桑见众人无言，他嘿嘿憨笑，说道：“当然是东哥了！”

　　谢文东摇摇头，说道：不是我，是小娣！她的功劳最大。

　　其实，正如任长风所说，江娣在北洪门确实是属于那种不招人待见的女孩，当然不是她的模样不招人喜欢，而是她的性格比较孤僻，又十分高傲，和她一样的还有任长风，但任长风的实力摆在那里，人家高傲有高傲的本钱，谁都说不出什么，但江娣就不一样了，她仅仅是个未到而是的小丫头，加入洪门才短短数月的时间，却敢在洪门与那些混迹多年的老江湖们面前摆谱，自然不招人喜欢，人家觉得她是依仗自己是东哥的秘书，所以才敢耀武扬威，不把任何人放在眼里，一直以来，众人也是看在谢文动的面子上才没人和她计较，现在好了，她立下大功一件，成功击杀杜德松，众人这时候皆无话可说，所以当谢文东问起时，除了格桑外，谁都没有言语。

　　谢文动早就看出了江娣与自己兄弟们的矛盾，正好借着这次机会，将他们之间的问题解决掉。

　　他含笑继续到：如果不是小娣冒着生命危险潜入敌人内部成功杀掉杜德松，我们想打下这处据点，不知道得费多少周折，得多伤亡多少兄弟，大家说呢？

　　众人默默地点下头，不过仍没有说话。

　　任长风暗中叹了口气，看了看左右的众人，说道：东哥说得没错！这次，江娣的功劳确实最大。

　　想不到他会为自己说话，江娣目光一转，看向任长风，发现他此时也正向自己这边看来，她忙把目光收了回去。

　　谢文东心中暗笑，文道：小娣，你这次立下大功，有什么要求，我都满足。

　　江娣低声说道：“其实，我没有什么功劳，之所以能这么轻松打下据点，是多亏了东哥的出谋划策，还有那些冲锋陷阵、浴血奋战的兄弟们！”

　　众人闻言眼睛皆是一亮，纷纷向江娣看去，好象刚刚认识她似的。

　　谢文东仰面轻笑，说道：“有功就是有功，该奖就是要奖，说吧，你想要什么？”

　　江娣沉思了片刻，说道：“如果东哥一定要给我奖励，那我想出去玩玩，散散心。”

　　今天晚上，是她第一次杀人，当时虽然没有感觉，但是现在想来却十分后怕，心里也非常不舒服，好象压了一块大石头似的。

　　她的感觉，谢文东可以理解，毕竟他也是过来人，何况江娣一个女孩子呢！他点点头，说道：“这个要求，太简单了，放你三天假，想去那玩都可以，所有费用，算在社团帐上，另外。”说着话，他嘴角挑起，露出坏笑，说道：“我再安排个人陪你。”

　　江娣一楞，疑惑地看向谢文东。

　　谢文东转头看向任长风，说道：“长风，就你吧！”

　　“啥？我？”任长风回手指着自己的鼻子，眼睛睁得大大的，怀疑自己是不是听错了。

　　“你不愿意？和这么漂亮的姑娘同行游玩，可是很多人求之不得的事呢！”谢文东笑呵呵说道。

　　任长风瞧瞧江娣，虽然她现在的模样有些狼狈，可是仍掩饰不住天生丽姿。唉！他暗叹，算了，若是让别人陪她，说不定真会半路起色心，不知道会发生什么意外呢，自己去，至少能安全一些。

　　他是这样对自己解释的。

　　见任长风久久无语，江娣汽呼呼道：“不愿意去就算了，谁稀罕你去！”

　　“谁说我不愿意去？！”任长风眼睛一瞪，白了江娣一眼，随后对谢文东说道：“好吧！东哥，我接受！”

　　“恩！”谢文东笑得开心，又补充一句：“如果你们认为有必要，假期也可以加长哦！”

　　“……”任长风和江娣皆无言。

　　第二天，天刚刚蒙蒙亮，谢文东不定期在睡梦中，外面传来阵阵的敲门声。

　　连续几天，谢文东都没有休息好，身子疲惫，今天好不容易可以睡个长觉，结果又受人打扰，患有低血糖的谢文东心情哪里能好！他伸出手来，在床边摸了好一会，抓起手表，眼睛睁开一条缝，见现在还不到五点，他气得咒骂一声：“M的！”

　　本想不理，可敲门声却响个没完，似乎谢文东不开门就会一直敲下去，他一掀被单，猛地从床上坐起，大声喝问道：“谁？是谁？”

第55章 

　　敲门的金眼暗暗吐了吐舌头。他跟随谢文东左右已有数年，深知谢文东的习性，此时后者心情不爽，语气不佳，他当然知道为什么。金眼先是看了看身旁的张一，随后轻声说道：“东哥，是我！”

　　“有什么事？”谢文东向后一仰，又躺在床上，闭着眼睛问道。

　　“青帮派人来见东哥！”金眼低声说道。

　　在床上沉默了几秒钟，谢文东哎了一声，长叹口气，在这个时候，青帮派人来见自己，为什么？难道是来谈判投降的？他甩了甩浑浆浆的脑袋，慢慢下了床，将房门打开。

　　看到谢文东脸色阴沉难看，双眼布满血丝，张一吓了一跳，他并不知道谢文东有低血糖的毛病，急忙问道：“东哥，你是不是哪里不舒服……”

　　没等他说完，金眼暗暗拉了拉他的衣角，示意他禁声。不要乱说，张一多聪明，见状，话锋马上一改，正色说道：“青帮的人刚刚抵达据点，说有急事要禀告东哥！”

　　“急事？”谢文东面无表情，语气冷漠地嗤笑一声，说道：“韩非想谈，就让他来亲自和我谈！”

　　“哦……”张一沉咛片刻，说道：“东哥，这个青帮的人并非韩非派来的，而是来自杭州傲天的麾下。”

　　“恩？”是傲天派来的人，这倒是让谢文东颇感意外，眉毛挑了挑，淡然一笑，问道：“傲天找我做什么？”

　　“对方没有说。”张一说道：“来人的嘴巴恨死，非要见东哥不可。”

　　谢文东背着手，仰头想了想，说道：“把他带到办公室，让他等我！”

　　张一出了一口气。急忙点头应道：“是！”

　　潜力迢迢，身在杭州的傲天连夜派人到南京，十之八九是有重要的事情，可是谢文东想不明白，究竟是什么重要的事会使傲天找上自己呢，他俩的关系毕竟是仇敌，想不明白的是就不再去想了，谢文东强打精神，穿好衣服。在五行兄弟的陪伴下，走到办公室。

　　来着是位三十多岁的青年，摸样平凡无奇，但身材健壮。看到谢文东，青年快步上前，深施一礼，说道：“谢先生，你好！我叫李商奇。”

　　谢文东打量他几眼，随后走到办公桌后坐下，问道：“你是从杭州敢过来的？”

　　李商奇点点头道：“是的！”

　　什么事情说吧，谢文东现在是牺牲自己休息的时间来见对方，不想和他多说废话。

　　“这个……”李商奇抬起头，看了看周围的五行兄弟和张一，一副欲言又止的摸样。

　　谢文东笑了，对方的意思他当然明白，他淡然说道：“如果阁下无话可说，那么我可要送客了。”

　　“别，别！”李商奇干笑着摆摆手，上前几步，当他距离办公桌还有一段距离的时候，金眼伸手拦住他，他也不介意，看着谢文东，神秘兮兮地低声说道：“谢先生，我这次连夜赶来，是有个重要的消息要告诉你。”“说”谢文东抽出香烟，点燃。

　　李商奇小声说道：“韩非近日要跑，谢先生早作安排！”

　　此言一出，张一和五行兄弟皆吃了一惊，眼睛纷纷睁圆，惊讶地看着李商奇。

　　谢文东也很吃惊，只是在他的脸上，什么都看不出来，他不露声色的笑了笑，问道：“跑？韩非往哪里跑？”

　　“杭州！”

　　“你来自杭州？”

　　“没错！”

　　“你是青帮的？”

　　“是的！”

　　“既然如此，为什么要告诉我这些？”谢文东冷笑道：“韩非可是你们的老大！”

　　李商奇耸肩说道：“以前是，但是现在不是了！”见谢文东眯缝的眼睛里射出精光，他心中一颤，忙又解释道：“傲大哥已准备罢免韩非，并接替他的职位！”

　　谢文东愣了愣，接着大笑道：“你就直接说傲天准备造反好了。”

　　李商奇一惊，暗暗吸了口气，谢文东是怎么知道的？

　　谢文东当然知道。当彭真临阵脱逃，跑到杭州的时候他就有所察觉了，接下来，青帮在南京的形势急转直下，岌岌可危，而另一边麾下帮众过万的傲天却在杭州按兵不动，迟迟不来救援，这时候，谢文东就已意识到傲天有取代韩非的意思。现在，他派来手下向自己通风报信，明显是想借自己和南洪门之手除掉韩非，这更加引证了他心中的想法。好个阴险歹毒的傲天啊！谢文东心中暗笑，吸了口烟，幽幽说道：“傲天是如何知道韩非要在近日逃离南京的？”

　　李裔奇诡笑一声，说道：“傲大哥在韩非的身边，也安插了不少心腹，可以说韩非的一举一动，皆在傲大哥的掌握之下。傲大哥说了，只要谢先生能成功杀掉韩非，那他将会带领青帮全体余众，即刻回到TW，并愿意与谢先生和平相处，青帮上下，也将用不再踏入大陆半步！”

　　谢文东揉着下巴，笑眯眯地看着李裔奇，嘴上没有说话，心思却在急转。傲天说的这些基本都是废话，韩非若是死了，只凭傲天一人，独木难支，青帮不回TW，就得全部交代在大陆。至于用不侵犯，和平相处，那更是不着边际的话，先不说傲天不会遵守承诺，单单是自己这边也不会这样做的，一旦等他感觉时机成熟，势力足够壮大的时候，他首先老率的就是进军并征服TW黑道。TW与大陆近在咫尺，如果不能收服那里，TW黑道对自己来说就是个隐患。他不可能容忍这根“刺”的存在。

　　心里是这样想的，但嘴上可不会这么说，在薛文东看来，傲天可比韩非可怕的多，也难对付得多。想到这里，他微微一笑，说道：“铲除韩非，没有问题，即使你们不说，我也回这样做的，但现在，我却有被人前着鼻子走的感觉。既然你们那么希望我杀掉韩非，就拿出点诚意来嘛！”

　　李裔奇一楞，疑问道：“谢先生什么意思？”

　　“很简单！”谢文东笑眯眯说道：“给我五千万，我给你们韩非的人头！”

　　“五千万？人民币？”

　　“美圆！”

　　“这……”李裔奇连连摇头，说道：“谢先生这是在敲我们的竹杠嘛！不要忘了，韩非也是谢先生的敌人，杀掉他，对谢先生也是十分有利的，我们现在是在帮谢先生！”

　　谢文东哈哈大笑，扬眉说道：“我需要你们帮忙吗？要灭青帮，要杀韩非，凭我们自己的实力，足可以办到，何况，韩非要去杭州，而傲天又要在杭州自立为王，这不是很有意思的事吗？既然能坐山观虎斗，看着你们自相残杀，我又何必横插一手呢？五千万，换韩非的脑袋，我觉得对你们来讲一点都不亏！好好考虑一下吧，送客！”说完话，谢文东向五行兄弟使个眼色。

　　随即，木子和土山走上前来，分别站于李商奇的左右，冷着脸说道：“李先生，请把！”

　　“谢先生，这事我们可以再商量……”

　　“没有什么好商量的，项合作，就按照我的意思去做！”谢文东根本不给他多言的机会，不耐烦地挥了挥手。

　　在木子和土山二人的逼迫下，李商奇无奈的走出办公室，临出门时，他站定，回头说道：“请谢先生给我十分钟的时间，我去去就回！”

　　谢文东明白他自己不敢做决定，要知会傲天，看傲天的意思。他淡然笑了笑，说道：“好！我就给你十分钟的时间！”

　　等李商奇走后，张一急忙上前，手扶办公桌，身子前探，说道：“东哥，我觉得和傲天合作干掉韩非，这事可行啊！只要韩非一死，傲天回太晚，争斗就可以提前结束了，省去我们很多麻烦！”

　　“不着急！”谢文东笑呵呵说道：“其实，傲天比我们还急！”

　　“他连夜派人来向我们通风报信，为什么，因为他怕韩非真的回到杭州，想必傲天的势力还不巩固，手下有相当多的一部分人仍然是效忠韩非的，所以，他比我们更着急致韩非于死地，难得有这样的机会，如果我们不懂得利用，不狠狠敲他一笔，那就太可惜了。而且。”他含笑着把玩打火机，继续道：“社团现在资金紧张，如果能得到五千万美金的补充，可以帮助我们解决很多问题。”

　　张一看着谢文东，暗暗打个寒战，很多时候，他觉得东哥不像是黑道大哥，倒更像个会投机的奸商。

　　他苦笑着说道：“只怕傲天拿不出这样一大笔钱啊！”

　　“放心吧！TW很有钱啊，资助傲天的大财阀们更有钱，只要傲天肯想办法，他是一定能弄到钱的。”谢文东自信地说道。

　　正如他所料，傲天在得知韩非打算向杭州败逃的消息后，确实很担忧，也很着急。韩非毕竟是青帮的老大，而且为人重情重义，很得青帮帮众的人心，杭州还有相当一部分人对韩非忠心耿耿。傲天虽然早就做好了造反的准备，但之所以迟迟没有展开实际行动顾及到这一点，担心自己在取代韩非的同时，会引发手下人之间的内斗，为人向来谨慎的傲天当然不想冒这个险。

第56章 

　　谢文东狮子大开口，要傲天出五千万美金来买韩非的脑袋。听完李商奇的回报，傲天怒极，骂声到了嘴边，又咽了回去，深吸口气，细细琢磨半响，沉声说道：“答应谢文东，这笔钱，我们出了！”

　　李商奇暗暗吃惊，看来，为了致韩非于死地，傲大哥还真是下了血本。他低声说道：“老大，谢文东明显在敲我们的竹杠嘛！”

　　傲天嗤笑一声，说道：“即便如此，我们也得答应谢文东，不然，韩非一旦真到了杭州，其中的变数实在太多了，我难以控制。”

　　“是，老大，我明白了！”

　　傲天接受了谢文东的要求，同意给他五千万的美金，同时，李商奇把韩非退出南京的详细计划讲给谢文东。正如他所说，韩非身边的头目里，确实有傲天的心腹，对韩非的一举一动，了如指掌，谢文东边听边暗暗琢磨，考虑应对之策。

　　上午八点时，谢文东找到向问天。虽然已经知道韩非撤离南京的详细步骤，但谢文东感觉只靠自己的力量即便事先做好埋伏还是不容易对付对方，只有拉上南洪门一起截杀才能有把握，见面之后，他开门见山的将韩非打算退出南京的事告诉给向问天，后者听完也是大吃一惊，忙问道：“什么时候？”

　　“就在今天晚上！”

　　“啊？”向问天吸气，顿了好一会，他疑惑地问道：“谢兄弟是怎么知道的？”

　　“傲天派人来通知我的！”谢文东笑道。

　　“傲天？”向问天惊讶道：“难道他已经……”

　　“没错！”谢文东说道：“傲天已经背叛韩非，打算自立为王。”顿了一下，他笑道：“这是个难得的机会，我们必须得抓住，而且，我还打算来个将计就计……”

　　谢文东和问向天在办公室里密谈了许久，知道中午十一点的时候，韩非还不知道自己已经被傲天出卖了，一切都按照事先商量好的计划紧锣密鼓的进行，晚间十二点刚过，韩非带领堂口的全部人员，悄悄向城东据点而去，同一时间，城北的魏东东一众也向城东进发。

　　青帮在南京的所有人力都集中在城东据点，上下人员加在一起超过八千。

　　到达据点之后，韩非下令，全体人员暂时休息。

　　等到凌晨两点时，请帮帮众全部登上汽车，分批从城东向外撤退。

　　城东郊外有南洪门的实力。但人员不多，战斗力也不强，正常情况下，这些南洪门人员根本顶不住青帮的进攻，但是现在，情况已经不一样了。得到傲天的同分报信，南北洪门的人力全部集中在东郊外埋伏。像是一张开口的口袋，只等韩非往里钻了。

　　当青帮车队由城东出来之后，韩非的心也随之提了起来。下达命令，全体人员做好战斗准备。

　　青帮在前开路的是张广以及麾下的两千帮众，接到韩非的命令后，他下令手下全速前进，打算要一鼓作气，直接冲过南洪门的势力范围。

　　车队正飞速奔驰的时候，前方道路上突然灯火齐明。再向前看，之间道路中间停满了大大小小的汽车，汽车的前面黑压压的都是人。

　　张广坐在车时看得清楚，心中一震，暗叫不好，急忙下令，手下人员停止前进。

　　现在他再想撒退，已经来不及了，在青帮车队停下来的瞬间，道路两旁喊杀声四起，接着，无数南北洪门的帮众从路边的角落里蜂拥而出，许多人都拿着燃烧的汽油瓶，没等跑到汽车近前，汽油瓶已先飞了过来。

　　在一阵劈劈啪啪的暴响声中，一数辆汽车燃烧起来，里面的青帮人员吓得尖叫连连，仓皇而出，刚从车里跳出来，南北洪门的人也到了，迎接他们的是寒光闪闪的片刀和挂着恶风呼啸而来的棍棒。

　　只接触的瞬间，青帮便有数十号人被掀翻在地，惨叫声、喊杀声以及汽油瓶的爆炸声连成一片。

　　张广怒吼着从车里跳出来，举目向四周观望，此时四面八方映入眼中的都是敌人，已方的两千兄弟被对方的分割成数块，各自为战，以寡对鑫，形势危机。他看罢之后，暗中惊叹，掏出手机，给韩非打去电话，刚一接通，他大声喊道：“韩大哥，马上掉头，前方有埋伏，不能再向前走了！”

　　听完这话，后方的韩非大吃一惊，有埋伏？南北洪门怎么知道自己要撒退的？又是怎么知道自己要从东侧撒离南京的？他愣了片刻，随后急问道：“阿广，那你呢？”

　　“我已经被南北洪门包围了，韩大哥不用管我，你先想办法离开南京！”张广说完话，直接将手机扔掉，随后拔出片刀，大喝一声，加入战团。

　　张广是青帮里骁勇善战的猛将，可是怎奈现在敌人数量太多，他的身手虽然高强，却无用武之地。

　　面对潮水一般的敌人，张广砍退一批，又来一批，好象永无止境，但他身旁的兄弟却越来越少，到最后，只剩下十几人，而且各个都有伤在身。

　　张广觉得自己的体力在迅速的流失，原本轻如无物的钢刀现在也变得好像千斤之重，每砍出一刀都要使尽浑身的力气，他气喘如牛，脸上、身上都是汗水，混合着鲜血，滴滴答答的向下淌。

　　南北洪门根本不给他喘息的机会，双方的帮众仍在源源不断地向他发动进攻，就在张广感觉自己马上要支撑不住的时候，他身边的一个兄弟突然惊叫一声：“张哥，我们的援军到了！”

　　张广猛挥几刀，将前方的敌人逼退，接着向后急撤几步，举目往后方观瞧，可不是，韩非的车队像是一条长龙，正向自己这边快速的行来。

　　他心中先是一喜，随后又急又忧的连连跺脚，韩大哥怎么这么糊涂啊！明知道这里已经被南北洪门设下了埋伏，怎么还来向里闯，这……不是自寻死路么？

　　他正暗自焦急着，忽听前方传来一声断喝，接着，一名青年从人群中杀出，直向他冲来。

　　对方的速度太快，当张广回过神来的时候，青年已到了他的近前，感觉一道寒光削向自己的脖颈，他本能的提起钢刀格挡招架。

　　当啷啷！

　　随着一声刺耳的金鸣，张广只觉得手腕发麻，虎口生疼，身子不由自主地连连倒退。

　　好容易将身子稳住，抬头再看来人，是个二十多岁的青年人，长的白白净净，细眉大眼，冷眼看出，好像个娇艳漂亮的姑娘，不过对方的力气却大得惊人，张广心中一颤，惊问道：“什么人？”

　　“MD，你连我都不认识，还出来混什么！？”俊美青年冷笑一声，手中的刀片慢慢抬起，刀锋直指张广的咽喉。

　　这时，张广左右的十多名手下跳出来五位，齐向俊美青年杀去。

　　俊美青年脸上的冷笑更浓，身形一晃，面对如狼似虎的青帮汉子，非但没有后退，反而冲进人群内，刀片挥舞，其快如闪电，只眨眼的功夫，张广的五名手下便皆倒在血泊中。

　　张广看得清楚，又惊又怒，两眼也随之变得血红，他怪叫一声，直向俊美青年杀去。

　　若他在状态正佳的时候，或许还能与对方一较长短，但是现在，他的体力透支的太严重，哪里还是人家的对手。

　　只打了十数个回合，张广一招不慎，被对方的刀把狠狠砸中太阳穴上，他踉踉跄跄横着退出好远，还没等恢复过来，俊美青年飞扑上前，手中的刀片抡圆了，准备一击劈下张广的脑袋。

　　他的刀片还没有落下，只听身后有人大吼一声：“小挺，住手！”

　　俊美青年一愣，收刀而退，回头一瞧，只见陆寇从己方的人群中挤出来。陆寇脸上带着微笑，扬声说道：“你忘了向大哥说过要留活口吗？”

　　这俊美青年正是南洪门的八大天王之一的周挺。

　　“哦！”周挺将手中刀缓缓放下，疑声问道：“为什么要活口？”

　　“不知道。”

　　“难道留下他不是个麻烦吗？”

　　“或许是的。”

　　“今天留下他，说不定明天就会来杀我们！”

　　“有可能。”

　　周挺翻着白眼，狠狠地瞪了陆寇一眼，沉哼了一声，转身走开了。

　　随着张广被擒，麾下的帮众败得更快，当韩非带领青帮主力赶到时，场面上已是一边倒的状况。

　　车队停下，韩非推开车门，慢慢从车里下来，远远地看着前方激战的战场，他忍不住幽幽而叹。张广说不要来救援，可是韩非却不能扔下他不管，他也不是那样的人，只是，他来了又能做呢？这点连他自己都想不清楚。

　　车里的唐堂有伤在身，活动不便，没有下来，可是前方的战况也已看明大概，低声说道：“韩大哥，我们来得太晚了……而且，也无能为力！”韩非目光幽深，久久没有说话。

　　“哈哈！”正在这时，前方道路上突然传来一声长笑，接着。道路两旁分别走出一名青年，在其身后，各跟有无数的彪形大汉，笑声是由左侧的那名青年所发。

　　“韩兄，我们终于又见面了！”

第57章 

　　韩非闻声，身子一震，举目看去，走来的两名青年不是别人。正是南北洪门的老大，问向天和谢文东。

　　看到前方出现数量众多的敌人，青帮人员纷纷从车里下来，两处家伙，保护在韩非左右，韩非身拍那个的保膘更是如临大敌，一个个神经拉得紧紧的。目光警惕地扫来扫去。

　　韩非并没有象其他人那么紧张，表情镇定，目光丝毫不乱，慢慢地扫过问向天，最后落在谢文东脸上，他最佳挑起，似笑非笑地点点头，说道：“是啊，很难想到，我们会在这种情况下相见。”“你想走！”谢文东悠悠说道：“离开南京，去杭州。”

　　“是的”韩非微微皱起眉头，直勾勾看着谢文东，疑问道：“但我不明白，你又是怎么知道的。”

　　“呵呵”谢文东轻声而笑，向身后招了招手，笑道：“李先生出来吧！现在不用躲躲藏藏了！”

　　随着他的话音，李商奇慢慢的从北洪门的阵营里走了出来，见韩非犀利的目光冷冰冰地注视自己，他心中一颤，老脸一红，急忙低下头，不敢正视韩非，小心翼翼地蹭到谢文东身旁。

　　谢文东伸手指了指他，看向韩非，说道：“韩兄现在明白了吧？”

　　韩非没有例会谢文东，目光幽深地盯着李商奇，顿了片刻，他突然小了，先是轻笑，而后是仰面大笑，连连摇头，说道：“李商奇，真想不到，你竟然也死心塌地地跟着傲天造反！”

　　李商奇老脸更红了，他垂头说道：“……有傲天大哥才能救青帮，……大哥还是早些让位的好……”

　　“混蛋，住嘴！”魏东东满面怒火，牙关咬得咯咯作响，上前几步，指着李商奇的鼻子，怒骂道：“李商奇，你这个猪狗不如的畜生，竟染敢说出这些大逆不道的话，罪该万死！”

　　李商奇虽然跟了傲天，一心想着致韩非于死地，但现在见到韩非本人，气势全无，如同猫见老鼠一般，吓得身子直哆嗦。这也不能说是李商奇的胆子小，韩非毕竟是青帮的老大，那种威严已深深刻近青帮身边每一个人的骨子里，李商奇并不例外。

　　听到魏东东的喝骂，李商奇暗打冷战，默默地向谢文东身后躲。

　　“李商奇，你知道我们的计划？”韩非表情平静，语气平缓地问道。

　　“是。是的！”李商奇点点头。

　　“为什么？”韩非凝声问道。

　　“是因为。”李商奇缓缓抬起头，目光一转，看向韩非深厚的一名青年头目。

　　那青年头目见他向自己看俩，脸色一变，下意识地连连退后。可退出没有几步，魏东东一把将他抓住，冷声喝道：“是你出卖了我们，对吗？”

　　青年面色苍白，连连摆手，慌忙辩解道：“我。我是被逼无奈的。”

　　“去你M的！”魏东东一把将他推了出去，周围的青帮人员个个满面怒气，纷纷上前，几下便将其按倒在地，数把片刀架在他的脖子上，随后，一齐看向韩非，只等他下令，将这个叛徒斩杀。

　　韩非长叹一声，心中苦涩，自己对手下的兄弟向来重情重义，可换来的是什么？是无情的背叛。突然之间，他沉得自己很可笑。谢文东看着韩非，淡然说道：“你已经无路可逃了，今天，该是我们做个了断的时候！”

　　韩非对着谢文东的目光，沉声说道，是的，谢文东一笑，转头对李商奇道：“韩非已经插翅难飞了，傲天答应我的条件是不是也该兑现了。”李商奇闻言，如释重负，连连点头，说道：“是，是，是，我这就给傲大哥打电话，边说着话，他边往后退，虽然他跟离韩非等人甚远，虽然他就在谢文东身边，虽然他知道自己的处境绝对安全，可是，他的心里仍然感觉阵阵的发毛，急于脱离埋非等人的视线。”

　　谢文东嘴角轻蔑地向上挑了挑，向身旁的张一使个眼色，后者会意，拉着李商奇，走向一帝的面包车，进入之后，将车里的笔记本电脑打开。埋非多聪明，心里已经明白了大概，他凝视着谢文东，颖趎问道，傲天相你之手杀掉我，他给了你什么条件作为交换，谢文东不想说得太多，毕竟现在还有向问天在声，若是说出傲天给自己五千万，弄不问天会要走一半，他悠然一笑，说道：“韩兄不用知道这么多，全然不同在该担心的应该是你自己，还有你身后的这些手下兄弟们，一旦动起手来，我敢保证，他们能活着跑掉的将没有几个。”

　　韩非深吸口气，说道：“你想杀的是我，并非是他们，不是吗？”谢文东笑道：“是的！”

　　我留下，你放了他们，韩非一字一顿地说道。韩大哥，听完这话，青帮上下一片哗然，人们纷纷惊呼，急步上前，围在韩非的左右，许多人的眼圈都红了，带着哭腔说道，我们原意跟随韩大哥，我们就算战死，也没有怨言。手下的兄弟们肯为自己战死，韩非觉得很欣慰，可是，他却不能让这样的事情发生，失败已不可避免，如果非要有个人来为此付出生命，他宁愿那个人是他自己，谢文东仰面而笑，摇头说道：“真是感人的一幕啊，说着话，他转头看向向问天。”

　　向问天目光幽深地看着韩非以及在其周围的青帮帮众，没有笑，也没有说话，知识心中有感触地轻轻叹口气。

　　魏东东怒吼道：“谢文东，你不用太得意忘形，你以为你赢得了吗？如果不是傲天那个叛徒背叛韩大哥，你以为你能赢得了我们吗？”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，笑咪咪说道：“你说你们输是因为傲天的背叛，好啊，我就给你们证明自己实力的机会！”说着话，他看向韩非，说道：“我和向兄弟与你单挑，打赢我们，你走，输了，你也就不用再说别的了，只需要留下你的脑袋，怎么样？”

　　闻言，韩非，唐堂，魏东东等青帮人员皆楞住了，不知道谢文东是不是吃错药了，在他们明显占优的情况下，竟然傻到要来单条，实在搞不懂他在想什么。

　　魏东东眼珠转了转，看向向问天，问道：“向先生也同意吗？”

　　向问天微微点下头，说道：“我没有意见！”

　　魏东东吸了口气，谢文东突然发神经，怎么向向问天也同样如此呢？难道，其中有什么阴谋不成？他对韩非低声说道：“韩大哥，事情不简单！”

　　韩非摇头一笑，仰起头，毫无畏惧地振声说道：“好！我接受，我们单挑！你们赢了，我随便你们处置，若是我赢了，我只希望你们能放走我的兄弟！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“韩兄果然爽快！”说着，他向路边一指，说道：“哪里有处空地，我们到那里解决。”

　　“好！”韩非应了一声，摇身便要走过去。

　　魏东东急忙拦住他，担忧地说道：“小心有诈！”

　　“事情已经这样了，我还有什么好怕的呢？！”说完话，韩非擦过魏东东，大步走了过去。

　　魏东东无奈，连同韩非的保镖，准备一同跟过去。

　　谢文东摆摆手，含笑说道：“为了公平起见，我们只带一个人作见证就好，带的人多了，万一单挑变成群殴，那就不好了。当然，若比人多，我是不在乎的。”

　　韩非愣了愣，对众周围众人说道：“你们留下，小魏随我过去就可以了！”

　　“韩大哥……”韩非的贴身保镖们闻言大急，可韩非不给他们多言的机会，摆手将他们的话打断，正色道：“这是命令！”

　　众人无奈，迈出去的脚慢慢收了回来，眼睁睁地看着韩非和魏东东消失在路边的树林中。

　　谢文东和向问天互相看了一眼，接着，前者带上格桑，后者带着消防，也走近树林之内。

　　在里面，确实有片空地，面积虽然不大，但足够两三个人打架用的了。

　　林中无灯，异常昏暗，借着夜空惨淡的月光，勉强能看到五米走油左右的地方。

　　韩非站在场中，看着漫步而来的谢文东、向问天四人，说道：“你们谁先来？或者还是一起动手？”

　　“我不喜欢以多欺少。”谢文东笑咪咪地走到一块木桩前，提裤坐下，对向问天笑道：“向兄先动手好了！”

　　向问天也不谦让，走到场中，韩非面前两米左右的地方站定，随后说道：“刀枪无眼，我们还是在拳脚上分个个高下吧！”说着八华，他拉开架势。

　　韩非伸出手来，示意他先等一等，他眉头拧成个疙瘩，疑问道：“我想知道，你们究竟在玩什么花样，为什么非要引我到这里来单挑。”

　　向问天一笑，说道：“我对韩兄仰慕已久，难得有交手过招的机会，我不想错过。”

　　“哈哈！”韩非大笑，问道：“你俩就这么自信一定能赢得了我个？”

　　谢文东一愣，看了看向问天，接着，收回目光，淡然说道：“不能赢，才叫怪呢！”

　　“希望，到最后你能说出这样的话！”韩非脸上笑容收敛，直视向问天，冷声说道：“动手吧！”

　　“小心了！”

　　向问天断喝一声，抢先出拳，直击韩非的前胸。

第58章 

　　场周的格桑。萧方。魏东东三人皆是目不转睛地看着场上的争斗，无论对于谁来说，韩非与向问天的单挑，实在是太难得一见了。

　　谢文东做在树桩上，悠闲轻松地抽出香烟，点燃，边吸烟边笑眯眯地看着场上打得不可开交的二人。

　　韩非和向问天的身手都很高强，二人也很是以力量见常，打起来速度极快，常常是艺人打中对方的同时，自己也被对方击中，正因为这样，场面上更加激烈。看了一些，谢文东没有瞧出谁处于下风，他向格桑招了招手，后者一楞，走到谢文东近前，低声问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东在他耳边低语几句，格桑边听边点头，等谢文东说完，他晃身向树林外走去。

　　一旁的魏东东和萧方皆没有漏掉这个细节，后者心中暗笑，不知道谢文东又在搞什么鬼主义。萧方能沉得住气，但魏东东可忍不住了，大步流星走到谢文东近前，冷冷看着他，语气不善地问道：“你要做什么？”

　　谢文东扬起头，笑眯眯地看着他，反问道：“你认为我要做什么？”

　　魏东东深叹口气，顿了一会，恨声说道：“我希望你能遵守承诺，如果你想玩阴的，可别怪我不客气！”

　　“呵呵！”谢文东笑出声来，问道：“不客气？你能把我怎么样？”

　　魏东东脸色一变，下意识地把手深入怀中，摸向衣内的手枪。谢文东见状，微微摇了摇头，说道：“算了吧！你出谋划策，或许还可以，但论去动刀动枪，你差得远呢！”魏东东的枪法或许不怎么样，但谢文东也绝对不在行，可是他有一个出类拔萃的本事，那就是飞刀，他有自信，在魏东东拔枪的瞬间，他致他于死地。

　　看着自信满满的谢文东，魏东东确实没有把握，慎入怀中的手又慢慢抽了出来，重重哼了一声，站到谢文东一旁，希望自己能起到一点点的威慑作用。

　　向问天和韩非足足打了五分钟，两人身上也各挨了对方不少拳头，鼻尖皆见了汗。向问天急出几招，将对方逼退，随后并不追击，反而倒退数步，急喘了两口气，哈哈而笑，说道：“痛快！我们打得差不多了，算是不分输赢吧！”他能这么说，韩非当然再高兴不过了，毕竟一旁还有个虎视眈眈的谢文东，他必须得保持足够的体力用来对付他，如果向问天与他死拼到底，韩非还真就很头疼，就算最终能胜过他，也肯定不是谢文东的敌手了。

　　其实，向问天也正是考虑到这一点才停手的。

　　韩非深深看了一眼向问天，只点点头，没有多说什么，转目看向谢文东，说道：“谢先生，该你了！”“不着急！”谢文东笑呵呵地招招手，说道：“过来坐，什么时候休息好了，我们再什么时候动手，我可不想占你的便宜！”“哈哈！”韩非豪气冲天的仰面而笑，傲然说道：“对付别人，或许还用谢谢，对付谢先生嘛，我看没有那个必要了。”“扑哧！”萧方听完，毫不掩饰，笑出声来，为韩非的这句话暗暗喝彩，虽然韩非是己方的敌人，但是谢文东也绝对不是什么好饼，而且他比韩非更加可怕。

　　谢文东脸上表情丝毫未变，仍然挂满笑容，他含笑站起身形，边走向场中，边将衣扣解开。

　　谢文东很少有亲自动手的时候，即便有，对方多半也都挂了，而且，他的奸猾狡诈太深入人心，所以很多人都自然而然地认为谢文东的头脑恐怖，但是身手却很一般，韩非轻视他，也是常情。

　　他走到韩非面前站定，没有紧盯着对方，反而举目望天，说道：“今晚的月亮，好圆！”

　　韩非想不到他的出场白竟然是一句这样的狗屁话，查点笑了，不过还是抬起头，举目望天，天空的月亮并不圆，新月如钩，和圆粘不上边，他正想出言讽刺谢文东几句时，后者突然动起来，象是一道黑色的闪电，直接向韩非窜去，同时膝盖高高提起，猛掂韩非的小腹。

　　想不到，即便是单挑的时候谢文东也时诈，韩非多少有些以外，反应不及。对方来得太快太猛，没有办法，他只能竭尽全力的抽身后退。

　　似乎早料到他会退，谢文东一膝顶空，小腿也顺势踢了出去。

　　这下韩非再闪躲不开，被他脚尖踢了正着。

　　只觉得肚子象是着了火似的，火辣辣的疼痛，韩非下意识又倒退数步。

　　谢文东并未追击，站在原地笑咪咪地看着韩非，说道：“你知道你为何会输给我吗？因为你台太大意，也太自信，给了我很多次的机会。”

　　韩非脸色变了变，过了片刻，他脸色怒色消失，点点头，正色说道：“你说得没错，我有时确实太自负了，给了你翻盘的机会。”

　　“可惜，现在才明白这一点，实在太晚了。”谢文东淡然说道：“事实不能改变，过去不能重来，对于很多人来说，机会只有一次，浪费了，便不会再有了！”

　　“受教了！”韩非心悦诚服的一笑，随后目光一偏，看向谢文东深厚的魏东东，脸色未变，急道：“小魏，不要……”

　　闻言，谢文东暗吃了一惊，扭头一瞧，只见魏东东好端端地站在自己深厚，并未抽刀，也未拔枪，他暗叫一声不好，再转回头时，韩非已到他近前，同时，还有他的拳头。

　　“嘭！”

　　面对当胸打来拳，谢文东连退避的时间都没有，只是本能反应的将身子向旁侧了侧，避开要害。韩非这一拳，虽然没有打在他的胸口，却重重打在他的肩膀上。

　　这的力道很大，谢文东站立不住，踉跄着倒退两步。

　　韩非也并未追击，笑吟吟地看着谢文东，说道：“以彼之道，还使彼身！”

　　谢文东揉了揉肩膀，眨眨眼睛，侧头看相向问天，突然哈哈大笑，说道：“什么叫痛快？这才叫痛快！哈哈……”

　　着了韩非的道，挨了韩非一拳，谢文东非但没有生气，反而身神采飞扬，脸上写满了兴奋在大笑声中，他箭步上前，与韩非打在一处。

　　行家一伸手，便知有没有。和谢文东交上手后，韩非大吃一惊，谢文东的力气比自己想象中大得多，更可怕的是，他的爆发力强得惊人，当他猛然攻击时，自己竟然很难能硬接得下，就算接住，手臂也被震的阵阵发麻。

　　好的厉害的谢文东啊！韩非收起轻视之意，不得不提起十二分的小心，拿出真本事与谢文东对决。

　　谢文东的身手很杂，有些是在实战中积累出来的招事，有些是向袁天仲学的正统工夫，有些则是向格桑学得摔交和擒拿，样样都会，但也样样都不就精，对付工夫高手当然不行，但和韩非打，还算是不吃亏。

　　韩非与谢文东的争斗，可比韩非也向问天打斗时还要激烈，甚至是激烈很多。

　　若问韩非最害怕的人是谁，首当其冲，就是谢文东。想除掉心中最深的那道阴影，首先就是打败你最害怕的敌人。在策略上，韩非打不败谢文东，他希望在身手上，可以将谢文东痛痛快快大扁一顿，正是出于这种想法，他把自己所有的本事全部施展出来。

　　可谢文东也不是白给的软柿子，韩非想在他身上占到便宜，太难了。

　　在争斗开始的前十分钟，两人还能一招一式的施展，招法有板有眼，过了二十分钟，招式都变了形，等三十分钟之后，随着二人体力透支严重，打斗也变成了缠斗，不时地在地上翻滚，和普通的地皮无赖打架无异。

　　向问天、萧方、魏东东以及刚回来不久的桑格在旁看得皆大皱眉头，做为中国黑道的三大巨头的中两位，打成这个样子，实在太有失身份了。

　　萧方蹭到向问天身旁，含笑低声说道：“这才叫狗咬狗，一嘴毛呢！”

　　向问天狠狠瞪了他一眼，萧方吐吐舌头，不敢再多说风凉话。

　　虽然打得难看，可场中的二人一点都不轻松，韩非的两只眼眶皆被打黑，衣服也被抓得到处是口子，谢文东并没好到哪去，鼻孔窜血，头发凌乱，以前，他只是和高山清司打得这么艰苦过。

　　又不知缠斗了多久，韩非抓住机会，翻身压到谢文东身上，随后提起拳头，对着他的面颊就是一拳。

　　啪！

　　谢文东的嘴角顿时流出血来，当韩非打断再打第二拳的时候，谢文东的爆发了再发挥作用，他猛的一收腿，膝盖重重顶在韩非的后背上，他感觉自己像是被火车撞了一下似的，身子前扑，一头抢在地上。

　　接着这个难得的机会，谢文东翻过身来，扑到韩非的背上，用手臂死死簕住他的脖子。

　　韩非互相困难，本能地将胳膊肘向后拐。

　　嘭，嘭，彭！

　　谢文东的软肋连续遭到打击，痛的眼泪都快流出来，他越痛，手臂久勒的越紧，他勒的越紧，韩非久越喘不上气。胳膊肘回击的也就越频、越重。

第59章 

　　谢文东虽然压在韩非的身上，用手紧紧勒住他的脖子，可后者的胳膊肘也在连击他的软肋。谢文东暗暗叫苦，这样下去，他就算能把韩非勒死，自己的肋骨也得被打折，想到这里，他眼中精光一闪，另只手手腕一抖，金刀脱落，他双指夹住刀锋，猛的顶住韩非的后脖根，同时冷声说道：“你输了！”

　　韩非觉得后颈发凉，扭头一瞧，大吃一惊，怒声道：“谢文东，你不讲信用！”

　　谢文东一笑，反问道：“我什么时候不讲信用了。”

　　“我们明明说好不用武器，只比拳脚的，你现在却动了刀子……”韩非岔岔不服地说道。

　　不等他说完，谢文东仰面大笑，问道：“和你约定的是向兄我可从来没有说过不可以动家伙，输了就是输了，难道韩兄想要耍无赖不成？”

　　韩非闻言，脸色顿变，细细回想，谢文东刚才确实没说不可以动用武器的话，自己只是把向问天提出的约定自然而然地加在谢文东身上了。

　　他摇头苦笑，幽幽长叹一声，想不到自己到最后还是着了谢文东的道，他语气平淡地说道：“你说得没错，我确实输了，我的性命，随便你拿去，不过，按照约定，你要放过我的兄弟离开！”

　　谢文东笑了，两只眼睛弯弯，从中却射出骇人的精光，另人感觉不寒而粟，他小眯眯读地说道：“不可能，你要留下，你的手下，一个也别想走！”说着话，他手臂微微一提，接着，全力向下刺去，与此同时，魏东东惊叫出声。

　　此时，树林外面的三方人员还在苦苦等候着，无论是青帮人员还是南北洪门的人，脸上都满是担忧之色，因为谢文东。向问天。韩非三人是单挑，靠得是真才实学，谁都不敢保证己方的老大会没事。

　　众人正耐着性子苦等的时候，突然之间，树林里传出一声震耳欲聋的爆炸声，众人先是吓一跳，随后脸色顿变，纷纷惊呼一声，想冲近树林里查看个究竟。

　　这时，树林内的人影晃动，时间不长，谢文东，向问天以及格桑。萧方。魏东东几人从树林里鱼惯而出。看到谢文东和向问天平安无事的归来，南北洪门的众人哗的一声，暴起一片欢呼，反观青帮众人，一个个表情呆泄，眼神慌乱，因为他们没有看到韩非的身影。

　　唐堂在两名青帮人员的挽扶下从车路出来，目光左右扫动，最后，落在魏东东的脸上，他颤声问道：“韩……韩大哥呢？”

　　魏东东喘息凌乱，两眼通红，垂下头来，一句话也没有说。

　　将壮，唐堂的脑袋嗡了一声，一把将左右的手下人推开，走到魏东东近前，伸出将他的脖子抓住，厉声喝道：“我问你，韩大哥呢？”

　　魏东东仍然没有说话，垂着头，任凭唐堂摇摆，只是眼泪以簌簌流淌下来。

　　看他的表情以及麻木的反应，傻子也能感觉出来发生了什么事，时间不长，青帮里阵营里传出哽咽声，接着，哭声四起，许多人已心灰意冷，浑声乏力地坐在地方，放声哀号。数钱人的青帮阵营，哭声连成一片。

　　韩非的头脑，或许真的没有傲天那么精明，但是，他有情有义，可为身边的兄弟两肋插刀、赴汤蹈火，这样的老大，哪会不得人心，此时见韩非已死，青帮众人彻底失去了主心骨，一个个哭得泣不成声。

　　唐堂慢慢松开魏东东，表情不然地点点头，喃喃说道：“我……不相信韩大哥死了，我不相信！”说着，他摇摇晃晃地向树林中走去。

　　魏东东没有回头，却反手抓住他的衣袖，摇头道：“不要去……”

　　唐堂哪会听他的话，猛地一甩臂膀，将魏东东的手弹开，接着，一步一晃地走进树林内。

　　看着他蹒跚的身影，谢文东嗤笑一声，双手插兜，仰面望天。

　　五行兄弟围上前来，见他脸上还挂着血迹，水镜急忙掏出手帕，想将其擦干净，谢文东微摇下头，轻声说道：“不用了！”

　　当唐堂进入树林不久，里面忽然传出一声撕心裂肺的嚎叫声，青帮众人皆市一惊，纷纷想树林里冲去，可是，他们进入得快，出来的更快，许多人出来时都是边哭边吐，因为在树林里，根本找不到韩非的尸体，有的只是被手雷炸成碎快的血肉。

　　看着青帮众人在林边哇哇呕吐，谢文东厌恶地皱了皱眉头，将头转向一旁，这时，张一快步上前，在他耳边低声说道：“东哥，傲天答应给我们的钱没有到帐！”

　　谢文东目露寒光，温暖道：“可查清楚了？”

　　“是的，东哥，帐户上根本没有钱。”

　　点点有，谢文东嘴角一挑，阴阴而笑，柔声问道：“李商奇呢？”

　　张一转回有，向后一挥手，喝道：“把他带过来！”

　　话音刚落，数名被洪门大汉押解着李商奇，快步走来，到了谢文东近前之后，众人合力一推，李商奇站立不住，一头摔倒在谢文东的脚下，后者粘满血污的脸上挂满狞笑，柔柔地说道：“李先生，你竟然在欺骗我，这让我很失望。”

　　李商奇的脸色此时也惨淡的如同白纸，他当然知道接下来会发生什么事，身子一翻，跪在地上，双手连摇，结结巴巴道：“谢……谢先生，你听……我解释……”

　　谢文东没有理会他的话，伸出手来，手指钩动，周围人员会意，只听哗啦一阵声音，数把手枪、片刀递到谢文东手前，他随后从中拿一起把手枪，双掌一挫，将枪上膛，随后枪口微微抬起，顶住李商奇的眉心处。

　　“别……别啊，谢先生，别杀我，你听我解释……”李商奇吓的小便失禁，裤裆流出水来，尖声叫道：“傲大哥……”

　　正说着话，他的手机突然响起，李商奇先是一楞，随后象是见到救星似的，急声说道：“电话！肯定是……傲大哥的电话，他、他有话对谢先生说！”

　　谢文东脸上挂着笑，眼睛却冰冷得几乎能冻死一头大象，伸出手来，含笑说道：“那就把电话给我吧！”

　　李商奇手掌哆嗦着伸进怀中，只是一个简单的掏电话的动作，却足足用了十秒钟的时间，他双手捧着电话，颤巍巍地递给谢文东。

　　谢文东一把将电话接过，然后接通，说道：“喂？”

　　电话那名的人闻声命令一楞，顿了片刻，笑呵呵地问道：“是谢先生吧？！”

　　“我是！”谢文东含笑说道。

　　“我是傲天。”打来电话的人，确实是傲天，他笑问到：“不知道，谢先生那边的事情处理得怎么样了？”谢文东眯了眯眼睛，说道：“韩非已死，可是，我却没有看到我的钱。”“哈哈！”傲天大笑，道：“谢先生不要着急嘛。”顿了一下，他疑问道：“韩非真的死了？”“当然！”“呵呵，哈哈！”傲天先是轻笑，随后畅快的大笑起来，韩非已死，等于除去他一块心头大患，日后的青帮，将再没有人和自己竞争，青帮也将是自己的天下。他开心，得意，兴奋，笑了良久之后，他问道：“剩下的那些人，谢先生准备怎么处置？”“杀！一个不留，以绝后患！”谢文东答得干脆。

　　傲天一愣，暗暗打个冷战，他沉思片刻，说道：“谢先生，我们再做个交易如何？”“什么交易？”“你把韩非的残余手下统统交给我，我再给你加三千万的美金，三日后，你把他们带到杭州，连同前面的五千万，我当面一起交给谢先生，怎么样？”谢文东嘴角慢慢挑起，冷笑出声，反问道：“我如何能相信你的话？”傲天笑道：“谢先生必须得相信我。因为我这里还有谢先生的五千万，我的手下兄弟们都很贪心啊，这笔钱，他们可是随时都会花掉的。”谢文东目现精光，笑问道：“你在威胁我？”“哈哈，谢先生，韩非一死。你已是中国最大的黑道大哥，我怎么敢威胁你呢？我更不敢欺骗谢先生，只要你三日内把韩非的手下送到杭州，我一定兑现诺言，八千万，一分不少的交给谢先生你！”

　　韩非虽然死了，但是，韩非手下有一大批心腹还在，比如唐堂、魏东东等人，这些人，在傲天看来也是隐患，必须得铲除，另外，那些大批的帮众倒是可以收为己用，补充自己的实力，等回台湾之后，使自己的称霸道路更加平坦。

　　当然谢文东能把这些人送来时最好，若他不敢来，结果也不错，自己可以名正言顺的生下5000W的资金，不是他不讲信誉，也不是他不给，而是谢文东不敢来拿，在道义上，别人挑不出他的毛病。

　　傲天狡诈，不是浪得虚名的。

　　谢文东多聪明，细细一琢磨，也就将傲天的心思想明白了，他心中怒极，嘴上却哈哈大笑，说道：“好！三天后，我们杭州见！”说完话，他将电话挂断，随后扔于地上，一脚踩过细碎，还没等李商齐明白过来是怎么回事，谢文东手枪抬起，对准他的脑袋，；冷然就是一枪。

第60章 

　　嘭！枪声响起，李商奇声都未坑一下，眉心中弹，鲜血从脑后贱出好远，当场身亡。

　　谢文东看都没看一眼，将手枪向身旁兄弟一扔，冷声说道：“把尸体处理掉。”

　　“是！”两名北洪门壮汉拖着尸体，走进树林内。

　　“谢文东！”随着一声怒吼，唐堂从树林中跑了出来，两眼圈睁，直向谢文东冲来。

　　看他疯了似的跑向自己，谢文东冷哼一声，侧头喝道：“拿下！”

　　随着他的话音，格桑箭步上前，挡住唐堂，后着报仇心切，哪还管前面的是人是谁，手中的钢刀恶狠狠劈了过去，格桑一笑，抬起胳膊，以护腕轻松将这一刀接下，随后，大手顺势向前一身，直接便扣住唐堂的脖子，将他整个人都提了起来，在空中停顿数秒，然后向地上一摔，吼道：“绑！”

　　数名北洪门人员上前，将唐堂按在地上，将其捆个结结实实。

　　见唐堂被擒，有十多名青帮人员从悲痛中清醒过来，纷纷提起片刀，咆哮着冲杀过来。

　　可惜，这几人哪是北洪门帮众的对手，只一会工夫，又都被人家生擒活捉。

　　谢文东背着手，环视如临末日的青帮众人，朗声大笑，大声喝道：“想活命的，就乖乖投降，想死的，我也可以成全你们！”说话间，他微微点下头，张一会意，双指伸入口中，嘴里想起尖锐口哨声。随着哨音，树林两旁人影晃动，草木哗啦啦直响眨眼工夫，从中涌出无数的黑衣青年，这些人，皆是南北洪门帮众。

　　韩非已死，唐堂被擒，魏东东麻木得如同行尸走肉，青帮人员彻底失去了核心力量，在被南北洪门重重包围的情况下，几乎是没有任何的反抗，全部缴械投降了。

　　这是一场未流血的歼灭战，青帮上下，八千之众，全部做了那北洪门的俘虏。

　　看着青帮这些被俘的帮众，南北洪门的干部们皆颇感头大，要养他们，不知道得花费多少钱。张一想谢文东建议，留下青帮的主要干部，至于下面的数千帮众，该当就都放了吧！谢文东摇头，含笑说道：“我要送他们去杭州。”

　　张一不知道谢文东和傲天之间的约定，闻言，他大吃一惊，忙问道：“为什么？杭州可是傲天一系的所在地啊！”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“傲天可是开出三千万美金的高价来买他们的脑袋，我怎能不配合呢？”

　　随着韩非一众的全军覆没，南北洪门与青帮之间长达两年之久的连续争斗也终于告一段落。

　　在这场全国性的黑帮争斗中，三大帮派皆死伤无数，你争我夺，血流成河，其中涌现出无数的英雄豪杰，可同时也陨灭了无数的风云人物。

　　这就是黑道。本是毫无瓜葛的人们被联系到了一起，为各自不同的立场、理想、目标而战斗，没有谁是正义的，也没有谁是邪恶的，有的只是赤裸裸的撕杀和利益关系。

　　南京事情已了解，谢文东和向问天都没有在南京过多耽搁，休息一晚后，各自统领全部手下，带上青帮附录，马不停蹄的想杭州进发。南京距离杭州虽然不算近，可也绝对不远，当天傍晚，车队抵达杭州境内。

　　青帮的眼线很快将消息传给傲天，后者哈哈大笑，说道：“俗话说有钱能使鬼推磨，此言不假，想不到谢文东这么快就来了，看来八千万的美金动力果然很大！”

　　彭镇在旁担忧地问道：“小傲……”

　　闻言，傲天眼中闪过一道利电，冷冷地注视着彭真。后者吓了一跳，急忙改口道：“呵，傲……傲大哥，你说韩非真的死可吗？”

　　听彭真叫自己‘傲大哥’，傲天眼中的精光渐渐消失，他耸耸肩，说道：“李商奇那个小子不知道在干什么，我现在打不通他的电话。”

　　彭真咽口吐沫，担忧说道：“希望不要发生什么变故才好！”他根本不关心李商奇的死活，他真正在乎的是韩非。

　　傲天一笑说道：“放心吧！谢文东把韩非一众全部俘虏是事实，韩非如果不死，谢文东怎么活捉这些人呢？”

　　彭真吁了口气，默默地点点头。

　　傲天不再理他，看着眼线，问道：“谢文东带来多少人？”“足有三千之众！”眼线必恭必敬地说道：“另外，向问天也带来大批的手下向我们这里赶来。”

　　“哦？”傲天微微皱眉，嘟噜道：“向问天也来了？他来做什么？”

　　彭真脸色顿变，紧张地说道：“谢文东和向问天不会是来联手消灭我们的吧？”

　　傲天握了握拳头，沉思半晌，摇摇头，说道：“应该不会！我已经和谢文东讲明，韩非一死，我立刻就会TW，我们对他已没有威械，他现在没有必要再来和我们拼个两败俱伤！”

　　“那……那他们来这些人干什么？”

　　“也许只是为了壮胆！”傲天笑呵呵地说道。

　　傲天这次还真猜对了，谢文东和向问天前来，确实不是为了来和傲天打仗的，带来全部的手下，只是想对傲天起个威慑作用。

　　又思虑片刻，傲天向彭真扬扬头，笑道：“老彭，你代我出城，去迎接谢文东和向问天，另外，把韩非那些手下也一并带晋城里，对了，至于南被的人可不能让他们进来，必须得留在城外。”

　　彭真听完，暗暗咧嘴，奥田硕得倒轻松，可做起来却太危险了，万问谢文东和向问天是为了消灭已方而来，自己出去迎接，不等于羊入虎口吗？

　　见他久久未语，傲天扬起眉毛，笑问道：“怎么？老彭你还有什么顾虑吗？”

　　彭真苦笑，摇头说道：“我怕我会有去无回啊！”

　　傲天嗤笑一声，歪着脑袋，目光犀利地盯着彭真，数落道：“你听听你自己说得这叫什么话？堂堂青帮的十把尖刀之一，竟然胆小到这种程度，你那一身本事，我看真是白学了，如果你不想去，可以，那就给我立刻滚蛋，回家去抱你的老婆孩子好了！”

　　他当中训斥，一点情面也不留，彭真被骂得面红耳赤，几度想翻脸，最后都忍住了，人在屋檐下，不能不低头，现在杭州是傲天得天下，他若是和傲天翻脸，只怕会死得很惨。

　　这时候，彭真有些后悔了，早知在傲天手下受这份窝囊气，还不如跟随韩非，哪怕是最终战死，也终也能落下个好名声。但是现在他后悔也晚了，他领到杭州的那些手下早已被傲天收入己有，此时他是光杆司令一个，毫无资本。

　　将心中的怒火压了再压，彭真强颜欢笑，说道：“呵呵，傲大哥真会开玩笑，我去！马上就去！”说完话，彭真转身向外走去。

　　看着他的背影，傲天冷冷哼了一声，轻蔑道：“没用的东西！”

　　傲、天！彭真不知道自己是怎么走出傲天的办公室，他拳头握得咯咯直响，恨得牙根直痒痒。

　　当谢文东和向天问抵达杭州郊外的时候，彭真带领一部分青帮人员已在那里等候多时。

　　看着南北洪门一眼望不到尾的长长车队，彭真在心底里打个寒战，如果对方预谋不轨，自己今天就得交代在这了。

　　很快，车队在苦力彭真十米开外的地方缓缓停下，随后时间不长，谢文东和向天问二人在各自保镖的保护下，向彭真走来。

　　见状彭真提到嗓子眼的心总算是向下放了放，从对方的表现来看，似乎不象是与己方为敌来的。虽然傲天这人的人品不怎么样，但其眼光确实很厉害！彭真深吸口气，大步迎上前去，脸上带着浓浓的笑意，说道：“谢先生，向先生，两位好！”

　　“哈哈！”谢文东悠然而笑，说道：“我道是谁来迎接我们呢，原来是彭兄，久违了！”

　　彭真尴尬地干笑两声，说道：“我是按照傲大哥的意思，在这里恭候两位，轿车已经安排好了，两位老大请！”说着，他客气地一侧身，指了指身后的一辆豪华轿车。

　　谢文东摆摆手，说道：“彭兄的好意，我心领了，不过，我还是觉着坐自己的车舒服些。”

　　彭真一愣，举目望了望南北洪门为数众多的大小车辆，随后笑道：“谢先生，你们这么多人，这么多车，全部进入杭州，恐怕有些不太妥当吧！而且，也太引人注意了，恐怕会生事端。”

　　谢文东耸耸肩，看向向问天，笑道：“向兄，人家说我们带来的人太多了，太吓人了，你看怎么办？”

　　向问天故作沉思地想了想，说道：“那就留在城外好了。”

　　谢文东含笑点头，道：“我听你的！”

　　闻言，彭真大喜，连声道谢，顿了一下，他又问道：“韩非手下的那些俘虏都在那里？”

　　谢文东回头弩弩嘴，说道：“都在车上！”

　　“哦……我是否可以检验一下？”

　　向问天含笑说道：“当然可以！”说这话，他回头叫着萧方，说道：“小方，你带彭兄弟去看看那些青帮的俘虏们！”

　　“是！”萧方应了一声，随后白了彭真一眼，仰头说道：“跟我走吧！”

第61章 

　　彭真带上两名手下提心吊胆的跟在萧方的身后。在萧方的指引下，先是走马观花地大致看了看被俘虏的青帮小弟，随后萧方在一辆面包车钱站定，说道：“那里面，有你最想见的人！”“是谁？”彭真疑惑地问道。

　　“你自己去看看就知道了。”萧方含笑说道。

　　彭真看了他一眼，小心翼翼地走到面包车前，慢慢将车门拉开，随后本能地倒退了两步，弯腰向里面一看，车里坐着的都是‘老熟人’，为首的正是青帮副帮主唐堂，其后两位分别是魏东东和张广。看到彭真，三人齐声怒吼，后者吓得一哆嗦，几乎是本能反应的转身要跑。

　　这时，面包车里的南北洪门人员纷纷欠起身形，对着唐堂三人拳打脚踢，同时大声喝骂道：“他M的，都给我老实点！”看到这，彭真才发现唐堂几人早已被捆绑住双手，不会对自己构成威胁。他暗暗吁了口气，缓缓上前，走到车门旁，冲着里面的几人强颜欢笑道：“唐副帮主、小魏、阿广、好久不见了！”“去NM的！你这个臭不要脸的叛徒！”张广又怒又气，满面通红，大声咆哮道：“韩大哥一直待你不薄，可是在最需要你的时候，你竟然背后下刀子，暗算韩大哥，伱TM的还是个人吗？”彭真被骂的面红耳赤，低着头，无言以对，也无话可说。张广说得都是事实，在心理上，他对韩非确实有一种愧疚之情，尤其是现在。

　　不知过了多久，彭真低声说道：“良禽择木而栖。我们提着脑袋出来混饭吃，当然要为自己选个好东家……”张广怒吼道：“伱他M的还好意思说？你跟谁不好，偏偏跟上了傲天，你认为他能容的下你么？我可以告诉你，傲天素来无情，早晚有一天，你会死在他的手里！你这个大笨蛋！”

　　他虽然是气话，可是彭真听完，却忍不住倒吸口气，从他到杭州这几天来看，傲天确实对自己百般刁难，处处提防，也许，正如张广所说，傲天确实容不下自己。

　　彭真正低头沉思的时候，萧方笑呵呵地走上前来，在后面拍拍他的肩膀。彭真吓了一跳，打个激灵，回过神来，转头看着萧方，疑问倒：“萧先生有什么事么？”

　　萧方笑问道：“我想问问，你是不是检验完了，再耽搁下去，天可要黑了！”

　　“哦！是、是！”彭真连连点头，深深看了一眼车里的唐堂、魏东东、张广三人，嘴角动了动，可是，最终还是没有说出话来。他长叹口气，返回谢文东和向问天的近前，表情冷漠地说道：“谢先生言而有信，令人佩服，城里请吧！”

　　此时，彭真对谢文东反而心生不满，感觉他为了区区的三千万，竟把唐堂、魏东东、张广都抓来给傲天，三人的命运，恐怕皆是凶多吉少，现在他打心眼里看不起谢文东。

　　谢文东和向问天返回自己的车里，各带领数十名的心腹人员，进入杭州。至于青帮的那些俘虏，也被彭真一并带入城内，他突然良心发现，虽然有心想私放唐堂等人，但是，他却没有那个胆量。

　　一路无话，车队顺利进入杭州，直向青帮在杭州的总部驶去。

　　远远的，坐在车里的谢文东看到青帮总部门前人山人海，到了近前之后，他一眼就看到站在人群前的傲天。傲天穿着一身崭新的西装，脚下皮鞋擦的铮亮，意气风发，英姿飒爽，精气神倍足，背着手，脸上挂满浓浓的笑意。

　　谢文东看在眼里，笑在心上，暗道一声，看你还能笑多久？等车队停下之后，谢文东推开车门，重车里走下来。

　　看到谢文东现身，傲天笑容更浓，在无数青帮人员众星捧月般的簇拥下，漫步上前，含笑说道：“谢先生，傲某有失远迎，还请见谅哦！”傲天故意停顿，留在后面，目光一转，带着疑问，看向彭真。

　　彭真当然明白他的意思，急忙上前，轻声说道：“韩非的手下都已经带到了，另外，唐副……唐堂，魏东东，张广三人都在那辆面包车上。”说着话，他回手指了指。

　　傲天听完，笑得开心，点点头，说道：“很好！带他们进来！”“是！”交代完后，傲天快步追上已进入据点的谢文东核向问天，在笑脸相陪。傲天将谢文东核向问天二人带进一间会客厅，随后，相继坐下了。“傲天，你认为他能容的下你么？我可以告诉你，傲天素来无情，早晚有一天，你会死在他的手里！你这个大笨蛋！”

　　他虽然是气话，可是彭真听完，却忍不住倒吸口气，从他到杭州这几天来看，傲天确实对自己百般刁难，处处提防，也许，正如张广所说，傲天确实容不下自己。

　　彭真正低头沉思的时候，萧方笑呵呵地走上前来，在后面拍拍他的肩膀。彭真吓了一跳，打个激灵，回过神来，转头看着萧方，疑问倒：“萧先生有什么事么？”

　　萧方笑问道：“我想问问，你是不是检验完了，再耽搁下去，天可要黑了！”

　　“傲兄客气，我哪敢劳你大驾啊！”谢文东不冷不热地说道。

　　向问天此时也走下车来，傲天哈哈大笑，说道：“今日杭州真是群英聚会啊！两位都是稀客，快里面请！”说着，他侧着身形作出个邀请的手势。

　　眼前的青帮总部可算是青帮在大陆最后的老巢，里面拥有的帮众数以千计，但谢文东核向问天二人皆毫无惧色，也不客套，昂首挺胸地走了进去，“哦！是、是！”彭真连连点头，深深看了一眼车里的唐堂、魏东东、张广三人，嘴角动了动，可是，最终还是没有说出话来。他长叹口气，返回谢文东和向问天的近前，表情冷漠地说道：“谢先生言而有信，令人佩服，城里请吧！”

　　此时，彭真对谢文东反而心生不满，感觉他为了区区的三千万，竟把唐堂、魏东东、张广都抓来给傲天，三人的命运，恐怕皆是凶多吉少，现在他打心眼里看不起谢文东。

　　谢文东和向问天返回自己的车里，各带领数十名的心腹人员，进入杭州。至于青帮的那些俘虏，也被彭真一并带入城内，他突然良心发现，虽然有心想私放唐堂等人，但是，他却没有那个胆量。

　　一路无话，车队顺利进入杭州，直向青帮在杭州的总部驶去。

　　远远的，坐在车里的谢文东看到青帮总部门前人山人海，到了近前之后，他一眼就看到站在人群前的傲天。傲天穿着一身崭新的西装，脚下皮鞋擦的铮亮，意气风发，英姿飒爽，精气神倍足，背着手，脸上挂满浓浓的笑意。

　　他自然而然的坐在上手位。现在的傲天已今非昔比，在他看来，自己已算是青帮名正言顺的老大，可与谢文东、向问天平起平坐的一帮之主。

　　看了看谢文东二人，傲天笑了笑，随后正色说道：“由于我帮上任帮助韩非的愚蠢与自大，与谢先生、向先生之间发生了许多摩擦，也使我们三帮陷入常年的争夺之中，彼此死伤无数，对于此事，我感到十分抱歉，好在，罪魁祸首的韩非已死，麾下派系也随之灰飞烟灭，这是好事，不仅对于洪门来说，还是对我青帮来说，都是天大的好事。日后，我将领导青帮，退回台湾，并且保证，绝对不再涉足大陆，并愿意与洪门之间，永久友好相处下去！”

　　傲天的场面话说得很漂亮，同时，也把青帮与南北洪门长达两年的纷争说得与自己毫无关系。

　　谢文东深深看了他一言，随后仰面哈哈大笑。

　　傲天暗暗皱眉，脸上则笑问道：“谢先生笑什么？”“难道不相信我做出的承诺？”

　　谢文东摆摆手，说道：“你做出什么样的承诺，和我没有关系，我只在乎的是，傲兄什么时候把我的钱还给我！”

　　“哦！”傲天恍然大悟，笑道：“原来是这件事！”顿了一下，他笑呵呵地问道：“谢先生说过，韩非已被杀。”

　　“是的，我说过。”

　　“我想看到他的尸体。”

　　“对不起，不可能了。”

　　“怎么？”

　　“尸体已被炸得粉碎，如果我把它收集起来，想必傲兄也不会多看一言。”谢文东笑咪咪地说道，向问天在旁大点其头。

　　傲天眼中闪过精光，竟然没有尸体？他脸色微变，表情也随之阴沉了许多，耸肩说道：“谢先生交不出尸体，让我如何能相信？”

　　谢文东淡然笑道：“如果韩非没死，你认为唐堂这些青帮核心干部能让我活捉到吗？如果含非未死，他那些手下能悉数投降吗？”

　　见傲天蒙头紧锁，似还有话要说，谢文东挥下手，一笑，继续道：“当然，为了避免麻烦，我还特意留下一个韩非已死的证据。”

　　“啊？”傲天精神一振，双眼一眨不眨地盯着谢文东。

　　谢文东微微抬手，打个响指。

　　站于他身后的格桑晃动身形，走上前来，从口袋里拿出一只巴掌大小的黑色皮袋，递给谢文东。

　　谢文东将其捏起，向傲天一甩，同时说道：“证据就在里面。”

　　傲天伸手借助皮袋，狐疑地看了两眼，没有发现有什么不对劲的地方，随后，慢慢将上面的拉锁打开，向里一看，里面有缠卷起来的塑料袋，将其取出，展开，这才看到，塑料袋里装的竟然是一只血淋淋的断指。

　　即便是见多识广的傲天，看到断指，仍是脸色一变，他大皱眉头，定睛细看，只见断指上还带着一只戒指，断指他或许不认识，但是这枚戒指他可认识，那正是丁洁送给韩非的戒指，也是韩非最珍爱之物，在傲天的印象中，好还从来没把这枚戒指摘下过。

　　看罢之后，他脸上的阴沉消失，顿了几秒钟，哈哈大笑，说道：“谢先生做事，我当然放心了，谢先生的话，我当然信得过了，谢先生是守信誉之人，我傲天也不会食言的辈，快速跑出会客室，时间不长，端着一台笔记本电脑跑回来。”

　　傲天笑呵呵地将电脑打开，登入银行帐号后，点击转帐，随后向谢文东问清楚他的帐号后，输入进电脑，同时打上八千万美金的数额，他手指按在回车上，却迟迟没有落下去，隔了片刻，他目光转动，又落在一旁的指上，眼神幽深，沉思片刻，慢慢看向谢文东，笑问道：“谢先生不会是弄的假手指和真戒指来骗我吧？”

　　谢文东和强同时一愣。

　　傲天笑容渐冷，说道：“韩非手指细长，而这根断指，却并不是那个样子的。”

　　谢文东眯缝着眼睛，严中涉出批逼人的精光，没有回答傲天，反问道：“难道傲兄想反悔不成？”

　　“谢先生想弄假来骗我，怎能怨我不守承诺呢？”说着话，啪的一声，傲天将笔记本电脑合上。

第62章 

　　“谢先生想弄假来骗我，怎能怨我不守承诺呢？”说着话，啪的一声，傲天将笔记本电脑合上。

　　谢文东冷笑出声，面露气愤，幽幽说道：“人死之后，尸体都会发生变形，何况断指。这是常识，傲兄不会不知道吧？如果想在这方面抵赖，那我们之间也就没话可说了！恕不奉陪，告辞！”说着话，谢文东腾地站起身形，作势就要向外走。

　　傲天始终注视着谢文东，想在他的表情上找到破绽，可惜，他失望了，谢文东的脸上除了气愤，再没有其他的东西。见他要走，傲天急忙一笑，伸手说道：“谢先生不要生气嘛，我只是随后问问而已。”

　　他当然不能放谢文东离开，他明白，谢文东一走，八千万是省下了，可是，自己的性命恐怕也得交代在杭州，以他现在的实力，根本没有把握抵挡南北洪门以及文东会的合击，而且，到最后自己还会落得个言而无信的骂名。在黑道上，名声还是很重要的，尤其对于正准备做青帮老大的傲天而言，名誉更显得至关重要，这涉及到他能不能服众。

　　其实，傲天根本看不出来这跟断指究竟是真是假，之所以那么说，完全是在试探谢文东。

　　谢文东闻言，面带冷笑，慢慢地坐了下来，两只眼睛幽深的盯着傲天。

　　傲天老脸一红，笑道：“对于谢先生的为人，我还是很信任的，既然谢先生说韩非已死，我百分之百的相信。”说着话，他重新打开电脑，这回他没有再由于，将八千万的美圆干脆利落的转到谢文东的帐户上。

　　转完之后，傲天拍拍巴掌，说道：“好了，谢先生现在可以放心了吧！”说着，他将电脑一推，转向谢文东。

　　谢文东对傲天并不信任，微微回头，向张一使个眼色，后者会意，快速地取出电脑，查核帐户，看傲天转过来的钱有没有到账。时间不长，张一眼睛一亮，伸着脖子贴近电脑屏幕，仔细看了好一会，他暗暗咽口吐沫，像谢文东点点头，示意没错，钱已到账。

　　张一这辈子还没有看过这么多的钱，虽然，那仅仅是一长串的数字。

　　看罢张一的示意，谢文东微微一笑，说道：“傲兄果然讲信用。”

　　“哈哈！”傲天仰面大笑，伸出手来，说到：“与谢先生合作，十分愉快，希望日后能继续友好交往下去。”

　　“日后？”谢文东淡然笑道：“傲兄准备回台湾吗？”

　　傲天点点头，说到：“没错！”

　　谢文东问道：“什么时候？”

　　傲天想了想，说到：“慢则一个月，快则二十天。”顿了一下，他又补充道：“毕竟请帮在大陆还有许多烂摊子需要我去收拾，急也急不来，二十天已经是我能给出最短的时间了。”

　　谢文东耸耸肩，不置可否，转目看向向问天。

　　向问天哈哈大笑，说道：“傲兄其实不用着急，可以留在大陆，慢慢处理，想处理到什么时候就处理到什么时候。”

　　傲天一愣，不解地看着向问天和谢文东，不知道他俩人在玩什么花样。按道理说，请帮的存在对南，北洪门来说是个不小的威胁，即便现在韩非已死，但实力依然不小，若假以时日，实力得到补充，依然能在大陆作大，他俩应该希望自己越早离开越好，怎么突然又给自己这么充裕的时间了呢？实在令人费解。

　　看着他脸上的疑惑，谢文东在旁笑眯眯地说道：“其实，向兄说得并不准确，依我们的意思，傲兄就留在大陆好了，也不用再回TW了。”

　　“什么？”闻言，傲天大吃一惊，目光渐渐变得幽深，嘴角挑起，笑问道：“谢先生这话什么意思？”

　　“就是你不要走了。”

　　“你要我留在大陆？”

　　“不是我让你留下，而是另有他人。”

　　“是谁？”傲天凝声问道。

　　他话音刚落，突然，会议室的门外传来一阵刺耳的噪杂声，叫喊连天，还不时伴随着‘扑通，扑通’的闷响。

　　在坐的都是老江湖，不用仔细听也能察觉到外面打起来了。傲天以及身旁的手下人员同是一变。

　　在己方的总部竟然有人打起来，实在太不可思议了，谁会有这么大的胆子？南北洪门的人？不可能！除了坐在会议室里的谢文东和向问天以及他俩的随行人员之外，其余的人都驻留在城外，不能无声无息的杀到总部里。是自己人打起来了？那就更不可能了，手下的兄弟没有这么大的胆子，那究竟会是谁呢？

　　傲天脸色难看，转头对这身旁的一名手下杨头道：“出去看看，究竟怎么回事！”

　　“是，傲大哥！”

　　应声的哪么青年点下头，右手自然摸向后腰，快速地向外走去。

　　谢文东和向问天相视一笑，倒是满面的轻松，似乎早知道外面会发生争斗似的。

　　那青年刚刚走到门前，没等将房门拉开，只听咔嚓一声脆响，一名青帮人员直接从外面撞了进来，扑在地上，满面是血的晕死过去。

　　别说那青年吓了一跳，即便是傲天也下意识地站起身形，看了看晕死过去的兄弟，随后慢慢挑起目光，向外望去。

　　只见房门外的走廊里，横七竖八倒下大片，大多都是己方人员，还有一部分手下兄弟脸色苍白，吓得贴墙而立，冷汗直流，双腿乱颤。

　　向走廊中间看，黑压压的走来一群人，为首的是名壮汉，虽然赤手空拳，但身上却流露出令人心寒的杀气。

　　看清楚此人的相貌，傲天惊呼出声：“张光？”

　　“哈哈！”

　　随着一长窜的笑声，那名壮汉已走进会议室里，不看别人，双眼直勾勾地瞪着向问天，喘着粗气说道：“傲大哥，我的好兄弟啊，想不到你竟然还能认识我张广！”

　　没错，来着不是别人，正是青帮十把尖刀之一，在南京被洪门俘虏的张广。

　　“啊！”

　　傲天手下的那名青年猛地将后腰的刀片拔出来，大吼一声，随即举刀，对准张广的脑袋恶狠狠地劈了下去。

　　张广冷笑出声，非但未退，反而前冲两步，同时手臂抬起，一把将青年持刀的手腕扣住，几乎不分先后，他的另只拳头也随之重重地打在青年的软肋。

　　咔礤！伴随骨骼折断的声音，那青年怪叫一声，软绵绵地倒了下去，双手捂着塌陷下去的肋骨，疼得满地打滚。

　　“别让你的手下出来丢人显眼了，傲天，你还是亲自上来还了！”张广满脸的鄙视，一步步地向傲天走去。

　　傲天下在彻底蒙了，他想不清楚这究竟是怎么回事，张广不是连同唐堂、魏东东一起被幅率了吗？怎么现在又突然跑出来了？而且，他后面的那些人眼生的很，不过看衣着，又是己放人员没错，明显是韩非的麾下，他们又是怎么进入到总部的？自己的手下为什么不阻拦他们？

　　心里有太多太多的不解，他深吸口气，双眼凝视着张广，顿了片刻，他哈哈而笑，说道：“阿广，为了救你出来，我可是花费了三千万美金，难道……”说着话，他指了指在地上嚎叫的心腹手下，又道：“这就是你对我的回报吗？”

　　“少TMD和我来这一套？”张广的两只眼睛几乎要喷出火来，咬牙切齿地说道：“你预谋篡位，策划兄弟反目，见死不救，谋害帮主，置社团的利益与不顾，你……不仅不再是我青帮的人，简直就TMD不是人！青帮上下，向来团结，怎么就出了你个白眼狼！”

　　张广越说越气，猛然长啸一声，从肋下抽出钢刀，直奔傲天冲去。

　　不等傲天出手，他左右的心腹随从同时亮出武器，将张广拦住。

　　看着手下人与张广战在一处，傲天脸色阴沉的吓人，猛地一转头，毫无掩饰怒目看向谢文东，厉声喝道：“谢文东，是不是你在搞鬼？”

　　谢文东淡然而笑，柔声说道：“这是你们青帮之间的事，与我和向兄没有关系，有什么话，等你吧自己的事情搞定之后再说吧！”说着话，他和向问天齐齐站起身，又道：“我们在外面等！”说着，便迈步向外走去。

　　“站住！”傲天怒吼，阴声说道：“不把话说清楚，今天谁也妈都别想离开！”不等谢文东和向问天答言，这时，门外突然传来浑厚的话音：“傲天，你究竟还在执迷不悟道多久！”多么熟悉的声音，傲天听到这个声音，整个身子都僵硬住了，脸上表情又是震惊，又是惊骇，又有茫然，不知道过了多久，他的脖子机械性地慢慢扭动，看向会议室的房门处。

　　只见，房门那里站有一位青年，身材瘦高，相貌刚毅，脸上棱角分明，一双虎目，射出明亮又灼热的光芒。

　　看清楚来人之后，傲天的身子一晃，差点跌坐回椅子上，好在双手及时按住桌案，总算将身子稳住，目视对方，嘴巴张开，一句话也说不出来。

第63章 

　　来的这个人，正是傲天忌惮最深、也最想铲除、甚至开出五千万天价买其人头的韩非。

　　韩非命名已被炸得粉身碎骨，他的断手还摆放在自己身旁的桌子上，可韩非此时却活生生地站在自己面前，完好无损。这对于傲天而言太震撼了，也太难以想象了。不知过了多久，他表情呆滞地说道：“你……：还没有死？！”

　　“你就那么希望我死吗？”韩非面无表情走了近来。此时，与张广交战的那几名傲天心腹也纷纷停手，一个个又惊又骇地看着韩非，表情慌乱，随着他一步步走来，他们下意识地连连后退。

　　谢文东脸上的笑容更深，与向问天走到含非身旁，淡然说道：“韩兄，这是你们的家事，我和向兄就不插手了，希望，尽快解决。”说完话，他与向问天带着各自手下，并肩走出会议室。

　　看着谢文东和向问天离开，傲天身子一震，凝声问道：“谢……谢文东没有杀你？”

　　韩非冷漠地说道：“事实摆在你的眼前！”傲天吸了口气，颤声问道：“为什么？”谢文东为什么没有杀韩非？其实很简单，在他心中，傲天比韩非更加可怕，青帮在韩非的领导下，自己还能有所控制，若是在傲天的领导下，以后会变成什么局面，他想象不到。

　　无法否认，谢文东十分看重傲天的能力，甚至将他视为能与自己势均力敌的对手之一，也正因为这样，他才更不能容忍傲天的存在。

　　在南京郊外的树林中，谢文东那一刀并未刺死韩非，也没有伤他。激战过后，谢，向，韩三人在树林中密谈了许久。谢文东和向问天答应韩非，帮他铲除青帮的叛徒傲天，作为回报是，韩非带领青帮，离开大陆退回TW，结束纷争局面。

　　当时的韩非本已万念俱灰，抱着一死的决心，想不到，谢、向社人竟肯放自己和上面兄弟一条活路，还肯帮他对付傲天。虽然要他领青帮残部返回台湾，但这对含飞来讲，无疑是个可接受的条件。何况，以现在的青帮实力以及黑道的形势来看，青帮也无法继续在大陆立足。

　　二人很快便达成共识，安排含非诈死，以迷惑傲天，然后再出其不意的杀他个措手不及。

　　可是韩非心存顾虑，他知道傲天这人生性多疑，若是看不到自己的尸体，肯定不会相信自己已死。

　　这一点，谢文东早就想到了，与含非单条争斗之前，他曾吩咐格桑出去一趟，其他是让他带回两样东西，一是尸体，二是手雷。谢文东将尸体的一根手指切掉，再套上韩非的挚爱戒指，然后将兽类绑在尸体身上引爆，将其炸个粉碎。

　　当谢文东和向问天等人从树林里出来的时候，韩非其实一直都隐藏是树林内，看到手下兄弟得知自己“死”后悲上欲绝的样子，他又是感动又上心疼。由于魏东东知道事情的真相，所以，他很难表现出悲哀的模样，干脆就装出悲伤过度已麻木的样子，骗人耳目。

　　谢文东等人倒不是有异要对唐堂等青帮核心干部隐瞒真相，但现场毕竟人多眼杂，谁都不敢保证青帮阵营里还没有傲天的眼线，一旦走漏消息，事情就前功尽弃了。

　　本来，谢文东与韩非合谋，打算让青帮信得过的帮众装扮成残兵败将，逃到杭州，假意投靠傲天，然后再来个里应外合，将傲天一众彻底消灭。

　　哪知，傲天却先打来电话，让谢文东将青帮的俘虏全部送到杭州，如此一来，就给了他将韩非等人名正言顺地带到杭州去的机会，事情变得更加简单，谢文东顺水推舟满口应允下来。

　　谢文东和向问天进入青帮总部之后，唐堂，魏东东、张广以及暗藏在青帮帮众里的韩非顺理成章地被彭真带进总部的院内。

　　当彭真安排人员把唐堂等人带下车时，原本被捆住双手的张广突然将绳子挣开，嗷的一嗓子向彭真扑去。

　　彭真哪里想到会发生这样的变故，吓得脸色顿变，边后退边抽出刀来，准备与张广一战。

　　正在这时，忽听身后大乱，只见那些被俘虏的韩非手下连同看管他们的南北洪门人员纷纷铃着片刀从车里跳出来，还没等他反应过来是怎么回事，韩非从人群中走出，冰冷的目光直视着他，冷声问道：“彭真，你还认识我是谁吗？”看清楚来着是韩非，彭真傻眼了，满面茫然，原本抬起的刀又慢慢放了下去，身子哆嗦着问道：“帮……帮主，你……你没有死？”

　　“哼！”韩非背着手，冷冷哼了一声，并未说话。

　　这时，总部里的青帮人员发现院内大乱，不明白怎么回事，纷纷举着家伙从总部里冲出来，到了近前之后，他们一眼就看到了韩非，一个个惊若木鸡，也都呆住了。

　　傲天是背叛了韩非，但是青帮大多数的帮众可没有背叛。

　　本来他们都已听说韩非已被洪门所杀，但现在突然见到帮主好端端地站在自己面前，许多人喜极而泣，急忙放下手中武器，纷纷施礼问好。

　　此时，彭真也反应过来，双腿一软，扑通跪倒在地，低着头脑，泪水横流，低声说道：“帮主，我……我……”“你与傲天密谋造反，背叛了我，也背叛了社团！”韩非声音依旧冰冷。

　　“我……”彭真想解释，可是，又实在无话可说，他看看韩非，再瞧瞧周围众人鄙视的目光，他哀叹一声，说道：“帮主，我……错了！”韩非深吸口气，说道：“如果你是真心知错，那你就站到一旁，如果你想将功补过，那就和我一同去找傲天！”彭真猛地抬起头，不敢相信地问道：“韩大哥，你……你原谅我了？”韩非幽声说道：“我一直当你是兄弟！”扑！彭真听完这话，再忍不住，放声痛哭。

　　没有发生任何械斗，几乎毫无阻拦，韩非带领众人，一路畅通无阻，直接进入总部大楼。

　　只是，在去往会议室的走廊里，遇到傲天心腹手下的阻拦，双方展开交战，不过，傲天的手下毕竟太少，被打倒过半之后，便都吓得闪到一旁，无人再敢上前动手。

　　这就是整件事情的经过。可以说韩非的诈死，就是谢文东一手策划出来得巧妙骗局，就连向来以头脑精明著称的傲天，也被蒙骗其中。

　　当然，如果傲天不是太贪心，想霸占韩非的全部手下，后者就不会那么顺利混进杭州，甚至青帮的总部；如果傲天能对彭真和颜悦色并加以重用而不是处处提防和排挤，后这也不会见到韩非就倒戈，使其那么轻松的进入总部。

　　傲天的造反，是因他的性格所致，而他的失败，也正是败在他性格的缺陷上。那就是寡情。

　　现在。

　　“为什么？”听到傲天的问话，韩非仰面而笑，摇头说道：“这话，你应该去问谢文东，而不是来问我。”

　　说话间，韩非的手下人员大批地走进会议室内，其中有不少是杭州本地的请帮人员，他们此时已经知道傲天企图借洪门之手害死帮主，密谋造反，一个个皆是义愤填膺的对他怒目而视力。彭真也恰恰站在人群中。

　　看到这里，傲天明白，自己苦心经营的一切都毁了，只因为一个人，韩非，或者说，是隐藏在韩非背后，安排这一切，刚刚骗走自己八千万的谢文东。

　　他环视众人，仰天长笑，过了片刻，他目光垂视，喃喃说道：“谢文东，想不到，我最终还是输你一筹！”

　　韩非语气低沉地说道：“你不是输给谢文东，你是输给了你自己。”顿了一下，他幽幽说道：“谢文东毕竟是个外敌，只要社团上下团结，还可以想办法应对，而你密谋造反，分裂社团，使兄弟相残，才是直接导致我们失败的原因所在！”

　　“哈哈！”傲天疯狂的大笑，说道：“韩非。现在好了，你可以把社团失利的责任都推到我傲天一个人身上，可是，我要告诉你，就算我不造反，社团也打不赢谢文东，只是我比你更早看清楚这个事实而已，如果继续下去，整个社团都会毁在你的手里，我之所以造反，只是想让我们青帮一脉得以延续。”

　　哧！闻言，许多青帮干部都冷笑出声，嗤之以鼻。

　　韩非没有笑，看着傲天，落寞地说道：“这话你可以直接告诉我，而不是可以成为你造反的理由。”

　　“告诉你？你会听我的话吗？”傲天怒道：“当初我不让你对北洪门动手。你听吗？当初我不让你忌禅文东会，你听吗？当初……有太多的当初，我也有太多的进言可是你从来不听我的话，你刚腹自用，自以为是的认为自己做什么都是对的！除了造反，我再想不出其他的出路，因为，我不想和你一起死在这个见鬼的地方！”说到最后，傲天几乎是咆哮地怒吼着。

　　韩非有些惊讶，他从来不知道傲天对自己竟有这么大的怨气，他一直都没有察觉这一点。他摇摇头，说道：“我不知道，我在你眼里是个如此不堪的老大！”

第64章 

　　“老大？”傲天大笑，摇头说道：“我从来没有把你看成是老大，本来，老大的位置是属于我的，是你，是你抢了我的一切，我造反，只是要拿回那些原本属于我的东西，这有什么错？”

　　韩非默然。他加入青帮的时间确实比傲天晚许多，老帮主将帮主的位置传给他，他自己也很意外。

　　这时，堂堂上前几步，沉声说道：“傲天，你知道当初老帮主为什么不把位置传给你吗？没错，你或许是比韩大哥有头脑，有心机，但是，你也有个致命的弱点，那就是无情无义，在你的心里，只有你自己，从来都容不下其他的人，一旦真由你做了社团的老大，那么，社团只会灭亡的更快！”

　　“哈哈！”傲天仰面狂笑，说道：“成王败寇！你们现在当然说什么都可以了！今天我傲天败了，但你们要知道，我并不是败在你们的手里。我现在就在你们面前，由什么本事，就统统使出来吧！”

　　张广满面怒火，冷哼出声，抬起手中的钢刀，作势要向傲天冲去。

　　韩非伸出手来，将他拦住，面无表情地对傲天说幽幽说道：“世界上许多事都不会十全十美，每个人都会由怨恨的时候，你知道你和我最大的不同在哪吗？我的恨，全会表现在脸上，恨过之后，就没有了，而你的恨，一直都埋藏在心底，越积越深！”

　　傲天闻言，脸色微变，凝视着韩非，久久未语。

　　韩非继续说道：“如果你早把这些话说出来，事情就不会演变成今天这种地步。”

　　“现在说这些还由什么用？”傲天仰天长叹，道：“由始至终，我只是算错了一个人。”

　　韩非知道他指的人是谁，脸上露出苦笑，是啊！想弄明白谢文东这个人，确实是件很不容易的事。他沉默片刻，说道：“傲天，你现在还有最后一次机会，随我回台湾，你究竟是对还是错，长老们自有公断！”

　　傲天嗤笑出来，说道：“随你回台湾？是以一个叛徒的身份随你回去吗？呵呵，韩非，你实在太小看我傲天了！”说着话，他双手抬起，放到衣谨上。

　　以为他要动手，韩非身后的青帮帮众一拥而上，呈扇形想傲天逼去。

　　眼看着如此众多敌人逼进，傲天身边的那几个心腹手下此时早已吓得面无血色，一个个身子哆嗦着厉害，其中一名青年偷眼瞧瞧傲天，随后猛的向韩非跑去，不等到近前，便扑通一声跪倒在地，百年前向跪爬边求饶道：“帮主饶命，帮主饶命啊！我是受傲天的鼓惑和利用才鬼迷心窍，跟他造反，做出这种大逆不道、天理难容的事，我现在知错了，帮主饶命……”

　　韩非看都没看他一眼，一句话都没有说。

　　唐堂皱皱眉头，冷喝一声：“拿下！”

　　呼啦！左右的青帮众人上前，将那名青年按倒在地，捆绑起来见青年投降后没有被杀，傲天的其他心腹手下随之纷纷上前，跪地求饶，向韩非缴械投降。在这个关键时刻，傲天手下的那些所谓心腹兄弟竟然没有一个愿意与他同生死、共患难的，这本身就是一件很讽刺的事。

　　看到手下人一个个的去求饶，傲天没有阻拦，反而忍不住笑了起来，严重尽是鄙视，同时也隐隐流露出一死哀色，或许正如唐堂所说，自己性格上有着致命的弱点，所有才导致做人如此的失败。

　　他的双手紧紧抓着衣襟，指尖泛白。

　　韩非看着他，正色说道：“傲天，如果你还执迷不悟，那么，你只剩下死路一条。”傲天身子一震，手指慢慢松开，一步步地向后倒退。当他退到窗边，再无可退的时候，才将身形稳住，他的目光环视，看着向自己一步步逼来的青帮人员，自己曾经的兄弟们，他突然仰面大笑，不知过了多久，他缓缓垂下头，仔细地讲衣服上的扣子扣好，随后拉了拉衣角，将衣服整板正，昂起头，振声说道：“没有人可以能杀得了我！”说着话，他身形一纵，直接跳上窗台。

　　韩非见状，脸色顿变，急上前两步，伸手叫道：“傲天，不要……”“哈哈！”傲天站在窗台上，幽幽长笑，低头看着一个个面露降压的众人，他笑道：“除了我自己，谁都杀不了我！”说着话，他猛地向后一仰，身子如同断线的风筝，从窗台上急速坠落下去。

　　“傲天！”韩非飞身上前，向把他拉住，可惜，还是慢了一步，抓到的只是一把空气。

　　谢文东，向问天以及二人的手下此时都站在楼下。

　　向问天问道：“谢兄弟，你说韩非会不会杀傲天？”谢文东一笑，反问道：“若是向兄，会如何去做？”向问天认真想了想，摇头道：“我不会杀他。这样一个人才。杀掉太可惜了！”说完，他挑目看向谢文东。

　　谢文东悠悠笑了，仰面说道：“若是我……”他话只说了一半，接着，身子急向旁闪了闪。

　　向问天等人还没弄清楚怎么回时，只觉得前眼黑影一闪，接着，嘭的一声闷响传来，其中还伴随着骨头破碎的声音。

　　众人皆是面露惊骇，纷纷低头一看，只见傲天正砸在谢文东刚才所站不远的地方，他双目圆翻，身子不自然的弯曲着，鲜血慢慢从他身下扩散开来。

　　啊？看罢，无论是南洪门的人还是北洪门的人，皆倒吸口冷气。

　　众人中最镇定的可能就属谢文东了。

　　他低头看着傲天的尸体，没有笑意，也没有悲色，冷漠地继续他刚才未说完的话：“若是我，无论傲天会不会造反，我都会杀他！”

　　众人回过神来，哗的一声，纷纷围上前来，萧方蹲下身子，摸了摸傲天的脖颈，再向楼上望了望，最后看向向问天，微微摇摇头，低声道：“向大哥，他死了！”“唉！”向问天幽叹，苦笑说道：“看来韩非还是容不下他！”

　　他对会议室里发生的事情并不清楚，不知道傲天是主动跳下来，的，还以为他是被韩非扔下来的。

　　谢文东耸耸肩，说道：“象傲天这样的人，是不会容忍自己以一个背叛者的身份被捉的，死对于他来说，或许是个解脱！”说着话，他淡然一笑，看着傲天的尸体，喃喃说道：“即便死，你也想拉上我一起上路，对吧？！”向问天深深看了他一眼，没有说话。

　　傲天死了，他生前寡情，死时也是众叛亲离，下场甚悲。青帮上下，对他没有惋惜，有的只是唾弃。

　　他的死，归根结底是选错了对方，与谢文东合作，无疑是与虎为谋。

　　随着傲天自尽身亡，南北洪门和青帮之间在大陆的纷争也彻彻底底的画上一个句号。

　　数日后，青帮退出杭州，大陆派系的人员基本全部解散，台湾派系人员跟随韩非，返回台湾。

　　两年前，当韩非雄心壮志踏入大陆的时候，可能做梦也想不到会有今天这个结局。

　　那时的青帮，人才济济，雄心勃勃，资金充足，如日中天，可是现在撤回台湾的时候，十把尖刀竟然仅仅剩下三人，帮众更是折损无数，甚至与背后支持他们的大财阀也发生了裂痕，现在的青帮，即使回到台湾还能不能成为台湾的黑道霸主都是个未知数。

　　青帮撤离，大陆的黑道也总算是安稳下来。

　　当然，这种平静也可以是山雨欲来的前兆。

　　借着青帮这次对北洪门的全力猛攻，各地方堂口暴露出来的种种弱点，谢文东开始对北洪门进行大刀阔斧的整顿。

　　在他手里，有一本细帐，当青帮全力进攻时，各地方堂口表现得如何，都记得清清楚楚。

　　他将从傲天那里骗来的八千万美圆拿出一半，对这些应用作战甚至已死的堂主以及兄弟们进行重奖，并派发巨额抚恤金，而对那些能力平庸、贪生怕死的堂主统统撤掉，换上更年轻更具有才华和胆魄的新人。

　　如此整顿，虽然花费甚大，又引得那些被撤职得地方堂主不满，却使整个社团更具有活力呵凝聚力。由于巨额得抚恤金的派发，使下面普通的帮众们没有后顾之忧，更加死心塌地地留在北洪门，由于奖罚分明，有能力者上，无能力者下，使帮众们更具有积极性，也使他们明白只要自己肯努力，便有无数晋升地机会。

　　随后，谢文东又将北洪门所控制地势力范围划分为四大块，并增设四名总堂主，协助总部管理各地方的堂口。

　　其实，北洪门以前是设有总堂主的，那是以省为单位，但随着谢文东的上台，他将总堂主全部取消了，不是他感觉设立总堂主不好，而是觉得不容易受自己控制。

　　他是以一个外人的身份坐上北洪门掌门大哥的宝座，地方难免不服，而总堂主权力太大，管辖地区也太大，一旦生乱，甚至反叛，他的地位不仅难保，整个北洪门都可能会分裂成数块，这个责任，是他难以承担。

　　现在的情况呵那时完全不同，他在北洪门的地位已经根深蒂固，异己呵北洪门的老人死的死，退的退，可以说现在的北洪门就是他的天下。

第65章 

　　北洪门的四大总堂口包括两到三个省，以东西南北中划分，以青龙、白虎、玄武、朱雀命名。

　　青龙总堂包括东部两省，分别是河北和山东，北洪门总部T市不列其中，总堂主为原S市堂主，刘泽；白虎总堂包括西部三省，分别是陕西、甘肃和四川，总堂主是谢文东身边的亲信之一，沙木；玄武总堂包括中、北部两省，分别是山西、河南，总堂主是同是谢文东的亲信之一，张国男；朱雀总堂包括西部三省，与南洪门接壤，分别是湖北、安徽、江苏三省以及上海市，总堂主是原X市堂主，张一。

　　各省的地方堂主向各自的总堂主负责，而总堂主直接向北洪门总部负责，分工明确，松弛有度。

　　如果说以前的北洪门象是一只握起的拳头，各堂口直接受总部指挥和调遣，那么现在的北洪门就象是一只张开的巴掌，四大总堂主都具有相当大的权限，可根据自己的独立判断，随时向外扩张。

　　谢文东对北洪门的调整，也可以说是完全是针对南洪门，将无论是头脑还是统帅能力都高人一筹的张一放在南方，就是最好的证明。

　　只是，现在还不是对南洪门下手的时候，一是北洪门刚刚与青帮经过一场生死大战，需要时间来恢复元气，再者，谢文东还有个心腹大患存在，那就是望月阁，最后，也是最重要的原因，南北洪门现在还是磋商如何分割青帮的地盘，此事十分敏感，涉及到南北洪门自身的利益，在没有明确之前，谢文东也不好对南洪门发动进攻。

　　上海此时谢文东和向问天同在上海，对青帮地盘的分割，双方已开了两天的会议，可是却没有商量出个能让双方同时接受的结果。

　　以南洪门的意思，是将安徽和江苏两个省全部的底盘都让给北洪们【以前是以长江为分界线，双方各占一边】，而青帮其他的地盘归属南洪门所有，如此一来，北洪门的势力已彻底越过长江，也算是所得颇丰。

　　但是北洪门并不满意，因为在与青帮交战的过程中，安徽和讲述两省都就在他们的控制范围之内了，他们想得到更多的地盘，也就是将势力继续向南方延伸。如此一来，这触及到南洪门的根本利益，后者当然不会轻易让步。

　　其实青帮的地盘都是抢占南洪门的，现在在青帮已撤出大陆，回了TW，北洪门想要趁机分割，对于南洪门而言，就等于是割自己身上的肉，也等仪把大敌引到自己的家门口，甚至家门之内。

　　分割青帮地盘关系到南洪门的存亡，向问天在这方面也表现得很强硬，坚决不做退让。

　　连开了两天的会议，北洪门众人都有些“筋疲力尽”，头疼不已。

　　晚间，在谢文东的办公室内，北洪门的主要头目除了东心雷之外，几乎都到齐了，另外，文东会的干部们也都在场，办公室里面黑压压的都是人，不过从中随便挑出一个，皆是跺一脚能令中国黑道颤三颤的顶级人物。

　　任长风坐在椅子上，阴沉着脸，狠狠拍下坐椅把手，怒声道：“打败青帮，我们出力最大，文东会的兄弟出力最大，它南洪门做过什么了？青帮地盘本应该归我们所有，肯让给南洪门一些，肯和他们商议，我们也算是仁至义尽，给足他们面子，可现在那些臭不要脸的家伙竟然想独占青帮地盘，简直欺人太甚，是可忍也，熟不可忍！”

　　张一、沙木、张过男、刘泽四名总堂主皆垂首站立一旁，后三人的表情都是愤愤不平，只是张一表情淡然。

　　其实分割青帮地盘，与沙木三人没有太直接的关系，所得地盘要划分也都是要分割以张一为首的朱雀总堂里。张一当然希望所得的越多越好，不过他也明白，想在这方面让南洪门让步，比登天还难。

　　文东会众人倒是满面轻松，因为无论北洪门所得的利益是多还是少，都对他们影响不大，在李爽心里，反而希望北洪门分得少点，与南洪门发生磨擦，若能打起来那就再好不过了，自己就不用回东北，可继续留在上海了。

　　灵敏这时在旁说道：“根据线报，南洪门的人力正由广州向北调动，看起来，是打算谈不拢，就用强制手段！”

　　“妈的！”任长风嗤笑一声，傲然说道：“好啊！想打架，我们就奉陪好了，看看究竟是谁的拳头硬！”

　　“恩！”任长风虽然傲慢，可是向来不缺少拥护者，比如格爽。听完他的话，格桑大点其头，咧着大嘴，嘿嘿笑道：“把南洪门打得抬不起头的青帮都被我们打败了，和南洪门打，我们当然是稳赢不输了！”

　　坐在办公桌后面的谢文东苦笑，环视这些自己的兄弟，暗暗叹了口气，如果己方全盛时期，当然可与南洪门一战，但是现在，刚刚打跑青帮，下面兄弟疲惫，若再马不停蹄的去与南洪门交战，己方太吃亏了。

　　他转过头，看向张研江，问道：“研江，你有什么意见？”

　　显然没有想到东哥会问自己北洪门内部的事，张研江毫无准备，有些措手不及，见北洪门众人的目光皆落在自己身上，他挠挠头发，呵呵干笑两声，眼珠轱辘乱转，沉思片刻，说道：“现在动手，有些不是时候。”

　　任长风听完，眼睛顿时瞪圆了，若是以前，他定会破口大骂，但是现在，他忍住了，因为谢文东的关系，文东会对于北洪门而言，即属于外人，又属于自己人，而这次与青帮作战，文东会长驱直入，直接打进青帮腹地，大大牵制了青帮后方，使青帮后力不继，给了北洪门全面反击的机会，可算是立下了汗马功劳北洪门上下对文东会都是很感激的，任长风也是如此。他强压怒火，问道：“张兄弟为什么说现在不是时候？”

　　张研江一笑，说道：“当青帮全面进攻贵帮的时候，贵帮上下，异常团结，奋力迎战，因为大家都明白，这一战，关系到已方的生死存亡，不拼死一搏，北洪门就完蛋了。现在你们若对南洪门发动进攻，他们也正是这样的心理，所以定会全力应战，想打赢他们，从整体实力而言，有机会，但全身付出的代价也将会很大。”

　　北洪门以任长风为首的主战派听完，皆都垂下头来，认真琢磨张沿江这番话。

　　张一暗暗点头，忍不住多看张研江几眼，感觉这青年年岁不大，但头脑去清晰敏捷。

　　谢文东脸上的笑容加深，又问道：“研江，以你的意思，应该怎么做呢？”张研江悠悠笑道：“慢慢蚕食，会比全面打击好的多了，等确立了绝对优势之后，再发动全面的进攻，到那时，南洪门即使明白该拼死抵抗，恐怕也抗不住了！”“哈哈！”谢文东仰面大笑，暗道一声高明，他目光一转，又看向张一，问道：“张兄，你觉得如何？”张一闻言，忙答道：“我完全同意这位小兄弟的话，其实，这次对青帮地盘的分割，我们不用抱太高的期待，毕竟这关系到南洪门的自身存亡，他们绝对不会做出让步，与其这样僵持着，不如我们先让步，放弃一口吞掉对方的打算，现实一些，从中尽可能多的捞取实惠。”

　　“恩！”谢文东满意地应了一声，笑道：“详细说一下！”

　　“比如，我们要江西的一部分，湖南的一部分，即便几个城市也好，地盘虽然小，但与我们的势力范围接壤，也更加容易控制，同时，我们的势力也可趁机暗暗向这两省全面渗透，为日后的进攻打下基础，而且，这样的条件对于南洪门来说也更容易接受一些。”

　　见任长风等人颇有微词的样子，张一一笑，又继续说道：“当然，其他的地盘我们也不是白百送给南洪门的，可让他们花钱来赎，地盘涉及到南洪门的根本利益，我想让他们出些钱，还是没有问题的。其实，我们现在不愿意开战，南洪门更加不愿意与我们开战，因为，一旦交战，他们稳输不赢！”

　　谢文东听完嘘了口气，转头看向任长风，问道：“你觉得如何？”

　　任长风耸耸肩，说道：“我没有意见。”其实，他这时也觉得张一的话有道理。

　　谢文东抚掌而笑，说道：“我看张兄的主意不错，既然没人反对，那就这么定了吧！”说着，他对张一正色说道：“张兄，你回去之后，仔细盘算一下，将我们要哪些地方，以及南洪门该出多少钱来补偿等，写份详细的计划给我。”

　　张一点头道：“是！东哥！明天早上我交给你！”

　　“恩！”谢文东点点头，环视众人，问道：“大家还有其他的事吗？”

　　“没有！”众人齐声回答。

　　“那好！既然没事，就散会吧！”谢文东端起茶杯，喝了口茶，对李爽笑道：“小爽，你留下！”

　　见李爽被谢文东叫住，文东会众人都没有走。

　　等北洪门的人相继离开之后，李爽走到办公桌前，好奇地问道：“东哥，什么事啊？”

第66章 

　　见李爽和其他人都在一本正经地看着自己，谢文东笑了，摆摆手，说道：“坐，坐都坐吧！没什么要紧的事，我只是想问问小爽，和那个……”他想了片刻，笑道：“和那个张梦梦的关系发展得怎么样了？”

　　李爽一听这话，肩膀顿时塌下来，仰天叹口气，什么都没说。

　　三眼见了，大翻白眼，在后面狠狠踢了他一脚，气道：“东哥问你话呢你装什么深沉！”

　　李爽身子一栽歪，差点趴到办公桌上，他回头怒冲冲地看了三眼一眼，拍拍屁股，像是告状似的对谢文东说道：“东哥，梦梦不喜欢我，她喜欢三眼！”

　　梦梦？谢文东看看李爽，肩膀颤动，忍不住呵呵笑了出来，接着，转目看向三眼。

　　三眼老脸一红，瞪了瞪李爽，说道：“东哥你别听他胡说，我和张小姐之间可没什么。”

　　“没什么？如果没什么她会找你出去吃饭，而不来找我？”

　　“我靠！她邀请我，我又没有接受，我TM这样也有错了？”

　　李爽哼哼两声，嘟囔道：“谁知道你背地里做了什么男盗女娼的坏事呢！”

　　“MD！”三眼咬着牙，开始挽袖子，侧头吼道：“强子，关门，打狗！”

　　高强重伤初愈，身体虚弱得很，听完三眼的喊话，他看向谢文东，微微点下头，随后打个呵欠，转身默默地走出办公室，回自己房间睡觉去了。

　　“这木头疙瘩！”三眼和李爽看着高强老神在在远去的背影，异口同声地嘟囔着。

　　听着他二人吵来吵去，谢文东兴致顿减，突然感觉脑袋发晕，困得厉害，他站起身形，对三眼等人说道：“大家继续聊，我先去休息了！”说完话，加快脚步，紧跟高强之后，也走了出去。

　　李爽眨眨眼睛，本来他还想向谢文东诉苦，现在倒好，东哥走了！他看着三眼没好气地说道：“都怪你……”

　　“……”李爽盯着三眼的打拳头，艰难地咽了口涂抹。

　　第二天，一大早，张一来到谢文东的房间，同时把自己写好的方案给谢文东。

　　谢文东接过，仔仔细细地看了一遍，随后点点头，用手指轻轻弹了弹，说道：“可行！”

　　张一的方案主要有两大方面，其一，是对青帮地盘分割的问题。方案中北洪门确实做出很大的让步，提出只要江西三个师，湖南两个市，分别的九江，彭泽，胡口和常德，岳阳，这五个城市，都位于两个省的北部，与北洪门势力相交。其二是对青帮所要资金补偿问题，这一点倒是狮子大开口。开出八个亿的天价。谢文东明白张一的意思，之所以开出这么高的价格，是留下和南洪门要价还价的余地。

　　中山大酒店位于南北洪门在上海势力的交接处，几天来，南北洪门一直在这里开会。

　　按照约定，上午九点，谢文东准时到达酒店，进入事先定好的会议室时，以向问天为首的南洪门众人早已经到了。双方纷纷走上前来。客气的寒暄。虽然在会议上唇枪舌剑，互不相让，但私下里却都很客气，看起来好像关系深厚的老朋友似的。

　　客套话说完，双方各在会议桌的两旁坐下。

　　谢文东笑眯眯地看了看对面的南洪门众人，说道：“我们对于青帮底盘的分割，实在是讨论得太久了。”“没错！”萧方含笑说道：“只是，结果却不能令人满意。”“我提出平分青帮的底盘，你们却觉得我这个提议太过分。”谢文东耸耸肩。

　　“是很过分！”萧方直言不讳地说道。真把青帮底盘的一半让给谢文东，北洪门的势力将直逼南洪门在广东的总部，日后南洪门也就再也没有安全性可言了，甚至连缓冲区都没有，北洪门可随时长驱直入，直取广州，这对南洪门而言，太要命了。

　　“过分？”谢文东笑道：“我问你。打击青帮，我们谁付出的多，谁做出的贡献大？”萧方闻言，默然。这一点，可算是南洪门在与北洪门谈判时最吃亏的一点，被北洪门无数次地强调过。

　　陆寇呵呵一笑，说道：“贵帮的确是一直在与青帮战斗，也级大的消耗了青帮的实力。但是，在最关键的时刻，也是在最后时刻，正是由于我们的参战，才使青帮彻底战败，甚至发生内变，对于这一点。谢先生不能不承认吧？”“哈哈，简直是笑话！”任长风冷笑道：“如此说来，没有你们南洪门，我们还打不赢青帮了吗？”“你们或许能打赢，但绝对不会这么快，而且，你们还要付出比现在多得多的代价！”

　　“放屁！”

　　任长风的性情向来不柔顺，张口便骂。而另一边，比他脾气更加暴躁的是周挺“啪！”周挺猛地一拍桌案，指着任长风的鼻子，怒声喝道：“你TM骂谁？”

　　“骂你，骂你们，怎么样？”

　　“去你M的！”周挺站起身，回手抓起椅子，直向任长风砸去，任长风最看不惯的就是周挺，见他动手，唰的将唐刀抽了出来，向外一挥，将砸来的椅子扫向一旁，随后便准备跳上桌子，和周挺动手。

　　“长风！”“小挺！”

　　谢文东和向问天几乎同时喝住任长风、周挺二人。谢文东对任长风使个眼色，示意他不要冲动，后者见状，慢慢将唐刀抽入刀鞘里，气呼呼地喘着粗气，瞪着周挺缓缓坐下。

　　向问天此时也大皱眉头，对周挺低声说道：“小挺，不要胡闹，快坐下！”一旁的南洪门人员快速地将椅子捡回来，小心翼翼地放到周挺身后，后者咬咬嘴唇，扑通一声，重重坐在椅子上，两眼喷火的与任长风对视，虽然二人不再动手，但眼神却在一起交战了上百个回合。

　　灵敏在旁，头痛的扶了扶额头，心里嘟囔一句：两个笨蛋！

　　谢文东和向问天相视一笑。前者说道：“我们不要再为这件事起争端了，青帮已败，我们坐在这里，再争论谁付出的多、付出的少，毫无意义！”

　　“恩！”向问天连连点头，说道：“谢兄弟所言极是！”“向兄！”谢文东问道：“我们各退一步如何？”“此言怎讲？”“按理说，你我联手打败青帮，其地盘也应归你我平分。”说着。谢文东笑眯眯地看着向问天。

　　向问天老脸一红，沉默未语。正如谢文东所说，青帮地盘，两家平分，合情合理，而且，即便是平分，被洪门也是吃了亏的，但是实际情况却容不得他这么做，这关系到社团的生死，他只能要紧就、牙关争取不属于自己的利益，这对向问天而言，本身就是一件很难堪的事。

　　谢文一笑，挥挥手，说道：“我知道向兄在难处，所以我可以做出让步！”

　　闻言，向问天、陆寇、萧方等人的眼睛同是一亮，目光齐刷刷地落到谢文东的脸上。

　　谢文东含笑继续道：“青帮那一半的地盘，我不要了，我只要五座城市，九江。彭泽。胡口、常德、岳阳，就这个五个，向兄觉得如何？”

　　“这个……”向问天吸了口气，在心里默默会想这五座城市的位置，很快他就判断出来，这是江西和湖南偏北的五昨城市，谢文东竟然肯放弃青帮一半的地盘，只要五个城市，倒是大出他的意料。他低头沉思，陆寇和萧方等人也开始窃窃私语起来。

　　过了一会儿，萧方对向问天低声说道：“向大哥，这个倒是可以接受！”

　　向问天应了一声，他也是这么觉得的，既然谢文东肯做出如此大的让步，若他再坚决不同意，就显得太过分了，也太不近人情了。他对谢文东点点头，说道：“谢兄弟的提议，我仔细斟酌了，觉得可以……”

　　不等他说完，谢文东淡然而笑，打断道：“我只要青帮底盘上的五座城市，向兄当然可以接受了，但是我却难以向下面的兄弟们交代，所以，我想出个折中的办法，我那一半的青帮地盘虽然不要了，但是，向兄至少也得向我意思意思！”

　　向问天皱起眉头，问道：“什么意思？”

　　谢文东笑道：“经济赔偿！地盘我都让给向兄，而向兄给我……”说着话，他伸出个‘八’的手势。

　　萧方疑问道：“谢先生要八千万？”

　　“不！”谢文东说道：“是八个亿！”

　　扑！南洪门众人听完，差点一起吐血。八个亿，南洪门若是硬拿，也是能拿得出来，但是，这个数字对于他们来说还是太大了。

　　萧方等人无不苦笑，就知道谢文东不会那么好心，平白无故地将青帮地盘让给自己，原来他狮子大开口，竟然要价八个亿，黑社会固然是黑，但也没有象他这么黑的。

　　陆寇扑哧一声笑了，摇头说道：“谢先生不觉得这个价钱实在是太高太让人难以接受了吗？”

第67章 

　　“我不那么觉得！”谢文东笑眯眯说道：“难道非得便宜都让你们占，亏都让别人吃，你们才觉得合理可以接受吗？”

　　陆寇笑道：“谢先生肯做出让步，这点我们十分感激，若让我们做出一定的经济补偿，我们也可以接受，但是八个亿的价钱，实在是有些强人所难了！”

　　谢文东笑了笑，不再多言，目光一转，看向向问天。

　　向问天目光幽深，久久未语，同样，他也觉得谢文东开出的加码太高，甚至高得离谱，但是，谢文东却有资格向他提出这个近乎于不合理的条件，因为在请帮地盘的分割上，他确实占了不小的便宜。过了良久，向问天深深吸了口气，抬起头，对上谢文东精亮的目光，说道：“正如小寇所说，按照谢文东的要求来分割请帮的地盘，我们可以在经济方面做出补充，但是，八个亿，我们确实出不起，我所能答应谢先生的，最多是五个亿。”

　　此言一出，陆寇和萧方等人脸色同是一变，即便是五个亿，那也是个天文数字，实在太多了。

　　谢文东听完，悠然一笑，想也没想，说道：“既然向兄开口，我没有别的意见，就这么定了！”“好！一言为定！”向问天正色地点点头。

　　“向大哥……”萧方眉头紧锁，低声说道：“我们还可以讨价还价的……”不等他说完，向问天摆摆手，示意他不要再多言。

　　经过三天来数次的谈判，谢文东和向问天终于达成了共识，北洪门放弃青帮的地盘，只要了九江，彭泽，胡口，常德，岳阳五市以及周遍地带，而南洪门在占有余下青帮地盘的同时，向北洪门提供高达五个亿的经济补偿，双方各有所得，最后也算是借大欢喜。

　　这次击败青帮，总体来说北洪门还是占了不少的便宜，其势力不仅跨过长江，而且还名正言顺地渗透到江西与湖南。尤其是它霸占了整个江苏之后，其势力已直逼南洪门的经济重地，上海。

　　现在，北洪门在上海有了江苏作为后盾，在不是孤军奋战，与南洪门的对峙，已由先前的处于下风变成势均力敌的局面，加上还有文东会的精锐留守上海，势头已有隐隐压过南洪们的架势。

　　与南洪门的谈判已经结束，北洪门的势力进入九江等五市，都由张一来指挥，谢文东在上海已无事，带上任长风，灵敏、格桑等人动身回了T市。

　　文东会众人没有随谢文东离开，被他继续安置在上海，为日后的征战做准备。

　　回到T市之后，谢文东除了见到东心雷，还看到了伤势初愈的袁天仲。至此，北洪门的主要干部已再没有伤号，阵营齐整加上前后从傲天、向问天那里得到八千万美金以及五亿人民币的巨款，社团资金充裕，恢复起来变得更快。

　　北洪门现在控制大半个中国的黑道，并随之大规模的招兵买马，收揽人才，其势如日中天，锐不可挡。谢文东这时候，又将眼光瞄准到他的心腹之患，望月阁身上。

　　在与青帮争斗期间，望月阁损兵折将，元气打伤，自从段天杨被阁主较焦开洋招回之后，由长老周天负责指挥的望月阁对北洪门再没有过象样的进攻。

　　虽然望月阁现在非常安稳，但是，在谢文东眼中，他们的存在对于自己来说，时钟是个极大的威胁，不知道什么时候就会跳出来在自己和与他亲近的人背后动刀子。

　　他给曲青庭打去电话。

　　“曲长老，现在青帮在大陆彻底失败，已经退回台湾，我想，也该是望月阁‘改朝换代’的时候了！”

　　曲青庭当然明白他这话的意思，呵呵一笑，说道：“文东先不要急嘛！我们得一步步的慢慢来！”

　　谢文东笑问道：“听起来，曲长老已成竹在胸了。不知道，曲长老有什么计划？”

　　曲青庭阴阴一笑，说道：“要对付焦开洋那个老东西，必须得先除掉一个人！”

　　谢文东疑道：“可是段天扬？”他以前听曲青庭提起过，段天扬对阁主焦开洋是忠心耿耿的，虽然名为师兄弟，却实为师徒，情同父子。

　　“没错！如果段天扬不死，想扳道焦开洋就太难了。”“可是，段天扬这个人太狡猾，身手也高强，并不好杀。”

　　“是！不过，他也有个弱点。”

　　“好色？”

　　“对！好色！”曲青庭笑道：“虽然段天扬这个人风流多情，但对一个女人，他的感情最深！”

　　“谁？”

　　“焦开洋的孙女，焦娇！”

　　“是她？”听到焦娇这个名字，谢文东突然觉得耳熟，细细回想，猛然记起，一次自己在酒吧喝酒的时候，碰到过一个叫焦娇的女孩，两人豪饮数瓶烈酒，最后都醉了，隐约接的那个女孩要和自己去开房，可是他很不争气的睡着了。

　　女孩，两人豪饮数瓶烈酒，最后都醉了，隐约接的那个女孩要和自己去开房，可是他很不争气的睡着了。

　　“恩？”曲青庭一愣，反问道：“文东，你认识她？”谢文东问道：“她是不是个子很高，大概有一米七五左右，浓眉大眼，摸样算不上漂亮，但却给人一种……英姿飒爽的感觉？”曲青庭闻言，大感以外，焦娇的模样与谢文东的描绘一模一样，可是奇怪，他怎么会见过焦娇呢？他俩可算是完全不着边际的人。他疑问道：“没错！就是她！文东，你在哪见过她？”“在酒吧里！那次，我和她都喝了很多酒！”“啊？”“当初，她说她的男朋友利用她来杀我，我还觉得很奇怪，现在，我明白了。如果曲青庭的话是真的，蕉娇是段天杨最喜爱的女人，那么，这个人就太可怕了，既然肯牺牲自己心爱女人的清白，来暗算自己，简直难以想象。”

　　“原来是这样！文东没有上当？”曲青庭问完之后暗骂自己白痴，如果谢文东上了当，哪还有会好端端的和自己通电话。

　　“不是没有上当，而是没有机会上当。”谢文东苦笑一声，说道：“当时，我喝得太多，睡着了。”

　　“……”曲青庭翻翻白眼，默默无语。

　　顿了片刻，谢文东吁了口气，脸上又恢复笑咪咪的从容，他问道：“曲长老的意思难道是让我利用她引段天杨出来？”

　　“没错！我会想办法，将她引到一处地方，你只管事先做好埋伏，将她擒住即可！”

　　“即便将她擒住，以段天扬的为人也未必肯冒风险来救她！”

　　“是的！段天扬未必肯去，但是，焦开洋爱女心切，一定会去的，只要他去找你，段天扬必定会跟随前往，到时，文东将他二人一网打尽，日后，望月阁句是我的囊中之物了，哈哈！”说着话，曲青庭得意地仰面大笑。

　　好个阴险狡诈的曲青庭。段天扬固然阴险，但却是阴险在表面，而曲青庭的阴险，是阴在骨子里的那中。说实话，谢文东觉得曲青庭比段天扬更加的可怕。一旦被谢文东认为可怕的人，对于那个人来说未必是件好事。

　　谢文东柔声轻笑，说道：“曲长老做事，我放心，你尽管去安排，我这边会尽全力配合你的。”

　　“哈哈！”曲青庭大笑道：“文东，只要我做上望月阁的阁主，一定会竭尽全力配合你，帮你一统全世界的洪门！”

　　“多谢曲长老，我实在很期待那一天！哈哈！”

　　“哈哈！”

　　两人各怀鬼胎，同时放声大笑。

　　谢文东从来没把曲青庭视为自己的伙伴，只是一个他可以利用的对象罢了，而曲青庭也从来没有帮他同意世界洪门的意思，只是用他做自己的垫脚石，借助北洪门的力量帮自己坐上望月阁主的宝座。用各怀鬼胎来形容他们二人之间的关系，丝毫不过分。

　　曲青庭想引焦娇出望月阁，办法太多了，但是，想从中找出一条完全只策，并把自己撇的一干二静，那可不容易。

　　他想了许久，终于想出个自认不错的注意，利用短天杨四处留情的个性，引焦娇去成都。

　　望月阁位于四川境内，距离成都虽然不近，但也不远，段天扬自从被召回望月阁之后，心情不佳，常常去成都散心。四川属于北洪门的势力范围，但是实力并不是很强，被洪门的策略向来是重东轻西，加上段天扬自身武功高强，望月阁在成都也颇有势力，所以他到这里并没有太多的顾虑。

　　俗话说得好，不怕没好事，就怕没好人。

　　一日，曲青庭在望月阁内“恰巧”遇到焦娇，相互打过招呼，他旁敲侧击，意味深长地说了一句：“小娇，以后你可得小心啊！”

　　说者“无意”听者“有心”，焦娇愣住，过了片刻才缓过神来，急忙追上已经过去的曲青庭，问道：“曲长老，你刚才那话是什么意思？”

　　曲青庭故意露出惊讶的样子，反问道：“你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“唉！”曲青庭叹了口气，随后故作神秘地向四周瞧了瞧，随后，讲焦娇拉到一处僻静的地方，低声说道：“你可知道，段天扬这阵子为什么总是往成都跑吗？”

第68章 

　　焦娇皱了皱眉头，说道：“不是因为天扬最近心情不好吗？”

　　“呵呵！”曲青庭笑了，摇头说道：“傻丫头，事情哪有那么简单，其实，是……”说这话，他贴近焦娇，在她耳边低声说道：“是天扬被成都的一个小妖精迷住了，听说那个女人不是简单之辈，天扬被她迷的神魂颠倒，这在阁内早已经传开了，只是大家怕你难过，所以才没有告诉你罢了！”顿了一下，他又道：“不过，我倒觉得应该让你知道，这样对你对天扬都好！”

　　“真的？”听完他的话，焦娇身躯一震，难以置信的看着曲青庭。

　　曲青庭正色说道：“这方面的事，你认为我这个作长辈的有必要骗你吗？”

　　焦娇深吸口气，脸上神色悲愤交加，说道：“我去找天扬问个清楚。”说这话，她转身就要走。

　　“小娇，等一下！”曲青庭急忙将她拦住，以长者的口吻不满的责备道：“你怎么这么冲动，天扬的性格你又不是不知道，你这样直接去找他，他肯定不会承认的！”

　　暗暗一琢磨，焦娇点点头，觉得曲青庭的化没错，段天扬却是那样的人。关己则乱，尤其是对感情方面的事。她此时心乱如麻，六神无主，急声问道：“曲长老，那你说我该怎么办？”

　　“很简单！去成都找那个女人！”曲青庭说道：“如果能直接把她打发走，那当然再好不过了，即便不能，也可以从她嘴里套出她与天扬的事，那时在回来找天扬，有理有据，不怕他不承认，到时，迫于阁主那边的压力，她俩的关系肯定也就断了！”

　　焦娇摇头，表情落寞地说道：“感情不是靠强制的手段所能得到的。”

　　曲青庭一笑，接着她的化，说道：“单感情也是需要自己用心去争取的！小娇！你好好想想吧！”说完话，曲青庭幽幽感叹，摇了摇头，走开了。她走得很慢，边走，边仔细听身后的动静。

　　可是，后面一直都是静悄悄的，正在曲青庭大感失望，心里盘算如何用其他办法骗焦娇去成都时，后者快步追上前来，低声说道：“曲长老，你……知道她的住址吗？”

　　闻言，曲青庭笑了，笑得诡异，只是心情正乱的焦娇并没有发觉到。

　　四川，成都。

　　谢文东以前从未到过成都府，来此的第一感觉就是很凉爽。

　　北洪门在成都塘口负责人名叫李奕，一个三十出头，身材不高，黑黑瘦瘦的汉子。谢文东对李奕几乎没什么印象，后者在北洪门的重堂主中也算是比较低调的，平日里碌碌无为，但也没有出现过过失。

　　青帮对北洪门展开全面猛攻的时候，并无路过四川的进功路线，其他糖口都忙的应接不暇的时候，成都一片太平，李奕轻轻松松，生活和平时没什么两样，北洪门和青帮之间打得天翻地覆，似乎和他没有任何关系。

　　李奕却是个沉默寡言的人，即便见到谢文东也是如此，态度虽然恭敬，单化却始终不多。

　　在堂口内，谢文东略微连接一下成都情况，随后拿出曲青庭给他的地址，交给李奕，问道：“李堂主，你可以知道这个地方？”

　　李奕毕恭毕敬的接过，低头细看，喃喃道：“建设路……5……”顿了片刻，他点头道：“东哥，我知道这里，位于第六医院附近！”

　　“好！带我过去！”谢文东淡然说道。

　　不知道掌门大哥去那里要干什么，虽然很奇怪，但李奕也没有多问，随即站起身形，就准备往外走。

　　谢文东叹了口气，看着李奕笑道：“李堂主，顺便多带些兄弟过去！”他这次前来，身边只有五行兄弟和格桑六人，但想来制服焦娇，应该够用了，但是他做事，想来考虑周全，追求万无一失。多带些人手过去帮忙协助，他心中也更有底。

　　李奕愣了愣，然后点头应道：“是！东哥！”说着，他对站在一旁的手下头目说道：“去！找三十号兄弟过来！”

　　“是！”

　　那小头目刚要离开，谢文东摆摆手，将他叫住，又问李奕道：“顺便让兄弟们多带些枪械！”

　　“枪……”李奕顿了片刻，为难道：“东哥，我们手里没有枪枪，如果东哥有需要，我可以让下面兄弟去买！”北洪门堂口在成都基本没什么纷争，不是他们强到鹤立鸡群的成都，而是在李奕的带领下，北洪门上下都很低调，从不惹是生非，本地的黑帮畏惧北洪门的名头，自然也不敢主动招惹他们，双方始终相安无事，既然没有争端，李奕也就没打算保留枪支，该上交的上交，该卖的卖掉，到现在，堂口里最霸道的武器就是片刀。

　　没有枪？谢文东差点笑出生来，堂堂的一个堂口，竟然连枪都没有，这还叫什么黑社会？

　　唉！他在心里叹了口，看看五行兄弟，说道：“好吧！去买五只！”

　　“是！东哥！”李奕像手下头目点点头，后者领令，快步走了出去。

　　虽然对成都堂口的装备很失望，但谢文东对他们做事的效率还是挺满意的。

　　那头目走后没有过半个钟头，便带着三十号魁梧精悍的汉子返回，手里还拿着一直黑色皮包，将其打开，里面有六把手枪。李奕是不爱说话，但却很细心，特意交代手下人再多买一支枪，供谢文东使用和防身。

　　六把枪都是普通的警用64型号手枪，十分轻巧，谢文东虽然有抢在身【他有政治部的身份，带枪上机不受限制】，不过还是将李奕递过来的手枪接过，端详一番，笑呵呵地收起。

　　五行兄弟也随之纷纷将手枪揣好。

　　一切准备就绪之后，谢文东等人乘坐一辆面包车和一辆小客车，去往曲青庭交代的地方。

　　根据曲青庭的传信，焦娇早上已离开望月阁，估计下午两点左右便能抵达成都，时间还很充裕，谢文东也不着急，坐在面包车里，边悠闲地抽着烟，边欣赏路旁的景观。

　　当汽车到达建设路的时候，李奕忍不住开口问道：“东哥，我们在这里究竟要对付什么人？”

　　谢文东笑了，他还以为李奕一直都不会问这个问题呢！他淡然说道：“一个女人。”

　　“女人？”李奕皱皱眉头，目光下意识地看向五行兄弟和格桑。

　　身为北洪门的人，很少有不知道五行兄弟的，李奕当然也不例外，知道他们五人是顶尖级的杀手，另外，格桑最近在洪门内风头正劲，是公认的第一猛将，他那庞大的身躯就是最好的名片，即便不用问他的名字，李奕也知道他是谁，再加上掌门大哥亲自前往成都，竟然只为了对付一个女人，有些太不可思议了。

　　谢文东当然明白他心中的疑惑，笑道：“对方不是普通的女人，而是出自于望月阁！”

　　“啊！”李奕严重流露出一丝惊讶，随后不再多问。

　　虽然与望月阁同在四川，但李奕对望月阁也不是很了解，不过，他可知道望月阁里高手如云，随便挑出一个都不容易对付。即便是女人，这就难怪东哥和五行，格桑都来了成都！

　　建设路在成都是比较繁华的路段，道路清洁的看不到半片杂物，两旁长长的白色围栏格外显眼。

　　曲青庭给他的地址位于建设路中段的一处小区。到了小区门口，谢文东等人纷纷下了车，没等进入，里面却先闪出一名青年，快速地向谢文东跑过来。

　　五行兄弟同是一惊，下意识的将手摸向后腰，可看清楚来者的摸样之后，五行兄弟暗嘘口气，手又都放下来。

　　来者不是别人，正是谢文东安插在曲青庭身边的褚博。

　　跑到谢文东近前，他满面带笑，说道：“东哥！”

　　谢文东没有想到会在这里遇到褚博，笑问道：“你怎么来了？”

　　“是曲青庭让我来的，一是把房间的要是交给东哥，再者，协助东哥抓住焦娇！”褚博笑容手链，正色说道。

　　“哦！”谢文东结果褚博递过来的钥匙，随后边向小区内走边问道：“焦娇的身手如何？”

　　褚博苦笑，说道：“深得焦开洋的真传，身手即便不如段天扬，但也猜不到哪去！”

　　谢文东听后，并不感到意外，焦娇敢单枪匹马的到T市找上自己，并有胆量与自己同饮，当然是有所依仗，只是那次他俩都醉了，他也没有见识到焦娇的真正身手如何。

　　“如此说来，我们应该小心准备一番了！”谢文东嘴角挑起，目光幽深地说道。

　　褚博点点头，随后低声说道：“东哥，为了安全起见，到时能活捉则活捉，不能活捉，就直接将她杀掉吧！”

　　谢文东一愣，随即笑道：“小褚，你现在可比刚进望月阁时狠多了。”

　　褚博摇头，说道：“等交起手来，东哥就会明白我为什么要你这么做了。”

　　谢文东深深地看了他一眼，幽幽而笑，说道：“一个死人，对于我们来说，毫无意义！”

第69章 

　　曲青庭的这处房子不大，属楼中楼，分上下两层，是他许久以前悄悄买下的，本打算自己年岁以高时到这里来安享晚年，现在正好利用上了。

　　房间哩哩基本没什么摆设，简单的装修也是买房时自带的。里面到处布满了厚厚的浮灰，显然很长时间没人来过。

　　谢文东在里面大致转了一圈，将李爽带来的那三十名精锐人员留下十名，其余的二十号则派到楼外，潜伏在四周的暗处，一旦自己没能抓住焦娇，让他跑掉了，外面的兄弟固然不会是他的对手，但最起码能起到一定的阻拦作用。

　　等一切都安排妥当之后，谢文东看看时间，感觉也差不多了，他沉思片刻，又对褚博说道：“小褚你继续到小区门口处等候，注意隐蔽，若是发现焦娇，立刻打电话通知我！”

　　“是！东哥！”事关重大，褚博不敢耽搁，干脆地答应一声，快步跑了出去。

　　等待的时间总是漫长的，时间一分一秒地过去，谢文东耐性虽好，这时候也有些不耐烦。他抽出香烟，刚要点燃，眼珠转了转，将叼到嘴上的烟又收了起来。焦娇是习武之人，感官比常人灵敏得多，若是让他在门外嗅到烟味，恐怕会引起他的怀疑。

　　谢文东做事小心谨慎，料想的也周全。

　　等到接近三点的时候，谢文东电话突然响起。

　　闻声，无行兄弟、格桑以及李爽的身子同是一震，齐刷刷地向他看过来。谢文东接听手机，电话正是褚博打来的，后者的声音很低，只简单地说了声：“来了！”然后，便把电话挂断了。

　　谢文东收起电话，向五行等人点点头，示意目标已经上门，五行和格桑的脸上都露出兴奋之色，而李爽却有些紧张，手也下意识地摸向别于后腰的钢刀。谢文东向他一笑，拍拍他的肩膀，轻松说道：“不用担心，望月阁里的高手虽多，但是，并没有传说中的那么厉害！”说着话，他又向五行和格桑使个眼色。

　　五行兄弟和格桑明白他的意思，纷纷闪身，各找角落隐蔽起来，客厅内只留下水镜一人。

　　谢文东拉着李爽退到里屋，将门虚掩，笑呵呵地说道：“即便是望月阁的阁主来了，我们这些人，也足够应付他的了！”

　　看着谢文东脸上令人宽心的笑容，李爽吁了口气，暗暗点头，是啊，东哥现在都不害怕，自己还有什么可怕的呢？

　　长期以来，望月阁在洪门内始终象神一样的存在，洪门上下对他们的畏惧由来以久，虽然在与青帮的争斗中，北洪门以打破望月阁的神话，但是远离纷争的李爽感受却并不深。

　　没过十分钟，门外传来敲门声。

　　水镜深深吸了口气，让自己的心绪平稳下来，故意等了几秒钟，他放疑声问到：“是谁？”

　　“请问，顾晓婷在吗？”门外传来女人的声音。顾晓婷是曲青庭随口编造的名字。

　　“我是！你是谁？”水镜装出疑惑的样子，问道。

　　“我……我找你！可以开下门吗？”女人的声音显得有些迟疑。

　　水镜走在门前，将门锁打开。

　　门外，站着一名二十多岁的女廊，身上穿着一套白色的一装，虽然简单朴实，但却给人一种干练的感觉。严格说来，女郎的模样并不是很漂亮，但却英气逼人，眉毛又浓又长，斜飞如鬓，双目大而精亮，炯炯有神，鼻梁高挺，唇红齿白，配上小麦色的肌肤，更显示出柔中带刚的中性美。

　　水镜在打量门外的女郎，而女郎也同样在打量他。

　　女郎觉得水镜很眼熟，但是在哪里见过，他一时间却又想不起来。

　　他和水镜确实见过，在T市的酒吧里。只是那次他心情不佳，注意力又都放在谢文东身上，家上喝酒过多，早已将模样平凡的水镜忘得一干二净，所以现在看到她时，只是觉得眼熟而已。

　　话说回来，时间间隔那么久，如果水镜不是事先知道女郎的身份，也肯定记不起来在哪见过她了，毕竟，不是每个人的脑子都能象谢文东那样能做到过目不忘。

　　两人相互注视，停顿了一会，水镜首先开口，说道：“你是谁？我不认识你！”

　　来的这名女郎，正是焦开洋的岁女，焦娇。注视水镜好一会，他慢慢收回目光，在行中暗叹口气，脸上难掩失望之色，在她想来，能迷住天杨的女人，一定是姿色过人，不过，眼前这名女子却太过平凡了，他实在想不出来，天杨究竟看上她哪一点。

　　越是如此，他心中越是不甘。

　　他苦然一笑，摇头说道：“你或许不认识我，但是，你应该认识段天杨吧？”

　　“天杨！”水镜装模作样的露出几分惊色，皱起眉头，惊讶地看着女郎没有说话。

　　只看她的表情，女郎心中便可肯定，曲长老没有骗自己，他确实是认识天杨的！女郎心情复杂，酸中带着苦，苦中有带有涩，她握了握拳头，身形一侧，不用水镜相让，主动走进屋内。

　　刚才，有水镜遮挡，她没有看清楚房间内的情况。现在近来，环视左右，大吃一惊，这间房子无论怎么看，都不象有人住过的样子，她心中充满疑问，满面茫然，问道：“你就主在这里……”

　　她的话还没有问完，水镜一伸手，突然将房门关上，同时，以最快的速度将房门锁死。

　　啊？女郎吸了口气，猛的意识到不对劲，转回身形，目光犀利地盯着水镜，问道：“你要做什么？”

　　“焦小姐！呵呵……”

　　随着一声轻笑，谢文东从里屋走了出来，双手背与深厚，两眼弯弯，笑眯眯地说道：“我们又见面了！”

　　焦娇记不得水镜，但是，绝对记得谢文东。看到他从屋里走出来，她脸色顿变，下意识的惊讶道：“谢文东？你怎么会在这里？”

　　“虽然我不想来，可我又必须得来，为了你。”谢文东的目光由平和变得凌厉。

　　说话间，无行兄弟一起格桑纷纷从暗处走了出来，连同水镜，将焦娇围在大厅之内。

　　焦娇就算再天真，这时候也明白是怎么回事了，同时，也猛然想起了自己为什么会看水镜眼熟了。

　　她盯着谢文东，幽幽而叹，侧头瞥了一眼身后的水镜，说道：“她，根本不是天扬在成都的情人。”

　　“绝对不是！”谢文东回答得干脆“事实上，根本就没有顾晓婷这个人！”焦娇冷声说道。

　　“应该没有。即便有，也和段天扬没有任何关系。”谢文东答道。

　　焦娇点点头，说道：“是曲长老故意引我到这里的。”

　　“是！”

　　“望月阁数次密谋暗杀你，结果非但没有成功，反而损兵折将，其实，不是你能未卜先知，而是望月阁内有内奸，秘密向你通风报信！”

　　“没错！”

　　“曲长老就是那个与你斯通的人！”

　　“对！”

　　焦娇问一句，谢文东答一句，毫无疑问，在他看来，也没有隐瞒她的必要，当焦娇进入这个房间的那一刻起，对她而言，就已不再有任何秘密了。

　　虽然明知道是这个答案，但听到谢文东亲口承认，焦娇的心里还是猛地一抽。望月阁内有奸细，这几乎是公开的秘密，焦开洋，段天扬甚至许多核心长老都感觉到了，单身，却不知道具体是谁，他们怀疑过很多个对象，但从来没有怀疑到正气凛然对望月阁忠心耿耿烦人曲青庭身上，想不到，最可靠的人，却是最靠不住的。

　　被欺骗，被蒙诈的感觉对于任何人来说都不好受。焦娇脸色一阵红，一阵白，身子气的直哆嗦，目光扫过慢慢向自己逼来的五行和格桑，最后，还是落到谢文东的脸上，问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”谢文东含笑反问。

　　“曲青庭为什么要背叛望月阁，他又为什么要害我？”焦娇厉声质问道。

　　谢文东耸耸肩，淡然笑道：“其实，他并没有背叛望月阁，他只是想取代你爷爷的位置罢了！不过，他若想坐上望月阁阁主的宝座，必须得先除掉两个人，一是你的爷爷焦开洋，二是你的情人段天扬，以他自身的武功和实力来将，想除掉这两个人很难，即便有我的帮忙。但是若能抓到你，情况就不一样了，机会也会随之大很多。你很聪明，应该明白我的意思！”

　　焦娇娇躯一震，原来如此，好个阴险卑鄙的曲青庭，想不到他的城府这么深，野心这么大。一旦自己真落到谢文东和曲青庭的手里，那爷爷和段天扬的处境就真的危险了。想到这里，她猛然一挑衣襟，从肋下抽出两把又细又长得又薄的短剑，目光由慌乱也逐渐变得坚定，冷声说道：“动手吧！”

　　谢文东看着她，以及她手中散发着寒光的短剑，柔说道：“我不想伤害你。”

　　焦娇忽然笑了，环视左右，冷声说道：“你认为只凭他们几个人就能把我制服吗？谢文东，你太高估自己了，同时，也太低估我了！”说着话，她的身影先是一躬，接着，象是一只离弦箭，猛然向谢文东射去。

第70章 

　　焦娇身法灵巧，似如闪电，其速度恐怕即便与段天扬比起来也有之过而不及，扑向谢文东的同时，又剑划出两道波光，分刺他的咽喉和心脏。

　　谢文东心中一惊，暗道好快，不敢大意，正准备抽身闪躲，身旁的格桑大吼一声，挡在他的身前，对焦娇刺来的双剑视而不见，双拳齐出，猛击她的头颅。格桑拳头又大又沉，如果真被他击中，即便是武功高手也得非死即残。

　　焦娇可不想和他同归于尽，就算要死，她也得拉上谢文东，而不是格桑。她暗咬银牙，身形仿佛陀螺，提溜一转，从格桑的腋下钻了过去，直接到了谢文东的近前，膝盖高高提起，狠狠掂向他的小腹。

　　好厉害！谢文东的工夫或许只属于三脚猫，但身法却有独到之处，从曲青庭那里学到的身法经过多年的实践应用，早已有自己的心得，并加以改良，十分实用。焦娇虽快，但他并不慌张，身形一晃，横着闪了出去，焦娇的膝盖几乎是贴着他的软肋擦过。

　　当焦娇还想继续对谢文东追击时，格桑已转回身，巨大的拳手也随之袭来，狠扫他的太阳穴。

　　焦娇暗暗咬牙，格桑看起来笨拙，但是出手却快得出奇，他的存在对自己构成极大的威胁。来不及细想，她身子向下一低，只听头上呼的一声，格桑的重拳呼啸而过，焦娇眼中寒光闪烁，双刀点住地面，一记蝎子脚，直向格桑的小腹撩去。

　　格桑嘿嘿一笑，双手交叉，向下一压，将焦娇踢来的一脚挡住，接着，双手顺势一扣，将其脚踝死死抓住，臂膀用力，同时大吼一声：“出去！”呼！焦娇的身躯被格桑横着甩了出去，当她马上要到墙壁时，腰眼运力，猛的一拧，双脚先踩于墙壁，有那么一瞬间，她的身子几乎是与地面平等蹲于墙壁之上，差不多停顿一秒钟，弯曲的双腿象弹簧一样弹开，整个身子又由墙面上射出，直向格桑而去。

　　这一下可大出格桑的预料，想不到自己的全力一甩，非但没有伤到焦娇，她反而还能马上还击。

　　眼看着直向自己射来的焦娇，格桑显得有些手忙脚乱，下意识地连连后退，正在这时，五行兄弟纷纷抽刀而上，合力迎战焦娇。

　　五行兄弟的枪法绝对算得上是出类拔萃，但论起身手来，要差了许多。五人打焦娇一人，场面上丝毫不占上风，反而被人家攻得险象环生。

　　不过，他们五人的突然杀出总算将焦娇挡住，使格桑缓回这口气，此时，他可再不敢对眼前这个女人有任何轻视之意，甚至感觉她的身手几乎要接近唐寅的程度。他仰天大喝一声，冲入战团之内，与五行兄弟齐战焦娇。

　　谢文东在旁观战，只看了一会，心中已开始暗暗吸气，难怪小禇说对焦娇能抓则抓，不能抓就直接杀掉，她的身手强得出奇，在格桑和五行联手的打击下，依然不落下风，看起来倒是游刃有余。

　　他皱了皱眉头，沉声喝道：“大家一起上！”随着他的话音，李奕连同十名北洪门的精锐人员齐齐杀出，一个个高举片刀，加入到战团之内。

　　他们的加入，反把焦娇的斗志激到顶点，身法更快，出手也更加犀利，不要说李奕连同他的手下招架不住，就连五行兄弟都被逼得连连后退，场上唯一能与其一较长短的只有格桑。

　　其实，焦娇的处境也并不轻松，心里异常紧张，敌人究竟还有多少人，她不知道，不过她明白，越是耽搁下去，敌人的数量便会越多，自己就越难以脱身，现在她只有两个选择，要么抓住谢文东，要么立刻离开此地。但在如此众多的人员保护下，她想擒住谢文东，基本不太可能，现在，只有逃跑一条路可走。想到这里，她加快出招，拼近全力，双臂齐挥，或刺或砍，或点或挑，连续攻出二十多招。

　　顿时间，周围数人被她逼得接连后退，有数名北洪门人员闪躲不及，身上挂彩，踉踉跄跄的闪到一旁，伤口血流如柱，失去战斗力。

　　这么打，效果虽然明显，但是也极为消耗体力，加上焦娇毕竟是个女人，一轮抢攻过后，她的额头以及身上也都见了汗水。

　　趁着周围敌人慌乱，空档显露之时，焦娇抽身跳出圈外，直向房门方向冲去。

　　只几个箭步，她便到了房门近前，伸手刚要拧开门锁，忽听身后恶风不善，焦娇来不及细想，急忙向下一蹲，几乎同一时间，只听咚的一声巨响，防盗门都为之连连颤动，尘土顺着门框与墙壁之间的缝隙飞扬而出。

　　格桑的拳头没有打中焦娇，却重重击在门板上，铁皮上都出现明显的凹痕，可见他这一拳的力道之大，已到了骇人惊俗的程度。

　　焦娇深吸口气，身子还没有挺起，直接反手一剑，向后刺去。

　　她快，格桑的速度也不慢，就在她挥剑的瞬间，格桑庞大的身躯也向她压了过去。

　　扑哧！咚！

　　她的一剑，刺在格桑的腰侧，将其衣服连同皮肉一同刺穿，可是格桑魁梧庞大的身躯也结结实实的压在她的背后。

　　“啊！”焦娇整个身子重重撞在门板上，好感觉自己不象是被人撞到，倒像是被犀牛顶了一下，她忍不住呻吟出声，头脑发晕，眼前发黑，胸腹的气血也随之一阵翻腾。

　　腰间的皮肉被刺穿，格桑好像毫无感觉，他双臂向前一伸，环抱住焦娇的腰身，随后向回一摔，大喝道：“回来！”呼！

　　焦娇被格桑以蛮力又硬生生地抛了回来，身子在地上轱辘出好远，才算稳住。

　　没等她站起身，周围的数名北洪门人员见有机可乘，一拥而上，想把焦娇直接压在地上，可是他们还没等靠到近前，焦妖单剑横扫，三名大汉的小腿中剑，惨叫着仰面倒地，焦娇趋势又滚了出去，这回，他的目标是谢文东。

　　说时迟，那时快，眨眼工夫，焦娇便已到了谢文东的脚下，手中的双剑一齐刺出，向谢文东的小腹狠狠扎去。

　　想不到在焦娇会突然击自己，谢文东颇感意外，不过焦娇的出招虽快，但是以谢文东的身法闪开她的攻击并不难，可他偏偏没有闪躲，硬挺着受焦娇两剑，同时，他的拳头也重重击向焦娇的下颚。

　　扑！

　　焦娇双剑刚刺到谢文东的小腹，她马上意识到不好，她能清楚的感觉到，双剑遇到一股强劲的阻力，根本刺不进去，这时，谢文东的拳手也到了，焦娇无暇多想，只能将要害避开，嘭的一声，谢文东这一拳正打在她的肩膀上，受他一拳之力，焦娇贴地，又倒滚出去，顺势将背后袭来的双刀避开。

　　一击不中，焦娇很清楚，自己恐怕再难有向谢文东下手的机会了。她深吸口气，从地上猛地窜起，不找别人，真向格桑扑去。

　　格桑见她向自己而来，嘿嘿一笑，晃动双臂，与之战在一处。

　　两人只打了三个回合，焦娇故意卖个破绽，让自己的双腕被格桑抓住，后都哪能放过这个好机会，将她猛的一抡，随后狠狠向地面摔去。

　　就在焦娇的身体马上要接触到地面的瞬间，她突然一把抓住格桑的腰带，借力改变惯性的方向，使其从格桑的跨下窜出，同时抓于格桑腰带的手臂猛地向下一拉，后者站立不住，向前抢出数步，接着一头栽倒在地，等他站起身，回头再看，焦娇已到门前，将门锁打开，正推门往外跑。

　　“哎呀！”格桑暗道糟糕，惊呼一声，在地上连滚带爬地追了上去。

　　但有人比他的速度还快，那就是谢文东。

　　就在焦娇推门而出的瞬间，谢文东飞身扑了出去，直接撞到焦娇的后腰上。

　　他二人皆站立不住，从楼梯台阶上直滚下来，一直摔到缓步台时才算停住，二人躺在冰凉的水泥地上，脸色都不好看。

　　不过，身手高强的焦娇抗撞击能力显然比谢文东要高，她率先从地上爬起，举剑正要刺向身旁的谢文东，只听上方传来数声怒吼，五行兄弟从房门冲出，已顾不上再抓什么活口，齐刷刷的亮出枪来，枪口一致指向焦娇。

　　焦娇这时就算能杀掉谢文东，但她自己也得被打出五个窟窿。

　　求生的本能让她放弃谢文东，身子顺势一滚，从缓步台又向下滚去。

　　“东哥！”五行兄弟以及格桑，李奕等人纷纷冲下台阶，将摔得头晕眼花的谢文东扶起，后都摇摇晃晃地摆摆手，沉声说道：“不要管我，快去追焦娇！无论如何，都不能让她跑掉！”众人明白焦娇的重要性，而且现在她知道了那么多的秘密，一旦成功跑掉，曲青庭就得完蛋，曲青庭一死，已方再想战胜望月阁可就没那么容易了。格桑和五行兄弟等人纷纷应了一声，跳跃着向楼下冲去，同时，李奕拿出电话，叫下面的兄弟到楼门口堵截焦娇。

　　焦娇一路冲下楼梯，到了一楼，正准备跑出楼门的时候，迎面闯来五名大汉，双方打了个照面，同是一愣，接着，双剑和五把片刀几乎同时出手。

第71章 

　　若是在平时，北洪门的帮众的出刀当然没有焦娇快，但是现在，她刚刚经过一场恶战，体力消耗级大，加上身子受到不少撞击，敏捷大不如前。在双方同时出手得情况下，焦娇感觉自己就算能刺死对方两人，但对方的刀也能伤到自己。想到这里，她突然收剑，身形向下一低，躲过对方的攻击的共识，直向五人中的一个撞去。

　　“啊！”

　　让她撞倒的大汉惊叫一声，肚子被焦娇的脑袋顶个正着，身子倒飞出去，焦娇速度不减，随后也跳到楼外。

　　可刚刚出来，周期瞬间砍来数把钢刀，原来在楼门外早已围有十数名魁梧汉字。

　　焦娇双刀并用，将砍来的片刀一一驾住，接着身形跳起，啪啪啪，人在半空，连踢出三脚。

　　“哎呀！”在一件惊叫声中，三名大汉倒飞出去，跌出好远，脸色憋得通红，半天爬不起来。

　　“闪开！”楼内，剩下的四名大汉正准备追杀出来，突然深厚传来震耳欲聋的断喝声，四人心头一震，没有会细看，下意识的闪到两旁，只听呼的一声，一道黑影从我们中间穿过，直奔楼外的焦娇而去，到了近前之后，二话没说，猛地就是一记重拳。

　　来者不是别人，正是格桑。他人未到，先至，拳未到，风已至。焦娇只觉得背后生寒，恶风不善，想也没想，就地一滚，横着轱辘出去。

　　呼！格桑一拳打空。焦娇还占没有站起，五行兄弟也到了，连通周围以及从楼上冲下来的大汉们，将她团团围围在场中。

　　“嘿嘿！看你还往那里逃？”格桑长笑一声，双拳互击下，毛腰又向焦娇冲去。

　　焦娇倒也凶悍，边应付周围众人的同时，边抽身闪避，避开格桑的锋芒，当他从自己身边擦过时，反腿一脚，踢在格桑的屁股上，后者收力不住，连续向前抢出数步，同时，他也将包围圈撞个一个缺口。焦娇哪能放过这个好机会，随后窜了过来，当她距离格桑还有半米远的时候，身子高高纵起，拨地跳起近两米之高，双腿开分，从格桑的头脑跨了过去。

　　格桑见状，怒吼出声，被一个女人跨过，在他看来，这可是一件奇耻大辱的是，他怒吼着，趁着焦娇还没有落地，猛的挥出一拳。

　　焦娇身在半空，无处借力，更无法躲闪，明知道格桑的重拳在身后击来，却只能咬牙硬挺着，当然，这也早在她的预料之内。

　　嘭！

　　这一拳打得可谓结实，焦娇即便在早有准备的情况下，仍忍不住痛叫出声，身子好象离膛的炮弹，直接射了出去，他足足飞出无米多远，才重重摔在地上，手中的双剑也随之脱手。焦娇两手支住地面，哇的一声，吐出一口鲜血，可是她片刻都没有停顿，从地上直接窜起，快速地向小区跑过。

　　啊？格桑倒吸口凉气，这时候他才反应过来，原来焦娇是故意引自己出拳的，借着他的一拳之力，成功冲出重围。

　　想明白这一点，他又气又怒，怪叫着追了出去。

　　五行兄弟连同其他的北洪门大汉也纷纷随后追杀。

　　虽然明知道格桑的拳头重，可是没有想到会这么重，焦娇在奔跑中，觉得自己的五脏六腑都在剧烈地翻腾，这回即便能成功逃脱，恐怕也得修养个一；两个月才能恢复过来。

　　她强忍背后的巨通，身形如箭，快如流星，很快便将格桑、五行等人甩出好远。这还是她在受伤的情况下，若是平时，早就消失得无踪影了。在身法上，焦娇的修为的确是超一流的。

　　当她快要接近小区的大门的时候，前方突然闪出一条人影，站在路中，向她连连挥手，同时大声叫喊道：“焦小姐！这边！”

　　焦娇先是一惊，等她看清楚来人的模样之后，暗嘘了口气。来者她认识，正市望月阁众门徒之一的楮博。

　　平日里，楮博在望月阁颇有人缘，见谁都是笑呵呵的，客客气气，还会时不时的送出些小礼物。对阁主的孙女焦娇，他更是尊重有加，每次见到她时，也皆是毕恭毕敬。

　　现在看到楮博虽然和善，对她也极为尊重，但她可是曲青庭的徒弟。

　　当她跑到楮博身旁时，后者猛地伸出手来，一把将他的手腕抓住，边向外跑，边急声说道：“焦小姐，随我来！”

　　楮博只是望月阁的普通门徒之一，此时却抓住阁主孙女的手，这个举动无疑是很失礼的。

　　但此时情况紧急，焦娇也无法计较那么多，而且她身受重伤，浑身乏力，有楮博拉着她，她也可以趁机缓缓气。

　　当俩人跑到小区大门口的时候，楮博拉着焦娇，猛然停住身形。

　　后者一楞，问道：“怎么了……”

　　她还没等问完，楮博的大拇指突然按在他手腕的脉门上，随后开始加力。

　　脉门可算是人体要害之一，无论是对普通人还是对习武之人，一旦脉门被制住，半个身子都会变得麻木。当焦娇意识到不好的时候，已经太晚了，诸博的手掌如同铁钳一般，将她的脉门扣得死死的，焦娇本就身受重伤，现在卯门又被制住，身字乏力，软绵绵的向诸博怀中靠去。

　　她依靠在诸博的胸前，难一置信地看着他，断断续续的问道：“为……为什么……这么做……”

　　诸博深知脉门被制住的后果，他悠然一笑，将焦娇向外扶了扶，可捏住她的哪门的手丝毫没有送开，说道：“焦小姐不要见怪，师傅有令我不可不为！”

　　“师傅？！”

　　直到此时，焦娇才恍然想起，诸博是曲青庭的徒弟。

　　唉！自己怎么如此粗心，情急之下竟然把这一点给忘了！想到这里，她心中一翻，咬咬嘴唇，问道：“是……曲长老让你来伏击我的吗？”

　　“是的！”诸博点了点头。

　　“如此说来，你是一定不会放我走了，无论我说什么。”焦娇直勾勾地看着他。

　　诸博一笑，再次点头，道：“是的！”

　　焦娇摇头说道：“如果我落到谢文东的手里，我爷爷和天扬都有危险，一旦发生不测，望月阁也就完蛋了！”

　　她不死心，希望能以望月阁的生死存亡来感化诸博，可是他哪里知道，对于望月阁的存亡，诸博根本就没放在心上，即使曲青庭死了，也和他没有任何关系，由始至终，他只为谢文东一人效力，他也只肯为谢文东效力。

　　闻言，褚博笑容加深，说道：“望月阁不会完蛋，即便阁主和段天杨都死了，还有我师傅在嘛！”

　　焦娇惊讶地看着他，说道：“你早就知道曲青庭的心思……”

　　“没错！很久以前就知道！”褚博笑答道。

　　他在笑，而焦娇却激灵灵打个冷战，感觉这个世界实在是太复杂了，看见的听见的都未必是真实的，就连望月阁内都是如此。谁能想到，一向道貌岸然的曲青庭竟然有不臣之心，是个十足的伪君子，谁能想到，一向毫不起眼整天笑嘻嘻的褚博竟然是笑里藏刀，城府极深的笑面虎……

　　焦娇长叹口气，罢了！既然自己已不能逃脱，那么就死在这里算了，无论如何，也不能连累到爷爷和天杨，甚至整个望月隔！想到这里，他将心一横，两眼一闭，准备咬舌自尽。

　　可是褚博根本不给她咬舌的机会，心思机敏的他看出焦娇表情的异样，当他张开嘴的瞬间，他率先伸手，将她的粉腮掐住，摇头说道：“你不能死！至少，现在还不行！”

　　“你……”焦娇脸色通红，说不出话来，两只眼睛恶狠狠地瞪着褚博。只可惜，人的眼睛并不能杀人。

　　这时，格桑、五行兄弟以及北洪门的众人纷纷赶了上来，五行边喘着粗气边向褚博一笑，连连点头，格桑走上前来，大巴掌在褚博的肩膀上拍了拍，笑道：“干的好，兄弟！”

　　原来他们都认识！焦娇虽然嘴巴不能动，但眼睛和耳朵还好使，见他们之间熟悉的样子，显然认识的时间已不短了。

　　水镜拿出绳子，动作干净熟练的讲焦娇的双手反绑住，然后，又在她口中塞了一块破布，直接将她退到小区门口的面包车上，时间不长，谢文东揉着后腰，在李奕的搀扶下，慢慢进入车内。

　　看着被捆绑得结实的焦娇，他苦然一笑，说道：“我说过，不想伤害你的。”言下之意，焦娇之所以落得现在这个下场，都是她自找的。

　　“呜……”嘴巴被堵不能说话的焦娇两眼喷火，气愤地发出呜呜声，身子想从椅子上站起，却被格桑狠狠按住，一动也不能动。

　　看着她虽然被擒，但却依然凶悍地样子，谢文东摇了摇头，对司机说道：“开车！”说完话，他对焦娇又补充一句：“我必须得带你回T市！”“……”焦娇闻言，又开始剧烈的挣扎起来。

第72章 

　　谢文东含笑看了看焦娇，又继续道：“这是为了你我的安全。只有我安全了，你的处境才会安全！”

　　焦娇看着笑眯眯的谢文东，恨得牙根都直痒痒，只可惜，她现在既不能动，也不能说话，连大骂他一顿的能力都没有。

　　焦娇失踪，这在望月阁里掀起一场轩然大波，以焦开洋为首的望月阁众人，找遍阁内以及望月阁周遍地带的每一个角落，可就是没有发现焦娇的身影，真是应了‘活不见人，死不见尸’那句话，焦娇好象突然之间人间蒸发了似的。

　　焦开洋就焦娇这么一个孙女，视如宝贝，现在她失踪，老头子急得如同热锅上的蚂蚁，和他同样着急的还有段天扬，正如曲青庭所说，段天扬对焦娇的感情极深，只不过二人之间的感情有些复杂，并非只有爱情那么简单。段天扬是焦开洋一手带大的，早已将他视为自己的亲人，而对焦娇，除了男女之情外，还搀杂着类似于兄妹之间的亲情。

　　他俩把能想到的地方都查过了，把能想到的人也都问过了，可是没有找到任何的线索。

　　最清楚事情真相的当然是曲青庭了，虽然他表面上也装出很紧张的样子，但实际上，心里兴奋得很。与谢文东合作，是件很轻松的事，你只需交代他去怎么做，并不用给予他什么协助，他自然会把事情做得十全十美，滴水不漏。

　　过去了三天，望月阁上下也整整折腾了三天。三日之后，周天带回重要的消息，焦娇已落到谢文东的手里，现在正在T市。

　　听完周天的话，焦开洋和段天扬同是大吃一惊，感觉这是不可能的事，好端端的，焦娇怎么会跑到T市去呢？而且又是怎么落到谢文东手里的呢？焦开洋连连摇头，说道：“这……似乎不太可能！”

　　周天叹了口气，说道：“我也只是听北洪门内有这样的传言，究竟是真是假，我也不敢确定！”

　　段天杨皱了皱眉头，掏出手机，说道：“我给谢文东打电话，向他问个究竟！”

　　关己则乱。焦开洋这时候没了主意，闻言，他连连点头，说道：“也好，也好，天扬，你向谢文东问个清楚，看看娇脚是不是真的被他抓住了！”

　　一旁的曲青庭装模做样的摆摆手，说道：“这样不妥！如果焦小姐不在谢文东的手里，这么问他，恐怕会给谢文东可乘之机啊！”

　　周天等众长老纷纷点头，表示曲青庭的话没错。

　　段天扬冷笑一声，边拨打电话边说道：“谢文东想骗我，也没有那么容易，如果听不到娇娇的声音，我是不会相信娇娇在他受上的！”

　　见曲青庭还要说话，他挥下手，道：“不要再多说了，我心里有数！”

　　曲青庭表面上无奈地叹口气，心中却在大骂。

　　时间不长，电话接通。

　　“谢先生吗？我是段天扬！”他开门见山的报上名号。

　　谢文东早知道望月阁会给自己打电话，只不过比他预料中晚了许多，看起来，望月阁的消息实在太慢了。他微微一笑，柔声说道：“段先生，你怎么突然想起给我打电话了呢？”

　　“我想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“娇娇在不在你的手上？”“娇娇？”谢文东故意装糊涂，想了好一会，他含笑问道：“可是一个二十岁出头，高个子的女孩？”听到这话，段天扬眼睛一亮，课随后，脸色阴沉下来，凝声问道：“娇娇真的在你那里？”谢文东看了看坐在沙发上、呗捆绑得结实、急得满面通红却苦于发不出一点声音的焦娇，模棱两可地说道：“似乎是的！”“我要和她说话！”“这个……恐怕不行！”“为什么？”“我怕一但把她的嘴解开，她会咬舌自尽的！”谢文东笑眯眯地轻松说道：“她的性格很是刚烈，我课不敢冒这个险！”段天扬的心提到嗓子眼，因为谢文东的话没错，焦娇的性格确实如同男子，刚烈异常，她若是被抓，为了不受污辱，真的会咬舌自尽的。

　　难道，娇娇真的落到谢文东手里了？可是这不合逻辑，焦娇没有任何理由去T市，而且还是瞒着自己和她的爷爷。他深吸口气，说到：“你告诉我，她穿的是什么衣服？”“白色的套装。”段天扬捂住电话。看向焦开洋，问道：“师兄，娇娇失踪的那天，可是穿着白色的套装吗？”“这个……”焦开洋仔细回想，过了半晌，她摇摇头，说道：“这个我不知道，那天我没看到交交，不过，娇娇确实有套白色的套装！”

　　这一点段天扬也知道，只是不能因为这个就相信谢文东的话。他眼珠连转，沉默不语。

　　电话那边的谢文东等得不耐烦，说道：“段先生，请你转告你的阁主，让他不用着急，贵小姐要在我们这里住上一段时日，如果他实在等不及的话，可以亲自来T市接她回去！”

　　“哼！”段天扬冷哼一声，说道：“谢文东，你不要再故作玄虚了，娇娇其实根本不在你……”

　　不等他把话说完，谢文东悠然而笑，道：“记住我的话，相见焦小姐，就让贵阁主亲自到T市来接她！当然，如果你想要证明的话，我很快就可以证明给你看！”说完，他将电话挂断。

　　听着电话里的茫音，段天扬愣了好一会才把电话收起。

　　焦开洋急切地问道：“天扬，谢文东怎么说？”

　　“他说娇娇是在他那里。”

　　“真的？”焦开洋的冷汗流了出来，以谢文东和望月阁的关系，如果焦娇真的落在他手上，后果不堪设想。

　　“不知道！”段天扬摇摇头，说道：“不过，他说会给证明给我看。”

　　“怎么证明？”

　　没等段天扬回话，他的手机响起，拿起一看，是有条新短信，而发来短信的手机，正是焦矫的。他脸色微变，急忙查看信息，上只有五个字：我是谢文东。

　　看到这个，段天扬再没有怀疑，直接把电话递给焦开洋。后者急忙接过，低头一看，冷汗流了出来。

　　其他长老见他如此表情，不用问也知道焦娇确实出事了，而且十之八九和谢文东有关系。

　　不知过了多久，焦开洋腾地站起身，急得连连跺脚，喃喃说到：“娇娇怎么会去T市的？怎么这么糊涂！”

　　曲青庭眨眨眼睛，问道：“阁主，焦小姐真的在谢文东手上。”

　　“是的！谢文东刚用娇娇的手机发来短信！”

　　“看来没错了！”曲青庭眉头紧锁，问道：“阁主，打算怎么办？”

　　焦开洋心乱如麻地连连搓手，最后，将目光落在段天扬的脸上，问道：“谢文东在电话里怎么说？”

　　段天扬面无表情地说道：“他让师兄去T市接娇娇。”

　　“我去！”焦开洋转身向外就走。

　　段天扬纵身上前，伸手将他拦住，低声说道：“师兄，谢文东抓住娇娇，显然是有预谋的，他是故意引你去T市，好对你下手！”

　　“我知道！”焦开洋身为望月阁的阁主，脑袋也不是白给的，当然能看出谢文东的伎俩，可是他没有选择，为了娇娇的安全，他只能亲自走一趟。他苦笑说道：“我只有娇娇这一个孙女，现在他有危险，我就算搭上老命，也得救她出来！”

　　“唉！”段天扬叹了口气，正色道：“师兄，你也不要着急娇娇出事，我们大家都很担心，可是，这种事是急不来的，如果你真按照谢文东的要求去T市，不仅自己会有性命之忧，反而还会连累到娇娇！”“恩？”焦开洋一怔，疑惑地看向段天杨。

　　段天杨苦笑说道：“很简单！谢文东抓住娇娇就是要引你前往，只要你不出现，它就不会轻易伤害娇娇，可是你一旦去了，觉觉对于他来说就没有任何利用价值，处境当然也就变得危险了。谢文东这人狡猾阴险，我们不能指望他讲信誉。”她的话也是有道理的。焦开洋听完，面露悲色，问道：“天扬，那你说我们该怎么办？”段天扬刚要说话，可目光扫过众长老之后，讲到嘴边的话又收了回去，摇头道：“虽然暂时还想不出太好的办法，不过，我们必须得保持冷静，从长计议！”说完话，他暗暗向焦开洋使个颜色。

　　焦开洋没有弄明白他的意思。但还是没有再多问，随口说了句：“你们商量对策吧！我身体有些不舒服，先回去了。”说完，他步履蹒跚地走了出去。

　　平日里，焦开洋是看不惯段天杨地作风，对他非打即骂，但从心里来讲，他是非常新人段天杨地，毕竟后者是他一手带大培养成人的，之所以对他苛刻严厉，也是恨铁不成钢的心理使然。

　　焦开洋回到自己的房间不久，段天杨也跟了进来。

　　这时候房间里只有他俩，焦开洋再忍不住，问道：“天扬，你究竟又什么话要说？”

第73章 

　　段天扬沉吟片刻，说道：“谢文东想利用娇娇引我们去T市营救，然后将我们一网打尽，所以，无论如何我们都不能上他的当，至少，表面上不能。师兄可以先安排周长老，让他秘密潜伏到T市，探察清楚情况的同时，再找机会救出娇娇！”

　　焦开洋想了想，反问道：“那样不是耽误的时间太长了吗？”

　　段天扬淡然一笑，说道：“刚才我说过了，谢文东抓住娇娇，并不是要杀她，而是要利用她来对付师兄你，只要你不出现，谢文东绝对不会对娇娇怎么样的！”顿了一下，他又说道：“对了！还有一件事，望月阁内有奸细，这点师兄早已察觉到了，但却查不出来究竟是哪个人，我估计，奸细的身份并不低，甚至可能就混在长老当中，这次娇娇被捉的事，十之八九也与这个奸细有关系！”

　　他虽然还没弄庆祝谁是奸细，但已把事情猜的八九不离十，也正因为有这个顾虑，所以才把焦开洋因出来，单独谈话。

　　焦开洋暗暗吸了口气，眉头拧成个疙瘩，直勾勾地看着段天扬，问道：“天扬，你怀疑是谁？”

　　段天扬摇头苦笑，说道：“谁都有嫌疑，我不敢妄加推测。不过，周天周长老应该是没问题的。”

　　“恩！”焦开洋点点头。他和周天是亲师兄弟，相识数十年，之间的感情异常深厚，对彼此也太了解了。

　　周天在望月阁里是个老好人，生性随和，为人也没什么主见，优柔寡断，做起时来瞻前顾后，说好听点是谨慎，说难听点就是懦弱，他指挥望月阁与谢文东作战，基本没有任何的损失，不是他计谋高明，而是从头到尾，他从来没和北洪门交手过。如果说周天的奸细，打死焦开洋都不会相信的。他说道：“躺扬，营救娇娇的事，就由你和周长老去计划吧！不过，一定要快！”

　　“我明白！”

　　T市。与段天扬通过电话之后，谢文东立刻下令，北洪门在T市开始高度戒备，将已方的所有能派出的眼线全部派下去，预防望月阁的悄悄潜入。

　　北洪门的眼线网络不能小看，尤其是在T市，几乎遍布在城市里的每一个角落，一旦有个风吹草动，消息会立刻传递上来。

　　正当谢文东准备要与望月阁展开最后一站的时候，日本的山口组发生突变。

　　入江祯死了，死于被人暗杀。

　　最近几个月，山口组内部纷争越演越烈，皆自称正统的入江祯与高山清司两大派系之间打得不可开交，双方战争连连，甚至把整个日本黑道都卷入到二者的纷争中。

　　不过，自日本洪门公布出入江浈害死筱田建市的密闻后，入江浈派系的形式急转直下，不仅受到来自各方的谴责，原本与他们交好的黑帮也纷纷与之断交，转投向高山清司那边，彼消而此长，渐渐的，在内斗中，入江祯一系开始走下坡路，随着几次大规模激战的惨败，形势变得更加危险。

　　另完，山口组在政府内有许多右翼党派的支持，入江祯上台后，他们本来也是十分支持他的，但随着入江祯的连连失利，他们对其逐渐失去信心，开始与高山清司频繁接触，大有协助高山清司取代入江祯的意思，希望能尽早结束山口组内部乱战的局面。右翼官员的动态无意是对入江祯一系雪上加霜，可是祸不单行，就在如此危机的时候，入江祯亲信，山口组的副总本部长池田孝志倜然倒戈，带走二十五若众向高山清司投降，至此，入江祯派系彻底陷入内忧外患、四面楚歌的困境中。

　　可是入江祯并不甘心就此失败，依然咬着牙坚持，决定与高山清司死拼到底。

　　胡子峰似乎对入江祯忠心耿耿，南争北战。立下无数的战功。这时候，入江祯唯一能信任又有能力的高级干部，也只有胡子峰一人。

　　随着时间的推移，政府对山口组的内乱已感厌倦，而且也受不了他们所带来的压力，几次派出高官劝阻入江祯，希望他能放弃争斗，暂时逃亡到国外，以熄争端，但几次劝说皆没有效果，都被入江祯干脆的回绝掉了。

　　最后，政府右翼对他彻底失望，与高山青司暗中联手，借着一次邀请他吃饭并商议事情的机会，由高山清司派出杀手，对其进行暗杀。

　　因为有政府的配合，这次的行动十分成功，入江祯连同身边的数名心腹助手无一幸免，全部死与高山清司所派出的杀手枪下。

　　入江祯当初是暗杀掉筱田建市才取得山口组组长位置的，他那里能想到，最后自己也同样是死于暗杀。

　　入江祯死后，其派系陷入遗篇混乱，在群龙无首，各自为政的情况下，胡子峰站了出来，重新组织入江祯派系的余众，联合起来继续与高山清司对战。

　　胡子峰的能力虽强，可入江祯派系的实力已大不如前，与高山青司派系比起来，更是有天壤职别，他所能做到的，只是苦苦支撑和防御，在这种情况下，取胜的可能性剧本为零。胡子峰心有余悸而力不足，打来电话询问谢文东，他是否可以率众投降。

　　入江祯被暗杀的消息，让谢文东也吃了一惊，幽幽感叹，堂堂的山口组总本部长，后来的山口组组长，既然死得如此不明不白，实在令人感叹，唏嘘片刻，谢文东说道：“子峰，你现在不能投降，要继续与高山清司作战。”

　　胡子峰听完有些为难，他苦笑说道：“东哥，以现在的实力来看，我是无论如何也打不败高山清司的，何况，支持山口组的政府右翼官员现在都站在高山清司那边……”“呵呵！”谢文东柔声而笑，说道：“你当然打不赢高山清司，我让你继续和他作战，不是让你去打败了，而是为你日后积累本钱！”

　　“哦？”胡子峰一愣，没弄明白谢文东的意思。

　　谢文东含笑解释道：“你现在若是投降，最好的结果也就是在高山清司手下做一个若众，想有大的发展，太难了，但是，你若与他坚决对抗到底，并让他吃上几次亏，这样，他会更加看重你，你也有更多的本钱去与他讲条件，就算投降，也能为自己争取到一个相当高的地位，另外，入江祯派系的若众还有不少，现在他们听你指挥，你要珍惜这个机会，好好利用，争取在投降的时候，提高自己的地位的同时，也能保留住他们的地位，如此一来，这些若众会对你感恩带德，只要你肯努力争取，日后他们可能成为你的心腹，这样，你的山口组就有自己的势力了！”

　　听完他的话，胡子锋茅塞顿开，连连点头，赞道：“东哥说得有道理！”顿了一下，他又叹道：“只可惜，现在想挫败高山清司的进攻很难，甚至，没有可能。”

　　谢文东笑道：“你自己做，或许很难，但是，你可以让日本洪门协助你。现在日本洪门深得高山清司的信任，从它那里得到高山清司的清白并不难，这点你可以与思远去商议。”

　　他这是实话，高山清司确实很信任日本洪门，他之所以能扭转对入江祯派系的劣势，也就是靠日本洪门突然站出来揭露真相。胡子锋与日本洪门基本已没有什么联系，毕竟表面上他是从日本洪门叛逃出来的，为了避嫌，必须得与日本洪门保持距离。

　　现在听完谢文东的话，他暗暗松了口气，心情松缓许多，点头说道：“东哥，我明白了！”

　　“这是一次难得的机会，你好好把握，日后你自阿山口组的地位，也都在此一战乐！”谢文东目光幽深地说道。

　　“东哥请放心，我一定不会辜负东哥的期望。”胡子锋正色答道。胡子锋可算是西文东安插在山口组内部的一只奇兵。用意深远，日后，他也恰恰对谢文东起到乐至关重要的作用。

　　与胡子锋通过电话之后，谢文东给高山清司打去电话，不管怎么说，入江祯已死，他总是要向高山清司道贺的，顺便联络感情，现在，也该是他要用到高山清司的时候了。

　　高山清司此时的心情很好，接到谢文东的电话，显得很高兴，不等谢文东开口，他通过翻译主动说道：“谢先生。告诉你个好消消息。”“什么好消息？”谢文东心知肚明。知道她的好消息肯定是成功暗杀掉入江祯的事。

　　果然。高山清司笑道：“我把入江祯干掉了！”谢文东闻言大笑，说道：“这倒真是个好消息，我该恭喜高山先生除去一个大敌啊！以后，你就是山口组无可争议的组长了！”高山清司先是爽朗的一阵大笑，随后说道：“不会那么简单，入江祯虽死，但其余孽还在坚持，打败他们，也得费些心思。”谢文东并不多问，笑呵呵说道：“我相信以高山先生的能力，消灭叛逆不成问题，只是所需时间的长短罢了。”“哈哈！”高山清司大笑，道：“这都多亏有谢先生帮忙，等组内情况稳定之后，我定会亲自前往中国，拜会谢先生的。”“高先生客气，来日方长，我们之间的合作，才刚刚开始嘛！”谢文东笑眯眯地说道。

第74章 

　　高山清司闻言先是楞了楞，随后就明白了谢文东的意思，哈哈而笑，说道：“谢先生尽管放心，我说过的话绝对不会反悔，等我完成山口组的重建之后，定助谢文东统一洪门！”

　　谢文东双眼弯弯，柔声轻笑，说道：“好，那我恭候大驾，希望高山先生能早日来中国。”

　　“一定！”

　　谢文东表面上与高山清司亲密合作，是牢靠的或做关系，要利用山口组的力量帮自己来统一洪门，而暗中又安插了胡子锋这颗棋子，悄悄发力，将他一步步推向山口组的顶层，双管齐下，可谓周全。

　　一日，下午。

　　谢文东刚刚吃过午餐，回到自己的办公室处理各项事物，这时，房门轻响两声，顿了片刻，江娣走了近来，来到办公桌前，轻声说道：“东哥，那个女记者要见你！”

　　“哪个女记者？”谢文东头也没抬起反问道。

　　“就是经常跟踪东哥的那个上海记者！”江娣面无表情地说道。

　　“哦，是她？”谢文东抬起头，嘟囔一声：“她来找我做什么，不见！”自从上次淮北与铁宁争斗中将那个女记者吓唬一顿之后，她就安分了许多，没在找麻烦，谁知道，这个女人竟敢胆子大得找上门来了。

　　江娣将手中的一只挡案袋递给谢文东，同时说道：“这个是那个女记者的。”

　　谢文东茫然地看了眼江娣，将档案袋接过，打开，里面是厚厚的照片，只翻看了两张，谢文东皱起了眉头，一甩手，将档案袋扔到桌子上，说道：“让她进来吧！”

　　那些照片江娣已经看过了，都是乙方在与青帮争斗的过程中被人暗中拍摄的，有些清晰，有些模糊，不过每一张都‘触目惊心’的，江娣冷生说道：“东哥，这个记者很麻烦！”

　　谢文东看着江娣笑了，说道：“只是一个记者，不成大气。”

　　江娣不再多言，转身走了出去。

　　时间不长，那名女记者在两名北洪门大汉的‘指引’下，走近办公室。

　　看到她，谢文东笑眯眯地点点头，说道：“我们又见面了。”

　　见到谢文东，女记者严重顿时冒出怒火，近了办公室后，大步走到谢文东近前，怒声质问道：“你究竟给了总编什么好处，为什么她不让我发表关于你的报道？”

　　谢文东被她问的有些莫名其妙，怔了片刻，他将办公桌的档案袋拿起，在女记者面前晃了晃，说道：“你想把这些照片刊登到报纸上，而总编先生不同意事吗？”

　　女郎怒冲冲地点点头，说道：“给我一个解释。”

　　谢文东耸肩大笑，道：“没有什么好解释的，我倒是觉得贵总编比你聪明的多。”

　　他的笑，让女郎觉得异常刺眼，似得意，似轻蔑，更似无视自己的存在。她咬了咬牙，冷声道：“你也不要太得意，别人怕你，但我不怕……”

　　不等她把话说完，谢文东打断她，淡然笑问道：“看起来，你已经把在淮北发生的不愉快的事忘掉了。”

　　听闻这话，女郎脸色一变，玉面通红，两只眼睛几乎要喷出火来，看着谢文东只喘粗气，恨不得扑上去狠狠咬他两口的样子。

　　“做人，要有自知之明，量力而行，不该你做，你该你管的事情你就不要去做、不要去管，不然，于事无补不说，自己反而会处于困境中。”谢文东柔声提醒道。

　　“你在教导我？”

　　“对不起，我没有那份闲心，只是再说事实而已。”

　　“哼！”女郎重重哼了一声，怒道：“我不相信，你能无法无天，在中国就没有什么能惩治得了你？”

　　谢文东大笑，说道：“能惩治我的人有很多，但绝对不是你！”

　　正说着话，江娣又走了进来，先是看了看女郎，随后走到谢文东身旁，在他耳边低声说道：“东哥，望月阁的人要求见你！”

　　谢文东挑起眉毛，问道：“在那？”

　　“就在外面等着呢！”

　　“几个人。”

　　“一个。看起来不到三十，应该是个门徒。”

　　“我知道了。”谢文东点点头，目光变得幽深，暗暗推测望月阁的人来找自己的目的。

　　“东哥，我让他进来吗？”江娣小声问道。

　　“好！”谢文东点点头，随后转目看向办公桌前的女朗，说道：“对不起，记者小姐，我有事情需要处理，我们可以改日再谈。”

　　女朗心里十分好奇，不知道发生了什么事，但谢文东已经下了逐客令，即使她想再呆下去，看明个究竟，可身后的两名大汉却已不由分说地抓住她的胳膊，将其强行拖了出去。

　　时间不长，一名三十岁出头的青年走进办公室。

　　对望月阁的人，可不能像对那个女记者那么大意，五行兄弟、格桑都聚到办公室内，小心提防、戒备十足地紧盯着走进来的青年。

　　青年中等身材，皮肤黝黑发亮，模样平凡，长长的胡须使他看起来比实际年龄大一些，衣服邋遢，下面一双胶鞋，看起来和普通的民工没什么区别。

　　“谢先生，你好！”青年的打扮不怎么样，但态度倒是很客气，说话时深施一礼。

　　“你是谁？”谢文东笑眯眯地打量他片刻，随后含笑问道。

　　“我叫王震华，是周长老的徒弟，这次前来拜会谢文东的同时，也想见见焦小姐。”青年开门见山地说出自己来此的目的。

　　周天接到焦开洋的密令，让他和段天扬一起营救焦娇。但段天扬只给他出谋划策，却没有到T市来的打算，周天只好单独行动。

　　按照段天扬的意思，先查清楚焦娇是不是真的在谢文东的手里，耳听为虚，眼见为实，段天扬让周天派出一名门徒去拜会谢文东的。

　　同时，也要亲眼看到焦娇。周天认为段天扬所言甚有道理，所以才派出得力门徒之一的王震华来找谢文东。

　　听明他的来意，谢文东又有而笑，向五行兄弟一扬头，说道：“你们带王先生去看看焦小姐。”

　　“是，东哥！”五行兄弟应是，齐齐向外走去，走到王震华身旁时，冷漠地说道：“王先生，请吧！”

　　王震华深吸口气。向谢文东点点头，说道：“多谢谢先生！”

　　焦娇被关在北洪门总部的一间封闭的小屋子里，三面墙壁，一面是房门，通过房门上的防弹玻璃，能看到里面的情况，焦娇此时坐在地上，手脚都被捆绑住，嘴巴上粘着胶带。整个人看上去瘦了一大圈，精神萎靡不振。

　　见状，王震话心急如焚，脸色难看，急上前两步，进紧贴着玻璃，仔细查看房里焦娇的模样。顿了好一会儿，他问道：“我……我可不可以进去看看？”

　　“那不行！而且我们也做不了这个决定！”金眼冷然说道。

　　“我只是想进去看一下……”

　　不等他说完，金眼干脆的拒绝道：“不行！”

　　“你……”王震华面露怒色，双手猛地摸向后腰。

　　他快，五行的速度也不慢，五人几乎同时将手伸入怀中，十道目光如十把刀子。冰冷冷的刻在王震华的脸上。

　　王震华心头一颤，摸向后腰的手又慢慢放了下去，五行兄弟的名头太大了，折损在他们手上的望月阁众人不计其数，别说是他，就算是他的师傅周天也不敢轻易与五行兄弟动手，不是他们的武功厉害，而是他们的枪太霸道。

　　他深吸口气，点点头，说道：“我要和谢先生说话。”

　　哼！金眼心中冷笑，装过身形，淡然道：“走吧！”

　　回到谢文东的办公室，王震华急声问道：“谢先生怎样才能放焦小姐？”

　　谢文东笑呵呵说道：“只要贵阁主肯来接她，她随时都可以离开。”顿了一下，他又补充道：“哦，对了，焦小姐的嘴已被封三天多了，也有三天多没有吃东西了，以她的身体，也许还能坚持四天，也许是两天，也许仅仅是一天，如果焦阁主不想来收尸的话，就让他最好快一点。”

　　王震华听完这话，脸色剧变，急上前两步，说道：“谢先生，你这么做太过分了。”

　　谢文东耸耸肩，说道：“焦小姐性格刚烈，为了她的安全，我只能这么做。”

　　见王震华还想说话，谢文东摆摆手，说道：“如果我是你，一定不会在这里多耽搁时间，做些无用功。”

　　王震华吸了口气，冷冷地注视着谢文东好一会，什么话都没再说，怒气冲冲地转身向外走去。

　　谢文东看着他的背影，含笑说道：“不送！”

　　等王震华离开之后，谢文东笑容收敛，低头沉思片刻，随即拿起电话，打给曲青庭。

　　电话接通后，他直截了当地问道：“曲长老，望月阁现在有什么计划吗？”

　　曲青庭说道：“文东，我正打算给你打电话呢。焦娇被抓，按理说焦开洋和段天扬都应该立刻赶往T市才对，可是现在，他两人都没有动，这实在令人费解。”

　　“哦？不过，周天的门徒刚刚来找过我。”

第75章 

　　“啊？周天？”曲青庭闻言颇感莫名奇妙，疑问道：“他派门徒来找你干什么？”

　　谢文东反问道：“曲长老不知道这件事？”

　　曲青庭摇头道：“我不知道。周天现在不在望月隔。”

　　谢文东揉着下巴，幽幽说道：“焦娇被捉，焦天洋不可能还会稳如泰山，也不可能没有应付的计划，而曲长老却不知情……如此说来，焦天洋可能已经怀疑到曲长老你了。”

　　“那不可能！”曲青庭语气肯定地说道：“首先我没有露出过任何的破绽，其次，不仅我不知道焦天洋有什么计划，就连其他的长老也不知情。”

　　“若是这样，焦天洋可能已经预感到望月阁里有奸细，只是还没有查清楚具体是谁。”

　　“没错，我也有同感，所以说，文东，我门的动作一定要快。周天既然派出门徒找你，肯定是想探察清楚焦娇究竟在不在你的手上。”

　　“恩，有这个可能。”

　　“那么接下来，周天很可能要采取行动，暗中救出焦娇，文东，你要做好准备阿！”曲青庭眉头拧成个疙瘩，沉声说到。焦娇若是被成功救出，可能不仅仅是这次行动失败的问题，同时还会牵连到曲青庭在望月阁的身家性命，事关重大，他显得也很紧张。谢文东哈哈大笑，说道：“曲长老尽管放心，周天不来也就罢了，若是真来了，我定会让他有来无回！”

　　曲青庭嘘了口气，对谢文东做事，他是百分百的放心，他说道：“文东，辛苦了。”

　　“曲长老不用客气。”谢文东随口应付一声。

　　谢文东和曲青庭的预料没有错，望月阁这次搭救焦娇的任务，确实落到周天身上。当然，并非由他一个人来做，而是由他来主导，另外有四名长老供他调遣。

　　其实，周天对谢文东的顾虑很深，打心眼里讲，周天是极不愿意和谢文东交手的，因为在他之前有太多失败的例子。可是，这次焦娇被抓，他被焦开洋委以重任，实在找不到借口推托，只能硬着头皮抗下来。

　　等他的徒弟王震华从谢文东那里回来，向他讲明焦娇目前的情况之后，周天大急，本来他还想好好谋划一番，但现在看来，没有那个时间了，只怕在拖下去，焦娇就得被谢文东活活饿死。

　　他们只知其一，不知其二。为了怕焦娇咬舌自尽，谢文东确实将他封口了三天，不过，这三天里都有秦霜细心照顾他，并定时为他输液，即便再拖上十天半个月，焦娇也没有太大的危险，只是她心情紧张、压抑、焦急，使他看起来比以前瘦了许多。

　　“我们不能在等了，必须得及早动手。”一名四十多岁的中年人脸色阴沉，对周天说道。

　　他叫乔玮，在望月阁内属于年岁较清的长老，为人傲慢，性急如火，脾气暴躁。对于周天的优柔寡断，他十分看不惯，乔玮冷声说道：“如果再等下去，我们微算行动成功了，只怕带出来的也只是一具尸体，那我们冒险救人的行动就变得毫无意义了！”

　　“没错！”另一名叫王鸿春的长老点头说道：“乔老弟所言极是，我们已经没有时间，得马上动手。”

　　周天舔了舔干裂的嘴唇，轻叹说道：“谢文东向来狡猾多端，他肯定已在暗中做好提防，我们如果草率去救人，只怕人救不出来不说，还会搭上自己的性命。”

　　“哼！”乔玮冷笑出声，说到：“如果周长老贪生怕死，那么这次行动就由我们来做好了，你只管坐在家里等消息吧！”

　　“哎？”周天搓手道：“乔老弟，你误会了，我并不是贪生怕死，只是不想做无谓的牺牲罢了……”

　　见他们争吵不休，始终没有说话的姜韶华说道：“周兄，我觉得王兄和乔老弟说得没错，焦小姐现在情况危急，我们必须地马上动手。”

　　周天知道姜韶华向来足智多谋，心计也多，听他这么说，忙问道：“老姜，你有什么好主意吗？”

　　姜韶华一笑，说道：“我仔仔细细考虑过，觉得天杨曾经用过的办法不错。”

　　“哦？”周天等人眼睛同是一亮，异口同声地问道：“什么办法？”

　　“以谢文东的女人来要挟他，虽然手段有些下流，但是，却非常实用。”姜韶华说道：“上次，天杨成功挟持了金蓉，本可逼谢文东就范，但是却被青帮破坏了计划，这一次，我们可以故计重施，再对金蓉下手。”

　　“啊？”众人听后，相互看看，皆认真思索起来。

　　周天想了片刻，连连摇头，说道：“这样不妥。谢文东已经吃过一次亏了，定然早有防范，我们现在去挟持金蓉，成功的机会微乎其微。”

　　“哈哈！”姜韶华笑了，道：“这只是计划中的一部分。我们兵分两路，一路去劫持金蓉，逼北洪们来救援，另外一路，则趁乱混进北洪门的总部，搭救焦小姐，给他来个双管齐下。劫持金蓉，能成功当然最好，那是我们的以外收获，不能成功也没有关系，至少已经吸引了北洪门的注意力，为营救焦小姐的那路兄弟创造出机会。只是……”说到这里，他顿住了。

　　众人正听的连连点头，见他突然不说话了，忙追问道：“只是什么？”姜韵华环视众人，说道：“只是，去劫持金容的行动十分危险，最后很可能要遭遇到北洪门的前后夹击，脱身困难。”

　　周天等人脸色同是一变，相继垂下头来，沉默不语。

　　他说得没错，去劫持金容，说来容易，实际做的话，确实很危险，洪武医院的洪门人员本就不少，若是北洪门的援军再赶过来，冲进医院的人基本很难逃脱，这个行动更象是自杀行动，以牺牲自己的身家性命来为同伴创造机会。

　　沉默良久，周天看看乔纬等几名长老，最后，目光又落到姜韵华的脸上，问道：“老姜，难道就没有其他的办法了吗？”

　　姜韵华苦笑摇头，说道：“这是我所能想到的最可行的办法，至于其他，成功的几率更低，危险性也更大。”“哎！～”周天长叹口气，偷眼看看其他人，不在说话一名须发全白，名叫黄景方的长老说道：“老姜的计谋可行，我们只有五个人，可以分出两人，去洪武医院劫持金容，至于由谁去，很简单，我们抽签决定，生死有命，富贵在天，大家觉得怎么样？”

　　“抽签”？乔纬笑了笑，说道：“好，我赞成！·”

　　周天，王鸿春，姜韵华三人也纷纷点头，表示赞成抽签来决定由谁前去。

　　黄景方从口袋里掏出火柴盒，拿出五根火柴，折断两根，然后混在一起，捏在指间，递到众人面前，说道：“大家先来，最后那根是我的。”

　　“好！”

　　众人一起上前，各抽出一根火柴，结果，被选中的人是乔伟和姜韶华。

　　周天在心中长出一口气，脸上可是满面正色，看着姜韶华手中的半根火柴棍，故作大方地说道：“老姜，我和你换一下吧！”

　　“哈哈！”姜韶华仰面而笑，摇头说道：“周兄不用客气，黄兄刚才也说了，生死有命，富贵在天，抽到这个签，是我自己的命。”

　　“唉～”周天长叹口气。

　　姜韶华深呼吸，调整一番心绪，说道：“周兄，兵贵神速。我们今晚就动手。你们可以先去北洪门总部附近潜伏，等我和乔老弟在医院里与北洪门交上手之后，你们立刻冲进北洪门的总不离，全力救出焦小姐，记住，速度要快，不然拖的时间长了，你们的处境也会很危险。”

　　“好～”周天用力地点点头，随后拍拍姜韶华的肩膀，说道：“老姜，你和乔老弟要小心啊！保重！”

　　“周兄也要保重！”姜韶华满不在乎地笑了笑。

　　周天等人知道北洪门的眼线众多，没敢住在T市。他们的落脚点选在北京。

　　当天晚上，凌晨左右，周天等五名长老带上给自的门徒，做出租车分批去往T市。

　　北洪门总部。洪武大厦。

　　此时大厦里一片漆黑，安静异常，在大门口，能看到身穿保安制服的北洪门人员无精打采地站在那里。摇摇晃晃，打着瞌睡。

　　周天是最先到达的。路过洪武大厦的时候，他并没有叫司机停车，而是直接开了过去。并趁机将洪武大厦门前的情况巡视一番，开过百米以后他才叫司机停车，付过钱后，带着三名门徒快速闪进旁边的小胡同。

　　时间不长，王洪春，黄景方两名长老连同下面的数名门徒也到了。众人齐聚在漆黑的小胡同深处。

　　周天显得很紧张，看到王黄二人后，低声问道：“来时没有被人跟踪吧？”

　　黄景方摇摇头，说道：“绝对没有。”

　　“那就好！”周天将手腕抬起，对着月光看看手表，喃喃说道：“看时间，老姜他们也快要动手了！”

第76章 

　　周天等人在焦急等待姜韶华和乔玮的消息，而后者二人此时却很轻松，至少，姜韶华是很轻松的。

　　此次前去洪武医院劫持金蓉，其中危险重重，生死未卜，乔玮脸上没有什么表情，心缺已经提到嗓子眼，见姜韶华脸上带着微笑，丝毫不见紧张，他心中充满疑惑，只是没好意思发问，那样显得自己的胆子太小。

　　坐车到达洪武医院附近之后，两人隐藏到一处相对隐蔽，不容易被人注意的角落。姜韶华别有用意的支开两人门徒。让他们去医院周围准备。等众门徒离开之后，他慢慢蹲下身来。凝视远处的洪武医院，既不说话。也没有要行动的意思。

　　等了好一会，乔玮颇感不耐烦，虽然他也很不想冲进去，但这样拖下去终究不是办法，他忍不住问道：“老姜，我们是不是可以行动了，现在已经快到凌晨两点了。”

　　姜韶华一笑，说道：“不着急。”

　　“怎么不急，周长老那边还等着我们的消息呢！”乔玮没好气地说道。

　　“你想怎么做？”姜韶华扬起头，含笑看着身旁的乔玮。

　　乔玮一愣，皱着眉头说道：“什么怎么做，当然是按照你的计划行事了。”说道，他别有深意地看了姜韶华一眼，说：“老姜，计划可是你想出来的，现在，你不会是怕了吧？”

　　他这么说，只是一句气话而已，哪知姜韶华竟然点点头，收敛笑容，正色道：“没错，我怕了，自从离开望月阁的那刻起，我就一直在害怕。”

　　乔玮倒吸了口气，想不到在这个时候姜韶华竟会说出这样的话。他茫然地看着他，不知该说什么好。

　　姜韶华冷笑一声，说道：“焦娇被谢文东所捉，应该来救她的人不是你，也不是我，而应该是阁主，是段天扬，只可惜，他们胆子小小，不敢前来T市，就把我们推过来送死，呵呵……”说着，他惨然而笑，继续道：“其实，无论我们怎么计划，都没有成功的可能，谢文东太聪明了，其头脑远非你我可比，我们能想到的办法，他同样也能想得到，所以，我根本就没有想过要近医院里劫持金蓉，因为我不想把自己的性命白白搭在T市。”

　　听完这话，乔玮冷漠地说道：“既然是来送死，肯定要有人做出牺牲嘛，只有这样，我们回望月阁才能对阁主有所交代。”乔玮难以置信地看着姜韶华，有些结巴地颤声说道：“你的意思是，骗周长老他们去北洪门总部送死？”

　　姜韶华也不隐瞒，点头道：“没错！”

　　乔玮的脑袋嗡了一声，半响回不过神来。虽然他看不上周天，但是，也从来没有想过要害死他的意思。良久，他喘着粗气问道：“你……你是故意抽到短签的是吗？”

　　“不是。无论抽到长签还是短签，我都不会动手的。”

　　“你告诉我这些，就不怕我转告给阁主吗？”

　　“不怕。因为我相信，乔老弟也是聪明人，不会为了别人的私事而去牺牲自己的性命。”姜韶华凝声说道：“焦娇被捉，被人挟持，这和我们望月阁没有关系，仅仅是阁主的私事而已。如果你认为有必要，那你现在就可以按照计划行事，去医院里做炮灰，吸引北洪门的注意！”

　　“这……”

　　姜韶华的心计龄乔玮感到厌恶，甚至是恶心，但现在真让他去洪武医院里劫持金蓉，他反而激灵灵打个冷战，搞到一股由心而生的恐惧感。一个活得好好的人，不可能想死，何况乔玮仅仅五十出头，还有一身的好功夫，他对自己未来的生活还充满着希望。

　　站立了良久，乔玮身形一晃，在姜韶华的身旁蹲下，侧过头来，面无表情的低声问道：“老姜，接下来，我们该怎么办？”姜韶华笑了，直视乔玮的眼睛，含笑说道：“我没有看错，乔老弟果然是聪明人。”说着话，他拍拍乔玮的肩膀，说道：“给周天打电话，说我们已在医院与北洪门交上手，让他立刻展开行动。”乔玮身子一僵，与姜韶华对视片刻，目光幽深地掏出手机，给周天打去电话。

　　周天等人以为自己地行踪隐秘，谢文东不会发现，其实，他们地举动都在北洪门眼线地掌握之内。正如姜韶华所说地那样，他们能想到地策略，谢文东早已替他们想到了，并做好周密地安排。在北洪门总部，洪武医院以及她的别墅住所等重地早已安插下无数地眼线，一天二十四小时不间断的戒备。

　　周天三名长老进入洪武大厦不远处的胡同，姜韶华和乔玮因藏在洪武医院附近的角落，虽然没有人跟踪他们，但暗中至少有十多双眼睛在通过夜视王远景见识他们的一举一动，甚至还有专业的口型翻译人员在记录他们的谈话，可以说他们在做什么，说什么，都在北洪门眼线的掌握中。

　　消息由下面为数众多的眼线人员远远不断的传到灵敏那里，再由灵敏筛选汇总，上传给谢文东。

　　洪武大厦，顶楼，谢文东的办公室内。

　　虽然办公室里没有点灯。但里面的人员可不少，以谢文东为首的北洪门高层干部基本都有在场，进进出出。每个人都很忙碌。数台电话以及手机响个不停。

　　谢文东坐在椅子上，听完灵敏对洪武医院那边情况的汇报后，他眯眼而笑，说道：“这个姜韶华可不简单啊。五个长老里，数他最有头脑。”

　　东心雷在旁边说道：“东哥，在洪武医院里我已经安排了枪手，既然望月阁的长老和门徒不打算进来。我们可以发杀出去。将他们全部干掉！”谢文东摆摆手，笑眯眯说道：“不用！姜韶华虽然狡猾，但却可以利用。”

　　东心雷哦了一声。有些失望，又问道：“那总部外面的周天等人呢？”

　　谢文东笑容加深，嘴角高高挑起，柔声说道：“给他们机会，让他们全部进来。”

　　说着话，他的手指轻轻敲打着桌面，又道：“最后，关门打狗，一个不留！”

　　东心雷等人精神一震，眼中闪出精亮的光彩。

　　这场仗的悬殊太大了，不仅仅是双方实力上的差距，更主要的是还有情报方面耳朵悬殊。周天等人不知道谢文东的举动，而谢文东却对他们了如指掌，情报方面的劣势，即使周天等人的实力比北洪门总部这边强，人数比北洪门总部这边多，只怕也是打不赢的。

　　接到乔玮的电话之后，周天振作精神，向王，黄二人比划几下手势，示意他们准备动手。

　　三名长老连同下面十名门徒整理衣裤，感觉没有不适之处之后，悄悄分散开来，向洪武大厦秘密潜去。

　　他们没敢走正门，那里毕竟有北洪门的人员在看守，提单暴露目标，后果不堪设想。

　　一行人辗转反侧，溜到洪武大厦的后门，见门外没有保安众人的眼睛同是一亮。周天向手下门徒之一的王震华点点头，低声说道：“震华你过去探探，看房门有没有锁，里面有没有守卫！”

　　“是！”

　　王震华初生牛犊不怕虎，加上又有三名长老早后面压阵，他毫无畏惧，干脆利落的答应一声，接着，猫着腰向洪武大厦的后门冲去。

　　他速度极快，加上穿着一件黑衣，在黑夜中好似一阵旋风，眨眼功夫就到了后门近前。

　　洪武大厦的后门是两扇厚重的玻璃门，其材料都是钢化玻璃，透过门体，向里观望，黑咕隆咚的，什么都看不清楚。

　　王震华十分小心，没有马上去推门，而是站在门侧，静心聆听里面的动静。

　　但是，他没有注意到，在房门上方闪夏微弱红光的摄像头正对准着他。

　　仔细听了一会，确认里面没人以后，他这才放心地去推门。

　　先是轻推一下，玻璃门不为所动，他开始加大力气，只听哗啦一声，房门应声而开，可是还没开多大，房门就推不动了。

　　王震华定睛一看，只见房门内的把手上锁有粗粗的钢炼子只是锁锁的人很粗心，钢炼并没有把房门完全锁死，还能推开一个缝隙，这缝隙虽然不大，但足够一人侧身挤进去了。

　　真是天赐良机啊！王震华看罢，心中大喜，蹲下身子，侧过身形，通过门锁下方的细缝，用力地向里面挤。

　　费了好大的李强，他总算是挤了进来，蹲在地上，眯缝着眼睛向四周张望。

　　他面前是条狭长的走廊，两旁光秃秃的，毫无杂物，别说隐藏人，就算是一只猫也藏不住，看了好一会儿，他转回身，把胳膊伸到门外，向后面的周天等人连连招手。

　　见状，周天等人相视一笑，快速地潜伏过去，到了门前，一个个半蹲着从玻璃门的缝隙中挤了近期，进入后，周天高抬腿，轻落足，小心翼翼的来到王震华身侧，轻声问道：“震华，你还记得焦小姐被关押的房间把？”

第77章 

　　“记得！”王震华点点头，低声说道：“就在顶楼！距离谢文东的办公室不远！”

　　“哦！”周天暗叹口气，距离谢文东的办公室不远？如果谢文东现在还在这里，事情可就不妙了。见他面带难色，跟上来的王鸿春问道：“周兄，有什么问题吗？”

　　“没事！”周天心里发虚，脸色一正，连忙摆手，向前扬扬头，说道：“我们过去吧！”

　　望月阁的人虽然远离繁华，但也不是毫无常识，直到电梯间内一般都装有针孔摄像头，没敢做电梯上楼，而是从楼梯间一层层的爬到顶楼。

　　洪武大厦有二十八层，虽然不算高，但也绝对不低，好在望月阁的人都是常年修炼武功的高手，爬楼对于他们来说不算什么。尤其那十名门徒，都是年轻力壮的小伙子，上到顶层之后，面不红，气不喘，一个个气定神闲。

　　周天上来后，老头子喘了口粗气，随后走到楼梯间的房门前，将门推开一条细缝，拢目向外观瞧。楼梯间的出口位于走廊中段，两侧皆是长长的走廊甬道，放眼看去，黑漆漆的一片，声息皆无。

　　没有发现人迹，周天提到嗓子眼的心总算放下去一些，他晃身刚想出去，可转念一想，又将身形稳住，对身旁的王震华甩下头，压低声音说道：“震华在前引路，大家跟上！”

　　众人齐齐点头，由王震华打头阵，众人随后紧跟，而周天则留在最后。

　　商务刚刚来过一次，王震华可谓轻车熟路，由于走廊空荡无人，他前行的速度飞快，出了楼梯间，向左一拐，直向走廊尽头的房间冲去。

　　转瞬之间，他到了焦娇被囚禁的那件封闭小屋钱，先是探头向里面瞧了一眼，只可惜房间封闭，没有窗户，里面的光线太昏暗，他什么都没看见。这时，周天，王鸿春，黄景方三名长老及其门徒也跟了上来，纷纷夹着嗓子问道：“震华，怎么样？焦小姐在不在里面？”

　　王震华摇了摇头，低声道：“看不清楚。”

　　周天透过窗户，向里面望了望，正如王震华所言，目光所及之处皆是黑暗一片。他皱吓眉头，也顾不上那么多了，急声说道：“不管了！开门，救人！”

　　“时！”王震华应了一声，拧动房门把手。就在他的手接触到房门把手的一瞬间，突然之间，走廊上方的电灯全亮，将原本黑漆漆的走廊照得亮如白昼，众人还没反应过来怎么回事，只听身后传来一阵长笑声：“望月阁的朋友们，我等你们可有好一会了！”

　　“啊？”周天等人无不倒吸冷气，急忙转回头，定睛一看，一个个脸色全变了。

　　之间在走廊另一侧，站有一名青年，年岁之有二十出头，身上穿有笔挺的中山装，使他清瘦中等的身材显得越加修长，向脸上看，青年摸样清秀，平凡无奇，只是一双单凤眼亮的惊人，不时散发出夺目的精光，即使他现在双眼已眯成两条黑线，仍遮挡不住其中的光彩。

　　看清楚来人的摸样，王震华脱口叫道：“谢文东！”

　　“恩！王先生的记性不错！”青年背着手，笑眯眯地说道：“想不到，我们这么快又见面了！”

　　“他是谢文东？！”

　　王震华认识谢文东，可其他人不认识，听闻这个名字后，众人本已憋得涨红的脸瞬间又都变得惨白。整所谓人的名，树的影，谢文东的名头实在太大了，对于望月阁而言，他的名字也太具有震撼力了。

　　没错！走廊里站着的这名青年，正是谢文东，北洪门掌门大哥，无可争议的一把手。

　　“你……你……”王震华结结巴巴了半天，总算反应过来，难以置信地问道：“你怎么会在这里？”

　　“真是好笑。”谢文东笑眯眯地说道：“这是我的地方，我为什么不能在这里？”

　　“你……”王震华无言以对，脖子僵硬地转头，看向周天。

　　周天等人这时候也反应过来，一个个下意识的连连后退。一行十人，皆退到走廊尽头，再无路可退方稳住身形。

　　看着如临大敌、心惊胆寒的众人，谢文东脸上的笑容慢慢加深，自己现在只一个人，便将堂堂的望月阁长老连同门徒吓成如此模样，实在是件很可笑的事，在没和望月阁交手之前，他做梦也不会想到能有这样的事情发生。

　　望月阁的舒坦日子过得太久了，也养尊处优得太久了，已失去血性，其实，他们早就没有资格再凌驾于洪门之上，只是一直以来没有人敢打破这个规矩而已，自己在被逼无奈的情况下，倒是做了第一个吃螃蟹的人。

　　“大家不用怕，谢文东只有一个人！”王鸿春两眼紧盯着谢文东，对周围的长老和门徒大声喝叫道。

　　众人举目看去，王鸿春说得没错，谢文东确实只有一个人，孤零零地站在走廊里，身单影孤。

　　“他们只有一个人，我们正好可以趁机杀了他，就算他有三头六臂，也挡不住我们这些人！”王鸿纯大声叫喊，在给己方同伴壮胆的同时，也是给他自己壮胆。

　　谢文东脸上的笑容没有多一份，也没有减一份，依然是笑眯眯地看着他们，只是眼中多了积分怜悯。

　　他的眼神不像在看人，更像是在准备做最后一搏的困兽。

　　“阿宝、刘洋，你们上！杀死谢文东！”

　　名叫阿宝的和刘洋两名青年是王鸿春的门徒，两人闻言，相互看了一眼，随后双双抽刀，现实缓缓向前走了数步，接着，不约而同地断喝一声，直奔谢文东冲去。

　　他二人将速度提升到极至，如同两条下山的猛虎，衣襟摩擦空气，发出啪啦啦的破风声。

　　谢文东背于身后的突然伸出，只是这一个简单的动作，却将二人吓出一身的冷汗，身形纷纷向走廊两侧闪躲。

　　可是，谢文东手中没有武器，有的只是一根夹在手指缝隙中的香烟。

　　他不紧不慢地将烟叼在嘴上，点燃，吐出一口青气，随后笑眯眯滴看着两名望月阁的门徒。

　　阿宝和刘洋同时有一种被人愚弄的感觉，两人的怒火盖住心中的恐惧感，怒吼着又向谢文东冲去，同时，手中的钢刀也随之高高抬起。

　　当他俩距离谢文东还有十米左右的距离时，突然之间，走廊两侧的房门齐刷刷打开，紧接着从里面窜出数十号黑衣大汉，这些人手中皆拿有最令望月阁恐惧的武器，枪。

　　刷！

　　数十把枪同时抬起，阿宝和刘洋脸上还带着惊愕，刚刚意识到不好，十十把枪已同时开火。

　　“嘭、嘭、嘭……”在一阵密集又震耳欲聋的枪声中，两名望月阁的青年连连后退，但每退一步，鲜血便滴在地面好大一滩，当枪声停止之后，再看看他二人，已满身是血窟窿，五脏六腑都已被子弹打穿，震碎，七窍流血，其状惨不忍睹。

　　扑通！二人浑身枪眼的身体双双跪地，接着，一头扎倒，四肢抽搐几下，便没有了动静。

　　“啊。啊。”王鸿春连同周天，黄景方以及众门徒的五官皆开始扭曲，看着倒在地上血肉模糊的两具尸体，心中又惊又愤，又悲又恐惧。

　　谢文东打个指响，站于他前面的众大汉纷纷让到两旁，闪出一条通道。谢文东缓步走出，同时悠悠说道：“我本来以为焦开洋和段天扬会来，可是没有想到，他二人竟然会派你们过来，这份见面礼，我今天收下了。”周天身子一哆嗦。

　　在狭窄，毫无躲藏的走廊内，在面对数十只黑洞洞的枪口，再高强的武功也全无用武之地，再敏捷的身手也快不过密集射来的子弹。

　　老头子忍不住大口大口喘着粗气，暗暗咽口吐沫，对上谢文东的目光，惊声问道：“你。你知道我们要来？”“是的！”谢文东柔声说道：“当你们踏入T市那一刻起，我就知道了。”

　　“能……能不能给我们一条活路？”周天很没骨气地颤声问道。不过，在这种情况下，王鸿春和黄景方二人都不觉得他没骨气，因为这也是他们想知道的答案。

　　“不可能。”谢文东冷漠的近乎残酷地摇摇头，说道：“你们不死，焦开洋和段天扬就不会来。他们不来，望月阁就不会垮台，所以，你们谁都不能活着离开这里。不过，我可以承诺的是，把你们的尸体运回望月阁，让你们落叶归根！”

　　“谢文东，我和你拼了！”

　　王鸿春突然大吼一声，提刀向谢文东冲去。眼睁睁地看着两名徒弟惨死，他的神经本就已到了崩溃边缘，再听完谢文东这番话，他彻底豁出去了，好像疯了一般，直冲过来，钢刀在空中划出一道长长的电光。

　　好快！站于谢文东身侧的东心雷暗暗吸口气，只看对方那快得出奇的身法，便不难猜出他的身手怎样，东心雷觉得，如果是自己和他单挑，纯比身手的话，恐怕五个、八个自己捆在一起，也未必能敌得过他。

　　但是，老头子已没有和他单挑的机会了。

　　东心雷抬起手枪，大喝道：“杀！”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　随着他的话音，枪声再次连续响起。

第78章 

　　王鸿春的身法比他两个徒弟更加敏捷，身形也更加飘忽不定，边向前冲，边左右晃动，如果是在一块开阔的地方，想伤到他或许不太容易，可是在走廊这条不宽的通道内，他的身法发挥不了多大的作用。

　　扑！在前冲中，先是他的肩膀被流弹打中，身形明显顿了一下，可就在这一顿短暂的时间里，胸口和小腹又各中一枪。王鸿春性情刚烈，虽然身中三枪，依然咆哮着向谢文东冲来，只是身形已慢了许多。

　　嘭～嘭～嘭！枪身还在连续不停地响着，而王鸿春身上的弹孔也越来越多，到最后，满身鲜血，几乎变成了血人。正常情况下，受到如此多的枪伤，人早该倒下了，但王鸿春的却没有倒，完全是靠着一股超强的一直里在支撑着残破不堪的躯体。

　　鲜血将他的衣服湿透，象小河一样顺着衣角源源不断地流淌下来，他朗朗跄跄地冲到谢文东近前，两只血红的眼睛张到极限，眼角欲裂，死死瞪着谢文东，高举手中的钢刀，大吼道：“谢文东！”

　　王鸿春身上的枪眼至少有三十多处，竟然还能冲到自己的近前，谢文东也颇感意外，心中暗道：好一条硬汉，只可惜生不逢时，选错了‘东家’。

　　“谢，文，东！”随着王鸿春撕心裂肺的嚎叫，手中的刀也随之劈了下来。

　　只是，他这一刀即不快，又毫无力道，没等谢文东闪躲，旁边的东心雷猛然跨前一步，将王鸿春持刀的手枪牢牢扣住，同时，另只拿枪的手向上一抬，枪口顶住王鸿春的下鄂，片刻也未停顿，猛然扣动扳机。

　　嘭！致命的一枪。

　　子弹由王鸿春的下颚打入，在他头顶钻出，鲜血溅起好高，将走廊的天花板都染红好大一片。

　　王鸿春张得大大的眼睛仍然在盯着谢文东，身子已经直挺挺地倒了下去，带着不甘，带着愤怒……

　　谢文东缓缓将唇边的香烟拿下，吐吹一口淡淡的青烟。王鸿春冲到他面前时，他的眼睛没有眨一下，王鸿春颓然倒地身亡，他也没有多看一眼，目光挑起，扫向走廊尽头里的周天等人，淡然说道：“该轮你们了！”

　　王鸿春的惨死，没有激发周天的愤怒，反而让他更加恐惧，心寒。当初觉开洋让他来T市救焦娇的时候，他就一百二十个不愿意，现在果然中了谢文东的埋伏，姓名要交代在北洪门的总部里，他哪能甘心。

　　周天身子直哆嗦，沉没无语。旁边的黄景方仰天长叹一声，转头对周天悲然说道：“周兄，看来我们今天是逃不出去了，王老弟已经先走一步，接下来，该到我了。能与周兄共事数十年，我很荣幸，今又共赴黄泉，也算是一大快事！”说着话，他哈哈大笑，只是笑得悲凉，笑得老泪纵横。顿了片刻，他深深吸了口气，振声对身旁的三名徒弟问道：“你们害怕吗？”

　　他的三名门徒倒是血气方刚，异口同声地喝道：“不怕！”

　　“果然是我的徒弟！”黄景方长笑一声，亮出长剑，吼道：“随我杀过去！若能斩下谢文东的脑袋，我们死亦无憾了！杀！”

　　“杀！”

　　黄景方和三名门徒失力竭地大吼着，为同伴鼓劲，也是为自己壮胆。

　　另一般的东心雷冷笑出声，退出弹夹，换上新的，同时喝道：“大家换弹夹，准备迎战！”

　　“是！”数十名北洪门的枪手齐声呐喊。

　　“杀！”

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　随着黄景方喝手下三门徒发起冲锋，北洪门这边的枪声再次响起。

　　这是一场极不平衡的争斗，黄景方四人在做着飞蛾扑火的冲锋，冷兵器在热兵器面前，再次变得微不足道，铺天盖地而来的子弹将他们手中的长剑打得支离破碎，也将他们的身体打得千疮百孔。

　　不到一分钟的时间，走廊的地面上又多出四具血淋淋的尸体。

　　随着黄景方的倒下，望月阁这边只剩下周天和他的三名门徒。在他们的脸上，已布满了绝望。

　　“周长老，你自己主动过来吧，这样至少死得还能壮烈一些！”东心雷边更换弹夹，边向来走出两步，地面上都是弹壳，踩在上面，发出咯吱吱的声响。

　　见周天几人既不说话，也不出来迎战，东心雷冷笑出声，换完弹夹之后，侧头喝道：“兄弟们准备……”

　　哗啦！随着他的话音，走廊里响起一片枪械上膛声，接着，无数的枪口平伸，对准走廊尽头的周天等人。

　　“等等！”就在众人准备射击的瞬间，周天连连摇手，声音又急又颤抖地对谢文东叫道：“谢先生，我们投降，我们愿意投降！”

　　“投降？呵呵！”谢文东轻笑出声，说道：“我手里有一个焦娇就足够了，再多上你们几人，对我毫无意义，而且还得要我花钱填饱你们的四张嘴。”

　　周天摇头，颤声说道：“我们……我们可以不吃东西……”

　　闻言，谢文东被逗得仰面大笑，不知道周天是真傻还是装傻，竟然听不出来自己话中的意思。俗话说人是越老越怕死，此言一点不假。

　　“师傅，你就不要再求他了，我们和谢文东拼了吧！”王震华三个门徒对着谢文东怒吼着。

　　“恩！”谢文东大点其头，说道：“周长老，你的徒弟，可比你有骨气多了。”

　　“谢文东，你不要太嚣张！”一名门徒猛然从周天的身侧窜了出来，冲向谢文东的同时，手中的钢刀轮圆了，对其咽喉，狠狠甩了出去。

　　呜！钢刀在空中打在旋，化成一道利电，直向谢文东的脖子飞来。

　　“啊？”北洪门众人皆倒吸口凉气，手指下意识地扣动扳机。

　　在连成一片的枪声中，那名青年颓然倒地，而他甩出的钢刀也到了谢文东近前，正在这时，谢文东身后闪起一道电光，精准的击在飞来的钢刀刀身之上，只听叮的一声，钢刀斜飞出去，撞在墙壁上，火星四溅，将水泥墙面划出一条深深的裂痕，可见其中的力道之大。

　　“啊？”周天和两名门徒倒吸口凉气，定睛细看，只见谢文东身后闪出一名青年，不是别人，正是曲青庭的得意弟子，袁天仲。

　　“是……是你？”周天手指着袁天仲，又惊有怒地叫道。

　　“周长老，你好！”袁天仲脸上带着从容的微笑，彬彬有礼地点头示意。

　　“畜生！叛徒！我杀了你！”王震华连同另外一名门徒怒生吼叫着冲杀出来，想和袁天仲拼命。

　　袁天仲脸上带着轻蔑的笑容，在这种情况下，傻子才会去和他们单挑！他向后退了两步，又闪到谢文东的身后，继续做他的影子保镖。

　　毫无意外，王震华和另外两名门徒不分先后的惨死于北洪门的枪口下。至此，场中只剩下周天一人。

　　老头子此时已神志模糊，头脑昏沉，目光呆滞地看着三名门徒惨死的尸体，满面的麻木，刚才还生龙活虎的三个门徒现在却变成冰冷的尸体，要说他不伤心，不难过，那绝对是骗人的。

　　东心雷转头问谢文东道：“东哥，还剩下周天一个了。杀吗？”

　　谢文东刚想点头，转念一想，摆手道：“先等一下。”说着，他看向周天，说道：“周长老，告诉我你们同来的另外两名长老的电话。”

　　周天闻言一惊，身子也猛然一震，不明白谢文东是怎么知道己方还有来名长老的。

　　看着他眼中的疑惑，谢文东淡然一笑，说道：“周长老，我们的情报比你想象中的要灵通得多，你们这次来了多少人，有多少长老，有多少门徒，我早已调查得清清楚楚。”

　　唉！周天暗叹口气，象谢文东这样可怕的对手，根本不是自己能应付得来的，以前自己处处躲他、避他，可是，最后还是没能躲得过去，要折在他的手里。他将怀中的手机掏出，向地上一扔，说道：“这里面有！”

　　谢文东嘴角挑起，微笑说道：“多谢！周长老还有什么要求，能满足你的，我一定满足。”

　　周天好像一下子苍老了许多，仰面苦笑，道：“要求？我的要求只要一个，只是谢先生不能满足。”

　　谢文东明白他要说什么，不过还是说道：“说出来。”

　　“放我一条活路。”

　　“放你？你愿意用什么来交换？”

　　听闻这话，周天心中一动，听起来，自己似乎不是毫无机会，他惊讶地看着谢文东，疑声问道：“谢先生想要我用什么来交换？”

　　谢文东笑道：“你的命。”

　　我的命！用自己的命来换自己的命，这是什么意思？周天被谢文东的话说蒙了。

　　谢文东含笑解释道：“你的命，原来是属于望月阁的，如果以后它能属于我，我可以考虑，让你活下去，而且，会让你比以前活得更好，更舒适！”

第79章 

　　周天脸色一变，不自觉地向前走出数步，问道：“谢先生……是要我归顺……？”

　　“也可以这么说。”谢文东笑呵呵说道：“今天晚上，周长老虽然死了三个徒弟，但如果你愿意的话，你将可以拥有十万甚至几十万的徒弟，我们洪门的兄弟很多哦，而且还会越来越多，我一直想为他们找个好师傅，周长老在我心中是最合适的人选。”

　　拉拢周天，只是谢文东灵光一闪的念头，首先周天为人比较懦弱，是个胸无大志的骨头软，更容易受自己的控制，其次，他也想在望月阁里多留几个后手，好供日后自己对付曲青庭时应用，再次，他确实想提升社团的整体战斗力，如果由望月阁的长老能亲自来知道，那当然是再好不过了。

　　周天听完这话，身躯一震，低头看看地面上横七竖八的尸体，再瞧瞧谢文东前后左右的数十号枪手，心中生出丝丝寒意。此时，他面临两个选择，一是背叛，一是被杀。他慢慢垂下头，沉思不语，脸色时阴时晴，看得出来他心里在做天人交站，额头也不知不觉的渗出汗水。

　　谢文东看了看手表，柔声说道：“周长老，我还有许多事情需要去处理，无法给你太多的时间，你必须得现在就给我答复。是生是死，已都摆在你的面前，难道，选择起来就那么难吗？”

　　他说得轻松，但对于周天来讲，做出选择确实很难。他毕竟在望月阁内做事有数十年的光景，感情深厚，不是说背叛就能背叛的，但同时他的生性又贪生怕死，现在，真到了两难的地步。

　　谢文东直勾狗地看了他片刻，摇摇头，边转回身边说道：“杀了他！”

　　哗啦！枪械震响，连续的上膛声象是一只巨锤，不断地敲打着周天的心脏，他激灵灵打个冷战，对着谢文东的背影，尖声叫道：“等一下！谢先生请等一下！”

　　谢文东停住脚步，半转回头，问道：“周长老还有什么话要说吗？”

　　“我……我愿意！”

　　“呵呵，周长老愿意什么？”

　　“我……愿意归顺谢先生！”周天几乎是用尽浑身的力气，才把这句话从牙缝里挤出来。

　　袁天仲心中冷笑，平时，他一直被望月阁的人骂为是叛徒，嘴上没说什么，但心里始终系个疙瘩，现在好了，连堂堂的周大长老都向谢文东屈服了，这更加坚定他留在洪门的决心。

　　“识时务者为俊杰！”谢文东目光幽深，笑眯眯地说道：“安排酒菜，为周长老压惊！日后，大家都是自己人了！”说着话，他哈哈大笑，走回到自己的办公室内。

　　等谢文东离开之后，北洪门人员纷纷将枪械收起，一个个挽起袖子，该搬尸体的搬尸体，该擦地的擦地，该刷墙的刷墙，不用谁来指挥，一切都进行的有条有理，显然应付这样的事，众人的经验都很丰富。

　　东心雷面带笑的走到周天近前，客客气气地说道：“周长老，刚才让你受惊了，如果我有言语不周的地方，还望你务必见谅啊！”

　　想不到北洪门对自己的态度转变的竟然如此之快，周天有些发蒙，喏喏的说不出话来。东心雷身形一侧，向里面伸了伸手，笑道：“周长老里面轻，酒菜已经让兄弟们去准备了，马上就好！请！”

　　“啊！”周天表情麻木地应了一声。

　　通过周天的手机，谢文东查出另外两名望月阁长老姜韶和乔玮的电话号码。

　　他直接把电话打给姜韶华。

　　姜韶华和乔玮此时还蹲在洪武医院的附近，不是在找机会冲进去，而是在等周天等人的消息。他的手机突然响起，拿出来一看，是周天打来的电话，他脸色微变，心中暗道：奇怪！周天竟然没死在北洪门的总部，难道他真把焦娇给救出来了？

　　他心中充满着疑惑，把电话接通。

　　“是姜韶华姜长老吧？！”电话里，传来陌生青年的声音。

　　姜韶华一愣，点头道：“我是！请问，你是……”

　　“我是谢文东！”谢文东毫不隐瞒，开门见山的报上名号。

　　听完“谢文东”这三个字，姜韶华手掌一哆嗦，手机差点摔到地上。谢文东竟然拿着周天的手机给自己打电话，如此说来，周天已经……虽然早预料到会有这个后果，可是心里还是惊骇不已。他强装出笑容，问道：“周长老的电话，怎么会在谢先生手里呢？”

　　谢先生？旁边的乔玮莫名其妙地看着他。

　　“周长老的手机在我手里，自然有在我手里的理由。”谢文东话锋一转，笑眯眯地说道：“我实在很佩服姜长老的头脑啊！竟然想出这么个高明的计谋来使自己脱身！”

　　姜韶华眼中闪过一道精光，故做糊涂地说道：“谢先生这话是什么意思？我听不明白。”

　　文东说道：“按照计划，你和乔长老应该偷袭洪武医院，吸引我们的注意力，然后周长老这边在趁机潜入我们的总部，救出焦娇，计划的很好，不过，姜长老却临时更改了行动，留在医院外按兵不动，故意让周长老他们去送死，然后你便可以以行动失败的借口回到望月阁交差了，姜长老，你说我说的这些对不对？”

　　“你怎么知……”姜韶华太惊讶了，谢文东所讲的，和他所作所想的一模一样，简直像是他肚子里的蛔虫，在无比震惊的情况下，把话也说漏了。可是很快，他又急忙改口，说道：“谢先生太会编故事了，我不知道你在说什么……”

　　“姜长老，你就不用再装了，你以为自己计划周全，可是世界上哪里有天衣无缝，又哪有不透风德墙？呵呵，我的兄弟很多，也许就在你的周围，也许就在你的身边，你说什么，做什么，我都了如指掌！”

　　姜韶华听完，从内心深处打个冷战，下意识的左右张望，可是，他什么都没有看见，最后，目光落在身边的乔玮脸上。

　　后者被他精亮的目光盯的奇怪不已，忍不住问道：“姜长老，怎么了？”

　　过了片刻，姜韶华收回目光，没有理他，冷笑一声，对谢文东说道：“你知道又如何？”

　　“如何！我若是告诉给焦开洋，你认为他还能容忍你的存在吗？”

　　“哼！可是谁又能相信你的话？”

　　“焦开洋或许不会相信我，但他一定会相信周长老的。”

　　“什么？”姜韶华脸色顿变，疑声问道：“周天还没有死？”

　　“当然！”谢文东笑道：“周长老既没有死，也没有受伤，我正准备送他回望月阁呢！”

　　姜韶华心中大叫糟糕，周天如果没死，哪么现在想必已经知道了一切，他若回到望月阁，那自己就彻底完蛋了，因为自己的胆怯而害死三明长老、其名门徒，这个罪名可就大了。他身子哆嗦一下，语气爷软了下来，笑问道：“谢先生给我打来电话究竟是什么意思，直说吧！”

　　“两件事。”

　　“哪两件事？”

　　“其一，我希望姜长老能到我这里来一趟，有话，我们可以当面说清楚，然后姜长老和周长老可以一起回望月阁，路上也好有个照应。其二，干掉你身边的乔玮。”谢文东轻松地柔声说道。

　　啊？姜韶华身躯一震，半晌没回过神来，过了好一会，他不动声色地握了握拳头，说道：“我想和周长老说话。”

　　和周天说话是假，他主要是确认一下周天是不是还活着。

　　“没问题！”

　　时间相隔不长，电话那边传来周天的声音，语气冰冷的寒人，冷冷说道：“姜老弟，你想不到吧，我现在竟然还活着呢！”

　　他妈的，周天果然没死！听到周天的话音，姜韶华再无怀疑，直接把电话挂断。

　　他感觉一阵乏力，身子向后一仰，直接坐到地上，双手按住疼痛欲裂的脑门，一句话也说不出来。

　　他旁边的乔玮并不知道发生了什么事，只是一会听他说谢先生，一会又说周长老的，听的满头雾水。

　　他脾气火爆，等不及的追问道：“姜长老，究竟发生了什么事儿？”

　　姜韶华头也不抬的低声说道：“周天没有死，而是被谢文东活捉了。”

　　“啊？”乔玮惊讶到：“那……那……”

　　“这还不算要命的，要命的是，周天现在已经知道了我们的一切，而谢文东却要让他回望月阁，一旦他回去，你我就统统完蛋了！”姜韶华说的是实话，想保住自己的性命，要么就杀掉周天灭口，要么就按照谢文东的意思去做，可是杀掉周天的可能性太小。

　　“我们的一切？知道我们的什么？”乔玮好奇地问道。

　　姜韶华抬起头，看着他，一字一顿地说道：“知道我们贪生怕死，没敢进洪武医院，却让他们进洪门总部去送死！”

　　“啊？他……他怎么会知道的？我们现在怎么办？如果他回到望月阁，让阁主知道这件事，咱俩谁都活不成了。”

　　“所以说，还得有人再做出牺牲！”

　　“姜长老什么意思？”

第80章 

　　姜韶华站起身形，先是遥遥头，然后长叹口气，说道：“我们没有选择，只能按照谢文东的意思去做。”

　　乔玮茫然问道：“谢文东让我们怎么做？”

　　“去北洪门总部，和他会面。”

　　“什么？那……那不等于去送死吗？”

　　姜韶华苦笑道：“不然还能怎么办？伸头是死，缩头也是死，不如创意长，或许还有活路！”说着话，他皱起眉头，喃喃说道：“谢文东对我们的计划以及行动，了如指掌，可以说我们一举一动都在谢文东的监视之下，我们的周围肯定有北洪门的眼线！”

　　乔玮吃了一惊，下意识地转头过去，向四周张望。

　　就在他转头的瞬间，将韶华突然抽出助下的钢刀，对准乔玮的小腹，恶狠狠地此了过去。

　　他下了死手，也用上了全力，这一刀又快又很突然，而且来的毫无预兆。乔玮做梦也想不到将韶华会突然对自己动手，当他意识到不好的时候，刀锋已到了他近前，这时候在想躲闪，根本来不及。

　　只听扑哧一声，打扮个刀身都没入乔玮的肚子里，刀尖在他的后腰探出，鲜血顺着刀身的血槽哧哧的向外喷射着。

　　乔玮两目大张，一把抓着将韶华持刀的手腕，身子剧烈地哆嗦着，难以置信地看着他，颤声问道：“你……你……这事为什么？”

　　将韶华此时脸色苍白吓人，呼吸凌乱，低声说道：“乔老弟，大哥对不起你了，我也是实在没有办法才这么做！你刚才不是问我谢文东让我们做什么吗？其实，他就是让我先杀掉你！我们两个必须有人做出牺牲，那个人不应该是我！”说着话，他手臂加力，猛的将钢刀从乔玮的小腹拔出，紧接着，又刺了一刀。

　　他习武多年，对人体的要害非常熟悉，知道怎样能以最快的速度致人于死地。又受了一刀后，乔玮已站立不住，贴着将韶华的身子，软绵绵地倒了下去，直到死，他的手仍紧紧抓着将韶华的袖子，两只眼睛瞪得又大又圆，其中有茫然，有恨意，也有不甘心。

　　看着乔玮已断气的尸体，将韶华大口大口地喘着粗气，费了好大的力气，才把乔玮死抓自己袖口不放的手掰开，随后，将身上的血迹擦了擦，丢下尸体，快速地向洪武医院方向走去。

　　将韶华和乔玮的门徒都潜伏在医院的左侧，已做好准备，正等师傅的命令，好向医院里冲锋。见将韶华快速地跑来，众人精神一振，以为是要动手了，纷纷将身上的暗藏的家伙抽出。

　　等将韶华跑到近前之后，众人才发现他的脸色异常难看，而且身上还带着片片的血迹。众人同是一愣，随后纷纷问道：“师傅【姜长老】，发生什么事？”

　　“遇到北洪门的眼线了！”将韶华环视众人，脸色慢慢阴沉下来。

　　乔玮的三名门徒向左右瞧了瞧，没有发现师傅的身影，好奇地问道：“姜长老，我们师傅在哪？”

　　将韶华身侧的左方一指，说道：“那不来了嘛！”

　　三门门徒不疑有它，顺着他手指方向，齐刷刷地望去。

　　可是，目光所及之处，皆是空荡荡的一片，什么都没有。三人轻咦了一声，疑声说道：“没有看到师傅啊……”

　　他们的话还没有说完，将韶华已将刀拔了出来，以迅雷不及掩耳挥了出去。他现在是一不做二不休了，既然已杀掉乔玮，他的三名门徒也留不得了。距离他最近的一名青年还没弄明白怎么回事，肩上人头已被将韶华一刀削掉。

　　滚烫的鲜血像喷泉一样，从他体腔内射出，在夜风中，鲜血在空中飘散，洒在周围人的头上，脸上，身上。

　　“啊！”想不到师傅会突然对乔玮的徒弟动手，将韶华的几名门徒皆惊呆了，一个个僵立在原地，满面呆滞的动也不动。

　　“姜长老，你这事……”

　　见师兄惨死，另名青年脸色顿变，看着将韶华大声质问，可是他的质问只说到一半，将韶华的钢刀已插进他的胸膛。将韶华手腕一番，将青年的胸膛硬生生的豁出个大圆窟窿，随后向自己的门徒大声吼道：“你们在愣着干什么？给我杀！”

　　说着话，他一脚将挂到刀上的尸体踢了出去。

　　乔玮最后一名门徒失声尖叫，以为将韶华疯了，吓得妈呀一声，转身就跑。

　　将韶华手腕一甩，喝道：“给我留下！”

　　钢刀在他手中化成一道电光，去势如闪电，挂着尖锐的劲风，直刺进最后那名青年的后心。

　　扑通！人还没倒，便已断气，尸体受惯性又向前跑出两步，方一头扎在地上，四肢仅仅抽搐几下，便没了动静。

　　太快了，只眨眼功夫，乔玮的三名门徒被将韶华杀的干干净净，一个未留。他站在原地，深深吸了一口气，然后走到不远处的尸体前，弯腰将钢刀，抽出，在尸体的衣服上蹭了蹭血迹，随后，又漫步走回来。

　　他的几名门徒像是见鬼一般，吓得脸色苍白，连连后退，嗓子眼发出诡异的咕噜声，喃喃说道：“师……师傅！”

　　巡视他们一眼，姜韶华脸色铁青，冷冷说道：“你们都给我记清楚了，他们是被北洪门的人杀死的，知道了吗？”

　　“知……知道了！”几名门徒机械性地点点头。

　　“谁要是敢把今天的事情说出去，可别怪我不讲情面！”说着，姜韶华将手中的钢刀一翻，在月光的映射下，刀身散发出骇人的森光。

　　“是……是！师傅！”

　　另一边，洪武大厦，顶层。

　　看着慢桌子没什么动过的菜肴，谢文东笑眯眯地问道：“周长老，我们的菜还合伱的口味吗？”

　　周天此时哪还有心思去吃菜喝酒，听到谢文东发问，他连连点头，说道：“合口！非常合口！”

　　谢文东点点头，说道：“合口就好。我决定，明天放你回望月阁。”

　　周天怔主，疑惑地看着他。他明明让自己归顺，现在又要放自己回望月阁，难道是在有意试探自己，想到这里，他忙摇头说道：“归顺谢先生，我……我是心悦诚服的……”

　　谢文东摆摆手，笑道：“周长老请放心，我现在不是在试探你，而是真的要放你回去。而且，你现在留在望月阁，比留在我身边更有用处。另外，我知道周长老对望月阁的感情甚厚，让你背叛望月阁，这实在是件强人所难的事。”

　　周天听完这话，两眼一红，差点落泪，同时羞愧的垂下了头。

　　谢文东淡然说道：“我想，你们都误会了我的意思，我并不是要和望月阁为敌，我的敌人，只有两个，其一是阁主焦开洋，其二是他的徒弟段天扬。当初，望月阁对我施压，甚至宣战，都是焦开洋的决定，和整个望月阁没有关系，而且，我也从来没有过颠覆望月阁的打算。只要焦开洋下台，我们之间的争斗也就彻底结束了。”

　　周天听后，暗暗嘘了口气，又惊又喜说道：“原来是这样。”

　　谢文东含笑说道：“焦开洋年岁已高，头脑已不灵便，确实不再适合继续做望月阁的阁主了，望月阁由他来领导，迟早是完蛋，我搬他下台，也是为了望月阁的前途着想，当然也事为了我自己减少一个敌人，期望，周长老能明白我的苦心，更能暗中助我，让望月阁与我们之间的仇怨早日了结，减少那些本不应该发生的流血事件。”

　　周天边听边连连点头，搓手说道：“一定，一定！只要谢先生吩咐，我一定全部照办。”

　　谢文东的话，让周天的心里压力减轻许多，以谢文东的意思他并不是针对望月阁，而是仅仅针对焦开洋和段天扬两人，那自己为他做事，也不算是背叛望月阁。当然这仅仅是他自我安慰。

　　谢文东点点头，笑呵呵的从口袋里拿出一张支票，向周天面前一推，说道：“我这人，向来恩怨分明，是我的敌人，我要杀，是我的旁有，我要奖，这只是一点心意，请周长老收下！”

　　周天接过支票，低头瞄了一眼，只觉得一阵眩晕，他这一辈子也没有见过这么多钱，他咽口吐沫，抬起手来，看向谢文东，结巴说道：“谢……先生这……这是……”

　　谢文东笑道：“仅仅是一份见面礼而已，也是对周长老痛失三名爱徒的一点补偿，周长老务必要收下。希望，我们之间的争端结束之后，周长老能来我们洪门，这里虽然没有望月阁那么幽静，但是去有能周长老一展拳脚的地方，也有望月阁远远不及的多姿多彩的生活！”

　　闻言，周天心中甚是感激，看起来谢文东并不是在简单的急用自己，而是真心实意的希望自己加入洪门。想到这里，他目光下落，看着几乎要摆满一桌子的丰盛酒席，心中暗暗感叹，这是他在望月阁内想都不敢想的。

　　他暗暗下了决心，小心翼翼地收起支票，欠起身形，必恭必敬说道：“我愿意为谢先生效犬马之劳！”

第81章 

　　周天是望月阁顶级的长老，出身显赫高贵，收服他，如果只用威逼手段，很难奏效，谢文东先兵后礼，刚柔并济，成功的把周天驯服得服服帖帖，使其打心眼里愿意归顺，这是谢文东最想要的结果。

　　有了周天这颗棋子，使他在望月阁里又多出一个后手，日后也可以用他来为自己牵制曲青庭，一举多得。

　　对周天的态度，谢文东以礼遇为主，而对姜韶华的态度，他是截然相反。

　　第二天，清晨，姜韶华被迫无奈，壮着胆子来到北洪门的总部。

　　在办公室里，谢文东与其会面，他笑眯眯地打量姜韶华一番。随后哈哈而笑，说道：“姜长老不仅心计过人，身手也是非常了得哦！”

　　姜韶华皱皱眉头，没明白谢文东这话是什么意思。

　　谢文东将办公桌上的笔记本电脑一转，对向姜韶华，后者定睛一看，只见屏幕上有段视频在播放，其中的主角，正是他。视频将他如何杀掉乔玮以及其三名门徒的过程都记录下来，画面虽然不是很清晰，有时候也颤抖得厉害，但还是不难辨认出里面的人都是谁。姜韶华看罢，脸色顿变，抢步上前，伸手要抓电脑，站于办公桌左右的无行兄弟同时拔抢，枪口一致指向姜韶华的脑袋。

　　姜韶华伸出去的手僵住，看着安坐在椅子上、含笑不语的谢文东，他鬓角的冷汗流了出来。

　　谢文东笑道：“姜长老，你就算把这台电脑砸了，这段视频也不会就此消失的，只要我愿意，它随时都可以传到世界上任何一个角落，当然，也包括望月阁！”

　　“谢文东，你这是什么意思？”姜韶华擦了擦面郏的汗珠子，目光再次落在电脑屏幕上。

　　“呵呵！”谢文东笑了，同时摆了摆手。五行兄弟冷着脸，慢慢将抢收起，不过眼睛仍是冷冷盯着姜韶华。

　　“我的意思很简单。”谢文东眯眼说道：“姜长老回到望月阁之后，务必要把贵阁主‘请’到T市来，无论使用什么样的手段，是劝、是逼、是诱，你自己想办法，总之，三天之内，我要看到焦开洋在T市出现。”

　　姜韶华身子一震，摇头说道：“那。那不可能！阁主来与不来，根本不是我能决定得了的。”

　　谢文东哦了一声，耸耸肩膀，说道：“若是那样，我只能把这段视频传给焦开洋了，让他来欣赏欣赏姜长老高强的身手以及干净利落的杀人手段！”

　　“谢文东，你。”姜韶华嘴唇哆嗦着，两眼圆睁，急得说不出话来。这段视频若是真传到阁主那里，自己必死无疑，就算死，最终还得落袼褙无数同门唾弃的骂名。

　　“姜长老不用紧张。”谢文东呵呵地柔声说道：“你的头脑那么精明，我相信，你一定会想出妥善的办法的。记住，三天，你只有三天的时间。”

　　姜韶华看着谢文东，感觉自己体内的力气仿佛被一下子抽空了似的，浑身乏力地坐回椅子上，大口大口喘粗气，豆大的汗珠子直往下淌。

　　见他像木桩子似的坐在自己面前，谢文东敲敲手腕上的手表，含笑说道：“如果我是姜长老，现在一定会着急动身，而不是傻坐在这里浪费宝贵的时间。”

　　闻言，姜韶华身子一震，腾地站起身，转身就要向外走去。

　　谢文东淡然而笑，说道：“对了，周长老现在已在楼下等你，他会和你一起回去。”

　　姜韶华停住脚步，转回头疑声问道：“你……为什么不杀他？”

　　周天已投靠谢文东这件事，他当然不清楚。

　　谢文东双手交叉，笑呵呵地说道：“我想姜长老还没有搞清楚自己的状况。你没有资格问我为什么，你只需按照我的意思去做就好了，明白了吗？”

　　狠狠地瞪了谢文东一眼，姜韶华再不多话，快步走了出去。

　　看着他离去的背影，谢文东笑眯眯地端起了桌子上的茶杯，一口将其中的茶水喝净，同时低声嘟嚷道：“真是个讨人厌的家伙。”谢文东心思歹毒，但那不代表他喜欢同样心思歹毒的人，而姜韶华恰恰是这种人。

　　姜韶华能不能把焦开洋引来T市，谢文东没有把握，但是他却不敢掉以轻心，依然让灵敏加强情报，继续对全市进行监控。

　　当天下午，一个让谢文东意想不到的人来到北洪门总部拜会，张保庆。

　　经过上次的东突事件，二人之间的关系近亲了许多。见面后，两人亲热地握了握手，随后分宾主落座。简单寒暄几句。谢文东先切入正题，问道：“张兄今天突然到我这里来，有什么事吗？”

　　“呵呵！”张保庆笑了，挑起眉毛，问道：“难道没有事情就不能来了吗？”

　　谢文东耸肩笑道：“当然可以，我随时欢迎。”张保庆哈哈而笑，隔了一会，他眼珠转了转，说道：“其实我很羡慕谢兄弟啊！”“羡慕我什么？”谢文东笑问道：“谢兄弟在社团里是一把手，想做什么，就能做什么，不用受其他人的束缚，舒服自在，怎能不让人羡慕呢？”张保庆幽幽说道。

　　谢文东心中一动，反问道：“难道张兄不是吗？”张保庆点点头，低声叹了口气，说道：“我就没有谢兄弟这么好运了。我现在是国土资源部办公室的副主任，仅仅是个副手而已，和普通的办公室职员基本没有分别。”听到这里，谢文东已将张保庆来找自己的目的猜出个大概，他仰面一笑，说道：“国土资源部办公室副主任，也用该是副局级了，张兄年纪轻轻，便已做到副局级，许多人羡慕你还来不及呢，哈哈！”见张保庆眉头紧锁，谢文东话锋一转，又别有深意地笑道：“当然，如果能做到正局级，那就更令人羡慕了。”张保庆苦笑说道：“在政府机构，特别是在中央部门，想升级，实在太难了，就算就能力，又有门路，也得等上面的人退休或者调走才能得到提升的机会，只是，我上面的那个主任，只有四十多岁，等他退休，还得有好几年，以他这个年岁，也很难会调到别的部门，所以说，我这个副主任，还得继续走好几年，时间白白浪费，实在令人苦恼啊！”谢文东笑道：“原来张兄是为此事烦心啊！”张保庆轻声笑道：“是啊！我没什么朋友，关系亲近的只有谢兄弟了，今天没事，就跑到你这里来诉诉苦，希望谢兄弟不要介意啊！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“张兄这话太见外了，有烦恼，来找朋友聊聊，这是很正的嘛！”

　　“恩！也是！呵呵……”

　　“如果，那个办公室主任能提前退休，张兄不就有了提升的机会了吗？”

　　“那是当然！如果他能提前退休，办公室主任的职位肯定会由我来接受，关键的问题是，他身体好得很，不会也不可能提前退休的。”张保庆问难地说道。

　　“那也不一定啊！”谢文东笑呵呵地抽出香烟，说道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，走在大街上，能被汽车撞到，走到大楼地下，能被高空坠物砸到，没准哪天，那个主任就可能发生意外哦！”

　　张保庆咯咯笑了，探着脑袋问道：“谢文东那么聪明，可能算到他哪天会发成意外？”

　　谢文东吐出一口青烟，含笑着悠悠说道：“以我来看，不出三天，他定然重伤不起。”

　　“哈哈！”张保庆大笑，心里暗道一声聪明，和谢文东某事，实在时间轻松愉快的事，自己不用把话挑明，他便已明白自己的心思，他笑呵呵地说道：“谢兄弟就那么肯定？”

　　“我算事，从来没有算错过。”谢文东谈笑着说道。

　　张保庆仰面而叹，说道：“若是这样，我就放心了。”

　　谢文东笑问道：“现在，张兄的心情是不是舒服一点了？”

　　“恩！”张保庆大点其头，笑道：“舒服多了。和谢兄弟聊天，实在是件很令人开心的事，今天天气不错，时间也充裕，我们不如出去喝上两杯。”

　　“好主意。”谢文东站起身形，说道：“我请客！”

　　“不！我来请！”

　　谢文东喝张保庆二人笑呵呵地边聊边向外走去。

　　由始至终，二人谈话都很正常，但其中却暗含血腥，也正是在他们这次谈话不久之后，国土资源部的办公室主任突然发生车祸，双腿被撞断，身上多处骨折，重伤住进医院，经过数天的抢救，总算保住性命，但一年半载是不可能再继续上班工作了。

　　在其住院修养的这段时间里，其职位也顺理成章的由其副手张保庆来接任。

　　这，恰恰印证了谢文东那句话：天有不测风云，人有旦夕祸福。只不过这不是天灾，而是人祸。

　　谢文东欠张保庆的人情，正好借着这次机会，将这份人情偿还一些。

　　而张保庆也尝到了与谢文东合作的甜头，对他更加看重，二人之间的关系也变得更紧密。

第82章 

　　北洪门总部，洪武大厦，谢文东的办公室。

　　此时，办公室里坐有五人，分别是喻超、王海龙、李晓芸、东心雷以及一名三十岁左右的妇女。这些人，大多都是为谢文东掌控白道生意的负责人。喻朝负责东兴集团，王海龙负责洪武集团，李晓芸负责东亚银行以及安哥拉事务，至于那个看起来陌生的妇女，名叫何丽君，是北洪门的财务经理。

　　他们五个人，基本控制着谢文东的财政命脉，之间关系有熟悉的，也有陌生的。比如喻超，他和东心雷很熟，但和其他人，算起来还是第一次见面。

　　正当五人窃窃私语，低声交谈的时候，房门一开，谢文东笑呵呵走进办公室内。

　　五人精神一振，纷纷站起身形，含笑问好。

　　谢文东与众人打过招呼，坐到办公桌后面，随后摆摆手，客气说道：“大家都请坐吧！”说完话，环视众人一眼，他又笑道：“很久以前就想把大家都找到一起好好聚聚，也想让大家多亲近，毕竟都是自己人嘛，只可惜始终没有机会，这次正好有事情要和大家商议，就把各位找来，大家都一路辛苦了。”

　　“东哥客气！”众人纷纷说道。

　　谢文东一笑，看向喻超，问道：“老喻，最近东兴集团的状况怎么样？”

　　喻超脸色正了正，说道：“兴集团早已步入正规，不仅能自给自足，而且还能向社团提供资金输出，上次东北之乱后，社团的重建，集团可是拿出很多钱的。”

　　谢文东笑了，说道：“详细说说。”

　　喻超将随身携带的公文包拿了起来，打开，从里面抽出厚厚的资料，详细讲述社团的财务状况。那一连串的数据和专业用语让谢文东听的头痛，也有听没有懂，根本不明白喻超在说什么，不过他却没有打断喻超，默默地等他讲完，不是他要听，而是给另外四人听的。

　　足足过了半个钟头，喻超才算告一段落，谢文东暗暗出了口气，转头看向王海龙，李晓芸等人，笑问道：“大家觉得东兴集团的财务状况如何？”

　　王海龙深深看了喻超一眼，忙欠身说道：“很好，很好！”

　　李晓芸表情默然地说道：“听说东兴集团成立的时间并不长，能做到这种程序，已算很不错了。集团当初成立时的发展方向非常好，致力于实体工厂和房地产方面的开发，虽然前期的投入很大，但确为集团奠定雄厚的基础，也会把集团在很短的时间内带入到正轨，日后管理起来也相对轻松许多，并不是那种表面繁荣实际泡沫的虚假经济体系。”

　　听到李晓芸的肯定和赞赏，谢文东很是高兴，开怀大笑，看着渝超问道：“老渝，集团一年能赚多少钱，现在有多少可以动用的资金？”这是他最关心的问题。

　　渝超奇怪地看着他，茫然说道：“我刚才已经讲过了。”

　　谢文东老脸一红，刚才喻超讲的时候，他表面上看起来听的很认真，实际上已昏昏欲睡，什么都没听进去，他讪笑道：“再说一遍吧！刚才你说的数据太多，我担心会记混。”

　　渝超对谢文东好是很了解的，一听这话，顿时明白了，自己刚才是等于对牛谈琴了。他翻翻白眼，无奈地说道：“以集团目前的状况来看，一年的净利润应该在两到五个亿之间，现在的可移动集资有三个亿。”

　　“哦！”谢文东应了一声，三个亿，还是少了点，很难派上大的用场。

　　向着，他目光一偏看向王海龙，说道：“王兄，洪武集团呢？”见问道自己，王海龙也急忙把事先准备好的文件拿出来，清了清喉咙，刚要说话，谢文东连连摆手，笑道：“王兄就不用说得那么详细了，把集团的移动资金说一下就可以。”“是！东哥！”王海龙应了一声，说道：“集团不久前进入安哥拉，投资比较大，现在可动用的资金并不多，大约在十个亿左右，另外，集团刚刚接手安哥拉几项大工程，竟会从安哥拉政府那里可以收到十多亿的拨款，除掉承包工程费用之外，应该还可以剩下十多亿左右。”承包政府工程是最赚钱的，无论具不具备承包能力，只要把工程顺利拿下，就等于抓住了一颗摇钱树。

　　比如一项十五亿的大工程，承包企业扣下其中的十亿，只动用另外的五亿，再将其转让给其他的公司，让他们来为自己完成工程，自己不用出一分钱，一份力，便可从中赚取巨额的利润。而接下来的公司可能会自己完成工程，也可能会在扒皮，继续转让给其它公司，记过层层扒皮、克扣，到最后，十五亿的工程，能有两亿用于工程上就算不错了，其工程质量也就可想而知。‘豆腐渣工程’也就是这么来的。

　　因为谢文东在安哥拉的势力，洪武集团在安哥拉所接手的大工程极多，赚取的利润也是高得惊人，不过，其中许多钱又都被王海龙反投入安哥拉，建工厂、建矿场、建商场一切有利可图的各个领域，以钱来生钱，赚取更多的巨额利润。

　　这时圈钱，也是赤裸裸的资本原始积累。

　　听完王海龙的介绍，谢文东点点头，接下来看向李晓芸，笑问道：“晓云，现在东亚银行的状况如何？”

　　东亚银行现在已经成型，在中国和安哥拉的许多大城市都设有分行，加上它掌握着安哥拉国家银行的股份，而安哥拉又处于战后重建当中，货币需求量增大，国家银行在印刷钞票的同时，其利润也源源不断地涌入东亚银行。

　　知道说得太多谢文东也听不明白，李晓芸只简单的淡然说道：“资金很充足！”

　　“哦？”谢文东精神一震，笑问道：“有几十个亿？”

　　李晓芸摇头，说道：“不止！可以动用的资金超过上百亿。”

　　谢文东愣了愣，随后咧嘴笑了，两眼弯弯，笑道：“晓芸，你现在可是我最大的财神了，哈哈！”

　　李晓芸摇摇头，说道：“东亚银行发展得那么快，和掌握安哥拉国家银行的股份离不开关系，而这，都是你拿豪赌赚来的，我们赢得比较运气。”

　　谢文东幽声说道：“不管怎么说，我们最后还是赢了。”

　　当初谢文东投入巨资，甚者借着外债去收购安哥拉贵家银行百分之三十五的股份，李晓芸是持反对意见的，认为那太冒险，赢了固然是好，一旦输了，己方会输得一塌糊涂，而事实证明，谢文东的选择是正确的，正因为收购了安哥拉国家银行的股份，才是东亚银行发展的如此迅猛，同时，把洪武集团带入到安哥拉，大发横财，现在，谢文东又有了让东兴集团也进入安哥拉的打算。

　　最后，谢文东将目光落在了东心雷和何丽君身上。

　　不等他开口，东心雷看了一眼身旁的何丽君，连忙说道：“东哥，我们可和李小姐的银行比不起，也比不上老喻和海龙的集团，现在社团的资金只有从南洪门那边要求来的几个亿。”

　　“恩！”谢文东点点头，对于北洪门的状况，他多少也是有些了解的。

　　他巡视众人，说道：“这些找大家过来，一是让大家互相之间多熟悉一下，都是自己人，日后要合作的地方有很多，老喻，现在安哥拉的契机不错，你可以把东兴集团发展进去，这方面的事情，你直接去找晓云和王兄商量好了。”

　　喻超闻言一喜，向安哥拉那边发展，他早就想做了，一直想向谢文东提，现在好了，东哥已主动开口，他欠了欠身，笑道：“是，东哥！”说这话，他看向王海龙和李晓芸，说道：“以后，还要两位多多照顾。”

　　王海龙哈哈大笑，说道：“大家都是自己人，喻老弟不用那么客气！”

　　谢文东含笑点点头，又说道：“至于第二件事嘛……”说道，他顿了一下，两眼闪出亮而尖锐的精光，幽幽说道：“我想收购，洪天集团百分之五十以上的股份。”

　　扑！

　　别人听完没觉得怎么样，王海龙差点吐血，对洪天集团，他是在了解不过了。

　　南北洪门明争暗斗数十年，而作为两者的白道企业洪武集团与洪天集团更是竞争得不可开交，洪武集团涉及的领域，洪天集团都有涉及，而洪天集团要去竞标的工程，洪武集团也会在第一时间站出来去争取。

　　这生意场上，两大集团这场没有硝烟的战争比黑道之间的争斗更惨烈，也更凶险，双方斗智斗勇，各显神通。

　　现在谢文东说要收购洪天集团百分之五十以上的股份，就等于是实际控制住洪天集团，这种事，太难了，比北洪门在战争上击败南洪门要难得多。

　　王海龙咽下一口涂抹，干笑说道：“东哥，这……这可能不太容易，洪天集团的市值大约有数百亿，但那仅仅是洪天集团的散股而已，不会超过百分之三十，而洪天集团的达股份基本都掌握在向问天以及南洪门的长老手中！”

第83章 

　　谢文东眯了眯眼睛，反问道：“那又怎么样？”王海龙说道：“就算我们能够把市面上的洪天集团散股全部收购，也就最多拥有洪天集团百分之三十的股份，其集团最终还是掌握在以向问天为首的南洪门手里，而且，我们一旦大批收购洪天集团的股份，会其市价值暴长，全部收购下来，就未必是几百个亿能挡者住了，再者说，我们也有多的资金来支持我们完成这么大的动作。”

　　他是洪武集团的负责人，与洪天集团竞争那么长的时间，所有能想到的办法基本都用过了，如果说收购洪天集团股份的办法可行，不用谢文东说，他自己早就主动提出来了。

　　洪武集团和洪天集团还是有本质区别的。洪天集团是上市公司，而洪武集团则刚好相反，并未上市，是封闭式的家族企业。

　　上市当然是有好处的，最主要的一点就是可以进行市场融资，解决企业的资金问题，让企业得到更多的资本去赚取更高的利润，同时，上市公司也会使公司变得更加完善，随着董事会与监事会的出现，会令企业的所有权和经营权相分离。

　　但金鹏并不喜欢这样，他不想把自己手中的股份拿出一部分放到市面上，而且，他也不希望公司的体系变得完善，在初期，之所以成立洪武集团，其目的很简单，就是为了洗黑钱，体制一旦完善，很多方面将会变得束手束脚。

　　正因为有这方面的原因，北洪门和洪武集团是彻底挂钩的，社团强，则企业强，社团弱，则企业弱，而南洪门则不然，社团与企业各成体系，之间的联系并不大。

　　总体来说，北洪门的实力要强于南洪门，而洪武集团的实力则要弱于洪天集团许多，一个得到市场融资，一个未得到过融资，之间的差距还是很大的，直到洪武集团进入安哥拉，得到大量资金的灌入之后，这才让双方在实力上的差距逐渐变小。

　　谢文东当初在安哥拉的豪赌，这时候开始发挥出实际作用。首先得到质变的是东亚银行，其次便是洪武集团。

　　他要收购洪天集团当然也是有目的的，打败像南洪门这样的大社团，最好的办法就是斩断他的经济命脉，黑道拼的就是钱，他一旦控制了洪天集团，那将会会南洪门造成致命的打击。

　　可是正如王海龙所说，那说起来简单，但做起来却太难了。

　　谢文东眉头拧成个疙瘩，沉思半晌，问道：“洪天集团的股份都掌握在谁的手里？”

　　王海龙想了想，说道：“向天问应该占有百分之二十，另外超过百分之四十的股份都在南洪门的长老手中。”

　　谢文东仰起头来，默默琢磨一会，看向东心雷，说道：“在我印象中，我们似乎从来没有和南洪门的长老交过手。”

　　“是的！”东心雷点点头，正色说道：“自向天问坐上南洪门的掌门大哥之后，和东哥一样，对长老的权利进行大幅缩减，使长老成了有名无实的虚职，现在，南洪门的长老们大多都去了国外，每年拿着洪天集团的高额分红，在国外舒舒服服的过安稳日子。”

　　“哦！原来是这样。”谢文东揉着下巴，目光变得幽深，说道：“他们虽然不在中国，但是手里可握有洪天集团的股份。”

　　东心雷深吸口气，问道：“东哥的意思是。”

　　谢文东一笑，说道：“想办法，查出来，给我列份他们详细的名单以及资料。”

　　东心雷多聪明，听完这话马上就明白了，连连点头，说道：“好的，东哥，等会后我会让小敏去查清楚。”

　　“恩！”谢文东环视在座的五人，振声说道：“不管有多困难，我一定要收购洪天集团，至少要得到他的主要控股权，不然，就算在社团上能打败南洪门，他们还可以凭借洪天集团的经济实力死灰复燃！”

　　东心雷说道：“我想，南洪门长老手里掌握的股份，我们应该努力去争取，同时，对洪天集团在市面上的散股也应该收购。”

　　王海龙摇头，说道：“我们一旦对其大规模收购，一定会引起南洪门的警觉，到时，他们可以采取反收购，趁机抬高股份的市值，到那时，我们所要付出的资金将会是个天文数字，而且还达不到理想的效果。”

　　李晓芸说道：“可以以东亚银行的名义去收购。银行有基金系统，收购单一公司的股份，进行大规模的投资，是很正常的事。”

　　王海龙摆摆手，道：“不妥。东亚银行的幕后老板是东哥，这算不上秘密，南洪门肯定也知道这一点，以东亚银行去收购，还是会引起对方的怀疑的。”

　　喻超一笑，说道：“这个简单，我们可以另外注册一家投资公司，就算南洪门在神通广大，短时间内也查不出公司幕后的老板是谁，等他们查清楚了，其散股也被我们收购的差不多了。”

　　众人闻言，纷纷点头，表示赞同。

　　谢文东见众人都没有意见，呵呵一笑，说道：“老喻，这个就交给你来办了，另外你们好好商议一下，并拟定一份详细的计划，将如何收购，需要的步骤以及所需要的资金的估计等等方面问题都写在上面，我要仔细看一下。”

　　“没问题！”喻超、王海龙、李晓芸三人点头，干脆的答应下来。

　　会议结束之后，众人相继离开，只有李晓芸没有走，留在办公室内。

　　等众人离开之后，她看着谢文东，随后问道：“文东，你真的打算收购洪天集团吗？”

　　她这话问了等于是没问，如果谢文东没有决定好，怎么会把他们统统照过来，这点他当然明白，只是想留下来和谢文东说说话，所以就随口问了一句连他自己都觉得愚蠢地问题。

　　谢文东一笑，说道：“当然！和青帮作战时，如果我能破坏它们的经济系统，青帮早就败了，可是他的经济体系在台湾，我鞭长莫及，现在要与南洪门交手，我不能做错过这样的机会，一定得先破坏他们的经济体系，如此一来，没等交战，南洪门就已经输掉了五成。”

　　李晓芸轻叹口气，幽幽说道：“昨天是青帮，今天是南洪门，你打算要斗到什么时候？”

　　谢文东愣了一下，随后哈哈而笑，说道：“斗到我再找不到对手的时候。”

　　“那是不可能的。”

　　“你想想，如果能把不可能变成可能，这种成就简直是妙不可言，不是嘛？”谢文东脸上的笑容既灿烂又真诚，像是个孩子。

　　李晓芸深深看了他一眼，脸上自然而然流露出关切之色。过了好一会，她话锋一转，问道：“文东，你还再生我的气吗？”

　　谢文东对上他的目光，顿了片刻，摇摇头，淡然说道：“没有。已经过去的事，我不想再提了。”

　　“你说谎。”

　　“恩？”

　　“如果你不再生我的气，为什么还要以高薪挖来金融专业的精英来分散我在东亚银行的权利？”李晓芸正色问道。

　　谢文东耸耸肩，笑道：“晓芸，你误会了，东亚银行现在已不比从前，规模越来越大，不可能只靠你一个人来支撑，那样对你也太不公平了，找来金融界的精英，我是希望他们能帮你分担压力，这样一来，不仅轻松许多，而且还会让你更有效率。”

　　李晓芸狐疑地挑起眉毛，反问道：“真的？”

　　谢文东笑呵呵道：“如果你不相信，我现在就给他们打电话，解除劳务合同！”说着话，他真把手机拿出来，装模作样的要打电话。

　　李晓芸心头一震，急忙上前，拉住谢文东的手腕，摇头道：“不必了，文东，我相信你。”

　　其实，谢文东让王海龙挖来金融方面的精英，并没有排挤李晓芸的意思，只是不想让自己对李晓芸太过于依靠，更不想看到日后一旦因为李晓芸的退出而使东亚银行垮台的事发生，这些金融界精英的加入，占据了东亚银行各个重要的部门以及职务，确实分担了李晓芸的许多压力，可同样的，也分散了她的权利，李晓芸一直为此事感到窝火，现在听谢文东这么说，她的怨气消失了很多。

　　女人无论有多聪明，有时候总是很好骗的，特别是在她喜欢的人面前。

　　看着暗出口气的李晓芸，谢文东笑道：“时间不早了，我们出去吃点东西吧！”

　　“好啊！”李晓芸正愁找不到和谢文东单处的话题，听他这么说，满怀欣喜地答应了。

　　两人并肩走出办公室，进入电梯，谢文东问道：“安哥拉那边的情况现在怎么样？”

　　李晓芸说道：“还是老样子，不过文东，你应该提醒东尼，让他在安哥拉收敛一点。”

　　谢文东好奇地挑起眉毛，反问道：“怎么了？”

　　李晓芸不满地说道：“东尼在安哥拉越来越猖狂，谁都不放在眼里，最近，他又以招收保安的名义，收拢了许多安哥拉当地的无业游民，并配发武器，简直要组建自己的军队了！”

第84章 

　　谢文东闻言呵呵笑了，反问道：“这不是很好吗？”东尼在安哥拉组建武装的事他是知道的，安哥拉内乱已平定，驻守在金刚石矿和钻石加工厂附近的军队也已撤离，但那并不代表安哥拉太平了，由于长年的战乱，暴徒，强盗，土匪四处纵横，钻矿和加工厂没有军队的保护是非常危险的，随时都可能遭到暴徒的袭击，克里斯和东尼就此事知会过他，他也同意大批招收保安人员，并配发武器，不公保护钻矿和加工厂，另外还可以保护东亚银行以及洪武集团在安哥拉开办的公司，工厂等等。李晓芸挑起眉毛，尺讶地看着他，问道，这还好呢，谢文东笑道：“安哥拉太乱了，我们去那边的工作人员应该受到妥善的保护，不是吗？”

　　“话是这样说没错，但东尼应该低调一些，不能动不动的就带着武装人员冲上街头，连警察都不放在眼里。”李晓云说道：“我们在安哥拉毕竟属于外来势力，又控制着安哥拉的经济命脉，本就十分敏感，容易引起当地人的仇视，如果任有东尼无法无天，我们很可能会受到舆论的攻击，接下来便可能是全国性的排挤，就算你和安哥拉政府的关系再牢靠，到时，政府也未必能保护得了我们。”

　　“哦！”李晓云说的这些，谢文东倒是从来没有考虑过，仔细思虑一番，他暗暗点头，觉得她的话不是没有道理。他收敛笑容，正色说道：“恩，对于这点，我会警告东尼的，另外，你帮我监视他，如果他再敢胡作非为，我会把他调回到中国。”

　　李晓云笑了，说道：“如此是最好不过了。”

　　两人边走边聊，处了洪武大厦，在附近选了一家环境优美的西餐厅。

　　餐厅内就餐的人虽然不少，但却十分安静，人们都很自觉地低声交谈。

　　谢文东和李晓芸找到一处临窗的空位置坐下，随便点了些吃的。五行兄弟则做到距离二人不远的地方，机警地环视左右。现在已是到了和望月阁最后的交手阶段，五行兄弟更不敢存有丝毫大意。

　　时间不长，二人点的菜肴和酒水纷纷送上。

　　坐在窗边，享受正午阳光的沐浴，边吃边聊，轻松写意，其乐融融。难得有如此空闲的时候，谢文东和李晓芸都很珍异。话题自然而然的引到两人第一次去安哥拉的情况，感觉即惊险又好笑，时而开怀，时而唏嘘不已。

　　虽然两人都很享受现在的清净，却偏偏有人要来打破。

　　当二人吃饭过程中，餐厅里又来四人，看模样都在四十左右，近来之后，环视一周，在谢文东和李晓芸相邻的空桌坐下，随后，旁若无人的大声吆喝起来。

　　谢文东和李晓芸同时皱了皱眉头，餐厅里其他的客人也纷纷投来不满的目光。

　　听四人说话的语言，嘀里嘟噜的，不是日本话就是朝鲜话。见谢文东面露不悦之色，李晓芸笑问道：“文东，你猜猜他们是哪国人。”

　　谢文东语气肯定地说道：“韩国人。”

　　李晓芸一愣，象是发现新大陆似的惊讶地看着他，笑道：“你能听得懂朝鲜话？”

　　谢文东摇头，道：“听不懂。”

　　“那你怎么敢这么确定？”

　　“他们说的不是朝鲜话，就是日本语，而日本人的礼貌是出名的，如此无礼的，这个世界上也只有韩国人了。”谢文东淡然笑道。

　　听了他这话，李晓芸咯咯轻笑，说道：“我一直以为你对日本人没有好感呢！”

　　谢文东叹了口气，深有体会地说道：“咬人的狗是不叫的，对你有礼貌的未必就是你的朋友，也许在背地里正寻找机会打算狠狠捅你一刀，但对你没礼貌的，肯定不是你的朋友，只是，防后这可比防前者容易得多了。”

　　提到日本人，谢文东自然而然地想到了入江桢，一个典型的笑里藏刀、阴险毒辣的人，他笑呵呵的杀害死了筱田建市，笑呵呵地坐上山口组组长宝座，还好，他已被高山青司暗杀掉，不然，他绝对是自己日后的一个劲敌。

　　李晓芸扑哧而笑，说道：“你是民族主义者。”

　　谢文东耸肩说道：“那太夸奖我了，我只是个坏蛋。”

　　“哈哈！”

　　他话音刚落，身旁传来一阵暴笑声，谢文东扭头看去，邻桌那四名韩国青年不知道在谈论什么，一个个笑的脸上快开了花，咧着大嘴，不停地向外输送着噪音。谢文东在不满地看着他们，而他们的目光也正在向谢文东这桌飘，只是他们偷眼打量的焦点不是谢文东，而是坐在他对面的李晓芸。

　　李晓芸本身就是个漂亮的女人，五官精致，身材修长匀称，加上特有的知性女人的高贵气质，使其看起来更加迷人，靓丽。

　　不过，由始至终李晓芸都没有正眼看过他们一下，这到引得四人说话更加大声，好像生怕别人忽视他们的存在似的。

　　谢文东暗暗叹了口气，好好的一顿误餐，很幽雅的环境，就这样被搅的乱七八糟。他放下餐具，拿起餐巾擦了擦嘴。

　　看出他的不悦，不远处的五行兄弟纷纷站起身形，作势要向那四人走去，谢文东向他们使个眼色，示意没有关系。见状，无行兄弟这才慢慢坐回到椅子上。

　　“文东，你吃饱了吗？”李晓芸问道。

　　谢文东一笑，说道：“吃饱了。”他看看手表，说道：“晓芸，等会回去，你和老喻和王兄他们好好商议一下，洪天集团的控股权，我一定要拿到。”

　　李晓芸问道：“得到洪天集团的控股权，会减少很多争斗是吗？”

　　谢文东道：“是的。”

　　李晓芸点点头，道：“文东，你放心吧，这件事我会尽力去做的。”

　　听到这话，谢文东笑了，说道：“多谢了。”对于李晓芸的能力，谢文动再了解不过了，只要她肯帮自己，不愁洪天集团不垮台。

　　这时，靠着谢文东而坐的青年看着他，不知道说了一句什么，又引的另外三人一阵放声大笑，目光带者嘲笑，齐齐看向谢文东。

　　啪！谢文东觉得自己大脑里的某根神经似乎绷断了，他笑眯眯地站起身形，对李晓芸说道：“我们走吧！”

　　旁边坐着这么几个毫无礼貌的外国人，李晓芸也没有兴趣再吃下去，随即站起身形，向外走去。

　　李晓芸在前，谢文东在后，当他路过那四人的餐桌旁时，他身形停住，站在桌旁，低着头，笑眯眯地看着四人，四人同是一愣，纷纷抬直来，嬉皮笑脸地看卷起他，嘴里嘟嘟嚷嚷说笑个不停。毫无预兆，谢文东突然一伸手，按住刚才说话那名青年的后脑，猛的向下一摁，只听啪的一声脆响，那青年的整张脸结结实实的砸在盘子上，鼻梁也顿时塌了下去，鲜血和盘子里的牛排混在一起。啊，另外三句青年脸色顿变，脸上的嬉笑也消失得无影踪，一个个目登口呆地看着谢文东，谢文东收回手，脸上依然是笑眯眯地样子，两眼弯弯，彬彬有礼地向三人点点头，随后背着手，迈着四方步，向外走去。他出手的动作快得出厅，以至于李晓芸听到身后有异声，回头观望时，他已若无其事地跟上来了，李晓芸看卷起他，茫然地问道，怎么了，没什么，我们走吧，谢文东轻轻拍下她的香肩，与李晓芸走出了餐厅，直到他们出去，那名青年的脑袋才从盘子上抬起，此时，他成了一张大花脸，脸上又是血，又是油腻，又是肉屑，他嗷的一声从椅子上跺起，大声嚎叫着准备要追出去与谢文东拼命，可是刚站在走道中，身后突然传来一股大得惊人的冲劲，他还没有弄明白怎么回事，一头向前扑了出去。

　　扑通！

　　那青年足足摔出两米多远，没等他从地上爬起，五行兄弟从后面走了过来，踩着他的脑袋鱼贯而过，临出门前，金眼回头看看那三名站在桌旁惊若木鸡的青年，嗤笑出生，再没多看一眼，走出餐厅。

　　谢文东和李晓芸回到洪武大厦不久，他接到望月阁那边的电话。打来电话的人是周天。

　　“谢先生，告诉你个好消息，焦阁主决定明天就动身去T市了。”

　　“哦？”谢文东闻言眼睛一亮，笑问道：“他打算带多少人过来。”

　　“至少有十名长老。我和姜长老都在其中。”

　　谢文东沉思片刻，问道：“段天扬也会一同前来吗？”

　　“这个……”周天犹豫片刻，说道：“这个我还真不清楚。不过，这几天在阁内一直都未看到段天扬。”

　　“恩？”谢文东一愣，疑问道：“段天扬现在不在望月阁吗？”

　　“应该是的。”

　　“他来T市了？”

　　“这……我不敢确定。”

　　“好，我知道了。”谢文东眉头皱了皱，随后说道：“多谢周长老告之，我们T市见！”


第85章 

　　段天扬目前不在望月阁，那他会在哪里？十之八九是潜伏到T市来了。谢文东眯了眯眼睛，深吸口气，如果焦开洋明天要到T市，那么，段天扬肯定会在暗中有所行动，只是现在还不清楚他究竟要做什么。

　　见谢文东接完电话后表情严峻，李晓芸在旁不解地关切问道：“文东，你怎么了？”

　　“没什么！”谢文东淡然地笑了笑，没有多说什么，即便说了也没有用，只会引得李晓芸担心。

　　段天扬现在确实在T市，正苦于寻找下手的机会，一切能扭转局势的下手机会。

　　可是，那又谈何容易。谢文东身边有太多的高手保护，想制住他，比登天还难。向谢文东身边的人下手，上次他已劫过金蓉，现在再想打她的主意，肯定是不行了，至于彭羚，已离开T市，去往国外，难寻踪迹，除了他们，还可以找谁下手呢？段天扬这时候是真的为难了，想破了脑袋，也没找出个合适的人选。

　　思前想后，最终，他去了一家名为‘夜来香’的小酒吧。

　　这家酒吧又小又落魄，在T市属于十分不起眼的那种，里面的客人也很少，无论白天还是晚上，皆寥寥无几，生意如此惨淡，但酒吧的老板却不犯愁，他有另外的灰色收入，贩卖情报。

　　段天扬从他这里买过两次情报，第一次，是关于谢文东秘书程媛媛的情报，第二次，是关于金蓉的情报。酒吧的老板是个贪婪的中年胖子，没有固定的立场，只要有人肯给钱，给得起钱，他会把自己所知道的任何情报都卖出去。

　　所热爱段天扬十分讨厌酒吧的老板，更讨厌他贪得无厌的性格，但是也不得不承认，有些时候，他真的很管用。

　　这一次，他又来了。

　　原本坐在吧台后无精打采的中年人看到段天扬，肥胖的脸上顿时堆满笑容，他知道，财神爷上门了。他笑呵呵地站起身形，笑道：“段先生，好久不见了，别来无恙啊！”

　　段天扬暗暗皱了邹眉头，先是扫视酒吧一周，随后沉默无语的在吧台前坐下，淡然的说道：“给我一杯橙汁。”

　　中午老板看起来肥胖，至少得二百斤开外，但动作十分敏捷，时间不长，便将橙汁送上，然后笑呵呵的趴在吧台上，问道：“段先生今天怎么这么空闲，到我这里喝东西了？”

　　段天扬面无表情地喝口果汁，语气平淡地问道：“你怎么知道我姓段？”除了向酒吧购买情报之外，他再没有多谈过其他的事，更没有提及过自己的姓名。

　　中年老板嘿嘿而笑，说道：“段先生忘了我是做那行的嘛？”

　　段天扬挑起目光，看了老板一眼，哼笑出声，道：“有些事情，你还是知道的越少越好，不然，你会死得很快的。”

　　中年老板脸色一变，接着，搓着两只肥手，干笑说道：“段先生请放心，职业道德我是懂得，该保密的我是一定保密的。”

　　段天扬不再就此事多言，话锋一转，说道：“我想知道，在T市有谁能要挟得住谢文东。”

　　中年老板一愣，没有明白他的意思。

　　段天扬继续说道：“上次，你告诉我是金蓉，现在，我难以对她下手，再告诉我另外一个。”

　　“哦！”中年老板明白了他的意思，脸上的横肉乐的直颤，他说道：“除了金蓉之外，当然还有其他的人了。”

　　“是谁？”段天扬眼睛一亮。

　　中年老板笑呵呵地伸出手来，在段天扬面前晃了晃。

　　段天扬疑声道：“五百？”

　　“哈哈”中年老板大笑，说道：“段先生真会开玩笑！是五千。”

　　直勾勾地看了他片刻，段天扬点点头，将身旁的行礼包打开，从里面掏出一沓钞票，从中抽出一半，点也没点，直接摔在中年老板的大手上。

　　中年老板抓起钞票，脸上的笑容更深了，两眼射出贪婪的精光，小心把钱收好，身子向前凑了凑，贴近段天扬的耳边，说道：“金鹏！”

　　“金鹏？”段天扬眉毛挑了挑。

　　“没错，金鹏！北洪门的上任掌门大哥，金蓉的爷爷。”中年老板低声说道：“严格来说，金鹏是谢文东的师傅，也是他的教父，是金鹏把谢文东带进洪门的，也是金鹏把他推上掌门大哥的宝座的，只要你能控制住他，不仅能要挟住谢文东，甚至能要挟住整个北洪门。”

　　对啊！自己怎么把金鹏那个老家伙给忘掉了！段天扬阴阴的笑了，对于金鹏和谢文东的渊源，他也是了解一些的。

　　轻轻敲了敲自已的脑袋，感觉这五千块钱自己花得有些冤。他笑问道：“金鹏现在住在哪里？身边又有多少人保护他？”

　　“这个嘛……嘿嘿！”酒吧老板笑了，又伸出五根手指。

　　唉！段天扬暗叹口气，将剩下的半沓钞票又仍进老板的手里，冷然道：“说吧！”“不能说！”“怎么？”“钱不够！”“不够？”段天洋冷笑问道：“你想要多少？”“五万！”酒吧老板神在在、心安理得地说道。

　　妈的！段天扬此时有中杀人的冲动，但是，他却不敢下手，因为酒吧老板知道他急于要了解的事，他深深吸了两口气，拿起行李包，从里面又拿出数沓钞票，语气不善地说道：“说！”

　　酒吧老板不慌不忙地将钞票接过来，仔细点过一番之后，方慢悠悠地说道：“你等我一会。”说着话，他弯下腰来，拉开吧台里端的一处暗门，从里面拿出一只大箱子，打开之后，里面皆是各种各样的文件夹。他在里面找了好一会，抽出一只档案袋，然后向段天扬面前一推，说道：“这里面有你想要知道的一切。”

　　段天扬接过，将其打开，里面有地图，也有文字介绍，将金鹏所住的地方标注得清清楚楚，另外周围有多少明哨、暗哨，也在地图上有记号，在文字文件上，对金鹏的日常习惯起居以及身边保镖的特点，都有详细的介绍。

　　草草看过一番，段天扬将文件放回到档案袋里，然后看着酒吧老板问道：“这些都是真实的吗？”“绝对真实！”酒吧老板笑道：“北洪门以及公安里面都有我的朋友，这些情报也是从他们那里得到的，绝对真实可靠，这点我可以拿人头担保！”“恩！”段天扬点点头，淡笑道：“很好。”说着话，他将东西收好，提起行李包便要走。

　　不过，他刚站起身，身形又顿住，回头看着酒吧老板，笑问到：“你不会把我到这里来来的事情告诉北洪门吧？”

　　“哎呀！段先生和我又不是第一次合作了，难道你还信不过我的为人吗？”

　　“恩！”段天扬再次点点头，向外走去。

　　见他要走，酒吧老板笑道：“等一下。”

　　段天扬停住身形，回头莫名其妙地看着老板。

　　就把老婆指指吧台上的杯子，笑道：“段先生，这杯橙汁你还没有付过钱呢！三十块！”

　　“哦！”段天扬目光幽深地应了一声，走回到吧台前，从口袋中掏出一张五十元的钞票，向前一递，说道：“不用找了！”

　　“段先生真大方……”酒吧老板忙伸手去接，可是，他的手刚刚伸到一半，只觉得眼前精光一闪，接着，感觉脖子上凉飕飕的。

　　他身出去的手再也没有收的回来，肥胖的身躯软绵绵地倒了下去，脖颈上多出一条淡淡的血痕，血痕越来越清晰，隔了片刻，嘶的一声，喷射出鲜红的血浆。

　　段天扬双指一弹，将指间的钞票扔到老板的尸体上，同时冷冷地说道：“你只有死掉，我才能相信你不会出卖我！”

　　酒吧老板太贪婪了，段天扬实在没有把握敢保证他不会把自己的事情转卖给北洪门，所以，他只能痛下杀手，而且，他觉得自己以后恐怕已没有再用得到他的地方了。

　　老板死了，死的无声无息，酒吧里还有两名客人根本毫无察觉，依然在沉闷地喝着酒。

　　段天扬将手中剑背于身后，脸上带着淡淡的笑容，向那两名酒客缓缓走去……

　　由于不知道段天扬的下落，谢文东让灵敏着手去调查，可是，一天过去，没有查到任何有价值的线索，但也同样的，整整一天都是风平浪静，没有发生任何的异常状况。

　　这让谢文东的心情多少平稳了一些。

　　第二天。

　　以焦开洋为首的望月阁众长老踏上了前往T市的飞机。

　　跟随焦开洋前来的长老中有周天、姜韶华，还有曲青庭，以及这些长老们的门徒们，当然，也包括褚博。

　　各长老的表情都很沉重，但心情却各不相同，大多数心里都是忐忑不安的，觉得自己这次前往T市，实在凶多吉少，也有幸灾乐祸的，比如曲青庭。

　　曲青庭脸上虽然满是凝重之色，但心里却欣喜异常，他认为此次焦开洋前往T市，一定会死在谢文东手里，自己距离坐上阁主宝座的时间也就不远了。

第86章 

　　另一边，段天扬在杀掉酒吧老板之后就按照地图上的指示，顺利潜入到金鹏在郊外所住的别墅附近。只是他没敢直接冲进去，毕竟别墅内外的枪手太多了，弄不好自己还没进去就被对方打成筛子了。段天扬向来谨慎，也很有耐心。他在别墅附近的树林中从下午一直潜伏到深夜，等到凌晨两点多时，他才悄悄窜出来，无声无息的躲过数处哨卡，接近别墅，纵身爬到别墅顶端。

　　别墅的整体构造十分结实。除了前后两门外，想从其他的地方进入，基本是不可能的。段天扬找不到合适的进入点，又在房顶潜伏下来，继续等。他准备再等上十几个小时。按照资料上的记录，金鹏每天早上和下午都会出来散步，锻炼，但是早上他散步的范围比较大，身边的保镖也多，不容易下手，下午则不然，吃过午饭后，金鹏只会在别墅的院内闲游漫步，身边的随从也相对要少很多，他在房顶突然发难，出其不意，攻其不备，极容易得手。

　　段天扬长时间的潜伏在金鹏别墅附近等待时机，这也是北洪门眼线为什么没有查出他的行迹也未发现有任何异常情况发生的原因所在。但平静未必就代表太平，也可能是山雨欲来的前兆。

　　在潜伏过程中，段天扬给焦开洋发出短信，让他无论如何都要等到下午两点以后再和谢文东去会面。

　　接到他的信息，焦开洋也没有多问，既然段天扬这么说，就肯定有他的道理。到了T市时，还未到中午，焦开洋片刻也未耽搁，直接坐车去北京。

　　众长老皆感莫名其妙，北洪门的总部明明在T市，现在去北京做什么？别人没敢发问，曲青庭可忍不住了，急忙上前，问道：“阁主，既然已经到了T市，我们还去北京干什么？周长老和姜长老都说过了，焦小姐现在情况危急，耽搁不起时间啊！”

　　周，姜二人并不知道望月阁的内奸就是曲青庭，谢文东对他二人也未提过此事，同样的，曲青庭也不清楚周，姜两人与谢文东的秘密勾当。

　　听完曲青庭的话，周天和姜韶华连连点头，顺水推舟地说道：“是啊！曲长老说得没错！阁主，我们确实不能再耽搁时间了，还是救焦小姐要紧！”

　　他们急，其实焦开洋比他们更急，但段天扬已发来提醒的短信，为了自己和众人的安全，他只能按照段天扬的意思去做。

　　他叹了口气，正色说道：“等会，可能要有一场恶战，我们不能饿着肚子去与谢文东拼杀，先饱餐一顿再说。T市是北洪门的天下，我们未必能找到安全的地方，还是去北京比较妥当，北洪门即便知道我们在这里也未必敢动手，等我们填饱了肚子，再回来见谢文东也不迟！”

　　众人听后，相互看看，皆没有再多说什么。

　　焦开洋带领周天等长老连同二三十名门徒，分批坐车，去了北京。

　　谢文东第一时间接到了情报，而且，几乎是同一时间，连续收到三条信息，分别是曲青庭、周天、姜韶华三人发来的。

　　焦开洋到达T市后，竟然马上去了北京，要在那边吃饭，这倒挺有意思的！谢文东站于窗前，目光幽深地望向远方。

　　谢文东多聪明，才思也敏捷，细细一想，马上感觉到不对劲，如果自己的亲人被抓，生死未卜，他恨不得肋生双翅，直接飞过去，哪还有闲心去吃饭，而且还要到来回需耽搁近三个小时的地方去吃饭？！

　　他虽然觉到不对劲，但问题出在哪里，他可就猜不出来了。

　　谢文东给灵敏打去电话，让她把所有能放出去的眼线全部放出去，时刻监视T市以及己方各处要点的动静。

　　他千算万算，还是算露了一处地方，那就是金鹏在郊外的别墅。

　　郊外别墅。

　　段天扬此时还趴在别墅房顶，苦苦等候，看时间，已过了中午十二点，按照资料上的记录，金鹏早应该吃完饭，出来散步了，但却迟迟不见他的踪影。

　　烈日当头，天气炎热，加上段天扬心情焦急，汗珠子滴滴答答的向下流淌。当他等到下午一点的时候，别墅依然平静，金鹏没有任何要出来的迹象，这时候，他所剩不多的耐性也要被磨光了。他将资料慢慢抓成一个团，心中恨得只咬牙，自己杀掉酒吧的老板还真是杀对了，他给自己的资料根本不准确。

　　可是这个时候，他想离开也是不可能的，光天化日之下，他想从别墅顶端跳下来，不被北洪门的哨卡发现，安全逃脱，那太难了。

　　时间一分一秒地过去，段天扬的虚汗也越流越多，这样耽搁下去，自己牵制不住谢文东，师兄和他见面可就凶多吉少了。

　　接近下午两点半的时候，别墅内突然传出声响，接着，房门一开，两名三十多岁左右的壮汉首先走了出来，到了外边，他俩人一左一右地站定，随后回头，客气地说道：“老爷子，您慢点！”

　　段天扬眼睛猛地一亮，精神大振，手向下摸，紧紧抓住衣襟下的剑把。

　　时间不长，穿着便衣的金鹏从别墅内走出来，他倒不是出来散步的，而是打算去医院探望金蓉。

　　这时候，金鹏和身边的保镖们做梦也想不到，在自己的头顶上，正潜伏着一名嗜血的恶魔。

　　看到金鹏出现，段天扬嘴角高高挑起，随之慢慢将钢剑抽了出来，当金鹏和身边众人正准备向外走的时候，段天扬纵身从房顶窜下来，手中钢剑顺势挥出，同时大喝道：“老东西，你拿命来！”北洪门总部。

　　自焦开洋一行人下了飞机之后，他们的行踪一直在源源不断的传到谢文东那里。

　　中午一点左右时，焦开洋终于带领手下众人返回T市，向北洪门总部的方向赶来。

　　此时，谢文东早已做好了完全的准备，在总部里，内内外外的枪手不下数百号，只要焦开洋肯近来，他就敢确保让其插翅难飞，将其一网打尽，当然，也包括那个与他合作的曲青庭在内。

　　他算计得很好，只是事情并未按照他算计的那样进展。

　　下午两点一刻，焦开洋等人抵达北洪门总部。他们刚刚下了车，只听不远处传来一阵大笑声，以东心雷为首的数十名北洪门人员从洪武大厦里迎了出来，东心雷笑容满面，快步来到焦开洋近前，深施一礼，说道：“焦阁主大驾光临，有失远迎，还望务必见谅，见谅！”

　　焦开洋背着手，胸脯挺得溜直，先是打量一翻东心雷，再瞧瞧他身后的众人，冷声问道：“谢文东没有出来接我？”

　　嗤！老头子的口气倒是不小，难道还没有弄清楚目前的状况？东心雷心中冷笑，脸上可没表露出来，含笑说道：“这几天，焦小姐身体不佳，东哥正在照看，实在脱不开身啊！”

　　“娇娇她怎么了？”听闻这话，焦开洋整个心都揪成了一团，跨前一步，目光犀利地紧盯东心雷。

　　老头子面沉似铁，两眼精光闪烁，须发无风自动，身上自然而然地流露出一股威严。

　　东心雷心中一颤，果然是望月阁的老大，其气势确实不同于寻常人，他故作镇静的微微一笑，说道：“老阁主不用担心，我们就算倾尽全力，也会确保焦小姐安然无恙的！里面请！”说着话，他身形向旁一闪，让出通道，同时做出邀请的手势。

　　焦开洋冷冷扫了他一眼，随后再未耽搁，大步流星向洪武大厦里面走去。

　　今天，洪武大厦里安静得出奇，进入其中，大厅里空荡荡的，一个人都没有。即找不到普通的工作人员，也没有北洪门的帮众。

　　只是，以焦开洋为首的望月阁众人都能感觉得到，表面上虽然平静，实际上暗中危机四伏，到处都散发出浓浓的杀气。

　　曲青庭脸上不自觉地露出一丝诡笑，看着走在前面的焦开洋，心中阴阴的说道：“老东西，今天就是你的死期！”

　　众人分乘六部电梯，上往顶楼。

　　由东心雷引路，穿过长长的走廊后，来到一间会议室的门前，东心雷停住脚步，侧头瞄了一眼身后的众人，淡然说道：“诸位，请稍等！”说完话，他轻轻敲了敲会议室的房门，时间不长，里面传出问话声：“谁？”

　　“东哥，是我！”

　　“什么事？”

　　“焦阁主以及望月阁的长老们都到了！”

　　“哦！快请他们进来！”

　　“是！”东心雷答应一声，伸手将房门推开。

　　这间会议室大得出奇，中间摆放两排长长的会议桌，周围仍空出很宽敞的空间。

　　不过，此时办公室里并不显得空荡，在会议室的周围站满了身穿黑衣的彪形大汉，少说也有上百号之众，一个个皆是伸手入怀，衣襟下鼓鼓囊囊，显然藏有家伙。

　　在会议室里端的办公桌后，四平八稳的端坐一名二十出头，相貌清秀无奇的青年，狭长的单凤眼眯缝成两条弯弯的黑线。而在他身边，还坐有一名女郎，只是手脚皆被捆绑住，嘴巴也被堵死。

第87章 

　　看到焦娇，焦开洋再忍不住，抢前几步，快速走进会议厅内，失声说道：“娇娇！”

　　“呜……呜……”虽然手脚被绑，但焦娇眼睛还好用，看到爷爷来了，两眼猛地瞪园，脸上也顿时露出惊恐之色，身子剧烈的扭动，挣扎起来。只可其他的四肢被捆绑的结结实实，难以挣开分毫。

　　谢文东瞄了焦娇一眼，随后，目光落在焦开洋的身上，将他仔仔细细地打量了一番，说道：“焦阁主，我们终于见面了！”

　　北洪门与望月阁争斗已久，双方的死伤都不计其数，但谢文东和焦开洋两人好确实是第一次见面。

　　闻言，焦开洋缓缓看向谢文东。他早知道谢文东的年岁不大，但现在见到他本人，还是暗暗吃了一惊，谢文东比他想象中要年轻得多，也平凡的多，如果是在大街上碰上，他绝对不会多看她一眼。老头子深深吸了口气，问道：“你，就是谢文东？”

　　“没错，有假包换！”在焦开洋的眼中看出他的惊讶，这样的目光谢文东领教得太多了，他淡然而笑，微微欠了欠身，接着随意的摆摆手，说道：“焦阁主请坐吧！”

　　谢文东的架子倒是大得很，在望月阁的阁主面前表现的如此无礼的，他算是第一个。

　　较看样深深看了他一眼，晃身向他走去，可是刚走没两步，站于身旁的数名大汉纷纷深受，将他拦住，沉声说道：“焦阁主请留步！”

　　皱皱眉头，焦开洋扭头看向阻拦自己的数名大汉。其中一人指指距离谢文东七八米开外的桌子，说道：“焦阁主请坐在这里说话！”

　　没等焦开洋说话，后面的一名长老起得怒吼一声，回手拨出一把短刃，怒声道：“你们可不要欺人太甚了。”

　　他一两家伙，只听哗啦一声，会议厅里的上百名大汉齐刷刷将以下的枪械抽了出来，枪口一支指向望月阁众人。

　　面对上百只枪，要说不害怕那是不可能的，无论是谁。拿刀的长老脸色顿变，目光惊慌地看了看左右，暗暗起了口气，原本抬起的短刃下意识的放了下去。

　　缴开洋毕竟是望月阁的阁主，表现得比长老们要从容的多，至少脸上的表情依然如故，他点点头，没有多说什么，在身旁的会议桌前拉了一把椅子，慢慢坐下，然后目光幽深的直视谢文东，冷冷地问道：“谢文东，我已经来了，现在，你可以释放娇娇了吧？”

　　谢文东眯眼一笑，说道：“用释放这个词太难听了，我只是请焦小姐到我这里来做客的……”

　　他还没有说完，焦娇又开始呜呜叫起来，瞪着谢文东，两只眼睛几乎要喷出火来。

　　谢文东含笑的耸耸肩，说道：“好了，现在，我们该来谈谈正经事了。”

　　焦开洋冷哼一声，问道：“谢文东，你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样。”谢文东说道：“我倒想问问焦阁主你，你想怎么样？当初，是你像我洪门宣战的，又是你，与请帮联手进攻我洪门的，你不给我活路，你还问我想怎么样？这不是太可笑了吗？”

　　“恩……”焦开洋深吸口气，沉思半晌，说道：“我们可以停战，从此以后，井水不犯河水，你们北洪门的事，我们望月阁不再管也不再过问。”

　　谢文东呵呵笑了，摇头说道：“先打人一巴掌，然后随口一句话就没事了，天下哪有这样的好事？仇怨已经结下，不是你焦阁主一句话说了结就能了结的，这一点，你应该比我明白。”焦开洋脸色难看，反问道：“那你说该怎么办？”谢文东肘拄桌案，身子向前探了探，说到：“我有个建议，不知道焦阁主愿不愿意采纳？”焦开洋扬起头，说道：“你说。”“停止纷争，其实也很简单，首先，焦阁主举办一次洪门峰会，向全世界的洪门兄弟宣布，你当初惩罚我们的决定是错误的，并当众向我洪门道歉，其次，让位于贤人，并推出望月阁，永不返回，第三，处死段天扬以及所有伤过我洪门的兄弟的长老及其门徒，第四，你自断手筋脚筋，以示对自己所犯过错的惩罚。”说完话，谢文东揉着腮帮子又想了想，方笑呵呵地说说道：“这些吧，只要焦阁主能满足我的这些要求，那么，我们之间的斗争就永远停止。”“放你MD屁！”一名满脸落腮胡须的望月阁长老怒声骂道：“谢文东，你一个毛头小子，凭什么对我们指手画脚。”“这凭这个！”谢文东不等那长老说完话，抽出手枪，对准对方，猛然就是一枪。

　　只听嘭的一声，那长老软肋中弹，吭哧一声，坐到地上，脸色苍白，鲜血顺着衣下滴滴答答的流淌出来。

　　谁都没有想到谢文东会突然开枪。周围的众人纷纷围上前来，关切地问道：“高长老，你怎么样？”“快送医院！”人们七手八脚的将那名中枪的张来搀扶起来，作势要向外走去。

　　谢文东哼笑一声，说道：“没有我的允许，今天谁都别想活着走出去！”随着他的话音，只见走廊外面传来密集的脚步声，众人回头一瞧，只见走廊里已站满了人，一个个皆穿着黑色西装，放眼望去，密压压的一片，少说也有数百号人之多，将走廊堵的严实合缝，滴水不漏，这些人手中皆拿有武器，刀枪棒棍，应有尽有，横眉冷目，吡牙裂齿，杀气冲天。

　　望月阁众人看罢，见为之变色，忍不住暗打寒战。

　　焦开洋眉头拧成个疙瘩，大声质问道：“谢文东，你究竟要干什么？”

　　“干什么？哼！”谢文东幽声说道：“实话告诉你，如果今天不能给我一个满意的答复，你们这些人，统统都得死光，然后我会亲自去踏平你们的望月阁。你们的那一套，已经过时了，不要再拿望月阁的大帽子来压我，只要我愿意，杀掉你们，易如反掌！”说着话，谢文东身上散发出阴柔的寒气和杀机，直逼人的魂魄。

　　“谢文东，老子先他妈杀了你！”两名望月阁门徒被谢文东的话说得又羞又怒，举刀要向谢文东冲去，焦开洋回手将他二人止住，他明白，以现在这种情况莽撞冲杀过去，伤不到谢文东不说，只会白白丢掉自己的性命。

　　这时候，他开始认真思索起来谢文东提出的条件，虽然那实在很难让人接受。

　　当然，也正因为知道望月阁的人无法接受，谢文东才提出来的，自焦开洋等人踏进北洪门那刻起，他就没打算放这些人活着离开。

　　不知过了多久，焦开洋突然开口说道：“谢文东，如果我按照你的意思去做，你真的肯放弃与望月阁的争斗和仇恨？”

　　闻言，谢文东心中一动，暗道：狗急跳墙！这个老家伙不会真的接受自己的条件吧？他心里七上八下，脸上可没有任何表情，依然是笑眯眯的样子，耸肩说道：“当然！说出去的话，泼出去的水，我承诺过的事，是不会反悔的！”

　　“好！我接受你的条件！”焦开洋真豁出去了，满面正色，看着谢文东一字一顿地说道。

　　他竟然肯接受谢文东的条件，这令在场的所有人都大感意外，焦娇憋得满面通红，泪珠在眼圈打转，拼命地挣扎着，望月阁的众长老、门徒连北洪门众人皆面露惊色。

　　曲青庭暗暗叫糟，在谢文东的条件里，只说废了焦开洋的手脚，可没说处死他，但他不死，他的党羽便不会散，接替望月阁阁主位置的人说什么也不会轮到自己，想到这里，他可急了，抢步上前，一把抓住焦开洋的胳膊，大声叫道：“阁主，你不能啊！我们愿意和谢文东拼死一战，就算战死，也比苟且偷生的活着要好……”

　　听闻这话，焦开洋心中一酸，眼泪差点流出来。

　　他仰天长叹事到如今，除了牺牲自己，再没有更好的办法了，颜面固然重要，可是望月阁内数以百计的长老、门徒们的性命却更加重要。再者，他心里还有一丝的指望，希望以自己答应谢文东的条件来拖延时间。

　　“我意一绝，大家不要在说了！”

　　“阁主……”

　　众人几乎是带着哭腔呐喊着。

　　望月阁众人悲痛交加，谢文东却呵呵笑起来，拍了拍手，说道：“真实感人啊！既然，焦阁主已经答应了我的要求，那么，就在这里先自断手筋、脚筋吧！”说着话，他向东心雷扬下头，后者会意，从腰间抽出匕首，信手一甩，仍在焦开洋面前的桌子上。

　　当啷啷！

　　匕首撞桌，清脆的响声如同一根钢针，扎在望月阁每一个人的心头。

　　谢文东笑眯眯的冲着匕首努努嘴，淡然说道：“焦阁主，请吧！”

第88章 

　　望月阁众人纷纷停止话音，两眼直勾勾地注视着桌子上的匕首，感觉呼吸困难。

　　焦开洋深深吸了口气，手掌有些颤抖地抓住匕首的刀把，将其拿起。无论对谁来说，自断手筋和脚筋都是一件残酷而艰难的事，焦开洋也不例外。

　　老头子紧紧握着匕首，却迟迟下不了手，周围的望月阁众人纷纷颤声哀求道：“阁主，你不能啊……”

　　焦娇这时候也挣扎得更加厉害，如果不是被身后的数名大汉死死按住，几乎要将身上的绳索挣断。

　　看着焦开洋铁青的脸色，谢文东心里也在急转，如果老头子真按照自己的要求做了，哪么他对自己便构不成任何威胁，段天扬再一死，望月阁也就没有什么威慑力了，这样的结局，倒是也可以接受。

　　过了好半晌，焦开洋慢慢站起身形，目光幽深地盯着谢文东，边挽起自己的衣袖，边说道：“谢文东，希望你能牢牢记住你刚才许下的承诺！”说完话。老头子把心一横，手臂抬起，作势要向自己的左手筋切去。

　　正在这时，会议厅里响起清脆悠扬的音乐声。北洪门和望月阁众人先是愣了愣，随后，目光齐刷刷地看向声音的源头！东心雷。

　　东心雷老脸一红，歉意地向谢文东笑了笑，随后快速掏出手机，将其接通。

　　“雷哥，不好了，老……老爷子被人绑架了！”电话那边传来急迫的声音。

　　东心雷一时间还没有反应过来，皱皱眉头，语气不满地问道：“老爷子？那个老爷子？”

　　“当……当然是金老爷子了……”

　　“你说什么？”东心雷眼睛猛然睁大，如同五雷轰顶，站在原地，半响没回过神来。

　　顿了片刻，他急忙快步向谢文东走去，到了近前，弯下腰身，在谢文东耳边低声细语道：“东哥，出问题了，老、老爷子被人绑架了……”

　　“啊？”谢文东闻言，脸色顿变，忍不住倒吸口冷气。

　　望月阁众人见谢文东和东心雷的表情都很不自然，知道北洪门肯定有大事发生，焦开洋本已高举起来的匕首也随之放下，眼珠转了转，暗道：难道，是天扬抓住了北洪门的弱点？

　　谢文东咬了咬嘴唇，低声问道：“究竟是怎么回事？”

　　“我也不清楚，刚刚接到下边兄弟的电话……”

　　还没等他把话说完，谢文东的手机响了起来。

　　谢文东将电话接通，里面传来段天扬的狞笑声：“嘿嘿，谢文东，还记得我的声音码？”

　　忍不住暗暗皱了皱眉头，谢文东眯缝着眼睛看看焦开洋，不动声色地说道：“当然记得！段先生找我有事吗？”

　　段天扬这时候已不想再和谢文东多说废话，咬牙切齿地说道：“金鹏在我手上，如果你想让他没事，就立刻放了望月阁所有的人以及娇娇！马上！”

　　老爷子竟然是被段天扬绑架了！谢文东觉得自己的脑袋嗡了一声，在这个关键时刻，在望月阁马上就要完蛋的时候，除了这样的事，实在让他措手不及。谢文东拿着手机的手直哆嗦，半响说不出话来。

　　见他那边沉默无语，段天扬也急了。没错，他现在是武功制住了金鹏，但是，他并不敢保证手中的这颗筹码的分量真大到能逼谢文东就范的程度，此时他的心里也是十分紧张的。

　　“谢文东，你没有听到我的话吗？你给我马上放人，不然我就先杀了金鹏！”段天扬声失力竭的叫吼声，如同一把巨锤，砸在谢文东的耳膜上，震得他的脑袋嗡嗡作响。

　　他一句话也没有说，放下手机，直接将电话挂断。

　　在他身旁的东心雷大惊失色，骇然道：“东哥，你……”

　　话到一半，当他看到谢文东阴沉的脸色以及精光四射的双眼时，他把后半句又咽了回去。

　　足足沉默了十秒钟，谢文东把电话拿起，又回拨过去。

　　当他挂断电话之后，段天扬被吓了一跳，以为自己选错了目标，金鹏根本牵制不住谢文东，正在他急得不知道怎么办才好的时候，谢文东的电话又打回来了。他先是愣了片刻，随后嘴角高高挑起，慢悠悠地将电话接通。

　　“怎么？谢文东，你还有什么话要说吗？”只要谢文东重视金鹏，那么事情又回到他的掌握之中了。段天扬的语气从容了许多。

　　经过十秒钟的恢复，谢文东从震惊中镇静下来，语气平淡地问道：“段天扬，你想怎么样？”

　　“我刚才说过了，放了娇娇，还有望月阁的所有人，马上，如果，你不想收到金鹏尸首的话！”

　　“我需要时间考虑。”

　　“好，我给你时间，半个钟头之内，给我答复。”

　　谢文东眯了眯眼睛，心里急转，将手机向下一放，捂住话筒，随后抬目看向东心雷。后者会意，急忙垂下头，贴近谢文东。后者急声问道：“问一下，段天扬带了多少人？”“是！”东心雷和手下之间的电话还没有挂断，他拿起手机，急切地低声问道：“告诉我，段天扬带来多少人？”

　　“没……没有人！只有他一个！”

　　“你看清楚了？”

　　“绝对没错！就他一个！现在他把老爷子拉进别墅里了，我们进不去……”

　　“行了，我知道了。”东心雷不耐烦地应了一声，伏在谢文东耳边，低声道：“东哥，只有段天扬一个人！”

　　“哦！”谢文东点点头，将捂住话筒的手放下，对段天扬说道：“半个小时的时间，不够，我明天给你答复。”

　　“什么？明天？谢文东，你又想玩什么花招？我老实告诉你，金鹏在我手里，无论你派来多少援兵，都已经来不及了，就算你把身边的高手统统派过来，就算能把我打死，但我也敢保证，金鹏绝对会死在我的前面！”

　　谢文东深吸口气，强作镇定地说道：“段天扬，你不用紧张，我并没有派人去营救的意思，只是事关重大，我必须得考虑清楚！”

　　“我最多给你一个小时……”

　　“我说明天就是明天。”

　　“谢文东，你想眼睁睁地看着金鹏这老东西被杀吗？”

　　“如果老爷子有个三长两短，你会死，焦阁主会死，焦娇会死，很多人都会死！”

　　“你……”

　　“明天，我给你答复！”

　　“明天什么时候？”

　　“也许是早晨，也许是晚上，等我考虑清楚再说！好了，就这样吧！如果你希望焦阁主他们安然无恙，就得保证老爷子平安无事。”说完话，谢文东把手机挂断。

　　一旁的东心雷再忍不住，急声问道：“东哥，为什么非要把事情拖到明天啊？多一分钟，老爷子就多一分危险……”

　　在谢文东犀利如刀、冰冷如霜的目光下，东心雷自觉地闭上嘴巴，缩了缩脖子，推向一旁。

　　东心雷急，谢文东更急，除了文东会，他今天所拥有的一切都是金鹏给的，他早已将金鹏视为自己至亲的亲人，现在老爷子落入阴险恶毒的段天扬之手，他哪能不急？可是，心急并不能解决问题，就算他现在接受段天扬的条件，把焦开洋、焦娇这些人都放了，以段天扬的性格，也未必会肯轻易放过老爷子，以目前的形势来讲，望月阁这些人是老爷子的护身符，只要他们在自己手上，老爷子至少不会有性命之忧。

　　谢文东的反应以及应变能力，要远远强于平常人，这也是他克敌制胜的法宝之一。

　　十秒钟对于普通人而言，只是一晃即失而已，但对谢文东来说，足可以让充血的脑袋恢复冷静了。

　　段天扬只有一个人，虽然有金鹏在手，但毕竟身处险境，得时时刻刻堤防己方的偷袭和营救行动，心情紧张，注意力高度集中，极为消耗精力，短时间内或许还好说，可时间一长，难免疲惫，露出破绽的几率自然大增，这也是谢文东为什么非要把时间拖长的原因所在。

　　谢文东在耍花招，若是骗其他人，或许能骗得住，但想骗住段天扬，却太难了。

　　和谢文东通过电话之后，段天扬细细一琢磨，明白了谢文东的意图，他冷笑出声，立刻给焦开洋发去短信，说明现在的情况，并让他马上派两到三名长老过来，援助自己。

　　接到段天扬的信息，焦开洋仔仔细细看过两遍后，脸上的阴霾顿时消失，忍不住仰面大笑起来。

　　他这一笑，把望月阁的众人都笑愣了，不明白阁主宰这种时候，还怎么能笑得出来。

　　谢文东的心像明镜一般，直到段天扬肯定已经把他挟持住老爷子的事告诉给焦开洋了。

　　想到这里，他的心猛然一震，暗叫糟糕，如果段天扬这时候让焦开洋分出人手去援助他，自己根本阻拦不住，若硬是拦阻，弄不好老爷子要受皮肉之苦。

　　他眼珠急转，脑中灵光一闪，嘴角微微挑起，露出一丝让人难以察觉的阴笑。他拿起手机，快速地发出信息。

第89章 

　　焦开洋的大笑声，引得望月阁众人一阵诧异。曲青庭暗皱眉头，凑上前去，不解地问道：“阁主，发生了什么事？”

　　“天扬抓住了金鹏！”焦开洋两眼放光，一扫刚才的阴霾。

　　“啊？”听闻这话，望月阁众人皆是大吃一惊，随后面露喜色，纷纷长出口虚气，心中暗道一声哦命无忧了！金鹏虽然已经退位，但在北洪门内仍然是举足轻重的顶级人物，段天扬抓住了他，无疑是捏住了谢文东的软肋，不愁他不乖乖放了自己这些人安全离开。

　　曲青庭也在笑，只是笑得异常难看，心里大骂谢文东笨蛋，为什么在这么关键的时刻没把金鹏保护好，若是浪费这次机会，不仅以后将难以致焦开洋于死地，自己在望月阁也混不下去了，焦娇肯定会把关于他的一切告诉焦开洋。想到这里，他的冷汗不自觉地流淌下来。

　　周天也很是意外，想不到会发生这样的变故，只是他没有象曲青挺那么紧张，这次不能把焦开洋板下台，以后还可以再找机会嘛！反正他现在是两面充好人，谁得利，谁失利都对他的影响不大。

　　正在这时，他的手机震动起来，拿出一瞧，竟然是谢文东给他发出的短信，她暗暗吸气，急忙将手机收起，瞧了瞧左右的众人，还好，这时候根本没有注意他，大家还都处于惊喜之中，他不留痕迹，退出人群之后，扭头看向谢文东。

　　谢文东此时也正在笑眯眯地看着他，并对他眨了两下眼睛。

　　周天心中一动，偷偷的再次拿出手机，查看信息的详细内容。

　　信息上写道：“如果焦开洋派人去支援段天阳，我会放行，周长老一定要争取前去，并寻找机会除掉段天扬，救出老爷子。”看完之后，周天手掌一哆嗦，手机差点摔到地上，他脸色苍白难看，忍不住又向谢文东看去，后者脸上依然带着微笑，向他微微点了点头。

　　周天不敢正视谢文东的目光，喘着粗气，将头垂下。

　　谢文东看着他的眼神慢慢变得幽深，拿出手机，又给周天发去短信：“焦开洋不下台，斗争还将继续，那时会死伤无数，望月阁也将面临灭顶之灾，难道周长老想看到那样的事情发生吗？再者，周长老可不要忘记你和我之间的约定。”周天看罢，身形一震，慢慢将手机收起，沉没无语的重新挤到人群之内。

　　这时，他听到焦开洋正在说道：“天扬已成功抓获金鹏，但他一人精力有限，急需要我们这边出人过去支援，哪位兄弟愿意前往？”众长老相互看看，皆没有马上说话。

　　过去支援，说来容易，实际上风险也是很高的，随时都可能丢掉自己的性命，到最后，或许能成功掩护焦慨扬这边的人员逃离T市，而自己的撤离可就成问题了，到时候将会面临什么样的处境谁都预料不到。

　　众人不表态，都希望其他人能主动请缨。

　　见谁都不言语，焦开扬面露不悦之色，凝声问道：“天扬不顾危险，已抓住金鹏，难道各位连过去援助他的胆量都没有吗？”周天挠了挠头发，借机又向谢文东看去，只见他也正两眼精亮地直勾勾盯着自己，周天暗叹口气，说道：“阁主，我去吧！”

　　焦开洋闻言，向周天看去，脸上露出些许的欣慰，关键时刻，还得是自己的亲信站出来说话。如果他知道周天是被谢文东逼去的，恐怕得气得吐血，当然，他并不知道这些。焦开洋点点头，目光扫向其他人，问道：“还有谁愿意同周长老一同前往？”

　　“我也去！”姜韶华见周天肯去，忙跟着站了出来。

　　其实，谢文东和周天的关系，他并不知道，但是也感觉出来了一些，而且，周天向来胆小谨慎，这次突然积极起来，其中肯定有问题，既然周天都敢去，自己跟去，肯定没错。

　　周天和姜韶华自告奋勇，让其他长老们都松了口气，众长老纷纷点头，附和道：“周长老和姜长老前去，肯定会万无一失！”

　　焦开洋看看众人，没有再多说什么，挥了挥手，示意众人都让开，随后，直视谢文东，幽幽一笑，说道：“谢文东，金鹏已在我们的手上，现在，我们做个交换如何？”

　　谢文东手指轻轻敲打桌案，淡然说道：“我现在不想谈这件事。”

　　“好！不谈也可以！”焦开洋冷笑说道：“我们这里有两名长老有要事需要出去处理一下，谢文东，你不会反对吧？”

　　“为什么不会？！”谢文东嗤笑出声，道：“我刚才说过了，你们这些人，谁都别想离开。”

　　焦开洋哈哈大笑，道：“没错！你刚才是这样说过，但是现在情况不一样了，金鹏在我们的手里，如果你不接受我们的条件，那么，你很快会收到金鹏身上的某部分，或许是手指，或许是耳朵，或许。”

　　“老杂毛，你们他妈敢动老爷子一下，你也别想活，你们统统都别想活！”东心雷、任长风等北洪门的众干部纷纷上前，表情狰狞的怒吼道。

　　焦开洋怔了一下，随后大小，北洪门的表现越激烈，就越说明金鹏的重要性。他没有理会其他人，看着谢文东，说道：“放我们这边的两名长老离开，什么事情都不会发生，不然，大家就拼个鱼死网破好了！”

　　谢文东故意露出沉思的摸样，眼角的余光却扫向焦开洋身边的周天。

　　周天此时满面轻松，脑袋似有意又似无意的微微点动着。

　　见状，谢文东故作勉为其难，冷生说道：“好吧！我可以让你们两名长老离开，不过，你也要确保老爷子毫发无损！”

　　谢文东果然做出了让步，看来天扬这一步算是走对了！焦开洋像是吃了一颗定心丸，哈哈而笑，说道：“当然！”说这话，他侧过头，对周天和姜韶华二人低声说道：“趁谢文东还没反悔，你二人快走，速速去援助天扬！”

　　“是！阁主！”周天和姜韶华都是各怀鬼胎，干脆地应了一声，先是倒退出三大步，见谢文东和周围的北洪门众人没有阻拦的意思，这才放心大胆的转身向外走去。

　　姜韶华的几名门徒本来也想跟上去，但却被十多名北洪门的大汉用枪逼住。

　　焦开洋皱起眉头，看向谢文东，冷到：“谢文东，你这是什么意思？”

　　谢文东面无表情地说道：“我只说放两名长老离开，可没同意放弃他人走，希望，你们也不要太得寸进尺！”

　　焦开洋没有答话，看向那几名门徒，向他们甩了下头。

　　几名门徒原本迈出去的脚步又慢慢收了回来，眼睁睁地看着姜韶华随周天离开会议厅。

　　走廊里，数百名北洪门人员冷眼看着走出来的周天和姜韶华，直到他俩到了近前，才心不甘，情不愿的向两旁退让，空出一条半米宽的通道。

　　周天和姜韶华提心吊胆的从人群中央穿过，最终，总算是有惊无险的出了北洪门总部。

　　到了外面，姜韶华仰天长长出了口气，感觉自己象是在鬼门关的门口转了一圈，现在又重回到人间。缓了片刻，他瞧瞧身旁的周天，微微一笑，问道：“周长老有什么打算吗？”

　　周天边掏手机，边说道：“什么什么打算？”说着话，他开始拨打电话号码。

　　姜韶华看着他的手机，眯了眯眼睛，疑问道：“难道，周长老真准备去接段天扬？”姜韶华虽然精明过人，但胆子却不大，现在好不容易成功逃出北洪门总部，他的第一反应是马上逃离T市，不管去什么地方，只要离T市越远越好。

　　“当然！”周天没好气的白了姜韶华一眼，然后给段天扬打去电话，时间不长，电话接通，他预期急迫地说道：“天扬，我和姜长老马上去援助你了，告诉我，我们现在该怎么走！”

　　姜韶华脸色难看，暗暗咬牙，嘟囔一声：“笨蛋！”

　　洪武大厦内，会议厅。

　　时间一分一秒地过去，会厅里安静的出奇，谁都没有说话，也不知道该说什么，北洪门和望月阁众人相互凝视，气氛压抑得让人喘不上气来。

　　如果说还有声响，哪么只剩下焦娇连续不断地挣扎和发出的呜呜声，尤其是看到站在爷爷身后、慈眉善目的曲青庭，她心急如焚，玉面憋得通红。

　　没有忽视孙女的挣扎，焦开洋终于忍不住，打破沉默，首先开口问道：“谢文东，你打算和我们坐到什么时候？”

　　“明天！”谢文东轻描淡写地说道。

　　“我们没有哪么多时间和你耗！”焦开洋怒声说道。

　　谢文东耸耸肩，笑而未语。

　　焦开洋深吸口气，说道：“我们现在都在你的控制范围之内，你，可以先放了娇娇吗？”

　　谢文东瞄了娇娇一眼，摇了摇头，淡然说道：“不行！”

　　“那你究竟想怎么样？娇娇已经几天没有吃东西了……”

　　不等焦开洋说完话，谢文东打断道：“我可以保证，她死不了。”

　　“你……”焦开洋气得说不出话来。

第90章 

　　且说周天和姜韶华二人，与段天扬通过电话之后，拦辆出租车，像郊外金鹏所住的别墅赶去。

　　还没等到达别墅附近，出租车就被从路旁跳出来的两名大汉拦住。这两人都是北洪门的暗哨。

　　他们已接到东心雷的命令，可以放望月阁的两名长老通过，但是可没有允许车辆进入。见来着好像凶神恶煞一般，手中拎的黑漆漆的手枪，出租车司机吓得脸色苍白，身子直哆嗦，回头看看周，姜二人，结巴道：“这……这是怎么回事？不会遇到车匪了吧？！”

　　周天和姜韶华没有理他，双双推开车门，下了车，走到车前，在两名北洪门暗哨前面站定，周天微微一笑，说道：“我们是望月阁来的……”

　　不等他把话说完，两名大汉同时一侧身，冷着脸说道：“你们可以过去，但是，车子不行！”

　　听闻这话，出租车司机马上倒车，眨眼功夫，一阵烟似的跑了。

　　在两名大汉的引路下，周天二人步行去往别墅。

　　一路上，所遇到的明岗暗哨，数不胜数，姜韶华越走越担心，现在走进去容易，可是以后要出来，那就太难了。

　　他心里七上八下的，走了十多分钟，两名大汉站定，向前扬扬头，冷声道：“到了！”

　　周天和姜韶华举目前望，只见前方是一块开阔平地，中央竖立一座宅院，面积不小，内有阁楼，周围的围墙只是普通的栅栏，半人多高，能清晰地看到里面的花园，草坪，假山和人造湖等等。

　　环境虽美，但周，姜二人此时已无心去欣赏，只见在院内院外聚满了彪形大汉，手中皆拿有大小不一的枪械，一个个脸色阴冷，表情严峻，目露凶光，充满杀机地看着他二人。

　　即便已经投靠了谢文东，周天也忍不住暗暗吸了口凉气，他尚且如此，姜韶华就更不用说了。

　　没有人说话，更没有人和他俩打招呼，无数的大汉象是木头桩子似的站在原地，只是犀利的目光在他二人身上扫动。

　　周天和姜韶华相互看了一眼，硬着头皮，走过院门，然后缓缓地向院中阁楼走去。

　　距离阁楼越近，北洪门的枪手就越多，当二人快走到阁楼门前时，突然传来一声断喝：“站住！”一名身材粗壮的汉子从人群中走出，跨步上前，拦住二人的去路。上下打量几眼，他问道：“你俩是望月阁的长老？”周天吸口气，腰板一挺，背着手，拿出望月阁长老的气势，沉声说道：“没错！”“我要搜身！”说着话，那名向手下人一甩头，喝道：“搜！”说话间，跑过来两名青年，伸出手来，作势向周天身上摸去。

　　周天出手如电，冷然将二人手腕扣住，猛地一用力，那两名青年吃亏，怪叫一声，身子软了下去，蹲在地上，满面的痛苦。见他动手，呼啦一声，周围的北洪门众人纷纷将枪口对准周天和姜韶华二人。

　　姜韶华心中一颤，忙在暗中拉了拉周天的衣襟，眼睛环视周围的众人，嘴里低声说道：“周长老，千万别冲动，现在可不是动手的时候，弄不好，咱俩都得死在这里！”听他这么说，周天借坡下驴，一把将两名青年推开，大声怒喝道：“我看谁敢搜我的身！”他这话，既是给自己壮胆，也是给别墅内段天扬听的。

　　见己方的两名青年扑倒在地，半天爬不起来，壮汉勃然大怒，吼道：“你他妈敢动手伤人，老子先崩了你！”说着话，他抽出手枪，双掌一挫，将枪上膛，满面狰狞，看样子真要开枪。

　　这是，别墅内传出一声大喝：“都住手！谁敢开枪，我就杀了他！”众人闻声，纷纷望去，只见段天扬藏身在金鹏身后，将其推倒在别墅门前，明晃晃的钢剑架在老爷子的脖子上。

　　壮汉大惊，急忙收起手中枪，并对周围众人连连摆手，喝道：“把枪放下，大家都把枪放下！”北洪门众人无奈，拿枪的手臂纷纷垂下来。

　　见段天扬出现，周天心中一动，脸上露出惊喜之色，大声问道：“天扬，你怎么样？有没有受伤？”“我没事！周长老，快进来！”周天应了一声，瞄了瞄左右的北洪门众人，提心吊胆的向别墅大门走去。虽然他是归顺了谢文东，但是下面的这些帮众并不知情，周天也不敢保证就一定不会有人对他放冷枪。见他走了，姜韶华暗暗咧嘴，急忙跟了上去。

　　没有以外发生，两人顺利地走到别墅的大门前，段天扬拉着金鹏向旁闪了闪，将他二人让进别墅之后，然后拉着金鹏慢慢后退，随后用剑一挑，将房门带上。

　　周天和姜韶华的到来，总算让段天扬长出一口气，多两个帮手，比他独自应对要方便许多。

　　房间内十分昏暗，所有的窗户都已经被段天扬用窗帘挡住，大厅内县得又阴沉又压抑。

　　周天快速的打量一蕃，然后心也随之提了起来。谢文东要他杀掉段天扬，并安全救出金鹏，说来简单，可是谈何容易。段天演的一身武功恐怕要在焦开洋之上，整个望月阁内都未必能找到比他跟厉害的人，要杀他，一个不小心，自己就得搭上性命，何况，身边还有个姜韶华。

　　苦寻下手机会的同时，周天强颜欢笑，对段天扬挑起大拇指，赞叹道：“天扬，好样的，你这回可是把我们大家都救了！”

　　段天扬谈然而笑，声音却冷莫地说道：“等师兄和娇娇他们平安脱险之后在夸我吧！”

　　“对。对。对！”周天满面干笑地连连点头。

　　段天扬的性格随性又傲慢，并不遭人待见，望月阁上下几乎没有谁喜欢他，即便是焦天洋，平时也对他非打既骂。周天当然也不例外，现在看他那副不可一世的样子，心中更加厌烦，但脸上却不敢有丝毫的表漏。

　　段天扬把金鹏推到沙发前，让他坐下，手中刚剑依然架在老爷子的脖子上，然后问道：“师兄那边的情旷怎么办了？”

　　周天急忙答道：“阁主还有其他的长老们都被困在北洪门的总部里，对方的人太多了，而且个个都带枪，谢文东又用焦小姐来威胁，形势很被动，还有天扬你及时抓到金鹏，不然，我们很难再活着出来了。”

　　“哼！”段天扬哼一声，幽幽说道：“我就知道，谢文东他没安好心！”

　　“天扬，我们现在该怎么办？”周天关切地问道。

　　“等！谢文东要等到明天来和我谈，那我们就等他到明天，看他能玩什么花招！”段天扬冷笑说道。

　　“是的，只要金鹏在我们手上，谢文东就不敢胡作非为！”“没说那些废话了，先去厨房弄点吃的过来，我一整天没吃东西了。”段天扬说道。

　　周天咽口唾沫，暗暗咬牙，让他堂堂一个长老去做饭，这话也只有段天扬能说得出口。心里虽然暗恨，他还是连连点头，快步去了厨房，给段天扬弄些吃的。

　　正弄饭菜的时候，他的手机响起，周天吓得一机灵，急忙拿出查看。谢文东再次发来短信，问他有没有动手。周天喘口粗气，快速地回道：“我正在寻找机会！”谢文东道：夜长梦多，必须得马上除掉段天扬。

　　周天回道：我知道。

　　他刚把短信发出去，忽忙转回头，只见段天扬不知何时已无声无息地站在厨房门口，两眼直勾勾地盯着他。周天脑袋嗡了一声，暗流冷汗，他强装镇静地说道：“是……是阁主问我这边的情况怎么样了？”“哦！”段天扬深深看了他一眼。边转回身，边说道：“把饭菜弄得简单些。不要太麻烦！”“好的！”

　　见段天扬走了，周天长出了一口气，暗道好险！这短信若是被段天扬看到，自己的性命可就……想到这里，他抹了一把额头的虚汗，正想揣起手机，突然，刚刚离开的段天扬又折了回来，身子依靠门框，笑呵呵地说道：“周长老，请把你的手机借我用一下，我的电话没电了。”

　　“啊？”周天脸色顿变，强笑道：“客……客厅里不是有电话吗？”

　　“呵呵！”段天扬淡然笑道：“有些话，还是在短信中说方便一些，不是吗？”说着话，他别有深意地看着周天。

　　段天扬太机灵了，眼中不揉沙子，想在他面前搞小动作而不被发现，除非有谢文东那样的定力，但周天并不是谢文东。

　　听完他的话，周天干笑着说道：“姜长老身上也带手机了。”

　　段天扬含笑说道：“我只想用周长老你的。”

　　说着，他缓缓向周天走来，手中还提着那把寒光四射的钢剑。

　　到了这个时候，周天已无法再推辞了，他脸色难看，鬓角滴汗，颤巍巍地将手机递了过去。

　　段天扬紧盯周天的眼睛，接过周天的电话，随后倒退两步，慢慢将手机抬起，用眼角余光查看手机。

第91章 

　　段天杨边盯着周天，边翻看手机，很快，便调到短信那一项，查看他的短信纪录。等他前前后后、仔仔细细看过之后，段天杨突然笑了，先是阵阵轻笑，接着是仰面大笑。他在笑，可周天此时却想哭。

　　不知过了多久，段天杨放收起笑声，擦了擦笑出眼泪的眼角，拿着手机在周天面前晃动几下，摇头说道：“周长老，我的周长老！想不到，你竟然投靠了谢文东，这，真是出人意料，预想不到啊！”

　　完了！一切都败露了！周天两腿直哆嗦，双手连摇，结结巴巴地说道：“天……天杨，你误会了，这件事，你得听我解释……”

　　“啪”！

　　没等周天把话说完，段天杨一把将手中的手机拍在身旁的橱柜台上，怒声喝道：“解释？你还想解释什么？这上面都已经把你和谢文东的对话纪录都记得清清楚楚了，你还有什么好解释的？师兄瞎了眼，我也瞎了眼，望月阁上下统统都瞎了眼，竟然没有看出你周天周大长老就是一直潜伏在我望月阁内的奸细！”

　　“我……不是奸……奸细”周天这时候可真有口难辩。

　　望月阁内有奸细，这是谁都知道的事情，只是一直以来，大家都不知道这个奸细是谁，也查不出来是谁，现在好了，周天和谢文东之间的秘密短信暴露，即便是个傻子也能看得出来，他就是望月阁内潜伏的‘奸细’。

　　段天杨气的脸色涨红，身子颤抖个不停。焦开洋以及望月阁内所有人都对周天极为信任，包括他自己在内，可是，偏偏这个最信任的人就是那个最可恨的间隙，段天杨哪能不生气，一种被人愚弄、被人背叛的感觉油然而生，快将他的肺紫气炸、憋爆。

　　如果不是周天刚才的表现太怪异，段天扬怎么也不会怀疑到他的身上。

　　“不……不是的……”周天百着脸解释着。

　　“我早应该想到是你，只是一直以来你装得太象了，毫无破绽。”段天扬又恨又愤地敲了敲自己的脑袋，咬牙说道：“自你领导望月阁与北洪门交战，就没有象样的打过一次，因为大家都知道你胆子小，所以没有怀疑你。这次营救娇娇，大家都死了，甚至包括你的门徒在内，偏偏就你活着回来了……呵呵，周天，你还有什么话讲？”

　　说着话，他将手中的钢剑一抬，怒声喝道：“谢文东不是让你来杀我吗？快动手吧！来吧！”

　　“我……我……”周天这时候是彻底慌了。

　　“你自己看！”段天扬气愤地拍了拍橱柜上的手机。

　　姜韶华莫名其妙地拿起来，低头一看，脸色也变了，随后难以置信地抬头看着周天，道：“周长来，原来……原来你已经投靠谢文东了？！”

　　周天脸色由白转红，一个段天扬就够难对付的了，现在又多出个姜韶华，他俩若是联手，自己是在劫难逃拉！想到这里，她急忙叫道：“天扬，姜长老，你们听我解释，事情不是象你们想像中的那个样子的，我是刚刚投靠谢文东的，不，不是，我是为了保存性命，才假意投靠的谢文东的，我真的没有背叛望月阁，更没有做过背叛望月阁的事……”

　　“行了！不要再说！，你的鬼话，流着去骗鬼好了！”段天扬打断周天的话，随后猛然又想起什么，身子一震，转头看向姜韶华，问道：“你怎么过来了？金鹏那个老东西呢？”

　　“我已经把他绑起来了，绝对跑不掉，天扬你放心吧！”姜韶华连忙说道。

　　“哦！”段天扬嘘了口气，甩头道：“你回去看好金鹏，这里的事，我来解决！”

　　姜韶华没有马上离开，低声问道：“天扬，你……准备怎么做？”

　　段天扬冷笑一声，两眼冷冷注视着周天，阴声说道：“当然是砍下叛徒的脑袋，以正门规！”

　　姜韶华身子一震，将钢刀亮了出来，说道：“天扬，咱俩一起动手！”

　　段天扬笑了，说道：“多谢姜长老的好意，我自己能应付得来，你赶快去看好金鹏，这就是帮我最大的忙了。”说完，他看向周天，冷笑道：“周天，你现在再不拔出武器，恐怕你以后就没有机会了！”

　　周天艰难地咽口唾沫，急得满头是汗，摆手说道：“我贞德没有背叛望月阁啊……”

　　“还敢狡辩！找死！”说话间，段天扬几步上前，手中的钢剑瞬间化成一道利电，直向周天的胸口射区。

　　段天扬上来就下死手，周天大惊失色，身形横移，闪出两米多远，还想再解释，可是段天扬不给他机会，一剑刺空，后招无穷，一剑快过一剑，或点或刺或挑，分向周天周身的要害袭击，直把周天逼得连连后退，手忙脚乱，连说话的空机都没有。

　　两人动作都极快，围绕厨房中央的橱柜打转，最后，周天实在迎接不下，抽出长剑，与段天扬战在一处。

　　周天的武器喝袁天仲一样，同是软剑，走轻灵敏巧一路，她的剑法，与曲青庭不相上下，算取来也可谓是一等一的高手，但喝段天扬比起来，还是稍逊一筹。不过段天扬想短时间内解决周天，也是不太可能的。

　　姜韶华并未离开，而是站在厨房外观战，脸色变幻不定，眼珠转了不停。

　　此时，她在权衡利弊，考虑自己究竟该帮谁。

　　见段天扬喝周天只打了十余个回合，前者越战越勇，而后者已开始气喘见寒，姜韶华哈哈一笑，提钢刀窜了上去，同时喝道：“天扬，我来助你一臂之力！”话音未落，她的刀横着扫向周天的小腹。

　　姜韶华这个出声真会见风使舵啊！周天气的直咬牙，可惜她已没有骂人的精力。

　　她身形猛地向下一低，只听刷的一声，姜韶华的钢刀几乎是擦着他的头皮扫过，将她的头发削掉好大一片。

　　周天吓出一身冷汗，还没等他缓过这口气，段天扬的剑又到了，剑势如风，刃走偏锋，剑尖斜着挑向她的劲嗓咽喉。

　　暗叫一声妈呀！周天就地一滚，横着轱辘出去，虽然要害是避开了，但段天扬的剑却在她的胳膊上划开一条不大不小的口子。周天一连轱辘刀厨房门口处，方停住身形，借着惯性站起，低头瞄了一眼胳膊上的伤口，随后尖声叫道：“你俩真要致我于死地吗？多年同门的情分就不顾了吗？”

　　“废话……”

　　不等段天扬说完话，姜韶华冷省喝道：“你这个不要脸的叛徒，还敢在这里厚颜无耻的讲什么同门情义，你接刀吧！”说这话，她跃过橱柜，对这周天的脑袋，力劈华山又是一刀。

　　嗡！刀锋破风，发出刺耳的呼啸声。

　　刀未至，风先到，那凌厉的刀锋吹在周天的脸上，让他从骨子里感到一股寒意，他激灵灵打个冷战，不敢抵其锋芒，抽身便向大厅内退去。

　　现在他是看出来了，段天杨和姜韶华都不想给他活路，留下来只有死路一条，唯一能活命的办法就是冲出别墅，向外面那些北洪门枪手寻求庇护。

　　咔擦！

　　姜韶华一刀劈在地面，将下面的方砖劈碎数块，火星四溅，石消纷飞。

　　不等他收刀，段天杨身形似箭，从他身边射了出去，直向周天追过去。

　　到了大厅一，周天一看到了绑在沙发上的金鹏，刚准备上前想将其一且带走，哪知段天杨的速度太快了，根本不给他机会，周天无奈，只好放弃解救金鹏的打算，直向别墅大门的方向冲去。

　　当他马上要进入旋关的时候，突然感觉背后恶风不善，周天来不及细想，身子向旁一侧，唰，电光擦着他的后背椋过，只听段天杨冰冷的声音在背后响起：“想跑？没那么容易！”

　　周天扭头一看，只见段天杨不知何时已站在自己背后不足一尺的地方，冒着精光的眼睛在昏暗的大厅内像两盏小灯泡，直视自己。周天吓得魂飞魄散，怪叫一声，反手就是一剑，回刺段天杨的小腹。

　　段天杨冷笑出声，手臂一抬，以剑柄撞偏锋芒，紧接着就是一脚，重重踢在周天的软肋上。

　　周天嚎叫一声，身子横飞出，一头撞在别墅房门，发出咚的一声闷响。还好别墅的房门足够结实，不然以他的撞击力，得连人带门，一起飞出去。

　　他反弹在地上，老头子头昏眼花，半响才缓过来，他喘着粗气，靠门而坐，还没等抬起头去看段天扬，眼前寒光一闪，接着，肩膀传来刺骨的剧痛感。

　　段天扬手中的长剑已深深刺进他肩胛骨中，剑尖从其身后探出，直钉进房门内。

　　“周天，今天，就是你的死期，这，你怪不得别人，是你自找的！”段天扬面带狞笑，一字一顿地说道。

　　可正在这时，耳轮中只听‘扑哧’一声闷响，段天扬脸上的笑容猛然僵住……

第92章 

　　血，顺着段天扬的衣襟滴滴答答流淌下来，在他胸前，多出一段明晃晃血淋淋的刀尖。

　　姜韶华的刀。

　　别说段天扬僵住了，就连受了他一剑的周天也傻眼了，直勾勾地看着段天扬胸前探出的刀尖，还有那不断向外喷射出的鲜血，半响回不过神来，甚至连肩膀上的巨疼都忘了。

　　时间仿佛停止，不知过了多久，好像有一个世纪那么长，段天扬慢慢转回头，看着他身后的姜韶华，脸上带着惊讶、愤怒和难以置信。

　　姜韶华身子直哆嗦，握住刀把的手也抖得厉害，结结巴巴、语无伦次地说道：“天扬，你……你别怪我！是、是谢文东逼我这么做的，你不死，我就得死，我不杀你，你就得杀我，我，我也是实在没有办法才这么做的……”

　　“我，为什么要杀你？”段天扬脸色惨白，喃喃地问道。

　　“我杀了乔玮，还有他的门徒，谢文东把这些统统都拍下来了，如果我不杀你，他就会把这件事告诉阁主，告诉你，到时，我就算不死在外面那些枪手的手里，也得死在你们的手里，我不想死，我得活下去，我只能这么做，别怪我……”姜韶华神志恍惚，边说着话，边神经质版地摇着头。

　　“啊！”

　　段天扬仰天怒吼一声，猛然将插进周天肩胛骨内的钢剑拔了出来，随后反手一挥，直向姜韶华的脑袋削去。

　　姜韶华身子打了个突，吓得急忙倒退，别看段天扬受了致命一刀，可出招的速度依然快得出奇，逼得姜韶华连把刀拔出的时间都没有。

　　他足足退出五米多远，才算把身子稳住，然后满面骇然地看着段天扬。

　　此时段天扬手上插着一把钢刀，鲜血将他下半身的衣服完全染红，表情狰狞，五官扭曲，站在那里，如同凶神恶煞，让人打心眼里生出一股寒意。

　　“姜韶华，我活剥了你！”段天扬两眼圆睁，眼角几乎都涨裂开，神态疯狂，抡剑向姜韶华冲过去。

　　现在他的身法一大不如前，不断流逝的鲜血在急剧消耗他的体力，可是他疯狂的样子仍然令人骇然，姜韶华不敢地其锋芒，更不敢与段天扬交手，只是一个劲地退让。

　　见状，周天可来了精神，虽然受了段天扬一剑，但毕竟是伤在肩膀，并无大碍，他挣扎地站起身形，喘了两口粗气，盯着发疯的段天扬片刻，无声无息地走了过去。当他悄悄到了段天扬的身后，什么话都没说，猛地刺出一剑，直取段天扬的后心。

　　长年习武的警觉令段天扬察觉到背后有人偷袭，可是已不灵敏的身子却不受他的控制，他只是使劲全力的把腰身扭了扭，只听扑哧一声，周天这一剑虽然没有刺进他的后心，却把他的左臂刺穿。

　　“嗷！”

　　段天扬痛叫一声，侧身一脚，将周天踢翻在地，对插在臂膀上的剑视而不见，作势又要扑向姜韶华。

　　周天反映极快，趴在地上，猛地一翻身，身入皮球，直滚到段天扬的脚下，一把将其双腿紧紧抱住，同时大吼道：“姜长老，快杀啊！”

　　段天扬气急怒吼，想把腿硬抽出来，可是周天抱着太紧，挣扎几下，见对方没有丝毫松动的迹象，他牙关一咬，怒道：“你找死！”说着，扭回身形，长剑举起，作势要砍下去。

　　姜韶华见状大急，段天扬太凶悍，周天若是死了，自己也没好。想到这里，他猛然窜了回来，一把抓住段天扬背后的刀把，用力回抽。

　　“唰！”“啊！”

　　伴随段天扬撕心裂肺的惨叫声，两股血箭分由他前胸，背后射出，溅了姜韶华和周天满脸，满身。

　　趁着段天扬吃痛的空挡，周天双臂向回一拉，段天扬站立不住，仰面摔倒在地，见姜韶华提着刀傻站在一旁，周天大吼道：“快啊！你还等什么？想死吗？”

　　姜韶华反应过来，看着躺在地上剧烈挣扎想要站起来的段天扬，他双手持刀，狠狠砍了下去。咔嚓！

　　这一刀正中段天扬的胸口，几乎将他胸骨劈成两段。

　　周天也没闲着，身形上扑，将段天扬拿剑的手臂死死压住，顺势从旁边的沙发抓起一只抱枕，用力地按在段天扬的脑袋上，嘴里不停地发出尖叫：“杀！杀！杀！”

　　姜韶华这时候也陷入半疯狂的状态，挥舞着刚到，对着段天扬的身上一阵乱劈乱砍。

　　只是眨眼的功夫，段天扬的身上，手臂上不满了大大小小的刀口子，但每条刀口都深可及骨。

　　即便受了如此多的刀伤，口鼻也被抱枕堵住，难以呼吸，可段天扬仍然还能挣扎，握剑的手臂虽然被周天压住，但另只手还能用，拳头像雨点一点点打在周天的面颊上。

　　周天口鼻窜血，强忍着疼痛，拼命地叫喊道：“砍！砍下他的脑袋！姜韶华，快砍他的脑袋！”姜韶华愣了愣，随即发出野兽一般的嘶吼，将钢刀的刀锋压在段天扬的脖子上，恶狠狠切下去。

　　“呜！呜！”段天扬发出垂死的嚎叫声，四肢乱挥，身子扭动。

　　姜韶华将他另只手的手腕踩住，继续加大手上的力气，钢刀左右锯动，硬生生向下切着，锯着。

　　扑！

　　咕噜噜段天扬的脖子断了，不是姜韶华一刀砍断的，而是被他一点点锯断的，失去了头颅的躯体还在抽搐着，双腿还在剧烈的刨动着。

　　这血腥的一幕，被捆绑在沙发上的金鹏看得清清楚楚，虽然老爷子是久经沙场的老江湖，看过太多的生生死死，但对如此残酷近乎于变态的杀人手段，也不禁为之动容，感觉到一阵阵的恶心。

　　段天扬的脑袋已经钓了，可周天仍在用抱枕死死压住他的断头，嘴巴像是拉开的风箱，大口大口喘着粗气。

　　过了良久，周天才欢欢松开手，脸色难看得吓人，颤巍巍地说道：“他，他死了吧？”

　　姜韶华铃着挂满鲜血的钢刀，一屁股坐在地上，没有说话，看着段天扬抽搐的尸体愣愣发呆。

　　段天扬死了，死的并不壮烈，但却悲惨至极，死在两名望月阁长老的联手之下，他生前可能做梦也想不到，自己竟然会是这样的一种死法，聪明一世的段天扬没有死在敌人的手上，竟被自己人活生生的切下脑袋，这本身就是一件讽刺的事。

　　大厅里的三个人谁都没有说话，房间只剩下他们的喘息声。

　　这时，只听咣当的一声，房门被人从门外撞开，接着，涌进来无数的黑衣大汉。

　　当他们看到满屋子的血腥后，皆怔住了，为首的那名壮汉最先反应过来，环视一周，看到沙发上的金鹏，惊喜道：“老爷子，你没事吧？”说这话，他就要跑上前去。

　　突然间，发呆的姜少华呼的一声窜起，飞身扑到金鹏的身后，一把将其提起，手中的钢刀也顺势压在金鹏的脖子，叫道：“都不要过来，再敢前进一步，我就杀了他！”

　　哗！

　　北洪门的众人吓得脸色顿便，纷纷后退。

　　周天无力无气，虚弱地看了她一眼，苦笑说道：“姜长老，你不要紧张，我们杀了段天扬，成功救出金鹏，谢先生不仅不会为难我们，还会重重的奖赏你我。”

　　“放屁”姜韶华怒声道：“你投靠了谢文东，可老子没有投靠！谢文东可能不会杀你，但他TMD一定会杀了我！”说着，他推了推金鹏，喝声道：“走！给我走！”

　　姜韶华杀段天扬，是为了活命，而他现在挟持住金鹏，也是为了活命，他明白，只要金鹏在他手上，他就能活着离开此地，不然，他现在已失去利用价值，以谢文东的性格，肯定会至他于死地。

　　姜韶华推着金鹏，一点点地向外走，北洪门众人则一步步地向后退。

　　周天大急，挣扎着站起身，叫道：“姜长老，你……你快把金鹏放开！你这么做，是自己找死啊！”

　　“嘿嘿！”姜韶华阴阴而笑，用刀面在金鹏肩膀上拍了拍，说道：“只要他在我手上，没人能刹得了我！”说这话，他对前面的北洪门众人大喝道：“闪开！都给我闪开！”

　　金鹏在塔的手上，众人不敢不听他的命令，纷纷向门外退避。

　　姜韶华挟持金鹏，一点点的走向别墅外，嘴里不停地大喊道：“我只想离开这里，只要你们肯放我走，我绝对不会伤害他！退后！统统退后！”

　　眼睁睁看着姜韶华奏刀别墅外面，周天眼珠转了转，踉踉跄跄地跟上前去，颤声问道：“你说谢文东也会杀我？”

　　谢文东会不会杀周天，姜韶华哪里知道，不过如果周天这时候能助自己，那就再好不过了。他无比肯定地点点头，说道：“我了解谢文东，现在段天扬死了，阁主他们也要完蛋了，我们再没有可利用价值，他会杀我，也同样会杀你的。”

　　“那……那我怎么办？”

　　“当然是和我一起逃出去了！这是你最后的机会！”姜韶华目视前方的北洪门众人，头也没回地说道。如果他这时能回头看一眼，定会发现周天那对充满杀机的眼睛。

第93章 

　　“好……好！我和你走！”周天嘴上应付着，提着软剑，快速地走到姜韶华背。

　　姜韶华此时的注意力全部集中在前方的北洪门众人身上，走出别墅大门，到了院内，他尖声叫道：“让开！都他妈给我让开……”

　　正在他扯脖子叫喊的时候，站于他身后的周天突然发难，手腕一抖软剑如同一只灵蛇，直向姜韶华的脖颈射去。

　　啪！

　　软剑缠住姜韶华的脖颈，后者大吃一惊，面露惊骇，没等他转回头，周天手臂猛地向后一拉，扑哧一声，软剑薄如纸片的锋芒瞬间将姜韶华的喉咙划开，猩红的血浆象喷泉一般喷射出来。

　　当啷啷！

　　姜韶华手中的钢刀落地，他双手捂住脖颈，摇摇晃晃地转回身形，可是嘴巴一张一合，想要说话，却一个字也吐不出来，他的静脉，气管已皆被割断。

　　看着他脸上的愤怒，惊讶和茫然，周天下意识地倒退两步，紧紧抓着手中的软剑，颤声说道：“金鹏，不能有事，要死，也得你去死！”说着话，他两眼瞪圆，猛地跨前一步。手中的剑以顺势插近姜韶华的心口窝。

　　姜韶华再也无站立的力气，身子一晃，向钱倾倒，靠在周天的肩膀上，双手不甘地死死抓着他的衣襟。

　　周天在他耳边低声说到：“老姜，你死了，能成全我，别怪我下手太狠！”说着，他将软剑慢慢抽了出来。

　　姜韶华两眼猛的圆睁，可随即慢慢失去光彩，变成死灰这时候，他终于明白了，周天也并不胆小，性格也并不懦弱，其心计甚至比自己还狠毒。可是现在他明白这些，已经太晚了。

　　姜韶华死了，死于他最常用的手段下，背后下黑手。他在背后杀了乔玮，又杀了段天扬，现在，周天在他背后杀了他。

　　正所谓以彼之道，还使彼身，天理循环，报应不爽。

　　这发生的一切，对于北洪门众人来说实在太突然了，他们不明白，究竟为什么原因导致望月阁发生自相残杀，人们一个个僵立在原处，呆呆地看着眼前所发生的一切。

　　周天推开姜韶华的尸体，随后软剑一抖，将金鹏上身的绳子挑开，接着，仍掉软剑，双手高高举起，不用别人命令，他自动自觉地跪在地上，大声喊道：“北洪门的兄弟不要误会，我是谢先生的人，我早已经归顺了谢先生……？”

　　别墅这边所发生的事件，很快传到谢文东那里。

　　坐在会厅中央地谢文东放下电话，眯缝着眼睛，幽忧而笑。

　　这一切，基本都在他算计之内，甚至比他算计得更加顺利。

　　他料到周天肯定杀不了段天扬，便又给姜韶华发去短信，以他杀害同门的视频来威胁他，协助周天，铲除段天扬。结果，姜韶华背后下刀子，果真取了段天扬的性命，但是姜韶华在杀了段天扬之后又去挟持金老爷子，打算逃离T市，这倒是谢文东没想到的，不过好在周天在场，同样背后捅刀子，杀了姜韶华，这倒帮谢文东解决了不少麻烦，正如姜韶华所料想的那样，谢文动根本就没打算给他活路，即使他帮谢文东杀了段天扬。

　　望月阁最大的隐患段天扬解决了，金老爷子又成功脱险，可算是大功告成，剩下的事情，就是解决眼前以焦开洋为首的这些望月阁诸人。

　　谢文东笑眯眯地看着焦开洋，说道：“焦阁主，我有两个消息要告诉你，一好一坏，你想先听哪一个？”

　　焦开洋冷眼注视着谢文东，凝声问道：“你什么意思？”

　　谢文东不再和他打哑谜，说道：“好消息是，我们不用等到明天再谈了，现在就可以开始，坏消息是，段天扬死了，老爷子已被成功救出，现在，你即便接受我当初开出的四个条件也晚了，我要马上杀掉你们，全部！”

　　焦开洋、望月阁众人以及焦开洋听完这话，无不大吃一惊，脸色巨变，尤其是后者，拼命地瞪向谢文东，想看出他所说的是真是假。

　　过了好一会，焦开洋摇头，说道：“不可能！你的手下，不可能杀得了天扬，这……不可能！”

　　“是啊！老爷子在段天扬的手里，我的手下想杀他，确实很难。”谢文东笑呵呵道：“不过如果周长老和姜长老都站在我这一边，出其不意，攻其不备，杀掉段天扬，似乎就没有那么难了！”

　　“你说什么？”

　　“如果焦阁主不相信，等一会可以看到段天扬的人头，据说，是姜长老亲手砍下来的。”谢文东慢慢站起身形，斯条慢理地拉了拉身上的中山装。

　　“你说谎！”那名满面落腮胡须的长老怒声喝道：“周长老和姜长老是不会背叛望月阁的！”

　　听闻这话，姜韵华的几名徒弟皆垂下了头。姜韵华杀害乔纬及其门徒的事实，他们可是看得清楚。

　　谢文东背着手，仰面大笑，说道：“不可能的事，并不代表它不会发生。你们不是一直想找出你们内部的奸细吗？现在我已经告诉你们了，可你们又不相信，那我就没有办法了。”

　　看着他脸上浓浓的笑意以及满满的自信，焦开洋此时的心理也没有底了，他先给段天杨打去电话，结果无人接听，接着又给周天和焦开洋二人打去电话，还是不通，正确情况下，这绝对不会发生这样的事，难道，天杨那边真的发生了意外？

　　想到这里，老头子脸色异常的难看，他看着谢文东，凝声问道：“周天和焦开洋都被你收买了？”

　　对于此事，曲青庭也很奇怪，他从未听谢文东叹气过他还有周天和焦开洋这两个内应。

　　谢文东笑咪咪地摇摇头，道：“不止！”

　　“不止？”焦开洋怒声问道：“还有谁？”

　　谢文东含笑一指焦开洋身旁的曲青庭，说道：“还有曲长老！”

　　焦开洋看了看身旁神态自若的曲青庭，先是愣了一下，随后大，语气冰冷地说道：“谢文东，你不要再这里挑拨离间了！”

　　谢文东笑而不言。

　　曲青庭向旁走出两步，出了人群，最后直步向谢文东而去。

　　谢文东众人见状大惊，纷纷叫道：“曲长老，你别过去送死，我们不会相信谢文东的鬼话……”

　　没等他们说完，曲青庭已到了谢文东的身边，站定，随后身形向后一转，面对众人，脸带笑容，说道：“文东说得没错！我确实是望月阁内的奸细，或者说，我和文东早有联手协议。”

　　“什么？”

　　望月阁众人几乎不敢相信自己的耳朵，一个个惊骇的看着曲青庭。

　　已经到了这种状况，曲青庭觉得自己根本没有再已满的必要。他笑呵呵地说道：“一直以来，都是我把我们的进攻北洪门的计划秘密转告给文东的。诸位不用觉得奇怪，我这么做的目的很简单，就是要让他下台！”说着话，他伸手指向焦开洋。

　　“闭嘴！”络腮胡子的长老怒吼道：“曲青庭，你知不知道你现在在说什么，你这是大逆不道！”

　　“少用这些狗屁门规来压我，我入门的时间比你们早得多！”曲青庭冷笑一声。说道：“自从开洋坐上阁主之后，毫无建树，现在又为了自身权利欲望去与红门交战，简直是把我们望月阁往火坑里推！望月阁由他来领导，迟早要完蛋，我之所以要于文东合作，也是为了望月阁的未来着想！”

　　说着，他喘口气，继续道：“若是由我来做阁主，我们于文东旗下的红门将停止争斗，并且，他还会一如既往的尊敬我们，每年加倍上交会费，到那时，我们不仅能在望月阁过上安稳日子，而且，生活会比现在更好，难道，各位不希望那样吗？愿意支持我的，现在站出来，我可以担保你性命无忧，如果想继续巴结焦开洋，那我也不拦你们，不过，你们最后的香肠只会是死路一条，该怎么选择，你们自己看着办吧！”

　　说完话，曲青庭没忘向身边的谢文东点头示意，脸上满是灿烂的笑容。

　　曲青庭的话，对望月阁众人来讲无疑如同五雷轰顶，半响反应不过来。

　　不知道过了多久，两名与曲青庭私交深厚的长老慢慢从人群里走出来，壮着胆子，颤声说道：“我……我愿意跟随曲长老！”

　　“哗……”

　　随着这两名长老的公开表态，望月阁的长老以及门徒们彻底乱了，有人着急，有人劝阻，有人叫骂，一时间，乱成了一团。

　　“曲青庭，好你个不要脸的老匹夫！平时看你道貌岸然，原来你是个人面兽心的畜生！”络腮胡子的长老暴喝一声，不管另外那两名长老，抡刀向曲青庭冲去。

　　看着她向自己冲来，曲青庭嘴角一撇，差点笑出声来，在这种形势下，她是在懒得曲动手，因为周围有太多太多的枪手，只要他们一人开一枪，这老头子就得呗打成筛子。

　　“文东，此人不知道天高地厚，杀了他吧！”曲青庭对身边的谢文东说道，言下之意，是要谢文东下令，将这名长老干掉。

第94章 

　　“他找的是曲长老嘛！还是曲长老你亲自动手去解决比较好！”谢文东笑呵呵地背手而站，轻描淡写地说道。

　　曲青庭皱起眉头，深深地看了一谢文东一眼，在他一成不变的脸上，根本看不出来他心里在想什么。没有时间过多考虑，那落腮胡须的长老已经到了曲青庭近前，手长的钢刀化成一道刺眼的电光，直向曲表庭横扫过来。

　　谢文东不出手，曲青庭无奈，只好亲自上阵迎战，没见他如何动作，只是肩膀微微一晃，掌中已多出一把三尺长的软剑。手腕翻动，软剑递出，只听当啷啷一声脆响，声中闪出一连串的火星，那落腮胡须长老手中的钢刀竟被他轻而易举地弹了出去。

　　袁天仲的身手已不简单，身为他师傅的曲青庭更是厉害，挡开对方的一刀后，片刻也未停顿，跨前一步，手臂微微一晃，软剑乱颤，在空中挽出三朵银色剑花，分向对方的左右胸口和小腹而去。

　　他动作的幅度不大，但身法和出招都快的出奇，软剑也正是以灵巧见长。落腮胡须的长老见状不敢大意，双手持刀，凶猛地挥出三刀，将曲青庭刺来的三剑一一接下，不过，他自己也连续退了三大步，感觉手腕阵阵发麻，心中惊骇曲青庭的臂力之强。

　　曲青庭和落腮胡须长老打在一处，谢文东无心欣赏，背着手，直向会厅外走去。

　　在他身后的五行兄弟，东心雷，任长风，格桑以及无数的大汉纷纷上前，将他围在当中，手持武器，戒备十足地环视周围。

　　虽然是在打斗中，但曲青庭仍有余力耳听八方，眼观六路，见谢文东要走，他急声大叫道：“文东，你要去哪？”谢文东嘴角挑起，淡然一笑，说道：“你们自己的事情，当然要你们自己去解决了，我这个外人，不好插手过问。曲长老，我在门外等你，先告辞了！”说完话，谢文东等人在会桌的另一边走出会议厅。曲青庭为人奸诈狡猾，城府甚深，现在望月阁已马上完蛋，他再无可利用价值，谢文东当然不会再容忍他的存在，让他和望月阁众人自相残杀，无论谁死谁活，都能为自己收拾残局时剩些力气。

　　“文东，你……”曲青庭闻言神智大乱，正想追过去，但与他对战的落腮胡须的长老显然不想给他逃离的机会，手中的钢刀挥舞开来，上下翻分，一刀快过一刀，一刀猛过一刀，将心乱如麻的曲青庭逼得连话都说不出来。

　　“呵呵！”回头瞄了一眼，谢文东幽幽而笑，当他走到会厅门口时，他站住，侧头看向会桌另一边的门徒阵中的褚博，含笑说道：“小褚，你还站在这里干什么？走！”褚博嘿嘿一笑，还没等望月阁众人明白是怎么回事，身如泥鳅，直接钻进北洪门的人群中。当众门徒纷纷跟上前，想把他位出来时，北洪门的数十把枪已顶住他们的脑袋。众门徒吓得变色，连连后退。

　　焦开洋看向谢文东，咬牙问道：“谢文东，你空间在我望月阁内安插了多少奸细？”谢文东一笑，什么话都没有说，漫步走出会厅。

　　“谢文东，你要走先留下你的脑袋！”一名长老怒吼，飞身纵起，跳上会桌，身形如剑，直向谢文东扑去。

　　对方好像凶神恶煞一般，手持利器，猛冲过来，谢文东头也没回，甚至眼睛都未眨一下，不用他下令，周围的众人纷纷举起手枪，对准那名冲杀过来的长老扣动扳机。

　　那长老身子还在半空中，随着一阵密集的枪声过后，空中下起了血雨，当长老的尸体摔在地上时，头上、身上已满是大大小小的血窟窿，声都未吭一些，已绝气身亡。

　　这名长老的死，让望月阁众人笨就拉紧到极点的神经近乎蹦断，数名门徒嚎叫着，嘶吼着，跳上会桌，疯了一般杀向谢文东。

　　可是在铺天盖地射来的弹幕中，他们的武功还有身体都太脆弱了，只是眨眼工夫，几名门徒相继摔到桌下，鲜血将地面的红毯染得更加暗红。

　　当其他人还想和谢文东冲杀时，焦开洋忍不住了，厉声喝道：“都住手！”

　　望月阁众人身子僵住，一个个呆呆地看着焦开洋。

　　“不要再去白白送死了……”焦开洋将目前的形势看得很清楚，谢文东身边的枪手太多，直接冲过去，别说伤不到谢文东，就连他身边的保镖都碰不到。

　　“阁主，我们现在怎么办啊？”

　　望月阁众人都许多带着哭腔，纷纷问道。

　　现在他们孤立无援，被困在北洪门的总部里，外面汇集着无数的枪手，而内部还有曲青庭三名长老公然叛变，内忧外患，几乎是走到了绝路。

　　是啊！怎么办？到了这个时候，焦开洋已不知道该怎么办。他站起身形，好像一下苍老了许多，慢慢地向会议厅里的里端走去。

　　“阁主……”

　　看着他的背影，人们近乎于绝望地叫喊着。

　　焦开洋没有理会众人，直接走到没被谢文东带走的焦娇近前，手掌颤抖地将她身上的绳子解开，同时将她嘴上的胶布撕掉。

　　“爷爷！”早已哭得泪流满面的焦娇刚恢复自由，便一头扑进焦开洋的怀中，失声痛苦起来。

　　“爷爷……让你受苦了……”焦开洋抱住焦娇，声音颤抖地说道。

　　这时候，焦开洋不再是不可一世的望月阁的阁主，只是一个垂暮的老人。

　　随着谢文东的离开，北洪门众人全部退到会厅外，将大门堵得严严实实，滴水不透，手枪，冲锋枪，步枪，在门外纷纷架好，只等谢文东一声令下，将会厅内的人员全部干掉。

　　褚博费了好大的劲，终于挤到谢文东的身边，翘脚向里面瞄了一眼，随后问道：“东哥，焦娇也要杀吗？”

　　谢文东点点头，道：“是的。”

　　“有些可惜了。”褚博叹了口气。

　　“可惜？”谢文东一笑，问道：“你喜欢她？”

　　褚博耸耸肩，说道：“望月阁里的女孩子本就不多，象她这么漂亮的更是没有几个，望月阁的门徒几乎没有谁是不喜欢她的。”咽下之意，他是默认了。

　　谢文东叹了口气，摇头道：“别人都可以，但是，她不行！”顿了一下，她拍拍褚博的肩膀，说道：“如果换成是你，你会怎么对待杀死你亲人和爱人的敌人？斩草要除根，不能留下祸患。”谢文东的话虽然冷酷无情，但却是事实，杀了焦开洋，杀了段天扬，如果留下焦娇，她肯定会来报复，要命的是，她还是个身手高强的女人。

　　褚博点点头，苦笑道：“我明白这个道理，只是……只是觉得有些可惜……”

　　“是啊！”谢文东幽幽说道：“是有些可惜。”

　　会议厅内。

　　曲青庭和络腮胡子长老的激战还在继续，打得有声有色，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　望月阁的众人闯不出去，眼睁睁地要困死在这里，他们把心中积压的恐惧、愤怒和绝望统统发泄在曲青庭和另外两名长老身上，四名长老联手对曲青庭三人展开攻击，而双方下面的门徒也没有闲着，相互之间厮打到了一起，诺大的会厅之内打成一片，本是同门的众人，此时却象是不共戴天的仇人一般，拼命地想致对方于死地。

　　喊杀声，怒吼声，武器的碰撞声在散发着浓浓血腥味的会厅内交织在一起，虽然他们心里都明白，打到最后，无论谁能活下来，都不会是赢家。真正的赢家已经产生了，那就是此时战在会厅之外的谢文东。

　　“谢文东，你不能这么待我，我们是同盟，是合作的伙伴，我帮你那么多次，我对你有功！啊！”

　　会厅内，传来曲青庭撕声裂肺的叫喊。

　　“哼！”谢文东冷笑出声，问身边的东心雷道：“周天回来了吗？”

　　“还没有！”东心雷答道：“正在回来的路上，如果东哥要除掉他，我马上派人去拦截。”

　　“不用！”谢文东笑道：“周天对我们还有些用处，以后的望月阁，还需要他来做门面。”

　　“东哥的意思是……”

　　“望月阁的新阁主，就由他来做好了。”谢文东背着手，笑咪咪地说道。正因为有了周天，他才决定把曲青庭也干掉，在他心中，周天可比曲青庭要容易控制得多。说完话，他向自己的办公室走去，随即又道：“老雷，你留下来，等望月阁的人打完之后，将他们全部干掉，记住，一个不留，不管是谁！”

　　“明白！东哥。”东心雷满面正色地应了一声。

　　谢文东回到自己的办公室后，从新换了一套中山装，觉着身上没有血腥味了之后，他方从办公室里走出来，正准备动身前去郊外，去探望刚刚受了惊吓的金老爷子，东心雷快步走来，低声说道：“东哥，焦开洋说要见你！”

　　“什么事？”谢文东淡然问道。

　　“还不清楚！如果东哥不想见他，我现在就下令，将他们全部干掉！”

第95章 

　　谢文东一笑，说道：“不用着急，想和说话，那就让他等好了，我先去探望老爷子！”“是！”东心雷面色一正，急忙点头应是。

　　金鹏是受了些惊吓，但现在危机解除，已经没什么了。老爷子毕竟在江湖，黑道混迹数十年，什么样的大风大浪没见过，这种场面对他来说根本不算什么，谢文东到时，老爷子坐在别墅大厅内休息，十多名北洪门的大汉忙碌地清理现场，收拾损坏的东西，擦拭地面的血迹等等，见到谢文东，众人纷纷停止手边的工作，站起身形，恭恭敬敬地深施一礼，道：“东哥好！”谢文东点头示意，同时摆了摆手。

　　众人会意，默不作声地走出别墅。

　　谢文东在金鹏身边坐下，没等他开口，老爷子倒先忍不住，问道：“文东，这究竟是怎么回事？”对于金鹏来说，事情经过很不可思议，先是段天扬出其不意的绑架自己，随后望月阁派来长老援助他，结果非但没有帮忙，反而联手杀了段天扬，更奇怪的，这两人共同杀掉段天扬之后又发生了内斗，最后，只剩下周天一人，金鹏实在想不明白，这究竟是怎么回事。

　　谢文东淡然而笑，将事情的经过原原本本地向金鹏讲述一遍，最后，垂下头来，低声说道：“老爷子，这回让你受惊，是我的疏忽，以后，我绝对不会再让这样的事情发生。”事出偶然，金鹏本就没有责怪谢文东的意思，听他这么说，心中更加欣慰，来头子爽朗地哈哈而笑，道：“文东，你不用自责，我现在不是没事嘛，又没有受伤，这件事你处理得很好，对了，你打算怎么处置焦开洋那些人？”谢文东脸色微沉，幽声说道：“当然是杀掉他们，全部！”金鹏笑道：“包括曲长老在内？”

　　谢文东道：“此人阴险，城府又深，实难控制，不除掉他，弄不好以后会生出事端和变故。老爷子觉得周天这人如何？”

　　金鹏和周天是第一次见面，以前倒是听说过望月阁有他这么一个长老，那时便知道此人生性谨慎，今日得见，觉得他不仅仅谨慎，简直是胆小，城府不深，能杀掉姜韶华，也算是他的运气。老爷子微微一笑，反问道：“你想扶持他做望月阁的阁主？”

　　谢文东暗道一声厉害，点点头，说道：“恩！我是有这样的意思。”

　　金鹏说道：“他确实是一个比曲青庭更佳的人选。”

　　他和曲青庭的关系不错，之间常有往来，谢文东与曲青庭认识，也正是通过金鹏。但交情归交情，涉及到社团方面的正事，金鹏绝不会偏袒。望月阁对于洪门来说是个极为重要的组织，谢文东现在有机会能控制住它，实在是太难得了，金鹏不会因为自己与曲青庭的私交而影响到谢文东未来的大事。

　　谢文东和金鹏想聊许久，见老爷子并无一样，方安下心来，起身告辞。

　　坐车回到北洪门总部后，立刻有手下人员向谢文东报告，称周天已到，现在正在办公室里等他。

　　谢文东应了一声，刚进入办公室，便见到周天迎面走来。

　　周天到了谢文东近前，恭恭敬敬地施礼到：“谢先生，你安排的任务，我已经完成了……”

　　不等他说完话，谢文东含笑将他的身子扶直，说道：“周长老辛苦了，快请坐！”见周天慢慢做到沙发上之后，谢文东眼珠转了转，又说道：“以后，我不应该再叫周长老了，而应该叫周阁主！”

　　周天满面惊讶，眨眨眼睛，茫然道：“周阁主？”

　　谢文东笑道：“焦开洋等人死后，望月阁不能无人做主啊！我觉得周长老是接任阁主一职的最佳人选！”

　　几乎没有谁是不喜欢权利的，那不仅是身份的象征，更能给自己带来极大的实惠。听完谢文东这话，周天身子猛地一震，满面的惊喜，难以置信地看着谢文东，结结巴巴地问道：“谢……谢先生真打算让我做望月阁的阁主？”

　　谢文东正色道：“周长老尽心尽力地帮我做事，这算是我对你的酬谢吧！我说过，我是不会亏待我身边的朋友！”

　　腾！周天兴奋的脑袋嗡嗡直响，直接从沙发上窜起，一蹦多高，快步走到办公桌钱，有事鞠躬有事施礼，连声说道：“多谢谢先生，多谢谢先生抬举！”

　　“不用谢我，只是周长老……不，周阁主，以后肯用心帮我做事，其他的好处还会多多。”谢文东笑眯眯地说道。

　　“谢先生请放心，以后，谢先生的事，就是我的事，无论要我做什么，我定会全心全意的去办，去办好，办到谢先生满意为止。”说完话，周天献媚似的连连干笑。他当然有高兴的理由，谢文东非但没有像姜韶华说的那样要杀自己，反而让自己做望月阁的阁主，这真是天上掉下来的馅饼。

　　“如此甚好！”谢文东站起身形，向周天扬下头，笑道：“我们走！”

　　“谢先生要去哪？”

　　“去看看焦开洋现在怎么样了。”

　　走廊尽头的会议厅。

　　此时，里面横七竖八，满是尸体，其中有长老，也有望月阁的门徒。

　　站在曲青庭那边的两个长老已全部战死，围攻他们的四名长老死了两位，剩下的两人现在正全力猛攻曲青庭，三人皆受了重伤，满身的口子，可仍在做着无休止的厮杀，至于下面的门徒，更是死的七七八八，活下来的也是浑身是血，许多人都动弹不得，场中没有受伤的人只有两个，一个事焦开洋，一个事焦娇。

　　看到这番场景，谢文东暗暗摇头，看起来根本不用自己出手，望月阁自己就要把自己耗死了。

　　“哈哈！”谢文东从人群中走出来，站在会厅门口处，笑说道：“诸位打得好热闹啊，倒是把我这个做主人的晾到一边了。”

　　“谢文东！”看到他，曲青庭扬起满是血迹的脸孔，大声嚎叫，结果这一嗓子还没喊完，身上又多出两条口子。

　　看着浑身是血的曲青庭，谢文东笑道：“曲长老果然是骁勇善战，令人佩服啊！”

　　曲青庭又羞又恼，可惜，两名长老将他死死缠住，不然，早冲过来和谢文东拼命了。

　　始终没有动手也没有说话的焦开洋推开怀中的焦娇，对谢文东说道：“谢文东，现在你的目的达到了，终于一手搞垮了望月阁！我有一个要求，希望你能答应我。”

　　谢文东瞄了他身旁的焦娇一眼，即使焦开洋不开口，他也能猜出他要说什么。他干脆的摇摇头，直截了当地说道：“不行！”

　　焦开洋脸色涨红，怒声道：“她是一个姑娘，难道你就不能给他一条活路吗？”

　　“我可以给她活路，但是日后，她不会给我活路！”谢文东面无表情地说道。

　　“谢文东，你太狠毒了，这么做，难道你就不怕报应吗？”老头子声失力竭地吼道。

　　谢文东默然说道：“不要把责任都推到我身上，我们本来可以相安无事的，今天的一切，都是由你一手造成的，这一点你不要忘记。”

　　焦开洋脸色一变，急喘了几口气，他点点头，说道：“没错！望月阁有今天，都是我的错，我可以收到惩罚，但是娇娇是无辜的。”

　　谢文东摇头道：“现在说这些已经太晚了，她是因为你而死，很多人也是因你而死，或住进医院……”说到这里，他想到了至今仍昏迷不醒的金蓉，声音随之变得冰冷，语气阴狠的说道：“所以，你的过错，无法原谅，所以，你根本没有资格向我请求什么！”

　　焦开洋还想说话，焦娇在旁拉住了他，说道：“爷爷，别说了，即使谢文东今天放我走，我也不会苟且偷生的活下去！”

　　“焦娇！”焦开洋心里一酸，老泪流了出来。

　　谢文东深吸口气，说道：“焦阁主请放心，你死了，自然会有人接替你的位置，望月阁不仅不会垮台，而且还会比以前更强大，更具有威慑力！”说这话，他一侧身，将他后面的周天让了出来，嘴角挑起，振声说道：“日后，周天周长老将会使望月阁的新阁主！”

　　听了这话，曲青庭第一个受不了了，他与谢文东合作那么久，为的就是阁主的位置，现在眼看着大功告成，谢文东却将周天推上了阁主的宝座，自己却要死在这里，心中的屈辱与愤怒几乎将快他的心里憋炸。

　　不顾周围的刀剑，他疯了似的嚎叫着，直向谢文东冲去，一道电光闪来，将他的左臂切断，他竟毫无感觉，身子毫无停顿，向谢文东猛扑过来。

　　没等他到近前，谢文东的左右支起无数的枪桶，当曲青庭距离谢文东五米左右时，数抢齐射，硝烟四起，枪火烧成一条线。

　　“谢、文、东！”

　　当曲青庭冲到谢文东近前时，身上衣不知被打出了多少个枪眼，站立不住，扑通一声，跪倒在谢文东面前。

　　一旁的任长风冷笑出声，从人群中穿出，同时甩掉刀鞘，手起刀落，一刀将曲青庭的脑袋消下来。

第96章 

　　曲青庭脑袋落地，鲜血如同喷泉一般，倾洒而出，在谢文东面前形成一道血幕。

　　谢文东表情依旧，甚至眼睛都未多眨一下，而他身旁的周天已面如白纸，身子不由自主地打着哆嗦。

　　侧头瞄了他一眼，谢文东面无表情地倒退两步，在他身后的众人纷纷向两旁退让，空出通道，谢文东向外走边说道：“杀掉他们，一个不留，现在！”

　　随着他的话音，长枪短枪开始齐鸣，子弹如同雨点一般打进会厅内，桌子、椅子被撞击地支离破碎，墙壁上布满了黑洞洞的弹孔，密集了的子弹象是无数把锋利的钢刀，搅醉了会厅内的一切，包括里面的人。

　　看着眼前的场景，周天彻底傻眼了，枪声停止好一会，他才从震惊中反应过来，空气中刺鼻的硝烟味伴随着浓浓的血腥，令人作哎，一具个横七竖八、血肉模糊的尸体令他忍不住激灵灵直打冷战，周天身为望月阁的长老，经验过的风浪也不少，但如此血腥的场面还确实是第一次见到过。感觉一阵头昏眼花，他踉跄倒退数步，不敢再多看第二眼，快速地追上已走远的谢文黄花菜不，大口大口喘着粗气，似乎只有在谢文东身边，他才稍微感觉安全一些。

　　“周阁主！”谢文东头也没回，边向前走边说道：“我会给你再安排一个副阁主，另外，在争斗的这段时间内，望月阁损员较多，我会调五百兄弟过去，一是填充人力，二是帮你做事，三也希望你能帮我训练他们，我不奢望他们在短时间内能拥有多少高明的武功，但其身手至少要比普通人强过许多。”

　　“是、是、是！谢先生交代的事，我一定做好，一定！”周天连连点头。

　　谢文东一笑，停住脚步，转回身形，说道：“周阁主连日来十分辛苦，没有其他的事，就先去休息吧，房间我已帮你安排好了。”说着话，他向旁边的北洪门帮众点点头。

　　“周阁主，请！”北洪门的人对周天还是很客气，说话时毕恭毕敬，态度敬重有加，似乎真把他当成望月阁的阁主来款待。

　　“谢先生，那我先告辞了！”周天躬身说道。

　　“恩！”谢文东点点头。

　　回到办公室之后，他给三眼打去电话，让他立刻到T市来一趟，有事要商议，三眼不明白发生了什么事，连声答应，随后问道：“强子和小爽他们可不可以和我一同前去。”

　　“可以啊！”谢文东笑了，想了想，又叮嘱道：“不过先把上海那边的事情都安排好，不要发生乱子。”

　　“东哥，放心吧！”三眼轻快地答应一声。

　　谢文东要在望月阁安排一名副阁主，并且调动五百名兄弟过去，这睦人，他打算从文东会里出。其一，他在按照自己的预定目标来行事，将文东会逐渐塑成洪门的望月阁，至于周天，仅仅是个摆设而已，其二，他打算把望月阁变成自己一个长久固定的训练基地，焦开洋虽然死了，但那里还剩有为数众多的长老及门徒们，这是极其宝贵的资源，如果不懂得利用，就太可惜了。

　　一直以后，望月阁都是谢文东的心腹大患，眼中之钉，肉中之刺，现在突然之间将其击垮，心中空落落的，仿佛缺了点什么。他自言自语嘟囔了一声，摇头而笑，走到窗边，凝视远方。

　　自己在向着自己预定中的目标迈进，一跟上虽然磕磕绊绊，但总算是有惊无险地走了过来。

　　眼睛是会骗人的，想象是会产生恐惧的，只有行动才是真实可靠的。看似高不可攀的高山峻岭，真要下定决心去翻过它时，会发现那作起来似乎也并不难，当你站在山峰的顶端，感受那征服的成就感、胜利的快感时，那种感觉，妙不可言。

　　生命最不应该缺少的就是激情，不然，只会看到黑与白，而永远不会发现那五光十色的鲜艳。谢文东的性格或许有这样那样的缺陷，但他从未缺少过激情。

　　当天晚上，北洪门大摆宴席，庆祝这场史无前例的胜利。到目前为止，还没有谁击败过望月阁，除了他们之外。北洪门当然有欢呼雀跃的理由。

　　宴会上，喝得满脸通红的东心雷摇摇晃晚地站起身形，高举酒杯，大声说道：“敬东哥！”哗啦！随着他的话音，数十张桌子的几百号人纷纷起身，举杯高呼道：“我们敬东哥！”

　　谢文东环视众人，端杯起身，面无表情地说道：“这杯酒，敬这些倒下去的兄弟们！”说着话，他半转过身，将杯中酒环倒于地上。

　　听了他的话，宴会上的气氛突然阴沉下来，人们脸上的笑容消失，一个个皆露出悲色，许多人都哽咽大声喝道：“敬……倒下的兄弟们！”

　　人们效仿谢文东，将酒倒在地上，场上哗啦啦的声音不绝于耳。

　　谢文东拿起酒瓶，倒了一杯酒，说道：“第二杯，我敬洪门！”说完，他一仰头，将杯中酒喝得干干净净。

　　“敬洪门！”

　　“第三杯，我敬各位兄弟！”谢文东看了看左右，深吸口气，大声道：“干！”

　　“干！”宴会气氛瞬时间又高涨起来，欢呼声、撞杯声，此起彼伏。

　　这顿酒，许多人都喝多了，即便是谢文东也有几分醉意。在场的人都很尽兴，只有一个人例外，袁天仲。曲青庭死了，对他的影响很大，心中难过哀叹是一方面，另一方面，他对自己的前景忐忑不安，谢文东既然杀了曲青庭，接下来，会不会对自己也下毒手呢？他无法确定，其他人在痛快畅饮的时候，他却如坐针毡。

　　他的异样没有逃过谢文东的眼睛，他心中怎么想，谢文东也能猜出个八九不离十。

　　等宴会接近尾声的时候，谢文东看向强颜欢笑的袁天仲，突然问道：“天仲，你在担心什么？”

　　袁天仲吓了一跳，急忙摇头道：“没……没有啊！”

　　谢文东仰面轻笑，深深地看了他一眼，幽幽说道：“天仲，你要记住，你和曲长老不一样。知道哪里不一样吗？”

　　袁天仲表情一僵，怔怔地摇了摇头。

　　谢文东淡然一笑，借着几分酒意，意味深长地说道：“你是我的兄弟，而他却不是，所以，我能信任你，却不能信任他。”

　　袁天仲闻言，心中一阵荡然，连忙站起身形，道：“东哥，我……”

　　谢文东摆摆手，说道：“你不会怪我杀了你师傅吧！？”

　　“不……不会！”袁天仲正色说道：“我既然已经跟随东哥，定会尽心尽力的辅佐东哥，别无二心！”

　　谢文东点头而笑。

　　这时候，东心雷晃悠悠地走到袁天仲身边，一把将他的肩膀搂住，笑道：“现在就不要说那些酸溜溜的话了，来，我们去喝酒！”说完话，不管袁天仲同不同意，强行把他拉到一旁的酒桌上，又喝又闹。

　　第二天，谢文东一觉睡到中午才起床。

　　昨天晚上的酒喝得太多，起床后，脑袋还是痛得厉害。

　　他刚刚洗过脸，穿好衣服，门外便传来敲门声。

　　谢文东轻叹口气，边系衣扣，边将房门打开，禁烟站在门外，低声说道：“东哥，三眼他们到了。”

　　“哦？”谢文东脸上顿时露出笑意，自言自语道：“来得好快啊！”说这话，他道：“让他们到办公室等我，我马上就到！”

　　“是！”金眼答应一声，快速地走开了。

　　十分钟后，谢文东在办公室里见到三眼等人。看到她，三眼众人皆笑了，纷纷说道：“恭喜东哥！”

　　“恭喜我什么？”谢文东耸耸肩膀。

　　“东哥搞定了望月阁，当然值得恭喜了！”李爽大声笑道。

　　谢文东淡然说道：“这些找大家来，也是为了这件事。”

　　闻言，众人面色一正，纷纷坐下身形，等他说下去。

　　谢文东说道：“望月阁的阁主死了，其精英也折损得七七八八，但我不希望望月阁就此垮台，毕竟它还有很大的利用价值，我已选定一名望月阁的长老做阁主，另外，还准备安排一名副阁主，找个人，在我们文东会里挑选，大家觉得由谁来做比较合适？”

　　李爽乐了，兴趣十足地问道：“东哥，望月阁在哪里？”

　　“四川。”

　　“那边热闹吗？”

　　“热不热闹我不知道，据说，是在贡嘎山一带！”望月阁的确切为之，谢文东不知道，他也从未去过，所知的一切信息都是听说来的。

　　“贡嘎山？那时什么山？”李爽挠着脑袋，满面的奇怪，他还是第一次听说有这么一座山。

　　刘波说道：“那是雪山，应该快接近青藏高原了。”

　　李爽吐了吐舌头，嘟囔道：“那有什么意思，在深山老林里，呆得时间长了不得郁闷死……”

　　“又没有让你去，你发什么牢骚！”三眼不满地白了他一眼。

　　李爽撇撇嘴，指着三眼的鼻子，对谢文东到：“东哥，不要选了，我看三眼哥做合适。三眼哥要人品有人品，要能力有能力，再适合不过了……”

　　三眼看着嘴巴一张一合地李爽，从牙缝里挤出一句：“你想死啊？”

第97章 

　　见三眼目露凶光，李爽吓得一缩脖，不再言语。办公室里一下子安静下来，众人沉默片刻，相互瞧瞧，最后，齐刷刷看向高强。高强环视左右，冷冰冰地说道：“你们都看我干什么？”

　　李爽小声说道：“强子，其实你比较适合嘛！”

　　高墙挑起眉毛。

　　李爽笑嘻嘻地拍拍他肩膀，道：“你是闷葫芦，适合在深山老林里呆着，我觉得那里挺合你性格的嘛！”

　　众人闻言，纷纷点头，就连谢文东也笑眯眯地看向高强，感觉由高强来做望月阁的副阁主，确实比较合适。

　　“我喜欢冲锋陷阵，也只喜欢冲锋陷阵。”高强面无表情地垂下头，默然说道。

　　“哈哈！”谢文东大笑，高强既然不愿意去，他绝不会逼他。沉思片刻，对三眼说道：“张哥，你们商议一下，在社团里选个中层干部过去，能力要强，头脑要灵活，为人还有忠诚可靠，另外，再从下面挑选五百名兄弟，接受望月阁的训练。”想了片刻，他摇摇头，又说道：“你们也一同过去，一是协助周天，扫平异己，另外，你们都在望月阁做个挂名的长老。”

　　李爽惊讶道：“做望月阁的长老？东哥不是要把我们统统安排在望月阁吧？”

　　“只是挂个名而已。”谢文东笑道：“参加完周天的就职仪式之后就可以离开。”

　　三眼正色说道：“东哥选周天做阁主，如果望月阁有人不服怎么办？”

　　谢文东笑眯眯道：“那就杀无赦，斩立决，打到她们服从听话为止。”

　　三眼等人大笑，说道：“这样就好办了。”

　　谢文东叮嘱道：“多带些家伙过去，望月阁理的人并不是容易对付的。”

　　“明白，东哥，咱们社团别的没有，积压的军火倒是有不少！”三眼说完话，众人皆放声大笑。

　　三眼、高强、李爽、张硏江等人一商议，最终决定让高强旗下的副堂主战英前往，做望月阁的副堂主。

　　战英是文东会的老人，骁勇善战，头脑也灵活，统帅力极强，还有最主要的一点，他十分忠诚。商议后，高强给战英打去电话，询问他的意思，这件事是勉强不来的，得看战英自己愿不愿意。听完高强的话，战英想也没想，直接了当的说道：“强哥让我做什么，我就做什么，别说去望月阁，就算去庙里出家当和尚我也愿意。”

　　高强虽然冷漠，但为人忠厚，极讲义气，无论在什么时候，无论在什么情况下，都能做到为兄弟两肋插刀，有危险的任务，他首当其冲，一定会顶在最前面，正因为这样，飞鹰堂上下对高强皆敬崇有加，飞鹰堂出来的人，也个顶个的硬汉。

　　得到战英的应允，高强令他安排好飞鹰堂的事务，及早感到T市。

　　另一边，三眼给何浩然打去电话，让他在社团各堂内挑选出五百名精锐的兄弟，带上充足的家伙，随战英一同过来。

　　文东会的办事的效率很高，未过两天，以战英为首的文东会人员抵达T市，另外，还带来整整一车的枪支弹药。衙门是做好了打硬仗的准备。

　　得知战英已到T市，谢文东把他找到自己的办公室，与之详谈。

　　对谢文东，战英是有尊敬又崇拜又有些拘谨，进了办公室后，站在门口，没等开口，先恭恭敬敬地深施一礼，低声道：“东哥好！”文东会是谢文东一手创办起来的，有今天这样的成就，也和他有绝对的关系，文东会里的人几乎将谢文东当神一样来看待。

　　谢文东一笑，摆手道：“战兄请坐。”

　　战英年岁虽然不大，但也不小，差不多有三十岁，身材魁梧，相貌刚毅，典型的东北汉子。听到谢文东的话，战英连连点头，向前走了几步，坐到谢文东对面的椅子上，说是坐，只是屁股粘个边而已，随时准备起身。

　　谢文东笑问道：“你可知道，这次让你来T市的目的吗？”

　　“是让我去望月阁，做望月阁的副阁主。”战英小心翼翼地答道。

　　“恩！没错。”谢文东收敛笑容，说道：“说是副阁主，其实就是阁主，日后的望月阁，将有你来负责，至于阁主周天，仅仅是个摆设，我们能用则用，你能用，可以随时搬倒他。”

　　战英点头，道：“我明白东哥的意思。”

　　谢文东说道：“这次，你先带五百兄弟前往，督导望月阁训练好他们，如果效果不错，日后，我会增派更多兄弟过去，有问题吗？”

　　“没有！”战英回答得很干脆。

　　“对望月阁的人，能收买则收买，如果有些冥顽不化、对我们怀有异心者，尽快斩草除根，我不想看到日后的望月阁有什么卵子发生。”

　　“是！东哥！”

　　谢文东叮嘱一句，战英便急忙应了一声，很快，谢文东将该交代的事情讲完，随后笑问道：“战兄不用紧张，有什么问题，或者有什么困难，尽管提出来，我这边会尽量帮你解决的。”

　　战英仔仔细细想了一会，接着，低声问道：“东哥，我这个副阁主准备要做多长时间？”

　　谢文东仰面而笑，说道：“你想做多久就做多久，不过，在你离开之前，一定要找到能接替你的人选。”

　　“哦！”战英点点头，随即站起身形，说道：“东哥，我没有问题了。”

　　“那边的环境和东北的差异很大，你刚去肯定不会太习惯，自己要多做些准备。”

　　“多谢东哥关心！”

　　和战英谈完之后，谢文东并未让他离开，而是又找来周天，介绍他二人认识。日后他两一个是望月阁的阁主，一个事副阁主，并要长时间共事，彼此之间必须得增加了解，才能配合默契。

　　见眼前这个三十出头的青年就是谢文东给自己安排的副阁主，周天十分意外，不过既然是谢文东安排的人，他可不敢有丝毫的怠慢，又是握手，又是打招呼，看起来既热情又客气。战英心思机敏，生性也淳厚，见对方如此，他也表现的有礼有节，阁主长，阁主短的，叫得周天乐得嘴巴何不拢。

　　两人彼此间第一印象都不错，相谈甚欢。

　　周天毕竟一把年纪，经验丰富，谢文东安排这么一个副阁主，其用意他自然明白。他对战英笑道：“我这人，天生就怕麻烦，先生让我做阁主，实在是太抬举我了，日后望月阁的事务，要多多麻烦战兄处理，我只管坐在一旁享青福，到时战兄弟可不要介意啊！”此人倒是上道，难怪东哥把他推上台！战英心中暗笑，脸上可没有表露出来，一本正经地说道：“周阁主太客气了，我是你的属下，为你分担解忧，是我应该做的，也是我分内的事！”“哈哈！—”周天大笑。

　　谢文东和战英也笑了。

　　两天后，三眼，李爽，高强等文东会的骨干连同周天，战英及五百名文东会精锐人员从T市动身，浩浩荡荡的去往四川。

　　贡嘎山，其名为藏语，意思是：最高的雪山，在四川，又有蜀山之王的喂誉，其主峰高达七千多米，山脉连绵六十多公里，冰川林立，群峰环绕，山与雪连成一脉，景色极美，不过，气候却也是非常恶劣的。

　　还好，文东会众人都是出身东北，对寒冷天气早已许观，进入山区之后，并无明显的不适应。

　　通向望月阁的山道极为难走，凹凸不平不说，许多地方的盘山道只有三米左右宽，一面是高耸入云的峭壁，一面是深不见底的悬崖，汽车开在上面，几乎所有小半身子悬在半空中，别说开车的司机把心要提到嗓子眼，即便是坐车的，也会忍不住暗打冷战，从心底深处生出一阵阵寒意。

　　望月阁坐落在群峰之间，看起来，建筑风格和藏庙有些相似，但规模宏大，占地面积极广，远远望去，白雾缭绕，时隐时现，仿如仙境。

　　三眼低头看着车窗下面的悬崖，叹道：“如果能把山路好好修理一下，那就更好了。”

　　李爽笑道：“以后望月阁就是我们的了，咱们花些钱，把这山路修成公路，进出都方便。”

　　“公路？”三眼嗤笑一声，道：“一寸公路一寸金，而且要在这样的山上修建公路，更加费钱，真要是修好，不知得花费多少‘银子’呢！”

　　李爽耸耸肩，干笑道：“我也只是说说而已。”

　　行过三条盘山土道，到达一块相对平坦的空地，再向前，连土路都没有了。周天经验老道的从车里下来，同时招呼众人下车，吆喝道：“汽车不能再继续向前开了，剩下的路只能步行！”

　　三眼等人从车里出来，被冰寒刺骨的山风一吹，一个个不约而同地打个冷战。

　　举目望望前方坐落在半山腰的望月阁，李爽暗暗叹口气，问道：“周阁主，这要是步行上去，得走两个小时吧？”

　　周天看看手表，说道：“你们第一次来，速度可能会慢一些，现在是中午，能在天黑前到达就算不易了！”

　　“……”李爽默然哀叹。

第98章 

　　正如周天所说，当众人历尽艰辛万苦爬到半山腰时，已经是晚间六点左右，天色彻底黑下来。

　　远处观望望月阁的时候，便已感觉其规模宏大，近处看时，更是雄伟壮观，很难想象，如此规模的建筑物当年是如何修建起来的。

　　夜幕中的望月阁异常宁静，静得出奇，毫无声息，仿佛是一只睡着了的庞然大物。

　　三眼走在最前面，没等他进入大门，突然间，门内窜出两条黑影子，齐声喝道：“站住，什么人？胆敢妄闯望月阁！”

　　没等三眼说话，跟在后面的李爽边喘着粗气，边腆着大肚子走上前来，底气十足地说道：“是我！”

　　“你？”窜出的两条黑影子是两名二十出头的青年，上上下下将李爽打量了一番，疑声问道：“你是谁？”

　　李爽哈哈大笑，说道：“我是李爽李长老！”

　　“开什么玩笑，望月阁里哪有你这么小的长老！”两名青年气色脸色涨红，回手就准备掏家伙。这时候，周天迈着四方步，不紧不慢的走过来，沉声喝道：“你们要干什么？”

　　见到周天，两名青年的脸色同是一正，忙低头施礼。说道：“周长老好～”

　　周天背着手，气派十足地应了一声，随后说道：“你俩立刻去把阁内的全体人员全部召集到广场上，我有事情要宣布！”

　　两名青年看看周天，再瞧瞧他身后黑压压的众人，没敢多言，应了一声，转身跑进望月阁，眨眼的工夫便消失无踪。

　　周天所说的广场位于望月阁的主殿前，是块足有半个足球场大小的空地，或许年代太久远，地面的方砖有许多已经碎了，但收拾得十分干净，不仅没有杂物，连杂草都没有长一根。

　　望月阁的长老和门徒们听说周天回来了，急于知道阁主的消息，纷纷赶到广场，时间不长，广场上已聚集起两百多人，其中绝大多数是门徒。等他们到时，都大吃一惊，在广场的四周站满了身穿黑衣的汉子，数量足有五百之多，黑压压一片，而且个个都背有AK式步枪以及其他的武器装备，如果换成军装，他们和正规军基本没有区别。

　　“周长老，这是怎么回事？阁主现在在哪里？”一名相貌凶恶、长着一张长长的马脸的长老大声喝问道。

　　周天装模作样的长叹口气，说道：“阁主……已经过世了！”

　　“啊？”这句话，无疑如同晴空炸雷，望月阁的人群中传来一片惊呼声。

　　马脸长老身子哆嗦着，颤声问道：“周……周长老你不是在开玩笑吧……”

　　“我怎么会拿这种事情开玩笑？”周天震声说道：“阁主确实过世了！临去之前，焦阁主将其职位传给了我。大家尽管放心，日后，我会尽心尽力管理好望月阁的事务，让大家的生活比以前过得更好！”

　　焦开洋如果真死了，会把位置传给周天，倒也不另人以外，毕竟周天一直都是焦开洋的心腹。那马脸长老强忍悲痛，环视左右，又问道：“那……那其他的人呢？”

　　“也都死了。只有我一个人活下来！”

　　“他们是怎么死的？”

　　“是被叛徒曲青庭和姜韶华联手害死的。”周天振声说道：“曲青庭窥视阁主的位置已久，早有不臣之心，至于姜韶华，更是其心歹毒，邪恶无比。”

　　“周长老，你可不能乱说啊！”

　　“我没有乱说！上次，乔长老根本不是死于谢先生之手，而正是被姜韶华所杀，我这里有录像为证！”说着话，周天从怀里掏出一张碟片，高举过头顶。接着，他又说道：“这次，多亏有谢先生出手帮忙，我才侥幸逃过一劫，只是，阁主他们都……好在，叛徒曲青庭和姜韶华已死于谢先生的手里，也算为阁主他们报仇雪恨了！”

　　对于望月阁众人来说，这个消息太突然了，周天带回的所有消息都很突然，脑袋嗡嗡作响，一时间有些反应不过来。

　　“周阁主，你有什么证据证明阁主传位给你？”另一名身材矮小的秃顶长老疑声质问。

　　“这就是证据！”周天把手向前一伸，在其手指上，带有一只金黄色的精致戒指，戒指中央有黑色精铁打指的月牙形图案，那正是望月阁阁主的信物，其戒面也是阁主的印章。

　　看到周天手中的戒指，望月阁众人纷纷垂下头来，不敢正视。

　　那秃顶长老仰面大笑两声，说道：“阁主已死，死无对证，你拿了阁主的戒指，随便你怎么说都可以了！”

　　“嘿嘿！”周天冷笑，看着秃顶长老，问道：“如此来说，丁长老是在质疑我话中的真实性，也是在质疑阁主临去前的决定喽？”

　　“哼！周长老，你不用拿阁主来压我，在事情没有调查清楚之前，我是不会尊你为阁主的。”秃顶长老回头对望月阁众人说道：“此事蹊跷，周长老的话也未必可信……”

　　未等他说完，周长老猛然一跺脚，喝道：“丁宁，你好大的胆子，别以为阁主刚刚过世，就没人能治得了你！”

　　“怎么？周长老封不住人心，就想来封人嘴吗？实话告诉你，你做阁主，我第一个不服！”

　　他的致意，也令望月阁的其他人议论纷纷。

　　周天见状，气得直哆嗦，不知道该怎么办才好。

　　这时，耳轮中只听嘭的一声枪响，在深山中，枪声异常的响亮，回音久久不散。

　　在看看那位叫丁宁的长老，眉心中弹，仰面摔在地上，鲜血顺着他的后脑在地面上慢慢扩散开来。

　　开枪的，不是别人，正是姜森。

　　三眼冷然一小，看着目瞪口呆地望月阁诸人，他冷声说道：“焦阁主虽然和谢先生有些恩怨，但在焦阁主临死之前，这些恩怨已经圆满化解了，受焦阁主的遗托，我们受命来此，其目的就是为了保护周长老，并助他顺利接管望月咯的阁主一职，完成焦阁主的心愿，如果有谁不服，或想趁机生事，那便是对焦阁主的不敬，哼哼，那可别怪我们下手不留情面！”

　　“放屁！你还我师傅命来！”随着一声断喝，十数名青年从人群中窜出来，直向三眼和姜森冲去。

　　他们的速度虽然快，但却快不过子但。文东会的火力比洪门还要猛，清一色的AK式步枪。见对方冲来，枪齐响，连成一片，只是瞬间，那十余名青年被子但扫射得血肉模糊，死于非命。

　　强猛的火力，霸道狠毒的手段，立刻将望月阁的所有人都震住了，人们都喘着粗气，冷汗不自觉地流了出来。

　　“焦阁主德高望重，虽然已经去世，但你们应该尊重他的遗愿，连我这个外人都明白这个道理，难道各位不懂吗？”三眼沉声说道。

　　实力可以代表一切。整件事情虽然疑点多多，但在这么多的枪口指着下，再没有人敢站出来提出疑义。

　　人们纷纷垂下头，皆沉默无语，这算是对周天做望月阁阁主这件事表示默认接受了。

　　周天满面悲色，伤感说道：“那他们的尸体收敛起来，好好安葬吧！这段时间里，我们已经死伤太多太多的伙伴了，以后，我绝不会再让这样的事情发生，希望各位能同我齐心协力，在谢先生的帮助下，重震我望月阁的声望！”

　　“吼！”

　　不等望月阁表示，以三眼为首的文东会众人到先欢呼起来，又是叫喊，又是鼓掌，显得周天好像有多受欢迎似的。

　　周天装模作样的摆摆手，示意众人安静下来，继续震声说道：“从现在开始，我们要向人们证明，望月阁并没有就此衰落，我们依然是洪门的顶级组织，各地的洪门，依然要向我们臣服！”

　　“哗！”

　　周天话音未落，下面掌声一片，当然，鼓掌的都是文东会的人。

　　这次，谢文东并没有去望月阁，有两个原因，一是为了避嫌，毕竟他的身份比较敏感，前去望月阁，容易引起对方的敌意，第二，他有更加重要的事情要去处理。

　　喻超、李小云，王海龙三人指定的计划已经成型，针对收购洪天集团股份的行动进行了详细阐述，总结下来，所需费用巨大，至少得在二百亿人民币左右。

　　谢文东现在拿不出如此多的资金，不过，按照计划，收购洪天集团股份并非是一下子完成的事，可以慢慢进行，这样，才不会引起南洪门的疑心。

　　这件事，谢文东让喻超去办，另一方面，灵敏将洪天集团的几大股东已经调查清楚，交出一份详细的情报，这些情报，其中有些是她调查出来的，有些则是从周挺那里骗来的。

　　谢文东看过之后，决定亲自去办这件事，毕竟事关重大，一个疏忽，事情办不成不说，如走漏丰盛，那自己所做的一切努力就白费了。

　　他首先选上了洪天集团的大股东之一，握有百分之十五的股份的南洪门长老，许雄风。

　　在灵敏提供的情报上，有许雄风的详细资料，他虽然是南洪门的长老之一，但早已不管南洪门的事情，现在定居美国，谢文东决定亲自去，用偷，骗，抢，诈。反正不管什么手段，都要把他手里这百分之十五的股份弄过来，开个好头，接下来行动才能继续下去。

第99章 

　　谢文东要去美国，别人没有什么意见，但李晓芸却是强烈反对的。她找到谢文东，直截了当地说道：“文东，你不能去美国，那太危险了！”

　　不明白她为什么这么说，谢文东笑道：“我做过的许多事都很危险，如果因为害怕而不去做，我想我现在只会是个忠厚老实的上班族。”

　　“但是这次不一样。”李晓芸但有地说道。

　　谢文东奇怪地看着他，疑问道：“有什么不一样的？”

　　李晓芸沉默片刻，说道：“我担心，美国政府对你不利。”

　　“哦？”谢文东一怔。美国政府为什么要对自己不利？如果说双方又恩怨，也是在安哥拉产生的矛盾，但是上次他已喝美国政府高层的人员谈过了，并且成功把恩怨化解，那么，还有什么问题吗？谢文东说出心中的疑问。

　　“事实未必是那样的。”李晓芸正色道：“美国一直想控制安哥拉政府，甚至，想扶植起来一个亲于他们的傀儡政府，来取得最大的利益，但是因为你的存在，而使他们的计划失败，随着安人运于安盟的和谈，更使美国在安哥拉输得一塌糊涂，之所以与你和谈，想必也只是暂时的缓兵之计，和谈是假，稳住你才是真，如果真有机会杀掉你，他们绝对不会手下留情的。你若是去美国，岂不成了自投罗网？”

　　李晓芸在安哥拉呆的时间很长，那边的情况十分了解，对美国的真实想法也分析的很是透彻。美国成为世界上唯一的超级大国，绝非偶然，可以说是世界上所有国家中最为奸诈狡猾阴险的一个，抡起玩阴谋手段，恐怕没有谁能是美国的对手。

　　听完她的话，谢文东认真死锁起来，想了片刻，他说道：“我不是罪犯，又没有受到任何国家的通缉，只是个商人，而且还具有中国政府官员的身份，美国能以什么借口来抓我，甚至杀我？”

　　李晓芸摇头说道：“明的可能不行，但他们会用阴招。别忘了，美国既有CIA，又有FBI，除了培养出大批的谍报人员外，还有为数众多的杀手，如果他们使用暗杀的手段，没有确凿的证据，中国也无法将这笔帐记在美国头上。”

　　“哦！”谢文东点点头，这倒是十分有可能。他淡然一笑，说道：“我会加倍小心，谨慎行事，多带些人手过去的，不会给他们下手的机会。”

　　“哎！”李晓芸幽叹一声，感情自己说了好一大通等于白说了，谢文东一句也没听进去。他问道：“你是不是一定要去？”

　　“是的！”谢文东肯定地点点头，笑眯眯地说道：“多些危险，就多些刺激，这样才有意思嘛！”

　　李晓芸白了他一眼，道：“如果你一定要去，那么，我陪你！”

　　谢文东眨眨眼睛，看到李晓芸脸上的坚定之后，他暗暗苦笑，李晓芸和他一样，都是倔强的人，她打定的主意，别人同样很难改变。他想也没想，说道：“好！我们一起去！”

　　“说定了！”

　　“嗯！说定了！”

　　“你准备什么时候出发？”

　　“明天下午！”

　　“那明天中午我来找你。”

　　“好！”

　　“不见不散！”

　　“恩！”

　　谢文东答应得干脆，可翌日中午，当李晓云来到北洪门总部找他的时候，谢文东已经不在T市了，正坐在飞往美国的飞机上，去往纽约。看完谢文东给她的留言之后，李晓云气得将便条撕个细碎，快步走到落地窗前，凝望远方，久久无语谢文东身边的人并不多，除了无行兄弟之外，便是灵敏、格桑袁天仲、诸博以及他的贴身秘书江涕，一行只有十一人，但后续人员可不少，谢文东虽然不怕冒险，但却不是不懂得珍惜自己生命的人，他特意给姜森、刘波打去电话，让他二人带上血杀和暗组的精锐，即刻动身前往美国，以做接应。只是姜、刘二人现在都在望月阁，动身的时间比谢文东整整晚了一天。

　　美国。纽约谢文东是第一次到美国，自然也是第一次到纽约，人生地不熟，做所的一切都要摸索着来。许雄风正住在纽约的长岛。

　　纽约最富有的地区自然要属曼哈顿了，不过那里的房价超贵，寸土寸金，而且即便是有钱，也未必能买到象样的房子，长岛则不然，那里环境优美宁静，住宅也多，交通发达，而且华人不少，许多移居到纽约的有钱人都喜欢去那里居住。许雄风也不例外。

　　纽约整体而言并不象好来坞电影里那么光鲜艳丽，市内除了林立的高楼大厦外，也有落后肮脏的平民区。

　　到达纽约后，谢文东等人乘车进入市内，在曼哈顿区的摩根大酒店住下。

　　摩根大酒店是纽约的顶级酒店之一，雍容奢华，当然，其价钱也是十分昂贵的，住于其中的都是些来自世界各地的显贵以及美国本土的富豪。谢文东并不是奢侈的人，这次之所以将落脚点先在这里，只要也是为了防止美国的间谍机构对他展开暗杀行动，在这里，即便有人想杀他，也不敢明目张胆的来。

　　在酒店的房间内，灵敏对许雄风的住所做了详细的介绍。

　　谢文东听得头大，将灵敏绘制的地图一翻，说道：“我们亲自过去一趟，做个实地考察！”

　　灵敏想了想，点点头，表示同意。坐在酒店里，说得再多，也只上纸上谈兵，意义不大。

　　此行不是前去拼杀，谢文东把其他人都留在酒店里，只带灵敏一个，坐出租车前往许雄风在长岛的住所。

　　出租车司机是名美国黑人，十分健谈，谢文东和灵敏坐上车后，他问东问西，语速还极快，有时候，谢文东根本听不懂他在说什么。美国的口语和正宗的英语还不太一样，许多日常的单词都被他们简化，令谢文东听的莫名其妙。

　　灵敏的英语也不错，只是懒得搭理开车的黑人，她对谢文东问道：“东哥，你打算怎么做？”

　　谢文东笑了笑，说道：“在你调查的资料里。许雄风的报表并不多。”

　　“没错！”灵敏点点头，道：“只有三人，都是南洪门的人，不过，听说不是简单的角色。”

　　“再厉害的也仅仅是三人。”谢文东笑眯眯道：“抓住机会，我们就直接冲进去，逼他就范。”

　　灵敏皱皱眉头，反问道：“如果他不肯屈服呢？”

　　谢文东一笑，淡然第说道：“总会找到办法的！”

　　许雄风的住所是间三层楼的别墅，院落不小，里面有草地花园，还也游泳池，在纽约，这样的规模的别墅已算得上的相当豪华了。

　　其周围，还有几作与之规模、样式差不多的豪华别墅，但相距都很远，足有一、里地开外。让司机围着该区域转一圈，谢文东边留心观察边暗暗点头，从许雄风的住所来看，倒是挺适合自己下手的，想着，他嘴角挑起，幽幽而笑。

　　当汽车转过一圈，折回来时，谢文东让司机停车，付过钱后，和灵敏在路边漫步而行。

　　谢文东双手插进口袋中，环视四周，此处接到宁静，路上的行人寥寥无几，只是时而有绞车呼啸而过。道路两旁，率才茵茵，清新的空气中散发出青草的特有的芳香。他笑呵呵地说道：“这里的环境倒是很不错。”

　　灵敏大点其头，说道：“是个顾样天年的地方。”

　　谢文东笑道：“同样也是个适合做坏事的地方。”

　　灵敏被他的话逗的咯咯娇笑，问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　谢文东向前扬扬头，说道：“随便走走。”

　　灵敏机警的看了看身后，低声说道：“恐怕不太妥当吧！”临来美国之前，李晓云已经发出过警告，美国政府可能要对谢文东不利，他表现的毫不在意，可灵敏却不敢马虎大意。

　　谢文东明白他的担忧，但却故意开玩笑地说道：“怎么？不愿意和我在一起吗？”说着话，他顺顺头发，无奈的长叹一声，道：“也对，周挺确实比我俊俏多了。”

　　灵敏闻言，先是一愣，随后玉面通红，看到谢文东眼神中的笑意，这才明白他是在跟自己开玩笑，这倒让灵敏感觉很意外，一直以来，东哥都很少有开玩笑的时候，看得出来，他今天心情不错，灵敏嘟囔着嘴别过头去，气呼呼地没搭理谢文东。

　　谢文东见状，忍不住爽朗地大笑起来。笑容在他脸上极灿烂，好像个孩子。

　　等二人路过许雄的别墅，不约而同地放慢脚步。透过别墅大院的铁门，将里面的环境仔细大量一番。

　　两人速度很慢，正走着，别墅内的一名身穿黑色西装的彪形大汉牵着两条狗走了过来，隔着铁门，大量谢文东和灵敏二人。过了片刻。他问道：“有事吗？”

　　谢文东一笑，摇摇头说道：“没事！”

　　听他说中文，那大汉一愣，疑问道：“你是中国人？”

　　谢文东点点头，客气地含笑说道：“是的！”

第100章 

　　“没什么事，就赶快走吧！”那大汉甩甩头，语气不善地说道。

　　谢文东也不介意，耸耸肩，笑呵呵地装备离开。

　　可正在这时，路上飞速行来一辆黑色轿车，速度之快，如同一道旋风，几乎是眨眼工夫就到了别墅的正门前，突然间，谢文东敏锐的发现，在其车窗内，有一只黑洞洞的枪口正对准自己，他第一反应就闪躲，但他还未来得及做出反应，胸前仿佛被飞驰中的火车撞了一下，不由自主地倒退两步，身子重重撞到后面的铁门上，发出哐当一声巨响，随后站立不住，向前扑倒。

　　变故发生得太快了，别说门内的那名大汉没有反应过来，即便是谢文东身边的灵敏也惊呆了。可是她反应极快，愣了片刻，就势扑倒，一把抱住躺在地上的谢文东，双双滚了出去。

　　扑、扑！

　　随着两声闷响，谢文东刚才倒地的地面上多出两只拇指大小的黑窟窿。

　　灵敏趴伏在谢文东身上，两眼紧盯着轿车，射出精光，她下意识身手摸向后腰，准备掏枪，可手刚刚触到后腰处，她的身子猛然僵住，灵敏这才想起来，因坐飞机，自己身上根本没有带枪。刹那间，她的冷汗流了出来，对方显然是水平超高的一流杀手，现在自己无枪，附近又没有掩体，自己和东哥恐怕要死于对方的枪口下了！想到这里，她猛地看到铁门内愣愣发呆的大汉，眼睛一亮，急声道：“你还愣着干什么？块救我们啊！”

　　“啊？啊！”

　　听到灵敏的呼喊，那魁梧大汉方如梦方醒，快速地按动铁门上的电子密码锁，将铁门拉开，没等他说话，灵敏抱起谢文东，连跌带撞地冲进门内。

　　当啷啷！大汉还没来得及把铁门重新关上，铁门中央的栅栏突然闪起一串火星，灵敏只觉的面狭一热，滚烫的液体随之流了出来。这时，本来她抱在怀中的谢文东用力一翻身，滚了下来，接着，一把将灵敏推到院墙之后。灵敏是被他推开了，可是他的胸前的衣襟上有多出了两只圆圆的黑洞。

　　这两枪，只把谢文东震得头晕眼花，借着身子地惯性，他咬紧牙关，腰眼用力一拧，顺势滚到灵敏的旁边，同时，压不住胸腔内沸腾的气血，嘴巴张开，哇的一声，一口血水喷在墙壁上。

　　说来慢，实则极快，整个经过只是十几秒钟的时间。

　　那魁梧大汉此时躲藏到另外一边的墙壁之后，一手紧紧拉着两只黑贝，一手掏出随身携带的手枪，看向谢文东灵敏二人，尖叫道：“对方是什么人？”

　　“我怎么知道？是不是来找你们的啊？”谢文东抹了抹嘴角的血迹，信口胡诌。

　　不过听完他这话，大汉倒吸口冷气，脸色也同时一变。

　　谢文东瞄了他一眼，心中暗笑，他虚弱地靠墙而坐，脸色苍白得吓人，过了好一会，他才渐渐缓过这口气，觉得胸腹舒服了很多。这时，他低头再看自己的衣服，忍不住一阵后怕，他的心口窝以及前胸连中了三枪，这三枪击中的地方都是要害，如果不是有防弹衣护体，加上对方用的是威力相对较弱的手枪，他即便有一百条命也完蛋了。

　　谢文东呲牙咧嘴地揉揉胸口，转头看向身旁的灵敏，见她半张脸都快被鲜血染红，惊道：“小敏，你受伤了？！”

　　灵敏下意识地摸摸脸颊，感觉脸上火辣辣的疼痛，她苦笑道：“没什么，只是划开一条口子。”喘了口粗气，她心有余悸地叹道：“刚才那颗子弹，如果不是被门栏杆挡一下，改变了方向，我的脑袋现在恐怕已经被打穿了！”说着话，她幽怨地看向谢文东，言下之意，是谢文东没听她的劝阻，非要从出租车里下来步行，才使他二人处于现在这个险境。外面不仅有杀手，要命的是，他俩还躲到了南洪门长老许雄风的别墅里。

　　看着灵敏苦巴巴的脸，谢文东笑了，低声说道：“放心吧！我会找世界上最好的整容医生帮你处理伤口，绝对不会留疤！”

　　听闻这话，灵敏大翻白眼，如果在这种情况下，换成旁人说这样的话，她的粉拳肯定已在第一时间打过去了。

　　谢文东表面轻松，心里也是非常紧张的，他不认识许雄风，但并不代表许雄风就不认识他，若是对方把自己认出来，那事情就更麻烦了，在应付外面的杀手时，还得要应对许雄风的手下，以及那两条始终都未叫只是一个劲吐舌头得德国黑贝。

　　“你没受伤吗？”

　　这时，那魁梧大汉眉头深皱，满面疑惑地打量着谢文东，刚才，他明明看到谢文东被子弹打中，但是他现在却是好好的，身上连点血迹都没有。

　　谢文东边聆听墙外的动静，边说道：“没事！”

　　暗道一声奇怪，魁梧大汉还想发问，谢文东竖起食指，示意他禁声，随后又指了指墙外。

　　咔嚓！

　　外面传来车门打开的声音，接着，有脚步声传来。

　　灵敏静静听了一会，伏在谢文东耳边，低声说道：“对方应该有三人。”

　　谢文东默默地点下头，这个他也听到了。他手腕微微晃动，金刀落于掌中，两眼眯缝成两条细缝，紧紧盯着院门。

　　沙、沙、沙！

　　在越来越近得脚步声中，时间的流淌仿佛都为之变缓，谢文东、灵敏以及那名魁梧汉字的心都提到嗓子眼，六只眼睛，眨也不眨地紧盯院门。

　　当脚步声已近到咫尺的时候，一只带着消音器的手枪首先进入三人的视野中，接着，是握住手枪、长满金色汗毛的手，再往后，是穿着黑色衣装得胳膊。谢文东和灵敏还能沉得住气，可那魁梧大汉却忍不住了，抓着狗链子的手猛得一松，同时大喝道：“上！”

　　唰！

　　两条黑贝象是两道黑色的闪电，呼得一声扑了出去，接紧着，院门出传来嘶声裂肺得惨叫声，一名金发蓝眼的大汉跌进院内，两条黑贝，一只咬住他的喉咙，一只咬住他拿枪的手腕，鲜血顺着犬齿冉冉向外流淌。

　　魁梧大汉手疾眼快，垂手就是一枪，子弹擦过黑贝的身子，精准地打在那名金发大汉的脑袋上。

　　嘭！随着枪声过后，嘶喊声戛然而止，对方声都未吭一下，便一命呜呼。

　　躲藏在另一边墙壁后的谢文东和灵敏看得清楚，暗暗点头，齐赞一声：好枪法！许雄风身边的保镖确实不简单！

　　扑、扑！呜、呜！门外传来两声闷响，那两条黑贝各自呜嚎一声，纷纷栽倒，死于血泊之中。

　　见两条狗被对方打死，魁梧大汉悲愤交加，没敢探头，先把枪伸了出去，对着外面盲射。

　　“嘭，嘭，嘭！—”连续的枪声像是一把巨大的锤子，将小区里的宁静击打个粉碎。

　　几乎同一时间，别墅的洋楼房门一开，从里面飞速跑出两名大汉，同时大声叫喊道：“阿义，怎么了？发生了什么事？”

　　“有杀手！快隐蔽！”名叫阿义的魁梧汉子大声叫喊道。

　　后出来的二人身子一僵，同一时间扑倒在地，身子一滚，轱辘到小路两旁的草丛中，双双拔出枪械，对着门外的两名西洋人扣动扳机。

　　因为有院墙隔挡，谢文东三人看不到外面的敌人，但后出来这两名大汉可是能通过院门清楚地看到对方，两人的枪法都很精准，但对方的反应也不慢，双双扑了出去，杀手见对方人多，又有枪在手，两人相互看了一眼，抽身退回到车内。他两人刚刚钻进来，轿车便像离弦之箭似的射了出去。

　　听到车生渐远，谢文东和灵敏二人同时吁了口气，暗道好险，今天还多亏有许雄风的这三名保镖，不然，自己的下场只怕就凶多吉少了。

　　阿义瞄了一眼地上的尸体，接着，走到两条死犬旁边，慢慢蹲下，抚摸犬尸的毛发，眼中满是悲意。

　　“这时，我们只是路过的，突然有杀手出现，就……就顺便躲了进来！”

　　谢文东长得清秀，身材也消瘦，看起来像个大学生，毫无出奇之处，至于灵敏，只是个摸样艳丽漂亮的姑娘，如果不认识他二人，任谁都不会看出他俩有问题。

　　阿义三人显然是不认识谢文东和灵敏的。

　　“哦！”两名大汉应了一声，纷纷将枪收起，随口对谢文东说道：“现在没事了，你们赶快走吧！”说着话，又对阿义无奈道：“大黑，二黑死了，等会许老回来，我们肯定得挨骂！”

第101章 

　　“挨骂到没关系，问题的关键是，他们是什么人？为什么要对许老下手？”另一名大汉向地面的尸体努努嘴，面色凝重地说道。

　　他三人议论纷纷，谢文东和灵敏二人相互看看，转身便要离去。可二人还没走出几步，阿义突然说道：“等一下！”

　　唉！谢文东暗叹口气，眼中杀机顿显，停住身形，双手自然下垂，慢慢转回身，似笑非笑地问道：“你有什么事吗？”

　　阿义满面狐疑地走到谢文东近前，低下头来，看了看他前衣襟的弹洞，再伸手摸了摸，表情阴沉下来，凝声问道：“你，有穿防弹衣？”

　　谢文东身上的防弹衣十分特殊，并非是钢板制成，质地柔软细腻，除了分量重一切之外，和普通的衣服没什么分别。阿义并没有摸出来，只是感觉上认为谢文东应该是穿有防弹衣一类东西护体。

　　事到如今，想隐瞒也隐瞒不住了，他淡然而笑，说道：“有备无患嘛！”

　　普通人身上怎么会有防弹衣？而且还是如此特殊的防弹衣！阿义变色，语气冰冷下来，问道：“你究竟是什么人？”

　　谢文东跨前一步，贴近阿义，在他耳边低声说道：“你听说过谢文东这个名字吗？”

　　听闻这话，阿义的眼睛猛的张圆，骇然道：“你是……”可还没等他把话说完，突然间，感觉自己的心口一阵冰凉。他脸上表情僵住，难以置信地低下头，只见在自己的心口处，插着一把金光闪闪的小刀，刀的锋芒已完全没入他的心脏。

　　没有发出任何的叫喊，阿义两眼翻白，瞳孔放大，身子摇晃几下，迎着谢文东直挺挺地倒下。谢文东反应极快，一把将阿义接住，笑呵呵说道：“兄弟太热情了！”

　　另外两名大汉站于阿义的后面，由于他身体的隔挡，并未看清楚发生了什么事，见阿义靠到谢文东身上，皆感奇怪，不解地对视一眼，随后说道：“阿义，你这是干什么？”

　　没人回话，回答他们的是一把金色的飞刀。

　　唰！随着谢文东手腕抖动，金光在空中乍现，像是一道金色的流星，瞬间没入左边那名大汉的脖颈内。

　　扑哧！大汉的脸上还呆着惊讶，但脖子已被金刀刺穿，身子不由自主地缓缓倒了下去。

　　另外两名大汉冷热见同伴被杀，本能的惊呼一声，回手准备掏枪，而此时谢文东身旁的灵敏已身形似箭的向他串去，他刚把手枪抽出，灵敏已到了他近前，身形跃起，膝盖高抬，重重掂在那大汉的胸口上。

　　“啊！”大汉痛叫出声，仰面摔倒，未等他从地上爬起，灵敏就势一滚，轱辘到他身旁，已胳膊肘根击他的脖颈。

　　想不到这个看起来娇滴滴的漂亮女郎身手竟然如此敏捷，如此的狠毒，大汉急忙侧滚，将灵敏猛击过来的一肘险险避开。他是躲开了灵敏，但却忽略了另外的一个人，谢文东。

　　不知何时，谢文东已到了他的身后，等他身形稳住时，猛地将银线套在大汉的脖子上，随后双手用力，拉紧银线。

　　大汉的喉咙里发出咯咯的咕噜声，双手挥舞，想把脖子上的银线拉开，可是，银线锋利，早已深深地嵌入了他的皮肉里，哪里还能拉得出来。

　　谢文东咬紧牙关，猛然使个寸劲，只听撕的一声，大汉脖颈的血管连同气管一同被银线割断，血流如柱，身子挣扎几下，便没有了动静。

　　三名大汉，只是转瞬之间就全部死在谢文东的手里，其杀人手段可谓是干净利索，凶狠恶毒。谢文东松开银线，甩甩金刀上的血珠，将其收起，然后长长除了口气，他对灵敏甩下头，说道：“把抢收集起来，顺便把尸体处理干净！”

　　灵敏边收枪边问道：“等会许雄风回来怎么办？”

　　“现在不管不了哪么多了，走一步算一步吧！这些杀手肯定是CIA的特工，想不到他们的效率如此之高，这么快就找到我们了！”谢文东拖动尸体，拉到别墅院内的草丛中，随手拔些青草，改在尸体上。

　　他两人刚把三名大汉的尸体伴奏，别墅外传来一阵马达声，接着，一辆豪华的白色加长奔驰轿车缓缓行驶过进入别墅大门，轿车停下，车门移开，一名七十多岁的老者从车里走出来，惊异地看着谢文东和灵敏二人，疑问到：“你们是谁？怎么会在我家里？”说着话，他看到两人还抬着一具尸体，是金头发，白皮肤的洋人，他眉头皱的更深，惊道：“这……这人又是谁？”

　　真是巧啊！许雄风早不回来，晚不回来，怎么偏偏感到这个时候回来？！谢文东抬头看看灵敏，暗使眼色，将尸体慢慢放下，向那老者走去，同时脸上还呆着微笑，说道：“他是杀手，已经被我们干掉了！”

　　“你们？”老者疑问到：“那你们又是谁？究竟是怎么回事？”

　　“此事说来话长……”说话间，谢文东和灵敏已走到老者近前，他右手自然的背于身后，在掌心里，扣着明晃晃的金刀，而灵敏的手里则握有黑漆漆的手枪。他俩准备出其不意的制住老者，可还没等二人动手，别墅外冷然间传来义诊，‘吱嘎’的刹车声，谢文东举目一瞧，只见别墅门外的道路上停有数辆轿车，车窗外都是枪筒子。

　　来不及细想，谢文东大喝一声危险，拉住灵敏和老者，向车内扑到。

　　“扑，扑，扑！”

　　无数的子弹从别墅外倾洒近来，摩擦空气，发出嗖嗖的呼啸子弹撞击轿车的铁皮，噼啪作响。

　　车内，谢文东和灵敏压在老者身上，连头都太不起来，对开车的死机大声说道：“还愣着干什么？快开车！”

　　死机哪见过这样的场面，早已吓傻了，听到谢文东的呼喊，才算反应过来，启动汽车，一脚将友们踩到底，直向别墅内的小洋楼驶去。

　　“是……是杀手又来了嘛？”老者抓着谢文东的衣袖，紧张地问道。

　　“没错！”谢文东仰起头，透过车窗外张望。

　　老者并不知道杀手是冲着谢文东，还以为是针对自己而来的，脸色苍白，结巴地问道：“这些杀手是什么人？”

　　谢文东说道：“应该是CIA的特工。”

　　“啊？”老者闻言，本就苍白的脸色变得更苍白，喘着粗气问道：“CIA为什么要杀我？”

　　“呵！”谢文东嗤笑一声，随口说道：“也许，你手里有他们想要的东西！”

　　“他们想要的东西？”老者满脸的莫名其妙，白色不得其解他二人说话间，灵敏探起头，对着那些打算冲杀进别墅院内的杀手们展开还击。灵敏在北洪门素有‘探花’之称，无论是枪法还是身手都是有独到之处，她连开数枪，虽然未能百发百中，但也打倒两名杀手，并将其他人逼在门外，不敢轻易冲入。

　　很快，汽车到达洋楼门前，司机技术娴熟，急转方向，将汽车的车门正好对准洋楼的房门。谢文东片刻也未耽搁，汽车刚停，便拉着老者，直接窜进楼内，灵敏和司机也随后跟了进来。

　　将房门关严、锁死，老者快步冲到窗台前，紧张地向外望了望，可刚露出半颗脑袋，子弹便呼啸而来，将窗户打得粉碎，老者吓得一缩脖，一屁股坐在地上。

　　过了好一会，他回过神来，大声喊道：“阿义！阿义！”

　　谢文东叹了口气，说道：“别喊了！”

　　“怎么？”

　　“他们都死了？”

　　“什么？死……死了？”

　　“是的！刚才第一波杀手过来的时候，他们便已经被打死了！”谢文东面无表情地说道。

　　老者愣住，半晌说不出话来，只剩下呼哧呼哧的喘息声。

　　灵敏见状，心里冷哼一声，许雄风的舒服日子可能过得太久了，现在看来，哪里像是南洪门的长老，和普通的垂暮老人基本没什么分别。她走到窗前，迅速地向外瞄了一眼，见外面的杀手又开始向别墅内冲，她甩手连开三枪，几乎同一时间，外面的杀手也纷纷射击，双方展开激烈的对射。

　　“雄哥，发生了什么事？”

　　这时，从楼上走下来一名老太太，六十开外的年纪，但保养很高，皮肤虽然除皱，面颊依然光滑，冷眼看去，只像五十出头的模样。

　　看到她，老者急忙从地上站起，颤声说道：“你下来干什么？外面都是杀手，快回楼上去！”

　　“杀手？他们要干什么？阿义他们呢？”

　　“都被杀手杀了！楼下危险，快上楼！”

　　老太太并未听他的话，反而走到他的身边，焦急地说道：“那……那我们现在报警吧！”

　　“没有用的！”谢文东在旁苦笑着说道。

　　“你是……？”这时候，老太太才注意到谢文东，充满疑惑地上下打量他。

　　“我是路过的。”谢文东轻描淡写地说了一声，接着又道：“正常情况下，发生如此激烈的枪战，警察早就该到了，但却没有出现，只有一个解释。”

　　许雄风吸了口气，说道：“是……是被CIA拦住了？！”

　　“没错！”谢文东说道：“如果不出意外，CIA阻止了警察的到来，我敢打赌，在他们没有达到目的之前，警察是绝对不会出现的！”

　　许雄风彻底傻眼了，他做梦也想不到，自己有一天竟然会成为CIA的目标，他颤声问道：“他们……究竟想从我这里得到什么东西啊？”

第102章 

　　谢文东耸耸肩，顺水推舟地说道：“也许是我，也许是和钱有关的其他什么东西。”

　　许雄风和老太太同时愣住，接着，二人脸色一变，老太太忙拉住许雄风的胳膊，颤声说道：“难道……难道他们是想要你手中的那些洪天集团的股份？”

　　“不可能！”许雄风连连摇头，说道：“那些股份才值几个钱，怎么可能会让CIA看得上眼呢！”许雄风的胆子或许变小了，单头脑可没有变愚蠢，不会因为谢文东几句话而上他的当。他眉头深锁，直勾勾地看着谢文东，疑声问道：“我们……是不是以前在哪里见过？”

　　这个老家伙还不傻，看起来想骗他交出洪天集团的股份是不可能的了。谢文东心思急转，语气肯定地说道：“我们从来没有见过。”

　　“哦？”许雄风依然紧紧盯着他，喃喃说道：“可是我看你却觉得有点眼熟呢？！”

　　“那可能是你听说过我的原因吧！”谢文东双眼一眯，耸肩说道。

　　“啊？你叫什么名字？”许雄风惊讶地问道。

　　“谢文东！”谢文东笑眯眯的一字一顿地说道。

　　“什么？你……你是谢文东？”老头子嘴巴大涨，几乎能塞只鸡蛋进去。谢文东含笑看着他，拱手说道：“许长老，我们久违了。”

　　许长老！至少已经有三、四年没有人这么叫过他了。许雄风呆呆地看着谢文东，一时间反应不过来，如果说CIA找上他，是让他难以预料的，那么谢文东找上他，就更加不可思议了，他不知道今天是什么日子，怎么会一下子发生这么多的突变。感觉好像过了一个世纪那么长，老头子总算回过神来，既紧张又惊讶地问道：“你……你怎么找到我这里来了？你要干什么？”

　　“一是想来和许长老叙叙旧，二来，是想和许长老你做笔交易。”谢文东说道。

　　“什么交易？”许雄风奇怪地看着他。

　　这时，外面的火力已经达到顶点，铺天盖地而来的子弹将窗户连同窗棱完全击碎。灵敏一人独木难支，被对方压得根本抬不起头来，更别说还击了。她蹲在窗户下，大声对谢文东喊道：“东哥，杀手的火力太猛了，我支撑不住。”

　　谢文东皱皱眉头，回手将手机掏出，想给酒店里的五行兄弟等人打电话，让他们过来援救，儿科转念一想，他把电话又收了起来，现在，五行兄弟等人手中也没有枪，若是赶过来，只怕还冲不到别墅内，就直接被外面那些CIA的特工阻杀了，自己有危险也就罢了，没有必要再牵连其他的兄弟作无谓牺牲。他眼珠转了转，问许雄风道：“你家有没有后门？”

　　“有！”许雄风点点头。

　　谢文东甩首道：“我们从后门逃出去！”

　　“逃？我看没有那个必要了吧？！”许雄风一反常态，刚才的惶恐消失无踪，脸上堆满笑容，说道：“这些CIA的杀手恐怕不是来找我的，而是来找谢先生你的吧？”知道谢文东的身份后，许雄风细细一琢磨，将事情的经过分析明白了大概。

　　自己和CIA无冤无仇，对方根本不会找上自己，更不可能像谢文东说的那样是为了钱，毕竟CIA是国家谍报机构，而不是土匪组织，即便真是要找自己，也早就找上门来了，何必等到现在？谢文东以来，CIA就来俩，显然是冲着谢文东嘛！

　　既然是冲着谢文东来的，那自己也就不用多多藏藏了，把事情和CIA解释清楚，自己继续过以前的日子，至于谢文东是死是活，根本和自己没有任何关系。

　　想明白了这一点，老头子不再紧张，心态也轻松下来。

　　只看他那副释然的表情，谢文东便将他的心里猜出个大概，他冷笑一声，说道：“许长老，你很聪明，但是也很愚蠢。”

　　许雄风挑起眉毛，茫然不解地看着他。

　　谢文东笑眯眯地说道：“你猜得没错，CIA确实是冲着我来的，当我没躲到你家里时，他们肯定不会找上你，但是现在，你已经脱不开干系了，我完蛋，你也会完蛋。”顿了一下，见许雄风脸上露出惊讶之色，他解释道：“不要忘了，CIA的一名特工，刚刚死于你手下人的枪口下，而我又是坐着你的车躲到你的家中，要说咱俩没有关系，你认为CIA会相信吗？徐长老，实话告诉你，他们杀死我，也同样会杀死你，还有你的夫人，这里的所有人！”

　　等他说完，许雄风的冷汗流了出来，暗暗一分析，觉得谢文东说得没错啊，发生这样的事，要说自己和谢文东没有关系，恐怕打死别人都不会相信，自己这次简直是跳进黄河也洗不清了。

　　许雄风垂下头，脸色一会白，一会红，大口大口吸着气，好像快要窒息的样子。猛然间，他嗷的怪叫一声，飞身扑向谢文东，双手狠狠掐住他的脖子，怒吼道：“谢文东，你为什么要害我？我在美国过得好好的，你为什么要和我过不去！”

　　老头子疯了似的来回摇晃着谢文东，怒生质问着。

　　“哼！”他的那点力气，在谢文东看来简直微不足道，他随意的一挥手，将许雄风的手掌打开，淡然说道：“你可以怪我，但是，你也要明白，现在唯一能救你的人，只有我！”

　　“什么意思？”许雄风揉着被谢文东打得生痛的手腕，厉声问道。

　　“我能带给你灾难，但是也同样能给你找到一处颐养天年又舒适太平的地方。”谢文东说道：“前提是，我们得先活着离开这里！如果你在耽搁时间，等CIA的人冲近来，我们谁都活不了！”

　　许雄风怔怔地看着谢文东一会，最后，转过头，看向身旁的那名老妇人。

　　老妇人长叹口气，向他微微点了点头。

　　许雄风不在游戏，边向洋楼的后身走，边说道：“随我来！”

　　谢文东和灵敏神色一正，急忙跟上。

　　那名开车的司机倒是没有跟过去，而是站在客厅内，摇头说道：“我不走！这件事和我没有关系，我要向CIA讲个明白！”

　　谢文东冷笑，脚步不听，侧身说道：“你那是找死！”

　　“跟你们走才是找死呢！”说着话，那司机快步冲到房门前，伸手将房门拉开，随后双手高举过头顶，大喊道：“别杀我！我身上没有武器，我投降了！这件事和我没有关系……”

　　他的话只说到一半，在一阵扑、扑、扑声中，司机浑身上下溅起无数的血雾，密麻麻飞来的子弹全部集中在他这一点上，几乎将他的身体打碎。

　　“扑通！”

　　司机浑身是血，跪倒在地，可身上依然在不停的遭受着枪击，他从牙缝中挤出一句：“我已经投降了……”话未说完，人已绝气身亡。

　　走向后门的许雄风看得清楚，激灵灵打个冷站，真是如谢文东所说，CIA已做到赶尽杀绝，投降只有死路一条。司机的惨死，让他心中的最后一丝希望也随之宣告破灭，不过，他并不感激谢文东的提醒，而是对他更家憎恨，因为这一切都是因他而起的。

　　司机虽然死了，但却打开了房门，让外面的杀手门能直接观察到房内的情况，无数的子弹击穿司机残破不堪的尸体，直接打进房内，谢文东等人无奈，只好扑倒在地，匍匐前进，如此一来，速度慢了许多。

　　他们慢，可杀手们不会减缓速度，训练有速的CIA特工蜂拥而上，有些是从院门直接冲近来，有些则是翻墙而图，在他们身后的，还有火力掩护点，不停地向楼内扫射着。

　　子弹在搅碎房间内的一切。

　　墙削、泥土以及木渣不停地散落下来，洒了谢文东等人满头满身。

　　灵敏留在最后，不时地回头射击，也正是因为他的牵扯，才使那些杀手门不敢肆无忌惮的前冲，不然，以对方飞快的速度，早就冲杀进来了。

　　终于爬到一处拐角，谢文东，许雄风以及老妇人才算长出一口气。

　　见灵敏还没有爬出来，正在回头射击，谢文东深出上半身，身手抓住他肩膀处的衣服，将其硬生生拽到转角后。

　　“呼！”灵敏靠墙而坐，帅了帅头发上的土块和木屑，仰面吐出口浊气。

　　停顿几秒钟，谢文东拉起灵敏，对许雄风说道：“现在还不是休息的时候，快走！”

　　许雄风所说的后门，其实是别墅的后车库，里面停有一辆黑色的VOLVO吉普车。卸文东看罢笑了，这种车是最适合逃命的，至少比许雄风那俩加长的奔驰轿车要好得多。

　　许雄风将老妇人让进车门，然后跑到车库的门口，按照按扭。车库宽大的卷帘门随之慢幔升起。

　　等车库大门完全打开后，他快速地跑回来，正准备与谢文东、灵敏上车的时候，突然间，车库门外人影晃动，从两旁闪出四名黑色劲装的白人，手中皆拿有带有消音器的黑色冲锋枪，对准谢文东等人，沉声喝道：“不许动！”

　　这突如其来的变故，把谢文东几人皆惊出一身的冷汗，许雄风如临末日，表情绝望，浑身乏力的瘫坐在地上。

第103章 

　　突然窜出的四名白人分别是三男一女，皆是CIA的特工，至少，其中那个最年轻漂亮的女郎是，谢文东不认识旁人但却认识她，她正是在中国与谢文东合作过的雅诗。

　　能在这种情况下看到雅诗，谢文东很意外，不过雅诗却是满脸的冷峻，只是看着谢文东的眼神流露出浓浓的担忧。

　　“放下枪【英】”一名四十左右的白人壮汗沉声怒吼道。CIA的行动的暗杀谢文东，当然，如果能将其活捉，那就更好不过了。

　　灵敏握枪的掌心中满是汗水，她明白，这个时候如果把枪交出去，就等于是束手就擒。此时许雄风已经吓傻了，肯定指望不止，灵敏转头看向谢文东，只要他一声令下，她就算与对方拼个同归于尽，也再所不迟。

　　谢文东暗暗吸了口气，强迫自己冷静下来，看着雅诗，他用中国话含笑说道：“雅诗小姐，我们好久没见了！”

　　雅诗能听得懂中文，但另外三名大汉可听不懂，看着谢文东，又狐疑地瞅瞅雅诗，一个个皆皱起眉头。

　　“你不应该到美国来。”雅诗冷漠地说道。

　　“可我现在已经来了。”谢文东笑说道。

　　“如果被CIA活捉，那还不如死了干脆。”雅诗说道。

　　谢文东笑了，说道：“我不想死，更不想被活捉，所以，你得帮我！”

　　雅诗闻言，脸色一变。

　　谢文东继续道：“想办法转移他们的注意力，只要一秒钟就够了。”

　　灵敏眼睛猛然一亮，如果雅诗真把将对方的注意力转移开，哪怕仅仅是一秒钟，以他的枪法，她有把握消灭对方的两人，剩下的一个即便能伤到自己，东哥也有办法将其解决。但关键的问题是，雅诗肯不肯这么做。

　　雅诗垂下头，沉默无语。她并不希望谢文东被杀或被抓，早在中国的时候，她就将对谢文东暗生情愫，后来回到美国，本以为时间会冲洗掉一切，结果，她对谢文东的思念反而越来越深了。不过，现在要让她背叛CIA，这也是她不愿意的，并非是她对CIA的感情有多深厚，而是她不敢这么做。她对CIA的手段太了解了。

　　正在她犹豫不决，左右为难的时候，身旁的一名大汉子转过头来，疑声问道：“谢文东在和你说什么？【英】”

　　雅诗脸色微变，忍不住抬起头又看向谢文东，见他目光幽深地正直勾勾地看着自己，心中忍不住一颤，她将牙关一咬，突然向车库的右边转过头去，惊声叫道：“那边还有敌人！【英】”说着话，手中枪也顺势指了过去。

　　另外那三名大汉皆是一惊，几乎在同一时间半蹲到地上，巡着雅诗的目光向车库外的右手边望去，可是，目光所及之处，空荡荡的，没有半条人影，当他们意识到不好的时候，再想回身逼住谢文东，已经来不及了。

　　灵敏奇快无比的连开两枪，两颗子弹精确无比的击在两名大汉的眉心处，而同一时间，谢文东的金刀出手，去势如电，转瞬间刺进最后一名大汉的胸口，那人惨叫一声，踉跄而退，当却并没未摔倒，忍着巨痛，艰难地举枪，想对谢文东射击，而在他身旁的雅诗冷然娇姹一声，飞身便是一脚，踢在那人肩头。

　　扑！

　　那人站立不住，侧身摔倒，同时，枪中的子弹也随之打了出去。子弹几乎是擦着谢文东的太阳穴飞过，如果不是雅诗出脚够快。

　　这一枪，足可以将他的头打开花。没等对方再补第二枪，灵敏抢先扣动扳机，在其脑袋和心脏处各打一枪。

　　前前后后只有三秒的时间，三名大汉已死得一干二净。

　　看着地面上的尸体，雅诗愣愣发呆，眼中有茫然，也有惊慌。

　　谢文东快步走到她近前，先是低头看了看尸体，确认三人都死掉之后，对雅诗正色说道：“这次，真不知道该怎么感谢你！”

　　雅诗身子一震，回过神来，她将头别向一旁，急声说道：“你快走吧！这里发生枪战，CIA的人马上就会赶过来。”

　　那你呢？谢文东本想发问，可话到嘴边，他又咽了回去，低声说道：“你也保重！”本以为他说完话便要转身离开，可突然间，谢文东的手向前一递，突然顶在雅诗的胸口下方，而他手中的金刀，也随之深深的插入其中。

　　血，顺着金刀的血槽缓缓向外流出，将雅诗的衣服染红好大一片。

　　别说雅诗难以置信地看着他，就连一旁的灵敏和许雄风也惊呆了，想不明白，人家刚刚救了己方众人的性命，谢文东为什么还要下此毒手。

　　雅诗的身体无力的倒下，手中的枪却坠落在地，脸上满是痛苦之色，呆呆看着谢文东。

　　谢文东急忙将她倒下去的身子扶住，小心翼翼地将其放到墙角处，在她耳边轻声说道：“伤口是在肝胃之间的缝隙，不会致命，你放了我，如果毫发无损肯定会引起CIA的怀疑，我，不得不这么做，雅诗，你明白么？”

　　听完他的话，雅诗脸上的痛苦消失，转而是毅然，此时，她已说不出话来，脸色苍白的微微点下头，紧接着，脑袋向旁一偏，晕死过去。

　　谢文东看着脸色苍白，胸前血流如柱的雅诗，整个心都救成一团，他咬咬嘴唇，猛的转回身，对灵敏和许雄风扬声喝道：“上车！快走！”

　　“啊？哦！”

　　谢文东，灵敏，许雄风上了汽车，启动后，压着两名大汉的尸体，飞速开出车库。

　　车上，许雄风看着谢文东，暗暗打个冷战，低声问道：“你……你刚才真把她杀了？”

　　谢文东对雅诗说话的声音很低，他说什么，许雄风根本没听见。他冷冷瞄了许雄风一眼，面无表情的没有说话。

　　许雄风被他犀利的眼神看得背后生风，想不到谢文东得模样清秀平常，但做事如此心狠手辣！

　　灵敏开车，直接撞开后院得小门，刚刚上到公路不久，便看到后面数辆轿车全速的追来。

　　“糟糕！敌人追上来了！”灵敏将油门踩到低，使其速度提升到极至，同时急声问道：“东哥，我们现在去纳？回酒店吗？”

　　CLA疯了似的追杀直接，只怕即使回到酒店也难以组织他们。谢文东摇了摇头，暗道不妥。那自己该往那里跑呢？这里诗美国，属于人家得天下，自己跑到那里才能让CLA不敢继续追呢？沉思片刻，他眼睛猛地一亮，说道：“去领事馆！”

　　中国在纽约设有大使馆，而大使馆属于国家领土，如果CIA胆子敢强行闯入，和强行入侵中国领土是一个性质。谢文东估计。CIA的胆子再大，恐怕也不敢那么做。至于自己一什么借口到大使馆内去避难，人家会不回让自己进入，那就暂时先不考虑了，等冲进去以后再说吧！

　　灵敏对纽约的地形不熟悉，连中国大使馆的大门向那边开都不知道，蹦别说开车赶过去了。

　　他边开车边对许雄风急声说道：“许长老，你帮我指路。”

　　许雄风眼珠转了转，面带难色的说道：“这个……我也不是很清楚。”

　　灵敏大皱眉头。

　　一旁的谢文东冷笑出声，说道：“不清楚？不会吧！如果许长老不想说，那也没关系，大不了大家一起死，刚才，你那位司机兄弟的下场，你应该看得很清楚！”

　　许雄风的身子明显哆嗦了一下，他狠狠瞪了谢文东一眼，心不甘情不愿地向前方道路望望，说道：“前面路口向左转。”

　　越往市内走，道路上的车辆就越多，灵敏的技术在好，这时候也难以发挥出全速。眼看着后面的数辆轿车横冲直撞，在不断的拉近距离，灵敏又是紧张又是焦急，额头满是汗水，滴滴答答的向下淌，她凝声道：“距离大使馆还有多远？”

　　“一直向前，不过，还得穿过九跳街区……”

　　他的话音还未落，只听啪的一声，轿车的后窗多出一只圆窟窿，那显然是被子弹大穿的。

　　灵敏心中一震，急忙抬头看倒车镜，只见后面的一辆轿车的窗处探出一人，手中拿有带着消音器的手枪，正不断地向己方汽车射击。

　　妈的！回头张望的谢文东心里诅咒一声，CIA的杀手胆子太大乐，光天化日之下，在大街上就敢肆无忌惮的开枪！他伏下身来，说道：“小敏，再加快点速度，把敌人甩开！”灵敏倒是想加快，只是周围的车辆太多，她想快也快不起来。

　　这时，汽车行到一处十字路口附近，要命的是，正好赶上了红灯。

　　灵敏牙关一咬，心一横。直接踩着油门，猛冲过去。

　　“啊……”看着前后呼啸而过的车辆。许雄风吓得脸色惨白，失声尖叫。

　　他们直接冲过十字路口，后面的追兵也没有停下，紧跟上来，可是他们却没有谢文东四人这么好的运气，一辆轿车的车身被辆大卡车撞个正着，由于冲击力过大，整个车体都腾空而起，打空中翻转了几个跟头，轰隆一声，四轮朝天的摔在地面，车棚与板油马路擦出一连串的火星子，横着滑行出数十米远。

　　谢文东看得清楚，本以为这是个意外，可是事实很快证明，那是有人蓄意而为。

第104章 

　　大卡车停在十字路口的中央，车门以及车厢同时打开，从里面蹦出五名黑衣人，头上皆带有黑色面罩，只留出两只寒光闪烁的眼睛，在他们手里，齐刷刷拿有五把微型冲锋枪。这些人下了车之后，一字排开，对准随后追杀谢文东的几辆轿车开始连续的扫射。

　　“哒，哒，哒，哒！”连续而密集的枪声响起一片，五只枪筒，同时喷射出死亡的火焰，弹射而出的空弹壳乱飞，散落在一地。再看那几辆轿车，直被打得千疮百孔，横七竖八的停在路中，淌成流的血水顺着车门的缝隙滴落出来。

　　直至将枪中的子弹全部打光，五人才算告一段落，紧接着，五人齐向刚被撞翻的那辆车走去，里面的几名杀手都已受伤，被撞得头晕眼花，头破血流，满面是血，通过破碎的车窗，正挣扎着向外爬行，五人黑衣人纷纷从腰间掏出手枪，走到近前，对准爬出来的杀手的脑袋，冷酷的开枪射击。

　　“嘭，嘭，嘭！”随着几声短暂的枪响，那几名杀手脑袋中弹，全部死于非命。

　　这种当先街枪战，而且还是在闹市区，即便在枪械普及的美国也不是经常发生的，周围车辆里的人都被吓傻了，目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　干脆利落地解决掉杀谢文东的杀手生，五人弃掉卡车，提枪就跑，冲进不远处的一条小胡同内，眨眼工夫便消失得无影踪。

　　谢文东虽然没有看完全部，但那五人向自己身后追兵疯狂地开枪扫射他可是看到了，谢文东吸了口气，暗道声奇怪，不知道这五名蒙面的黑衣人究竟是什么身份，为什么要帮助自己，而且敢当街枪杀CIA的特工，黄出身肯定不简单。

　　“东哥，那些是什么人啊？”开车的灵敏秀眉皱起，不解地问说。

　　谢文东苦笑：“天知道。”

　　“怎么？”许雄风惊讶道：“那……不是你安排的人？”

　　“不是。”谢文东回答地干脆。

　　正当众人对那五名黑衣蒙面人的身份感到好奇的时候，谢文东的手机突然响起。他掏起手机，低头一看来电，嘴角挑起，悠悠而笑，现在他基本知道那五人的身份了，打来电话的不是旁人，正是美国洪门的掌门大哥，黄坤黄老爷子。

　　“黄老，刚才是你……”谢文东把电话接通，开门见山地发问，可没等他问完，黄坤含笑地把他的话打断，说道：“没错！是我！这，算是我送给你的一份见面礼吧！”

　　顿了一下，黄坤又说道：“文东，你这次来美国，又是到纽约，怎么不事先和我打声招呼呢？难道，你不知道我住在纽约吗？”

　　谢文东拍拍额头，故作歉然地说道：“黄老，实在不好意思，这次我过来的比较匆忙，并未考虑到那么多。”

　　他这次到美国，如果有美国洪门这条地头蛇帮忙，当然会事半功倍，以谢文东的头脑，他怎么可能会忘？之所以没有主动联系他们，是不想节外生枝，他并购洪天集团股份的事，当然是越少人知道越安全。

　　“你看看刚才的情况多危险，如果不是我的情报及时，人可就……算了，这睦在电话里说不方便，你现在准备去哪？”

　　“去领事馆。那里相对安全一些。”

　　“嗯，也好！我现在也赶过去，我们在领事馆里见。”

　　“好的。”谢文东猛然想起什么，说道：“黄老，还有件事我需要麻烦你一下。”

　　“什么麻烦不麻烦的，文东，你有什么事尽管开口，我能帮得上忙的一定帮你。”

　　“我还有几个兄弟在摩根大酒店，身上并没有武器，我担心他们的处境可能会有危险，黄老，我希望你派几名兄弟过去，接应他们，同时多带些家伙！”

　　“小问题，我马上就去安排。”

　　“多谢黄老了。”

　　“文东，你太客气了，你是我们的盟主，帮你做事，也是应该的。”黄坤指的是洪门大联盟的事，谢文东几乎快将这事忘记了，当初他之所以主张成立联盟，很大程度上是为了抑制望月阁，同时不让自己树敌太多。

　　与黄坤通过电话之后，谢文东长长嘘了口气，提到嗓子眼的心总算落下了一些。

　　现在生死攸关当头，他也顾不上考虑收购洪天集团股份的事会不会让黄坤知道，其他是小，先度过这一难关才是主要的。

　　由于黄坤手下的阻拦，CIA的随后杀手没有追上谢文东，灵敏开车，顺利抵达中国驻纽约领事馆。

　　领事馆门前有警卫站岗，大门也被栏杆封着，灵敏减缓速度，问道：“东哥，我们怎么进去？”

　　谢文东眯了眯眼睛，说道：“直接冲进去！”

　　“那……那样恐怕不太好吧？”灵敏说的还算是比较柔和的，硬闯领事馆，那可算是国际性事件，一旦闹在，这个大篓子谁都填补不上。

　　谢文东倒也是想通过正规的手续进入，可是他没有预约，审批起来太麻烦，一层传达一层，不知道得耽误多少时间，到时候CIA的杀手追上来，自己可能连自己是怎么死的都不知道，他不敢冒这个险。他淡然一笑，表情平静地说道：“没关系，闯！有事我顶着！”

　　“你？你能顶得住吗你！”许雄风在旁边说得风凉话，道：“要死你自己去死好了，你可别拉上我，现在CIA还没有追上来，你可以放了我吧？”

　　谢文东没有说话，灵敏更不会回答他。猛然将车速又提升起来，对着领事馆大门的栏杆，直撞过去。

　　咔嚓！

　　汽车的冲劲十足，直接将栏杆撞折，像是一道黑色的闪电，冲进领事馆的院内。

　　领事馆的警卫无不大惊失色，一个个愣了三秒钟，随后边吹着警哨边跑过来，同时拔出手枪，将停在院中的吉普车团团围住。

　　“你……你还真冲进来了？你不要命了吗……”许雄风刚刚放下的心马上又提到嗓子眼，看着周围真枪实弹的警卫们，他感觉自己一阵头重脚轻，脑袋嗡嗡作响。他实在搞不明白，谢文东哪来的这么大的胆子。

　　谢文东没有理他，推开车门，慢慢走出吉普车。

　　“你是什么人？为什么擅闯中国领事馆？【英】”一名东方人面孔的警卫大声质问道。

　　“我是中央政治部的少校，谢文东，有要事要见大使，事出紧急，所以事先没有通报，还请各位见谅。”说着话，谢文东将手伸出怀中，柔声说道：“各位不用紧张，我拿证件！【英】”他动作缓慢，从怀中口袋里掏出政治部的证件。

　　政治部？那是什么部门？听起来好像是来自国内的部门！刚才问话的那名警卫绉皱眉头，小心翼翼地走上前来，目光不停地在谢文东和吉普车上扫来扫去，当他到了谢文东近前，慢慢讲他手中的红色小本子接过，低头看了一眼，说道：“你站在这里不要懂，还有，车里的人都不要下来，明白吗？”这回，他是用汉语说话。

　　“没问题！”谢文东一笑，用汉语答道。

　　见他会说中国话，而拿的证件也确实是中国政府的，那名警卫的脸色缓和了许多，嘟囔道：“就算有天大的事，也不能这么硬闯进来！”说着话，他拿着谢文东的证件，快速地跑进领事馆的主楼内。

　　他走后，其他的那些警卫可一点没放松，满脸的小心戒备，手中的枪仍在一动不动的指着谢文东。

　　时间不长，只过了两分钟，那名警卫从楼内跑出来，同时跟他出来的还有一名身穿灰色西装的中年人。

　　那名警卫向其他人挥了挥手，做出几个简单的手势，众警卫见后，纷纷将枪守起，忍不住心中的好奇，又多打量谢文东几眼，才各自散开，跑到使馆大门前，去收拾刚刚被撞坏的栏杆。

　　身穿灰色西装的中年人快步走到谢文东近前，笑容满面地和他握了握手，说道：“原来是谢少校，不知谢少校怎么突然到了纽约，又怎么突然硬闯起领事馆了呢？”

　　通过警卫对他恭敬的态度看得出来，这位中年人绝不是普通的小角色，谢文东暗暗叹口气，政治部的身份还真管用，即便出了中国，照样顶事。

　　他望了望四周，随口说道：“请问你是……”

　　“哎呀，是在不好意思，竟让忘记做自我介绍了，我叫王新华，是中国住纽约总领事的特别助理。”

　　不知道他这个特别助理的官职多大，谢文东一笑，说道：“王助理，我们是不是可以进领事馆内谈？”

　　“当然，当然可以！谢先生，里面请”中年人的太多十分客气，含笑侧身，做出邀请的手势，目光一偏，他看向吉普车内的灵敏三人，问道：“这几位是……”

　　“是我的朋友！”谢文东答道。

　　“既然是谢少校的朋友，那就一起进来吧！”中年人笑呵呵地说道。

　　即便他不说，谢文东也不会吧灵敏和许雄风留在外面。

　　中国驻纽约领事馆的环境很不错，而且还是非常不错，刚刚建成不久，里面装饰得金碧辉煌，光彩夺目，拿出来可比任何一家豪华大酒店。

第105章 

　　进入领事馆后，那斯斯文文的中年人将谢文东等人让进一间会客厅，分宾主落座之后，他含笑问道：“谢少校，现在，你能解释一下这究竟是怎么回事吗？”

　　谢文东想了想，现在已没有隐瞒的必要，他直接了当地说道：“我受了美国CIA的追杀，刚才情况紧急，如果不直接闯进来，后果不堪设想。”

　　“哦？竟然发生这样的事？！”名叫王新华的中年人揉着下巴，眼珠转动，随后笑了，说道：“CIA要杀谢少校是次要的，想要你手中安哥拉国家银行的股份才是真。”

　　谢文东一怔，略带惊讶地看着对方，笑问道：“原来王助理也知道这件事！”

　　王新华哈哈而笑，点头到：“当初东亚银行收购安哥拉国家银行股份的事，几乎轰动了全球，我怎么可能会不知道呢？！”他对谢文东客气有加，一是因为他有政治部的身份，涉及到中央敏感部门，不敢得罪，二也是因为谢文东是东亚银行的幕后首脑，身份重要，关系到国家的利益，更不敢存在任何怠慢。身为外交部的重要人员，对国家利益看的更加真切，所以也就更能体会到谢文东的重要性。

　　他顿了一下，继续说道：“谢少校的身份现在已不比以前，如果没有必要的话，以后尽量不要到美国来，甚至，也不要轻易出国。”

　　谢文东挑起眉毛，笑眯眯地说道：“怎么？国家还要把我监控起来不成？”

　　“不，不，不！谢少校误会了，我绝对没有这个意思。”王新华正色说道：“我是出于对谢少校的安全考虑才这样建议的，当然，这也仅仅是我个人的建议而已。”

　　对于他俩的交谈，灵敏在旁没感觉什么，可许雄风却听得迷迷糊糊，同时也暗暗吃惊。他不理南洪门事务在美国定居已多年，根本不熟悉国内的情况，对谢文东更谈不上了解，只是听说过他的名字罢了。现在见领事馆的高官都对他如此尊敬客气，老头子心中充满疑问，不知道谢文东是怎么做到如此神通广大的。难怪他的胆子那么大，光天化日之下就敢硬闯领事馆，原来是有所依仗啊！想到这里，他咽口唾沫，偷眼打量谢文东，并对他开始重新估量起来。

　　“谢少校还打算在美国逗留多久？”王新华关切地问道。

　　谢文东想了想，轻描淡写地说道：“发生这样的事，我也没有心情在美国呆下去了，当然是越早离开越好了。”

　　王新华恩了一声，连连点头，说道：“我也是这样想的。”沉思片刻，他说道：“如果谢少校不介意的话，我这边会帮你安排回国的行程，如果顺利的话，今天晚上就可以做国航的飞机返回国内。”

　　谢文东心中暗喜，有领事馆帮自己安排飞机，那当然是再好不过了，主要是自身的安全得到了报障。他表情平静地点头说道：“那就麻烦王助理了。”

　　“谢少校客气了！”

　　说话间，随着敲门声，一名身穿西装、年岁不大的工作人员走了进来，到了王新华身边，在他耳旁低语了几声。王新华点点头，随后向谢文东笑道：“谢少校，有人要见你。”

　　“可是黄坤黄老爷子？”谢文东眼睛一亮，反问道。

　　王新华一愣，问道：“谢少校怎么知道？你认识黄老先生？”

　　黄坤和领事馆的关系很不错，当初中国在纽约新建领事馆的时候，黄坤没少出力，现在他也经常过来走动，让领事馆帮他处理一些他难以解决或不好亲自去解决的事情。

　　“当然认识，黄老爷子是我的前辈！”谢文东笑呵呵地说道：“哦！”王新华转念一想，心中顿时明白了，谢文东的身份比较特殊，属多元化，既经商，又是政府重要部门的官员，同时还是洪门的大哥，而黄坤也同属于洪门，互相之间认识也是正常的。

　　王新华对身旁的工作人员说道：“请黄先生进来吧！”“好的！”那名工作人员答应一声，转身便要离开。

　　谢文东指指灵敏和许雄风，对王新华笑道：“王助理，我的这三位朋友很累了，你能不能找个房间，让他们先去休息一下。”王新华笑道：“当然可以了！”说着，他对那名工作人员又道：“小宋，你带这三位客去楼上休息，安排三间休息室。”“只需要一间房！”见王新华还要谦让，谢文东语气坚定、不容人拒绝地说道。

　　王新华愣了愣，看了谢文东片刻，随即点头，小豆：“好吧！小宋，只安排一个房间。”

　　在领事馆内，许雄风想要逃跑当然不容易，但谢文东还是很谨慎，将灵敏安排在他身旁，以备不测。

　　灵敏三人走后时间不长，黄坤便在一名工作人员的指引下走进会客厅。见他进来，谢文东随之站起身形，走上前去，与黄坤握了握手，说道：“黄老爷子，麻烦你大老远跑过来，是在不好意思啊！”

　　“大家不是外人，不必见外。”说这话，黄坤看向王新华，笑道：“原来王助理也在啊！”

　　“哈哈！黄先生快请坐。”王新华含笑摆摆手。

　　等黄坤落座之后，谢文东目光不时的飘向王新华。

　　后者多机灵，只看他的眼神，便明白了他的意思。王新华呵呵一笑，站起身形，说道：“你们先聊，我还有时需要去处理，如果要找我，通知门口的工作人员就可以了！”

　　“好的！”谢文东含笑点头。

　　等王新华离开之后，黄坤首先切入正题，问道：“谢文东，你这次到美国来究竟是为了什么事？”

　　黄坤是老江湖，头发丝拔下来一根都是空的，如果想随便编个理由来搪塞他，那几本是不可能的。何况就算现在搪塞过去，日后黄坤也会知道的，到时候只怕会在两人之间产生芥蒂，得不偿失。谢文东想了想，不再隐瞒，正色说道：“我来纽约，是为了找一个人。”

　　“谁？”

　　“南洪门的长老，许雄风！”

　　若说别人，黄坤或许不知道，但许雄风他可认识，彼此之间虽然谈不上交情，但也是熟知对方的。他皱起眉头，问道：“文东找许雄风做什么？”

　　“当然是为了南洪门！”见黄坤露出疑惑之色，谢文东苦笑着解释道：“许雄风虽然早已不理南洪门的事，可在他手中，有南洪门白道企业洪天集团百分之十五的股份。”“文东是想把他的股份弄到手？”黄坤惊讶地问道。

　　“是的！”谢文东城言道：“要击败南洪门，首先得断起财源，而南洪门的资金有很大一部分来自洪天集团，所以，我想将洪天集团收入囊中，至少，我要控制住他百分之五十以上的股份。”“原来如此！”现在黄坤总算是弄明白，谢文东为什么肯冒如此大的风险到美国来。

　　他沉默好一会，摇头说道：“这，恐怕不太容易。”“是啊！”谢文东叹道：“想收购洪天集团，确实很难，需要有庞大的财力来支撑，可是现在我手中的资金不足，只能挺而走险，将洪天集团几个大股东手里的股份弄到手。”“恩！”黄坤点点头，看着谢文东，正色说道：“文东，如果有需要我帮助的地方，尽管开口好了，只要我能做到的，我一定会尽力帮你。”谢文东能告诉自己这些，说明他对自己十分信任，这一点让黄坤很是欣慰，他现在也是实心实意地想帮助谢文东西。

　　谢文东笑道：“黄老爷子这次已帮了我很大的忙了。”“哈哈！”黄坤大笑，道：“这算什么，举手之劳罢了。”顿了一下，他道：“如果文东在资金方面出现问题，可向我开口啊。多了我不敢打保票，但拿出几个亿美元还是没问题的。”呵！这黄老爷子还真够有钱的！谢文东仰面而笑，说道：“太感谢黄老爷子的好意了，现在暂时还用不上那么多钱，如果有需要的话，或许真会麻烦黄老爷子帮忙呢。”黄坤笑道：“我和金兄是老朋友，老兄弟了，当年一起打天下，情如手足，只是后来闹文革，我在中国呆不下去，便跑到美国，经过几十年的打拼，倒也传下了一番基业。你是金兄的孙女婿，帮你是应该的。希望你不要让金兄和我失望，不仅能继承好基业，更能发扬光大！”

　　他的话，表面上是说教，实际上也是另有所指，有意将美国洪门这片天下让谢文东来继承，这点他当初和金鹏谈过了。只是谢文东并不知道这些，听完他的话，颇感莫名其妙，但没好意思过多追问。

　　下午，五行兄弟以及格桑、袁天仲、江娣在美国洪门人员的护送下，顺利抵达领事馆。

　　见他们平安到达，谢文东又松了口气，现在，他觉得自己该和许雄风好好谈谈了。

第106章 

　　休息室内，许雄风心烦意乱，在房内走来走去，他的夫人坐在床边，亦是愁眉苦脸。因为受到谢文东的牵连，现在有家而不能回，他二人对自己目前的处境皆是担忧不已。

　　灵敏面无表情地站在窗台前，低头俯视窗外，她掌管着北洪门的情报部门，机警和敏锐性都要远强于常人，此时她能判断得出来，在领事馆附近有许多CIA的眼线，而且目光所及之处，她能辩认得出来的就不下五人。

　　看起来，已方就算躲进领事馆内，CIA仍没有死心！想到这里，她的眉头皱得更深。

　　“喂！”许雄风突然停住身形，打断灵敏的沉思，问道：“你们究竟是要把我带到哪里？”

　　灵敏也有回答，而且，她也确实不知道东哥要怎么安置许雄风。

　　“说话啊！哑巴了吗？”许雄风看着灵敏怒声吼道。

　　“你想知道什么？”随着门口传来的话音，房门打开，谢文东走了进来，两眼弯弯，笑眯眯地看着许雄风，还跟有五行兄弟等人。

　　许雄风的身子先是一震，随后快步走向谢文东，喝道：“谢文东，你究竟想把我怎么样？”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“那要看许长老你的了。你怎么样对我，我就会怎么样对你。”

　　“你什么意思？”许雄风小心地问道。

　　谢文东说道：“把你手中洪天集团的股份转让给我。”说着话，他回头招招手，江娣上前，从随身携带的黑色皮包里拿出一沓文件，交给谢文东。后者接过，向桌子上一扔，继续道：“转让合同我已经准备好了，只要许长老你在上面签个字就可以。如果你合作，我会在澳大利亚安排一处住所，并派专人保护你的安全，并且我可以做出保证，你在澳大利亚的生活绝对比在美国更加舒适。如果你反对的话，那我也不会强求，你，以及你的夫人，都会死，你手中的股份自然会由你的儿孙来继承，到时，我会再找他们，我相信，以我的手段，他们会把股份乖乖交出来的，至于怎么做，你自己看着办吧！”

　　许雄风听完，脸色顿变，身子气得直哆嗦，指着谢文东的牌子尖声叫道：“谢文东，你这是勒索，是威胁，是绑架……”

　　“呵呵！”不等他说完，谢文东忍不住笑了，摇头说道：“真是好笑，许长老现在竟然也象个文明人一样说话了，不过，这样的事情，在你年轻的时候干得还少吗？”

　　“你……”许雄风为之语塞。黑道出身的他，当年杀人、放火、抢劫、强奸，什么样的事情没做过？现在倒好，风雨轮流转，他以前经常干的事，反而被人用于自己身上了。

　　他看着谢文东，呼哧呼哧喘着粗气，老脸憋得通红。

　　那名老妇人急忙走上前来，拉了拉他的胳膊，低声说道：“雄哥，还是先……先看看合同再说吧！”

　　谢雄风吐出口粗气，狠狠瞪了谢文东一眼，一把将桌子上的合同抓起，只翻看了两个两眼，啪的一声，又摔回到桌止，怒声说道：“我手中的洪门集团百从之十五的股份，市值少也值七、八十亿，你……你竟然只给我八百万，你TM的也真会做生意！”

　　老头子真要气疯了，脸色铁青，两中眼睛几乎要喷出火来。

　　谢文东老神犹在、斯条慢理地说道：“合同上的八百万是现金，并不包括我给你安排的依据以及保护你的人员，如果加在一起，也过千万了，我认为这个数目并不少了！”

　　“放屁！”许雄风怒道：“谢文东，你也太快算计了吧？！这分合同，我是绝不会签的！我绝对不会！”

　　谢文东轻叹口气，晃身走向一旁，冷笑说道：“那你就抱着你那些股份一起下地狱吧！”说完话，他对格桑使个眼色。

　　格桑嘿嘿怪笑，双拳互击两下，发出，‘嘭、嘭’的闷响声，随后庞大的身躯直向许雄风走去。

　　先不说格桑的模样吓不吓人，单单是他这副身子骨便足可以震慑住任何人，膀大腰圆、身高两米开外的他站在房内，脑袋几乎要顶到棚顶，走起路来，如同一座移动的小山。只是向徐雄风走去，便已带给他无穷无尽的压迫感。

　　许雄风脸色顿时变得苍白，吓得连连后退，惊声叫道：“你……你要干什么？这里是领事馆，杀了我，你们也吃不了兜着走……”谢文东大笑，说道：“杀你，如撵死一只蚂蚁，零食管理的人，绝不会位你说一句话，许长老，你相不相信？”

　　许雄风脸色更加难看，想起刚才王新华对谢文东尊敬的态度，激灵灵暗打个冷战，也许正如谢文东所说，他即便杀了自己，领事馆里的人也不会将他怎么样，想到这里，从心底深处升起一股寒意。他一直退到墙角，再无路可退，两眼惊恐万分地看着缓缓走来的格桑，身子一个劲地向后靠，整个身子都快贴到墙壁上。

　　到了他近前，格桑猛然提起拳头，对着许雄风的脑袋就是一击重击。

　　许雄风吓得双腿发软，站立不住，一屁股坐在地上。

　　这是，只听头上传来嘭的一声震响，格桑的大拳头重重击打在墙壁上，许雄风清楚地感觉到，整个墙壁都为之一震。

　　他拐角一声，四肢并用，疯了似的向一旁爬去，可没爬出几步，格桑一脚踏在他的后背，将其死死踩在地上。

　　许雄风感觉自己背后好像压了一座大山，要将自己的身体活活压碎，压扁似的，他趴在地上，四肢挥舞，发出杀猪般的惨叫。

　　那名老妇人见状，急忙冲上前去，想拉开格桑，可是她的那点力气，对于格桑来讲，简直微不足道，他单手伸出，一把抓住老妇人的脖子，将其活生生提了起来，随后手臂一甩，没见他如何用力，老妇人已尖叫着摔倒床上，格桑憨声说道：“你要找死，还得等一会，让我先把这个老头子处理掉！”说这话，他腿上加力，直把许雄风踩得骨骼嘎嘎作响。

　　时间不长，许雄风的叫声已越来越微弱，苍白的脸色先是变红，随后又转白，最后变成青紫色。

　　他双手微弱地拍打地面，从牙缝中挤出几个字：“我签……合同我签了……”

　　闻言，谢文东脸上的笑容加深，向格桑甩下头。

　　格桑会意，慢慢收力，将脚抬起。

　　他的脚虽然是拿开了，可许雄风仍趴在原地，半晌缓不过这口气。

　　不知过了多久，他方‘哎呀’发出一声呻吟，接着大口大口吸着气，好像他的肺子已被格桑踩扁，现在急需要空气来填补似的。又过了良久，他艰难地向胖爬了几步，用尽浑身的力气，支撑起上半身，靠墙而座胸脯起起伏伏，显然格桑那一顿踩压，把老头子折腾得不轻。

　　希望都拿起桌子上的合同，向许雄风面前一扔，说道：“在合同的最后，有签名的地方，你自己找吧！”

　　许雄风艰难的咽下一口吐沫，看着合同，又抬头瞧瞧谢文东，颤声问道：“我如果签了合同，你真的会放了我？”

　　“当然。”谢文东笑到。

　　“也……也不会再伤害我的家人？”

　　“我和他们无冤无仇，怎么可能去伤害他们呢？！”谢文东柔声说道。

　　我和你还无冤无仇的，你不也照样来伤害我了吗？许雄风心里暗骂谢文东不是东西，当然，这话他也只能在心里想想，却不敢说出口。

　　他从口袋里抽出笔来，将合同翻到最后一页，思前想后了半天，最后，一狠心，一咬牙，终于将名字签到了上面。

　　将他的签好的合同拿起谢文东交给江娣，随后含笑问道：“许长老，那些股份方面的单据你都放在什么地方了？”

　　签完合同之后，许雄风像是霜打的茄子，蔫了。他低垂着脑袋，有气无力地说道：“我都存在银行的保险箱里了。”

　　“哪家银行？”

　　“瑞士银行！”

　　“很好，把保险箱的号码，密码以及钥匙给我，我会派人帮你去取！”

　　许雄风猛地抬起头，直视谢文东，问道：“谢文东，你夺走我手中的股份，恐怕不仅仅是为了钱吧？你究竟要干什么？”

　　谢文东笑道：“这些事情，你不必知道，日后，你只管在澳大利亚过你的安稳日子好了，我不是不讲情义的人，你日后的生活开支，我会包下，至于你的儿女那边，我也会给他们一笔钱，不过。”说着话，谢文东的双眼突然射出两道骇人的精光，犀利如刀，仿佛能直接插进人的心肺，他预期也随之冰冷下来，继续说道：“把洪天集团的股份转让给我的这件事情，绝对不能向任何人提起，一旦走漏出半点风声，哼哼，你可就别怪我翻脸无情，到时非但自己的脑袋保不住，还会牵连到你的家人，其后果可就不是你能想象和承担得起的了，许长老，你明白我的意思了吗？”

　　他的眼神，让许雄风忍不住暗打冷战，冷汗流了出来，目光呆滞地点点头，一句话也没说出来。

第107章 

　　顺利让许雄风在转让合同上签了字，谢文东心中的一块大石头总算落地。这是他收购洪天集团走出的第一步，很快，谢文东得到领事馆方面的通知，安排他坐凌晨两点的飞机回国，谢文东没有意见，点头应允。

　　许雄风紧张地问道：“谢……谢先生，我也要和你一起走吗？”

　　“当然！”谢文东说道：“难道你想留下来等CIA抓你吗？”

　　“可是……”许雄风支支吾吾。憋了半天没说出话来。

　　谢文东奇怪地挑起眉头。问道：“许长老还有什么事情吗？”

　　“是……是怎样的。”许雄风说道：“我还有一笔钱房子啊家中的保险柜中。如果我就这么揍了。这笔钱恐怕就没有机会回来取了。谢先生，你看能不能派些兄弟保护我，先回家把钱取出来再走？”

　　“哦！”谢文东揉着下巴，没有马上回答。

　　灵敏在旁边连连摇头，说道：“不行，那太危险了！现在CIA的密探遍布领事馆周围，可以说我们任何的举动，他们都会在第一时间发现，若是回到你的别墅，一定会遭到CIA的伏击，我们好不容易才脱离险境，难道许长老为了钱，联名都不要了吗？”

　　这……这……许雄风脸色涨红，半天没说出话来。

　　谢文东眼珠连转，默默沉思，这时，他的电话响起，接通之后，脸上顿时露出喜色，原来，是以姜森和刘波为首的血杀和暗组抵达了纽约。他二人的到来，无疑是为谢文东增添了左膀右臂，挂断电话之后，他眼睛射出精光，对许雄风说道：“拿回自己的钱，是天经地义的事，我们就算走，也不能给美国政府留下什么。许长老，我陪你回去取钱！”“啊？”想不到谢文东要亲自陪自己回去，许雄风愣住了，别说他，周围的灵敏等人也都傻眼了，怔了半晌，回过神来，纷纷上前，急声说道：“东哥，这……这不是向虎口里跳吗？绝对不行，东哥要三思啊！”谢文东一笑，说道：“我考虑的很清楚了。来而不往非礼也！”说着话，他指指自己衣服上的三处枪眼，冷笑着说道：“这是CIA送给我的见面礼，如果不还他们点什么，岂不是显得我们中国人太没有礼貌了吗？”灵敏等人互相看看，眼中皆露出惊慌之色，不知道东哥要做什么，可无论做什么，这里是美国，在人家的地盘上生事，那是十分危险的。

　　谢文东走出房间，直接去了会客厅，看到坐在里面还在等他的黄坤，谢文东走上前去，笑呵呵地柔声说道：“黄老爷子，有件事还需要你的帮忙。”“什么事？”黄坤好奇地问道。

　　“我要枪！很多很多地枪！”“……”晚间七点左右，姜森和刘波带领血杀，暗组地人员抵达领事馆。他们一行三十人，都是精锐中地精锐，无论枪法还是近身格斗，皆数一流。相隔一个小时，美国洪门开过来一辆大型卡车，打开车厢地大门。里面摆满了各种各样地武器和军火，长枪，短枪，手枪，榴弹，手雷，闪光弹，应有尽有，甚至还有为力巨大地C4炸弹。

　　对身边的众人笑道：“开始吧！能拿多少拿多少，我们去战斗！”

　　随着他的话音，周围众人精神一振，纷纷跳上卡车，拿起车厢内的武器，快速地往自己身上塞。

　　他们真分着武器，王新华闻讯从领事馆的大楼里跑出来，到了卡车前一看，眼睛顿时直了，过了好半天，他预期有些急促，低声问道：“谢少校，你……这是要干什么？”

　　谢文东谈然而笑，说道：“美国的世道不太平，我需要武器来自保嘛！”

　　“可是……”王新华指指卡车的车厢，艰难地说道：“你这哪象是自保，明显是去打仗嘛！”

　　“呵呵！”谢文东笑眯眯说道：“没有人可以踩在我的头发拉屎拉尿。既然他们不想让我好过，那我也绝不会让他们舒服。临离开美国之前，我至少得恶心他们一下。”

　　“不过……”

　　王新华还想劝阻，谢文东摆摆手，对他笑道：“王助理对我的帮助，我是不会忘的，这件事你尽管放心，我绝对不会牵扯到领事馆身上，发生任何事端，属我个人行为！”

　　“我不是怕受牵连，而是为了谢少校你的安全担心！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“王助理，等日后你休假回国，我请你吃饭！”

　　“……”

　　分完武器之后，谢文东与姜森。刘波。灵敏等人对行动的计划做了纤细的商议，等到半夜十一点左右时。众人纷纷坐上黄坤提供的车辆，分批行出领事馆。

　　正如灵敏说的那样，在领事馆的周围，分布了无数的CIA密探。见大批车辆从领事馆内驶出。他们立刻展开跟踪。

　　但是车队出了领事馆后，马上分散开来，东一辆，西一辆，分向不同的方向而去，这让CIA的密探颇感莫名其妙，不知道对方究竟要干什么，同时，也不知道自己该跟踪哪一辆为好。

　　且说谢文东，他和许雄风同坐在一辆面包车内，与之一起的还有五行兄弟、格桑及袁天仲。

　　他们没有绕弯道，直向许雄风在长岛住所而去。

　　晚间的纽约依然繁华，灯红酒绿，但道路上的车辆少了许多，车辆得以将速度提升到极至。四十分钟后，面包车行到许雄风的别墅附近。

　　谢文东等人没有直接进去，而是先在别墅外缓缓转了一圈，观望别墅内外的东经。别墅里黑漆漆的，异常安静，但却并没有警察的封锁，显然，CIA早已把尸体秘密处理掉了，此时平和宁静的别墅，让人无论如何也想不到白天这里发生过激烈的枪战。

　　面包车最终在别墅的后门停下，袁天仲说道：“东哥，我先进去探探虚实！”

　　“恩！”谢文东点点有，叮嘱到：“务必小心！”

　　“明白！”袁天仲拉开车门，从车内跳出。他机警地向左右瞧了瞧，随后，慢慢走近别墅内，手也随之自然而然地放在软肋上。

　　大约过了十多分钟，袁天仲从别墅内跑出来，到了面包车前，他低声说道：“东哥，里面安全，没有人！”

　　谢文东点点头，弯腰从面包车里走出来，还特意在外面站了一会，左顾右盼，然后才走进别墅内。他这个举动，明显是在告诉别墅周围的CIA密探：我谢文东来了！

　　CIA也确实没有让谢文东失望，暗中的密探立刻将谢文东到达别墅的消息向上报告。

　　进入别墅内，许雄风迫不及待地跑上二楼。

　　他的保险柜虽然藏在暗处，但是他不敢确定CIA就一定不会发现，那里面可有他不少的家当。当他进入自己的卧室，拉开衣柜门，将里面的衣服掏空，又将内部衣柜的木板拿掉，看到镶嵌在墙内安然无恙的保险柜后，他方长长出了一口气，满脸是笑的看向身后的谢文东，兴奋道：“没事！没事！CIA没有发现这里！”

　　谢文东心中暗笑，以CIA的装备，怎么可能会发现不了别墅内的保险柜呢，之所以没有动，估计也正是为了许雄风回来取财物，好趁机将他抓捕。

　　他淡然一笑，说道：“速度快一点，如果不出意外，CIA的大队人马也快到了。”

　　“明白，明白！”许雄风连连点头答应着，快速地按动保险柜的密码，随后掏出钥匙，将其打开，只见保险柜里，下面密密麻麻堆放百元的美钞，在其上层，则是些珠宝首饰，五光十色，随便拿出一枚，其价值都是不菲的。

　　中国有句俗话，前不露白。许雄风虽然在美国生活数年，但中国人的习惯并没有改变。因此，他的家当全部暴露在谢文东面前，心中难免有些别扭和紧张，他嘿嘿干笑道：“现在，这可算是我的全部财产了，当然，这些东西，谢先生是看不上眼的……”边说着话，他边快速地把保险柜里的珠宝和钞票向早准备好的大兜子里塞，好像生怕会被谢文东抢走似的。

　　虽然，他明明知道如果谢文东真要抢的话，他是无论如何也拦不住的。

　　看着他那副猴急的样子，谢文东忍不住摇头而笑，正如许雄风所说，他的这点财物，谢文东确实是看不上眼的。

　　另一边，灵敏和五行兄弟来到别墅的客厅内，随后，五行将手中的皮包打开，小心翼翼地从里面去除数掌C4炸弹。C4塑胶炸药的威力级大，呈粉末状，装在橡皮材料中，可编程任何形状，并具有黏性。

　　几人将炸弹的接受器打开，随后将粘在别墅大厅、玄关、厨房、书房等各处角落里，一切都准备妥当之后，众人返回到客厅里，木子把玩着小空气，笑呵呵地说道：“只要CIA的人冲近来，我们立刻就能送他们上西天！”

　　金眼一把将手中的小空气抢过来，语气善地说道：“小心点！别把我们自己先送上西天了！”

第108章 

　　他们正说着话，谢文东和许雄风等人从楼上下来，他看了看灵敏和五行兄弟，问道：“都准备好了吗？”

　　众人面色一正，答道：“东哥，都布置妥当了。”

　　谢文东看看手表，说道：“估计CIA的人也该到了。”他的话音刚落，外面便传来马达声，紧接着，房门一开，袁天仲从外面走了进来，急声道：“东哥，别墅的前门后门都是敌人，数量至少在50往上，已把别墅包围住了。”

　　“很好！”谢文东笑眯眯地说道：“准备动手”。

　　随着他的命令，灵敏将帆布袋子提起，向桌子上一放，接着，将其拉锁拉开，里面放着的皆是M16型号的自动步枪以及单夹。

　　灵敏和五行兄弟纷纷拿起抢和数只单夹，在别墅的前后门已经窗口等处隐蔽好，蓄势待发，只等对方发起冲击，给他们以迎头痛击。

　　CIA的行动十分迅速，从抵达到开始冲锋，前后只有2分钟的时间。

　　很快，在别墅的前方，后方都有黑影晃动，进入别墅的大院，飞快的向谢文东等人所在的小洋楼跑过来。

　　不用谢文东下令，灵敏和五行兄弟经验丰富，几乎同一时间扣动板机。

　　“哒～哒～哒！”步枪的枪声射响一片，冲在前面的数条黑影躲闪不及，被流单扫中，惊叫着摔倒在地上，其余等人反映极快，立刻趴在地面上，展开还击，CIA在院外的火力支援点也随之展开凶猛的压制，双方武器装备相差不多，针尖对麦芒，展开了生死皆在一线之间的激烈枪战。

　　袁天仲和格桑皆不会用枪，识趣的躲藏到角落里，和他俩一起的还有许雄风，耳轮中听着密集的枪声，他脸色难看，身子打着哆嗦。嗦紧紧抱着装满钱财和珠宝的皮包，蹲在角落里一个劲地擦冷汗。

　　别墅里最忙碌的当属谢文东，他现在是前后两票，看那边应付敌人有困难，便跑过去支援一会，当然，以他的枪法，他的支援几乎起不到什么效果。

　　随着交火的继续，双方对峙了将近十分钟，打出的子单皆有数百发，首先是灵敏的单药开始告急，随后五行兄弟的单药也开始紧张起来，他们的射击也不象刚开始那么疯狂猛烈，能不开枪则不开枪，实在不行，也是采取单发点射。这给人造成的错觉是，别墅里的人伤亡极大，战斗力已所剩无几，着时候CIA的冲锋和火力压制变得更加凶猛。

　　见时机已差不多，拖的时间也够长了，谢文东当机立断，下令：“撤退！”别墅的前后左右都是敌人想向外面撤，当然是不可能的了。谢文东等人撤退的方向是别墅地下储藏室，这早在他们来之前便已商量好了。

　　众人速度极快，片刻也不耽搁，纷纷收起枪械，在许雄风的指引下，众人毛腰跑到台阶处，在台阶后方，墙壁有扇小暗门，将其打开，里面是黑漆漆的甬道。许雄风刚要开灯，被谢文东拦住，后者摇摇头，说道：“不要暴漏目标，用手电！”说着，他从口袋中拿出一只手指粗细的小型手电筒，打开，向里面照了照，率先走了进去。

　　储藏室的甬道是条长长的向下台阶，众人纷纷进入其中，灵敏留在最后，回手将房门关死，锁上。

　　储藏室的面积不小，空间狭长，两边摆放不少杂物，它的另一处出口就是小洋楼后身的墙根底下，那也是谢文东这些人等会的逃跑出口。

　　谢文东坐在台阶上，静静聆听上面的动静。

　　上面的枪声越来越弱，时间不长，彻底安静下来。机警，死一般的机警。

　　又等了片刻，突然间，上面传来‘嘭、嘭’两声闷响。谢文东能判断得出来，那是别墅前后门被人从外面撞开的声响，CIA然训练有速，前、后门被撞开的动作几乎是在同一时间内完成的。

　　紧接着，头顶的地板传来凌乱的脚步，皮鞋撞击地板打出的啪啪声不绝于耳。

　　谢文东的耳力虽然灵敏，但上面的声音太杂乱，分辨不清，他转拖头，低声问身边的袁天仲道：“上边来了多少人？”袁天仲沉思片刻，在谢文东耳边细声说道：“至少二十人以上！”

　　谢文东点点头，向身后的众人挥手示意。众人明白，纷纷从台阶下来，走到储藏室的里端。沉默片刻，谢文东深吸口气对金眼点头，冷声说道：“动手！”

　　金眼将手中的遥控器拿起，环视众人一眼，大拇指猛的按了下去。滴、滴、滴！

　　遥控器的电子灯开始急速闪烁，并伴随出清脆的声响，叫了查不多有三秒中，突然间，楼上传来震耳欲聋的巨响。

　　轰隆隆！这一声巨响，可谓惊天动地，地动山摇，众人感到脑袋嗡了一声，同时地面颤动起来，灰尘顺着储藏室的顶端坠落下来，洒了众人满脸、满身。

　　接着，又传来第二声巨响，随后是第三声，第四声……

　　巨大的爆炸声到最后连成了一片，人们已站地不住，纷纷趴伏到地上，储藏室内尘土飞扬，什么都看不见，两旁的杂物也随之纷纷倾倒，扑通之声不绝于耳，这时候，众人终于体会到什么叫天塌地陷。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，爆炸声终于结束，但回音却久久不散，储藏室内的众人而过皆已失灵，嗡嗡地响个不停，鼻孔内充满了尘土和硝烟的味道。

　　谢文东趴在地上，感觉有人摇晃自己的胳膊，他费力地转头一瞧，原来是金眼，只见金眼嘴巴一张一合，似乎在喊叫，而他却已个字都听不见。

　　缓了足足半分钟的时间，谢文东的耳朵总算能听到一些声音，除了众人相互之间的呼喊外，还听到外面有密集的枪声。

　　他心中明白，肯定是血杀和暗组的兄弟在外面与CIA动上手了。

　　他用力地揉了揉被震得生痛的耳朵，大声叫喊道：“大家有没有受伤？”

　　“东哥，我没事！”格桑的声音第一个响起，至于格桑在哪，谢文东根本看不见，眼前尽是浓浓的烟雾。

　　“我也没事。”袁天仲的声音也传了回来。

　　接着五行兄弟以及灵敏。

　　谢文东长嘘了口气，想不道黄老爷子提供的炸弹威力如此之大，好在己方的兄弟都没事……正庆幸着，他突然想起许雄风还没有答话，他疑声问道：“许长老呢？”

　　“快翘辫子了！”格桑答道。

　　“怎么回事？”谢文东问道。

　　格桑答道：“他的脑袋被个木箱子砸到了，估计是活不成了……”

　　“放屁！我……我死不了……”储藏室里传来许雄风微弱的声音。

　　谢文东咧嘴而笑，寻的声音传来的方向，他摸索着走了过去，到了近前后，他低头仔细一看，只见许雄风靠墙而坐，额头上肿起好大一块青包，鼻子也流出血来，而格桑正蹲在一旁，笑呵呵地瞅着他。

　　看着许雄风狼狈的样子，谢文东暗叹一声，说道：“外面交上手了，我们得出去帮忙，格桑，带上许长老，我们走！”

　　随着谢文东的招呼，众人慢慢聚集过来，格桑抓起许雄风的衣领子，向上一提，然后抗在肩膀上，老头子一百六、七十斤的体重，可格桑扛着他却轻如无物。

　　储藏室另一出口的房门在其最里端的上方，向上推了推，可是纹丝没动，谢文东皱皱眉头，再次用力，依然没有任何松动的迹象，他暗叹口气，说道：“外面好象有什么东西把出口压住了。”

　　“东哥，让我来吧！”格桑把许雄风放下，然后爬上梯子，双臂高举，猛地用力一顶，只听咔嚓一声，上面的小铁门动了一下，而他脚下的梯子也折了，格桑怪叫一声，差点一屁股坐到地上。

　　他低头看着两半的梯子，不满地对许雄风嘟囔道：“你老头子那么有钱，怎么就不买架好点的梯子？”“……”许雄风懒着搭理他，心中暗道：怎么没一下摔死你呢！

　　在五行兄弟的帮助下，又搬过来几只箱子，叠罗在一起，格桑爬到上面，再次用力去顶那两扇小铁门，随着一阵嘎吱吱的叫声，其中的一扇小铁门竟被格桑的蛮力硬生生的顶出个勉强能通过一人的豁口，他刚要爬出去，金眼抽出手枪，说道：“格桑，让我先上去！”他担心外面还有敌人。格桑身手虽然厉害，但没有枪械，恐怕会吃亏。

　　格桑点点头，向箱子上跳下来，金眼动作敏捷的窜到上面，顺着格桑顶开的豁口，爬了出去。

　　等他到了外面，看清楚情况之后，忍不住暗吸一口凉气，偌大的小洋楼，此时已完全炸没了，眼前尽是一片废墟，一处倒塌的墙壁刚好压在储藏室的小铁门上，如果不是有格桑在，众人恐怕谁都别想从里面出来。

　　看到这里，他一阵后怕，迅速向四周巡视片刻，然后回过头来，低声说道：“大家出来吧！”说完话，他慢慢站起身形，看向不时传来枪声的正门方向。那里的交战异常激烈，但由于距离较远，天色又黑，他所凝看到的只是一片片不时闪朔的枪火。

第109章 

　　听到进眼的话音，谢文东等人鱼贯而出。

　　看到眼前别炸为平地，变成废墟的小洋楼，众人皆是心惊不已，楼房尚且被炸得七凌八碎，进入里面的CIA特工也就可想而知了，谢文东嘴角挑起，冷笑出声，抽出手枪，向前方正激烈交战的地点扬扬头，低声说道：“我们杀过去！”此时，CIA的人员全部聚集在别墅的正门，尴尬次洋楼发生连续爆炸，把他们吓得不轻，眼睁睁看着楼房轰然倒塌，冲入里面的人员一个都没出来，他们刚准备过去营救，结果，以姜森和刘波为首的血杀和暗组人员从暗中杀出，CIA没有想到本是伏击谢文东的己方竟然又遭到别人的伏击，被打得措手不及，损失惨重，好在CIA人员经验丰富，训练有素，很快从震惊中稳住阵脚，以汽车为掩体，与血杀和暗组展开还击。

　　CIA这边的人员枪法极为精准，姜森和刘波不敢草率发起冲锋，只好各找掩体，与之对射。

　　CIA正全力应付血杀和暗组，哪知谢文东等人竟然从废墟里安然无事的爬出来，而且无声无息接近到己方身后。

　　“嘭，嘭，嘭！”随着一阵沉闷的枪响，三名CIA的大汉还没弄明白怎么回事，后脑中弹，子弹由额前穿出，三人声都为吭一下，当场死于非命，周围的CIA人员无不大惊失色，急忙转回头查看，可就在他们转头的瞬间，袁天仲已身如狡兔，电一般的冲到近前，手臂一晃，掌中多出一把两尺多长的方刀，猛的挥了出去。

　　“扑！”一名大汉怪叫一声，胸前中刀，倾斜的伤口几乎快将他的身体斩为两截，胸骨全断，五脏六腑一股脑的流淌出来，他惨叫着摔倒在地，身子只挺了几下，便没了动静。

　　袁天仲来美国的时候，他的软剑没有带过来，手中的方刀是从黄坤那里要的，虽然不算顺手，但他基础好，用起来依然犀利异常。

　　另有两名CIA的大汉见敌人杀到近前，脸色顿变，刚要调转枪口开枪射击，身子猛然一震，随后颓然倒地。再看他二人的身体，皆是太阳穴被打穿。那五行兄弟的冷枪。袁天仲凭借超凡的身手在前方冲锋陷阵，而五行兄弟则以精准的枪法在后面开冷枪掩护，这样的组合，无论对谁来说都是异常恐怖的。

　　“啊！”随着疑声吼叫，格桑也冲了上来，一名正连连后退的大汉被格桑装个正着，整个身子横飞了出去，直撞在一旁的汽车上，发出咚的一声闷响，汽车的车身凹陷下去好大一块，那大汉骨断筋折的趴在地上，鼻口窜血，动也不动。

　　在腹背受敌，血杀、暗组、五行兄弟的前后夹击下，CIA的特工很快就支撑不住，一名身穿西装的中年人顾不上其他人，毛腰窜进一辆轿车内，快速启动，作势要跑，但他脚踩油门，汽车却开不出去，他回头一瞧，脸色颓废，之间轿车后面站着一名身材魁梧、人高马大的彪形大汉，他双手抓着轿车的后托，将轿车的后面硬生生提了起来，两只后轮在空中打着旋，哪里能开的出去。

　　他惊呼疑声，抓起手枪，回收准备射击，可是有人却先他一步开枪。

　　“嘭！”那中年人只觉得手腕一麻，掌中枪随之脱手而落，再看在自己的手腕，已经被子弹打穿，多出两个暗红色的血窟窿，他嗷的嚎叫出声，捂住手腕上的伤口，豆大的汗珠子流淌下来。

　　这是，他再观望车外的情况，枪战已基本到了尾声，已方的人员或死或伤，一个都没跑掉。

　　咔嚓！车门被人拉开，一名相貌清秀的青年俯下身来，笑眯眯地看着他，问道：“你想去哪？【英】”

　　看清楚这青年的摸样，中年人脸色大变，惊道：“谢文东？”

　　“是我！【英】”没错！来者正是谢文东。

　　“你……你不是已经死在别墅里了吗……【英】”刚才楼房爆炸，谢文东也在其中，中年人本能的认为谢文东已经死在楼房里了。

　　“对不起，让你失望了，我还活着。【英】”谢文东脸上的笑容加深。

　　“你想怎么样？【英】”中年人颤声问道。

　　“杀你！【英】”说着话，谢文东一把抓住中年人的肩膀，猛地一用力，将其硬生生从车里拽了出来。

　　此时，谢文东这边的人已纷纷走了过来，检查地面上的尸体，如有活口，立刻补上一枪，按照谢文东的意思，解决掉CIA的所有人。

　　看着己方的伤者拼命的求饶，而对方却冷酷无情的一一点杀，中年人怒吼着从地上爬起，叫道：“谢文东，这里是美国，不是你们可以无法无天的地方，你杀了他们，你自己也逃不掉！【英，以下略】”

　　谢文东仰面而笑，猛然回身，一脚踢在中年人的肚子上。

　　中年人吃痛，五官都快揪成一团，刚刚站起的身子有蹲了下去。谢文东伸手扣住他的喉咙，笑眯眯地说道：“你看清楚了，他们是怎么死的，很快，你就会去陪他们！”

　　看着谢文东脸上灿烂的笑容，以及他那阴冷，凌厉又亮得惊人的目光，中年人忍不住打个冷战，呼吸逐渐加重，现在，他能清晰地嗅到死亡的气息。他结结巴巴地说道：“你……你不能杀我！”

　　“哦？给我一个不杀你的理由！”

　　“我……我若是死了，无论你跑到那里，CIA都不会放过你的，会一直追杀你的……”

　　不等他说完，谢文东仰面大笑，说道：“追杀我的人向来都有很多，可是直到现在，我还活着，如果他们不怕死，就尽管来好了，至于你，对不起，说再见吧！”见己方的清理行动接近尾声，谢文东不再多说废话，拔出手枪，顶在中年人的胸口，嘭嘭连开两枪。

　　直击心脏的两枪。

　　中年人两眼猛地张开，随后泛起一层死灰，身子软绵绵地倒了下去。

　　环视现场一周，谢文东看看手表，感觉时间也差不多了，在耽搁下去，CIA的援军随时可能杀到，他向众人挥挥手，喝道：“撤！”

　　由交战到撤离，前后的时间不到十分钟，可是就是短短的十分钟里，CIA五十多名探员无一幸免，全部身亡，其中死于被炸平楼房里的CIA就超过半数，其余人等则是死于谢文东众人的枪口之下。

　　众人坐上汽车，纷纷向机场赶去，可是路行过半，领事馆方面突然打来电话，称机场已被CIA和FBI控制住，若谢文东现在在赶过去，即便有总领事亲自出面掩护，可能也难以脱身。

　　听闻这个消息，谢文东丝毫不感到意外，在许雄风的别墅里，一口气干掉哪么多的CIA特工，美国政府不疯才怪呢！他淡然笑了笑，立刻下令，车队调转方向，不去机场，改去长岛的沿海地区，同时又给黄坤打去电话，实施他的第二套计划！偷渡出美国。

　　对于偷渡，美国洪门是十分在行的，那也是他们的主要财源之一，只是，他们平时一般都是将其他国家的人偷渡到美国，而从美国向外偷渡到不常见。

　　长岛，沿海海滩。

　　到了与黄坤的约定地点之后，眼前到处是礁石，向海上看，黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　正当众人四处张望的时候，一块巨大的礁石后面突然窜出一人。

　　哗啦啦！众人反应极快，几乎同一时间将枪指了过去。

　　“别开枪，自己人！”来者是名年岁不大，二十出头的青年，到了众人近前，说道：“我是黄老爷子安排接你们上船的，船都已经准备好了！”

　　谢文东打量他几眼，没有马上回答，而是转头看向为己方开车的那十数名司机。这些司机都是黄坤派给他的，对美国洪门里的人，他们当然是在熟悉不过了。

　　见他询问地看着自己，众司机立刻会意，纷纷点头，示意是自己人没错。

　　谢文东不再怀疑，问道：“船停在哪里？”

　　“在岸边，随我来！”说着话，青年向众人招招手，率先向岸边走去。

　　此处并无正规码头，甚至连海滩都算不上，礁石林立，极为难走，众人深一脚浅一脚地走到岸边，这时定睛一看，只见岸边还站有数名青年，旁边停靠着数艘快艇，谢文东眉头大皱，疑问道：“难道我们要坐快艇离开美国？”

　　“扑哧！”几名青年闻言都笑了，带路那名青年说道：“当然不是！大般在海上，靠不了岸，我们得用快艇送你们过去！”

　　哦！原来如此！谢文东也笑了，点点头，向身后的众人一甩头，道：“上船！”

　　谢文东等人分批坐上岸边的几艘快艇，随后，美国洪门的青年纷纷启动马达，向黑茫茫一片的大海中央驶去。

　　谢文东经历过的事情很多，但偷渡还是头一回，心中并不慌张，只是觉得很新鲜，又很刺激。

　　快艇在海面上行驶了大约二十分钟，前面隐约出现亮光，等快艇逐渐接近后，众人才看清楚，那是一艘大型的货轮。

　　很快，快艇在货轮边缘慢慢停靠，货轮上立刻有人扔下软梯，众人手脚并用，纷纷爬了上去。

第110章 

　　货轮的船长是名三十岁左右的汉字，皮肤粗糙、黝黑，相貌粗野，满面的横肉，一副穷凶极恶的摸样，但为人倒十分和气，至少对谢文东是十分客气的，看到谢文东爬上船来，他急忙上去搀扶，笑容满面地说道：“谢先生，慢点、慢点……现在海上风浪打，站稳了！”

　　谢文东翻过栏杆，跳上甲板，长嘘口气，同时举目向四周环视，甲板上的货物没有多少，但船员倒挺多，身上皆别有枪械，此时正拉着己方的人员上船。最后，他将目光落在船长的脸上，含笑问道：“你是……”

　　“谢先生，我叫常鸿远，是这艘船的船长。黄老爷子都已经交代过了，谢先生不用客气，有什么需要，尽管吩咐，就当到自己家一样。”船长笑呵呵地说道：“我对谢先生可是慕名已久了，今日得见，三生有幸，三生有幸啊！呵呵！”

　　船长明显是个粗人，可非要装出文绉绉的样子，让人觉得很搞笑。谢文东与他握了握手，说道：“我的兄弟们都饿了，先帮我们弄点吃的吧！”

　　“没问题！”船长常鸿远高声招呼道：“大家都到船舱里吧，我已经在那里准备好酒菜了！”

　　“多谢常兄了！”

　　“哎，谢先生客气！”

　　说话间，众人跟随常鸿远进入船舱。货轮在外面看便已十分庞大，进入其中，空间更是宽敞，船舱的餐厅内，显然被精心收拾过，清洁异常，桌面擦拭得干干净净，好似镜面，上面摆满了菜肴和啤酒，菜品是以粤菜为主。

　　知道谢文东是东北人，常鸿远不好意思地说道：“谢先生，船上的厨师是福建人，如果不合你的口味，还请多担待。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“换个口味也不错！”顿了一下，他面色一正，问道：“常兄，我们这次的路线是怎么走的？”

　　常鸿远忙答道：“先去拿骚，路程可能需要三天左右，等到了拿骚之后，就可以坐飞机到其他地方了。”

　　谢文东挑起眉头，疑问道：“拿骚，那是什么地方？”

　　常鸿远一愣，随后笑道：“是巴拿马的首都。”

　　“哦！”谢文东点点头，喃喃说道：“那里应该没有去往中国的飞机吧！”

　　“没错！中国没有和巴拿马建交，想回中国，得先由巴拿马去往其他的国家。”暗道一声麻烦，谢文东在餐桌旁慢慢而坐。似乎看出他对己方路线不满，常鸿远急忙解释道：“由纽约去拿骚，算是一条非常安全的路线，一是路途较近，期间不会发生变故，再者，我们对那边的环境比较熟悉，而且也有自己的势力，靠岸容易。”

　　谢文东恩了一声，笑道：“由拿骚做飞机去往澳大利亚没问题吧？”

　　“没问题！”常鸿远连连点头。

　　也好！自己要安置许雄风和他的夫人，早晚也是要去澳大利亚的，正好趁这次机会过去把此事办妥！谢文东淡然笑了笑，随即转头看向许雄风，问道：“许长老没事吧？”

　　谢文东歉然说道：“这次给许长老带来如此多的麻烦，我很抱歉。”

　　许雄风张大嘴巴，怀疑自己是不是听错，谢文东竟然向自己道歉，这简直是滑天下之大稽。

　　由于在爆炸ZG同躲藏在储藏室内，这让谢文东对许雄风多少生出一些患难与共的感觉，现在，老头子中的股票被自己夺走，连家也被炸成废墟，又受到CIA的追杀而不得不随自己逃亡，谢文东心中有些歉意也是可以理解的。

　　沉默了好一会，也直勾勾看了谢文东好一会，觉得他脸上的歉然不像是装出来的，许雄风叹了口气，无奈道：“遇上你，算我倒霉吧！当你，北洪门的人没少死于我手，现在，你是连本带利的找回去了，唉，这可能算是报应吧！”

　　【“出来混迟早要还的！”这话用在此时的许雄风身上很贴切。】

　　货轮在海上足足航行了三夜两天，才抵达巴拿马的首都！拿骚。

　　美国洪门的人早已在拿骚做好了准备，并提前为谢文东定下去往澳大利亚的机票。与常鸿远临分手时，后者显得颇为恋恋不舍，握住谢文东的手，摇头感叹道：“我对谢先生可真是一见如故，相见很晚啊！谢先生这一走，我们不知道什么时候才能再见面，唉！”

　　他说着撇较的成语，偏偏又一幅长嘘短叹，唏嘘不已的样子，引得谢文东等人一阵暗笑。

　　常鸿远与谢文东第一次见面，之间相处充其量还不到三天的时间，根本谈不上什么情义，只是他从黄昆的口风能听得出来，老爷子对谢文东异常看重，甚至有将美国洪门交由谢文东来打理的意思，如此以来，他对谢文东可不敢怠慢，如果谢文东日后真接掌了美国洪门，这次可正是自己表现的大好时机，把谢文东伺候好了，自己的飞黄腾达也就指日可待了。

　　谢文东哈哈而笑，说道：“这几日麻烦常兄热情款待和照顾，实在不好意思，日后若有机会，我定会重重答谢。”

　　听完这话，常鸿远脸上的横肉笑得都直颤，连连摆手道：“什么谢不谢的，谢先生太客气了！”

　　和常鸿远分手之后，谢文东坐飞机去往澳大利亚。

　　一行人等先是到了澳大利亚的首府堪培拉，然后又转机去了达尔文。

　　到了达尔文，就等于到了文东会的天下。达尔文是去往吉乐岛的必经之地，也是最后一站，文东会的人员在达尔文早已扎下根，眼线密布，而且谢文东在这里还有规模庞大的白道生意。平安抵达达尔文之后，连日来众人提到嗓子眼的心总算放回到原位。

　　听说谢文东回来，达尔文的文东会人员早已在机场外准备好汽车。

　　坐上汽车，谢文东让下面的兄弟先开车去往酒店。

　　一路上，许雄风不时的观望道路两旁的风光。

　　谢文东一笑，问道：“许长老觉得这里如何？”

　　闻言，许雄风回过神来，神色一正，清清喉咙，装模作样地说道：“还算不错吧！”

　　达尔文是海滨城市，景色优美，空气清馨，是澳大利亚的旅游胜地之一，这里虽然没有纽约那样繁华，也不象纽约那样现代化，但却宁静、典雅，充满了祥和的气息，比那些喧嚣的大都市更适合人类居住，特别是象许雄风这样的老年人。

　　当然，这话是许雄风不好意思说出口的。

　　谢文东悠然而笑，说道：“如果许长老对这里不满意，那我就在堪培拉帮你挑选一处别墅吧！”

　　“不用了！”许雄风连忙摆手，随后他疑问道：“你在这里有别墅？”

　　“恩！”谢文东应了一声，反问道：“许长老想去看看？”

　　“好！”学雄风答应得干脆。

　　文东会在达尔文确实建有别墅。谢文东曾经在沿海地区买下一块地皮，当初的目的是为了建造一片休闲度假区，结果建好之后，由于种种原因，特别是高山清司对吉乐岛的偷袭，使文东会在达尔文的人员激增，大批兄弟无处安置，谢文东便将他们暂时安排在度假区里居住，此事也一直拖到现在。

　　到了度假区以后，许雄风和他的夫人纷纷下车，举目一瞧，眼睛顿时都直了，看着眼前这一片巨大的建筑群，以及度假区内连绵数里长的迷人海滩，好半晌才回过神来，许雄峰结结巴巴地问道：“谢先生，着……这些都是为我准备的？”

　　扑哧！五行兄弟忍不住笑了，这许雄风还真够贪心的，他有那么大的身子住这么大的地方吗？

　　谢文东淡然说道：“里面的别墅很多，许长老可以任选一间。”

　　“哦！”许雄风老脸一红，举目又看向度假区，呆呆地点了点头。

　　回到酒店，谢文东将姜森、刘波、灵敏等人聚到自己的房间，他抽出香烟，点燃，说道：“这次我们成功取得洪天集团百分之十五的股份，可算是旗开得胜，小敏，接下来还有谁，给大家说一说！”

　　灵敏点点头，在口袋里拿出一台掌上电脑，从中调出洪天集团股东的名单，说道：“姜维涛，原南洪门长老，手中有洪天集团百分之八的股份，现定居荷兰，李军，原南洪门堂主，有洪天集团百分之五的股份，现定居在英国。”灵敏依次读出洪天集团股东的名单，人员大约有7、8号之多，所掌握的股份大多是再百分之五左右，谢文东敲敲额头，说道：“老森，老刘，这些人手中的股份，由你们去弄，不管用什么办法，总之要把它们手中的股份弄到手，有问题吗？”

　　姜森和刘波相互看看，皆皱起眉头。

　　此事说来简单，但做起来却难，毕竟要去一个陌生的国度办事，困难重重，一个不小心，事情未办成，反倒把命搭上了。

第111章 

　　姜森和刘波虽然不怕死，但也不想做无所谓的牺牲。这次来美国夺取许雄风手中的股份，如果不是有美国打大力协助，己方这些人恐怕谁都别想活着离开美国，现在东哥让自己二人接手这件事，实在太棘手，没有必胜的把握。

　　他二人的顾虑，谢文东悠然一笑，说道：“让你们去做，我自然会为你做好安排，不给你们一个不可能完成的任务。我与欧洲各地区的洪门老大有过同盟协议，在你们行动之前，我会和他们大好招呼，让他们尽可能地给予帮助。”

　　听完这话，姜森和刘波相互看了一眼，皆长出口气，如果有当地的洪门帮忙，那就再好不过了，做起事来也会事半功倍，其实也不需要他们提供多大的帮助，只要能拿出一些武器供己方使用就可以了。姜森说道：“如此最好！那我和老刘也就有信心完成任务了。”

　　“恩！”谢文东笑呵呵地点点头。现在，南洪门那些股东手里的股票份额加在一起差不多百分之三十五，自己必须得争取全部拿到手，才有把握压倒向问天，如此一来，也不需要在收够散股方面花费太多资金了。

　　他手指轻轻敲打桌面，低头沉思，此事一定要快，绝不能让向问天察觉到任何风声，不然南洪门一旦做好准备，自己再想下手，可就难比登天了。想到这里，他站起身形，走到房间的窗台前，随即拿出手机，给黄坤挂去电话。

　　电话刚一接通，谢文东首先开口，感谢黄坤对自己这次大力援助，随后又关切地问道：“黄老爷子，我是离开了美国，但你那边有没有麻烦？”

　　黄坤哈哈一笑，含蓄地说道：“我和你又没有什么关系，那些人怎么会找上我呢？”

　　谢文东也笑了，顿了片刻，他切入正题，说道：“最近洪门发生的事情很多，也很乱，同时还涉及到望月阁的一些问题，我想把我门当初组成联盟的各老大招集到澳大利亚，开一次碰头会，黄老爷子，你觉得如何？”

　　“哦……”黄坤吟衣半晌，说道：“望月阁已经被文东你搞定了，举办一次会议也是应该的。”顿了一下，老头子笑问道：“想必，其中还有其他的原因吧？”

　　谢文东叹了口气，人老成精，想瞒住黄坤这样的老江湖实在太难了。他微微一笑，说道：“是的！确实还有另外一个原因。我希望欧洲各地区的洪门大哥能协助我取的洪天集团的股份。拥有股份的南洪门人员现在都定居在欧洲一带，我独自去做，毕竟难度太大，若有他门帮忙，效果就不一样了。”

　　黄坤点点头，考虑半晌，他叹了口气，说道：“文东，你来召集这次会议，那些洪门大哥多少要给你面子，会来参加，但是想让他门无条件的帮你，恐怕就不那么容易了。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛。

　　黄坤解释道：“其实，这些人最为看重的并不是什么同盟情义，而是利益。他我们帮你夺取洪天集团的股份，你从冲赚取好处，而他门却一无所获，你认为他门会那么傻甘心白白出力吗？”

　　“分？分多少合适呢？分得多了，你不划算，分得少了，那些洪门大哥们也不会同意。”

　　这方面的事，谢文东还真没有考虑过到。听黄坤说完，他暗暗点头，觉的老头子的话不是没有道理。黄坤与金老爷子关系深厚，他肯无条件的帮助自己，但那并不代表其他的洪门大哥也会这么做，想找他门帮忙，事情还真不简单。

　　谢文东思前想后，一时间也找不到太合适的办法。

　　见他不说话，黄昆哈哈而笑，问道：“文东，你夺取洪天集团的股份，目的为何？”

　　谢文东说道：“当然是搞垮他们。”

　　“是啊！要搞垮洪天集团。”黄昆说道：“只要洪天集团一垮，其股份一分钱不值，你留在手里又有什么用？想让那些洪门大哥帮你，你干脆大方一点，将夺来的毒分统统让给他们，作为交换，是他们都要站在你这一边，搬到男洪门对洪天集团的控制权，改由你来掌控，等日后洪天集团垮台了，他们手中的那些股份只不过是一沓废纸而已。”

　　谢文东眼睛一亮，暗道一声高明，何谓老奸巨猾，现在他是见识了，可转念一想，他又觉得有些不妥，苦笑着说道：“如此一来，我也就等于是得罪了那些欧洲的洪门大哥。”这样，只怕会对自己日后的发展产生障碍。这点谢文东不得不考虑。

　　黄昆笑道：“那也不一定。欧洲洪门并不是铁板一块，各大哥之间存在种种的矛盾个利益纠纷，你只要计划好该拉拢谁，该针对谁，利用好这次机会，以你的头脑和手段，不难将他们之间的矛盾激化，从中或许还能捞得一些好处。”

　　谢文东多聪明，一点九头，听完这话，心情豁然开朗，哈哈而笑，说道：“多谢黄老爷子的忠告和意见，我明白该怎么做了。”

　　“文东是聪明人，我相信你能把此事处理得很好。对了，你打算什么时候召集各洪门大哥开会？”

　　“近期！我想先准备两天。到时，黄老爷子也会来吧？”

　　“当然！我人虽老了，但是喜欢凑热闹，到时我一定会来参加。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“黄老爷子能来，那是再好不过过。”黄坤在洪门内可德高望重，颇有威信，可矿他是站在自己这边的，能使自己便容易的获得其他洪门大哥的信任。

　　与黄坤通过电话之后，谢文东走回到椅子上，垂头沉思，仔细盘算起来。

　　欧洲红孔的老大中，他印象最深得是钟亚柏，意大利洪门的大哥，当初他提议组建洪门联盟的时候，钟亚柏和黄坤一样，都是最积极相应的，对于此人，自己倒是可以争取，至于其他人，就不怎么了解和熟悉了，得等到自己见到他们的时候再留意观察。

　　想着，他抬起头，环视众人一眼：“我要在澳大利亚举办一次洪门峰。”

　　刚才，在他与黄坤的通话中，众人已听明白了大概。姜森等人急忙点头，说道：“明白！”

　　灵敏问道：“东哥，用不用把老雷和长风他们招徕帮忙？”

　　谢文东想了想，摇头说道：“没有必要！社团里的事务也需要他们来管理。”

　　灵敏应了一声，又道：“东哥，我觉得应该让周天过来，有望月阁这块金字招牌，会让我们举办的峰会变得名正言顺。”

　　谢文东仰面而笑，道：“那样一来，动静就太大了。这次峰会，我只想找欧洲的个洪门大哥以及黄老爷子参加，若是望月阁参与近来，而不去找其他的洪门大哥参与，肯定却引起他们的疑心，惹出一些不必要的麻烦。”

　　“哦！我明白了！”灵敏暗赞东哥考虑周全，点头应是。

　　谢文东等人很快便将举办会议的时间和地点敲定下来，随后他亲自给各洪门大哥打去电话，邀请他们来澳大利亚参加会议。

　　正如黄坤所说，谢文东亲自发出邀请，各洪门老大基本都会给他面子，记下时间和地点之后，皆满口答应下来，到时一定参加。

　　事情进展得顺利，得到欧洲各地的洪门大哥应允之后，谢文东暗除了口气。

　　当天晚上，谢文东坐上直升飞机回往吉乐岛。

　　已有段时间没有回来，岛上的情况发生了显著的变化，首先是房屋的数量急剧增加，其次，无论是居住着还是守卫，都比以前增加了许多。

　　这些新来的居住者，基本都是极乐岛守卫人员的家属。他们负责极乐岛的安全，短时间内还好说，可时间一长，难免思念过努的亲人，为了稳定人心，谢文东索性统一安全人员可以把家属接到岛上一同居住，所需费用，皆由社团出。

　　这样一来，虽然花消甚大，可也使极乐岛的情况更加稳定和巩固，同时也使极乐岛变得更加热闹。

　　随着大量的普通首位的家属的大量出现，极乐岛现在更象是座小城镇，各种各样的商店如同雨后春笋，在岛上蜂拥出现，以前封闭的小岛，现在看起来也开放了许多。

　　出现这样的景象，倒是令谢文东始料不及的，他没有想到，那些守卫的家属们为了增加额外的收入，竟然会开起商店，当然，这种状况，他暂时还看不出是好还是坏，但他的父母倒都表示十分欢迎，觉得现在极乐岛比之以前更加温馨，不会再有冷冰冰的感觉。

　　看到父母脸上的笑容，谢文东也就没有再多说什么，又聊了一会，方起身回到自己的别墅。

　　彭玲早已听说他回来的消息，在家中准备晚餐，当谢文东进来时，她正在厨房里忙前忙后。

　　谢文东深吸口气，笑呵呵地蹑手蹑脚走到她的身后，一把将她环腰抱住。

第112章 

　　突然被别人抱住，彭羚先是吓了一跳。随后嗅到身后传来熟悉的气息，她脸上顿时露出释怀的笑容，身子向后一仰，自然的靠在谢文东的怀中，虽然两人谁都没说话。但却都能感受到这一刻流淌在彼此之间的温暖和甜蜜。

　　过了好一会，谢文东贴在彭羚的耳边。低声说：“好久没有回来，想不到岛上的变化这么大。”

　　“是啊！”彭羚笑了，说道：“比以前热闹多了，现在买东西也方便了，不用在跑到达尔文，在岛上就能直接买到。”

　　谢文东眯眼而笑，说道：“可能再过不了多久，吉乐岛就要变成城镇了。”

　　彭羚问道：“那样不好吗？”

　　“……”谢文东有他的顾虑，随着人员越来越多，吉乐岛也会越来越开放，到时外人增加，危险系数就会随之提高，如果以来，又要增加经费来提高吉乐岛的安全保障！想到这里，他无奈地摇头苦笑，顿了片刻，他紧紧搂住彭羚纤细的小蛮腰。低声说道：“时间可以流失，环境可以改变，但有一点不会变。”

　　“什么？”彭羚半转回头，好奇地看着他。

　　“我对你的感情。”谢文东看着她明媚的双眼，低声说道。

　　彭羚闻言先是一愣，随后玉面通红，心里甜滋滋的，白了他一眼，嘟囔道：“今天嘴巴抹蜂蜜了吧！”

　　谢文东仰面而笑，脱掉外套，挽起袖子，在水池前边洗手边说道：“还有什么没做的，我帮你。”

　　“算了吧！你什么都不会做。”

　　“谁说的？至少还会一样。”

　　“什么？”

　　“炒鸡蛋嘛！”

　　“……”彭羚大翻白眼。

　　吉乐岛变的繁华，令谢文东觉得好处最大的就是，自己的兄弟终于不用全都挤在自己家中当电灯泡了，可以去旅店休息。和彭羚吃过晚餐后，二人挽手出去散步，走在柔软的沙滩上，迎着凉爽的海风，嗅着潮湿而清馨的空气，看着日落在海平线上的美景，谢文东忍不住舒适地叹了口气，连日来的疲劳一扫而空，感觉自己身上没一个毛细孔都舒展开来，如沐浴春风。他伸展筋骨，拉着彭羚席地而坐，看向天边的落日，说道：“我们好久没有这样平静的一起看海了。”

　　“你总是有事在忙。”彭羚幽幽而叹，转头看着谢文东问道：“这次，你在岛上呆几天？”

　　谢文东想了想，遥遥头，说道：“恐怕不会太久，也许是三天，也许是五天。”

　　“是的。国内还有一些事情需要我去处理，相信过不了多久，事情就能处理妥善，到时，我就有更多的时间回来陪你了。”谢文东看着落日，自然联想到了南洪门。

　　彭羚深深帝看了他一眼，没有再追问，顿了一下，他话锋一转，关切地问道：“蓉蓉怎么样？有没有好转一些？”对于金蓉受伤，彭羚始终有种愧疚之情，对金蓉的病情他也异常关心。

　　提到金蓉，谢文东的脸色暗谈了许多，他仰面苦笑，说道：“医生说有好转，可是我没有看到好转在哪里……”说这话，他的眉头拧成个疙瘩。

　　谢文东可以算计一切，把所有事情都掌握在自己手中，可是对金容的病情，他却实在是无能为力，甚至是无助，无论遇到什么困难，他相信自己肯定努力去应对，就一定可以克服，但对现在的金蓉，他无论怎么努力，都是白费。金荣的病情，也不会因为他的意志而发生改变。

　　看到他的脸上的落寞和痛苦之色，彭羚倍感心痛，慢慢抓住他的手，抓得紧紧的。

　　第二天，清晨，一位叫何喜的汉子找上谢文东。何喜是现在吉乐岛的安全负责任，文东会虎堂出身，三十出头的摸样，身材高大健壮，为人忠厚，颇讲义气，但头脑也极为精明，心思周密，看到谢文东，他先恭恭敬敬的深施一礼，然后开始一板一眼的讲述起吉乐岛的布防状况。

　　这事马虎不得，关系到吉乐岛的生死存亡，谢文东听得十分用心。见他满面的认真，何喜立刻将吉乐岛的布防图拿了出来，铺在桌子上，对每一处要点何哨点都进行详细的阐述。吉乐岛目前的固定守卫人员在一千左右，若是算上流动的安全人员，其数量将会曾加一倍有余，另外，文东会目前加大对吉乐岛的开发，砍伐树木，让出空地修建新房，所以岛上有不少的工作人员，这些人大多出自文东会，拿起武器便可冲锋陷阵，再算上他们，守卫数量将达到三千多人，如此庞大的人力，守卫吉乐岛可算是绰绰有余了。谢文东边听边点头，等何喜讲完之后，他没有发现太明显的破绽和漏洞，满意地点头一笑说道：“何兄做得不错，辛苦了。”

　　何喜笑容满面地说道：“多谢东哥夸奖，这是我分内之事。”

　　“恩！”谢文东含笑点着香烟。

　　何喜继续道：“另外，我还有两件事想和东哥商量。”

　　谢文东杨头道：“什么事？说吧！”

　　何喜伏下身来，在地图的上方和左侧分别指了指，说道：“东哥，目前岛上的防御属于被动防御，一切设施和要塞都在岛上，若是遭到攻击就算能把敌人打退，岛上也会遭受一定的损坏，我想，我们能不能把防御向外边延伸，在岛的北部和西部不远处各有一座小岛，这里可以作为我们的前沿阵地，一旦遇袭，这两处小岛都率先发动进攻，阻击敌人。只是，这两处小岛都属于澳大利亚，我不敢在上面随意建造设施，东哥，你看我们能不能把这两个小岛一并买下来？”

　　谢文东敲敲额头，沉思半响，点头道：“你的意见不错，这件事，我会向澳大利亚政府那边申请。”

　　何喜应了一声，又继续道：“第二件事，是大家想选举一个镇长。”

　　“什么意思？”谢文东疑惑地挑起眉毛。

　　何喜忙道：“居住在岛上的人越来越多，吉乐岛也变成了一个小城镇，不过，这么多人现在却是一盘散沙，若是有人出来管理，那就再好不过了，当然，这也是大家的要求。”

　　听闻这话，彭铃来了兴趣，含笑走过来，坐在谢文东的身旁看他如何决定。

　　谢文东暗到一声麻烦，人多就是麻烦，以前没有这些事现在却要搞什么镇长？！他仰面沉思片刻，笑呵呵地看向彭铃，说道：“小玲以前也是警察，为人公正，就由小玲做这个镇长吧！”

　　彭玲连连摇头，不满地说道：“那怎么行，大家要民主来选，你怎么开始内定了呢？”

　　谢文东撇撇嘴，说道：“吉乐岛是我买下的，我说选谁就选谁，天经地义，有什么错？就这了定了，要选镇长，就选小玲，不然就别搞了。”民主是好，那得分用在什么地方，吉乐岛早已被谢文东视为大本营，怎么肯轻易地交给外人来管理？！

　　何喜一笑，点头道：“既然东哥定下了，那就这么决定好了！”说着话，他看着彭玲道：“嫂子，以后吉乐岛的事务，就麻烦你多费心了！”

　　“喂、喂、喂！”彭玲急道：“我还没同意呢！”

　　“我同意，何兄同意，二比一，这就是民主的结果。”谢文东站起身形，边拿外套，边对何喜说道：“纸上谈兵已经看过了，我们现在去转转。”

　　“是，东哥！”何喜面色一正，急忙忙站起身形，跟在谢文东的身后，向外走去。

　　“文东！”彭玲还要争辩，可谢文东已不给她机会，快步走出别墅。

　　白天，吉乐岛要比晚上热闹的多，房屋之间竟然出现了许多平整清洁的街道，街道上人群熙熙攘攘，而街道两旁，时而能看到贩卖各种商品的小商店。谢文东苦笑，恐怕用不了多久，吉乐岛真的会变成一座城镇，成为澳大利亚的国中之国。

　　谢文东和何喜花了整整一上午的时间，才把吉乐岛上的各种设施巡查一遍，当然，所谓的巡查也是走马观花，若是把每处要塞和哨卡都走到，即便花费一整天的时间也看不完。

　　中午十分，谢文东正打算去趟达尔文，突然接到西胁和美的电话。

　　接通之后，他笑呵呵地问道：“西胁小姐找我有事吗？”

　　西胁和美半开玩笑半撒娇似的说道：“难道我没事就不能给谢先生你打电话吗？”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“如果西胁小姐想找我聊天，那么我们得换个时间，现在我有事情要忙。”

　　西胁和美叹了口气，嘟囔道：“真是个死板的人。”说着话，她语气一正，问道：“谢先生认识胡子峰这个人吗？”

　　终于说到重点了！谢文东两眼弯弯，笑眯眯地敲敲额头，装模作样的沉思好一会，方喃喃说道：“胡子峰？听起来似乎有点耳熟……”

第113章 

　　“他曾经是日本洪门的堂主，难道谢先生没有印象了吗？”西胁和美疑问道。

　　谢文东的装傻是很懂得掌握分寸的，明白若是装得太过，便显得太假。他恍然大悟地哦了一声，说道：“我想起来了，日本洪门曾经有过这么一号，不过，他是我洪门的叛徒，早已经叛逃出洪门，听说已经投靠到入江桢的麾下！”

　　西胁和美轻叹口气，说道：“没错！他确实投靠了入江桢，不过，他倒是忠诚得很，入江桢已死，其势力已经瓦解大半，惟独这个胡子锋冥顽不化，依然和我们作对！”

　　“哈哈！”谢文东大笑，试探性地说道：“你也说了，入江桢的势力已瓦解大半，难道你们还会在乎一个区区的胡子锋吗？早点把他干掉，也算是帮我消灭一个叛徒。”

　　“没有那么简单。”西胁和美正色说道：“胡子锋狡猾的很，根本不和我们做正面冲突，行踪诡秘，神出鬼没，总是能抓到我们最薄弱的地方进行偷袭，很是难缠。”

　　谢文东听后暗笑，要说当年日本洪门最有能力的人，就属胡子锋了，他不仅仅身手高强，胆识过人，而且头脑灵活，异常聪明，是难得的帅才。这次西胁和美为了他而给自己打电话，也恰恰说明高山清司一系在子锋手里吃了不少亏。他眼珠转了转，淡然说道：“胡子锋这人确实狡猾，和他为敌，应当多加提放，谨慎行事。”

　　西胁和美问道：“谢先生看人较准，而且还和胡子锋接触过，不知道谢先生有没有打败他的良策？”

　　“这个……”谢文东沉思片刻，说道：“你可知道，当初胡子锋为何叛逃洪门？”

　　“恩？”西胁和美闻言一楞，对于这点，他还真不清楚。她摇头说道：“愿闻其详。”

　　谢文东说道：“当初，日本洪门大哥李威逃走之后，按理说，胡子峰是最佳的继承人选，但是由于我的介入，日本洪门大哥则由我的人来接手，这是胡子峰叛变洪门的直接原因。”

　　西胁和美缓缓地点了点，幽幽说道：“原来是这样。”谢文东说的事实，接管日本洪门的新任大哥刘思远是来自于北洪门，这点山口组曾经调查过。

　　谢文东耸肩道：“所以说，胡子峰对我的敌意很深，我和他也没有太多的接触过，对他更谈不上了解，不过从他敢冒险叛离洪门，另起炉灶这点来看，此人的性情刚烈，看重脸面，也喜追逐权欲。”

　　他这话是旁敲侧击，言下之意是按时西胁和美对胡子峰应一招降为主。只是这话他不好直接挑明。

　　西胁和美多聪明，听完谢文东这话，眼睛一亮，马上就想出了应对之策，她笑问道：“如果我们肯开出优厚的条件招降胡子峰，谢先生认为他肯投降吗？”

　　谢文东嗤笑一声，道：“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么会知道？！”

　　西胁和美娇声笑道：“若是胡子峰真投靠了我们，恐怕谢先生会对我们心生不满吧？”

　　谢文东大笑，说道：“胡子峰早已不是我洪门的人，他是生是死，也和我没有关系，至于他投不投降，西胁小姐应该去问他，而不是来问我。”说着话，他又道：“如果没有其他的事，就到这里吧！我还有事要去忙，再见！”

　　他语气不善地几匆匆挂断电话，还是流露出一丝不满的情绪，当然，这是谢文东故意而为的，是为了进一步表明自己和胡子风之间毫无瓜葛。

　　和西胁和美通过电话之后，谢文东立刻给胡子锋打去电话，通知他近期放缓对高山清司一系的进攻，对方可能会对他展开和谈，目的是为了劝降。

　　胡子锋听后大喜，这段时间以来，他和高山清司的作战十分艰苦，对方正面的进攻己方根本抵挡不住，只能去寻找对方的弱点予以偷袭，如此以来，费时费力不说，其中还充满着凶险，一不小心，己方便会陷入全军覆没的境地。现在听说高山清司要和自己和谈，那当然是再好不过了。

　　谢文东叮嘱道：“不要太快的接受高山清司开出的条件，一定要拖，拖的时间越长，对你就越有利！”

　　胡子锋呵呵笑道：“东哥尽管放心，我明白该怎么去做。”

　　“恩！”谢文东对胡子锋的能力还是很有信心的，他相信胡子锋懂得如此为自己争取到最大的利益。

　　如果说以前的山口组是铁板一块，那么筱田建市的死则使山口组陷入内战，入江祯和高山清司的争斗极大的消耗了山口组的整体实力，现在，入江祯身亡，胡子锋有了自己的势力，如果他真能成功混入高山清司一系，日后的山口组对自己便毫无威胁而言，而且正相反，自己对山口组下手的机会将会有很多。

　　想到这里，谢文东幽幽而笑，两眼射出明亮的精光。

　　谢文东带上灵敏等人去了达尔文，经过精挑细选，最终还是将这次洪门会议的地点定在己方自己的酒店内。

　　这么做，其目的主要是为了安全，毕竟他得罪的是CIA，虽然在达尔文己方的眼线众多，但并不敢保证CIA的特工就一定混不近来，若是在会议进程中他们突然发难，无论伤到自己还是伤到前来参加会议的各洪门大哥，后果都很严重。

　　两天后。

　　黄坤以及欧洲各地的洪门大哥相继抵达达尔文。谢文东对其热情款待，他们的吃住行全部由他包下，招待得众人皆十分满意。

　　当天晚间，众人在酒店的会议厅内举行会议。

　　到场的，都是各地洪门的老大以及心腹，黑道中的风云人物，随行人员众多，会议室内的长老会桌旁做满了人，而各自身后的心腹随从更多，再向外看，会议室外面的走廊里人满为患，放眼看去，黑压压的都是人，其中花人占了绝大部分，可也不缺少白与黑人。

　　“听说谢先生消灭了望月阁，这可真是一件大快人心的事阿！”会场内，一名三十多岁的青年笑呵呵说到。这是五官深刻，虽然是黑头发，黑眼睛，但却和外国人很象，显然是混血。他向左右看了看，又笑道：“以后，我们每年都可以省下一比会费了，哈哈！”

　　谢文东举目看向说话的这名青年，觉的眼生的很，他笑问道：“这位兄弟是……”

　　坐在青年身旁的荷兰洪门老大赵成杰说道：“这是我的兄弟颜学文。”

　　颜学文是荷兰洪门的二把手，上次洪门峰会的时候，他没有参加，谢文东自然也没有见过他。

　　在欧洲的各洪门分会中，荷兰洪门的实力算是较强的，荷兰国内黑社会组织猖獗，排外的思想也很强，国外社团想在荷兰立足，并不容易，而荷兰洪门能成为荷兰几大规模最大的黑帮之一，其实力也就可想而知。

　　谢文东淡然一笑，点了点头，说道：“我想这位兄弟有些误会了，望月阁只是被我挫败，而不是消灭，日后，会费还是要交的，洪门的规矩也不能被打破。”望月阁是被他控制了，但里面的人可是不少的，这些人要吃要喝要用，都需要钱，谢文东当然不想独自出这一大笔庞大的费用，得和各地的洪门一起来分担。

　　颜学文哈哈大笑，幽幽说道：“谢先生，望月阁的阁主都死在你的手里了，难道还不算消灭吗？”

　　谢文东表情不变的说道：“可是现在已有人接替阁主的位置，望月阁依然存在。”

　　“那～～～～恐怕是谢先生扶植起来的吧？”

　　“如此说来，就太高估我的能力了，望月阁内部的事物，我是无权插手和过问的，新选出来的阁主也是望月阁内德高望重的长老，和我粘不上关系。”谢文东笑咪咪的说道：“如多兄弟觉得日后没有必要再交纳会费当然也可以那么做。”颜学文闻言，咧着而笑。

　　可很快，谢文东又继续说道：“不过，提前是把你们社团洪门的名头拿掉，身为洪门的组织，旧的遵守洪门的规矩，若是谁想破坏这个规矩，要么就是想与我整体洪门为敌，要么就主动退出洪门。”

　　颜学文脸上的笑容猛然僵住，顿了半天，他为笑着说道：“谢先生现在用洪门的规矩来压我，那我倒想问问，拟合望月阁开战，是不是也破坏了洪门的规矩了？”

　　谢文东正色说道：“洪门早有规定，望月阁不得查收洪门内务，可是这次望月阁的阁主焦开洋一意孤行，强逼我退位，我与之交战，有什么错？现在焦开洋已死，其阁主一职又长老周天担任，并放弃对洪门事务的插手，我继续尊崇望月阁，又有什么问题吗？”

　　他的话，合情合理，直把颜学文说的无言以对。

　　见他面色通红，赵成杰急忙站出来打圆场，呵呵一笑，说道：“学问性格比较冲动，想什么就说什么，如果有得罪谢先生的地方，还请多多见谅。既然望月阁依然存在，大家还是象以前那个每年缴纳会费，我们荷兰洪门也不会搞特殊化，该交多少，还是会继续上交的。”

第114章 

　　这时，黄坤哈哈大笑，随后点头说道，：“国有国法，家有家规，没有规矩，不成方圆，既然大家都同属洪门，对老祖宗当初定下的规矩，大家还是应该遵守的，不然，今天你破坏一条，明天他破坏一条，恐怕用不了多久，我们洪门就面目全非了，到那时，我们也就毫无凝聚力而言，而这点上，我是支持谢文东的。”黄坤这么说了，其他人也都不话可讲，而且每年对望月阁所交的那点会费，对在座的众人来说，其实是微不足道的。

　　谢文东微微一笑，说道：“不管怎么说，望月阁被我挫败是千真万确的，现在我们继续对它尊崇有加，又肯每年上交会费，望月阁对我们自然也要给几分颜面，日后，我们再多外扩张，吞并其他分会时，非但不会遭到望月阁的反对，甚至还能得到它的支持，这一点对我们很重要，相信各位应该明白。”闻言，众人皆若有所思地点点头。

　　赵成杰笑道：“谢先生现在想对哪家分会动手？既然大家是同盟，有好处也应该大家一起分嘛！”“是啊，是啊。”其他的老大们纷纷附和。

　　谢文东正在考虑自己该如何开口，现在好了，赵成杰主动帮自己挑起话茬，他含笑说道：“各位老大的洪门分会都很太平啊，无论在哪个国家，都只有一个洪门组织，可我就不一样了，在中国大陆，有两个洪门，你们说该对谁下手？”“当然是南洪门了！”钟亚柏叹口了气，说道：“南北洪门之争已有数十年了，你们没有打累，我们这些看热闹的倒是都看累了。”“没错，南洪门。”谢文东重重点下头，环视众人一眼，问道：“各位可想助我一臂之力？”颜学文笑道：“谢先生开口，我们理所应当是要帮忙的，但南洪门在大陆，我们在那边又没有势力，即便是想帮谢先生，也无能为力啊！”谢文东笑呵呵地说道：“有一件事，各位不需要到大陆来，便可以帮上我一个大忙。”“哦？”众人闻言，精神皆是一振，纷纷看向谢文东，眼神中充满疑惑之色。

　　谢文东含笑解释道：“南洪门的白到企业是洪天集团，价值数百个亿的大企业，与南洪门交战之前，我想先把它的白道企业收入囊中，这样一来，很大程度上能削弱南洪门的财源，日后在斗争中，我也能占据主动。”众人沉思片刻，点了点头，觉得他的话有道理。

　　颜学文不解地问道：“谢先生要收购洪天集团，那我们又能帮上什么忙呢？”顿了一下，他眼珠转了转，笑问道：“谢先生不是想向我们取资金吧？”谢文东摇头，说道：“洪天集团的大股东基本都是南洪门的长老，他们早已不理南洪门的事务，退休在家，而他们现在定居的地点皆在欧洲各国，我希望各位老大能把他们手中的股份弄过来，如此一来，我变便可以控制住洪天集团。”颜学文琢磨片刻，嗤笑一声，说道：“谢先生倒是会算计啊，我们冒着风险区帮你弄到洪天集团的股份，最后，你成了洪天集团的大股东，而我们却一无所得，这实在是说不过去了吧？”谢文东笑咪咪地看着他，没有马上答话，不过心中却已暗生不满，觉得此人甚是讨厌，乖张狂妄，话中带刺，对自己冲们了敌意，反观他身旁的赵成杰，一言不发，好像颜学文是荷兰洪门大哥，而他是二把手似的。

　　哼！心中冷哼一声，谢文东含笑说道：“我并没有说过让各位老大白白去做。”说着话，他环视众人，柔声说道：“我可以提供南洪门各长老的详细资料，并派出人手协助各位，抢夺下来的股份，我一成不会要，不过，作为交换条件，我只要各位能够支持我，帮我得到洪天集团的控制权即可，不知道这样算不算公平呢？”等他说完，众人忍不住交头接耳的窃窃私语起来。

　　谢文东开出的条件无疑是很诱人的。有他来提供资料，有派出人力协助，哪么这件事情自己根本不用花费多大的力气便能轻松搞定，何况，一旦抢夺小赖洪天集团的股份，谢文东还一成不要，这等于是让自己白白拣钱嘛！

　　众人不敢相信向来狡猾、诡计多端的谢文东会这次竟会如此大方，即便是处处与谢文东为难的颜学文也皱起眉头，沉思不语，会场内先是嗡嗡了一阵子，随后安静下来，谁都没有表态，气氛显得有些压抑。

　　黄坤知道，现在该是自己带头的时候了。他低咳一声，问道：“文东，你说话算话？真的肯提供资料，并派出人手协助，而且还是分文不取？”他的问话，也正是众人想问的。黄坤说完，众人竖起耳朵，两眼眨也不眨地直视谢文东。

　　谢文东愣了愣，然后哈哈而笑，说道：“在座的各位，都可算是洪门的前辈，既然我已当众说出来，若我日后食言岂不是成了大家的笑柄，只怕我在洪门也没有立足之地了！”黄坤大笑，道：“文东如此大方，这笔买卖倒是划算的很，我接受。”见黄坤点头同意了，钟亚柏随之急忙说道：“这买卖，也算我一份！”有黄坤和钟严柏二人挑头，其他老大不再犹豫，纷纷说道：“我们也同意。”众人相继表态，惟独荷兰洪门这边的赵成杰没有说话，他和颜学文低头私语，不知道在嘀咕些什么。

　　谢文东看着他二人，笑眯眯的也不催促，静静等他俩商量完，其他人也皆把目光投在他二人身上。

　　过了好一会，赵成杰抬起头，清了清喉咙，笑道：“既然大家都同意，我自然也不好再多说什么，不过，我也不想占谢先生的便宜，如果真成功得到洪天集团的股份，我会拿出来和谢先生平分。”赵成杰和颜学文不知道谢文东在搞什么鬼，平白无故变得如此大方，弄不好其中有诈，但其他人都已经接受，若自己不同意，就显得太格格不入了，脸面也说不过去，所以他二人便想出个折中的办法，即帮谢文东，己方又有嫌头，同时不占他的便宜，如此一来，不怕他日后找自己的麻烦。

　　想不到赵成杰竟然会这么说，谢文东怔了一下，随后摇头笑道：“说出去的话，泼出去的水，我说一成不分，便一定不会多拿一分钱，这次合作，是我与各位老大的第一次合作，洪天集团的股份，就算是我送给各位老大的见面礼。”“哈哈！”黄坤大笑道：“文东太客气了，这份见面礼，可真够大的。”谢文东含笑向黄坤以及其他人点点头，随后脸色一正，说道：“这件事，希望各位老大能保守秘密，消息一旦走漏出去，引起南洪门的警觉，我们想得手恐怕就不那么容易了。”这点即便谢文东不说，众人也都明白该怎么做，毕竟，洪天集团是资产雄厚的大公司，其股份的价值更是不菲，涉及到自己切身的利益，他们哪会儿戏。

　　“谢先生尽管放心，我们一定严守秘密！”众人异口同声地说道。

　　“恩！”谢文东正色说道：“行动的时候，我希望各位能统一听我的指挥，一起动手，不要单独行动，其目的，也是为了封锁消息。”“好的，没问题！”众人答应的干脆。

　　谢文东见状，抚掌而笑，说道：“南洪门各股东的资料都在我的手里，过几天，我会交给各位，同时，还会派过去一些兄弟，到时候各位老大要大力配合，行动成功了，对我，对大家都有好处。我的原则一向是你帮我，我帮你，大家一同发财！”“哈哈！谢先生真实爽快！和谢先生合作有意思，真有意思！”钟亚柏心情畅快，仰面大笑。

　　众人互相看看，也都哈哈大笑起来。

　　会议进展的顺利，夺得洪天集团股份的事，谢文东成功的分摊给各地区的洪门老大。本来，这件由各地的洪门单独完成便足可以了，只是谢文东不放心他们的能力，怕行动失败，影响自己的大计，正因为有这种考虑，他才甘愿费力，派出人手与各地的洪门联合行动。

　　谢文东考虑的很清楚，只要行动成功，自己将以大股东的身份掌握洪天集团的控制权，到那时，无论将李晓云还是将愈超调派到洪天集团，以他二人的能力和经验，都能在极短时间内将其掏空，让它成为一个空壳集团，赚取利益的还是自己，而各洪门老大手中的股份，仅仅是几张没有用的票据而已。

　　看着各洪门老大脸上的笑容，谢文东也笑了，而且他笑得比任何人都开心。

　　不过，在高兴之余，谢文东也没忘偷偷观察各洪门大哥之间的关系，可以说从会议一开始，他就一直在留意这一点，正如黄坤所提醒的那样，他准备拉拢一批，然后再着手对付一批。

第115章 

　　众老大中，钟亚柏可算是最有人缘的，为人也随和。谁都不得罪，这可能和他身在意大利有关系，意大利的黑手党是举世文明的，钟亚柏的洪门想在意大利生存，很大程度上需要周遍地区洪门的大力支持，所以养成他左右逢源的个性，说白了，此人是墙头草，无法重信。而一赵成杰、颜学文为首的荷兰洪门是比较强硬的，从他们对其他老大的高傲姿态中能看出一二，由此可见，其实力是很强的，不过却不遭人待件，没有亲密的朋友，也没有太明显的敌人。法国洪门老大唐亿鹏与英国洪门老大刘天刚关系比较亲近，会议中，每逢遇到要做出决策的时候，他二人总会先私下商量一番，看得出来，这两家社团关系紧密。至于西班牙和德国的洪门则是相对比较独立的，尤其是前者，自进入会场以来，便没有看到其老大与其他地区的洪门大哥交谈过，关系显得十分疏远，而德国的洪门大哥宋卓与唐、刘二人关系近一些，对赵成杰倒是有许多的不满和敌意。

　　谢文东在边与众人闲聊的过程中，边在心里总结出一副蓝图，在他看来，首先值得自己去亲近的是英法两国的洪门，另外也可捎带上德国洪门，至于要针对的，荷兰洪门和意大利洪门是最佳人选，尤其是前者。

　　心里是这么想的，但在态度上可没有丝毫的流露，谢文东对每一位洪门大哥都是笑脸相迎，任谁都看不出来，他心里是暗藏鬼胎。

　　会后，谢文东招待众人去了一家在达尔文最为豪华的夜总会，他早已将此处包下，并雇来数十名舞小姐，让众人无需顾虑，可玩得尽兴。

　　黄坤年事已高，不太适应这种场合，在夜总会坐了没多久，便起身告辞，回酒店去休息了。

　　谢文东又陪众人花天酒地了一会，以有事需处理为借口，也匆匆离开了夜总会。

　　有事是假，他要去见黄坤才是真。对这些欧洲地区的洪门大哥们，黄坤可比他要了解得多，谢文东希望从黄坤那里得到更多的信息。

　　去了酒店，在黄坤的房间里面两人见面。似乎早知道他要来，黄坤丝毫不觉得以外，招呼谢文东坐下之后，他含笑问道：“文东，你心中可有成型的计划了？”

　　谢文东叹了口起，摇头道：“成型倒谈不上，知识有些雏形。”

　　黄坤一笑，道：“说说看！”

　　谢文东说道：“我想拉拢唐亿鹏、刘天刚、宋卓这三人，说服他们对赵成杰和钟亚柏二人动手。”

　　黄坤愣了一下，随后仰起头，沉思不语。过了好一会，他芳说道：“唐亿鹏和刘天刚两人的关系非比寻常，想必这点文东已经看出来了，赵成杰势力虽然强，但却傲慢霸道，势力比较孤立，鼓动其他洪门大哥联手对付他，相对容易一些，至于钟亚柏……打他可不就那么容易了，并非他的实力有多强，而是他为人圆滑，跟谁的关系都不错，对他动手，非但不会得到支持，还容易引起洪门大哥对他的戒心。”

　　“噢！”谢文东皱皱眉头，凝问道：“黄老爷子，那你的意思呢？”

　　黄昆一笑，说道：“你去联合唐、宋、刘三人，是可行的，他们三家洪门分会，都是实力强筋的大社团，要人有人，要钱有钱，不要急于求成，目标只需定在荷兰洪门身上一家即可，荷兰的毒品生意异常兴旺，分割荷兰这块大蛋糕，他们三家肯定会赞同，如果最终成功，尝到甜头，扩张的脚步将不会在停止，到那时，即便你不鼓动，他们也会像其他的洪门实力发动进攻，到那时，欧洲地区洪门实力动荡，你也可以安心对付南洪门，自然也不必再担心洪天集团股份的事了。”

　　谢文东边听边点头，等黄坤说完，他悠悠而笑，姜还是老的辣嘛！黄坤的策略十分可行！我正色道：“我明天便去找他们三人去详谈此事。”

　　“恩！”黄坤晗首而笑。

　　一夜无话，翌日，中午，谢文东单独约出唐亿鹏，刘天刚，宋卓在海边会面。

　　对谢文东邀请自己出来，三人都很以外，不知出了什么事。当三人坐着文东会提供的汽车，抵达约定地点时，谢文东已到了好一会。

　　看到他们三人，谢文东含笑迎上前去，笑呵呵地与之一一握手，打招呼。

　　三人在回礼的同时，也在偷眼观瞧周围。只见沙滩的四周站有为数众多的黑衣大汉，几乎是三步一岗，五步一哨，面容冷竣，一副如临大敌的样子。三人心中皆有些吃惊，不知道谢文东究竟要干什么。

　　宋卓忍不住，首先开口问道：“谢先生约我们出来，所为何事？”

　　谢文东一笑，向旁扬扬头，说道：“我们边走边聊吧！”

　　三人没有意见，与谢文东并肩在沙滩上漫步。

　　过了一会，谢文东淡然地笑了笑，问道：“三位老大觉得这里环境如何？”

　　唐亿鹏哈哈而笑，说道：“很不错！环境和气候都很适宜。”

　　谢文东伸手向海中指了指，说道：“在那边，一百六十海里之外，我买了一座小岛，环境比这里更加优美，无论是自己还是家人，定居在那里都是一件美事，象这样的小岛还有很多，三位也应购一座，到时我们就可以成为另邻居了。”

　　谢文东在澳大利亚买下一座岛屿的事情并不是秘密，在洪门内，也早有传闻，刘天刚问道：“谢先生当初购买岛屿花费了多少资金？”

　　“大概三千万美金左右吧！”谢文东轻描淡写的憨笑说道：“现在，价格可能有提高了，恐怕过不了多久，澳大利亚会限制岛屿的出售，所以各位要买的尽快。”

　　三人互相看看，皆叹了口气。他们是洪门大哥，每个人的资产都很庞大，但还没庞大到可以一下提出三千万来的程度。刘天刚苦笑说道：“谢先生是有钱人啊！我们和你可比不起啊！”

　　“没错！”宋卓说道：“我即使便是砸锅卖铁，也弄不出三千万来啊。”

　　“哦！”谢文东装摸做样的叹了口气，柔声说道：“其实，欧洲的黑道应该很赚钱才对！”

　　没等他说完，唐亿鹏摇头道：“谢先生，我们并没有向你哭穷。”

　　谢文东点头，道：“这点我明白，欧洲是块大蛋糕，只是，分割这快蛋糕的人实在太多了，欧洲当地的黑手党就不说了，单单华人社团就不计其数，而我们洪门也是分裂成数家甚至十数家，这么多的社团，组织，黑帮来分这块感到，即使蛋糕再大，分到每人手里的利润也少得可怜。现在欧洲都在向一体化发现，难道三位老大就没有想过简化欧洲地区的洪门组织吗？”

　　听完这话，三人皆是一怔，个个惊讶地看着谢文东。谢文东笑眯眯地说道：“如果，能把欧洲的洪门只简化到五家，甚至三家，各位第年收益将会翻上数倍，到那时，什么橛的岛屿买不起？什么时候还能感到襄中羞涩？”谢先生的意思是……

　　扩张与吞并，简化洪门组织，利益集中化，到那时，各位不公能赚得盆满钵丰，而且还能具备与欧洲当地大黑手党相抗衡的实力，三人大吃一惊，面面相窥，相继咽口叶沫，皆没有答言，谢文东的话太具有震撼性了，也是将他们三人心中所想却一直没敢说出口的话直接讲了出来。谢文东扭头环视三人一眼，笑道，黑道生意中，最暴利的就是毒品买卖，这点相比各位老大都明白，而荷兰无意是毒品生意的天堂，具我所知，阿姆斯特丹的软毒品交易是合法，样的地方，连我都向入不已，只可异我的势力不欧洲，无法进入，而各位老大不一样，与近在咫尺……

　　宋卓脸色沉了下来，咬牙说疲乏，谢先生，你有所不知我们的势力不是没有进入过荷兰，只是进入之后，却被芬兰洪门分会联合当地的黑帮打了出来，没有得到好处不说，反而死作囝许多兄弟，竟然有这样的事，谢文东心中暗笑，难怪宋卓对赵成杰敌意十足，原来是有这样的过节，事情看起来更加简单了，他挑起眉毛，不满地说道，这，就是荷兰洪门不对了，荷兰这块蛋糕，他们又一口吃不下，难道宁愿与当地黑帮平分，也不分给同门兄弟吗？妈的，宋卓老脸涨红，气得狠狠握拳头，低声咒骂一句。

　　唐亿鹏和刘天刚二人的脸上也露出愤愤不平之色。

　　谢文东优游说道：“兄弟不仁，我们也可以不义嘛！既然荷兰分会不愿意各位老大的势力进入荷兰，那么就扫平障碍，强行进入！”

　　“啊？”此言一出三名老大的脸色同是一变。

第116章 

　　宋卓虽然对赵成刚有强烈的不满情绪，但真说要对其手下宣战，还是被吓了跳。他有些结巴地问道：“谢先生的意思，是要我们对荷兰洪门宣战？”

　　谢文东仰面轻笑，并未直接回答，剧目看向前方，不远处有座小码头，码头边缘停泊着一艘白色的豪华游艇，他笑呵呵地说道：“我们到游艇上谈吧，里面已经准备了酒菜。”说话间，谢文东将三人领到游艇上，几人的手下人员也纷纷跟了上去。

　　进入游艇后，谢文东打声招呼，游艇缓缓启动，在船舱内，谢文东为自己和唐亿鹏三人倒满酒，笑道：“算起来，我和各位老大已经不是第一次喝酒，客气话我也不多说了，这一杯，祝愿我们之间的友谊天长地久，干杯！”

　　“干杯！”唐亿鹏、刘天刚，宋卓纷纷端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　谢文东重新将酒杯一一斟满，随后拿起杯子，走到甲板上。唐亿鹏三人相互瞧瞧，忙跟了出去。游艇在茫茫大海中行驶，天是浅蓝，海是深蓝，海天几乎连成一线，享受着阳光的沐浴，清凉海风扑面吹来，每个人的心情都在不经意间舒缓了许多。

　　谢文东依靠甲板的栏杆，转回头来，笑呵呵地看着三人，柔声说道：“没有人会讨厌钱多，尤其我们混黑道的，所做的一切，都靠金钱来支撑，钱越多，势力则越大，反之，将难以生存。荷兰是块聚宝盆啊，进入其中，好处多多，难道三位真的愿意眼睁睁看着别人大发横财吗？”

　　宋卓轻叹一声，说道：“荷兰洪门分会在荷兰已打拼数使年，势力早已根深蒂固，并且完全融入到当地的黑帮中，我们若是强行打进去，恐怕难以讨到便宜，而且更重要的一点是，师出无名，为了利益，同门相残，不仅会遭到同门的耻笑，甚至会引起其他洪门分会的围攻，费力不讨好不说，最后落得一身的骂名！”

　　唐亿鹏和刘天刚在旁大点其头，表示宋卓的话没错。

　　谢文东哈哈大笑，说道：“师出无名？怎么会呢！有了望月阁的支持，就是师出有名了，其他的洪门分会也说不出什么。”

　　望月阁支持？三人先是一惊，随后恍然大悟。谢文东虽然说他和望月阁没有关系，但是谁都能看得出来，望月阁已在他的控制之中，这也是颜学文为什么反对再继续交纳会费的原因所在。既然谢文东提出来要向荷兰洪门动武，他当然有办法获得望月阁的支持。

　　唐、刘、宋三人暗暗吸了口气，慢慢垂下头来，考虑其中的利害关系。没错，荷兰这块地方确实诱人，谁都想踏足进去插一脚，分几勺羹，可同时荷兰也不是那么好进的，当初他们就是太冲动，雄心勃勃的进入荷兰，最终却灰头土脸的被人打出来，吃过一次亏，三人现在都变的谨慎了许多。

　　看着三人犹豫不决的表情，谢文东已将他们的心思猜测出个大概，但他并不着急说服，而给三人时间，让他们静静去考虑清楚，而且这种事十分敏感，逼得急了，反而适得其反。

　　过了半晌，唐亿鹏安然一笑，疑声问道：“谢先生为什么要帮我们？而且还费那么大的力气让望月阁来支持我们？”

　　谢文东一笑，说道：“因为，我也想进入荷兰！”

　　“哦？”三名老大齐刷刷地挑起眉毛。

　　谢文东含笑说道：“我们联手，共同出人出力，敲开荷兰的毒品市场，所得利益，亦由我们共同平分，荷兰仅仅是开始，我们所要做的是，控制欧洲的所有洪门分会，然后在着手对付和打击当地的黑手党，使我们成为欧洲地区最大的黑帮组织，到那时，欧洲地区的地下规则将由我们来制定。”见唐亿鹏三人惊讶得目瞪口呆，谢文东脸上的笑容更浓，幽幽说道：“听起来，这象是天方夜谭，其实，我们有这个实力，欧洲各地区的洪门组织实力都不弱，如果真能整合到一起，其力量更是惊人，在欧洲也没有任何一个黑手党能于之相抗衡。”

　　不知过了多久，刘天刚首先回过神来，喘息说道：“如果我们真做得那么大，只怕欧洲政府也容不下我们了。”

　　谢文东笑道：“如果欧洲政府想整你，即便你没有做大，他们依然会去整你。只要我们自己做大，做强，他们就算想整也整不动！何况，不要忘记那句古话，有钱能使鬼推磨，这话在全世界通用，时间上很少有金钱搞不定的事！”

　　刘天刚吸气，转头看向唐亿鹏，低声问道：“唐兄，你的意思呢？”

　　“进攻荷兰，我是不反对，但是要去搞其他洪门分会，这个……”唐亿鹏为难地说道：“恐怕不太好吧……”

　　刘天刚和宋卓皆点点头。

　　谢文东正色说道：“不毒不丈夫！想做大，就必须得下狠心，不然，我们今天就算能打进荷兰，弄不好明天又会被后来者消灭或者赶出去，还是那句话，只有我们自己的实力足够强大，别人才会在乎你，不敢轻易的来动你。”

　　每个人都有野心，唐亿鹏当然也不例外。他两眼猛然射出精光，沉默良久，重重地点点头，低声说道：“谢先生的话有道理！”说着，他转头看向刘天刚和宋卓二人，问道：“刘老弟，宋老弟，你俩是什么意思？”

　　刘天刚说道：“唐兄，我听你的，你说怎么干，我就怎么干！”

　　宋卓揉揉下巴，沉思片刻，即没有同意，也没有明确反对，低声说道：“打荷兰，算我一份，至于其他，日后在说吧！”

　　谢文东目光幽深地看着他片刻，淡淡而笑，没有在多说什么举起杯子，笑道：“为我们五家能合作愉快，干杯！”

　　“五家？”唐亿鹏、刘天刚和宋卓三人同时一怔，在场的老大，总共是四位，怎么又弄出第五家了呢？“谢先生，除了我们之外，还有谁？”

　　“还有我！”

　　随着一声苍老的话音，黄坤端着酒杯，从游艇后面慢慢走了出来，脸上带着微笑，颔首与谢文东四人打招呼。

　　“黄老？”看到黄坤，唐亿鹏三人嘴巴大张，惊讶道：“怎么……怎么你老也在这？难道，你也要插手这件事？”

　　“既然有利可图，哪能不算我一份呢？”黄坤大笑道：“别看我上了些年岁，可是我的心可没老哦！”

　　众人从惊讶中反应过来，无不在心里长出一口气。

　　如果说只和谢文东一人合作，他们三位心中都没有底，其一，谢文东的势力毕竟不在欧洲，派人手过来并不会那么顺畅，他出力最大的可能就是控制望月阁，为已方创造言论上的优势，其二，谢文东的狡诈是出名的，现在说得好听，可日后会怎样，谁都无法估计。但有黄坤的加入就不一样了，黄坤掌管的洪门分会在美国可是上数的大社团，实力极强，其势力进入欧洲也方便，而且黄坤德高望重，名声在外，他绝不会做出反复无常，背信弃义的事，再者，以黄老爷子的声望，会使已方更有把握压住其他洪门分会的口舌，无论怎么说，黄坤的加入，对已方是有利而无一害的。

　　“哈哈！”唐亿鹏首先大笑出声，说道：“黄老爷子老当益壮，在我们这些晚辈们眼里，可是年轻得很啊！”黄坤和金鹏是同一辈分的，对于其他洪门大哥来说，确实算得上是前辈。他继续道：“有黄老爷子进入，荷兰就如同我们的囊中之物了，哈哈！”

　　说着话，他忍不住又是一阵长笑。看得出来，黄坤的加入，象是给他吃了一颗定心丸。

　　刘天刚和宋卓也是欣喜异常，一个个笑容满面，神采奕奕。

　　谢文东看得清楚，暗暗叹了口气，黄老爷子的声望确实是自己远远无法匹敌的，他出来根本没说什么，但已让唐亿鹏三人心悦诚服，由此可见，声望这种无形的东西在关键时刻所能起到的作用胜过千言万语。

　　“从现在开始，我们五家，将是最紧密的联盟，欧洲这块大蛋糕，也将由我们五家共同来平分！”谢文东笑眯眯地举起酒杯，笑道：“各位老大，祝我们在荷兰能一帆风顺，马到成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　在一阵阵撞杯声中，五人纷纷将杯中酒喝得干干净净。

　　随着他们五家联盟的出现，直接导致欧洲的黑道陷入一场极大的动荡之中，首受其害的，便是以赵成杰和颜学文为首的荷兰洪门。

　　他们五家都很默契，对于相互之间进一步联盟的事，谁都没有对外提起过，在表面上，表现得依然是不远不近，好像什么事情都没有发生过。

　　当天下午，谢文东送黄坤、唐亿鹏等四人回到达尔文，晚间，和前日一样，谢文东继续邀请各洪门分会的老大去夜总会玩乐。

　　夜总会豪华，装饰得五光十色，整个场子都已被谢文东包下，场内，不时可见衣着性感的金发女郎穿梭在众人中间，在台上，还有专业的脱衣舞女大跳艳舞，整个夜总会内热闹非凡。

　　谢文东脸上始终挂着一成不变的微笑，当他坐在吧台旁喝着饮料的时候，颜学文走了过来，似有心又似无意地含笑问道：“谢先生今天把唐老大他们找出去，所为何事啊？”

第117章 

　　谢文东一愣，转头看着颜学文，笑道：“只是喝酒聊天而已。”

　　“哦？”颜学文在谢文东身边坐下，别有所指诡笑道：“恐怕不会那么简单吧？”

　　“那颜兄认为还有什么事呢？”谢文东笑眯眯反问道。

　　“我正是不知道所以才来问谢文东你嘛！”颜学文皮笑肉不笑说道：“如果谢先生想拉帮结伙，那一定要算上我一份啊。这种事情，我最喜欢了！”说着，他两眼直视谢文东，端起杯子，咕咚，喝了一大口酒。

　　谢文东摇头而笑。淡然说道：“颜兄是误会了，我并没有拉帮结伙，也没有那个打算！”说着话，他站起身形，作势要走。

　　厌学文放下酒杯，一把将谢文东的胳膊牢牢抓住，目光幽深，冷笑说道：“现在各洪门分会在欧洲的局势很稳定，我希望，这种稳定能一直坚持下去，而不想看到现在的秩序遭到任何破坏！”说着，他手上加力，将谢文东的胳膊抓得紧紧的。

　　谢文东双目冷然射出两道骇人的精光，猛地一震手臂，同时侧身倒退半步。他的爆发力之强，是常人远远无法比拟的，颜学文毫无准备，也没有想到谢文东突然之间会爆发出如此强悍的力气，在椅子上坐立不住，直接被带了下来，一头摔到上。

　　哗！周围的众人见状皆大吃一惊，以为发生了冲突，一个个暗摸身上的武器，纷纷围上前来，查看究竟是怎么回事。

　　谢文东瞄了一眼纷纷走过来的众人，眼中的精光顿时消失，取而代之是满脸的笑容，弯下腰来，笑眯眯将坐在上，满面惊容的颜学文拉起，笑道：“没事。没事！颜兄的酒喝多了，一不小心从椅子上滑下来，哈哈！”

　　众人闻言，暗松了口气，看着满面涨红的颜学文，哈哈大笑两声，随即又各自散开。

　　颜学文吃了暗亏，可是又无法解释什么，两只眼睛恶毒看着谢文东，一句话也没说。

　　谢文东含笑，柔声说道：“颜兄，以后可要坐稳了，喝酒更要量力而行，不然，丢了脸面不说，把自己摔伤可就不好了！”说着话，他淡淡然一笑，晃身走开了。

　　看着他的背影，颜学文狠狠咬了咬牙，心里冷声道：谢文东，看你还能得意到多久！

　　翌日。洪门各分会老大纷纷启程，返回自己的国家。这次由谢文东组织的洪门会议，得到了他想要的效果，不仅选定了对手，同时还成功联合到英、法、德三的洪门分会，这一点对他日后将势力延伸到欧洲起到至关重要的作用。

　　各分会老大离开的当天晚间，谢文东便开始着手分派人力，去往欧洲各国，配合当的洪门分会，抢夺洪天集团股份。

　　他派出的人员，都是出自血杀和暗组，一是血杀、暗组人员的办事能力强，谢文东对他们比较放心，再者，也是为了向欧洲各洪门分会显示自己的实力，利用血杀和暗组的精锐对各洪门老大起到一定的威慑作用。

　　至于总体行动，他交由姜森和刘波二人来指挥。在他看来，有当的洪门来配合，行动应该是万无一失，用不着自己多加费心。

　　哪知，血杀和暗组人员在抵达欧洲的第二天，就突发变故。

　　这天上午，谢文东吃过早餐，悠闲去海滩散布，见天气不错，便让五行兄弟帮忙支起太阳伞，并搬来睡椅，躺在上面，边乘凉边看书，此时难得的舒服自在让谢文东倍感珍惜。

　　可是书还没看上几页，他的电话突然响起。谢文东轻叹口气，慢慢将书放下，拿起电话一接，是姜森打来的。

　　“老森，有什么事吗？”谢文东眼睛半张半闭，懒洋洋问道。

　　“东哥，出问题了。”

　　“怎么？”

　　“荷兰洪门方面不听我们的指挥，准备现在就动手！”姜森语气急迫地说道。

　　谢文东皱皱眉头，人也随之精神了不少，他看眼手表，说道：“你没有通知过他们明晚动手，与其他区一起行动吗？”

　　姜森忙道：“我说过了，可是他们不听，今天他们刚刚和我们派过去的兄弟接上头，拿到资料之后，便准备立刻动手，我们的兄弟根本拦不住他们，而且荷兰洪门说了，根本不需要我们这边的人员配合！”

　　“该死的混蛋！”谢文东咒骂出声。别的方都没有问题，偏偏荷兰洪门搞特殊，闹乱子，个自己制造事端。他深叹口气，说道：“我给赵成杰打电话，老森，你等我消息！”“是，东哥！”

　　挂断电话之后，谢文东沉思片刻，随即给赵成杰打去电话。

　　他打的是赵成杰的手机，可接电话的却是颜学文。似乎早料到谢文东会打来电话，颜学文丝毫没有表现出以外，笑吟吟问道：“谢先生，有什么事吗？”

　　谢文动眯了眯眼睛，说道：“我找赵兄！”

　　“今天老大有事不在，有什么话，谢先生就对我说吧！”

　　谢文东扑哧一声笑了，点点头，他问道：“听说，你们现在就要动手，去抢夺洪天集团的股份？”

　　“没错！谢先生的消息很灵通吗！”

　　“颜兄不会这么快就忘记我们在会议上的约定吧？抢到的东西归你们，但行动归我指挥。”

　　颜学文嘿嘿一笑，反问道：“谢先生现在在哪？”

　　“澳大利亚。”

　　“是啊！你在澳大利亚，距离我们这边十万八千里呢！相距这么远，你的指挥难免会出现偏差，一旦行动失败了，你也就是损失点钱，可前面却要搭上许多兄弟的姓名，所以说，具体怎么行动，还是由恶魔自己做主的好，谢先生就不必操心了，我可以保证，一定圆满完成任务！”

　　谢文东暗暗握拳，为什么要统一行动？就是为了控制消息！各一起动手，就算有消息传到向问天那里，后者在发出警报也来不及了。现在颜学文抢先行动，消息一旦走漏出去，引起其他那些股东的警觉，明天晚上的行动计划也就彻底没用了。

　　颜学文现在明显是在拆自己的后台！想到这里，谢文东的拳头握咯咯作响，既然对方是有意而为，现在再和他多说什么都没有用了。他暗暗吸了口气，调整自己的情绪，笑眯眯说道：“既然如此，那就祝颜兄成功了！”

　　“哈哈！借谢先生吉言！”

　　和颜写文通过电话之后，谢文东有股摔碎手机的冲动，不过他的意志力很强，即便心中恨得牙痒痒，在脸上却没有任何的表露。

　　他敲了敲额头，再次给姜森打去电话，直截了当地说：“老森，看起来我们的计划得有些变动了。”

　　“东哥，怎么了？”

　　“荷兰洪门现在在坏我们的事，老大赵成杰躲了起来，把颜学文推出帮他挡着，既然拦阻不住他们，我们只能改变自己的计划，你立刻传令下去，让各的兄弟不要再等到明天晚上了，现在马上动手，至少不能落在荷兰洪门之后。”

　　“是，东哥！”事关重大，姜森急忙应了一声。

　　“还有。”谢文东沉吟片刻，说道：“让在荷兰的血杀和暗组兄弟配合颜学文的行动，另外，也监视他们的一举一动，出现任何变故，马上传回消息！”

　　“明白！”

　　下达完命令之后，谢文东将手机拍在一旁的小圆桌上，然后站起身形，双手掐腰，向一旁走去。

　　跟在他后面的五行兄弟互相看看，急忙跟上前去，金眼小心翼翼地问道：“东哥，出了什么事情？”

　　谢文东仰起头，幽幽苦笑，说道：“我还没有着手去对付荷兰洪门，他们先和我玩阴招。”

　　“啊？”五行兄弟听完，纷纷张大了嘴巴。

　　“双线作战，是最不可取的。”谢文东喃喃说道：“本来，我是想解决掉南洪门这个大妈烦之后，再把主要精力放在欧洲，现在看起来，不能等那么久了，至少荷兰洪门分会，必须得及早解决掉，不然，日后不知道又会给我制早出什么样的麻烦·！”

　　涉及到社团的事务，五行兄弟不好插手过问，一个个跟在谢文东的深厚，慢不做声第听着。

　　谢文东背着手，在沙滩上慢步而行，手指来回钩动着，继续自言自语道：“得找个适合的人选负责欧洲那边的事务……”

　　说着话，他突然停驻身形，回头看着五行兄弟，问道：“你们说，谁去比较合适？”

　　五行皆是一累，没想到东哥会来征求自己的意见，犹豫了半晌，金眼低声说道：“派社团的高级干部过去，恐怕会影响到社团自己这边的事务，若是派一般的干部过去，只怕还难以胜任，这个人选，不太好定！”

　　“是啊！是不太好定！”谢文东摇头而笑，继续低头漫步。

　　他现实的势力，已算是做到极大了，在大陆、香港、日本甚至安哥拉都有他的组织，可是，越是做大，就越能感觉到人才的重要性，现在谢文东想将势力向欧洲方面渗透，但在人员方面已经开始显捉襟见肘。

第118章 

　　由于荷兰洪门的变故，谢文东不得不改变计划，将原定在隔日晚间的行动提前到现在马上开始。事出紧急仓促，行动的细节当然不会象原来计划中的那样尽善尽美，而且行动还是在白天进行，其风险性大大提高。

　　各地消息有刘波源源不断的传送回到谢文东这里。先是英国消息传回，称已方和英国洪门以成功扣住洪天集团的股东之一李军，并以强迫手段逼他交出手中的股份，但是撤退过程中与闻讯赶来的警方展开激烈交火，两名血杀兄弟以及三名英国洪门分会人员受伤，不过最终总算成功逃过英国警方的追捕。没有人身亡，总算是不幸中的大幸，谢文东也暗暗松了口气。可英国方面的行动却是进展最顺利的，随后，德国，法国等地也纷纷传回消息，虽然大多都以得手，但伤亡却很大，到最后，累计下来，血杀阵亡的兄弟超过十五人，而暗组也有五人折损，至于各地洪门分会的人员死伤更是惨重，连带着，还有一披人员被警方逮捕。

　　听的连连传回的噩耗，谢文东在自己的别墅内连连徘徊，走动个不停。灵敏等人则站在一旁，亦是脸色阴沉，将心提到嗓子眼。不知过了多久，谢文东猛然停住身形，对灵敏道：“怎么还没有荷兰方面的消息？”

　　灵敏身子一震，忙说道：“东哥，我这就去问！”说着，她拿出手机，给刘波打去电话。

　　由于都是负责情报方面，灵敏和刘波的配合较多，之间的关系也很熟悉。电话接通之后，灵敏向门口方向快走几步，随后低声问道：“老刘，荷兰那边情况怎么样了？为什么到现在还没有消息？东哥已经着急了！”

　　“这……这……”性格向来干脆的刘波这时候却犹豫起来，结结巴巴地说不出来话。

　　灵敏见状，心中一颤，知道肯定是有意外发生了。他咽口吐沫，低声急道：“老刘，有话你倒是快说啊！”

　　刘波长叹口气。

　　荷兰那边的情况，恐怕比其他地区的总和都要严重。定居在荷兰的洪天集团股东是原南洪门长老姜维涛，这人现在虽然已经退出南洪门，但手底下还有一大批心腹手下，其保镖随从多达二十多号，而且个个都携带有枪械。按道理说，想制服他得好好计划布置一番，可颜学文倒一点没客气，率领麾下帮众，大张旗鼓地找上门去，而血杀和暗组人员有配合他们行动的任务，无奈之下，只能跟随前往。

　　结果双方在姜维涛居住的别墅展开异常凶猛的交战。无论在人数上还是在武器方面，荷兰洪门都占有绝对的优势，加上有血杀和暗组的配合，战斗力可谓极强。但是姜维涛那边有地利的优势，又处于防守，强行进攻，也不是那么容易被击败的。

　　在付出十多号人员伤亡的情况下，颜学文一众算是成功突击进去，在别墅内，又与残余的敌人交火，在这过程中，又付出不小的伤亡，包括血杀和暗组在内。

　　当他们成功抓到姜维涛的时候，警察也随之赶到，并开始对别墅进行包围。

　　颜学文立刻下令，命手下帮众连同血杀，暗组人员做正面冲击，突围出去。而他自己，则带上被制服的姜维涛，悄悄从后门偷逃。

　　借着警方集中精力拦截正面突围的众人，颜学文是成功跑掉了，可是，在警方密集凶狠的火力下，做正面突围的荷兰洪门帮众以及血杀，暗组人员哪里能突得出去，在被打死打伤十多人后，最终无奈只好选择撤退，全部退回到别墅内与警方对抗。

　　经过这一番耽搁，别墅周围汇集的警方人员越来越多，并随之将别墅团团包围住，地面，有不计其数的警察，而空中，又盘旋着直升飞机，困在里面的人，可谓是插翅也难飞。

　　被困众人唯一的优势就是手里有姜维涛的家人做人质，使警方颇有顾虑，不敢草率地突破进来，可警方进不来，他们也同样出不去，双方展开漫长的对峙。

　　这就是目前荷兰那边的状况。

　　等刘波讲完之后，灵敏倒吸口冷气，忙问道：“老刘，我们在荷兰……共有多少人？”

　　刘波嗓音沙哑地说道：“血杀，有二十名兄弟，暗组，也有十名兄弟！”

　　“总共三十人……”灵敏问道：“都……都困在姜维涛的别墅里了？”

　　“是的！”刘波低低地应了一声。

　　“我。知道了。”灵敏慢慢放下电话，脸色变得异常难看，其他地区的行动，血杀和暗组总共阵亡的兄弟也没有超过三十号，而荷兰这一处，血杀和暗组竟然被困了三十号人，而且当地警方已全面出动，下场凶多吉少，灵敏此时在考虑该如何把这个消息转达给谢文东。

　　她在愣神，可谢文东没有。见她打完电话，失魂落魄地站在原地一动没动，谢文东皱起眉头，问道：“小敏，荷兰那边的情况到底怎么样了？”

　　“哦……”灵敏回过神来，急忙转回身形，看着谢文东，嘴巴张了张，最终，还是没有把话说出口。

　　“究竟发生了什么事？”谢文东脸色阴沉得吓人，只看灵敏的样子，他便已经预感到事情不妙。

　　“是……是这样子的……”灵敏无奈，只好把刘波的介绍原原本本地向谢文东讲述一遍。

　　听完她的话，谢文东的脑袋嗡了一声，好象被一只巨锤恨恨砸了一下似的。

　　他面无表情地退两步，随后走到窗前，目视远方，手下意识地摸出香烟，抽出，点燃，可是他夹烟的手却微微哆嗦着，显示出他的心情远没有脸上那么平静。

　　血杀和暗组人员可算是他手下精锐中的精锐，随便挑出一个，都是经过千锤百炼，能以一顶十的硬汉，但是，在一天的时间里，竟然折损了这么多，其损失已不是用金钱能衡量得出来的。三十名血杀和暗组人员被困，这个消息就象钢针一般，扎在谢文东的心头，另他心痛得快滴出血来。

　　别墅内，其他人的心也在急速地向下沉，一直沉到无底的深渊。

　　这时候，甚至连控制都仿佛凝结一般，压抑得让人喘不上气。

　　不知过了多久，谢文东转回头，看向灵敏，沉声问道：“现在派人去营救，还来得及吗？”

　　灵敏先是一楞，随后暗叹了口气，这个问题，不应该是东哥能问得出来的。她低声答道：“那边已经被警察包围了，如果派人去营救，就算来得急，其成功的希望……也几乎是零。”不是几乎是零，而根本就是零，不会有任何成功的希望。想在人家众多警察的眼皮底下将人救出来，除非是具备把荷兰正规军队打败的实力。只是灵敏没有好意思这么说罢了。

　　谢文东默然，又转回头，继续望着窗外，沉闷地吸着烟。

　　过了一分钟，又好象过了一个世纪那么长，谢文东终于把一根烟吸完，他长长嘘了口气，将烟头掐灭，随后，手指敲着额头，又不停在别墅内徘徊起来。直闻片刻，他稳住身形，对灵敏道，给老刘打电话，让他通知被困的兄弟们，放弃抵抗，缴械投降，并转千兄弟们尽管放心，三个月内……，顿了一下，谢文东摇摇头，两眼精光四射地振声说道，不，一个月内，我保证在一个月内将他们安全救出。灵敏等人闻言后是一振，看着谢文东明亮的双眼，坚定的目光，众人的心情一瞬间也恢复过来。谢文东的心情能直接影响到身边每一个人的情绪，当他慌乱的时候，众人无疑会随之失去了主心骨，而他信心十足的时候，人们便会坚信，没有什么困难能压倒自己。这，就是谢文东的魔力。一个月内，要如何将这些血杀和暗组兄弟众荷兰警方手中解救出来，谢文东现在根本没有想到合适的办法，但这个时候，他只能这么说，有困难，他也只能独自去承担，因为他是老大，而这些也是一个老大应该去做的。

　　灵敏脸上泛起一层光彩，心里暗松口气。

　　她以及周围的众人对谢文东的话丝毫不会感到怀疑，一直以来，谢文东说过的话向来没有做不到的，他说一个月内能把人救出，便一定能有办法救人出来，人们对他的信任，是长时间一点一滴积累出来的。

　　灵敏掏出手机，说道：“东哥，我这就给老刘打电话！”“恩！”谢文东点点头，随后又道：“让兄弟们把武器能销毁则销毁，不能销毁，便塞给荷兰洪门的人，当警方问起他们时，一口咬定和这件事情没有关系，无论警方怎么逼问，只需咬定这一点即可，至于其他的事，我会去处理。”“明白了！”灵敏含笑答应了一声，随即快速地给刘波打去电话。

第119章 

　　听完灵敏的话，刘笔苦笑出声，死不承认就能摆脱关系了吗？荷兰警察也不会那么白痴的！他幽幽说道：“那一有什么用？”灵敏笑道：“我也不知道有什么用，不过，这是东哥的意思。”“知道了！”刘波应了一声，随后挂断电话，将谢文东的意思传给荷兰那边的血杀和暗组兄弟。

　　接到刘波的命令之后，被困的血杀和暗组人员立刻作出回应，决定马上投降，他们明白，在这种情况下，继续对峙下去，己方只有死路一条。

　　他们是想向荷兰警方投降，可荷洪门的人却不同意，他们还抱有一线希望，想利用自己手中的人质，威逼警方做出退让，好使己方成功逃脱，另外还有一点，颜学文不让他们投降，他还希望利用姜维涛的家人逼他交出手中的股份。

　　双方在这一点上发生争执，最后，血杀和暗组人员没有办法，只好再次给刘波打去电话，征求他的意见，刘波听完，沉思片刻，当机立断，说道：“按照东哥的意思行事，如果对方硬是不同意，那就直接干掉他们！”有了拘留波的交代，血杀和暗组人员的态度强硬了许多，和荷兰洪门又争执不下时，血杀和暗组突然下了死手，将对方众人干脆利落地全部干掉，然后，擦干净武器上的指纹，将其塞到尸体身上，带着姜维涛的家人，走出别墅，向警方投降了。

　　在警方的审问中，血杀和暗组口径一致，一口咬定自己和此事没有关系，之所以到荷兰，是听说有人要对姜维涛不利，所以前来对其进行保护，荷兰警方当然不会想他们的话，但是又审不出别的什么，便暂时将他们扣押在警局内。

　　吉乐岛。

　　血杀和暗组人员向荷兰警方投降的消息已传回，灵敏瞄了瞄左右众人，随后在谢文东身旁低声问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　“去荷兰，想办法救兄弟们出来！”谢文东沉声说道。

　　此次行动如此不顺畅，损失如此之大，罪魁祸首就是荷兰洪门。如果颜学文肯按照当初的计划行事，哪会生出这么多的事端。谢文东又气又怒，牙关咬得咯咯作响。可他还没有给荷兰洪门那边打去电话，颜学文倒先给他打来了。

　　“谢先生，你的人为什么要投降？而且还把姜维涛的家人交了出去！你知不知道，这样一来，我就逼不出姜维涛手中的洪天集团股份了！这件事情，你应该负责！”颜学文倒是恶人先告状，将谢文东大肆数落了一番，“还有，我手下的兄弟怎么统统死光了？是不是你安排你的手下人做的？”

　　谢文东眼中寒光闪烁，几乎能冻死一头大象。他冷笑着说道：“兄弟们都被警察困住了，颜史跑得倒是挺快嘛！”

　　“谢先生，你不要插开话题，告诉我，究竟是怎么回事！”

　　“你想知道？”

　　“是！”

　　“好！我会亲自去荷兰告诉你一切。”谢文东笑眯眯地说道，可说话时，他的拳头握得紧紧的，指甲深深嵌入皮肉内而不自知。

　　“什么？你要到荷兰来？”颜学文吃了一惊。

　　谢文东淡然说道：“我的兄弟们都被扣在警察局里，我必须得救他们出来！”

　　颜学文愣了片刻，随后哈哈大小，道：“救？怎么救？难道谢先生要打劫警察局吗？”“也许可能！”谢文东深吸口起，说道：“先到这里吧！我们，荷兰见！”说完话谢文东将电话挂断。

　　这时，灵敏急忙说说道：“东哥，颜学文这个对我们颇有敌意，这次又公然拆我们的台，居心叵测，如过东哥贸然前去荷兰，恐怕有危险！”这一点谢文东明白，所以，他不会傻到一个人过去，而是拉上了英，法，德三家洪门分会的大哥一同前往去救出被警察逮捕的己方兄弟只是一方面，同时，他还打定主意，将荷兰洪门一起消灭。

　　荷兰算是个比较另类的国家，有许多令人叹为观止的规定。比如，同性恋在荷兰是受法律保护的，可以登记结婚；妓女合法，妓院受法律保护；而软毒品是可以公开销售的，甚至国家会定期为隐君子提供毒品，目的是为了维护社会稳定，连不少警察都会吸食大麻，在许多荷兰人看来，吸毒要强于吸烟，原因很简单，吸毒不致癌，而吸烟致癌。伟大的国度。

　　阿姆斯特丹。

　　虽然已与唐亿鹏、刘天刚、宋卓三人约定好，但是谢文东确实第一个抵达荷兰首府的。与他同来的，还有灵敏、五行兄弟、袁天仲以及格桑。另外，姜森、刘波统领的血杀、暗组人员已在前来的路上。

　　荷兰的官方语言是荷兰语，不过英语也一样通用，大多数的荷兰人都会讲些英语。

　　荷兰的红灯区是全世界闻名的，异常繁荣和兴旺，毕竟妓女是合法的，吸引着大量来在世界各的游客。

　　谢文东也去了当地的红灯区，当然，他不是为了找乐子，而是想先了解一下荷兰洪门在这里的真正势力究竟如何。

　　晚间，红灯区热闹非凡，五颜六色的霓虹灯充斥在街道每一个角落，闪烁的招牌悬挂在最显眼的位置，街道上，行人众多，人头涌涌，而街道旁，皆是清一色的透明橱窗，橱窗后面总会站有一到数名的妙龄女郎，穿着大多性感暴露，有些甚至是办赤裸着，在橱窗里摆出各种各样诱人的姿势，如同商品一般，供路人的行人挑选。

　　别说袁天仲和桑格看的目瞪口呆，即便是谢文东也有大开眼界的感觉。

　　灵敏走在谢文东身旁，玉面微红，她毕竟是女人，对这种光明正大的糜烂和淫欲环境多少有些别扭，低声嘟囔道：“难怪那么多人想出国呢？”

　　谢文东闻言而笑，耸耸肩，没有多说什么，他目光扫来扫去，想找到一些当地的小混混，打听一下荷兰洪门的情况。

　　可是，目光所及之处，除了游客就是满街的妓女，根本找不到小混混模样的人。

　　谢文东有些失望，在红灯区，应该是黑道最猖獗的地方，怎么在荷兰却偏偏看不到一个呢？走了一会，谢文东有些累了，正好看到路边有家黑色招牌的舞厅，他向灵敏等人一甩头，走了进去。

　　舞厅不是很大，但客人可不少，有男有女，熙熙攘攘，十分热闹。

　　谢文东等人挑了一张稍微大一点的空桌坐下，舞厅的服务员很快走了过来，打量他们几眼，随后说道：“几位想喝点什么？【英】”

　　谢文东一笑，低头瞄瞄摆在桌子上的介绍单，笑问道：“你们这里的酒品都含有毒品么？【英，以下略】”

　　服务生愣了愣，摇头说道：“不一定！”说着，他指指介绍单，说道：“这些都是含有大麻的，在上面已经有明确标注了。”接着，他将介绍单翻到另一面，说道：“这些是正常的。先生想选择什么样的都可以。”

　　谢文东对含有大麻的酒品十分感兴趣，毕竟他本身就是做毒品生意的。他低头看了看片刻，指着介绍单说道：“把这种叫迷幻空间的酒上九杯。”

　　“好的，先生请稍等！”服务员答应一声，转身走开了。

　　时间不长，两名服务员走过来，将谢文东点的酒品送上。

　　酒是调酒，分上下两层，一半绿色，一半透明，样子怪怪的。

　　谢文东端起杯子，先浅浅尝了一口，辛辣中带些甘甜和芬芳，味道很独特，他幽幽而笑，转头见周围众人都在干坐着，谁都没有动一下，他笑道：“都愣着干什么？喝啊！”

　　灵敏咧咧嘴，加重语气道：“东哥，这里面可是含有毒品的。”

　　谢文东淡然一笑，道：“少量大麻，无关紧要，何况只是尝尝。”

　　听他这么说，格桑可不再客气，拿起杯子，在手中摇了摇，接着大嘴一张，一口便将杯中酒喝个精光。蒙古小烧喝习惯了，再喝这种调制的洋酒，几乎毫无感觉。格桑抹抹嘴巴，吧嗒两声，然后憨笑说道：“味道不错！挺好喝的！”

　　说完话，他看向坐在他旁边的袁天仲，随后又瞧瞧袁天仲面前的酒杯。

　　袁天仲是习武之人，对烟酒接不感兴趣，见格桑那副表情，他大翻白眼，伸出双指，将酒杯向格桑面前一推，说道：“好喝，你就多喝点吧！”

　　“那我就不客气了！”说着话，格桑又把袁天仲的酒喝个精光。

　　放下杯子，他嘿嘿笑道：“这种酒，不到三十度，喝了几十杯都没问题……”话到一半，他突然感觉一阵天旋地转，仿佛挣个时间围绕自己旋转起来，他揉揉眼睛，疑声问道：“天仲，你总在我前面晃是呢么？”

　　袁天仲颇感，莫名其妙，不过一看格桑那涣散的眼神，顿时明白了，他分手将格桑凑过来的大脑袋推开，说道：“你酒喝的少了，在多喝点，就不会看到我晃了！”

　　扑哧！他的话，把周围众人都逗笑了，这时，少饮几口的谢文东也开始渐渐有个感觉，只是没有像格桑哪么严重，感觉身子轻飘飘的，仿佛飞在空中，所有的压力和郁闷好像在一瞬间统统消失，浑身上下，有种说不出的舒畅。

　　这，就是毒品的效用。

第120章 

　　谢文东深吸了口气，甩了甩有些发晕的脑袋，喃喃说道：“难怪有那么多人选择毒品呢！”在某种程序上讲，毒品确实可以让人忘记所有烦忧的事情，迷失在幻觉当中，从而使人从对其产生迷恋而不能自拔，当认清楚这一点时，自己已经上隐了。

　　“东哥，你没事吗？”看着谢文东手中只剩下一半酒水的杯子，再瞧瞧他一安然无事的样子，袁天仲忍不住疑声问道。

　　谢文东摇摇头，苦笑说道：“有事！”

　　“啊？”袁天仲皱起眉头，看谢文东的模样，丝毫不象有事的样子，反观格桑，倒是已经开始神智不清了。

　　没等他再说话，几名身材高挑纤瘦、年轻性感的白人女郎走了过来，笑嘻嘻地问道：“可以和你们一起喝酒吗？【英】”

　　谢文东仰起头，环视几名女郎一眼，随后向旁挪了挪，拍拍身边的空位置，含笑说道：“坐【英，以下略】”

　　灵敏、五行以及袁天仲皆在心中暗叹口气，看起来，东哥确实有事，若在平时，他肯定不会搭理这些流莺。

　　几名女郎纷纷在众人之间的空隙坐下，看得出来，在国外女人的眼中，身材魁梧、相貌粗旷的格桑更是要比其他人更有吸引力，两名最漂亮的女郎都挤在他身边，虽然他现在迷迷糊糊的，又不会英语。

　　坐在谢文东身旁的是名二十出头、姿色平平、浓装艳抹的年轻女郎，模样一般，但是倒很健淡，问东问西，嘴巴说个不停。

　　她问道：“先生，你们是哪国的人？”

　　谢文东说道：“中国！”

　　“中国哦！”女郎一愣，随后笑问道：“那你们是来荷兰旅游的吗？”

　　谢文东想了想，说道：“做生意。”

　　女郎惊讶地看着他，说道：“真是看不出来，你还象个孩子。”东方人和西方人的眼光是有所差距的，如果是相貌清秀的东方人，即便三、四十岁，在西方人看来仍象是青年人。

　　谢文不仰面而笑，随口问道：“你们想喝些什么？”

　　“随便啦！”女郎说得随意，可点起东西来，却一点没客气，专挑些贵的酒品以及点心，当然，这些东西在她看来是很昂贵的，但在谢文东眼中根本不算什么。

　　通过交谈，那女郎知道谢文东几人是第一天到荷兰，好热情地介绍道：“你们选好住的地方了吗？我知道附近有家旅店，即便宜，环境又好，你们有没有兴趣？”

　　谢文东笑呵呵地看着女郎，沉思片刻，点占头，说道：“好啊！”他不是个奢华的人，也不强求外出一定要住酒店，只是初到一个陌生的地方，落脚地不容易找，酒店是最佳选择，既然现在有人介绍旅馆，他没有理由拒绝。

　　见他同意，女郎显得很兴奋，脸上的笑容更浓，连连向谢文东劝酒。

　　那杯‘迷幻空间’，他只喝到一半便感到飘飘然，谢文东再不敢尝试，将剩下的半杯推到一旁，向服务生要点些正常的啤酒，和女郎对饮起来。

　　谢文东和酒量虽然算不上是海量，但也绝对不差，时间不工，便有五瓶啤酒下肚。而他身旁的那名女郎已有了几分醉意，满面绯红。灵敏、五行、袁天仲基本上没怎么喝酒，毕竟这里是阿姆斯特丹，是荷兰洪门的地盘，他们不敢太大意。

　　等到晚间十二点左右时，谢文东等人才从舞厅里走出来。几名小姐都没有跟出，惟独帮谢文东介绍旅馆的年轻女郎跟随众人出。到了外面，谢文东长长吸了口气，这时候，街道上的行人少了许多，基本上没什么游客，在大街上闲逛的都是挑选小姐的嫖客。

　　谢文东转头看向女郎，问道：“你说的旅馆在哪？”

　　年轻女郎从手袋里掏出手机，说道：“你等下！我叫他们派车过来接你。”

　　“哦……是啊！”年轻女郎反应很快，结巴一下，便笑道：“即便很近，但还是坐车方便一些嘛！”说着话，他拨打出电话。

　　灵敏皱皱眉头，用中文对谢文东说道：“东哥，这个女人有点不太对劲。”

　　谢文东也看出来了，不过他倒想瞧瞧，对方究竟要干什么。他微微点头，道：“静观其变。”

　　袁天仲不懂英语，不过听到灵敏和谢文东的对话，他心中一震，狐疑地看了看打电话的女郎，开始小心提防起来。

　　女郎打电话的时说的是荷兰语，语速还很快，叽里咕噜地不知道说些什么。隔了片刻，她把电话放下，对谢文东道：“好了！车子马上就到！”

　　谢文东双手插在口袋中，含笑点了点头。

　　女郎这个很快，一等就是半个钟头，当众人的耐性马上要磨光的时候，一辆灰土土的面包车，在众人面前的路边停下，接着，车门一开，从副驾驶座位上跳下来一名四十出头的白人汉子，相貌平常，满脸金黄色的络腮胡须，身材十分很壮实，足有一米九零开外。白人汉子的目光在谢文东等人身上扫过，最后，落在年轻女郎身上，两人用荷兰语打着招呼，接着又开始说起谢文东等人听不懂的荷兰话。

　　只交谈了小会，那白人汉子将面包车后面的车门拉开，对谢文东等人笑容满面的说道：“上车吧！我们旅店价格便宜，而且刚刚装修过，干净、舒适！”

　　这回他说的是英语。

　　谢文东笑眯眯地看看白人汉子，再瞧瞧一旁的年轻女郎，心思在急转，直到现在，他也没看出来对方究竟有什么企图，不过，他却能感觉出来这个白人汉子不简单，在他身上，有股浓浓的杀气，这不是可以表现出来的，而是自然而然流露出来的。

　　除了迷迷糊糊的格桑，灵敏等人也都感觉到了。

　　正常来说，既然感觉到不对劲，谢文东就不应该再做对方的车，可是，在好奇心的驱使下，他微微点了点头晃身准备上车。

　　灵敏见状，吸了口凉气，急忙拉住他的胳膊，低声说道：“东哥，小心！”

　　谢文东一笑，说道：“我想弄清楚，他们究竟在玩什么鬼把戏！”说着，他向众人甩甩头，坐到车内。

　　众人相互瞧瞧，无奈的跟了上去。

　　那名白人汉子刚要转身回车，年轻女郎拉住他，把手伸到他面前，像是在索要着什么，那白人汉子应付两句，强行将女郎甩开，大步流星回到车内。女郎在车旁高声叫喊几句，看她的表情，显然像是骂人的粗话。

　　“怎么回事？”谢文东看着副驾驶座位上的白人汉子，故作迷惑地问道。

　　白人汉子示意身旁的司机开车，随后转回头，无奈的耸耸肩，说道：“她在向我要回扣，女人总是很贪婪的。”

　　“呵呵！”谢文东眨眨眼睛，仰面而笑。

　　旅馆距离红灯区很远，红灯区位于市中心，而旅馆却在阿姆斯特丹的郊区。

　　车行速度很快，但却越走越偏僻，越走人烟越稀少，灵敏、五行、袁天仲的心也渐渐提了起来。

　　由于身上没有武器，灵敏和五行比袁天仲紧张得多，到是格桑毫不在意，坐在最后面，放心大胆的呼呼大睡起来。

　　不用谢文东等人发问，那白人汉子回头干笑道：“快到了，就快到了！”

　　这句话，一路上他至少说过七八遍了。

　　过了良久，汽车终于在一处偏僻幽静的地方停下，透过车窗，谢文东向外一瞧，路边还真有一家旅馆，名叫“野狼”。

　　白人汉子十分客气，连连摆手，示意众人进去。

　　谢文东向灵敏等人使个眼色，随后，他双手插在口袋中，从容的走进旅馆内。

　　旅馆并不像白人汉子说的那样刚刚装修过，里面虽然收拾的很干净整洁，但却象八、九十年代的设施，无论桌椅，都很破旧。在前台后，坐着一名五十多岁的干瘦老头，戴着眼镜，头发稀疏，等谢文东等人进来之后，他抬头瞄了一眼，用英语问道：“你们几个住店？”

　　“九个！”谢文东眯缝着眼睛，盯着老头，平淡地说道。

　　“开几间房？”

　　“九间！”

　　“哦！”老头站起身，从身后的墙壁上摘下九把钥匙，往前台上一扔，然后伸长脖子，冲着楼上叫喊了两声。

　　时间不长，旅馆楼上跑下来一名青年，先用荷兰语与老头子交谈几句，接着对谢文东等人笑道：“我带你们去房间！”

　　谢文东含笑道谢，随着青年向楼上走去。

　　灵敏快行几步，到了谢文东身边，低声说道：“东哥，这家旅店很古怪！”

　　“是啊！”谢文东点点头：“古怪的旅店，古怪的名字，还有古怪的人。”

第121章 

　　虽然是在国外，虽然荷兰很开放，但住旅馆还是要压些东西的，即便不压证件，也需要交纳押金，可是这家旅馆，却什么都没有收。谢文东和灵敏互视一眼，暗暗摇头。

　　正向前走着，在前面引路的青年突然停住身形，回头问道：“各位女士、先生，如果你们饿了，我们这里有丰盛的晚餐，保证让各位满意。”

　　经他这么一说，谢文东的肚子还真打起鼓来，自到阿姆斯特丹，他除了喝酒，还没有吃过别的东西。他转头看看其他人，问道：“大家都饿了吧？”

　　原本毫无精神的格桑猛然一震，瞪大眼睛，抬起头，大声说道：“东哥，我是饿了！”

　　袁天仲没好气地白了他一眼，格桑显然还没有搞清楚状况，这家旅馆充满了古怪的杀气，一个不小心就会陷入万劫不复的地步，他们的话，哪是那么好吃的。

　　谢文东瞥眼格桑，对青年笑道：“好啊！我们都饿了，你们这里有餐厅吗？”

　　“当然！餐厅在二楼！”青年笑吟吟地答道。

　　上到二楼，长长的走廊里只有一盏小灯泡，光线昏暗，空气潮湿阴冷，又带些腐臭的气味，走在其中，好像有无数只小虫子爬在皮肤上，让人有股说不出难受的别扭。

　　好不容易穿过走廊，青年将尽头的一扇房门推开，顿时间，众人觉得眼前豁然开朗，也明亮了许多。房门后，是一间大大的餐厅，数盏日光灯将里面照得亮如白昼，一张长长的餐桌摆放在正中，两旁放有二十多张椅子。

　　谢文东环视一周，嘴角挑起，笑了，他旁若无人地走入其中，拉出一张椅子，坐下，习惯性地摸摸桌面，上面一尘不染，可谓干净得彻底。青年笑呵呵地说道：“我到厨房招呼一声，让厨师给你们准备些牛排。”

　　谢文东仰头问道：“还有别的吃的吗？”

　　青年耸耸肩，道：“我们这里只有牛排。”

　　谢文东点头一笑，不再多言。看着青年向后厨房走去，他转过头对袁天忡使个眼色，后着会意，身形如电，毫无声息地跟了过去。

　　餐厅是很干净，可后厨房都是脏的吓人，油渍、污渍到处都是，地面上除了垃圾，还有些碎肉沫及骨渣，空气中飘散着浓浓的血腥味。袁天忡站在厨房门口，透过缝向里瞧了一会，没有看到厨师，倒是看到青年在里面忙前忙后。

　　袁天忡皱着眉头观察片刻，没有看出别的什么，蹑手蹑脚地走了回来，对谢文东摇了摇头。

　　虽然只是一个人在做饭，但青年的速度倒是很快，时间不长，便将香喷喷的牛排一一送上。

　　青年的手艺不错，牛排做的色香味俱全，餐厅里顿时充满了令人垂涎三尺的肉香。

　　看着面前红灿灿。油汪汪的牛排，格桑艰难地咽下口吐沫，抓起刀叉，准备开吃。

　　“咳！”谢文东低咳一声，不满地看向格桑。

　　格桑突突舌头，恋恋不舍的慢慢将刀叉放下。

　　谢文东向水镜点点头，后着立刻将银针拿了出来。水镜是用毒的高手，自然是也辩人毒物的高手，将牛排仔仔细细的检查一番，过了一会，她抬起头，看向谢文东微微摇头，示意牛排正常，没有发现问题。

　　见状，格桑迫不及待地再次拿起刀叉，大口吃起来，边吃边点头，连赞味道不错。

　　看他吃得香，袁天仲也拿起刀叉，切下一小块牛肉，放入口中慢慢咀嚼起来。

　　只嚼了两口，袁天仲脸上表情突然一僵，朴的一声，侧头将口中的牛肉吐掉。

　　拿着刀叉还没来得及吃的谢文东等人同时一愣，疑惑地看向袁天仲。

　　袁天仲又吐了几口吐沫，低声说道：“东哥，这肉不对劲！”

　　“怎么了？”谢文东疑声问道。

　　“不是牛肉，也不是猪、羊肉，味道古怪得很！”袁天仲眉头深锁地说道，不是猪、牛、羊肉，究竟是什么肉，他也弄不清楚。说着话，他抓起桌子上的餐布，猛地摔在格桑的脸上，低声喝道：“别吃了！”

　　“又没有毒，你管它是什么肉呢……”说着，见谢文东两眼直勾勾地瞪着自己，格桑撇撇嘴巴，心不甘情不原的嘟囔一声，不过，已不敢再继续吃下去。格桑天不怕、地不怕，谁都不放在眼里，但惟独惧怕的就是谢文东。

　　谢文东拿起刀子在牛排上随意切了两下，随后招呼道：“我们吃完了！”

　　闻声，青年从厨房里走出来，狐疑道：“这么快？”

　　“是啊！是很快！”谢文东笑眯眯地点点头。

　　青年耸耸肩膀，将身上的围裙解下，走上前来，低头看了看桌上的牛排，凝声问道：“你们没怎么吃？”谢文东淡然道：“胃口不好。”青年盯着他片刻，哈哈一笑，说道：“我带你们回房间休息！”旅馆的房间很闷，有股发霉的味道，但还算干净。青年把他们领到房间便离开了，灵敏等人聚到谢文东的房间，纷纷猜测，这是一家什么旅馆。灵敏说道：“一路上，一个人都没有碰到，也没有一点声音，好象这家旅馆只有我们在住。”谢文东伸个懒腰，说道：“不管它了，只要不来找我们麻烦，我们就不要生事！好好休息一晚，明天，老森，老刘以及那几位洪门老大就会到达阿姆斯特丹，然后我们再去找赵成杰，颜学文好好算清这笔帐！”“恩！”众人纷纷点头应是，回到各自的房间。

　　到最后，只有灵敏没有走。谢文东一愣，疑问道：“小敏，还有事吗？”灵敏面色一红，垂下头，小声说道：“东哥，我总感觉这家旅馆怪怪的，我……能不能留下和你一起住阿？”“阿？”谢文东惊讶地看着灵敏，顿了片刻，他露出笑容，转头瞧瞧，说道：“你睡床上，我睡沙发。”一直以来，灵敏都很能干，无论头脑还是能力都有过人之处，谢文东也把她当成自己的得力助手，甚至自然而然的当她是兄弟，但是现在看到灵敏脸上为难的表情，他才恍然想起，不管平时表现得怎么样，灵敏毕竟是个女孩子，和男人还是有本质上的不同。想到这里，谢文东的心里突然生出几分歉然的感觉。

　　“不用，不用，东哥，我睡沙发就可以了……”灵敏急忙解释道。

　　不等她把话说完，谢文东正色道：“男人哪有让女人将就的道理！”说完。他不由分说，将灵敏推到床上，自己则和衣趟到沙发上。

　　灵敏还想说话，小嘴动了动，最终还是没有说出口。

　　她跟随谢文东的时间不短，但是孤男寡女同处一室倒还是第一次，灵敏心情难以平静，躺在床上翻来覆去睡不着，她侧过身偷眼瞧瞧谢文东，借着窗外微弱的月光，见他一动不动灵敏忍不住低声道：“东哥你睡着了吗？”灵敏嘘了口气，问道：“东哥，明天我们准备怎么做？”

　　谢文东挠挠头发，双手枕于脑后，说道：“先弄道枪再说。”顿了一下，他幽幽说道：“那几个洪门分会的势力动进入过荷兰，对这里的环境也比我们了解地多，他们应该有弄到枪的办法。”

　　灵敏连连点头，认为谢文东的话有道理，等有了枪之后，已方就不用惧怕荷兰洪门了……

　　边想着，边和谢文东聊着，灵敏不自不觉中进入梦乡。

　　这一觉，他睡的并不安稳，身上总有种冰冷的感觉。

　　不知过了多久，灵敏突然感觉身边有人在动，她吓了一跳，本能反应的要翻身下床，突然，一只手将她的腰身紧紧抱住，另只手死死捂住她的嘴巴。

　　灵敏大急，抬起胳膊，准备以肘臂后击对方，突然，在她耳边想起谢文东的声音：“嘘～！是我！”

　　啊？听到谢文东的声音，灵敏大吃一惊，回头一瞧，黑暗中，躺在自己身后的人不是谢文东还是谁？她张大嘴巴，惊讶得说不出话来，东哥半夜三更的上自己床上要干什么？难道……灵敏的面颊猛然间变得绯红。

　　谢文东眨眨眼睛，扑哧一声，笑了，收回手，在她脸上刮了刮，低声说道：“别想歪了！下面有动静！”说着话，他指指床铺底下。

　　听完他的前句话，灵敏玉面更红，羞得差点想找个地缝钻进去，不过这也不能怪她，换成任何一个女人都会这么想的。不过谢文东的后句话却让她心中一颤，急忙收敛心神，静心聆听，果然，在床铺底下，传来一阵阵声响，虽然声音很低，但是仔细辩听，还是能听得出来。

　　灵敏脸色一变，细声问道：“东哥，是什么？”

　　“鬼知道！”谢文东喃喃说道：“希望不要从床下钻出个人来。”

　　事与愿违，还真被谢文东说对了，从床下真的钻出来一个人。

　　随着吱一声清响，床下好像有扇暗门被打开，接着，传来轻轻的喘息声。灵敏躺在床上，觉得自己身上的汗毛都已竖起来，她下意识地向后靠了靠。紧紧贴在谢文东的怀中。谢文东一伸手，合住她的眼睛，在她耳边道：“装睡！”

第122章 

　　灵敏暗咽口吐沫，急忙闭上眼睛谢文东慢慢将手下移，很自然地放在灵敏的腰身上，将她搂住，如果单从外表上看，两个像是对感情深厚的情侣。

　　时间不长，床下黑影晃动，缓缓地钻出一个黑衣人。

　　他小心翼翼地挺直身子，像是幽灵一般，无声无息地站在床前，手中拎有一把黑漆漆的大铁锤。谢文东眯缝着眼睛，暗暗打量对方，由于黑衣人背窗而站，是背光，谢文东看不清楚他的模样，不过从感觉上谭，来者他没有见过，即不是开车送他们来的司机，也不是做饭的青年。

　　虽然看不清楚对方的样子，不过，他却清楚地知道来人在笑，从他那张咧开得大大的嘴巴里，能看到森白的牙齿。

　　谢文东明显感觉到灵敏打个冷战，他手上加力，在她腰间用力按了一下，示意她不要紧张。

　　不知过了多久，也许是一分钟，又好像有一个世纪那么长，黑衣人慢慢伸出手，向灵敏的面颊摸去。

　　他的手又黑又粗糙，即使连指甲都是黑的，而且还带有浓浓的血腥味。装睡的灵敏看得清楚，也嗅得很清楚，她觉得自己的胃肠一阵翻腾，差点把昨天吃的东西都吐出来。她似随意地动了一下，翻个身，面对向谢文东。

　　她一动，把黑衣人吓了一跳，急忙把手缩了回去，静站好一会，见灵敏没有醒，他方放下心来，随后恶狠狠地看向谢文东，两只眼睛里射出骇人的凶光。

　　他将身子向前倾斜，越过灵敏，然后将手中的大铁锤高高举起，对着谢文东的脑袋，狠狠砸了下去。

　　如果谢文东此时还在熟睡，对方这一记重锤足可以让他脑袋开花，不过，谢文东现在是清醒的，而且是比任何时候都清醒。

　　看着对方的一锤砸来，他的身子猛然向下一窜，只听嘭的一声闷响，对方的铁锤重重砸在谢文东脑下的枕头上，枕头的外皮不堪重击，支离破碎，里面的鹅毛瞬间飞舞出来。

　　显然没有想到谢文东竟然在一瞬间躲开，黑衣人下意识地愣了一下，可就在他发愣的瞬间，谢文东从床上窜起，跨步便到了床边，一把将对方的脖子扣住。

　　别看谢文东身材消瘦，但力气却大得惊人，黑衣人脸色顿变，嘴巴大张，嗓子里发出咕咕的声响，只是顷刻之间，他的脸已憋成酱紫色。他叫喊不出来，使尽浑身的力气，将铁锤轮出，横着砸向谢文东的太阳穴。

　　谢文东暗吃一惊，急忙弯下腰身，呼的一声，铁锤几乎是擦着他的头皮呼啸而过。

　　他双眼射出两道几乎比刀子还要犀利的寒光，心中暗道一声：找死！

　　冷然，谢文东手上加力，猛的一捏，咔嚓，他的五指刺穿对方脖颈的皮肉，深深嵌入其中，连带着，将对方的血管、气管一并抓折。

　　无与伦比的强大爆发力，那一瞬间迸发出的力道强得骇人。

　　黑衣人两眼翻白，张大的嘴巴一点声音也发不出来，再看他的喉咙，已变得血肉模糊，甚至连森白的颈骨都露了出来，断裂开的血管、气管向外不停地冒着带有气泡的鲜血。

　　谢文东跳下床铺，捏住对方脖子，将其缓缓放在地上，黑衣人此时两眼满是惊骇之色，双手捂着脖子，身体剧烈地抽搐着，生命随着他的鲜血在急速地流失。

　　灵敏这时候也已翻身坐起，看着那濒临死亡的黑衣人，她长嘘口气。

　　又过了片刻，谢文东慢慢将手松开，手掌被对方的鲜血染红，他厌恶地皱皱眉头，将血污甩了甩，冷冷注视着对方。

　　黑衣人脸色苍白，人已断气，只是身子还有一下没一下地挺着。李模样极丑，两只蛤蟆眼外翻，一脸的横肉，上面还有不少疤痕，看衣服，或许好久没有洗过，脏得看不出本来的脸色，黑一块红一块，谢文东能辩论得出来，那是干枯的血迹。

　　“这他妈是什么人？”谢文东低声哮囔道。

　　灵敏盯着尸体摇了摇头，猛然，她想起什么，急道：“不好！东哥，其他人是不是也遇袭了？”

　　谢文东眼中精光闪烁，正想出去查看，突然，门外传来轻轻地敲门声。谢文东和灵敏的身子同是一震，他向左右瞧了瞧，随后，将尸体手中抓着的那把大铁锤拔了出来，拎在掌中，向房门口走去。

　　到了近前，他低声问道：“谁？”

　　“东哥，是我！”外面传来金眼的声音。

　　谢文东松了口气，急忙将房门打开，只见五行兄弟皆站在房门外。

　　“东哥，你没事吧？”见谢文东满手是血，手里还抓着一把铁锤，五行兄弟皆异口同声地问道。

　　“没事！”谢文东摇摇头，身形一侧，向房间里的尸体弩弩嘴。五行兄弟看罢，脸色同是一度，惊讶道：“东哥，原来你也遇袭了？！”

　　谢文东挑起眉毛，看向他们五人，疑道：“你们也是？”

　　“是的！”

　　“进来说！”谢文东将五行兄弟让进房间内，随后将房门关严，巡视他们一眼，见无人受伤，他松口气，可马上他的眉头又皱起，问道：“格桑和天仲呢？”

　　“格又昏睡，被对方抓走了，天仲现在已经追上去了！”

　　谢文东疑道：“为什么不拦住对方？”

　　金眼苦笑道：“天仲说给格桑一个教训，顺便跟踪过去，查看对方的老巢在哪！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，他挽了挽衣袖，蹲下身来，在尸体身上乱摸，同时说道：“看衣着，对方不象是黑社会，这里十之八九是家黑店，妈的，变态的地方，变态的人！”说着话，他从尸体的后腰上摸到一把手枪，拿出来看了看，单夹里的子弹是满的，他随手向金眼扔去，接着，又拎起铁锤，说道：“我们也去看看，他们究竟把格桑抓到哪了，要干什么！”

　　说完话，他弯下腰身，趴在地上，向床铺底下钻去。

　　五行兄弟相互看了一眼，皆咧嘴笑了，金眼拿枪，紧随其后，也钻到床底下。

　　在窗下的地板，有道暗门，暗门和地板是一模一样，如果不仔细辩论，根本看不出来，谢文东向里面望望，黑黑的，什么都看不见，他又探身形在里面摸了摸，没有见底，不知道下面有多深。

　　他深吸口气，回头说道：“尸体身上肯定有手电，找出来！”

　　灵敏应了一声。果然，在黑衣人的口袋里有一只小型的手电筒，她急忙拿出，递给床下的谢文东。

　　谢文东将手电打开，向里面照了照，下面竟然是一条一米高的隧道，他眯了眯眼睛，翻身跳了进去。

　　隧道很窄，只容得下一人通行，谢文东拿着手电前后照了照，然后毛腰向隧道的里端走去。

　　隧道内空气潮湿，腥臭味、霉味混在一起，令人想做呕。

　　谢文东的眉头拧成个疙瘩，暗到一声见鬼的地方！他回头低声道：“小心一点！跟上我！”

　　“是！”灵敏和五行兄弟纷纷答应着。

　　隧道的岔道很多，显然是通向不同房间的，谢文东没有理会，只一个劲地向深处走。

　　越走，空气中的血腥味越浓，大约缓慢行进了七、八分钟，前方被堵死，再无路可走。

　　谢文东快步冲到近前，定眼一看，原来是扇小铁门挡住去路，他把手放在上面，顿时，一股寒气从铁门传到他的手掌上，谢文东忍不住激灵灵打个冷战，从骨子里感到冰冷。他轻轻推了推，铁门丝毫未动，谢文东吸气，加大力气，猛然又一推，嘭，在轻响声中，铁门应声而打。

　　他没有马上跳出去，而是呆在原地，默默先向外观望，只见铁门内是一间冷藏库，不大，空间狭长，破破烂烂，而就在这和不大的冷藏库里，悬挂着十余只透明的塑料袋，象是猪肉一般挂在铁钩上，可装在塑料袋里面的不是猪肉，而是人。

　　一具具被扒的精光的尸体，有男有女，其中有许多具尸体已残破不堪，皮肉已变的森白。

　　谢文东算是经过世面的人，但是这种景象，他还是第一次见到。他目瞪口呆地从隧道里慢慢走出来，看着悬挂的尸体，心中一阵阵发毛。

　　灵敏和五行兄弟也被眼前的景象惊呆了，金眼连连吞着口水，低声骂到：“操，比我们黑社会还狠！”

　　谢文东紧紧抓着铁锤，一步步向前走着，过了良久，他才反应过来，巡视四周，除了尸体外，再见不到一个活人，更别说格桑和袁天仲了。

　　知道这里还不是目的地，谢文东继续向里面走去，他小心翼翼地走出冷库，眼前出现的是个偌大的仓库，同时，耳中听到连续不断的叫骂声，很熟悉，正是格桑的声音。

　　谢文东精神一震，加快脚步，想冲过去看个究竟，当他距离格桑的声音越来越近时，突然间，身旁的角落伸出一只手，将他的手腕抓住，谢文东想也没想，回手就是一锤，狠狠砸了过去。

　　“东哥，是我！”

　　暗中那人吓得一缩脖，堪堪躲过这记重锤，随后低声惊叫道。

第123章 

　　谢文东仔细一看，藏在阴影中抓住自己手腕的不是别人，正是袁天仲。他暗暗松了口气，急忙蹲下身来，躲到他的身边，低声道：“格桑怎么样了，有没有危险？”

　　“东哥，跟我来！”袁天重拉着谢文东，向阴暗角落的深处走去，灵敏和五行兄弟也纷纷毛腰跟了上来。

　　过了一会，袁天仲停住身形，站直腰身，扒过前面堆积的破烂纸箱，向外望了望，压低声音说道：“东哥，格桑在那！”

　　谢文东随之探起身形，向外观瞧，可不是嘛！前方不远的地方有块空地，中央摆放一张椅子，纯钢铁打制，看起来年代久远，已经锈迹斑斑，而格桑此时正被捆在椅子上，他的双手，双脚以及腰身都被椅子上自带的铁烤扣住，难以动弹分毫，身上还能活动的地方只剩下了嘴巴，此时他瞪圆环眼，正破口大骂，只可惜他不会英语，即便是骂，对方也听不明白。在他身旁，站有两人，这两位谢文东都认识，其中一个是旅馆前台的哪个老头子，另外一个则是他们做饭又领路的青年。

　　不过，此时青年脸上的客气早已消失的无影踪，剩下的只有狰狞，他站在一个小平台前，不停地把玩着上面各种各样的工具，有锤子，钳子，电锯，铁锯，手术刀等等一类的东西。

　　“其他人怎么还没有回来？”老头子不耐烦地低头看看手表，狐疑地问道。

　　青年放下手中的工具，说道：“我去看看！”

　　“等一下！”老头子挠挠如同晒干了的橘子皮一般的面郏，向格桑弩弩嘴，道：“先把他解决掉！”

　　“嘿嘿！”青年闻言，咧着大嘴笑了，伸出手，在工具台上摸来摸去，回头瞧瞧破口叫骂个不停的格桑，他将电锯拿了起来，笑嘻嘻地走到格桑近前，在他眼前比画了两下。格桑先是楞了一下，随后骂得更加激烈。

　　虽然言语不通，不过，对方要干什么他还是能看明白的，只可惜他浑身的本事和蛮力，现在手脚被制，一样也使不出来。

　　“还挺厉害的！哈哈！”青年狂笑，伸手在格桑身上摸了摸，笑道：“杀你这样健壮的人是最有意思的……”说着话，他将电钻通上电，按动开关，电钻的钻头旋转起来，发出恐怖的嗡嗡的声。

　　格桑咽口吐沫，看着离自己越来越近的钻头，他怒吼道：“你他妈要干什么？”青年听不懂他的话，目光在格桑身上扫了一遍，最后落在他的大手上，他脸上笑容加深，双手抓着电钻，直向格桑的手掌钻去。

　　虎落平阳被犬欺。若是平时，这一老一少两人，格桑两拳就能打趴下，现在，他却只能眼睁睁地看着对方在自己身上下毒手。豆大的汗珠子，在他的额头上滚落下来，格桑这辈子还没怕过，但现在是真怕了。

　　正在钻头马上要接触到格桑的手掌时，忽听身后一阵乱响，同时传出话音：“朋友，你们的待客之道倒是很特别嘛！”听闻话音，老头子，青年以及格桑的身子同是一震，齐刷刷回头望去。

　　只听见伸手堆积的纸箱倒了一片，在其后面，缓缓走出一人，狭长的眼睛眯缝成一条缝，脸上带着似有似无噬血的微笑，挑起的嘴角露出白而尖尖的小虎牙。格桑看罢，兴奋得差点从椅子上蹦起，尖叫道：“东哥，快救我！”“你……你还没有死？”老头子和青年目露惊光，有些结巴地说道。

　　“是的！没有死，不过你们的人，就没有我这么好运了！”来者不是旁人，正是谢文东，说话间，脸上的笑容也随之加深。

　　清然看看老头子，慢慢放下电钻，双手下垂，凝声问道：对方并不象是来荷兰经商的普通商人。

　　谢文东耸耸肩，说道：“同样的问题，我也正想问你们，你们是谁？为什么要暗害我们？”

　　青年突然哈哈狂笑，说道：“最近没有新鲜的肉吃了！”说着话，他快如闪电的摸向后腰，刹那间拔出手枪，对准谢文东就要扣动扳机。

　　他的速度很快，当然，那时对于普通人来说但对谢文东而言，青年与他以前所遇到的强劲对手差得远了。

　　就在对方拔枪的瞬间，谢文东猛然蹲下身来，手臂顺势向前一挥，一道金光在他袖口里射出。

　　不金光去势，岂是一个快字能形容。

　　青年的手指扣在扳机上，却再没有力气按下去。他的左眼已变成了一个黑色的血洞，锋利的金色的匕首自他的左眼射入，整个刀身都没进他的脑袋里，刀尖在其后脑探出，血、顺着刀身上的血槽滴滴答答地流到地上。

　　身子前后摇晃几下，青年一头栽倒在地，四肢不规律地抽搐着，人也已断气。连惨叫声都没有发出，死得无声无息。

　　一旁的老头子看得清楚，两眼直勾勾瞪着同伴的尸体，猛地抬起头，难以置信地看着谢文东颤声叫道：“魔……魔法！”谢文东的金刀出手太快，一气呵成，老头子只看到空中金光闪过，而后同伴就倒地身亡，加上他本身的信仰，自然而然向到了魔法。

　　谢文东嗤笑出声，用中文嘟囔道：“魔个屁！”他冷笑着向老头子一步步走去。

　　老头子大惊失色，向后蹭了两步，随后尖叫一声，转头就跑。

　　他快，有人比他的速度更快，袁天仲身形如箭，好似一只鬼影，瞬间飘到老头子的前方，挡住他的去路，同时单臂一伸，冷冷说道：“此路不通！”老头子哪里见过这个，甚至边想都没想过人的速度会如此之外。他吓得一屁股坐在地上，气喘如牛，半晌回不过神来。

　　谢文东走到他背后，伸脚踢踢老头子的后腰，笑眯眯地问道：“你想死还是想活？”老头子惊醒过来，怪叫一声，急忙转身，正好对着谢文东亮得吓人的双眼，他脸色苍白，冷汗直流，一句话也说不出来。

　　谢文东抓着他的脖领子，微微用力，将其硬生生提了起来，柔声问道：“告诉我，你叫什么名字，你们又是谁？”“我……我叫范哈尔克。”老头子颤巍巍地问道：“你们……是圣使？”

　　“圣使？”谢文东一愣，冷笑出声，道：“还天使呢！”他再次用力，将老头子提到半空中，冷声道：“我最后问你一次，你们究竟是谁？”

　　老头子连连摇头，脸色涨红，嘴巴哆哆嗦嗦，一个字也没有说出来。

　　谢文东没有耐性和他纠缠，猛地将他向地上一摔，冷声喝道：“杀掉他！”

　　他话音刚落，袁天仲猛的伸出铁钳一般的手掌，将老头子的喉咙扭住，作势要讲其喉头软骨捏碎。

　　这时，老头子咽口吐沫，慌张道：“我们是‘圣域’！”

　　“圣域？”谢文东摆摆手，阻止袁天仲下一步的动作，喃喃道：“圣域是什么东西？”

　　沉思间，见走出来的灵敏露出愕然的表情，他疑问道：“小敏，你知道这个圣域吗？”

　　灵敏点点头，说道：“以前听说过！是欧洲地区的荷兰组织，圣域是他们自己的称呼，外界称他们为‘黑弥撒’，涉及到许多人命案件和失踪案件，早已被欧洲各政府通缉，属非法的黑巫术派系。”说这，他面带苦笑，又道：“想不到，竟然被我们碰上了！”

　　谢文东听得头大，眉头大皱，这是什么乱七八糟的。

　　灵敏说道：“他们的象征是倒十字架，身上应该有标记！”

　　袁天仲听罢，双手抓住老头子的衣领，猛的一撤，只听嘶地一声，老头子的衣服和领子被撕开，看其脖颈，果然带有十字架的项链，只是十字架完全是倒过来的，向下看，他身上似乎有伤疤，袁天仲手上加力，干脆将他的衣服完全撕开。

　　再看老头子的胸腹，有个大大的六芒星标志，那不是刺青，倒象是用刀子硬生生割出来的，伤疤又大又狰狞，让人看后触目惊心的感觉。

　　“荷兰！”谢文东冷哼一声，用英语说道：“范哈尔克，你们这里还有多少教徒？谁是他们的头领，一五一十告诉我，或许我可以考虑不杀你！”

　　老头子坐在地上，说道：“外面还有十几人，我……我就是他们的头领！”

　　谢文东点点头，说道：“让他们近来！”

　　老头子一怔，随即站起身形，说道：“我这就去找他们！”

　　谢文东气笑了，按住老头子的肩膀，笑问道：“你看我像白痴嘛？”

　　老头子没明白他的意思，木然地摇摇头。

　　谢文东脸上的笑容消失，没好气地说道：“大电话！难道你们荷兰通信都是靠走路来传递的吗？”

　　老头子无力地又坐回到地上，慢慢将手机掏出来，纲要拨打电话，谢文东将手中的大铁锤放到他的脑袋顶，含笑说道：“别和我玩花样，除非你的脑袋想开花！”老头子惊恐地看了他一眼，呆呆地点点头。

第124章 

　　老头子按了几个电话号码，接着手指挺住，抬起头看着谢文东说道：“我……我把他们叫近来，你，不会伤害他门吧？”

　　谢文东咪咪眼睛，嘴角挑起，笑了，他手中的铁锤向旁一挪，接只五指松开，偌大的铁锤下落下来，正砸在老头子按在地面的手背上。啪！这一锤，几乎将老头子的掌骨砸碎，痛的他嗷的一声，差点从地上窜起来。

　　谢文东一点也没客气，轮腿又是一脚，将老头子踢出好远，冷笑着说道：“我没有好的耐性，如果你再废话多，下一锤的目标就是你的脑袋！”说话间，他弯腰又把铁锤重新拣起。

　　老头子这时又惊又怕，血肉模糊的手掌传来一阵阵砖心的巨痛把他疼得浑身直打哆嗦。平时，都是他使用各种残酷的手段折磨别人，现在反而论到自己身上了，其滋味实在不好受。他再不敢多话，拿起手机，给同伴打去电话。

　　很快，电话接通，老头子叽里咕噜的快速说起荷兰话，谢文东听不懂他讲的是什么，皱皱眉头，一把将他的手机抢过来，冷声问道：“你刚才向你手下说了些什么？”

　　“嘿嘿……”老头子神经质般地笑了起来，恐怖的笑声配上他那张其丑无比的脸，让人忍不住从心里发毛。过了一会，他对谢文东说道：“我对我的同伴说，我遇到了袭击，让他们叫来更多的教友援助……”

　　“妈的！你找死！”不等老头子说完话，谢文东一巴掌甩了出去，重重打在老头子的面颊上。

　　袁天仲听不懂他们说什么，忙问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东摇头说道：“他叫了援兵！”

　　“我杀了他！”袁天仲楞了一下，随后便要对老头子下死手。

　　谢文东拦住他，摇头说道：“我们不知道对方还有多少人，留着他，或许还有用！”

　　袁天仲深吸口气，点点头，伸出去的手又慢慢收了回来。

　　这时候，五行兄弟早已把格桑松开，并从死去的青年手里又捡来一把手枪。现在五行兄弟有两把手枪在手，底气也足了许多。格桑离开那张要命的椅子后，晃晃浑浆浆的脑袋，缓了片刻，目光落在老头子的身上，他嗷的怒吼一声，大步流星向老头子走去，到了近前，抓着对方的脖子将其拎了起来，咬牙道：“想杀我？我摔死你！”说着话，他单手把老头子高举过头顶，对着仓库的墙壁就要扔过去。

　　谢文东叹了口七，沉声喝道：“格桑！”

　　“东哥，这个老家伙实在可恶，他……”

　　“放开他！他现在还有点用处。”谢文东淡然说道：“这也是给你个教训，离家在外，时时刻刻都得提该警惕，一不小心，就会落得你刚才那样的处境！”

　　格桑听完，满面羞红，僵立了一会，垂下头，哦了一声，同时将老头子放下。

　　谢文东向他扬扬头，说道：“带上他！我们出去看看！”

　　仓库位于地下，通过一段长长的台阶，才走到上面。推开房门，袁天仲第一个窜了出去，眼前是间小屋子，不大，里面的东西又杂又乱，有衣服、有背包、有手机等等日常用品，向墙角的桌子上看，摆放有十多只钱夹，里面的照片各不相同，将一路上走过来所看到的情景联想到一起，这些钱夹的主人，恐怕都已惨死在对方手里了，袁天仲随意翻看了几只，照片有男人的、女人的还有孩子的。

　　他握起拳头，根根一砸桌面，低声骂道：“畜生！”他抽出一张儿童的照片，回头递到老头子的面前，凝声问道：“你们连孩子也杀？”老头子不知道他在说什么，不过看了照片也能明白他的意思，他怪笑到：“小孩子的肉最好吃。又嫩又可口，就在两天前。我们还抓到一个婴儿。”“妈的，闭嘴！”谢文东想起晚间对方做过的那些‘牛排’，五脏六腑都翻腾起来，低声怒喝道。

　　老头子好象看不到他的怒火，继续说道：“没有经过洗礼的小杂种是送给撒旦大人最好的礼物，我们取出那个婴儿的心脏，将他的身体分成六份，并在旁边强奸他的妈妈。”谢文东回手一肘，正击在老头子的嘴上，顿时间，后者前面的四颗门牙全被打掉，牙齿混着血水流到地上，老头子双手捂着面门，连连惨叫，由于他是本格桑提着，两腿悬空，在空中连连蹬踏着。

　　“感觉很爽把！”谢文东瞥了他一眼，向小屋外面走出。

　　出了小屋，眼前豁然开朗，竟然直接到了旅馆的前台。直到这时他们才弄明白，原来前台后面的小物是通向地下仓库的入口。

　　这时，旅馆内静悄悄的，一个人都看不到，观望外面，车灯闪烁，在旅馆门前的路上停有十多辆大小不一的汽车，而车前则站有许多穿着黑色衣状的人，草草估计，至少也在二十号左右。谢文东走到窗前，向外仔细看了看，暗暗吸了口气。转头向老头子问道：“这都是你们的人？”老头子咧开满是血水的大嘴，笑道：“你们谁都跑不掉，哈哈……”

　　“让他闭嘴！”谢文东向格桑扬扬头，后者立刻在老头子的肚子上狠狠打了一拳，后者的笑声也随之变成惨叫。

　　谢文东眯缝着眼睛，跨步向外走去，无形兄弟急忙上前，将他拦住，担忧道：“东哥，外面都是对方的人，这样出去太危险了。”

　　“不然怎么样？天知道他们的教徒还有多少，我们不能在这里坐以待毙！”谢文东凝声说道：“现在，只希望这个老家伙在圣域里的地位够高，能掩护我们成功逃出去！”

　　五行兄弟相互看了看，皆叹气，不再多言，小心戒备地岁谢文东走出旅馆。

　　看到谢文东等人出来，外面的众黑衣人眼睛皆是一亮。接着，呈扇形一步步向他们走过来。

　　“站住！”谢文东冷声喝道。

　　在他左右的金眼和木子也同时将手中枪抬了起来。

　　没有人听他的话，甚至对金眼二人手中的枪都视而不见，那些黑衣人仿佛木偶一样，仍然一点点向前逼近。

　　妈的，这是群什么人？金眼暗暗心惊，低声问道：“东哥，开枪吗？”谢文东默默摇头，下意识后退两步，回头道：“把那个老头带出来！”

　　格桑跨步上前，越过五行兄弟，到了谢文东身旁，将老头子向地上一按，一脚踩在他的脑袋上，怒吼道：“谁他妈的再上前一步，我就踩碎他的脑袋！”

　　他的话对方听不懂，但他的动作已经很明显了。

　　看到满脸、浑身都是血的老头子，众黑衣人得身子皆是一震，纷纷停住脚步，原本呆滞得目光纷纷变得犀利，冷冷注视着谢文东等人。

　　他们的目光很冷，冷得不像人类的眼睛，从中看不到一丝的人性。谢文东咬咬嘴唇，眯缝着双眼，幽幽说道：“让你们的主事人出来说话。”

　　他一句话说完，对方竟然毫无反应。

　　谢文东疑问道：“你们听不懂英语？”

　　“没错！他们听不懂！”

　　随着一句话音，谢文东面前得黑衣人纷纷向两旁让开，从其后面缓缓走出一名黑衣女人。看起来有三十多岁的样子，或许还不到，她身上穿着长袍，罩住脑袋，在月光小，只能看到她半张脸，显得异常诡异。

　　通过周围众黑衣人对她的恭敬态度，这个黑衣女人的身份显然很高。

　　谢文东上下打量黑衣女人几眼，随后嘴角挑起，含笑问道：“你是他们的头领？”

　　“不是！”黑衣女人回答的干脆。

　　“既然不是，你就走开，叫你们的头领出来说话。”谢文东淡然说道。

　　没等黑衣女人说话，被格桑踩在脚下的老头子突然大叫道：“你们这些异教徒，不能对圣女无理……”

　　“圣女？”谢文东忍不住笑出声来，暗中摇头，这都什么时代了，还搞什么圣女？！他叹口气，说道：“圣女小姐，我和贵教没有任何瓜葛，也不想有瓜葛，让我们离开，大家相安无事，不然，我想对谁都没有好处。”

　　黑衣女人看了看谢文东身后的灵敏等人，说道：“我们明显要比你们人多，为什么要对你作出妥协？”她说话时没有任何语气波动，死板而冷冰。

　　谢文东愣了愣，笑道：“圣女小姐，我的兄弟有枪！”

　　黑衣女人冷冰冰道：“我们人人都有枪，即便交火，也不吃亏。”

　　谢文东哈哈而笑，道：“不过，听说贵教是受到通缉得邪教，一旦交火，吸引来警察，对于你们来讲，后果可是不堪设想的！”

　　听完这话，黑衣女人的脸色明显一变，目光扫过谢文东，慢慢落在老头子的脸上。

　　只是瞬间，老头子的脸色变得苍白，结结巴巴道：“圣女，我……我是不得已才告诉他们的，我……”

　　没等他把话说完，只听嗖得一阵急促破风声，谢文东等人还没弄清楚怎么回事，老头子的解释已戛然而止，在他的额头上，钉着半截黑色的雕翎。

第125章 

　　老头子死了，死的干脆利落，弩箭直接贯穿了他的脑袋。直到这个时候，谢文东等人才看清楚，在黑衣女人的长跑内，拿着一把黑漆漆的弓弩。

　　好狠的女人！如果她刚才这一箭是射向自己的脑袋。谢文东暗暗握紧拳头，掌心中渗出汗水。

　　黑衣女人冷漠地说道：“他该死，不是吗？”

　　谢文东看了尸体一眼，肯定地点点头，道：“确实该死！”

　　黑衣女人嘴角挑动一下，两眼直勾勾地看着谢文东。虽然看不见她的眼睛，但是谢文东却能清楚的感觉到她在看自己，他微微仰起头，两眼弯弯的也看向对方。过了好一会，黑衣女人突然说道：“你杀过很多人，你身上杀气很浓。”

　　谢文东怔了怔，随即笑眯眯道：“一直以来，很多人都喜欢找我的麻烦。”

　　黑衣女人冷然向前走了两步，身子前探，在谢文东的身上嗅了起来。

　　他这突如其来的举动让谢文东浑身不自在，不过，他仍站在原地，动也没动。

　　片刻，黑衣女人说道：“你不是警察，在你身上，我嗅不到警察的味道。”

　　谢文东呵呵笑了，反问道：“那你说我是做什么的？”

　　黑衣女人说道：“恐怖分子、雇佣兵、黑社会或者杀手！”

　　谢文东耸耸肩，道：“该说的都让你说了。”

　　黑衣女人话锋一转，问道：“你叫什么名字？”

　　谢文东想了想，没有隐瞒，坦荡说道：“谢文东。”

　　“你是中国人？”

　　“是的！”

　　“你的名字，我有些耳熟。”说着话，她转过身形，向众黑衣人的包围圈走去，同时说道：“跟我来！”

　　谢文东颇感茫然，不知道这个黑衣女人要干什么，不过直觉告诉他，对方似乎没有恶意。他晃身刚要跟过去，灵敏和五行兄弟等人纷纷冲上前来，灵敏急声说道：“东哥，小心有诈！这个女人诡异得很，不简单！”

　　灵敏能听懂他俩的对话，五行兄弟英语水平很一般，只能听明白大概，至于格桑和袁天仲，则由始至终都没弄明白谢文东和黑衣女人在说什么。谢文东一笑，说道：“再不简单，也仅仅是个女人，不怕她会玩出什么花招！你们在这里等我！”说完话，他向众人点点头，随后，大步向黑衣女人走去。谢文东考虑得很清楚，一旦发生变故，他第一时间将这个黑衣女人制住，以她的身份、地位，足可以保障己方这些人安全离开此地。

　　他跟随黑衣女人走出人群，在一辆汽车前，女人停住脚步，伸手将车门拉开，坐了进去，见谢文东没有跟入，她说道：“近来坐！”

　　谢文东笑眯眯地看着对方一会，点点头，从容地坐在黑衣女人身旁。他脸上从容，可暗中还是加足了小心，毕竟有时候，直觉也不是那么可靠的。

　　黑衣女人从座椅下拿出一台笔记本电脑，打开，同时说道：“我们有自己的资料库，你的名字，我以前好象在上面看到过。”

　　很快，女人打开网页，熟练而快速的登陆上去，网页立刻发生变化，原本普通的网站变成了“圣域”的专门网站。女人将谢文东的名字输入，很快，便查到谢文东的详细资料。她只翻看了几下，然后恍然大悟，略带惊讶地说道：“原来，你是中国黑手党的大头目。”

　　谢文东看着电脑上关于他的英文介绍，摇头而笑，说道：“想不到，我竟然这么有名气！”

　　黑衣女人跟着笑道：“我更加想不到，愚蠢的范加尔克竟然又幸运的把你骗到这里来了。”

　　谢文东身子向后一窜靠，转头看向对方，问道：“这里是你们圣域的总部？”

　　黑衣女人道：“不是。”

　　谢文东耸肩道：“圣女这个名头似乎很大，既然这里不是你们的总部，你为什么会在这里？”

　　黑衣女人说道：“因为仪式。”

　　“什么仪式？”“黑弥撒的仪式？”黑衣女人说道：“两天前，范加尔克弄到一个鲜活的新生婴儿，那是送开圣主很难得的礼物，所以，我要赶过来主持仪式。”谢文东西眯了眯眼睛，似问非问地说道：“你们杀了婴儿，还强奸了他的母亲。”黑衣女人突然笑了，平淡说道：“他的母亲是最好圣餐。”她的语气很淡然，但说出的话却残忍的让人头皮发麻，谢文东眯缝着眼睛道：“见鬼的邪教！”闻言，黑衣女人的脸色顿时沉下来，冷声说道：“你可以不理解我们，但是，你不能侮辱我们。”侮辱？谢文东现在有痛扁她的冲动，不过，他最终还是忍住了，我不想拿自己和同伴的姓名开玩笑，他耸耸肩，没有多说什么，黑衣女人说道：“我想我们可以达成一个协议。”“什么协议？”“我放你们离开！而你，为我们提供场所。”谢文东挑起眉毛，疑问道：“什么意思？”黑衣女人的语气又恢复到原来的死板，说道：“欧洲国家在联手打击我们，这里，已不再是我们可以长时间逗留的地方。”不等她说完，谢文东打断她。冷笑道：“所以呢？”“所以，我希望你能在中国为我们提供安全的场所，对于你来说，这并不难，不是吗？”“是不难！”谢文东笑了，气笑了，耸肩说道：“我安排你们去中国，让你们去中国吃人？强奸中国的母亲，再杀掉她刚出生的孩子？”黑衣女人似乎没有听出他言语中的怒火，竟然大点起头，毫不避讳地说道：“是的！”谢文东感觉对方简直是在对自己进行一种侮辱，他手腕微动，金刀坠落，握于掌中，杀掉这个女人，很容易，只要自己手臂一挥即可，可是杀掉她之后怎么办？这一点谢文东不得不去考虑。他扬起头，沉思片刻，他笑眯眯地说道：“我无法送你们去中国，我只能送你们去两个地方，一个，是地狱，让你们去见你们的圣主，第二，是非洲，那里有个国家，叫安哥拉。”

　　黑衣女人良久无语，过了半晌，他慢慢将头上的黑罩掀掉。

　　听她低沉的嗓音，谢文东原本以为她有三十岁左右，现在看她的模样，微微有些吃惊。女认的模样很漂亮，皮肤光滑细腻，富有弹性，五官深刻精致，看起来，绝对不会超过二十岁，年纪要比谢文东还小上好几岁。

　　她直视谢文东，凝声说道：“安哥拉？那是个什么样的国家？”

　　谢文东很快便从惊讶中恢复过来，暗暗而叹，美丽的外表，恶魔的灵魂，算起来自己已算是够毒了，可这个欧洲女孩比自己更毒！他淡然而笑，说道：“那是一个美丽而自由的国度！”

　　黑衣女郎思虑片刻，伸出手来，笑道：“成交！”

　　想不到她答应得如此干脆，谢文东含笑说道：“我虽然可以在安哥拉向你们提供场所，甚至提供保护，不过，你们也要答应我一个条件。”

　　黑衣女郎愕然，疑问道：“什么条件？”

　　“我会把你们这里的情况通知给警察，恐怕用不了多久，警察就会赶来，希望到时你已经离开了，而其他的人还在。”谢文东说道。

　　“你这是什么意思？”

　　“我有件事需要求助荷兰警方帮忙，事情很棘手，如果拿他们去做交换，事情可能会变得容易许多。”谢文东含笑说道。

　　他不会错过任何一个机会。圣域是欧洲深恶痛绝的邪教，拿他们去交换自己被警方扣住的兄弟们，成功希望很大。当然，这件事他也可以秘密来做，不用告诉对方，不过，在谢文东看来，圣域虽然是邪教，但却有许多自己能利用上的地方，多留一条门路，对自己总是有力而无害的。

　　“你是要我牺牲这些教徒们？”黑衣女郎冷冰冰地问道。

　　谢文东说道：“也可以这么说，当然，值不值得这么做，还要看你的决定。”

　　黑衣女郎低头沉吟，脸上带着不合年纪的成熟与老练，片刻后，她说道：“我需要时间考虑。”

　　“好啊！”谢文东点点头，道：“我最多可以给你三天的时间，现在，我要告辞了！”说着话，他伸出手去推车们。是非之地，他片刻也不愿意久留。

　　黑衣女郎突然抓住他的胳膊，凝声问道：“你要去哪？”

　　“折腾了大半夜，我当然要去找家酒店休息了。”谢文东笑眯眯地说道。

　　“我怎样才能联系上你？”女郎问道。

　　谢文东想了想，把自己的手机号码告诉了女郎，随后笑道：“你随时都可以给我打电话。”

　　黑衣女郎没有再多言，面无表情地坐在车内，暗暗记下他的电话号码。

　　谢文东小心翼翼地下了车，眼睛始终盯着她的举动，对方的思维不是能用常理可以推断的，虽然两人谈得很好，但他还是担心女郎会对自己突下毒手。

　　不过他的担心显然是多余的，女郎自始自终都没有做出任何的举动。下了车之后，谢文东暗松口气，他刚要离开，恍然又想起了什么，弯下腰身，看着里面的女郎，含笑问道：“对了，我还不知道你的名字。”

第126章 

　　“迪拉娜·莱恩！”女郎淡淡地说道。

　　谢文东点点头，微微一笑，没有多说什么，转身走开了。走出没几步，他的手机突然响起，谢文东一愣，这个时候不应该有人给自己打电话！想头，他转回头，只见坐在车里的女郎正在把玩的手机，而眼睛却在看着他。

　　狡猾的小妖女！谢文东心里嗤笑一声，没有理会，继续向已方众人走去，而他的手机铃声也随之停止。

　　见他安然无事地回来，灵敏等人纷纷围上前去，异口同声地问道：“东哥，你和她谈什么了？”

　　“做了个交易。”谢文东将自己和女郎谈话简单讲述一遍，随后说道：“我们走！先离开这里再说！”说着话，他向众人一甩头，按照来时的原路，向阿姆斯特丹的市区走去。原本那些围站在左右的黑衣人纷纷侧身，给他们让开一条通道，不过无数只冷冰冰的眼睛在他们身上转来转去，让人浑身上下有种说不出的不自在。

　　走路中，袁天仲低声问道：“东哥，你把他们引到安哥拉，不等于把那里的人害了吗？”

　　谢文东苦笑道：“不然怎么办？我总不能真在中国找个地方来安置他们吧？何况，他们若是进入了安哥拉，就等于钻进我们的掌心里，一旦做得太过分，随时随地就能置他们于死地！”说着，他对灵敏问道：“这个圣域，究竟是个怎么样的教派？”即使到现在，谢文东也没把对方弄明白，觉得他们做的事情，有太多太多自己不能理解的地方。

　　灵敏叹了口气，道：“对于黑弥撒，我也只是听说过一些传闻，知道得也不是很详细。他们信封撒旦，尊撒旦为圣主，反正一切的信条都是和天主教截然相反的，佩带倒置的十字架，提倡同性相交，吃圣餐要粘上类便的人肉等等，反正他们的行为是正常人难以理解的。”

　　“哦！”谢文东挠挠头发，摇首而笑。

　　“还有。”灵敏继续道：“天主教的圣女必须是圣洁的，而黑弥撒的圣女则必须是妓女。”

　　扑！谢文东差点被自己的口水咽到。在他看来，那个名叫迪拉娜·莱恩的女郎还不到二十岁，充其量只有十七、八岁，很难想象，她竟然会是个妓女。谢文东仰面吸气，幽幽说道：“真是大千世界无奇不有啊！”

　　说话间，只听身后的汽车轰鸣，灯光闪烁，众人皆是一震，纷纷停下脚步，回头看去。道路上，一辆汽车正向已言的这边急速而来。灵敏眉头大皱，疑声道：“难道黑弥撒不打算放过我们，追杀上来了？”

　　随着她的声音，金眼和木子也双双把手枪抽了出来，背于身后，两眼眨也不眨地盯着驶来的那辆汽车。

　　时间不长，汽车到达众人面前，缓缓停下，接着，车门一开，从里面蹦下一名白人汉子。对于这位众人都认识，当初从酒吧接他们到这里来的人，正是他。

　　白人汉子依然是满面带笑，走到谢文东近前，说道：“是圣女派我来的！这里距离市区很远，路上又很难遇到车辆，所以圣女特意让我来送你们回市区。”

　　闻言，众人暗暗松了口气，可是高悬的心并没有放下，金眼和木子仍然紧紧握着手枪。

　　谢文东悠然一笑，说道：“既然如此，那我们就不客气了，代我多谢圣女的好意！”

　　当初，众人是坐着这辆面包车来的，经过一翻波折，现在又坐着这辆面包车返回市区。

　　车上，那白人大汉问道：“你们想去哪里？”

　　“酒店！”

　　“哪家酒店？”

　　“随便哪一家，只要不会在我们熟睡的时候悄悄从床底下爬出来人偷袭我们的就好。”谢文东半讽刺半挖苦地说道。

　　白人汉子老脸一红，嘿嘿干笑两声，没有再多说什么。

　　进入市区之后，又行了好一会，面包车在一家豪华的大酒店门前停下，等谢文东下了车，看清楚酒店的名字之后，长嘘了口气，他敢肯定，这家酒店绝对不会发生刚才在旅馆里那样的事情，因为这家酒店的名字叫希尔顿，希尔顿企业和黑弥撒应该没有关系。

　　把谢文东等人送到地点之后，那白人孩子打声招呼后便急匆匆地走了。

　　进入酒店内，看着金碧辉煌，五彩缤纷的豪华装饰，谢文东等人突然之间有种倍感亲切的感觉，仿佛是从可怕的黑暗时代又回到了现代社会。

　　谢文东看看手表，此时已接近黎明，他长叹一声，悠悠说道：“现在，终于可以睡个好觉了！”

　　“是啊！”木子看眼灵敏，笑嘻嘻地陶侃道：“我们的灵大小姐也终于不用再和东哥挤一个房间了。”

　　他的话，立刻遭来灵敏‘恶毒，犀利’的白眼。

　　虽然没有灵敏和他挤同一间房，但谢文东睡得并不安稳，早上八点左右时，姜森和刘波双双抵达，与他二人同来的还有大批的血杀、暗组人员，而九点多时，谢文东的电话又响起，这次打来电话的，是从英国刚刚赶来的白浩。

　　白浩是谢文东插在英国的一股势力，并不是很看重，对他也没有给予过太多的支持，而白浩的能力却很令人意外，他借助谢文东提供的自己以及小部分的人力，在伦敦迅速建立起自己的势力，发展到现在，力量已不能小窥，另外，杰克就是因为白浩的缘故才投靠谢文东的麾下。

　　对于白浩的到来，谢文东很意外，在酒店见面之后，他奇怪地问道：“你怎么来了？”

　　现在的白浩和以前变化了许多，当谢文东出次见到他时，他穿着流里流气，衣服裤子又肥又大，头发花花绿绿，脖子上带着粗粗的假金项链看起来和那些黑人的地皮流氓没什么两样。现在，他西装革履，皮鞋擦得铮亮，一尘不染，精气神十足。

　　他呵呵一笑，说道：“我许久没有见到过东哥了，这次听说东哥到了荷兰，我就赶过来看看有没有我能帮得上忙的地方！”

　　谢文东笑了，问道：“你怎么知道我到荷兰来了？”

　　白浩正色说道：“是英国的洪门组织告诉我的。”

　　“你认识他们？”谢文东挑起眉毛。

　　“以前是我认识他们，可人家不认识我。”白浩不好意思地说道：“后来，他们知道我是东哥的兄弟，给过我不少关照。”

　　英国洪门确实给过白浩一些帮助，那是在上海洪门峰会结束之后，英国洪门老大刘天刚与谢文东达成同盟，知道白浩是谢文东的小弟后，便帮过他一些忙，主要是为了面子上过得去。

　　谢文东含笑点点头，问到：“你带来多少兄弟？”

　　白浩一怔，压低声音问到：“东哥来荷兰是打架的？”

　　“嗯！”谢文东毫不隐讳，直截了当地说道：“我要干掉荷兰洪门！”

　　白浩吸了口气，皱着眉头道：“我不知道东哥要有这么大的动作，这次我只带来十几名兄弟，如果东哥要人手，我现在就给家里那面的兄弟打电话，让他们立刻赶到荷兰来！”

　　谢文东摆摆手，说道：“没有过来就算了，搞得动静太大，引起荷兰洪门的疑心就不好了。”

　　白浩应了一声，问到：“东哥，我们现在怎么做？”

　　“等！”

　　“等谁？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“英国洪门老大刘天刚，法国洪门老大唐亿鹏，德国洪门老大宋卓！”

　　白浩大吃一惊，刘、唐、宋三人都是一方的霸主，华人黑道中的大头目，想不到会齐聚荷兰，这次自己可赶上大热闹了！不过，这也是自己好好表现的最佳时机。他挠挠头发，在旁幽幽而笑，没有说话。

　　当天下午，先是宋卓第一个赶到阿姆斯特丹，接着，刘天刚、唐亿鹏也先后到达，同时，他们还各自带来自己二、三十号的精锐手下，人员加在一起，差不多有上百人。

　　他们与谢文东等人齐聚在希尔顿大酒店。

　　大家都可算是熟人了，相互之间没有太多的客套。看到白浩在场，刘开刚倒是很意外，含笑点下头，算是与他打了招呼。随后，他大步走到谢文东的近前，直切主题，迫不及待地问到：“谢先生打算好我们该怎么了吗？”

　　谢文东笑呵呵地摆下手，说道：“坐下说！”

　　等众人纷纷坐下之后，见大家的目光都在注视着自己，他方收敛笑容，说道：“当前，最主要的问题是，要弄到枪，越多越好！”

　　三名洪门老大带来的手下，加上血杀、暗组人员，合计不少于二百号，这么多人，如果没有武器，与荷兰洪门为敌，也等于是找死。

　　“这个容易！”宋卓说道：“今天晚上我就去办！”

　　谢文东追问道：“有把握吗？”

　　宋卓点头道：“谢先生尽管放心，我在这里也有些朋友，太大的忙或许帮不上，武器方面还是没问题的，只是需要花一些钱！”

　　唐亿鹏回收道：“这点宋老弟不用担心，我们四家做事，所花费用，自然由我们四家平摊。”

第127章 

　　四家共同出费用，谢文东并不反对，现在花钱，日后分割利益的时候也好说话，见状，宋卓暗暗松口气，又问道：“谢先生，弄到武器之后，接下来怎么办？”

　　谢文东想了想，说道：“约赵成杰和颜学文出来，谈我们势力进入荷兰的事，如果他们仍然反对，我们就干掉他们。”

　　“如果他们同意了呢？”唐亿鹏反问道。

　　“呵呵！”谢文东笑了，眯眼说道：“无论他们同意与否，我们都不能手下留情，要做，就做的干脆利落，不留任何祸患！”

　　唐、刘、宋三人同是一怔，互相看看，谁都没有说话，不过在心里却暗点其头，对谢文东的话表示赞成。

　　当天晚间，宋卓前去购买武器。

　　武器方面是重中之重，也涉及到己方这次行动能否成功，谢文东放心不下，亲自跟随他一同前往，与之同行的除了五行等贴身兄弟之外，还有白浩。

　　由于以前势力进入过荷兰，宋卓对阿姆斯特丹的环境十分熟悉，轻车熟路，直接带着谢文东等人到了市区东部的贫民窟。

　　这里在势不可挡姆斯特丹属于相对落后的地方，治安也是最差的，全市六成以上的犯罪事件都来至于此，与光鲜华丽的市区相比，这里显得又脏又乱，破旧的矮楼房随处可见，墙壁上涂鸦得乱七八糟。街头卷尾不时能看到闲散的无业青年三五成群，对陌生人和外来者投来充满敌意的目光。

　　谢文东，宋卓等人是搭记程车过来的，在一处巷口停下，下了车，谢文东向前后望了望，凝问道，宋老大，你的朋友就住在这里，在他印像中，做军火买卖的都是有钱人。

　　宋卓看出他的疑惑，悠悠一笑，说道：“这里虽然破烂不堪，但与市中心比起来要安全许多！”

　　谢文东点点头，问道：“你那位朋友叫什么名字？”

　　“范比克！”宋卓说道。

　　谢文东听后眨眨眼睛，在旅馆里的那个圣域老头名字里也有范字，他随口说道：“荷兰人，似乎叫范什么的很多。”

　　宋卓大点起头，说道：“确实很多。”范在荷兰有富贵，显赫的含义，所以在姓氏中含有范字的很普遍。

　　两人边走边聊，穿过半条小巷，在一栋两层高的小楼门前停下。宋卓看了看左右，道：“到了！”说着话，他走到小楼的门前，轻轻敲了几下房门。时间不长，门上的小窗口打开，里面露出半张黑脸，大大的眼白和漆黑的面膛形成鲜明的对比。

　　那黑人眼珠转动，瞄了谢文东和宋卓等人一眼，随后戒备十足地冷声问道：“你们找谁？”

　　宋卓一笑，说道：“我找范比克，我是他的老朋友！”

　　“哦？”那黑人上上下下又将他仔细大量一番，语气依然冰冷，说道：“你等一会！”说完话，啪的一声，他将门上的小窗口重新关死。足足等了七，八分钟，门内才再次传出动静，随着一阵哗啦啦的声响，楼房的房门被打开，从里面走出一名黑人青年，他直着背心，身上的皮肤黝黑发亮，肌肉高高鼓气，十分健壮。出来后，他将谢文东等人又诼个看了一番，接着瞧瞧四周，没有发现异常，才向宋卓一甩头，道：“进来吧！”

　　楼内光线昏暗，满地的垃圾，空气中充斥着烟和汗臭混合的气味，就在门廊的一角，还席地坐有两人，一男一女，年岁都不大，正低着头贪婪又享受地吸食着白粉。

　　谢文东皱了皱眉头，抬起手来，轻揉下鼻子。

　　黑人青年的态度蛮横粗鲁，对宋卓说道：“其他人留下，你跟我上来！”说着话，便向楼上走去。

　　谢文东既然已经跟来了，宋卓哪好意思把他留在楼下，他呵呵一笑，拉着谢文东，说道：“这位是我的朋友，也是我的兄弟，我俩要一同见范比克！”黑人青年瞪着宋卓半晌，转头再瞧瞧谢文东，见他瘦瘦弱弱，一副营养不良的样子，嗤笑出声，道：“行！走吧！”谢文东象五行兄弟使个眼色，又暗打两个手势，方与宋卓跟随黑人青年向楼上走去。

　　二楼要比一楼干净一些，光线也足了许多。一路上，谢文东留意观察，合计下来，对方在楼内的人数在十到二十人之间，基本都带有武器。

　　在一间办公室的门口，黑人青年停住身形，敲了两下房门，将门推开，探着脑袋说道：“老板，人来了！”说着，他向宋卓扬扬头，示意他进去。

　　谢文东和宋卓进入办公室，房间不小，里面摆放的东西也不多，一名四十多岁，身材肥胖的中年白人坐在办公桌后，在他腿上，还坐有一位妖艳性感，浓妆艳抹的女郎。

　　等他二人近来之后，还没开口，肥胖的中年白人首先哈哈大笑起来，说道：“宋，我们好久没见了，你还是老样子，哈哈……”随着一阵爽朗地大笑声，他目光一偏，看向谢文东，疑问道：“这们朋友是……”谢文东笑眯眯地点下头，道：“我叫谢文东。”“谢文东？”肥胖的中年人摸着厚厚的下巴，沉思说道：“名字很耳熟，似乎在哪里听过。”说完话，他直勾勾地打量着谢文东。

　　谢文东悠然而笑，轻描淡写道：“我只是个无名小卒而已！”

　　肥胖中年白人哈哈大笑，不在理他，看着宋卓问道：“宋，你来找我，有什么事吗？”

　　他的语气虽然客套，但态度却傲慢，由始至终，他坐在椅子上动都没动，即便是坐在他大腿上的女郎也没有任何要下来的意思，显然没把谢文东和宋卓二人放在眼里。

　　宋卓似乎早已司空见惯，脸上神色没有一丝的不自然，他含笑说道：“来找你，当然是要和你做笔交易了，大交易！”

　　“哦？”肥胖中年人眼珠转了转，疑问道：“是样的大交易？说来听听！”

　　宋卓晃身，坐在办公桌旁的沙发上，敲着二郎腿，笑道：“二百支短枪，五十支长枪，应该算是大交易了吧？！”

　　肥胖中年人眼睛顿时一亮，可随后又面露疑惑地问道：“怎么这次一下子要买这么多？难道你又打算到荷兰来做‘生意’？”上次，宋卓势力进入荷兰，但很快便灰头土脸的被当地黑帮联手打了出去，这件事到现在他依然记忆由新。

　　提到当年的糗事，宋卓老脸一红，嘿嘿干笑两声，只点点头，没有多言。

　　肥胖中年人不再追问，话锋一转，状似随意地问道：“准备什么时候提货？”

　　“现在！”宋卓想也没想，立刻答道。

　　肥胖中年人眼珠转了转，故作为难地说道：“宋，你这次来的很不巧啊，最近一阵子，货源很紧张，而且需求量又很大，你现在又一下买这么多，恐怕有些困难！”

　　谢文东心中嗤笑，对方用话探出宋卓急需枪械，便打算乘机敲诈了，十足的奸商。

　　宋卓脸色微变，疑问道：“范比克，你手中没有货吗？”

　　“不是没有，只是价格方面……要比以前贵一些。”肥胖中年人擦着大笑，呵呵笑道。

　　一听这话，宋卓也明白了对方的心思，不过他并不在乎，所花费用，有四家平分，无论对方的枪械有多贵重，分摊到自己头上也没有多少，他点点头，说道：“价钱不是问题，主要是有，货的质量要好饿，而且，我现在就要带走！”

　　“哈哈！”肥胖中年人大笑，拍拍女郎的腰身，后者识趣的从他腿上下来，走到一旁，中年人慢慢站了起来，向宋卓摆摆手，道：“我们是老朋友了，我可以让你先去验货！”说着话啊，他晃晃悠悠的走出办公室，向走廊里面的小仓库走去。

　　小仓库有厚厚的铁门锁着，上下两把锁，肥胖中年人从口袋里摸出钥匙，将房门打开，里面堆积着大大小小数十只普通加电的大纸箱，他向跟在身后的黑人青年一甩头，后者会意，快步走到仓库的里端，从里面拖出一只纸箱，将其打开，里面有长条型的木箱，再次打开，箱中是清一色的M16式美制步枪。

　　肥胖中年人从木箱中拿出一支步枪，在手中熟练的把玩片刻，交给宋卓，同时说道：“这是M16A2型号的自动步枪，能单射，能三连发，还能连射，在美国也算是最先进的了，性能稳定，价格还便宜，在全世界都属于抢手货。”

　　宋卓拉动枪拴，枪体发出喀喀的响声，会用枪的人，只听声音就能判断好坏，宋卓连连点头，问道：“多少钱一把？”

　　肥胖中年人嘿嘿笑道：“我卖给别人，都是三千美圆，你是我的老朋友，当然要算便宜一点给你，两千五百美圆。”

　　两千五百美圆？快合两万人民币了，谢文东心中冷笑，在中国，这样的步枪就八千人民币左右，在台湾，那就更便宜了，不会超过五千人民币，而这个胖子还真敢狮子太开口啊！

　　宋卓也感觉这个价格太快了点，他看向谢文东，低声问道：“谢先生，你看……？”

第128章 

　　谢文东没有马上答言，从宋卓手中接过步抢，边退出弹夹边说道：“抢是不错，不知道用起来如何？”肥胖中年人笑呵呵地看着谢文东，顿了片刻，说道：“你可以试试。”谢文东将弹夹重新装好，咔咔两声，干净利落地将抢上膛，随后，抢口一偏，直指肥胖中年人的胸膛。后者脸色一变，可还没等他反应过来，谢文东快速地扣动两下扳机。

　　啪、啪！步抢发出顶针撞击的空响声。

　　虽然弹夹中没有子弹，但还是把肥胖中年人吓了一跳，那名黑人青年也下意识地将腰间手抢抽了出来，目露杀机的紧盯谢文东。

　　打了两下空抢，谢文东突然哈哈大笑，将步抢向木箱子一扔，转头看看满面愕然地宋卓，说道：“两千五百美元一把，没问题，我们要了！”

　　闻言，原本面带怒色的肥胖中年人笑了，不管怎么说，这笔买卖，他从中是大赚了一笔。

　　他看着黑人青年手中的抢，皱皱眉头，又向仓库里扬扬头。那黑人青年慢慢将手抢揣起，晃身又走到仓库内，搬出一只纸箱，里面整整齐齐摆放二十个黑色塑料盒。肥胖中年人随便拿起一个，打开，里面摆放着格洛克17式手抢，配件齐全，除了配备有弹夹以及消音器外，连抢械的简易清洁工具也有。包装精致，显然是从奥地利直接偷运过来的。肥胖中年人将抢拿出来，笑呵呵说道：“格洛克17式手抢，可以装十七发子弹，最先进的手抢，性能稳定，价格便宜，在全世界都属于抢手货啊！”他把推销M16拿一套说辞又搬出来了。

　　“多少钱？”谢文东笑眯眯地问道。

　　“不贵！才一千五百美元！”肥胖中年人感觉谢文东虽然没有礼貌，但却很好说话，他笑嘻嘻道。

　　谢文东瞥了他一眼，点点头，道：“备货吧！二百支手抢，五十支步抢，我们都要了！”

　　肥胖中年人心里乐得快要开花，像谢文东这样连价都不讨的顾客实在少见，这笔买卖，他从中至少能赚二十多万的美元。既然如此，他还是装出满脸的无奈样，说道：“因为宋是我的老朋友，所以我才肯以这么便宜的价格卖给你们……”边说着话，他边拿出计算器，噼里啪啦地按了一通，说道：“一共是四十二万五千美元。”说着，他看了看两手空空的谢、宋卓二人，笑问道：“这钱，两位准备怎么付啊？”

　　来时宋卓就已经把钱准备好了，只是没有拿上来，他笑道：“在楼下，我现在就去拿！”

　　“好！”肥胖中年人对黑人青年说道：“多叫几名兄弟过来，把货准备好！”

　　宋卓一笑，除了价钱贵了一点外，事情进展的还算顺利。他转身刚要下楼，谢文东伸手将他拦住，说道：“宋老大，我去拿吧！”说完话，不等宋卓表态，谢文东已快步走下楼去。

　　宋卓和肥胖中年人纷纷耸耸肩，相视一笑，并肩走回到办公室，边等谢文东取钱的同时，边闲聊起来。

　　且说谢文东快速地走下楼之后，见己方的人员都在门廊内等候，旁边还站有两名白人青年在监视他们。

　　他走到近前，对一名手提黑色皮包的青年说道：“把钱给我！”

　　那青年是宋卓的心腹，见状一愣，问道：“谢先生，生意谈妥了吗？”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“现在只差交钱提货了！”

　　“哦！”那青年应了一声，琢磨片刻，慢慢将手中皮包递给谢文东。谢文东虽然和宋卓已经达成联盟，但彼此之间交流甚少，那青年也不放心把钱给谢文东，只是对方已经开口了，他又不好拒绝，只能迎着头发把钱递过去。

　　谢文东在接过皮包的瞬间，另只手手腕一晃，金刀坠落，夹于指尖，猛的挥了出去。

　　嘶！随着一声轻响，血光迸射而现。

　　送卓手下那名青年傻了，摸摸喷在脸上的血迹，吓得惊呼一声，连连倒退，再看谢文东身旁的两名白人青年，其中一个脖颈被划开，血流如柱，人以贴着墙壁，缓缓滑倒，另外那名青年大惊失色，边掏枪，边要喊叫，可是叫声还没来得及发出去，谢文东手中的金刀已经深深刺入他的心脏。

　　快如闪电又狠毒无比的两刀，直接取了那两名白人汉子的性命。

　　五行、白浩等人同时一惊，不明白东哥为什么要突下杀手。宋卓的手下更是惊骇得面无血色，拿钱的那名青年颤声问道：“谢，谢先生，你这是做什么？”

　　谢文东的目光扫过他，看向五行兄弟和白浩，面无表情地说道：“这里人，一个也留不得。”说着话，他将黑色皮包又仍回到青年怀里，掏出手帕，擦拭手上和刀上的血迹。

　　五行兄弟听道，不再多问原因，对于谢文东的命令，他们只需要去执行。

　　金眼向水镜使个眼色，后者立刻会意，从鞋下取出银针，直向墙角处那两名还没明白怎么回事。仍在专心吸毒的男女走去……

　　五行兄弟的行动极快。只转瞬之间。便将以后的对方人员全部清理干净。而且清理的无声无息，号线什么事情都没有发生过一样。

　　等把一楼处理完之后，谢文东带领众人直接上楼去。

　　此时，那黑人青年正带领三个手下从仓库里搬东西，见他突然带这么多人上来，几人同是一愣。黑人青年皱起眉头，问道：“你们都上来干什么？”

　　谢文东笑眯眯地走上前去，同时说道：“当然是提货了！”哦！黑人应了一声，可很快感觉不对劲，疑问道：“你不是去取钱了吗？钱还没交，提什么货？”

　　“哈哈！”谢文东大笑，反问道：“谁说我没交过钱！”

　　黑人青年挠挠头，疑问道：“交过了，我怎么没看到……？”

　　正说着话，五行兄弟和白浩走上前来，在黑人青年还在茫然不解的时候。白浩猛一个健步，窜到他面前，手臂一伸，一把将其脖子搂住，同是手臂加力，狠狠的回收。

　　当黑人青年意识到不好的时候。再想反抗已经来不及了。白浩的胳膊如果一条钢筋。任他如何挣扎，就是难以松动分毫，转瞬间，黑人青年的那张大黑脸已经变成将紫色。手脚剧烈地挥动着。

　　同一时间，五行兄弟也齐齐出手，将另外三人击昏在地。

　　感觉黑人青年的生命在自己的肘臂内消失，白浩这才缓缓松开胳膊，黑人青年象是一条无骨的泥鳅，靠着他的身体，软绵棉的滑倒在地，舌头伸出一块，两只圆睁的眼睛几乎要凸出眼眶了。

　　白浩看眼地上的尸体，长吁了一口气，随口看向谢文东。

　　谢文东向他笑了笑，对着大纸箱努努嘴，说道：“里面的手抢听说很不错，现在，试试它的性能如何！”

　　说着话，他弯下腰来，将纸箱打开，从里面取出格洛克手抢，添满弹夹，装好消音器，接着，将抢塞进腰间。

　　五行兄弟和白浩跟着取出手抢，而宋卓那几名手下兄弟皆在一旁看傻了，一动不动，好象木头似的。

　　谢文东压根没指望上他们，他面无表情地说：“无行，你们去搜索一下各个房间，凡是能喘气的，就让他们不能再喘气，白浩，你跟我走！”

　　“是，东哥！”五行和白浩齐齐低应一声。

　　谢文东从怀里抽出一跟香烟，点燃，叼在嘴里，一手查兜，笑咪咪的向肥胖中年人的办公室走去，路过那名拿钱的青年身边时，顺手将他手中的皮包抓过。

　　直到谢文东和白浩走进办公室，宋卓那几名手下还在震惊之中，他们从没有见过这样嚣张霸道的人，初到一个国家，就敢如此肆无忌惮的大开杀戒，在他们看来，这简直是不可思议的事情。

　　推开房门，进入肥胖中年人的办公室，谢文东笑呵呵的走到办公桌前，将手中的黑色皮包往桌子上一放，笑道：“钱已经取来了。”

　　看着分量不清的皮包，肥胖中年人笑了，笑得灿烂，嘴巴都合不住了，当然，如果他知道外面的情况，恐怕连哭都哭不出来了。

　　他深吸口气，身子前探，迫不及待的打开皮包，可手伸出一半，他又缩了回来，看向宋卓，笑问道：“这里面是多少钱？”

　　“五十万！”不等宋卓说话，谢文东抢先道：“美圆！”

　　肥胖中年人目露精光，说道：“你们带来的钱可真不少啊！”

　　谢文东笑道：“本来还想买些其他的东西，只是范比克先生开出的价钱实在太贵了，不过，那已经不重要了。”

　　对他的话，肥胖中年人似懂非懂，不过他不关心这个，他只关心如何将剩下的钱也弄到手，他笑道：“你们还想买什么，尽管说出来，我可以以最低的价格卖给你们，我们是老朋友妈，哈哈！”

　　“哈哈！”谢文东也跟着笑了起来，道：“那我们就全都要了！”

第129章 

　　“全要？”肥胖中年人吃惊地看着谢文东，半响没回过神来，过了好一会，他笑道：“如果你们全要，那还得拿出几百万的美圆！”

　　谢文东笑道：“没问题！”说着话，他拍拍皮包，说道：“钱都在这里！”

　　肥胖中年愣了愣，哈哈大笑，转头对宋卓说道：“宋，你这位朋友真会开玩笑！”

　　宋卓在旁赔笑，不知道谢文东这是怎么了，明显在没事找事嘛！如果真是在开玩笑，那他的玩笑可一点也不好笑。

　　“开玩笑？”谢文东笑了，笑得比肥胖中年人还灿烂，仿佛听了世界上最好笑的笑话，他边笑边转过身去，背对着肥胖中年人，笑声不止，可手提起衣襟，将腰间的手枪抽了出来，猛然间，他转回身影，手臂一抬，枪口对准肥胖中年人的脑袋，扑，扑，扑，连开三枪。

　　安装有消音器的手枪没有发出多大的声响，但三颗子弹却颗颗要命，其中两枪打中肥胖中年人的脑袋，另一强刚打在他的胸口上。致命的三枪。肥胖中年人声都未来得及吭一下，脸上甚至还带着残留的笑容，一头趴在办公桌上，鲜血瞬间便流出好大一滩。

　　他旁边的那年轻的女郎惊呆了，没等他反应过来，谢文东身后的白浩拔出暗藏的手枪，甩手就是两枪。转瞬间，女郎也步了肥胖中年人的后尘，到血泊当中。

　　谢文东瞄了一眼尸体，脸上原本灿烂的笑容只剩下阴笑，他拔掉嘴角的香烟，扔在烟灰缸里，对一旁满面呆相的宋卓笑道：“宋老大，现在好了，这里的军火随便我们来拿！”

　　闻言，宋卓反应过来，他机灵灵打个冷战，又惊骇地看着谢文东，结结巴巴地说道：“谢……先生，你怎么把他杀了？你这是做什么？”

　　谢文东冷笑一声，淡然说道：“此人利欲熏心，留他不得！我们购买武器的消息，必须得严守保密，消息一旦走漏出去，宋老大认为我们还能把赵成杰和颜学文二人约出来吗？”

　　“哦，这个……”宋卓挠挠头发，为之语塞，过了片刻，他说道：“谢先生认为他会把消息告诉荷兰洪门？”

　　“我不知道他会不会说出去。”谢文东摇头，冷漠道：“但我知道，行事必须得万无一失，就算有百分之一可能性，我们也得杜绝！”

　　唉！宋卓心里暗叹口气，谢文东的头脑固然精明，但为人实在太狠毒了！

　　谢文东拍拍桌子上的皮包，笑道：“不管怎么说，杀掉他，钱是省下了，后患也没有了，而且武器也弄到手了，一举三得！”

　　事已至此，宋卓再埋怨谢文东也没有用。他看眼肥胖中年人的尸体，摇了摇头，与谢文东走出办公室。

　　此时，整栋楼内已再找不到一个对方的活口，无行兄弟以及宋卓那些手下正在将仓库里的武器往外搬运，并将己方早已准备好的数十只大帆布包打开，将枪械去掉包装，散放在里面。

　　五十支长枪，二百支短枪，数量已经不少，谢文东走到近前，招呼道：“大家辛苦点，不要怕累，把我们能拿得动的又能用得上的，统统带走！”

　　谢文东和宋卓他们将近二十人，到最后，每人各拿两只塞得满满的大帆布包，从破旧的小楼内出来。

　　到了外面，拦下几辆出租车，众人坐车，纷纷返回酒店看着满载而归的众人，再瞧瞧装在皮包里一分钱没少的五十万美圆，唐亿鹏和刘天刚二人皆楞住了，不知道怎么回事。双双走上前来，异口同声地问道：“怎么回事？对方没有要钱，白白送给我们这么多军火？”

　　宋卓苦笑，范比可克哪是没有要钱啊，只不过他是有命要钱，没命拿走啊！他将事情的经过大致讲述一遍。

　　唐，刘二人先是一惊，随后哈哈大笑，看向谢文东，连声说道：“和谢先生合作不仅省钱，而且还很是痛快啊！”

　　宋卓白了他俩一眼，心中暗暗苦笑，痛快？谢文东如此毒辣，弄不好哪天就会在自己的背后下刀子呢！当然，这话他无法说出口，只能在心里嘀咕着。

　　谢文东和宋卓带回的武器不少，长枪，短枪，狙击抢应有尽有，另外还有一大堆各种型号的手雷。

　　有了这些军火，众人的心情皆安稳了许多，现在，即便与荷兰洪门正面交战也不用怕了。

　　唐亿鹏问道：“谢先生，我们接下来怎么做？直接约赵成杰和颜学文出来吗？”

　　谢文东沉思不语，眼珠提溜乱转。直接约他二人出来，恐怕对方会有戒心，未必能如愿。想着，他微微一笑，说道：“现在给赵成杰打电话，告诉他，我们明天抵达荷兰！”

　　唐亿鹏一怔，我们现在不是已经到荷兰了吗？想着，他马上明白了谢文东的意思，那是欲盖弥彰的疑兵之计！

　　他含笑连连点头，赞同道：“好！谢先生，我现在就给赵成杰打电话！”

　　唐亿鹏给赵成杰打去电话，告诉他谢文东，刘天刚，宋昼以及自己会程坐明天上午的飞机，抵达阿姆斯特丹。

　　东会来，那是预料当中的，毕竟他的数十号手下全部被荷兰警方抓获，他来荷兰想办法救人是应该的，至于唐亿鹏、刘天刚、宋卓三人要随谢文东一同前往，倒令赵成杰很意外，他疑问道：“唐兄，你和刘兄、宋兄过来，有什么事情吗？”

　　谢文东会来，那是预料当中的，毕竟他的数十号手下全部被荷兰警方抓获，他来荷兰想办法救人是应该的，至于唐亿鹏、刘天刚、宋卓三人要随谢文东一同前往，倒令赵成杰很意外，他疑问道：“唐兄，你和刘兄、宋兄过来，有什么事情吗？”

　　唐亿鹏一笑，说道：“没什么事，只是随谢先生走一趟，看能不能帮上他的忙！”

　　“哈哈！”杰大笑出生，故意讽刺地说道：“文东做事，倒是尽心尽力得很啊！”

　　唐亿鹏老脸一红，气得牙根直痒痒，不过现在不是翻脸的时候，他强颜欢笑：“俗话说收人钱财，替人消灾嘛！由于谢先生的照顾，我们得到洪天集团的股份，帮他的忙，也是应该的，赵兄你说呢？”

　　提到洪天集团股份的事，赵成杰可谓是一肚子的怒火，别的地方，进展的顺利，唯独他这里，麻烦重重，到现在，股份也没弄到手。

　　当初，他抢先动手，打算在弄到洪天股份的同时，也算计谢文东一下，让他没那么容易控制住洪天集团，哪知偷鸡不成蚀把米，由于血杀和暗组向警方投降，姜维涛的家人全部落到警方的手里，现在受到警方的严密保护，自己难以得手，而姜维涛又是个硬骨头，无论怎么严刑拷打，威逼利诱，他就是不肯把洪天集团的股份交出来，现在，其他洪门大哥都已经把股份弄到手，惟独他还一无所获，而且还把谢文东得罪了，弄个里外不是人。

　　听完唐亿鹏的话，他冷哼一声，没有再多说什么，道：“明天，我会派人去机场迎接各位！”说完话，将电话挂断了。

　　唐亿鹏握着电话，直把手机抓得嘎嘎直响，冷声喃喃说道：“我看你还能嚣张到什么时候？！”

　　第二天，荷兰洪门去迎接谢文东等人的不是别人，正是赵成杰的心腹副手，颜学文。

　　等飞机到站时，他还真把谢文东等人接到了，不湿谢文东他们刚刚从飞机上下来，而是他们提前买好机票，早已进入机场内，然后又跟着人流走出来，看起来，好像是刚刚从飞机上下来似的。

　　见他们四个老大，身边只跟有十多人，颜学文毫无戒心，笑容面面的迎上前去，说道：“赵哥有要事在身，不能亲自来迎接，还请各位老大不要介意！”谢文东哈哈一笑，说道：“颜兄太客气了，我们怎么会介意呢！荷兰分会，家大业大，事务繁多，也是可以理解的！”他这话，连讽带刺，不过颜学文可没听出来，笑呵呵地摆手道：“各位老大，外面请！”荷兰洪门地车辆早已经准备好了，在机场外排了长长一趟，大车，小车都有，赵，颜二人本以为谢文东他们会带来不少手下，哪知道一共才只有十来人，坐上车时，许多车都是空的。

　　颜学文直接讲谢文东等人送到赵成杰地别墅。

　　一路无话，一个钟头之后，车队抵达别墅，缓缓开进偌大地院中。

　　众人相继下了车，进入楼房，向里面一看，唐亿鹏，刘天刚，宋卓地鼻子差点气歪了，赵成杰那里有什么要事，此时正四平八稳的坐在客厅沙发上，摆弄着他养的那只宠物蛇呢！好个目中无人的混蛋！他三人一齐在暗中咬牙。

　　谢文东笑呵呵地走上前去，说道：“赵老大，久违了！”闻言，赵成杰这才看向谢文东等人，好像刚刚只道他们进来似的，急忙站起身形，满面带笑地说道：“哎呀呀，想不到各位兄弟这么快就到了，有失远迎，见谅见谅啊！”他嘴上这么说，脸上表情却是毫不在乎的样子。

　　没等谢文东等人说话，赵成杰突然向前一近身，故作亲人地拍拍谢文东的胳膊，笑道：“谢先生来得正是时候，我现在正为一件事烦心呢！”

第130章 

　　见赵成杰突然凑过来，谢文东暗皱眉头。首先他不喜欢与人过于近身接触，再者，赵成杰手臂上盘着的青蛇向他一个劲地吐舌头，一副跃跃欲试，仿佛随时会窜过来咬他一口。谢文东心中厌烦，脸上却不动声色，笑咪咪地问道：“赵老大在为什么事烦心呢？”

　　赵成杰哈哈一笑，深深看眼谢文东，倒退两步，坐回到沙发上，接着，他抬手拍了拍巴掌。

　　时间不长，别墅房门一开，从外面走进来两名彪形大汉，二人手中还拖着一个人，这人浑身上下血迹斑斑，衣服几乎已看不出本来的颜色，向脸上看，鼻青脸肿，血水顺着口鼻直流，眼神涣散，神智不清，如果不是有身旁的两名大汉硬拖着，他恐怕一秒钟都站不住。谢文东眯眼打量着来人，看了片刻，他疑问道：“这人是谁？”

　　“姜维涛！”赵成杰冷声说道：“这个贼老头子，骨头硬得很，无论怎么拷打，就是不交出他手中的洪天集团股份。唉！”说着话，他叹了口气，无奈说道：“他不交出手中的股份，我赚不到钱是小，影响到谢先生的大计是大啊！”

　　真是说得比唱得还好听！谢文东冷笑，如果赵成杰真在乎自己的大计，也就不会暗中使坏，打乱自己的计划了！

　　见他笑呵呵地不说话，赵成杰眼珠一转，忙又解释道：“关于行动提前的事，是学文擅作主张，我已经狠狠教训过他了，如果谢先生不解气，你现在就可以杀了他！”说着，他从口袋中掏出手枪，向茶几上一放，推到谢文东面前。

　　即便是傻子也能看出他是在演戏。如果没有他的命令，颜学文的胆子再大，也不敢私自行动。唐、刘、宋三人皆在心中冷哼一声。谢文东笑眯眯地看了看面前的手枪，再瞧瞧一旁故作惊慌、实则镇定的颜学文，谢文东仰面轻笑一声，将手枪又推了回去，说道：“赵老大，你太多心了，我没有埋怨你的意思，既然事情已经发生了，我们首先要做的事如何把事情圆满解决，而不是对下面的兄弟做出什么样的惩罚！”

　　“谢先生真是深明大义啊！”赵成杰也就是做做样子，如果谢文东真要杀颜学文，第一个站出来拦阻的肯定是他。他顺理成章的将手枪重新放好，随后问道：“谢先生，你看改如此逼姜维涛交出手中的股份呢？”

　　谢文东仰面想了想，说道：“动刑不行，就用其家人的性命要挟他嘛！”

　　颜学文在旁冷声道：“没有用了！他的家人现在都在警方的严密控制下，想强行动手，十之八九不会成功！”

　　谢文东叹了口气，摇头道：“如此来说，事情就麻烦了。”

　　赵成杰疑问道：“难道，连谢先生都想不出合适的办法吗？”谢文东苦笑道：“一时半会，确实想不到太好的办法，此事得从长计议！”其实谢文东现在已经对姜维涛手中那百分之五的股份根本不是很在意，能得到固然最好，即便得不到也没关系，毕竟其他的地区的行动进展顺利，他现在已经成功控制了洪天集团百分之四十五的股份，在拉拢一些散股，使自己的控股达到百分之五十以上，取得洪天集团的控制权基本就是万无一失了。赵成杰不知道谢文东心里在想什么，见他这么说，他也不好再继续追问。这时，唐亿鹏朗声而笑，说道：“赵兄，我们一路赶来，十分辛苦，肚子空空。脑子也不灵光，你让谢先生如何能想到好办法？”听了他的话，赵成杰笑了，连拍自己的脑袋，说道：“我真是急糊涂了！”说着，他向左右的大汉扬扬头，说道：“把这个老东西拖出去，给他看管好了，可别让他死喽！”

　　“是！老大！”两名大汉答应一声，又象拖死狗似的把浑身是伤、迷迷糊糊的姜维涛拖出别墅。

　　等他们走后，赵成杰转头又对颜学文说道：“你去斯基波罗酒店定间包房，今天我要和各位同门兄弟好好痛饮一番！”

　　还没等颜学文答言，刘天刚摆摆手，说道：“就不要去吃西餐了吧！既不合胃口，喝酒也不痛快，不如选家中餐厅。”

　　唐亿鹏和宋卓二人急忙附和，纷纷点头道：“是啊！西餐是在是吃够了，还是吃中餐最合口味。奥林匹克广场旁的斯洛特路上有一家不错的茶餐厅，我们到那边去尝尝如何？”

　　见他们三人执意要吃中餐，赵成杰转头看向谢文东，笑问道：“谢先生，你的意思呢？”

　　谢文东满面的淡然，随意地耸耸肩，说道：“客随主变！去那里都没关系。”

　　“既然这样，我们就去吃中餐吧！”赵成杰问道：“你们说的那家中餐厅叫什么名字？”

　　“福隆餐厅！”唐亿鹏说道。

　　“哦！”赵成杰大点其头，福隆中餐厅是经营时间比较长的中餐厅，在阿姆斯特丹很有名气，赵成杰以前也去过那里，味道虽然算不上十分地道，但和其他的中餐厅比起来，要强上许多。他毫无戒心，当即点头，笑道：“我们就去那里！”

　　赵成杰没有戒心，也是有原因的，毕竟谢文东等人是第一天到达阿姆斯特丹，而且随行的人员很少，加在一起，没超过十五个，而他自己在阿姆斯特丹实力雄厚，那会将他们这点人放在心上，何况双方还是同盟关系，从谢文东等人的态度上看，也没有任何的第一。

　　众人边走边聊，气愤融洽，嘻嘻哈哈地走出别墅。

　　赵成杰的汽车是辆加长型的劳斯莱斯轿车，豪华，漂亮，其价值至少得上百万，由此也不难看出荷兰洪门的富裕。

　　众人相继坐上汽车，直向奥林匹克广场方向而去在路上，谢文东正有一句没一句的跟赵成杰等人聊着天，这时，他的电话突然响起，拿出一看，是个陌生的来电，他微微皱眉，将电话接通“谢先生，还记得我吗？”电话里传来女人沙哑的声音。

　　谢文东只是楞了一下，立刻知道了对方的身份。他淡然一笑，说到：“原来是莱思小姐！”

　　“你的记忆力不错！”

　　谢文东见同车的赵成杰都象自己看来，他含笑说道：“莱嘶小姐，我现在有事情要办，等晚点在给你打电话。”

　　对方明显楞了一下，沉没片刻，问道：“谢先生，你可是在搪塞我？”

　　“呵呵！”谢文东淡淡而笑，说道：“我们已经有言在先。答应了的事情，我是不会反悔的！”

　　“希望如此！”女郎问道：“那你什么时候给我打回电话？”

　　谢文东想了想，说道：“三个小时之后。”

　　“那好，我等你的电话，希望你能言而有信，不然厄运会找到你的头上！”说完话，女郎把电话挂断了。

　　哎！谢文东在心里叹了口气。

　　赵成杰在旁笑呵呵地问道：“谢先生，有人找你？”

　　谢文东轻描淡写地说道：“一个女人。”见赵成杰还要发问，他扭头一笑，说道：“女人总是很麻烦的。”

　　闻言，赵成杰会意地哈哈大笑，没有再继续发问。

　　时间不长，汽车抵达唐亿鹏和宋卓所说的那家名叫富隆的中餐厅。

　　这家中餐听的名字很符合实际，果然福星高照，生意兴隆，餐厅外的停车场停满了汽车，进进出出的客人络绎不绝，进入其中，装饰的风格是十足地CHINA味道，各餐桌之间都有古色古香的屏风间隔，深棕色的实木雕刻事物随处可见。

　　今天，餐厅内的客人极多，服务员穿梭其中，忙个不听。

　　见谢文东、赵成杰等人进入，有名二十出头的服务生立刻迎上前来，前前后后看了一遍，见他们至少有唢呐十人开外，服务生面带难色，赔笑说道：“各位先生，实在不好意思，今天客人很多，没有那么多的位置……”

　　不等他说完，颜学文走上前去，按住服务生的肩膀，冷笑着说道：“没有位置，那你就想办法挤出位置，我们是来吃饭喝酒的，你最好别给我们找不愉快！”说着话，他手掌加力，狠狠捏住服务生的肩胛骨。

　　服务生吃痛，脸上顿时变了，身子也软了下去，结结巴巴地说道：“可……可是现在确实没有……”

　　说话间，餐厅的经理走了过来。在阿姆斯特丹经营中的餐厅不是那么容易的，其经理皆是熟悉黑白两道，八面玲珑的人。见到赵成杰和颜学文，他暗暗列嘴，快步上前，笑道：“哎呀，原来是洪门的兄弟来了，里面请！快里面请！”

　　颜学文冷哼一声，嗤笑道：“不是没有地方了吗？”

　　经理满面是笑地说道：“别人来了没有地方，洪门的兄弟肯赏脸，哪会没有地方呢！”

　　“哈哈！”颜学文得意的一阵大笑，向赵成杰点点头，道：“赵哥，你先请！”

　　赵成杰恩了一声，背着手，迈着四方步，慢悠悠地跟随着经理上了楼。

　　在餐厅的三楼，经理为他们安排了一间大包房。

　　餐厅的包房一般是不对外开放的，主要是怕引起投诉。

第131章 

　　西方和中国是有差异的，餐厅内一般不设有包房，花同样的价钱，有些人可以坐在包房里吃饭，而有些人要坐在大厅里吃饭，很容易遭到客人的投诉。福隆餐厅设立包房主要是为了应急用的，比如现在。

　　荷兰洪门依仗雄厚的实力，飞扬跋扈，蛮横无理，餐厅的经理根本不敢得罪，而且今天又来了这么多人，如果不能给他们疼出地方，以他们平日的作风，肯定不会善罢甘休。餐厅的经理很几怪，不知道今天是什么日子，平常生意虽好，但也没象今天这么火暴过，上下三层的餐厅，竟然人满为患。

　　三楼的包房极大，看起来更象是个小饭厅，里面可轻松摆下四张容十人吃饭的大圆桌。进来之后，颜学文环视一周，哈哈大笑，对餐厅经理说道：“想不到你们这里还有这么大的包房，正好适合我们。”

　　经理在旁赔笑道：“各位需要什么，尽管吩咐，我让餐厅里最好的厨师帮各位准备饭菜！”

　　颜学文点点头，摆手说道：“准备四桌，另外有什么拿手菜统统送上来……”他指手画脚的招呼一番，经理连连点头。

　　菜未做好，酒先送了上来，数名服务生抬着十多箱啤酒走进包房。众人分别落座，开怀畅饮。谢文东、赵成杰、唐亿鹏、刘天刚、宋卓五名老大连同各自的亲信颜色学文等人同坐一桌，下面的众兄弟分坐三桌，气氛融洽热闹，碰杯声不段。

　　时间不长，饭菜也一一送上，虽然不知道是不是由餐厅里最好的出事做的，但味道却很合口。这时候，包房里的气氛也变得更加火热，聊天声，嬉笑声此起彼伏。

　　吃饭中，赵成杰问道：“谢先生，你手下那二十多号兄弟都落在警方手里，你打算怎么做？”

　　谢文东闻言，暗笑一声正好，他不提，自己还想提呢！他轻叹口气，说道：“当然是想办法救出他们了。”

　　赵成杰一怔，疑问道：“谢先生打算用什么办法？”

　　谢文东轻描淡写地说道：“有钱能使鬼推磨，当然是花些钱打点一二了！”

　　赵成杰愣了愣，看向颜学文，顿了两秒钟，两人同时大笑起来。后者摇摇头道：“谢先生，荷兰可不比中国，钱也未必能够通用，荷兰政府讲究的是高薪养廉，想拿钱打通，恐怕不太容易，而且还是这么多人，又犯了这么大的事情！”

　　谢文东故意皱皱眉头，问道：“我会和警句的局长去谈。赵老大应该知道局长的联系方式吧！”

　　“知道是知道，只是，我不认为会有太理想的效果！”赵成杰随意地耸耸肩膀，笑呵呵地说道：“如果钱能好用，能把局长买通的话，我们在荷兰的势力早就做得更广更大了，不过话说回来，收买一些下面的警员倒是很容易，不过此事闹的太大，下面那些小警员是帮不上忙的。”他言下之意，是自己已经无能为力了，想把谢文东的兄弟从警方手里弄出来，只有靠他自己去想办法了。

　　赵成杰这是实话，他确实帮不上忙，而且他还得离此事远远的，生怕惹火上身，而且就算他能帮得上忙，也未必肯帮。

　　谢文东从未奢求赵成杰能帮上自己，他沉吟片刻，含笑说道：“赵老大把局长的联系方式给我。”

　　“这没问题！”赵成杰向颜学文点下头，后者从怀中掏出一耷名片，从中抽出一张，递交给谢文东，同时脸上带着幸灾乐祸的笑容，说道：“谢先生，你去找局长谈的时候可要小心的，别到最后，事情没有谈妥不说，反把自己搭进去了！”

　　此言一出，唐亿鹏、刘天刚、宋卓的脸色同是一变。

　　颜学文笑嘻嘻地轻拍自己的面颊，说道：“哎呀，你看看，我真是乌鸦嘴，自发一杯，还望谢先生不要介意哦！”说着，他拿起酒杯，咕咚一声，将里面的酒喝得干净。

　　谢文东笑眯眯地看着他，未动声色，没有多说什么，他扫了一眼名片，将其收入怀中，随后他话锋一转，说道：“听说，荷兰分会的兄弟在荷兰做的势力很大，财源滚滚啊！”

　　没明白他什么意思，赵成杰笑道：“什么财源滚滚，就是混口饭吃嘛！”

　　“赵老大太客气了，你这个混口饭吃的，可比我们这些人要富足的多。”谢文东含笑说道。赵成杰愣了愣，随即仰面大笑。

　　谢文东说道：“荷兰毒品生意好做啊！谁都知道，毒品生意赚钱最快。荷兰这快大蛋糕，赵兄一口吃不下，可不可以拿出来和大家平分？”

　　这句话，可以说是碰到了赵成杰的要害。荷兰的毒品市场是大，荷兰洪门远远没做到垄断的地步，但是要他们把这个市场让出来，与其他洪门分会平分，等于在吃他们肉一样。赵成杰和颜学文脸上的笑容顿时消失，两眼直勾勾地瞪着谢文东。

　　原本热闹非凡的包房也随之一下子安静下来，人们纷纷扭过头来，无数道米光集中在谢文东所在的这张餐桌上。

　　不知过了多久，赵成杰突然大笑出声，疑问道：“谢先生这次大荷兰来，除了要救出你的兄弟外，难道还想在荷兰的毒品市场分一勺羹？”

　　谢文东正色说道：“华人在国外组建社团，本就容易遭到当地荷兰帮的压制，实力难以做大，但几个社团若是捆在一起，抱成团，情况就截然相反了，到那时，不是别人来欺负我们，而是我们可以随时去打击别人。荷兰也是一样荷兰的毒品市场这么大，如果我们能垄断下来，每年的收益将是个天文数字，以赵老大势力，恐怕还做不到这一点，但是如果加上我、唐老大、刘老大、宋老大四家的实力，我相信我们会成为荷兰第一大社团，到那时，大家一起挤对其他的荷兰帮，一起赚钱，一起发财，何乐而不为呢！”

　　“放屁！”颜学文第一个受不了了，他满面怒色，拍案而起，怒声说道：“别人口袋里的东西要拿出来和你平分，天下哪有这些的好事？难道我们的势力要进入中国，谢先生也会大力支持吗？”

　　刘天刚气的拿起酒杯重重砸下餐桌，冷声说道：“颜学文，你TM说话要注意点，你在说谁放屁？！”

　　颜学问伸出手指，在谢文东、唐亿鹏、刘天刚、宋卓的鼻子上一一指过，怒气汹汹地说道：“我妈的就是你们！妈的，我说你们怎么一起到荷兰来了，原来是没安好心，又想打我们荷兰分会的主意，我实话告诉你们，在荷兰，只会有一个洪门分会，那就是我们，你们谁要是敢TMD闯进来……哼，已经有过前车之鉴了，结果如何，不用我在多说了吧？”

　　唐亿鹏、宋卓脸色涨红，刘天刚奕是气得说不出话来。

　　谢文东向唐、刘、宋三人一笑，示意他们先不用动怒，他笑眯眯地对颜学文说道：“那是两码事！现在的中国，已经完全由南北洪门垄断，荷兰分会的兄弟进来，也捞不到什么好处，但荷兰的情况不一样，你们也没能作到可垄断荷兰市场的程度。”

　　说着，他看向脸色阴沉难看的赵成杰，笑眯眯地说道：“我觉得我的办法很可行，也关系到洪门在欧洲大一同的趋势，在这一点上，望月阁是绝对支持我的。”

　　赵成杰急喘了几口粗气，咬牙而笑，问道：“谢先生现在是搬出望月阁来压我们荷兰洪门了？”

　　“不是压！”谢文东淡然说道：“而是为了你们、为了我们大家好！”

　　“呵呵！”赵成杰笑了，怒到极点的笑了，先是呵呵轻笑，随后是仰面大笑，他边笑着边站起身形，猛然间，他双手一台，将桌子掀了。

　　哗啦啦！

　　餐桌上的韭菜一股脑地掉到地上，摔了个稀碎，荷兰周围洪门的人先是一惊，接着同时站起身形，纷纷身手入怀，抓住一下的手枪，只要赵成杰一声令下，他们可随时拔出枪来，将谢文东等人射杀在场。

　　赵成杰脸色煞白，阴声说道：“是朋友、兄弟的，我好酒好菜的招待你们，如果是来和我作对、占我便宜的，嘿嘿，可别怪我翻脸无认人，不讲同门情谊！”说着话，他看向谢文东，喝道：“不要以为我不知道望月阁已被你控制了，无论你做什么，望月阁都会支持你的，现在我可以告诉你，少他妈拿望月阁来压我，这一套过时了，实在不行，大家就一拍两散，我就此退出洪门！”

　　“退出洪门？”谢文东大笑，摇头道：“赵老大，你可知道你现在在说什么？”

　　“我当然知道！”赵成杰咬牙说道：“这是被你逼的！”

　　谢文东点点头，看向唐亿鹏等人，道：“赵老大的话，给位都听到了吧。现在他已经不认我们是同门兄弟了，既然如此，我们也没有再呆下去的必要了！”说着，他慢慢从椅子上站起，整了整衣襟，含笑说道：“告辞了！”

第132章 

　　“想走？没那么容易！”颜学文横跨几步，拦住谢文东等人的去路，冷笑说道：“谢先生以为我们是呼之即来、挥之即去的嘛？”说着话，他把衣襟扯起，露出别在腰间的枪把，另只手压在上面。

　　啊？唐亿鹏、刘天刚、宋卓同是一惊，暗叫糟糕，如果这个时候动手，自己恐怕要受到殃及！

　　谢文东的脸上丝毫不见慌乱，他笑吟吟说道：“颜兄想要如何？”

　　“今天，不把话说清楚，谁都别想离开这里！”颜学文冷声说道。

　　“哦？”谢文东笑眯眯地说道：“你想怎么样？杀掉我们嘛？呵呵，我敢打赌，如果我们在这里有个三长两短，你们也同样完蛋！”

　　他这话并不是虚张声势，谢文东本身的势力就已不小，再加上另外三家洪门分会，实力更是庞大，如果现在杀了他们，其四家社团联手与荷兰洪门拼个你死我活，最后谁都没有好处。

　　颜学文没管那么多，听完谢文东的话，怒火中烧，作势便要掏枪，一旁的赵成杰沉吟一声，以眼色制止住他，随后对谢文东说道：“谢先生，你若敬我一尺，我便敬你一丈，可是你若是想欺负到我的头上，那我想你是选错了对象。”

　　谢文东笑了笑，没有再多说什么，点点头，晃身走了出去，唐亿鹏、刘天刚、宋卓以及下面那十几名手下兄弟急忙跟了出去。

　　眼睁睁看着他们离开，颜学文急道：“赵哥，你就这么放他们走了？”

　　赵成杰叹了口气，反问道：“不然还能怎么办？杀了他们？真那么做的话，我们就成了整个洪门体系的敌人，到那时，再弄不好全世界所有的洪门分会都来找我们的麻烦，后果不堪设想啊！”

　　“不过谢文东实在是欺人太甚！”颜学文握着拳头，咬牙说道。

　　“他有嚣张的本钱！”赵成杰苦笑道：“现在望月阁已经被他控制住了，日后，谢文东在洪门可呼风唤雨，想怎么玩就怎么玩了，看起来我们确实应该退出洪门了……”说着话，他摇摇头，环视一周，也向外走去。

　　颜学文忙跟上去，问道：“赵哥，我们现在去哪？”

　　“回家！”赵成杰干脆利落的答应一声。

　　谢文东等人前脚刚走，赵成杰就跟出来了，按理说应该看到谢文东他们才对，可出来之后，走廊里空荡荡的，一个人都没有。颜学文向前后瞧瞧，轻咦一声，嗤笑着嘟囔道：“这帮家伙走得倒挺快！”

　　众人谁都没有多想，赵成杰向手下人招呼道：“叫服务生过来，结账！”

　　“是！老大！”一名青年头目答应一声，站在走廊里，高声喊道：“服务员！服务员！”喊了数声，别说没看到服务员，就算连个走动的顾客都没有，静悄悄、安静得出奇的走廊透出一丝诡异。

　　“妈的！人都死哪去了？”青年头目转回身，向赵成杰一笑，耸肩说道：“老大，服务员都没了，看来这顿饭钱是省下了！”

　　赵成杰心情不佳，随意的摆摆手，默不做声的向楼下走去。

　　颜学文感觉有点不对劲，微微皱了皱眉头，对左右的手下人员说道：“你们先下楼去看看，到底怎么回事？！”

　　数名青年答应一声，飞快地跑下楼去。

　　到了一楼，餐厅还是老样子，客人进出个不停，各餐桌都坐满了人。几名青年相互瞧瞧，接着一起去找经理的身影。可是找了一圈，也没有看到经理在哪。

　　这时，赵成杰，颜学文业已走下楼来，几名青年快步走上前，低声都说到：“餐厅的经理不知道去哪了，没有找到他。”

　　“算了！我们先离开这里再说！”颜学文不知道为什么，心跳加速，隐隐约约中，总是有种不祥的预感。

　　正当他们想穿过大厅，离开餐馆的时候，足有二十多名吃饭的客人突然放下碗筷，猛然从桌椅底下掏出M16式自动步枪，枪口一致对准赵成杰和颜学文等人，扣动了扳机。

　　这变故出现的太突然，也太出人意料，谁都没有想到，找些装扮各异，平平常常的食客竟然会是暗藏杀机的枪手。二十多支步枪同一时间开火，密集的子弹编织成一张死亡之网。众人还没明白过来怎么回事，便已有七八名汉子被打成了马蜂窝，骨断筋折，身首异处，浑身是血地倒在地毯上。

　　赵成杰走在后面，避开了子弹最密集的地方，加上他身边的人员众多，帮他当下了不少子弹，总算躲过了这一劫，他吓得脸色剧变，妈呀一声，连滚带爬地退回到楼梯间内，他的速度虽然快，可是肩膀和大腿还是各种一枪，跟随他退回来的五名心腹手下除了一人之外，其余的也都中了枪。

　　而颜学文反应最快，当枪声响起的时候，他已趴伏到地上，并未被流弹打中。

　　“哒、哒、哒！”连续的枪声还在继续，这时候，餐厅内已乱成一团，那些普通的客人吓得尖叫连连，抱头鼠窜，疯狂地向餐厅外跑去。颜学文见机会难得，猛地从地上窜起，混进人群中，跑出餐厅。

　　这时候，他哪还顾得上赵成杰的死活，他心里只有一个年头，就是平安无事地离开此地。

　　跟随人群到了外面，颜学文立刻向停车场跑去，可是到了近前他才想起，自己没有开车过来。

　　正在这时，一名身穿西装的青年走了过来，手中还拿着车钥匙，看起来像是要开车。

　　颜学文眼睛一亮，快步上前，一把将青年手中的车钥匙抢过来，厉声说道：“你的车在哪？”

　　青年吓了一跳，看着颜学文，结巴着问道：“你……你想要干什么？”

　　“妈的！你的车在哪？”颜学文抽出手枪，盯着青年脑袋，两眼通红，急声咆哮道。

　　青年似乎是被吓呆了，倒退两旁，指着不远处的一辆轿车，颤声说道：“在……在那里！”

　　颜学文猛地一挥手，将他推开，边向那辆轿车跑边按动车钥匙。连按几下，轿车毫无反应，颜学文到了近前，气急败坏的又狠狠按动数下，可依然一点回应没有，他将钥匙扔在地上，回头怒声道：“你的车钥匙怎么……”

　　他的话到一半，顿住了，眼来那名青年竟然无声无息的跟到自己身后，他转回头时，正好与青年打了个照面。

　　“钥匙不好用是嘛？”青年笑道：“因为我的车根本没有停在这里，它现在在英国！”说着话，他猛地一近身，冷然抓住颜学文拿枪的手腕，接着，另只手向前一递，击在颜学文的小腹上。

　　颜学文的身子先是一震，随后僵住了。他难以置信地低下头，只见对方的手中握着一把黑漆漆的军刺，而军刺的锋芒已完全没入到自己的小腹内。

　　“你……你……”颜学文嘴唇颤动着，说不出话来，他觉得自己身体里的力气在急速地流失着，而肚中传来的巨痛感几乎让他昏死过去。

　　“这一刀，是我替东哥送给你的！”说着话，青年暗暗用力，猛的将军刺抽了出来，接着，又狠狠在颜学文的胸口插了一刀，含笑低声继续道：“这一刀，是为我自己的，希望你的死，能换来我的飞黄腾达！”

　　他这两刀都很致命，话还没说完，颜学文便已绝气身亡，柔软无力的身子紧紧靠在青年的胸前，两人的模样看起来象是拥抱在一起的老朋友，只是鲜血顺着两人的衣襟滴滴答答的流淌到脚下。

　　青年向左右看了看，见慌乱的人群都在逃命，没有人注意到自己，他这才将颜学文的尸体慢慢放下，然后脱掉粘满血迹的外套，往尸体的脑袋上一扔，顺便将军刺蹭了蹭，揣回到口袋里，晃身向乱成一片的中餐厅走去。

　　这位青年，不是旁人，正是来自于英国的白浩。

　　跟随谢文东这几天，白浩将目前的情况已分析得很透彻了，谢文东的势力进军荷兰已成定居，随后便是进军整个欧洲，连带着，他需要一个强有力的助手来帮他管理欧洲势力，白浩看得出来，谢文东暂时还没有找到合适人选，这正是他表现的最佳时机。

　　人往高处走，水往低处流，每个人都是有野心的，白浩当然也不例外，也十分希望自己能成为谢文东在欧洲的代言人。当然，成功是要自己去争取的，而不会从天上突然掉下来砸到自己的脑袋上。

　　此时，餐厅内的情况异常混乱，到处都是惊慌失措的食客与服务生，枪声、尖叫声连成一片，空气中充斥着硝烟和血腥味。

　　赵成杰在两名手下的搀扶下踉跄着向楼上跑去，另外三名手下则留在楼梯口处，阻击追杀过来的枪手。

　　可是，双方在人数上、武器上根本不成正比，他们三人哪里能顶得住蜂拥而来、手持步枪的众多枪手们。

　　时间不长，先是一人中弹身亡，随即，另外两人也跟着被打成重伤，昏死过去。

　　冲上前来的枪手们杀红了眼，到了近前，没管那么多，对着尸体和伤者连扫数枪。

第133章 

　　且说赵成杰，他被两名手下兄弟连扯带拽，退回到三楼，再想向上退，已经无路可走。此时他的情况可谓是惨到极点，肩膀和大腿的两处伤口血流不止，衣服凌乱，血迹斑斑，脸色苍白，满面的惊慌。再看他的两名手下，情况也好不到哪去，皆有伤在身，犹如惊弓之鸟。赵成杰靠着走廊的墙壁，喘着粗气，对手下急声说：“快！快打电话，叫兄弟们过来营救！”

　　“啊，是！是！”一名大汉慌慌张张地掏出手机，手指颤抖着拨打出电话，刚一接通，他立刻尖声叫道：“老大在福隆中餐厅遇到杀手伏击了，你们赶快带上家伙过来支援。”

　　缓了一会，赵成杰总算稍微静下些心，他向左右看了看，疑问道：“学文呢？他没有跟上来吗？”

　　两名手下人齐齐摇头，低声说道：“没有看到大哥，可能。可能刚才已经中弹了。”

　　“该死！”赵成杰强忍着疼痛，从腰间伸出手枪。“老大，我……我们现在怎么办？”一名大汉颤声问道。赵成杰暗中哀叹，他强装镇静，向包房方向努努嘴，说道：“我们先进包房里躲一躲，只要能把敌人阻个一时半刻，增援的兄弟们就赶到！”其说的倒是容易，可是做起来会这么简单。不过此时也没有其他的办法，两名大汉只好扶着赵成杰，快速地向包房里退去。

　　推开房门，三人刚要近入，可抬头一瞧，皆是一愣。他们刚才离开时，包房已经空无一人，而现在，里面却或坐或站又二十多人，除了先行一步谢文东，唐亿鹏等人，又多出十名黑衣汉子。赵成杰大吃一惊，下意识地问道：“你们不是已经走了吗？”

　　看到满身鲜血，狼狈不堪的赵成杰，唐亿鹏，刘天刚，宋卓三人忍不住扑哧一声笑了，心中暗道：你也有今天？！

　　宋卓笑道：“是啊！我们是走了，不过先咽喉回来了！”其实，刚才他们离开的时候根本没有下楼，而是躲藏到走廊里里端的一间休息室里。也正因为这样，所以赵成杰等人出来的时候没有看到他们的身影。

　　赵成杰不是傻子，见对方的神态轻松自在，心中顿时明白了。他惊骇道：“外面的杀手，是……是你们安排的？”

　　“没错！”唐亿鹏点点头，冷笑说道：“那都是我们的人。”

　　“狡猾多端，现在，我终于领教了！”说着话，他突然举起手中的枪，吼叫道：“我就算死，也会拉上你一起死的！”

　　“嘭！”枪声在包房内响起。

　　不过开枪的人不是赵成杰，而是站于谢文东身后的金眼。在赵成杰手指扣动扳机的瞬间，金眼的枪先开枪，一枪将对方的腕骨打碎，赵成杰的手掌扭曲这搭拉下去，手中的枪也随之掉在地上。他尖叫一声，捧着断腕，发出撕声裂肺的嚎叫。

　　他的2名心腹手下见状眼睛都红了，怒吼出声，刚要开枪，从其身后的房门处突然窜出一条黑影，石火电光般刺出2道寒芒，再看他2人，双双颓然倒地，在其后心处，各有一处深深的伤口。

　　窜出来的这条黑影正是袁天仲，掌中的军刺滴淌着鲜血，他出手的速度之快，令人咋舌。

　　赵成杰看看手下兄弟的尸体，再瞧瞧满面杀气的袁天仲，最终，他将目光投向谢文东，咬牙说道：“谢文东，你就算杀了我，你也跑不掉，我的兄弟都在赶来的路上，或许，他们现在已经到了！”

　　援军是他最后一根救命稻草，希望能以此来要挟住谢文东，保住自己的性命。

　　哪知谢文东听完，悠然而笑，唐亿鹏等人也都笑了。

　　“你们笑什么？”赵成杰凝声问道。

　　“笑你傻啊！”谢文东笑眯眯地说道：“如果你不叫来援兵，我想消灭你麾下的精锐人员还真得花费不少心思，不过现在不用了，你已经帮我把他们引出来了。赵老大，你不用再指望他们了，我可以负责任的告诉你，他们全都来不了了。”

　　“为什么？”赵成杰又惊又怒，原本苍白的脸色浮现出不自然的红晕，他厉声吼道：“为什么要杀我？我们可是同门兄弟……”

　　不等他说完，端坐在众人中的谢文东微微一笑，打断他的话，悠然说道：“赵老大，你刚才不是已经决定退出洪门了吗？既然如此，我们现在便已经不再是同门兄弟，自然也不需要再讲什么同门情谊了！”

　　“啊？”赵成杰暗暗吸气，婶子不由自主地倒退两小步，顿了片刻，他突然笑了，是怒极而笑，连连点头，说道：“原来，你们早已经算计好了！事先在这里埋伏下杀手，再把我引到这里来，接着逼我退出洪门，然后再把我杀掉，你们……好毒啊！”

　　“哈哈……”谢文东仰面轻笑，淡然说道：“埋伏杀手是真的，引你过来是真的，要杀你也是真的，不过，退出洪门可是你自己说的。而且，无论你今天退出不退出洪门，我们都不会让你活着离开，不与我们合作，下场只有一个，那就是死！”

　　赵成杰两眼死死瞪着谢文东，说道：“难怪传闻都说你谢文东……怎么？你……”“我已在路上设下埋伏！”

　　“那不可能！”赵成杰骇然道：“你……你不可能有那么多人在荷兰……”谢文东站起身形，淡然笑道：“你要记住，这个世界上没有什么是不可能的事！”说着，他侧头，冷声道：“杀掉他！”

　　“等……”赵成杰还想说话，可袁天仲已不给他说话的机会，抢步上前，锋利的军刺在空中划出一道电光，划国赵成杰的喉咙。

　　扑！电光逝去，血光飞溅，赵成杰的喉咙瞬间被割开，鲜血喷射而出，溅出好远，他单手捂住脖子上的伤口，想把血压住，可是已经太晚了。

　　瞄了一样还在做垂死挣扎的赵成杰，谢文东看向唐亿鹏三人，含笑说道：“我们该走了，不出以外，警察也该到了。”

　　“对，对，对！”唐亿鹏等人纷纷站起身形，跨过赵成杰的身体，快步走了出去。

　　众人下楼，在楼梯件内与白浩以及冲杀上来的众枪手碰个正着，这些枪手，除了血杀和暗组人员外便是另外三家洪门分会的精锐，看到谢文东等人，众人精神皆是一振，白浩问到：“东哥，赵成杰呢？”谢文东指指头上，轻描淡写地说道：“死了！”

　　“哦！”白浩脸色一喜，赵成杰和颜学文都死了，那群龙无首的荷兰洪门离垮台也就不远了，己方势力进入荷兰已成定局。他心中欣喜，忙说道：“颜学文狡猾得很，刚才趁乱混进人群中逃出餐厅，不过在外面已被我解决掉了！”

　　谢文东哈哈一笑，拍拍白浩的肩膀，赞道：“干得好！”说着，他向众人甩下手，道：“是非之地，不能久留，我们快走！”

　　众人应是，出了餐厅，迅速地坐上临时的租赁的汽车，风驰而去。

　　车上，唐、刘、宋三名老大皆是满面是笑，容光焕发，心中又是兴奋又是激动，嘴唇都直哆嗦，连声叹道：“痛快！这回打得真是痛快啊！赵成杰和颜学文都已经被我们干掉，荷兰的市场，将会是我们四家的了！”

　　垂涎已久的荷兰市场终于要到手，三人感觉自己仿佛在梦中。

　　谢文东看着三人，微微笑了笑，拿出手机，给埋伏在半路、伏击对方援军的姜森打去电话，询问他那边的情况如何。

　　很快，电话接通。“东哥，行动进展得如此顺利，现在只剩下零星的敌人还在抵抗！”

　　“恩！速战速决，不要拖得太久！”

　　“明白！东哥！”

　　挂断电话之后，谢文东对唐亿鹏三人说道：“各位老大，现在，我们可以放心大胆的将兄弟们大规模的向荷兰调派了，我们要做的是吞并和接受荷兰洪门的全部势力，而且动作一定要快，既不能给对方留下任何的喘息的机会，也不能让其他的黑帮占便宜！”

　　此时唐、刘、宋三人对谢文东已心悦诚服，对他的话也是言听即从，问言，三人连连点头。

　　谢文东又道：“我们对荷兰洪门势力，要刚柔并济，对于我们有敌意的，坚决消灭，反之，当以收复为主，这样可以省去我们不少的麻烦！”

　　“恩！”三人齐齐点头，对他的话表示赞同。

　　谢文东环视三人，然后笑眯眯地看向窗外。

　　势力进入荷兰，只是他敲开欧洲大门的第一步，接下来的目标，便是其他的洪门分会。唐，刘，宋三人倒是可以利用。也确实能帮上自己很大的忙。不过，自己的势力在坐大的同时，他们的势力也同样在坐大，等到日后，自己想收复他们可就不容易了。

　　谢文东现在必须得倚仗他们，可又担心他们的实力会越来越大，这本身就是个十分矛盾的问题。

　　哎！他在心里暗叹口气，没有办法解决的问题，就暂时不去考虑，不然只会引得自己烦心。他再次拿起手机，给迪拉娜。莱恩打去电话。

第134章 

　　“谢先生很守信啊！”接到谢文东的电话，迪拉娜？莱恩看看手表，刚好还没到三个小时。

　　谢文东一笑，直接问道：“莱恩小姐，对于我上次提出的条件，你们有何决定？”

　　迪拉娜？莱恩傲然说道：“这件事我已经和教主谈过了，他愿意接受你开出的条件。另外，他还希望能见到谢先生，当面详谈！”圣域虽然是邪教，在欧洲各地也倍受打压，处境艰难，不过教徒却不少，遍布欧洲各地，颇具实力，其教主的地位更是显赫，他愿意见谢文东，在迪拉娜？莱恩看来，是给足了谢文东的面子。

　　谢文东淡然而笑，道：“见面可以，不过地点要选在阿姆斯特丹。”在他看来，圣域里的人行径都很怪异，常人思维难以理解，其教主就更不用说，见面后，没准会发生意想不到的意外，相对而言，在阿姆斯特丹，情况还能稍微好一些，自己也更安全，毕竟这里有大批的兄弟和盟友。

　　“好的，我会将谢先生的意思转达给教主。”

　　“多谢！不出意外，今明两天我就会去与荷兰警方联系，你们在郊外的那处小旅馆，也将会受到警方查封，莱恩小姐要及早离开，免受牵连！”

　　“那是自然，这就不劳谢先生操心了！”

　　“呵呵！”谢文东含笑把电话挂断。

　　等他收起手机后，唐亿鹏好奇地问道：“谢先生，你要在阿姆斯特丹见什么人？”

　　谢文东叹了口气，苦笑着说道：“圣域的教主！”

　　“圣域？！”唐、刘、宋三名老大闻言，皆感茫然，不知道圣域是个什么样的黑帮组织。见状，谢文东补充说道：“圣域是个宗教组织，不过已被欧洲各国政府认定为邪教，受到各国政府的通缉！”

　　经他这么一说，三人恍然大悟，都想起来了。宋卓惊讶道：“我转达了，圣域是黑弥撒组织，以前欧洲各媒体都详细报道过，其教派异常诡异，难道谢先生和他们之间还有瓜葛？”

　　谢文东将自己初到阿姆斯特丹那天发生的事情大致讲述一遍，随后，幽声而叹，说道：“帮他们在安哥拉找个荣身之所很简单，对我而言很简单，也没什么，我只希望能利用他们在阿姆斯特丹的场所以及人员换回我那些被警方扣押的兄弟！”

　　“原来如此！”唐亿鹏点点头，道：“欧洲各国对圣域都是深恶痛绝，希望能将其彻底根除，谢先生若是拿圣域的线索和警方做交换，成功的希望很大啊！”

　　“希望如此吧！”谢文东笑了笑，对于此事，他并没有百分百的信心。

　　刘天刚问道：“谢先生打算什么时候去见警局的局长？”

　　谢文东摆摆手，说道：“不急！先看看警方的动静在说！”

　　赵成杰和颜学文是荷兰洪门的首脑，他俩突然被杀，事情非同小可，警方调出大量的警员，对此事展开调查，同时，又加派人力，在全市增强巡逻力度，杜绝因赵、颜二人的死而爆发黑帮之间抢夺地盘的械斗。

　　很快，事情查清楚了，赵、颜二人的被杀，与洪门之间的利益冲突有关系，并涉及到中、英、法、德四国的洪门组织以及老大，只是暂时还找不到确切的证据。

　　没等警方找上谢文东等人进行调查，后者倒先主动联系上了警察局的局长。

　　当天晚间，局长正坐车回家，手机响起，接通之后，对方直截了当地报着名号：“局长先生，你好，我是谢文东！”

　　局长名叫迪鲍尔？霍斯特，是个四十多岁的中年人，突然接到谢文东的电话，他很是意外，不知道对方要做什么。若在以前，他根本不知道谢文东是谁，但是由于赵成杰遇害的事，在调查的结果中他看到了一些关系谢文东的资料。

　　“谢先生有什么事吗？”迪鲍尔？霍斯特心中虽然惊讶，脸上却不动声色，平淡问道。

　　“我想和局长先生谈谈！”谢文东含笑说道。

　　“我们之间有什么好谈的？”

　　“有很多！比如，赵成杰，还有下落不明的姜维涛。”

　　闻言，迪鲍尔？霍斯特倒吸了口气，他凝声问道：“你现在在哪？”

　　谢文东笑眯眯地说道：“就在局长先生的后面！”

　　迪鲍尔？霍斯特又吃一惊，急忙回头观瞧，只见自己的汽车后方，跟有一辆普通的雪弗莱轿车，至于里面坐着什么人，他就看不清楚了。他眉头皱了皱，将车速降下来，随后，在路边缓缓停下。

　　他倒想看看，谢文东究竟要做什么。

　　他停下来的同时，身后那辆轿车也随着停了下来，接着，车门一开，从里面下来一名东方青年，看年岁，只有二十出头，穿着笔挺合身的中山装，将略微消瘦的身材显得更加修长。向脸上看，皮肤白净，五官清秀平平常常，只是一双细长的眼睛异常的明亮，转动中，自然而然地流露出精光。

　　等青年到了汽车近前，迪鲍尔？霍斯特将车门推开，但却并没有下车。

　　过来的这位青年也不介意，满面微笑，从容的做到他的车上。

　　在资料中，迪鲍尔霍斯特看过谢文东的照片，觉得他平常的很，现在看到他本人，突然觉得有许多东西是照片里没有呈现出来的，比如他身上的灵性，还有那股阴柔有独特的气质。

　　他暗嘘口气，打量了青年半晌，疑问道：“你，就是谢文东？”

　　青年笑道：“没错！有假包换。”这位青年，正是谢文东，别看此时他只是一个人坐在鲍迪尔霍斯特的汽车里，而周围却暗藏有无数的血杀、暗组人员，只要稍微有不对劲，这些人会随时冲杀出来。

　　迪鲍尔霍斯特点点头，扑哧一声笑了，说道：“谢先生，你好大的胆子，我正想派人带你回警局接受调查，你倒自己主动找上门来了！”

　　“哈哈”谢文东仰面轻笑，说道：“因为我没什么好顾虑的嘛！”

　　的宝儿霍斯特挑起眉毛，疑问道：“谢先生的意思是说，赵成杰的死和你没有任何关系了？”

　　谢文东大点起头，到：“当然，我是一名合法的商人。”

　　“呵呵”迪鲍尔霍斯特冷笑两声，问道：“那谢先生来找我，所为何事？”

　　谢文东毫不隐讳，直接说道：“前几日，我有些朋友被警方所抓，所以特意前来找局长先生帮忙！”

　　迪鲍尔霍斯特先是一愣，随即明白了谢文东的意思，他是说姜维套别墅内放生的拿起暴力事件。他耸肩说道：“帮忙？不知道我能帮谢先生什么忙？”

　　谢文东笑了笑说道：“释放我的那些朋友。”

　　迪鲍尔霍斯特脸色顿时阴沉下来，冷声道：“什么？放人？我想谢先生可能有些误会，这里是荷兰，而不是中国，对于那些不法之徒，我们事绝对不会放过任何一个！即便是你谢先生做了违法的事，一旦让我们抓到证据，我们也会照抓不误！”

　　谢文东含笑的敲了敲额头，说道：“规矩是人定的，自然可以通融，我那些朋友事无辜的，理应释放，另外，我再次重申一遍，我和我的朋友们都是合法的商人！”

　　“哼！”迪鲍尔霍斯特冷哼了一声，没有说话。

　　沉默片刻，谢文东问道：“如何能让局长先生放人？”

　　“那是不可能的事！”

　　“两百万美金可以吗？”仿佛没有听到迪鲍尔霍斯特的话谢文东柔声问道。

　　迪鲍尔霍斯特脸色顿便，猛地将谢文东身旁的车门打开，怒生喝道：“滚出去！”

　　谢文东眯了眯眼睛，原本柔和的目光慢慢变得阴冷夏利，直视着迪鲍尔霍斯特，仿佛两把刀子。

　　迪鲍尔，霍斯特做了一辈子的警察，见过的厉害任务也算过多了，但还没见过谁有象谢文东这样犀利的眼神，感觉不像是在听着自己，而像是一条致命的眼镜蛇。

　　顿了一会，谢文东眯缝起眼睛，又笑了，说道：“难道，局长先生不像找到姜维套吗？”

　　恩？迪鲍尔，霍斯特精神一振，疑声问道：“你知道姜维涛的下落？”

　　“我想，我的培养能过查出来”谢文东含笑说道：“前提是，局长先生先释放我的那些培养！”

　　迪鲍尔霍斯特凝视谢文东，沉默无语。

　　关于姜维涛被劫的事情，闹得很大，电视、报纸都已经做过大篇幅的报道，可是至今仍没有破案，活不见人，死不见尸，警方的压力很大，如果能把姜维涛或者就出来，警方的压力一下子就会变成铺天盖地的表彰，反过来，日子将变得很难过。

　　间迪鲍尔霍斯特脸色变幻不定，态度不相那么坚决，谢文东趁热打铁，继续说道：“如果局长先生肯释放我的朋友们，我不仅可已送局长先生二百万美元作为礼物，还会把姜维涛送到你手里，另外，还有一条关于圣域的消息可以给你。”

第135章 

　　“圣域？”听到这个词，迪鲍尔·霍斯特的眼睛猛然一亮。

　　谢文东心中暗笑，耸耸肩，说道：“如果局长先生对我说的这些都不感兴趣的话，那么，我就告辞了！”说着话，他作势就要下车。

　　这时，迪鲍尔·霍斯特突然将谢文东的手腕抓住，用力地向回一拉，凝声问道：“你所说的圣域，是哪个圣域？”

　　谢文东一笑，手腕微微一晃，没见他如何用力，却轻易间将对方的手震开，然后，他反问道：“在欧洲的邪教组织里，还有几个圣域？”

　　“啊？”迪鲍尔·霍斯特倒吸口冷气，急忙问道：“谢先生知道关于它的消息？”圣域早以被欧洲各国一致认定为邪教组织，多年来一直对其进行打击，只是始终不见效果，也没有破获过有关于圣域像样的案件，现在听到谢文东的话，身为警察局长的迪鲍尔·霍斯特马上的意识到事情重要性，要说心中不紧张，那是骗人的。

　　“知道一些。”谢文东淡淡一笑，悠然说道。

　　“知道些什么？”迪鲍尔·霍斯特追问道。

　　“关于他们在阿姆斯特丹的组织，以及活动的具体地点！”谢文东说话间，两眼一眨不眨地盯着迪鲍尔·霍斯特，仔细观察他的反应。

　　闻言，迪鲍尔·霍斯特脸色顿变，瞪大双目，难以置信地问道：“你说，在阿姆斯特丹有圣域组织，甚至他们还有活动？”圣域竟然流窜在自己的眼皮子底下，他当然很惊讶，要命的是，一直以来他始终没有听说过关于这方面的消息。

　　谢文东肯定地点点头，说道：“当然！”

　　直勾勾地看了他半晌，迪鲍尔·霍斯特连连摇头，说道：“那不可能！而且，就算圣域在阿姆斯特丹，你又是怎么知道的？”

　　“因为我险些死在他们的手里！”谢文东的表情冰冷下来，冷冷笑着说道：“阿姆斯特丹的治安，可并没有表面上的那么好！”

　　“什么意思？谢先生可不可以详细讲讲！”迪鲍尔·霍斯特问道。谢文东点点头，又摇摇头，说道：“让我把关于他们的那些情报给你，没有问题，不过，局长先生必须得先释放我的那些朋友。”

　　“这个……”迪鲍尔·霍斯特犹豫起来，思前想后了好一会，他挑起眉毛，应付着说道：“如果你说的一切都是真实的，我可以考虑你的要求，将那批政国人释放，不过……”

　　不等他说完，谢文东的语气肯定地说道：“我可以保证我的一切是真的，并且可以协助警方去侦破圣域在阿姆斯特丹的活动地点，但有一点，局长先生比较得保证一定放任，而不单单是考虑，我现在在等你确切的答复！”

　　此时，迪鲍尔·霍斯特是真有些为难了。那些投降的中国人，身上虽然没有武器，但肯定和姜维涛被挟持的事情有关系，若是放人，就等等放跑犯罪分子，这和他的职业道德相冲突，可是圣域在阿姆斯特丹，在自己的管辖范围之内，事关重大，必须得立刻侦破，而谢文东又恰恰知道关于他们的一切，自然现在得议长他提供线索和情报，这可如何是好？

　　他左右为难，犹豫不决。

　　谢文东并不给他太多的考虑时间，他说道：“如果局长先生不相信我的话，那就算了，我们改日在谈！”说完话，他又装模作样的准备离开。

　　迪鲍尔·霍斯特大急，皱皱眉头，将心一横，点头沉声道：“好吧！我接受你的条件，第一，你交出姜维涛，第二，告诉我关于你所了解的圣域的一切！”他只要这两个条件，至于谢文东提出的二百万美圆，他只字未提。

　　正如赵成杰以前所说那样，荷兰政府实行的高薪养廉，政府的公务员，除了没月的高薪外，在退休后还有一笔数额巨大的退休金，可是一旦发生了贪污时间，不仅会被停职，其退休金也随之打了水漂，所以公务员即使心存贪念，也不敢轻易收取贿赂。

　　谢文东嘴角慢慢挑起，眯眼而笑，说道：“成交，但局长先生要先放人！”

　　迪鲍尔·霍斯特大皱眉头。“日后我会经常到阿姆斯特丹，毕竟赵成杰死了，洪门组织在荷兰群龙无首，必须得有个人来接管嘛！”谢文东笑眯眯地说道。一听这话，迪鲍尔·霍斯特马上明白了他的意思，现在他心中敢肯定，赵成杰和颜学文双双遇害，这事十有八九是谢文东做的。不过，就算谢文东不会跑，只凭他空口的一句话，自己就放人，也有些太说不过去了。

　　谢文东看出他心中的顾虑，微微一笑，说道：“姜维涛被劫的事，都是赵成杰一手策划和做的，与我的那些朋友没有任何关系。他此时就关押在赵成杰的别墅里，如果现在局长先生去救人，一切都来得及，若是在耽搁下去，恐怕他就凶多吉少了。等局长救出人后，释放我的朋友，然后，我们在谈圣域的事！”说着话，他从口袋中掏出一张名片，送给迪鲍尔·霍斯特，说道：“这是我的名片，局长先生可随时与我联系！”说完话，他再不耽搁，推开车门，走下车去。

　　“等一下……”迪鲍尔·霍斯特还想叫住谢文东，可后者已快速上了自己的轿车，飞驰而去。

　　愣了好一会，迪鲍尔·霍斯特长嘘了口气，拿出手机，给警局打去电话，时间不长，电话接通，他直接说道：“我是迪鲍尔·霍斯特，立刻调派所有的警员，去往赵成杰的别墅！”

　　赵成杰死了，他的别墅已乱成一团，其家人以及手下人员又是悲伤又是惶恐，一边着手调查研究是谁下的毒手，一边在准备他的丧事。

　　可正在这时，警察赶到，将别墅团团包围，随即警方亮出抽查令，对别墅展开全面搜索。

　　警察突然的到来，把别墅里的人斗弄蒙了，知道警方在地下密室中找到了浑身是伤的姜维涛时，他们才算弄明白是怎么回事，当警方要对他们执行抓捕时，双方展开激烈的交火。经过一番惊心动魄的枪战，别墅里赵成杰的手下人员要么被打死，要么被活捉，一个都没有跑掉。

　　看到成功救出的姜维涛，悬在迪鲍尔·霍斯特心中的大石头落下了一半，他暗暗点头谢文东果然没有欺骗自己，姜维涛还真被关在赵成杰的别墅里。

　　他让手下的警员立刻将身负重伤的姜维涛送往医院，并派专人保护，同时，他当即下令，将前些日子所逮捕的血杀、暗组人员全部释放。他是警局的老大，对他的命令，没有人会去质疑，何况在已经找到了姜维涛，并抓获为数众多的嫌疑犯。

　　连日来的一件悬案告破，警方上下都很兴奋，撤回到警局之后，有人提议出去庆贺一番，不过马上被迪鲍尔·霍斯特拦住了，他满面凝重地说道：“今天的事情没有结束，我们还有任务要去做！”

　　众警员相互看看，皆是满面茫然，不知道接下来还有什么任务。

　　迪鲍尔·霍斯特回到自己的办公室，看看手表，已经接近晚间十二点，他拿出谢文东的名片，给他挂去电话。

　　“谢先生，姜维涛已经在赵成杰的别墅内找到了，你的人我也已全部释放，接下来，谢先生是不是可以把圣域的情报告诉我了？”

　　圣域的事情，才识迪鲍尔·霍斯特最最关心的问题，甚至在他心中，圣域的案件要比姜维涛的案件重要十倍、百倍，若是真能成功破获，他不仅会大出风头，其前途也会是一片光明，正是因为这样的考虑，他才肯冒险按照谢文东提出的条件将血杀、暗组人员全部释放。

　　这时，谢文东已从刘波那里得到己方兄弟被释放的消息，他呵呵一笑，说道：“在市区的西郊，有家名叫野狼的小旅馆，那里就是圣域在阿姆斯特丹的据点，里面至少有二十多具被圣域残害人员的尸体。”

　　“什么？二十多具尸体？”迪鲍尔·霍斯特的冷汗流了出来。

　　“那只是个保守数目，圣域似乎有吃人的习惯，被他们吃掉的，还不知道有多少人呢！”谢文东说道：“他们将市区的游客骗到郊外的旅馆内，其人员在半夜时从密道里钻出，趁人不备，暗中下手，我当初也是被骗到旅馆里的，只是我的运气比较好，侥幸逃了出来，至于其他受骗的人，恐怕就没有那么好运了！”

　　边听谢文东的讲述，迪鲍尔·霍斯特边擦虚汗，不自觉地连吞口水，谢文东这些话究竟是不是真的，他不清楚，不过最近几年，阿姆斯特丹失踪的案子确实很多，不过大多是悬而未破，看起来，这些失踪案件有相当一部分与圣域有关系。

　　过了好一会，他按住话筒，对身旁的副手急声说道：“快去查！西郊有没有一家叫‘野狼的旅馆’！”

　　见他面色阴冷铁青，下面的警员吓了一跳，急忙答应一声，匆匆走出办公室。

第136章 

　　等自己的副手离开后，迪鲍尔·霍斯特问道：“谢先生可以不可以带我们去？”谢文东想了想，说道：“可以！但是我不想露面！”“那没问题！对了，谢先生可知道那里有多少圣域教徒？”迪鲍尔·霍斯特关切问道。

　　在旅馆，单单是自己看见的，就不少于二十人。谢文东说道：“应该有数十人吧！不过他们都佩带有枪械。”啊？迪鲍尔霍斯特吸口气，楞了一下，对着窗外的同僚们连挥手，一名探员飞快地走到办公室门口，疑问道：“局长，有什么事？”“立刻向防暴部部队发出请求，让他们准备人力，随时听候调遣！”迪鲍尔·霍斯特捂住话筒，果断的下打命令。

　　“是！”探员不知道怎么回事，不过既然要调动防暴部队，肯定有大案件了。

　　说话间，他那名副手匆忙地走到办公室，门也没敲，直接走了进来，说道：“局长，在西郊确实有家叫野狼的旅馆！”迪鲍尔·霍斯特精神大震，猛地一拍桌面，喝道：“全体人员，立刻出发！”刚折腾了大半夜的警方在警察局还没有休息多久，又马不停蹄的向西郊走去。

　　半路上，遇到等在路边的谢文东，迪鲍尔·霍斯特立刻下次，将他请到自己的车上。这回，他对谢文东的态度可比上次客气多了，说话时的语气也缓和许多，不再那么充满敌意，他含笑说道：“这么晚打扰谢先生，实在不好意思啊！”谢文东哈哈轻笑，说道：“局长先生太客气了，圣域不仅是邪教组织，更是恐怖组织，我也深受其害，既然现在能出一份力，自然责无旁贷！”他的话，说的既大气又漂亮，让人听后，倍感舒服。

　　迪鲍尔·霍斯特暗暗点下头，觉得谢文东虽然狡猾，但却比赵成杰强上许多，他至少能帮得上自己的忙，而后者只会给自己制造麻烦。

　　前去逮捕圣域的教徒，警方上下异常重视，甚至惊动了市政府，这次出动的警员达到一百多号，另外还有为数众多的防爆特警，一路上声势浩荡，车队在公路上拉成长龙。

　　时间不长，警方抵达西郊的野狼旅馆。

　　看着黑漆漆、静悄悄，没有任何灯光的小旅馆，众警员都不自觉的拉紧神经，迪鲍尔·霍斯特也紧张的睁大眼睛，不由自主地走下车来，环视周围的动静。

　　谢文东坐在车里没有出来，脸上笑眯眯的，满面的轻松，不过他的心情并不舒缓，即使周围有这么多的警察，再次来到小旅馆，他仍然有种冷飕飕的感觉，而且这次动静闹得这么大，万一迪拉娜·莱思出尔反尔，将旅馆里的人员和尸体撤的一干二净，自己的处境可就麻烦了。

　　他心里七上八下，可警方没有耽搁，先是全副武装的特警快速的冲到旅馆门前，接着，站出来两名身材粗壮的汉子，手中提着撞门专用的铁桶，对着房门，狠狠地砸了下去。

　　咚！随着一声巨响，房门应声而开，带着夜视镜、手持微型冲锋、身穿防弹衣的特警蜂拥而入，紧接着，里面传出密集的枪声，以及人们的尖叫声。

　　听到枪声传出，谢文东提到嗓子眼的心总算落回到原位，他长出一口气，看来迪拉娜·莱思没有欺骗自己，她确实在旅馆内留有人员。

　　旅馆内的交火异常激烈，而且是长时间的延续，很快，进入其中的第一队特警就顶不住了，不停的对外呼叫增援，局长迪鲍尔·霍特斯特手中的对讲机里除了密集的枪声，还不时传出一阵阵嘶吼和惨叫声，可见旅馆内战斗的惨烈程度。

　　迪鲍尔·霍斯特伏在汽车之后，转头大声叫喊，将第二、三队特警一同派了进去，战斗也变得更加激烈，连续不断的枪声打破郊外的死寂，在深夜中，显得格外的刺耳。

　　正当警察将注意力全部放在小旅馆的时候，身后破旧的居民楼里突然走出三名身穿黑衣，头带黑罩的大汉，这三人出来之后，从黑袍里抽出三把自动步枪，对着毫无防备的警察展开了疯狂的扫射。

　　只是瞬间，便有五名警员被子弹扫中，惨叫着摔倒在地，没有死的伤者直痛得满地翻滚。

　　迪鲍尔·霍斯特大吃一惊，急忙叫道：“后方！后方有敌人！”

　　不用他招呼，众警员也看见了，警察、探员齐齐转回身，对着来人开枪还击。

　　只是眨眼工夫，那三人被无数的子弹打成了筛子，长长的黑袍上满是枪眼。

　　随着三人的倒地身亡，居民楼的数扇窗户伸出枪口，与警方又展开了对射，整个场面，岂是一个混乱了得。

　　前方的旅馆内有敌人，后面的居民楼里还有敌人，而且皆拿出重武器，迪鲍尔·霍斯特都不真鲷自己现在该往哪边躲好了，他蹲在车旁，对里面的谢文东吼道：“你……你不是说圣域只有几十人吗？怎么现在看来他们像是有一支部队在这里？”

　　谢文东此时趴伏在车椅上，苦笑着说道：“我当时看见的有几十人，谁知道暗地里还藏着有多少圣域的教徒！”

　　“妈的！”斯斯文文的迪鲍尔·霍斯特这时候也冒出了脏话，不过他不是骂些文东，而是在骂圣域。特警已经全部派进旅馆，只凭警员手中的轻武器很难与对方的重武器抗衡，无奈只下，迪鲍儿·霍斯特拿出手机，再次向特警部队请求支援。

　　他刚把电话打完，突然，车里的谢文东猛的钻了出来，什么话都没说，拉住他的衣服，向一边滚去。

　　他没弄明白怎么回事，在地上轱辘得灰头灰脸，刚要起身质问谢文东，冷然间，一声惊天动地的巨响传来，接着，一团巨大的火球在车队中腾空而起，随后是扑面而来的烧热的气浪，那滚烫的空气几乎要燃烧，吹在人的脸上，让人觉得自己的皮肤都快起火来，铁皮与碎片在头顶呼啸而过，发出飕飕的刺耳破风声。

　　迪鲍尔·霍斯特紧紧的爬在地上，等气浪过去之后，他慢慢抬起头，定睛一看，只见自己所做的那辆汽车此时以变成一堆黑黝黝的铁架子，烈火将残破不堪的车体烧的劈啪做响，在汽车的周围，到处都是受伤的警员和横七竖八的尸体。

　　看罢，他傻眼了，过了好一会才反映过来，这放意识到，如果不是谢文东在关键时刻把自己及时拉开，现在自己已和那辆汽车一样，捎成灰碳了，想到这里，他的冷汗流了出来，转头看向谢文东，声音不自觉得颤抖着，说道：“谢谢！”

　　谢文东甩了甩头顶的灰土，瞥了迪鲍尔·霍斯特一眼，淡然说道：“你是警察，而我不是，希望下次是你能救我脱险，而不是象现在这样让我来救你！”

　　迪鲍尔·霍斯特老脸一红，尴尬着苦笑，连连点头。

　　两人慢慢的从地山爬起来，迪鲍尔·霍斯特拍了拍衣服，随即大声对手下警察下达命令：“消灭居民楼里的敌人！立刻突击进去！”

　　“是！”在答应声中，十数名身着便装的探员率先发起了冲锋，突入居民楼内，与里面的圣域教徒开战交火。

　　看看面前的居民楼，再瞧瞧后身的旅馆，迪鲍尔·霍斯特摇摇头，对谢文东说道：“真想不到，圣域既然在阿姆斯特丹发展出一股这么强的势力！”他现在感到一阵后怕，如果不是谢文东将圣域的消息通知给自己，恐怕还会任由他们发展下去，日后，不知道会发生什么样的大乱子呢！

　　过了二十分钟左右，又有大批的特警加入战斗。随着他们的到来，警方得到强有力的支持，终于控制了场面的局势，压制住疯狂的圣域教徒，将其割裂开来，逐个击破，歼灭。

　　枪战又进行了半个钟头左右，渐渐接近尾声，密集的枪声也慢慢变成零星的枪响。

　　这时候，大批的记者也赶到了现场，又是采访又是拍照，镁光灯闪个不停，场面并没有因为圣域教徒的减少而冷却，反倒变得更加热闹。

　　很快，战斗在警方的全力猛攻下而结束，清理现场时，抬出的圣域教徒尸体足有四十多具之多，另外，警方的死伤也超过二十人，不仅如此，在旅馆的地下密室中，还找到了二十多具残缺不全的尸体，那都是残死于圣域教徒手中的被害者。

　　做为这次警方行动的主导。警局局长迪鲍尔·霍斯特自然接受瞩目，被无数的记者包围，长短不一的麦克风一齐推到他的面前，迪鲍尔·霍斯特显得有些应接不暇。

　　见煤体越聚越多，市里的官员也到了，谢文东悄悄地溜出人群，退到场外。

　　他刚出来，场外看热闹的人群立刻走出数人，将他围住，来的这几位，正是他的贴身保镖，五行兄弟。

　　看他衣服上不满灰尘，金眼紧张地问道：“东哥，你没事吧？”

　　谢文东眯眼笑了笑，摇头说道：“我很好！”说着，他回头瞧瞧，又道：“看起来，迪鲍尔·霍斯特的感觉也很好，日后，我们在阿姆斯特丹的发展自然一定会更好！”说完，他仰起头来，悠悠而笑。

第137章 

　　成功的消灭圣域组织在阿姆斯特丹的一处据点，迪鲍尔·霍斯特可谓是大出风头，不过他还是在电视上公开向全体市民致歉，同时也向已死于圣域教徒手中的那些无辜的受害者们表示了哀悼。

　　对于谢文东，迪鲍尔·霍斯特是万分的感谢的，不仅因为他提供了圣域的线索，而且在行动过程中，谢文东在救了他的性命。

　　为此，他主动邀请谢文东去酒吧喝酒，并向他表示了谢意。

　　在酒吧的闲聊中，谢文东觉得迪鲍尔·霍斯特的为人十分直率，想到什么，便说什么，属于豪爽热情的那种人，同时，后者对谢文东的印象也大为改观，觉得他的言谈举止，温文尔雅，身上丝毫没有象其他黑帮大哥那样的桀骜和飞扬跋邑。

　　经过一次合作，两人之间的关系倒是亲近许多，酒无疑成为了二人的催化剂。

　　谢文东端起酒杯，含笑说道：“这次，局长先生释放了我的朋友，我是很感激的。”

　　听闻这话，迪鲍尔·霍斯特连连摆手，说道：“这件事，以后不要再提了，就当没有发生过。”

　　谢文东连连点头，喝了口酒，将酒杯放下，随即从口袋中掏出一张折叠的纸片，向迪鲍尔·霍斯特面前一递，说道：“不管怎么说，局长先生帮了我的忙，我总是要有所表示的。这是一点回报！”

　　迪鲍尔·霍斯特接过，将纸片展开一看，那是一张二百万美金的支票，看罢，他暗吃一惊，脸色顿变，连声说道：“谢先生，你这是……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，打断他的话，含笑说道：“我知道你们荷兰政府官员的规矩，不过这仅仅是我的一点心意而已，钱虽然不多，但还望局长先生务必收下。支票账户的资金我是不会动的，局长先生无论什么时候有需要，哪怕是十年二十年之后，都可以把钱取出来，另外，这件事也没有人会知道。”

　　谢文东有一个坚定不移的信条，那就是：吃人家的嘴短，拿人家的手短。和政府官员打交道，什么感情、情谊，统统都是扯蛋，想让他们尽心尽力的为自己做事，最简单、最有效的办法就是，让对方与自己同流合污。

　　两百万美圆，对于任何人来说都不是小数目，即便是领着高薪的迪鲍尔·霍斯特。

　　他拿着这张两百万的支票，手指微微颤抖着，心中正处于天人交战的阶段。

　　他知道这张支票一旦收下，从此以后自己和谢文东便扯不开干系了，他想拒绝，可是手却好像不听他的指挥，怎样也推不出去。毕竟听到数字和真拿在手里是两种不同的概念。当谢文东提出要给他两百万的时候，他能干脆的一口回绝，但现在把钱塞到他的手里，他反而开始犹豫不决了。

　　对于世界上大多数人来说，拒绝二百万的美金的勇气，并向自己的太阳穴扣动机扳的勇气要小。

　　迪鲍尔·霍斯特也不例外。

　　谢文东阅人无数，这样的经历也太多了，只看迪鲍尔·霍斯特的表情，就将他的心思猜出个大概。他微微一笑，轻轻抓住迪鲍尔·霍斯特的手腕，控制他的手掌，将支票揣进他的上衣口袋里，然后笑眯眯地说道：“局长先生放心，没有‘紧急’的事情，我是不会麻烦局长你的！”

　　迪鲍尔·霍斯特直勾勾地看着谢文东半晌，过了好一会，他艰难地咽下一口吐沫，抓就酒杯，咕咚一声，将杯中的酒全部灌进肚子里，当然，揣进他口袋里的那张支票也没有在想外掏。

　　谢文东心中暗笑，天下的乌鸦一般黑，国外的孤雁也并不比中国的白。

　　混黑道的，如果不能把警方那层关系搞定，那么无论做到多大，都是白费。见到迪鲍尔·霍斯特收下自己的钱，谢文东长出口气，日后，自己在阿姆斯特丹的发展将会更加顺利，今天付出的代价，明天也会加倍拿回来。

　　接下来的两天，是阿姆斯特丹动荡的两天，赵成杰、颜学文的死，一击谢文东等一干新洪门势力的进入，打破了当地黑道的平衡，这时候，势力强劲的黑帮组织纷纷站出来，抢夺荷兰洪门的地盘，想趁着这个动乱的世纪捞到好处。

　　如此一来，谢文东等人不仅要对付荷兰洪门的残余势力，同时还要应付其他黑帮的掠夺，应接不暇，举步为艰。

　　晚间，谢文东、唐亿鹏、刘天刚、宋卓开了一次碰头会，参加会议的，除了他们死人的信服手下外，还有一个名叫杨春正的青年。杨春正是荷兰洪门的人，自赵、颜二人身亡后，荷兰洪门第一个向谢文东等四家洪门分会投降的高级干部就是他。

　　会议中，唐亿鹏等人皆是眉头深锁，对目前混乱的形式一筹莫展，他们原本以为杀掉赵成杰，接下来的事情就会变得简单，哪知道，会有目前这样的结果。

　　宋卓看向谢文东，苦笑着问道：“谢先生，你有什么办法？”他明白，自己和唐、刘二人的头脑即使捆在一起，也未必比得上谢文东，如果连他都没有解决目前困境的办法，那己方恐怕又得重蹈覆辙，呆着手下兄弟被迫退出荷兰。

　　谢文东环视三人，满面轻松地悠然一笑，说道：“攘外必先安内！我们现在要做的即使，在最短的时间内，首富整个荷兰洪门，消灭异己，至于其他，就不要再管了！”

　　“可是。”唐亿鹏几声说道：“其他的黑帮在抢夺荷兰洪门的地盘，我们现在不阻止，就算收服了荷兰洪门，恐怕地盘也剩下不了多少了！”

　　众人纷纷点头，认为他的话有道理，尤其是杨春正，连声附和道：“谢先生，我想现在要做的是，应该守住地盘，然后再谋其他！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“守住地盘？帮谁守？记住，我们现在还没有彻底控制住荷兰洪门，其地盘也不是我们的，现在就开始地盘之争，肯定会得罪其他的黑帮，到时候，弄不好整个荷兰的黑帮会一起联手，与我们为敌，各位说，那时我们在荷兰还能呆得下去吗？”

　　闻言，唐亿鹏等人的脸色同是一变，相互看看，谁都没有说话。

　　谢文东笑道：“各黑帮去抢地盘，就让他们去抢好了，正好可以帮助我们消灭荷兰洪门里的异己，使我们的图并进城会大大加速！等我们把荷兰洪门彻底吞并之后，在荷兰站稳了脚跟，呵呵，谁拿了我们的，我们不仅让他吐回来，还会他加倍常还！”

　　众人吸气。宋卓问道：“谢先生，那我们现在该怎么做？”

　　“什么都不做，静观其变好了。”谢文东淡然笑道：“不过。加派忍受还是要继续的，无论到什么时候，人力是基础，想成大事，没有人手是不行的！”

　　“恩！”唐亿鹏、刘天刚、宋卓皆点点头。

　　这时，杨春正可急了，腾地站起身形，说道：“谢先生，那我得地盘你可不能不管啊，我已经投靠了你们！”

　　唐，刘，宋，三人齐刷刷将头转向谢文东，看他如此表态，杨春正可是已方收拢的第一个荷兰洪门干部，如果连他都拢不住，就更别谈其他干部了。

　　“管！当然会管！”谢文东笑呵呵地说道：“我会保证你的地盘一偏太平。”

　　“啊？”杨春正愣住了，眨眨眼睛，满面狐疑地问道：“谢先生凭什么做出这样的保证？”

　　谢文东哈哈大笑，说道：“日后你自然会明白！”

　　他这话并不是搪塞杨春正，而事实的确如此。

　　杨春正的地盘上始终没有发生过械斗，更没有黑帮前来抢夺。不是荷兰黑帮都听谢文东的话，而是警方在杨春正的地盘上巡逻的太密集，一天二十四个小事不间断，总是有大批的警察在那里的街头巷尾巡视，黑帮根本找不到下手的机会。

　　当然，这完全是迪鲍尔。霍斯特的功劳，谢文东拿出的那二百万美金这时候开始发挥出了它的效用。

　　间接得到警方的庇护，令杨处长呢横惊讶不已，同时也暗暗佩服谢文东的神通广大，刚刚进入荷兰，便和警方高尚关心，令人无法想象，不可思议。

　　翌日。

　　迪拉娜。莱恩给谢文东打来电话。

　　“谢先生，对我们的安排，你还满意吗？”他沙哑的嗓音依然冷漠。

　　谢文东淡然而笑，说道：“很满意！不过一下子让贵教损失这么多的教徒，我实在很过意不去。”

　　“谢先生不用过意不去，只要你能好好履行当初的承诺就好。”迪拉娜。莱恩正色说道：“按照谢先生的要求，教主已抵达阿姆斯特丹，告诉我你住哪里，我会派人过去接你！”

　　哦？圣域的教主还真敢冒险到阿姆斯特丹来见自己了，由此可见，圣域对自己为他们的提供安置之所是异常重视的，也能看得出来，圣域在欧洲的处境确实很艰难，他微微一笑，说道：“直接告诉我贵教主在哪里即可，我可以亲自去找他！”

第138章 

　　“不行”迪拉娜莱恩拒绝的干脆，他直接了当的说道：“那样风险太高。”

　　他的意思很明显，圣域并没有百分之百的新人谢文东，生怕将教主的安身之地告诉他，会引来警方的围剿。

　　谢文东也不介意，淡然的笑了笑，说道：“好吧！半个小时之后，你们到希尔顿酒店的门口等我！”

　　“没问题！”迪拉娜莱恩应了一声，随即将电话挂断。

　　圣域再提防谢文东，后者也同样在提防着他们。

　　此次前去会见圣域的教主，谢文东丝毫不敢大意，除了要带上五行兄弟、格桑、袁天仲随自己一同前往外，还交代姜森和刘波再暗中随行，进行保护。一番交代过后，再看看时间，已差不多了，谢文东这才带人从酒店里走出来。

　　圣域的汽车再酒店门已等候多时，看到谢文东出来，车门一开，快步走出两名青年，摆手说道：“谢先生请上车！”

　　谢文东打量他二人，觉得眼生得很，随口问道：“你们是……”

　　“是圣女派我们来接谢先生的！”

　　点点头，谢文东不再多问，坐上对方的汽车，袁天仲紧跟其后，也坐了上去，五行兄弟和格桑则快速地坐着己方的汽车，跟在谢文东等人的车后。

　　汽车沿着阿姆斯特尔河，一路南行，渐渐远离市中心，向路边看，高楼大厦消失，两旁皆是田园美景，碧草茵茵，仿佛在地面上盖了一张巨大的绿色地毯，慢慢转动的风车，偶尔可见得农庄，一切都显得那么宁静，安详和优美。

　　荷兰的绿化程度是许多国家远远比不上的。

　　汽车足足形势了一个多小时的时间，才算抵达目的地。

　　那是一处不大的小农舍，两层楼高，占地面积不到一百平，庄舍似乎已有些年头，显得破旧，再舍外，占有几名农夫打扮的青年，边喝着咖啡边悠闲地聊着天，汽车的到来，似乎丝毫未影响几人的兴致，不过，他们的手都已下意识地放在后腰上。

　　汽车再庄舍的门口缓缓停下，车门一开，副驾驶座位的青年走下车来，到了那几名青年近前，低声说了几句，其中有人点点头，转头瞄了瞄坐在车内的谢文东，然后快步走进庄舍之内，时间不长，他从中返回，身后还跟有一位年轻貌美的女孩，她正是迪拉娜莱恩。

　　看到她，谢文东推开车门，也走了下来，脸上带着灿烂又善解的微笑，颔首说道：“莱恩小姐，你好！”

　　迪拉娜莱恩目光转动，先看看谢文东，再瞧瞧跟在他身后的五行等人，随后面无表情地说道：“你还带来了手下人？”

　　谢文东愣了愣，笑问道：“莱恩小姐可没有告诉过我不可以带啊！”

　　迪拉娜莱恩冷着脸转过身去，道：“你可以叫我圣女。跟我来。”说着话，她向庄舍内走去。

　　对方行事的古怪，谢文东已司空见惯，耸耸肩，没有再多说什么，迈着四方步，闲庭信步般地跟在迪拉娜莱恩身后。

　　到了庄舍的门口，迪拉娜莱恩突然停住身，头也没回地说道：“你的手下不能进去，他们必须得留在外面。”

　　谢文东沉吟片刻，笑眯眯地说道：“我只带一个人应该可以吧？毕竟，有些事情我也需要和兄弟们商议。”

　　迪拉娜莱恩皱皱眉头，不满地看着谢文东，过了一会，他不耐烦地说道：“只带一人。”

　　谢文东笑了笑，回头向五行等人使个眼色，低声说道：“你们在门口等我，天仲，你随我上去！”

　　“东哥，小心……”五行兄弟满脸戒备地扫视左右，小声道：“这里看起来诡异得很！”

　　其实，庄舍很寻常，并不诡异，但是和圣域塔上关系，立刻便变得隐身恐怖，让人从骨子里生出一股寒气。

　　“没事！”谢文东悠然而笑。

　　外面看，庄舍破旧，进入其中，也好不到哪去，不过里面收拾得很干净，除了桌椅，别无它物。迪拉娜莱恩在前引路，穿过客厅，直接走向楼上，到了二楼，她来到一间房屋的门前，轻轻敲了几下房门。

　　房间里传来一个男人低沉的声音：“请进！”

　　迪拉娜莱恩深吸口气，慢慢将房门推开。

　　顿时间，一段烟雾在房间内迎面扑了出来，站于迪拉娜莱恩身后的谢文东眉头大皱，差点被呛着咳出来，他急忙捂住鼻子，盯眼向房间内观瞧。

　　房间不是很大，一张大床几乎要占了三分之二地面积，两扇本就不打的窗户上当者厚厚的黑布窗帘，是房间内的光线一场昏暗，透过缭绕的烟雾向床上看，正中躺着一名四十多岁的中年人，金发蓝眼，五官深刻，看起来，摸样倒也算得上十分英俊，只是一张脸白得吓人，没有半点的血色，此时他侧卧于床上，正吞咽吐雾，拿着铂纸在酒精灯上烤来烤去，吸食着上面白粉，在他左右，各伏有一位年轻貌美的女郎，年岁不大，看起来和迪拉娜莱恩差不多，不超过二十，浑身上下，寸丝未挂，赤裸裸地躺在床上，和白面中年人一起享受着白粉带来的刺激和快感。

　　谢文东暗笑，没来之前，他本以为圣域的教主应该是个了不起的人物，毕竟下面有那么多的忠诚教徒，其人肯定不简单，哪里知道，原来是个病怏怏的瘾君子。

　　袁天仲可没想那么多，此时他的脸已红得像块红布，虽然跟随谢文东的时间已不短，但这样香艳的场面还是第一次见到。

　　好像没有看到谢文东和袁天仲这两个外人似的，白面中年人以及他身边的两名女郎依然在贪婪地吸着白粉因高温而产生的烟雾。

　　迪拉娜莱恩轻轻地清下喉咙，低声说道：“教主，谢先生已经到了。”

　　“恩！”白面中年人闭着眼睛应了一声，足足过了两分钟，他才慢慢坐起身，睁开眼睛，打量着谢文东。

　　只看了片刻，他呵呵笑了起来，摇摇头，又伏下身子，问道：“你看起来，怎么还像是个孩子？”

　　听了他这话，谢文东差点气笑了，想不到对方的开场白竟然是一句这样的狗屁话。

　　他笑眯眯地说道：“教主先生看起来，和街头的瘾君子也没有太大的区别。”

　　此言一出，迪拉娜莱恩以及床上的两名赤裸女郎脸色同是一变，眼中皆射出骇然的精光。袁天仲心中一震，暗叫一声要糟！下意识地将手提到腰间。

　　只一句话，顿时让房间内的空气紧张起来，谢文东就是有这样的‘本事’。

　　白面中年人倒是丝毫没有动怒，反而哈哈大笑，摆摆手，说道：“谢先生请进来坐！”

　　谢文东是进来了，可是环看一圈，也没有找到自己能坐的地方，无奈地叹口气，他走到墙边，倚墙而站，笑呵呵地看着白面中年人。

　　“我听迪拉娜说，你能在安哥拉安排一处安全的住所。”说话间，白面中年人示意两名女郎将毒具收起。

　　“是的！”谢文东点头道：“那是我的承诺。”

　　白面中年人缓缓从床上走下来，他上身赤裸，下面穿着一条白色的睡裤，边伸展筋骨，边走到谢文东近前，笑道：“仅仅是承诺，那可远远不够，我需要你确实能做到这一点。”

　　谢文东含笑说道：“我当然可以做到。”

　　白面中年人问道：“什么时候能安排好？”

　　谢文东说道：“三个月后！”

　　愣了一下，白面中年人哈哈大笑，说道：“你的资料，我已经看过，我知道，你在安哥拉颇有势力……”顿了一下，他收敛笑容，两眼直视谢文东，正色说道：“我希望即可就走，谢先生帮我安排吧！”

　　“这么快？”谢文东吃了一惊，听说圣域在欧洲各地的信徒极多，大规模的迁移，少说也得需要几个月的时间，对方现在就要他去安哥拉，令谢文东很意外。想了一会，他说道：“我虽然在安哥拉有些门路，但短时间内还无法找到那么大的地方来安置贵教！”

　　白面中年人一笑，说道：“谢先生只需为我找一座像样的别墅即可。”

　　谢文东扬起眉毛，问道：“难道教主先生打算一个人前去安哥拉？”

　　“是的！”白面中年人反问道：“谢先生以为我会把我教的所有教徒都带走？”

　　谢文东苦笑地点点头，当初，迪拉娜莱恩对他说起此事时，即使这个意思。

　　白面中年人的脑袋摇的像波浪鼓似的，哈哈大笑说道：“那谢先生是误会了，去安哥拉，只有我以及教内的一些高级干部，至于我教的众多教徒们，还会继续留在偶卓，我会在安哥拉那边进行遥控指挥！”

　　谢文东这才彻底明白，他暗暗而笑，如此说来，事情就更简单了，只安置这个隐君子的教主可比安置圣域所有教徒要方便许多。他点头说道：“这没问题，等会我会向安哥拉那边的朋友打声招呼，让他们为教主准备好住地，并派专人保护你的安全，教主先生亦可随时前往安哥拉！”

　　“恩！”白面中年人点点头，笑道：“很好！”

第139章 

　　圣域的教主只打算带着心腹人员前去安哥拉，其目的是为了避难，欧洲各国对圣域的打击力度太大，他若继续留在欧洲，其处境十分危险，也狠艰难，即便逃到欧洲之外的其他国家，仍有受到制裁和逮捕的危险，这也是他为什么要找上谢文东的原因所在。他知道谢文东收够了安哥拉国家银行，在那里势力极大，甚至政府都谦让他三分，自己受到他的庇护，在安哥拉可以高枕无忧。不过，他可不打算把教徒全部带走，首先圣域的教徒众多，他们的死活，他并未放在心上，其次，若是把教徒全部带走，圣域在欧洲将势力尽失，随之也将失去影响力，再想在欧洲招收新教徒可就困难了，没有新教徒，他的财路也就彻底断了，这是他无论如何也不能接受的。

　　得到谢文东满意的答复，中年人显得十分高兴，招了招手，半卧在床上的两名女郎立刻就走了过来，小心翼翼地帮他穿衣服。谢文东在旁边看得暗笑不己，这位教主的处境可谓是危险之极，不过，着教主的派头可不小。

　　穿上笔挺的高级西装，中年人展开手臂，拍拍身旁两名浑身赤裸的女郎，笑道：“她们都是我教的圣女，谢先生如果喜欢，可以任选其一。”

　　谢文东本就不热衷女色，对别人的女人，更加不感兴趣。他含笑遥了遥头，说道：“多谢教主先生的美意，我心领了。不过贵教的圣女，还是跟随教主先生去安哥拉的好。”

　　“哈哈！”见谢文东婉言拒绝，中年人仰面而笑，沉吟片刻，指了指迪拉娜·莱恩，说道：“迪拉娜就留在谢先生的身边吧！一是她能力出众，可以帮得上你的忙，再者，也方便你我之间的联系和沟通，谢先生就不要再拒绝了。”

　　听完这话，谢文东才算明白，对方并不是好心的把身边的女人让给自己，而是想在自己身边安插一个眼线，说好听点是帮自己做事，说难听点就是为了监视自己。他眯缝着眼睛，眼珠乱转，仔仔细细想了一番，觉得迪拉娜·莱恩在自己身边，利大于弊，随即点头，说道：“既然教主先生如此盛情，我若是再拒绝，就显得太娇情了！”

　　中年人满意地笑了笑。两眼精光闪烁，说道：“我叫大卫。布加拉，谢先生以后可以叫我大卫。我当谢先生是朋友，希望谢先生也能当我是朋友。”谢文东眯了眯眼睛，笑呵呵说道：“当然！教主先生当初能接受我开出的条件，我便已经当教主先生是朋友了。”“哈哈……”中年人又是一阵大笑。

　　当天中午，谢文东给安哥拉那边的东尼打去电话，让他在安哥拉得首府罗安达安排一处别墅，给大卫。布加拉容身。

　　东尼听完很是奇怪，不知道这个大卫。布加拉是何许人也。他在连连点头答应的同时，疑问道：“谢先生，这个人是谁啊？我们为什么要给他别墅？”谢文东一笑，将大卫。布加拉的身份以及自己与他做交易的事大致说了一遍。

　　东尼听后，恍然大悟。他不知道大卫。布加拉，但是却听说过圣域。他笑道：“我对圣域可是久仰大名了，想布到竟然能见到他们的教主，哈哈，难得啊！”谢文东挑起眉毛，问道：“你也知道圣域？”“当然！”东尼叹道：“美国也有圣域的教徒，很疯狂，比我们还要疯狂，设计很多起恶性案件。”谢文东扑哧一声，忍不住笑了，圣域倒是厉害，发展得也够广的，不过他们发展到哪里，就能把臭名传到哪里，这也算是难得了。他敲敲额头，说道：“东尼，你帮我看好他们，不要让他们在安哥拉惹是生非，更不要让他们在那里大规模得招收教徒，不然，他们弄出乱子，我们也脱不开干系。”“谢先生尽管放心，有我在，他们肯定不敢也不可能乱来的。”

　　东尼答应得干脆，可是，日后惹出是非的恰恰就是他。

　　大卫。布加拉自到安哥拉之后，交上的第一个朋友就是他，东尼。威克多。东尼和大卫。布加拉这二位可算是臭味相投，一拍即合，两人都有同样的喜好，女人，毒品，权欲，凑到一起去，大有相见恨晚的感觉，在安哥拉为所欲为，无法无天，当然，这是后话。

　　大卫。布加拉在荷兰并没有多耽搁，当天晚间，便启程直奔安哥拉。

　　他走后，那位圣域的圣女迪拉娜。莱恩也就顺理成章地跟上了谢文东，在他左右，片刻不离，似乎生怕他会突然消失了似的。

　　对这位圣女，谢文东身边的人都是敬而远之，毕竟她是圣域出身，即便年轻漂亮，可众人总觉得她身上带股邪气，当她的目光看向自己时，自然而然地想到旅馆地下冷库中那些残缺不全的尸体，毛骨悚然感随之油然而生。

　　谢文东之所以要留下迪拉娜。莱恩，也有他的考虑。圣域在欧洲属于一支黑暗势力，遍布的区域极广，他感觉日后自己肯定有用得上圣域的地方，有这位圣女在自己身边，利用圣域的教徒变得更加方便。

　　送走圣域教主之后，谢文东领带众人返回酒店，回到自己房间之后，见迪拉娜。莱恩也跟了进来，他挑起眉毛，笑问道：“莱恩小姐不是想和我一起睡觉吧？”

　　迪拉娜。莱恩面无表情地说道：“教主让我跟随谢先生！”

　　谢文东挠挠头发，笑道：“你倒是很听你们教主的话！”顿了一下，他又问道：“既然如此，那是不是我让你做什么都行？”

　　“是的！”迪拉娜·莱恩想了一会，点头说道。

　　谢文东笑眯眯地思虑片刻，随即说道：“你们在阿姆斯特丹还有教徒吗？”

　　迪拉娜·莱恩愣了一下，不明白谢文东为什么要问这个。她并不隐瞒，说道：“还有！只是已经不多了。为了满足谢先生的条件，已经损失了我们在这里的大多数教徒。”

　　谢文东问道：“具体还有多少人？”

　　“二十多人左右。”

　　“哦！”谢文东点点头，没等他继续发问，手机突然响起。

　　谢文东将手机掏出，低头一看，眉头立刻皱了起来，低低嘟囔一声：“麻烦来了！”

　　打来电话的不是旁人，正是向问天。这个时候向问天给自己打来电话，肯定是为了洪天集团股份的事。谢文东眯缝着眼睛，走到窗边，将电话接通。

　　“谢兄弟，你现在在哪？”向问天没有客套话，语气冰冷，开门见山地发问。

　　谢文东咧嘴一笑，说道：“我现在在荷兰。”

　　“荷兰？！”向问天道：“姜维涛在荷兰受人挟持，对方逼他交出洪天集团的股份，谢先生应该很清楚这件事吧？”

　　暗道一声果然！谢文东含笑道：“知道！那时荷兰洪门做的，现在警方已经把案子破了。”

　　“呵呵！”向问天笑了，说道：“谢兄弟，你倒是把事情推的一干二净啊！好，你说这件事是荷兰洪门做的，那么许雄峰许长老在美国突然失踪，以及退居欧洲各地长老们纷纷遇袭，被迫交出手中洪门集团的股份的事，又是谁做的呢？”

　　“哦？有这样的事？”谢文东故作惊讶，说道：“向兄弟不应着急，我会帮你调查此事的！”

　　“不用了！多谢谢兄弟的好意！”向问天冷声说道：“有人想打洪门集团的主意，背地里下黑手，抢夺我洪门集团的股份，欺辱得到集团的控制权，呵呵，只怕到最后竹篮打水，一场空！”说完话，向问天哼笑一声，把电话挂断了。

　　谢文东吸了口气，暗暗皱眉，向问天果然还是知道了这件事，不用问，问题肯定出在姜涛身上。现在，自己所能控制的股份还没有超过百分之五十，我而且向问天又知道了这件事，他肯定会和自己争抢散股，这样只会把洪门集团的股票值越抬越高，自己即便最后占的上风，所付出的代价也不小。

　　他背着手，低着头，在房间里来回徘徊，过了好一会，他走到房前，拉开房门，对守门的金眼说道：“把宋卓那三位老大请来，我有事和他们商量！”

　　时间不长，唐亿鹏、刘天刚、宋卓相继来到谢文东的房间。突然看到房间里还有一个陌生的洋人女孩，三人同是一愣，打量片刻，暗道一声漂亮，刘天刚笑问道：“谢先生，这位小姐是……”

　　如果他知道迪拉娜。莱恩是圣域的圣女，肯定笑不出来，也肯定不敢在她身上乱看。

　　自己和圣域之间的关系，是高度机密，一旦泄露出去，自己在欧洲也就寸步难行了。谢文东一笑，轻描淡写地随口说道：“是我的朋友。”

　　“哦！”刘天刚答应一声，也就没有再继续追问。

　　谢文东年轻，又有钱有势，现在到了荷兰，身边多个洋人女孩，也算不了什么。宋卓问道：“谢先生，你找我们过来有什么事吗？”

第140章 

　　谢文东想了想，说道：“荷兰洪门的事，我们必须得及早解决，不然夜长梦多，恐怕会生出变故！”

　　唐、刘、宋三人听完，皆是一惊，相互看看，异口同声地疑问道：“谢先生是不是听到什么消息了？”

　　谢文东没有听到消息，而是要打算回国了。

　　他原本打算放任荷兰当地的黑帮与荷兰洪门的残余势力去争斗，他们鹬蚌相争，自己坐收渔翁之利，最后可兵不血刃地吞并荷兰洪门，可惜，向问天已经知道自己抢夺洪天集团股份的事，这彻底打乱了他的计划。谢文东也担心向问天先自己一步转移洪天集团的资金，等自己掌握到足够多的股份可以控制洪天集团时，其集团只剩下一个空架子，自己先前所附出的种种努力都成了无用功，所以，他现在别无选择，必须得及早回国，加快收购的步伐，不给向问天过多的时间。但是现在己方在荷兰还没有打开局面，就这样回国，他放心不下，也不甘心，出于种种考虑，他只能改变计划，立刻对荷兰洪门动手。

　　他正色说道：“现在荷兰洪门有两股势力最强，其一是以杨明为首的一系，其二是以孙开为首的一系，只要我们能收服这两个派系，荷兰洪门也就基本在我们的掌控之中了。”

　　顿了一下，他环视三人，又说道：“现在，他们这两个派系各自为政，谁也不服谁，正是我们下手的好机会，若是等得时间太长，两派系迫于形势而合并到一处，我们再想收服，可就要多费许多的手脚了！”

　　唐亿鹏等人暗道一声有理，连连点头，问道：“谢先生打算怎么办？”

　　谢文东一笑，说道：“我们干掉了赵成杰和颜学文，使荷兰洪门群龙无首，四分五裂，收服这两个派系，也可以采用相同的手段，杀掉杨明和孙开二人！”

　　直接干掉对方势力的头目，是最直接最有效最省事、省时的手段，不过做起来也相对较难。

　　宋卓说道：“杨明为人嚣张、高调，干掉他倒是很容易，可想杀孙开就不那么简单了。”他以前与荷兰洪门有过许多接触，对其主要的干部也都很了解，宋卓忧心憧憧地继续说道：“孙开为人谨慎，头脑精明冷静，颇有心计，很是难缠啊！”

　　谢文东仰面想了想，说道：“那就拿杨明开刀，先把杨明派系吞并，剩下孙开一系，也难有大的作为！”

　　“谢先生所言极是！”唐亿鹏、刘天刚、宋卓三人皆不反对，点头同意。

　　杨明、孙开、杨春正三人同为荷兰洪门的堂主，每人的势力都不小，有自己的地盘和手下。自赵、颜二人死后，荷兰洪门立刻陷入混乱之中，三位堂主各自为政，谁都不听谁的指挥。内部混乱，外部有以谢文东为首四家洪门分会大兵压境、虎视眈眈，还有荷兰当地的大黑帮落井下石，抢夺地盘，形势危急。杨春正第一个受不了目前的困境，站出来主动向谢文东投降，虽然名声难听，面子难看，不过却成功保住了自己的势力，而杨明、孙开二人则还在苦苦地支撑着。

　　通过一番商议，谢文东四人很快定下一个暗杀的计划。

　　翌日凌晨两点左右时，以杨春正为首的上百号荷兰洪门的黑帮分子对杨明的地盘突然发起猛攻，这些人手持刀棍等利器涌入杨明的场子里，对其看场人员猛打猛杀，杨明手下寡不敌众，很快就被打得四散奔跑。

　　听闻消息，杨明立刻派出大批的人手前来增援，深夜中，双方互不相让，针尖对麦芒，在一条小巷内展开激烈血腥的厮杀。五行兄弟埋伏在暗中，手持狙击步枪，静等杨明出现，好将其射杀，结果，他们由始至终也没有看到杨明的身影。

　　原来，杨明狡猾的很，一直躲藏在住所内，对争斗进行遥控指挥。

　　最后，由于警方赶到，双方这才草草罢手，争斗也随着双方的各自撤退而收场。

　　这场火拼，杨春正占得了一些便宜，不过对杨明的暗杀行动却没有成功，谢文东等人也只好再从长计议。

　　杨明住所里的守卫人员不少，而且都是他手下的精锐人员，战斗力很强，想直接冲杀进去，将其干掉，那太难了，可是杨明又狡猾得很，想引他出来也不容易，谢文东、唐亿鹏等人皆是一筹莫展。

　　归心似箭的谢文东要比其他人焦急得多，荷兰这边的事情不能解决，拖得越久，对自己就越加不利。

　　看出他的烦心，众人互使眼色，默不做声地退出房间。

　　一夜无话，第二天，吃早饭的时候，白浩拿着报纸从外面走了进来，他环视一周，没有看到谢文东，凑到灵敏旁边坐下，疑问道：“东哥不来吃早餐吗？”

　　他们这一大群人，几乎将酒店早餐餐厅的一半都给占下来了，放眼看去，都是洪门的人。

　　灵敏看了他一眼，摇摇头，说道：“东哥睡得很晚，现在还没有起床。”

　　“哦！”白浩应了一声，无奈苦笑，嘟囔道：“想不到，要干掉这个杨明，比干掉赵成杰还难！”

　　坐在对面的宋卓摇头，说道：“我们干掉赵成杰，是出其不意，攻其不备，对方毫无防备，当然很容易，可是现在杨明已经如同惊弓之鸟，时刻小心提防，再想杀他，自然很难办了！”

　　“嗯！”众人点点头，皆心事重重地叹了口气。

　　白浩属于乐天派，看看左右的众人，笑呵呵地说道：“反正车到山前必有路，总是会有办法解决的！”说着，他边吃着点心，边看起报纸。

　　荷兰报纸大多都是荷兰文，白浩看不懂，不过他有看懂图，他买的报纸是如娱乐性质的，里面有许多明星的彩照，他倒也有看得兴致勃勃，还不时指着上面的性感女明星与身边的众人品头论足。

　　翻着翻着，他眼睛一亮，笑道：“呦！荷兰还有华人女星呢！”说着，他将报纸递在灵敏近前，笑道：“怎么样，这个女人很漂亮吧！”

　　灵每低头瞥了一眼，耸耸肩，不置可否。

　　坐在对面的宋桌长脖子，仔细瞧了两眼，笑了，说道：“她叫燕月，确实是华籍，以前我见过。”

　　白浩哈哈大笑，说道：“你见过？宋大哥，你开玩笑吧？”

　　宋桌扬扬眉毛，道：“她充其量也就是个三流的女星，不值一提。听说，她是杨明的情妇，在荷兰能小有名气，也是杨明花费重金捧出来的。”

　　“哦？”白浩精神一振，瞪大眼睛，疑问道：“宋大哥怎么知道？”

　　宋桌随口说道：“以前我参加荷兰洪门举办的宴会时，见过她和杨名在一起，亲密得很呢！”

　　白浩点点头，幽幽说道：“原来是这样，那现在呢？她和杨明关系怎么样了？”

　　“关系怎么样了？”

　　“鬼知道！”宋卓摇摇头，继续吃他的早餐。

　　说者无意，听者有心，白浩觉得这倒是个好机会，或许，这个女人能利用的上。

　　等到饭后，他找到袁天仲，将其拉到一旁。袁天仲很奇怪，他和白浩关系不熟，不知道他找自己要做什么。看着她脸上的莫名其妙，白浩拿出报纸，指指上面燕月的照片，笑道：“袁兄，你觉得这个女人如何？”

　　袁天仲皱着眉头，说道：“不错啊，很漂亮。”

　　白浩向四周瞅了瞅，见没有旁人，她低声说道：“我们把她抓住如何？”

　　袁天仲眉头大皱，说道：“抓她干什么？”

　　“你没有听见宋卓说的吗？她是杨明的情妇，把她弄到手，就有办法置杨明于死地了！”

　　“呵呵！”袁天仲笑了，摇头说道：“算了吧！那是很久以前的事了，向杨明那样的黑道人物，都花心得很，谁知道他现在是不是早就另有新欢了。何况，她现在即使还是杨明的情妇，抓到她也没有用，你认为杨明能为了她肯牺牲自己吗？”

　　白浩笑道：“他当然不会，不过，我们可以逼她为我们做事。”

　　“怎么逼？”

　　“别忘了，她是明星，明星最看重什么？”

　　“什么？”

　　“脸面！”

　　袁天仲眨眨眼睛，仍没有明白他的意思白浩叹了口气，暗道一声这人看起来挺机灵的，怎么就这么笨呢！他伏在袁天仲的耳边低声细语了一阵。

　　袁天仲听完，脸色一变，疑问道：“这样行吗？”

　　“肯定行！”白浩语气坚定地说道。

　　袁天仲沉思了好一会，说道：“我看，还是先和东哥商议一下吧！”

　　“不用！我们自己先去做，失败了，没有什么，也不会受人责备，成功了，还能给东哥一个惊喜。”说这话，白浩眼珠转了转，说道：“不过，我们还需要找一个人帮忙！”

　　“谁？”

　　“刘波刘大哥！”白浩说道：“你和他关系熟，比我好说话。袁兄，你去找刘大哥帮忙，让他为我们提供情报！”

　　白浩喜欢表现，袁天仲也是这样的人，他俩凑到一起，可算是“天作之合”。

第141章 

　　白浩和袁天仲悄悄找上刘波，邀请他帮忙，提供情报，协助他俩抓住燕月。刘波听完笑了，对袁天仲说道：“天仲，你们可不要乱来，万一闹出乱子，东哥怪罪下来，咱们都吃不了兜着走。”

　　袁天仲连连摇头，正色说道：“刘兄尽管放心，对方只不过是个女人罢了，不会出事的！”

　　刘波想了想，觉得他说的也对，没有再多言，随即点头同意了。刘波有个很好的习惯，无论他走到哪里，便会把暗组的情报网络发展到哪里，这次荷兰也不例外。通过一番秘密调查，很快，刘波联系上一名娱乐记者线人。这类线人是专门把有关明星的各种内幕消息贩卖给记者换取报酬的一类人，他们通过各种渠道对明星的动态了如指掌，通过他，刘波知道燕月家的住址，另外他还知道她会在今天下午去卡尔弗尔大街购物。

　　得到这个消息，白浩和袁天仲喜出望外，这简直是天赐良机，若不下手，还等待何时。两人谢过刘波，回去准备，等到中午时，他俩连午饭也没吃，直接坐车去了卡尔弗尔大街。

　　到达之后，两人下了车一看，都傻眼了，这条大街，是阿姆斯特丹最有名气的购物大街，街道两旁皆是大大小小的商场，商家店铺林立，街道上繁华热闹，人潮汹涌，熙熙攘攘，只凭他两人，想从中找到燕月，无疑是大海捞针。

　　白浩咽口唾沫，转头看向袁天仲，说道：“怎么样？！”

　　袁天仲一愣，皱着眉头问道：“什么怎么样？”

　　白浩笑道：“多亏咱俩明智，先来一步，探明情况，不然，今天什么都干不成了。”说着，他推推袁天仲的胳膊，说道：“快给刘大哥打电话，让他派暗组的兄弟们过来，帮咱们找燕月！”

　　“恩！”袁天仲大点其头，暗道一声有理，拿出手机，给刘波打去电话。

　　刘波并没有派人过来，那么大的一条购物街，又有那么多的行人，即便现在把他的全部手下都派过去，也未必能找得到燕月。他只派出两名兄弟，直接到燕月才出了家门，在一名女助理的陪同下，坐车直奔卡弗尔大街。暗组人员立刻开车跟上，将燕月的行程源源不断地回报给刘波，然后再由他转告给白、袁二人。

　　白浩和袁天仲只站在原地，并对燕月的所处的方位了解得清清楚楚。白浩轻松地笑道：“暗组的兄弟真是厉害有可他们，做起事来方便多了。”

　　对于暗组的妙用，袁天仲早就深有体会，他苦笑着说道：“让暗组兄弟追逐一个女人，实在是大材小用了！”

　　白浩两眼放光，幽声说道：“也许这个女人真能帮我们立大功呢！”

　　时间不长，燕月抵达卡尔弗大街，通过按组人员，白浩和袁天仲轻松地找到她，在其身后不远不近的地方悄悄跟随，寻找下手的机会。

　　街道上的行人太多，两人根本无从下手，只好耐着性子跟下去。燕月和她的助理倒是耐性十足，逛完商场逛专门店，出来之后再继续逛商场，就这样一直溜达到傍晚七点多，天色也已见黑，白浩和袁天仲的耐性也都已被磨得所剩无几。

　　袁天仲脸色阴沉，握了握拳头，说道：“你我直接冲上去，将她抓走算了！”

　　白浩连连摇头，说道：“不行！这里人太多，万一失手就糟糕了，就算让路人看到我们的样子，那也是大大不妙的！”

　　袁天仲咬牙道：“那我们要等到什么时候？就陪她俩一起逛下去？”

　　白浩笑了，说道：“袁兄不用着急，再等等，我们有动手的机会。”

　　“等到什么时候？”

　　“她俩不会逛一辈子的，终究是要回家的。”白浩阴阴一笑，说道：“在她俩去取车的时候，就是我们下手的时候！”

　　袁天仲深吸一口气，只好再耐着性子继续等下去。

　　晚间八点，白燕和女助理的疯狂购物终于告一段落，可她二人没有要回家的意思，拎着十多只时装袋子，又去了一家法国餐厅，开始吃晚饭。这顿饭，她二人吃了快两个小时，接近十点的时候才从餐厅里出来，边走边聊，嘻嘻哈哈地去停车场取车。

　　这时候，无精打采的白浩和袁天仲二人皆是精神大振，两眼放光，知道下手的机会终于到了。

　　他俩跟随二女身后，也向停车场走去。

　　当燕月和助理打开车锁，正准备坐上汽车的时候，白浩急忙快步两步，疑声问道：“请问，你是燕月燕小姐吗？”

　　名叫燕月的女郎很漂亮，大概有二十五、六岁的样子，皮肤白净，五官精致，身材修长，再配上高跟鞋和迷你群，更显得性感迷人。闻言，她一楞，转头看向白浩，见走来的是位斯斯文文、衣着考究的亚籍青年，她微微一笑，点头说道：“我是！”

　　白浩脸上露出惊喜之色，含笑走到燕月的近前，说道：“我是你的影迷，能不能请你帮我签个名？”

　　他的这个搭讪，是任何一个三流女星都无法拒绝的。当红的女性将签名当累赘，而三流的女性却视签名为荣誉的象征。听闻他的话，燕月十分高兴，脸上露出甜美的笑容，点头说道：“当然可以！”

　　白浩地下头，在自己身上摸了摸，遗憾地说道：“哎呀，我身上没有带笔。”

　　“我这里有！”燕月毫无防备，拿起随身携带的小手提包，从中去找笔。

　　白浩眼中寒光一闪，侧头向自己身后的袁天仲使个眼色，后者会意，身形如电，只两个箭步，便窜上前来，猛然一拳，直打在燕月身旁那名女助理的肚子上。他这一拳的力道恰倒好处，不给对方造成太大的伤害，刚好使其‘未昏迷’。

　　女助理两眼翻白，直挺挺地倒了下去，袁天仲一把将她接住，随后毫不停顿。拉开一旁的车门，将她推了进去。

　　这时候，燕月也刚好找出笔来，见自己的助理被人打晕，她张开嘴巴刚要惊叫，白浩跨步上前，一把将她的嘴巴捂住，同时，另只手亮出匕首，抵在燕月的肚子上，语气冰冷地低声道：“如果你不想死，就给我老实一点！”

　　看到刀子，燕月脸色瞬间变得惨白，本就不小的眼睛睁得又圆又大，眼中满是惊恐之色。

　　白浩不等她反应过来，按着她的脑袋，将其硬塞进车内，随后向四下望了望，对袁天仲一甩头，道：“走！”

　　他二人挟持着燕月和那名女助理，开着她们的车，扬长而去。说来慢，实则极快，由始至终只是眨眼工夫的事。

　　两人早已知会过杨春正，让他为自己安排好一处僻静的小房间，两人开车，直向那里行去。

　　车行半个多钟头，平安抵达目的地。

　　这里是一处犯罪率很高的落后贫民窟，白天还能看到些行人，等到晚间，路上行人罕见。

　　两人将车停好，还没等下来，路旁的阴暗角落里突然跑出来数人，带头的一位，正是杨春正。

　　到了近前，他伏身向车里看了看，笑道：“白兄弟，怎么这么晚才到啊！”说着，他目光转动，看向被袁天仲死死制住的燕月，咧开大嘴嘿嘿笑了，随即又说道：“房间已经安排好了，快把她带过去吧！”

　　“恩！”白浩应了一声，与袁天仲拉着燕月下了车，在杨春正的引路下，钻进了一座破旧的小楼内，在其走廊的最里端，杨春正将房门推开，众人鱼贯而入。

　　扑通！燕月和那名昏迷的女助理被扔到底墒，前者猛然看到了杨春正，象是看到了救星似的，急忙上前，拉着他的胳膊，颤声问道：“杨……杨大哥，这是怎么回事啊？”

　　杨春正哈哈大笑，伸出手来，在燕月的脸上摸了一把，皮笑肉不笑地说道：“等会你就知道是怎么回事了！”

　　一直以来，杨春正对杨明的这位漂亮的情妇眼馋不已，只可惜他有非分之想，却不敢付之于行动，毕竟杨明也不是好惹的角色，在荷兰洪门内，他可算是势力最强的堂主，现在听说白浩和袁天仲要对燕月下手，以她来要挟杨明，杨春正喜出望外，想也没想便同意协助他二人，一是给谢文东面子，二是自己可得偿夙愿，睡上杨明最宠爱的情妇。

　　想不到平日里对自己客客气气，嘴里大嫂长，大嫂短的杨春正敢对自己轻薄无礼，燕月大吃一惊，连退数步，看看白浩，袁天仲，再瞧瞧杨春正，一切都明白了。他尖声说道：“你们……是一伙的？”

　　“没错！”杨春正笑嘻嘻地点点头，目光在燕月身上上一眼，下一眼的看个不停。

　　在他赤裸裸地目光下，燕月觉得自己好像被扒光了衣服，她又连续倒退数步，直退到墙角出，双手捂住胸前，哆嗦地问道：“你们要做什么？”

　　白浩傲傲一笑，说道：“想请燕小姐帮个忙。”

　　“做什么？”燕月紧张地问道。

　　“对于你来说，其实狠简单，帮我们杀掉杨明！”白浩笑吟吟地悠然说道。

第142章 

　　白浩说得轻描淡写，可燕月听完他的话，脸色顿时白了，身子哆嗦个不停，吓得说不出话来，剑她满面呆相，良久无言，白浩笑问道：“不知燕小姐意下如何？”

　　燕月猛的打个激灵，从震惊中反映过来，连连摇头，说道：“我……我做不到……”

　　“怎么会呢？”白浩说道：“你杨明的女人，他会提防所有人，却不会提防你，你下手的机会有很多。”

　　“不……不行……”燕月嘴唇颤抖，脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　她执意不肯合作，白浩也没有办法，他转过头来，看向杨春正，笑问道：“杨兄，让你准备的东西准备好了吗？”

　　“当然！”杨春正一笑，向手下人员一招手，马上跑过来一名小弟，将一名高像素的相机递到他的手上。他结果，边在手中把玩边笑嘻嘻地说道：“两千万像素，拍起来绝对清晰！”

　　白浩点点头，说道：“那就动手吧！”

　　杨春正向手下人员甩头示意，顿时间，他那几名手下混混一拥而上，如同老胡扑食一般，发了疯似的撕扯燕月身上的衣服。燕月尖叫连连，不停的躲闪和挣扎，可是在狭小的房间内，她哪里能逃得过五、留名壮汉的魔掌，而且她身上的衣物又少又薄，在一阵撕拉声中，只眨眼功夫便被几名壮汉扒的干干净净，燕月也随之变成一丝不挂。

　　看着他雪白、娇美近乎于完美无暇的赤裸身躯，房间里的人眼睛都直了，包括白浩和袁天仲在内。

　　最终还是白浩最先反映过来，下意识地清清喉咙，转头一瞧，只见杨春正拿着相机，两眼直勾勾地看着如同羊羔似的燕月，两只眼睛几乎要飞出去，嘴巴张开，口水也要流淌出来，白浩翻翻白眼，没好气地捅捅杨春正的胳膊，说道：“杨兄，你孩子等什么？”

　　杨春正这才惊醒过来，看眼白浩，不好意思地干笑两声，随后拿起相机，对着燕月，一个劲地按动快门。

　　闪光灯闪个不停，燕月的尖叫声也变得更加凄惨，她很清楚自己现在这幅样子若是被拍照，一旦流传出去，下场不堪设想，她挣扎着跑上前去，想抢夺杨春正手中的相机，可是哪里能抢得到，周围的几名混混将她抓得死死的，无论她如何挣扎，都难以移动分毫。

　　照了好一会，杨春正方收起相机，对着白浩笑道：“白兄，照得差不多了。”

　　“恩！”白浩两眼放光地点点头。

　　直到这时，几名大汉才将燕月放开，她退到墙角处，蹲在地上，身子缩成一团，人业已哭得泣不成声。白浩走到他近前，弯下腰来，轻轻扶了扶她的肩膀，柔声说道：“燕小姐，只要你啃帮我们解决麻烦，我可以保证，这些照片会永远消失！”

　　“我……我杀不了杨明……”燕月抬起头，哭得如同雨打的梨花，摇头道：“杨明已经好久没有找过我了……”

　　白浩皱起眉头，疑问道：“你不是他的情妇吗？”

　　燕月哽咽道：“他的女人有很多，根本不止我一个……”

　　“原来是这样！”你摆好面带疑问，回头看向杨春正，后者耸耸肩，表示燕月说得没错，杨明的女人确实是不少。

　　白浩叹了口气，如果是这样，那自己抓住燕月，拍她的裸照，就变得毫无意义了。他眉头深锁，两眼射出寒光。

　　他满面杀机的样子，把燕月吓了一跳，他急声说道：“不过……不过我知道杨明的一个秘密，或许对你们能有帮助。”

　　“哦？”白浩精神一振，含笑问道：“什么秘密？”

　　“我……我如果说了，你们不能杀我，也要把刚才拍的那些照片给我！”燕月产生说道。

　　白浩笑道：“没问题！如果你说的那些真有价值的话。”

　　燕月垂下头，沉思良久，生意低低地说道：“我，知道杨明的毒品仓库！”

　　啊？白浩、袁天仲、杨春正皆是一惊，要知道杨明最主要的收入就是贩卖毒品，其毒品仓库独一他的重要性也就不言而喻了。白浩一把抓住燕月的手腕，急声问道：“在哪里？”

　　“在市西南的斯洛疼区……”燕月将其地址详细地说出。

　　白浩直视着她，手上加力，凝声问道：“你是怎么知道的？”

　　“是……是以前我和杨明在一起时，无意中听到的。”燕月觉得自己的手腕都快被白浩抓折，满面痛哭地颤声说道。

　　白浩眼珠提溜乱转，过了一会，他站起身形，哈哈大笑。

　　杨春正上前，问道：“白兄弟，我们现在怎么做？”

　　“当然是去见东哥了！这个消息很重要，必须得马上同志给东哥！白浩正色说道。”

　　“恩！”阳春正忙点点头，顿了一下，他看向燕月，疑问道：“白兄弟，那她呢？”

　　白浩目光下垂，看着赤裸裸的燕月。嘿嘿一笑，说道：“既然已经抓来了，就好好享受一番嘛，不然岂不是太浪费了？”

　　“哈哈！”他的话，立刻引来房间内的一片笑声……

　　晚间十二点左右，白浩、袁天仲、杨春正坐车回到酒店，三人直接上楼来到谢文东的房门前，只见五行兄弟中的木子和土山守在门口，他们忙快步上前，低声问道：“东哥休息了吗？”

　　“是的。”木子点点头，环视三人，疑问道：“有事吗？”

　　白浩说：“有件十分重要的事得通知东哥！”

　　“哦！”木子面漏难色，谢文东有低血糖的毛病，他休息的时候，是最讨厌别人打扰的，不过现在白浩，袁天仲三人的脸色，又确实象是有紧急的事情，沉思了一会，木子点点头，硬着头皮去敲谢文东的房门。

　　过了一会，房门同时打开，谢文东面无表情地站在房间内，目光幽深地注视着门外的众人。

　　白浩见状，吓了一跳，心中嘀咕：东哥脸色怎么这么难看？不会是知道自己几人刚才做过的“好事”了吧？他心里七上八下，恭恭敬敬深施一礼，说道：“东哥好！”

　　谢文东叹口气，边转身回到房间内，边问道：“有什么事吗？”

　　白浩站在原地没敢动，一旁的木子拉了拉他的衣袖，又向房间内扬扬头，似乎他进去。白浩这才慢慢走进房间内，袁天仲和杨春正也随之跟了进来。进入房间，白浩叹了口气，低声说道：“东哥，我们刚刚抓到了杨明的情妇燕月，从她的嘴里，得到一个重要的消息。”

　　“恩？”谢文东一怔，问道：“什么消息？”

　　“杨明的毒品仓库所在地！”白浩正色道。

　　谢文东闻言，原本睡眼朦胧的双目猛地睁圆，随后又眯缝起来，眼中精光闪烁，没有马上说话。

　　“东哥，杨明的收入主要就是靠毒品，其毒品仓库对他自然异常重要，如果我们去袭击那里，杨明就算是属乌龟的，也会把脑袋伸出来，倒是，我们就有下手的机会了！”在来时的路上，白浩就已经在心里深思熟虑，想好了行动的策略。

　　谢文东揉着下巴，觉得白浩的计谋不错，他微微点了点头，随后问道：“你们是怎么抓到杨明情妇的？”

　　白浩忙将事情的经过向谢文东详细讲述一遍，当然，他将最后凌辱燕月的这事隐去未说，讲完后，他又再次施礼，说道：“对不起，东哥，这件事情我们没有通知你，而是私下里独自行动的。”

　　谢文东摆手一笑，赞赏地看着白浩，袁天仲，杨春正三人，笑道：“很好！这件事，你们做得很好！那个燕月现在怎么样了？”

　　“还被我们关在小屋子里。”白浩问道：“东哥，你看怎么处置她？”

　　谢文东迷了眯眼睛，幽幽说道：“虽然拍了她的裸照但是那并不能保证他就一定不会把今晚的事情说出去，最可靠的办法只有一个，杀掉她！”

　　白浩，袁天仲，杨春正三人互相看看，暗道一声可惜，虽然杀掉燕月很可惜，不过，也有好处，死无对证，自己在她身上干的丑事就再也没人知道了，也不用担心会传到东哥的耳朵里了。

　　杨春正点头说道：“东哥尽管放心，这件事，我会处理妥当的。”

　　“恩！”谢文东眨眨眼睛，深深看了三人一眼，随即拿起外套，说道：“我们现在去杨明的毒品仓库，春正，你准备人手，对那里进行偷袭，对了，人员不需要太多，也不要一下子把对方打垮，只要能把杨明引出来就好！”

　　“明白！”杨春正精神抖擞，干脆利落的答应一声。

　　按照白浩所讲述的地址，谢文东带领众人，立刻前往。

　　斯洛腾区唯一阿姆斯特丹的西南，属工业区住宅较少，工厂极多，白天很热闹，车来车往，带了晚间，便显得冷冷清清。

　　杨明的低频仓库位于一座小型工厂内，外表看来，普普通通，和其他的小工厂没有什么区别，但是仔细观瞧，院内巡视的保安人员很多，几乎每隔五六分钟便有一波保安巡视走过，戒备之森严，如同一座军工厂。

　　到达附近之后，谢文东等人隐藏在暗中，用望远镜观望了一会，便感觉出此处的不寻常。

第143章 

　　白浩心中暗暗窃喜，看来燕月果然没有欺骗自己，这里确实是杨明的重地！他心情爽快，按松口气，对谢文东说道：“东哥，我们现在就动手吗？”

　　谢文东看看手表，微微摇了摇头，说道：“现在还早，再等等，等到凌晨三点再动手也不迟！”说着，他看向杨春正，问道：“春正，你的兄弟都到了吗？”

　　杨春正忙答道：“谢先生，他们在路上。”

　　“一共来了多少人？”

　　“三十多号！”

　　谢文东暗暗盘算片刻，点头说道：“差不多够用了！”说完话，他安排姜森，将血杀的兄弟在周围埋伏好，然后又交代刘波和灵敏，放出眼线，监视工厂周围的动静，一切安排妥当之后，他坐回到车内，耐心等候。

　　白浩跟着坐上汽车，低声说道：“东哥，这件事不好单独由我们来做，最好是把唐，刘，宋那三位老大及其手下的人员一同拉上，等会和杨明动起手来，他们也能帮我们分担一些压力。”

　　谢文东眯眼笑了，这点他刚才也考虑过了，虽然说拉上宋卓等人可以减轻己方的负担，但是却得不偿失。毕竟这次偷袭的是杨明的毒品仓库，只见对方守卫如此森严，便知道里面的毒品数量肯定不再少数，这是自己大赚一笔的时候，谢文东可不想和另外三个老大共同来分享。他淡然而笑，指指工厂的方向，说道：“那里面装的都是钱，当然是行动的人越少越好了！”

　　“啊！”白浩恍然大悟，原来东哥是想吃独食，他呵呵轻笑，点头道：“东哥，我明白了！”

　　“恩！”谢文东沉思片刻，说道：“等会动手的时候，你和杨春正一同行动，无论如何，要把他们拖在外面，不能让他们接触到里面的毒品！”

　　看来东哥对杨春正也不是很信任！白浩连连点头应是，道：“东哥放心，我记下了！”

　　等到凌晨三点左右时，谢文东向杨春正下达动手的命令。

　　本来后者不打算亲自上阵，毕竟此次行动十分危险，他只想让手下人员在前面冲锋陷阵，自己在后面坐享其成，可是白浩硬把他拉到前方。杨春正心中十分不痛快，不满地问道：“白兄弟，我要上你就自己上好了，干吗非得拉上我？”

　　白浩一笑，说道：“杨兄，我也是为了你好。你现在虽然投靠东哥，不过东哥并未看到你的能力，这次可是你大显身手的好时机，以后你能不能受到东哥的重用，也就看今天这一战的表现了！”

　　杨春正闻言，细细一琢磨，暗道一声有道理。他含笑点头，不过转念一想，说道：“这里是杨明的重地，对方不仅人多，战斗力也强，打起来可是十分的危险阿！”

　　白浩大笑，道：“你我在后面虚张声势，摆摆样子也就算了，难道还真冲到最前面不成？”

　　杨春正嘴巴咧开，向白浩笑个不停，说道：“白兄弟真是聪明！”

　　白浩和杨春正带领三十多名手下悄悄潜伏到工厂的围墙下，随着二人的一声令下，众人纷纷纵身跳起，翻过墙头，跳进院内。

　　他们几乎是刚进来，就被工厂里的保安发现了，顿时间，工厂内人仰马翻，乱成了一团，双方人员手持刀片、棍棒以及枪械，撕杀到了一起。

　　在武器上，白浩、杨春正等人并不吃亏，人数上也是旗鼓相当、加上他们来的突然，里面的守卫毫无准备，被打的措手不及，场面上也显得十分被动，被杨春正的手下人员打的节节败退。

　　工厂里的头目见对方是有备而来，己方渐渐有些招架不住，立刻给杨明打去抱急电话。

　　此时，杨明正在家中睡觉，冷然接到自己毒品仓库遇袭的消息，他惊出一身的冷汗，睡意全无，急声问道：“对方是什么人？是警察吗？”

　　“不……不是警察！明哥，敌人都是杨春正的手下！”

　　“杨春正？”杨明皱起眉头，又问道：“只是杨春正的手下，再没有其他人了？”

　　“是的！”

　　“这个该死的混蛋！”杨明怒骂一声，道：“你们先给我顶住，我马上就到！”说完话，他挂断电话，边穿衣服边暗骂杨春正的祖宗十八辈。这臭不要脸的狗东西，老大刚刚遇害，他便第一个向谢文东投降，现在又来打自己毒品的生意，真应该将其千刀万剐。

　　不过话说回来，杨春正又是怎么知道自己的毒品仓库的呢？

　　杨明百思不得其解，恨得牙根直痒痒，如果现在杨春正站在他面前，他定能扑上前去咬他几口。不过恨归恨，自己的毒品仓库可万万不能有何散失，那可是他全部的家当，出了问题，后果不堪设想。

　　杨明片刻也没敢耽搁，带上一大批手下，坐车直奔工厂而去。

　　刚到工厂的附近，还没等进去，坐在车里的杨明就听见工厂内传来阵阵的喊杀声。他倒吸了口凉气，暗叫糟糕，争斗打得如此激烈，就算己方能把杨春正的人打退，只怕也会把警察引来，到时，非但自己的毒品保不住，自己也要搭进去。

　　妈的！杨明暗骂一声，心急如焚，到了工厂门口，他直接从车里蹦出来，指挥手下人员，对冲进工厂内的杨春正手下展开围剿。而他自己则带上几名心腹手下，急匆匆向工厂深处的一间小仓库跑去。

　　杨春正的手下还没有打到这里，加上工厂内的保安都跑到前面参加战斗了，此处显得格外的安静，放眼望去，静悄悄、空荡荡的，一个人都没有。杨明招招手，叫来一名心腹手下，说道：“你去开过来一辆卡车，我们必须得把毒品转移到安全的地方！”

　　“是！明哥！”事关重大，那人答应一声，转身正准备离开，可是脚还没迈出去，身子摇晃几下，直挺挺地摔倒在地上。

　　杨明等人大吃一惊，忙低头一看，只见那人躺在地上，手脚抽搐，在其胸口处有个拇指大粗的血窟窿，正向外汩汩地流着血。

　　“哎呀！有敌人！”

　　众人反应过来，纷纷拔枪，同时向四周观瞧，寻找敌人的身影，可是四周皆是黑漆漆的一片，根本看不到人，正当众人四处乱看的时候，又有一名大汉仰面倒地，这回，他是眉心中弹，死得更干脆，声都未吭一下。

　　杨明看得清楚，直被吓得魂魄出窍，足底生风，他怪叫一声，转头就要向外跑，可是他此时已经暴露在对方的枪口下，哪里还能跑得出去？！

　　他奔出没有两步，突然左腿一麻，整条腿瞬间没了知觉，他惨叫出声，向前扑倒，躺在地上，回头一瞧，只见自己的大腿被射来的子弹打穿，前后两个洞，连带着，腿筋也被打断。这时候他才感觉到钻心的巨痛，惨叫一声，抱着大腿，撕声哀号。

　　剩下那几名手下人刚要上前来抢救，可是皆被暗处射来的子弹击中要害，相继倒地身亡。

　　杨明痛嚎了好一会才渐渐缓过这口气，他强忍着疼痛，慢慢抬起头，向左右张望，只见自己的几名心腹手下都已倒在血泊之中，皆被一枪击中要害毕命。看罢，他惊骇得面无血色，这究竟是什么样的敌人？怎么枪法如此精准？

　　正在他琢磨的时候，只听身后传来‘沙沙’的脚步声，接着，在暗中走出五人，四男一女，手中皆提着装有削音器、冒着青烟的手枪，满面肃杀，表情阴冷，杀气逼人。

　　“你……你们是谁？为什么要杀我？”这五人，杨明一个都不认识，他敢肯定，对方绝不是杨春正的手下。

　　“五行！”五人缓缓走到杨明近前，将其围在当中，其中的一位青年冷声说道。

　　五行？杨明两眼瞪圆，惊叫道：“你们是谢文东的人？”

　　杨明就短再孤陋寡闻，也听说过谢文东身边有五名极为厉害的贴身保镖，我们的名字就叫五行！难道，就是这五人？想到这里，他脸上的冷汗流得更多更急了。

　　如果他们真是谢文东的保镖，那谢文东也就距离这里不远了。杨明这时候有种大难临头的感觉。

　　“没错，他们是我的人！”随着话音，从后面走出来一名二十出头的情面，白面、细眼，身穿笔挺的中山装，笑吟吟的年轻面孔上写满了无害。

　　看到他，杨明身子一震，脱口尖叫道：“谢文东？”

　　“呵呵！”青年笑道：“原来杨先生认识我。”

　　这位青年，正式谢文东，那五名杀气凌人的枪手，也正他是他的贴身保镖，五行兄弟。他们是跟随杨明潜进来的，随着杨明带来的手下人员进入战斗，白浩、杨春正以及手下那三是多人立刻陷入被动，谢文东没有耽搁，马上令姜森带领血杀加入战团，而他自己则带上五行兄弟和袁天仲悄悄跟上杨明等人。

　　为了掩护谢文东穿过战场，袁天仲选择留下殿后，将追杀过来的敌人全部挡住。有了袁天仲的掩护，谢文东和五行兄弟畅通无阻，直接跟随杨明来到仓库附近，然后隐藏在暗中突然杀手。

　　五行兄弟本来就枪法精准异常，加上对方毫无防备，只是扎眼的功夫将杨明的一干心腹手下杀的精光。

第144章 

　　杨明又是惊恐又是慌张，加上腿筋被打断，自己身边的心腹都已中毒身亡，他汗如雨下，看着谢文东，颤巍巍地问道：“你……你想做什么？”

　　谢文东笑道：“只想杀你。”

　　“别……别杀我……”杨明此时的脸色苍白的吓人，半趴在地上，连连摆手，急声说道：“我愿意像杨春正那样，归顺谢先生……”

　　不等他把话说完，谢文东摇头打断道：“如果你早这么说，我们可能会成为兄弟，但是现在，晚了！”说完话，他向五行兄弟一扬头，声音冰冷地说道：“干掉他！”

　　“别……”杨明还想求饶，可是仅仅说出一个字，下面便没声了，金眼一枪将他的太阳穴打穿，神仙也难救的一枪。

　　谢文东走过尸体，来到小仓库的门前，见门上有锁，他掏出手枪，对着门锁连开两声，啪啦，锁住房门的铁链应声而断，谢文东缓缓将房门推开，然后走了进去。

　　仓库内黑咕隆咚的，昏暗无光，跟随进来的五行兄弟急忙拿出手电筒，向四周照射。时间不长，将仓库的电灯开关找到，点着之后，随着一针砰砰声，仓库内的电灯齐明，顿时间亮如白昼。

　　谢文东和五行兄弟举目一瞧，这里还真是一间仓库，里面堆放着数不清的半人高大木头箱子，一层层，一排排，将仓库大半的空间都占满。如果箱子里都是白粉的话，估计得有数千吨，谢文东皱皱眉头，他不敢相信，杨明会有这么多的毒品，别说是他，就算是金三角也产不了这么多。

　　他低头在地面上找了找，很快，在木箱的缝隙中发现一根铁钎子，他提在手中，走到一只木箱前，将铁钎插进木板缝隙中，猛地一用力，只听嘎巴一声，木箱的盖子被他硬生生的启开，低头向里面一看，里面除了堆满防撞用的泡沫外，还有一具洁白的石膏雕塑，不算精致，但也不粗糙，显然是装饰用的艺术品。谢文东将里面零碎的泡沫取出，想找到藏匿其中的毒品，可是箱子里除了泡沫和石膏雕塑外，别无它物。

　　该死！谢文东暗骂一声，将铁钎扔在一旁的箱子上，转头对身后的五行兄弟说道：“去看看，其他的箱子里有没有毒品？”

　　“是！”五行兄弟各找家伙，纷纷上前，一连掀开二十个木箱，和谢文东掀开的那只一样，里面只有泡沫和形态单调的雕塑，没有找出一包白粉，那怕连白粉沫都没翻出来。

　　这时候，谢文东开始挠头了，杨明在这座工厂里安排众多守卫，发生争斗，他更是在第一时间带人赶过来支援，而且急匆匆地往仓库这边跑，谢文东敢肯定，仓库里肯定是有毒品的，可问题是毒品在哪呢？

　　现在他有些后悔了，不应该把杨明杀得那么早，带他进来找到毒品之后再干掉就好了！他正琢磨着，仓库外传来阵阵的脚步声，五行兄弟皆是一惊，几乎同一时间回手抬枪，枪口对准门外。

　　看清楚来人之后，五行兄弟松口气，纷纷将枪放下。

　　来的正是刘波、灵敏、以及十数名暗组人员。看到谢文东，刘波和灵敏急步上前，急声说道：“东哥，我们必须得马上离开这里，警察差不多也快到了！”说着话，两人都看到启开箱盖的箱子里装放的石膏雕塑，眉头微皱，疑问道：“东哥，那是什么？”

　　谢文东叹了口气，苦笑道：“这里没有找到毒品，倒是有一堆破垃圾！”说着话，他暗暗咬牙，提起腿来，狠狠踢了一脚木箱。

　　木箱虽然结实，可是也架不住谢文东含愤的一脚，咔嚓，木板折断，里面的石膏雕塑也掉了出来，摔在地上，支离破碎。谢文东看看手表，感觉时间也确实耽误够长了，他无奈摇了摇头，向众人一甩头，道：“撤！”

　　他走出没两步，突然，刘波惊叫一声：“这是什么？”

　　谢文东一怔，转回头来，只见刘波快步走到破碎的石膏塑像前，蹲下身来，在石膏的碎块中，拿出一只巴掌大小的透明塑料袋，里面装着象面粉一样的白色粉末。

　　啊？谢文东先是以惊，接着精神大振，走上前来，将刘波手中的小塑料袋接过，用指甲划开，挑出一点塞进口中。谢文东不吸毒，但确实个品毒的高手。他只略微尝了尝，立刻判断出这是白粉，而且还是纯度很高的白粉。

　　他两眼射出精光，随后一眯缝，悠悠而笑，对刘波等人轻声说道：“是上等货！”

　　刘波，灵敏和五行兄弟听完，无不喜出望外，只顿了一下，五行兄弟齐齐分散开来，将刚才楸开的木箱掀翻，将里面的石膏塑像摔碎，果不其然，每座石膏塑像都有一到两只装有白粉的塑料袋。

　　“东哥。这里有！”

　　“东哥，这里也有！”

　　“……”

　　现在，谢文东明白了，原来杨明是将毒品装在石膏塑像里，真亏他想得出来啊！他笑眯眯地点点头，举目望了望，说道：“立刻安排人手和车辆，将这些箱子统统带走，一个不留！”

　　这时血杀兄弟都已投入到前面的战斗中，能用上的人手只有暗组人员。时间不长，刘波将暗组的所有兄弟全部调集到仓库这边，同时又在工厂内找到两辆大卡车，一同开过来，将仓库里面的箱子快速向外搬运，全部装到卡车上。

　　暗组人员精锐，无论是刺探情报还是冲锋陷阵，都是好手，而做起搬运工来，效率也不低。众人齐动手。连谢文东都加入其中，前后没用上十分钟的时间，便将仓库里的木箱搬运一空。

　　这次行动的两个目的都已达到，杨明死了，其毒品也都落在自己手中，谢文东坐上卡车，离开工厂的同时，当即下令，全体人员不要再与对方缠斗，立刻撤退。

　　血杀撤退倒是好撤，人员方面也基本没什么伤亡，反观杨春正的那些手下可惨了许多，几乎个个都带伤，即便没冲在最前面的杨春正也未能幸免，在乱战中挨了一记闷棍，额头肿起好大一个青包，鲜血直流。

　　白浩比他们强一些，只是胳膊上有些划伤，问题不大。

　　离开工厂好一段距离，到了一处偏僻幽静的小巷里，谢文东下了卡车，交代刘波和灵敏，让他俩带领暗组兄弟把木箱里的毒品取出三分之二，并收藏好，剩下的三分之一运到杨春正那里，让他找地方安置。

　　刘、灵二人点头应是，立刻指挥暗组人员，在小巷内开始动手。

　　谢文东和无形兄弟刚坐上轿车，返回酒店。

　　他刚到酒店不久，姜森、白浩、袁天仲、杨春正也纷纷跑了回来，接着，唐亿鹏，刘天刚，宋卓三位老大也闻讯来到谢文东的房间，查看究竟出了什么事。

　　这下好，谢文东的房间里挤满了人，有带伤的，有喘粗气的，有问东问西的，乱成一团。

　　谢文东摆摆手，示意大家先安静一下。知道他有话要说，众人纷纷收声，直勾勾地看着他。

　　微微一笑，谢文东走到杨春正近前，先是仔细看了看他额头上的伤口，谢文东将手帕掏出来，递给他，关切地问道：“春正，你的伤怎么样，严重不严重？”

　　他的话虽然简单，单却流露出关心和对杨春正的看重，后者心中感动万分，连连摇头，忍者额头上的疼痛，笑道：“谢先生放心，只是小伤而已，没事的！”

　　“辛苦了！”谢文东拍拍他的肩膀，举目对众人说道：“这次我们能成功杀掉杨明，春正立下了首功！”

　　杨春正听完，心中畅快，简直有些飘飘然了，额头上的疼痛也忘了，站在原地，嘿嘿傻笑不已。

　　可是一旁的白浩心中不是滋味，暗暗撇嘴，东哥怎么只夸奖杨春正，而不提我呢？这次如果不是我提议抓住燕月，事情哪会进展得这样顺利？和他有同样想法的还有袁天仲。看着得意洋洋的杨春正，他俩相互看了一眼，无奈苦笑。

　　唐，刘，宋三名老大大吃一惊，张大嘴巴，惊问道：“谢……谢先生你说什么？你们把杨明杀掉了？”

　　三名老大到现在还没明白是怎么回事。

　　谢文东摆下手，示意等会再和他们谈，他收敛笑容，对杨春正正色说道：“现在杨明已死，麾下肯定混乱，这是我们吞并其势力的最好时机，春正，你多辛苦一些，立刻指挥你的手下，向杨明的地盘进攻，速度要快，得抢在其他黑帮之前将其地盘全部接收过来，明白吗？”

　　“谢先生尽管放心，我现在就去办这件事！”杨春正斗志昂扬的躬身施礼。

　　“恩！”谢文东点点头，含笑说道：“把杨明的地盘吞并过来，就由你来负责管理！”说着，他又看向姜森，白浩，袁天仲，说道：“你们帮春正，助他一臂之力！”

　　“是！东哥！”姜森，白浩，袁天仲点头应是。

　　杨春正乐呵呵的刚要走，谢文东恍然想起什么，说道：“对了！从杨明那里抢下来的毒品还在路上，等会我让车上的兄弟联系你，春正，你安排一处安全的地方，将毒品收好！”

第145章 

　　“哦！是、是！”杨春正先是愣了一，随后明白了，原来谢文东已经把杨明的毒品抢到手。他心中欢喜，谢文东让自己找地方安置毒品，看起来自己也能从中分到不少的好处，他连连点头，急声答应。

　　等姜森、杨春正等人离开之后，谢文东这才将整件事情的经过向唐亿鹏、刘天刚、宋卓三人讲述清楚。当然，他不会说自己之所以没有叫上他们三人，是因为他想私吞毒品，而是称时间来不及了。唐、刘、宋三人听候，方才恍然大悟，三人又惊又喜，想不到谢文东这么快就把难缠的杨明给干掉了，还抢了他的毒品仓库，另人不得不万分佩服。宋卓惊叹口气，摇头而笑，赞叹道：“谢先生手下的白兄弟好聪明啊！昨天吃早饭的时候，他向我问起过燕月的事情，当时我还没在意，想不到他却利用这个女人，这么快就把问题解决了！实在了得，哈哈！”

　　“恩！”谢文东也在暗暗点头，这件事，白浩确实做得很好，不仅沉着冷静，而且反应敏锐，能抓住任何一个微乎其微的机会。通过这件事，谢文东对白浩的能力有了新的认识，欣赏不已。才所以夸赞杨春正，仅仅是做做样子罢了，毕竟现在能用得上他。

　　他韦维尔笑，话锋一转，说道：“这次，在杨明手中抢来的毒品不少……”

　　文言，三名老大的精神都是一振，两眼冒着精光，直勾勾地看着谢文东。毕竟毒品就是钱，谁能对钱不敢兴趣呢？只可惜毒品是被谢文东抢去的，和自己没有关系。三名老大又是眼馋，又是惋惜。

　　谢文东将三名老大的反应尽收眼底，他仰面一笑，说道：“既然我与各位老大已经达成联盟，所得的东西当然不能由我来独享，从杨明那里抢来的毒品，我会与各位老大平分！”

　　他今天的心情很兴奋，不仅是因为除掉了杨明，抢了他的毒品，更主要的一点是，他找到了一条发财之路。

　　一直以来，谢文东控制着金三角毒品的走向，手中的毒品极多，可是他对外销售却很被动，基本都是国外势力主动来找他，在中国将毒品买走，他倒是也想向外运输，主动贩卖到别国，但是国际舰队毒品的搜查十分森严，他不敢轻易冒险。今天看到杨明将毒品藏在石膏雕塑中，另他茅塞顿开，自己完全可以借鉴和消防这种方法，将自己手中的毒品卖到全世界任何一个国家。谢文东心中的喜悦也正是来源与此。

　　他的话，把唐亿鹏三人都惊呆了，缓了好一会，方反应过来，齐声问道：“谢先生……说的是真的？真的要与我们平分？”

　　谢文东心中暗笑，和你们平分是不假，前提是，我已经扣下了三分之二。他淡然笑问：“当然！难道各位老大赚少了不成？”

　　“哎呀，谢先生说得哪里话？！”刘天刚急忙赔笑道：“谢先生如此大方，实在是另我佩服，佩服啊！”

　　他激动得满面是笑，心中暗道：“谁说谢文东奸诈狡猾，现在看来，他是很讲义气的钠！自己抢到的毒品都要拿出来与大家平分，单单是这份心胸就是常任比不了的。想着他偷眼看向宋卓。他们私下里交谈的时候，只有宋卓一直对谢文东不以为然，觉得他是在利用已方。”

　　看到刘天刚投来的眼神，宋卓明白他的意思，老脸忍不住一红，这次谢文东竟然如此大方，另他也是意外。

　　利用从杨明那里抢来的三分之一的毒品，谢文东很轻松地便仅仅拢住唐亿鹏、刘天刚、宋卓的心，使其联盟关系便得更加牢靠，对方三人也对他更加信任。

　　杨明死了，连带着他的一批心腹手下在工厂的争斗中也非死即伤，其势力正处于混乱恐慌之中，这时候，杨春正和姜森发起全力猛攻，势如破竹，将其人员打得节节败退，只用了半个晚上的时间，便顺利抢下杨明势力大半的地盘。

　　第二天，杨春正和姜森的进攻仍然没有停止的迹象，杨明势力残余再抵挡不住，主动出来，缴械投降了。

　　几乎没费多大的力气，杨春正便把杨明的势力全部吞并，他的地盘不仅扩张了将近一倍有余，而且还收纳了杨明的大批手下，其势头之强劲，科如日中天。

　　接下来，不用谢文东下令，杨春正自己便开始着手准备向荷兰洪门最后一名堂主孙开下手。

　　孙开是个低调的人，或者说是个比较孤僻的一个人，年岁不大，未到三十，性情冷漠，虽然是荷兰洪门的堂主，但从不拉帮结伙。

　　还没等杨春正主动开战，找上孙开，后者倒先来找上谢文东了，向他以及唐、刘、宋三名老大发出邀请，请他们到自己的地头议事。

　　接到孙开的邀请，谢文东立刻把唐、刘、宋以及杨春正等人找到自己的房间，将孙开的邀请向众人说明，看大家意思如何。

　　众人相互看看，纷纷摇头。

　　唐亿鹏挠挠头发，冷哼一声，说道：“议事？平白无故，议什么事？而且还要在他的地盘上，我看议事是假，想除掉我们是真！”

　　“恩！”刘天刚、宋卓大点其头，表示赞同唐亿鹏的话。

　　吞并了杨明势力的杨春正，现在腰板可挺直了许多，底气也足了，虽然脑袋缠着纱布，但精气神十足，两眼倍亮。他嘿嘿一笑，说道：“谢先生，我看就不用去了，我带兄弟们直接打过去，灭了孙开就得了！”

　　他的话虽然狂妄，但是他觉得自己现在有这个实力。

　　杨明的手下现在都被自己收纳了，人手充足，加上有血杀协助，干掉孙开一系，不成问题。

　　谢文东摇摇手，含笑说道：“能不动手，就尽量不动手，如果孙开真想与我们和谈，我看还是有去一趟的必要！”

　　唐亿鹏脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“谢先生，这样可不妥啊！我们若是去了，万一孙开暗藏祸心怎么办？”

　　谢文东淡然而笑，说道：“以现在的形势来看，孙开找我们议事，十之八九是为了主动投降，暗害我们的可能性很小。”

　　“不行、不行！”唐亿鹏依然连连摇头，说道：“不怕一万，只怕万一，谢先生千万不要草率行事啊！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，沉吟片刻，笑道：“如果三位老大不相信孙开，那我就自己去好了。”

　　什么？唐、刘、宋三人大吃一惊，纷纷摆手拦阻。

　　谢文东笑呵呵地说道：“我已经决定了！要么，是我自己前去，要么，是我们四人一同前往，各位老大意下如何？”

　　唐、刘、宋三人傻眼了，心里暗暗低估着，可是无论怎么想，都觉得此行太凶险，你说孙开没有暗算之心，可你拿什么证明？可况乙方现在形势占优，根本没有必要去冒这个险嘛？三人相互看看，心里拿定了主意，要去，你就自己去好了，别来上我们跟你一起去送死！

　　想到这里，三人都不言语了，低着头，沉默无语。

　　见状，谢文东也不再意，微微一笑，说道：“那好，就这样吧。我自己前去会见孙开！”

　　孙开的势力范围，与杨明相临，在格曾费尔德区一带，占有不少的繁华场子，其每月所销售的毒品。在三个堂主中也属最高的。

　　他安排的会面地点，是位于格曾费尔德区西部的一个场子，那里相对比较偏僻。在唐亿鹏等人看来，那里也是适合暗中下杀手的地方。

　　按照孙开约定的时候，晚间十点，谢文东带人前往。

　　虽然他嘴上说孙开没有杀心，可是在心里，他也不敢十分肯定，不过他却不怕，自己身边有五行兄弟，有袁天仲，格桑，还有以姜森，刘波为首的血杀和暗组，有这些保护这自己，装备齐全，弹药充足，别说是去孙开的场子，就算眼前是龙潭虎穴他也敢向里面跳。

　　至于唐亿鹏等人没有随自己前往，谢文东根本不在意，在他看来，有他们不多，没他们不少，随自己来了，反而碍手碍脚。

　　会面的场子是座舞厅，由于地角偏僻，场子也显得很冷清，门前偌大的停车场只孤零零地停着两辆破旧的轿车，与市中心比起来，这里的路边连妓女都少得可怜。街灯昏暗，站在路边向左右观望，街道上空空荡荡。

　　应自己之邀，谢文东单独来了，孙开很是意外，听说谢文东以及他的手下人员已经到了舞厅的门外，孙开带上几名心腹手下亲自迎了出来。

　　到了外面，只见路边有一名青年，他穿着中山装，背手而站，夜风中，乌黑略长的头发轻轻舞动，年轻的面容带着灿烂的笑容，冷眼看去，和普通的学生没什么两样，可他身上又有一种与众不同的阴揉气质。

　　再看他的左右，站有不到十人，有男有女，衣着各异。

　　孙开看罢，深吸口气，快步走到谢文东的近前，冷漠的脸上挂起一丝笑容，点头施礼，同时伸出手来，说道：“谢先生，你好！”

　　谢文东打量眼前这位青年，相貌平常，身材雄壮，长得虎背熊腰，高大威猛，他微微一笑，问道：“你就是孙兄吗？”

第146章 

　　“正是！”威猛青年忙点点头。

　　谢文东这才和他握手问好。两人客套了几句，孙开身形一让，客气地摆手说道：“谢先生，里面请！”谢文东颔首而笑，满面的从容，大步走进舞厅之内。孙开在旁看得连连点头，暗道一声不错！单是谢文东这份气魄，就是常人远远比不上的。

　　要知道，他们现在并不是朋友，而属于敌对，到了对方的地头上，谢文东表现得如同到自己家似的，哪能不让孙开心折。

　　谢文东的从容不迫，也是有底气的，首先他的身边有五行、袁天仲、格桑、白浩以及那名圣域的圣女迪拉娜·莱恩，在暗中，还有姜森、刘波、灵敏等人的保护，到了孙开的地盘，看似危机重重，实际安全得很。

　　谢文东和孙开肩并肩地走进舞厅之内，穿过客人寥寥无几的舞场，孙开让他进一间包房内。看起来他是早已经做好了准备，包房里收拾得干干净净，茶几上摆放不少的小点心及酒水。包房面积很大，谢文东、孙开以及二人各自的手下坐在其中，仍显得十分宽敞。

　　又闲聊几句，孙开首先切入正题。

　　“很高兴谢先生能赏面亲自来到我这里，这是我的荣幸，同时我也很感激谢先生对我的信任。”孙开边说着话，边为谢文东倒酒，又说道：“谢先生知不知道我邀请各位老大来此的目的？”

　　谢文东笑眯眯地摇摇头，说道：“愿闻其详！”

　　倒完酒，孙开放下酒瓶，轻叹口气，说道：“谢先生、唐先生等四家洪门分会联手进入荷兰，先后杀了赵哥、颜哥以及极明，使社团内动荡不安，异常混乱，现在看来被吞并的命运也不能改变，事情也已成为定局，我也不想螳臂当车，再和谢先生你们几位老大作对下去，所以，我打算放弃抵抗，归顺你们。”

　　果然！谢文东微微一笑，孙开果然是为了归顺一事！他含笑问道：“孙兄要归顺我们，主动说出来就好了，何必这么麻烦，非找我们到你这里来呢？”

　　孙开若笑，说道：“主动提出，那叫投降，让谢先生你们来找我，这才叫归顺，虽然都是同样的结局，不过，在脸面上，对于我来说至少能过得去！”

　　谢文东笑了，孙开这么说，可真是大实话，把心里所想的都说出来了。

　　孙开又道：“另外，我也想看看你们四位老大值不值得我去归顺。邀请各位，如果没人敢来，连这份气魄也没有的话，日后也未必能容得下我，我就算拼上一死，也与各位死战到底，最后落个好名声。不过，现在谢先生亲自来了，我很感动，所以我愿意归顺的是谢先生，而不是另外那三位老大！”

　　听闻这话，谢文东吃了一惊，看着这位外表粗旷威猛的孙开，将他重新打量了一番，心中暗道人不可貌相，此人好精明啊！并不是那种行事卤莽、目光短浅之辈！就连他身旁的五行和白浩等人也是目露惊光，暗叹孙开这人不同寻常。

　　谢文东愣了好一会，宛然仰面哈哈大笑，抓住孙开的胳膊，笑道：“有孙兄帮我，日后荷兰的黑道，如我囊中之物！”

　　孙开精神一振，腾地站起身形，躬身施礼道：“我愿意为东哥效犬马之劳！”

　　谢文东接受孙开的邀请，冒险到他的地头来议事，非但没有出现唐亿鹏等人估计的危险，反而把孙开收为己用。孙开为人忠厚有勇有谋，心思周密，遇事冷静，这次被谢文东的气魄所折服，忠心辅佐，日后和白浩两人在欧洲南争北战，为谢文东立下了汗马功劳，当然，这是后话，晢不赘述。

　　随着孙开的归顺，谢文东、唐亿鹏、刘天刚、宁卓也彻底吞并了荷兰洪门分会。在名誉上，他们四人都是荷兰分会的代理老大，而实际上，社团真正的管理者是杨春正和孙开。

　　荷兰这块市场是唐、刘、宋三人垂涎已久的，现在终于大功告成，吞并了荷兰洪门，成功敲开了荷兰市场的门户，他三人哪能不高兴，一个个喜出望外，眉开眼笑，乐得嘴吧都合不拢。

　　为了庆贺这次进军荷兰的胜利，唐亿鹏等人资金积累组织一场威大的宴会，犒劳各自手下以及归顺的杨春正和孙开等兄弟。三人一齐找上谢文东，将提议一说，谢文东想也没想，马上点头同意。

　　唐亿鹏笑道：“谢兄弟，我看就把宴会的地点设在咱们现在住的希尔顿酒店吧！”现在，唐、刘、宋三人与谢先生的关系亲近了许多，对他的称呼，也由生硬的‘谢先生’改成了更为新近的‘谢兄弟’。

　　谢文东摆摆手，笑道：“不好！在这里太拘束了，我看不如定在我们自己的地头上，想怎么吃喝玩乐都可以，岂不是更痛快！”

　　“嗯！”唐亿鹏三人大点其头，齐声而笑，道：“就依谢兄弟的意思办！”

　　他们包下荷兰洪门地盘上的一家酒吧，将各自的手下以及杨春正、孙开统统找过来，一起庆贺。

　　酒吧内，酒水点心统统免费，众人吃喝玩乐，异常痛快，吆喝之声不绝于耳，气氛好不热闹。

　　直玩乐到凌晨的一点多，酒吧内的气氛依然没有降温，众人一个个喝得满脸通红，皆有七八分的醉意。

　　谢文东、唐亿鹏、刘天刚、宋卓、杨春正、孙开几人围坐一桌，几人的酒也都是没少喝。

　　唐亿鹏放下酒杯，笑道：“我们之所以能在荷兰大获成功，杨兄弟功不可没啊！”

　　今天晚上，他没少夸赞杨春正，其目的当然是为了拉拢他。现在做主荷兰洪门的有四人，而掌握实权的却是杨春正和孙开，唐亿鹏希望能把他拉拢到自己的身边，使自己在荷兰的势力将变得更加牢固。

　　刘天刚和宋卓也连连点头，对杨春正赞不绝口。

　　杨春正现在心里美得不得了，本来他只是个被迫归顺的人，现在反而成了香饽饽，几名老大都竞相向自己示好，他得意的快乐把屁股翘到脑袋上面。

　　谢文东含笑点头，赞同道：“春正的功劳是很大啊！”

　　“东哥太过奖了，为各位老大做事，是小弟的荣幸！”杨春正笑呵呵地端起酒杯，说道：“我敬各位老大一杯！”

　　谢文东等人纷纷举杯畅饮。

　　放下杯子，谢文东清了清喉咙，笑眯眯地说道：“国有国法，家有家规，我们洪门也有洪门的规矩。”

　　提到家规，众人纷纷把杯子放好，收敛笑容，静静地等谢文东继续做下去。

　　谢文东环视众人，继续说道：“洪门家规里，有几条死规矩，是无论如何也不能犯的，比如背信弃义、自家兄弟相残、奸淫妇女等等，这几条，无论犯上哪一条，依照家规都应处死！”

　　“嗯！”众人纷纷点头，表示谢文东说得没错。

　　谢文东叹道：“家规不可破坏，大家应引以为戒，行事务必谨慎，三思而行！”

　　唐亿鹏看着谢文东，笑道：“看来谢兄弟的酒真是喝多了，不做老大，倒是做起家教了！这些洪门家规，我们谁不了解啊！哈哈！”说着话，他放声大笑。

　　其他人纷纷大笑起来。

　　谢文东没有笑，反而摇头叹了口气，顿了一下，他目光挑起，看向坐在他对面的杨春正，说道：“春正，抓住燕月之后，你做了什么？”

　　本来正悠闲喝酒、心里美滋滋的杨春正没有想到谢文东会突然问自己，他愣了一下，茫然道：“啊？我对她做了什么？”

　　他没反应过来，可站于谢文东身后的白浩和袁天仲二人的脸色瞬间白了。

　　听闻杨春正的话，谢文东差点气笑了，说道：“是啊！我在问你呢，你都对她做了些什么？”

　　“哦，这个……”杨春正挠挠头发，然后又醉眼朦胧地看看谢文东身后的白、袁二人，摇头说道：“没……没做什么啊……”

　　他话音刚落，谢文东猛地一拍桌子。

　　啪！

　　这一声脆响，在酒吧里如同平地炸雷，热闹的气氛瞬间冷了下来，人们纷纷停止谈笑，惊讶得齐刷刷扭过头看过来。

　　谢文东眯缝着眼睛，冷声说道：“若要人不知，除非已莫为，你们以为行事隐秘，别人就不知道了吗？可是天下哪有不透风的墙？！”

　　他的话，字字如刀，直把白浩和袁天仲听得汗如雨下。

　　杨春正可没有他俩那么紧张，呵呵一笑，拿起酒杯，满不在乎地说道：“啊！我想起来了，那天我是做了些不该做的是，谁叫她那么漂亮呢？！嘿嘿，东哥，你大人不记小人过，何况这事都过去了，我敬你一杯，就当我向你赔不是了！”

　　说着话，他将杯子冲向谢文东。

　　“你不应该向我赔不是，而应该向家规赔不是！”谢文东眯缝着双眼，没有理会杨春正，转头看向唐亿鹏，问道：“按照家规，奸淫妇女当如何论处来着？”

　　唐亿鹏惊呆了，根本不知道发生了什么事，张大嘴巴，喃喃说道：“应……应当处死！”

　　“好！”谢文东扶案而起，同时回手从腰间拔出手枪。

第147章 

　　谢文东将手枪掏出，向前一指，枪口直对杨春正的脑门。他突然掏枪，酒吧里的众人都惊呆了，坐在一旁的唐亿鹏等三名老大傻了眼，一个个瞪圆眼睛，张开嘴巴几乎能塞进一只鸡蛋，又惊又骇茫然地看这谢文东。

　　杨春正当然也吓了一跳，他连忙站起身，看看谢文东，再看看周围的众老大，他咽口吐沫，干笑说道：“谢先生不会因为这事就要杀了我吧？”

　　谢文东淡然说道：“我刚才说过了，国有国法，家有家规，洪门有洪门的规矩，无论是谁触犯了家规，无论他的身份如何，一律家法论处！”说话间，他两眼眯成一条细缝，可是那挡不住其中精光四射的寒芒。

　　看他那对充满杀机的眼神，杨春正终于感觉问题的严重性了，他满面惊慌，连声说道：“东……东哥，我、我只是强奸个女人，这没什么大不了的，何况，当时不仅我一个，还有……”

　　没等他说完，谢文东断喝一声，将他的话打断，冷声说道：“既然你已承认，还何需辩解，留给阎王说去吧！”说完话，他手指扣动扳机。

　　嘭！

　　枪声想起，如同炸雷，直将酒吧震得静悄悄，声息皆无。

　　杨春正眉心中弹，鲜血由后脑溅出好远，身子震动，一屁股坐在地上，血，顺着他的脑门流淌满面，两眼仰视谢文东，脸上还带着惶恐和不信之色。直到死，他都不知道自己为什么会死，谢文东明明对自己赞赏有加，在杀掉杨明之后，还当众夸奖自己立下了首功，怎么就因为一个女人把自己杀了呢？他像不明白，他也没有机会再去想明白。

　　在地上足足坐了三秒钟，杨春正才仰面而倒，死了。

　　哗—不知道过了多久，酒吧里的众人从震惊中反应过来，顿时间，酒吧里像是炸开了锅，尖叫声，惊呼声，喝喊声连成一片。尤其是杨春正手下人员，看着老大被杀，一个个满脸怒色，怕按而起，作势就要掏枪。

　　他们快，可是有人更快，血杀，暗组以及孙开手下的人员抢先一步，纷纷将衣下的枪械掏出，将其统统逼住。

　　谢文东环视众人，正声喝道：“杨春正触犯家规借条，明知故犯，罪加一等，就其就地正法，理由应当，谁若不服，谁若想拿洪门的家规借条当成一直玩笑，现在就他吗的给我站出来说话！”说完，啪的一声，他将手里的枪重重地拍在桌子上。

　　坐在餐桌两旁的唐亿鹏，刘天刚，宋卓还有站于谢文东身后的白浩袁天仲皆是被震得一哆嗦。

　　谢文东一句话，只把当场的众人说得哑口无言，杨春正的手下本来还想跃跃欲试，跳出来找谢文东质问，甚至想拔出武器来杀掉他为老大报仇，可是听完他这番话，再瞧瞧周围的血杀，暗组等人，以及他们手中的家伙，一个个慢慢垂下头去，叫嚷声消失，大气都不敢喘，皆焉了。混乱成一团的酒吧又变得鸦雀无声，落针可闻，相邻近一些的人都能听到彼此的心跳声。

　　谢文东虽然狡诈，但甚有发火的时候，平常总是笑呵呵的，典型的杀人不见血，笑里藏刀，现在突然发威，声势也够骇人的，唐刘宋三人此时在旁如坐针毡，感觉头发跟一阵阵发麻，暗吸冷气。

　　他目光如刀，缓缓地扫过在场诸人，阴沉的表情缓和一些，不过语气依然冰冷，他指着地上的尸体，沉声说道：“这是一个教训，杨春正的死，是他咎由自取，希望各位能引此为戒，日后谁若再敢触犯家规，一律严惩不贷！”

　　说完，谢文东转过头，深深地看了白浩和袁天仲一眼，然后问道：“大家都听明白了吗？”

　　“是……是！听明白了，东哥……”不等别人答话，白浩和袁天仲抢先颤抖着声音回答。

　　“哼！”谢文东沉哼一声，坐回到椅子上。

　　谢文东对杨春正赞赏有加，并将他大肆夸奖一番，可是他死了。对白浩和袁天仲的功劳，谢文东只字未提，但他俩却没有受到任何惩处。所以说，被谢文东夸赞，未必是件好事，没被他赞扬，也未必是件坏事。

　　他杀掉杨春正，多少有些借题发挥，毕竟大家混的不是当年的江湖，而是现在的黑道，玩弄个女人，是很平常的事。

　　但谢文东却有几个理由必须得杀掉杨春正。

　　首先，奸淫妇女是他不喜欢的，连带着，他也不喜欢手下人这么做，这次他虽然杀掉的是杨春正，其实也是在杀鸡儆猴，敲山震虎，给白、袁二人一个警告。其次，是重振荷兰洪门的门规，自己想到荷兰做大，必须得使社团纪律严明，上下齐心，不然只会变成一团散沙，难成大器，第三，也是最主要的一点，杨春正控制着荷兰洪门额大部分实权，而他并非是自己的嫡系，除掉他，荷兰洪门的实际管理权自然会落到孙开的身上，可孙开则是向自己效忠的，也就是说，孙开掌权，他和自己掌权是一个概念。

　　正是因为有这三点原因，才促使谢文东下定了除掉杨春正的心。

　　本来气氛热闹的庆功宴会，结果因为杨春正的死而闹得不欢而散。不管众人对谢文东怎么想，荷兰洪门的实权最终还是落到孙开的手里。

　　唐，刘，宋。三人并不知道孙开是谢文东的人，对于让他来管理荷兰洪门的事务，三人也没提出反对意见，荷兰洪门的三个堂主已经死掉两个，现在只剩下孙开一个，不让他来管理，也找不到更合适的人选了。

　　从酒吧回到酒店，谢文东刚到自己的房间，屁股还没做热，敲门声响器，随后，金眼敲门而入，走到谢文东近前，低声说道：“东哥，白浩和天仲要见你！”

　　谢文东抬起头，向门外看，只见白浩和袁天仲二人站在房门口，耷拉着脑袋，好像两个做错事的小孩子。

　　他暗叹口气，对着门外的两人说道：“既然来了，就别在外面站着了，进来吧！”

　　闻言，白袁二人相互看看，从外面慢慢蹭到房间内，没等谢文东开口文化，普通一声，两人双双跪倒，声音颤抖着说道：“东哥，我们……知错了，请你原谅我们吧……”说着话，两人眼泪流了出来。

　　要说不害怕，那是骗人的，两人这时候都后悔了，东哥对自己向来大方，在金钱方面从未犹豫过，自己的口袋鼓鼓的，找什么样的女人找不到，何必图一时的痛快？！

　　看着他二人，谢文东又是好气又是好笑，背着手，在两人面前走了两趟，虽偶向一旁的五行兄弟摆摆手，说道：“快，把他俩拉起来，哭哭啼啼的，象什么样子？！还有把门灌上，让被人看见了，还以为我把他们俩怎么着了呢！”

　　扑哧一声，五行兄弟忍不住都笑了，纷纷将白，袁二人扶起，同时小声说道：“行了，快起来吧，听东哥的语气，估计没事了！”

　　见五行这么说，白，袁二人在心里长出口气，边抹着眼泪，边从地上站起，咧嘴苦笑，可是一看谢文东冷峻的表情，马上又变成哭丧脸，这两位，哭哭笑笑，满面涨红，摸样让人忍俊不禁。

　　谢文东也想笑，可还是将脸板起，冷声说道：“自此一次，下不为例！”

　　白浩和袁天仲精神一振，惊道：“东哥，真……真的可以原谅我俩了？”

　　谢文东白了他二人一眼，终于呵呵笑了出来，说道：“我要是没有原谅你们俩，在宴会上，你们俩早就布杨春正的后尘了！”从心里来讲，谢文东根本就舍不得杀掉这两名得力的助手。自家兄弟，哪有死在敌人的手里，反死在自己手上的道理？白浩和袁天仲喜出望外，提到嗓子眼的心也终于放回到肚子里，他两连声说道：“多谢东哥，多谢东哥……”

　　“行了！”谢文东不耐烦地挥挥手，指着他二人，说道：“如果还有下次，我绝不轻饶！”

　　“明白，明白！东哥尽管放心，我们绝对不会再有下次。”说着，白浩又补充了一句：“以后想都不会再想了！”

　　“嗯！”谢文东点点头，这才露出了由衷的微笑。

　　白浩和袁天仲相互看了一眼，机灵的一个去倒水，一个去端茶，看着他二人殷勤的样子，谢文东脸上的笑容加深。

　　他杀掉杨春正，换来自己对荷兰洪门的实际控制权，他放过白浩和袁天仲，换来两人对他更加巩固的忠诚，这就是谢文东做事的风格，使用主义被他发挥得淋漓尽致。

　　他将白浩端上来的茶水放在茶几上，说道：“向问天已经知道了我收购洪天集团的事，近期我打算回国，先将此事搞定。”

　　“啊！”众人神情一震，面现正色。静静地听谢文东说下去。

　　谢文东又道：“我走了，荷兰这边的事情需要有人来打理。”他抬头看向白浩，问道：“白浩，你说由谁来替我管理为好！”

　　白浩挠挠头发，说道：“东哥不是已经安排了孙开吗？”

第148章 

　　谢文东摇摇头，说道：“只是他一个人来管理，恐怕还不够！”

　　白浩嘴角动了动，想要说话，但话到嘴边又咽了回去，最终还是没有说出口。谢文东在欧洲不能久留，白浩早已经预料到了，成为谢文东在欧洲的代言人，是白浩一直梦寐以求的，他想毛遂自荐，主动请缨，不过自己刚刚犯下一个大错，差点被东哥执行家法，他现在哪还好意思开口。

　　只看他那副急迫的表情，谢文东便将他的心思猜出个大概，心里暗笑，话锋一转，说道：“白浩，你和孙开配合，共同管理荷兰洪门如何？”

　　听完这话，白浩大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，他两眼张圆，直勾勾地看了看谢文东半响，见他不似在开玩笑，心中忍不俗语欣喜若狂，他连谦让都未谦让，急忙躬身施礼，大声答道：“多谢东哥栽培，我定会倾尽所力，不负东哥所托！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，拍了拍肩膀，说道：“白浩，以后你在荷兰就代表我，不要让我失望，明白吗？”

　　“是！东哥！”

　　“我会从社团调派兄弟过来，供你指挥，你与孙开要多亲多近，如果遇到困难，两人共同商议解决！”

　　“明白！东哥！”

　　“恩！”谢文东满意地点点头，对白浩的能力，谢文东已经了解得很清楚了。白浩的心思敏捷，充满激情，而孙开心思周密，沉稳冷静，他二人的性情刚好是互补的，只要能亲密合作，在荷兰应该足可以应付任何问题。

　　把正事都交代完了，谢文东缓了一口气，看看白浩，再看看袁天仲，他说道：“有错，就要罚。你俩死罪可免，但活罪难饶……”

　　白浩和袁天仲暗暗吐舌头，本已放松的心情又紧张起来。白浩壮着胆子问道：“东哥准备怎么处罚我和袁兄？”

　　“出点血吧！”谢文东笑道：“今晚的酒，大家喝得都不太顺利，我看你和天仲就合伙坐庄，请大家出去重新喝顿酒，如何？”

　　啊！白浩和袁天仲放下心来，原来东哥是这个意思啊！白浩哈哈而笑，说道：“没问题！无论大家想吃什么山珍海味，想喝什么名酒，我都请了！”

　　由白、袁二人请客，从人就近在希尔顿酒店又痛饮一番。第二天，众人休息一天，翌日，谢文东起程回国。

　　回国之前，他找来唐亿鹏、刘天刚、宋卓，将自己即将回国的事告诉三人。唐亿鹏三人还真有些惧怕谢文东，听说他要走，三人心里都不自觉地松了口气，表面上装出一副恋恋不舍的样子。谢文东心中暗笑，他说道：“我离开之后，白浩体权负责我这边的事务，三位老大若有事情，可以找他商议，另外，白浩年轻，没什么经验，希望三位能多多照顾他。”

　　“哈！谢先生说得哪里话，你尽管放心吧！”三名老大正色说道。

　　与唐亿鹏三人告别之后，谢文东坐上去往北京的飞机，起程回国。

　　他这趟荷兰之行，不仅杀掉了暗中与自己作对的赵成杰、颜学文，吞并了荷兰洪门，而且还收下一名得力干将孙开，又从杨明手中抢来不少毒品，从中大赚一笔，并学会亲的运输毒品的办法，可谓是收获颇丰。

　　要说有遗憾，就是姜维涛手中那百分之五的洪天集团股份没有弄过来，不过，谢文东现在已没有时间再去管这些。

　　飞机到达北京后，谢文东马不停蹄，立刻回了T市，与李晓芸、喻超、王海龙三人会面。听说谢文东已经回来，并找自己见面，他三人第一时间赶到他的办公室，尤其是李晓芸，满面关切，进来之后，将谢文东上上下下仔细打量了一番，见他无恙后，方暗暗松了口气。

　　见三人到齐，谢文东立刻问道：“我们现在对洪天集团散股收购得怎么样了？”

　　三人互相看看。皆摇了摇头。

　　喻超开口说道：“现在洪天集团已经有所警觉，开始大量收购自己的股份，使其市值一路走高，现在每股达到二百多块钱，比以前增长了四倍还多，我们现在想大规模收购，也收不动了，一是没有那么多资金，二是市面上已经没有那么多的散股了。”

　　“啊！”谢文东叹了口气，点点头，说道：“原来是这样！”他沉思半响，抬头问道：“有什么办法解决吗？”

　　喻超苦笑道：“没有！除非洪天集团爆发大的危机，使其散户对它失去信心，将手中的股份大规模的抛出，只有这样，我们或许还有希望。”

　　谢文东问道：“如何才能让它出现危机？”

　　李晓芸叹了口气，说道：“能想到的办法，我们都想到了，不过洪天集团的结构还是很牢靠的，我们想破坏它，太难了。”

　　谢文东揉了下下下巴，哦了一声，他看向王海龙，问道：“洪天集团的负责人是谁？”

　　“洪天集团的董事长是向问天，CEO是孔世恒，当然，向问天只是名誉上的负责人，真正领导洪天集团的是孔世恒。”王海龙急忙答道。

　　“哦！”谢文东笑问道：“如果干掉了这个孔世恒，洪天集团自然就会出现危机。”

　　“是这样的。”王海龙点点头。

　　谢文东一笑，说道：“既然如此，为什么不去做呢？”

　　王海龙满面苦相，他说道：“谢先生，我不是没去做，而是做了却没有成功。这件事，我早就向老雷知会过了，老雷也确实派出社团内的精锐兄弟前去广州暗杀孔世恒，结果派出的十名兄弟一个都没回来，如同石沉大海，现在孔世恒仍活得好好的……”

　　“原来是这样。”谢文东皱起眉头，慢慢站起身形，走到窗前，凝视远方，沉思不语，虽然没有说话，但他的脑袋在急转，琢磨应对之策。

　　过了好一会，他转会身形，嘴巴张开，还没等他说话，李晓芸抢先说道：“文东，你不是想亲自去一趟吧？”对谢文东的性格她现在是太熟悉了，他打定主意要做一件事，无论有多少困难，他一定会坚持到底，如果他的属下不能完成，他一定会亲自前去完成，而且越是危险的事，他的兴趣似乎就越浓。她摇头说道：“那绝对不行！太危险了。东心雷已经派出过十人，结果都失踪，想必已是凶多吉少！”

　　“蛤蛤！”谢文东轻松地笑了，摇头说道：“他们没有做成的事，并不代表我也做不成。”

　　丽晓芸两眼直勾勾地瞪着他，眼神中又是气愤，又是担忧。喻超和王海龙亦是连连摇头，都觉得谢文东亲自去广州，实在不妥。

　　谢文东看出他们的担心，摆摆手，说道：“你们不用担心我，我这次去广州，不会悄悄前往，而是光明正大地去，找向问天谈谈心，至于除掉孔世恒的事，可以在暗中秘密进行嘛！”说着，他看向身旁的姜森，笑道：“老森，你觉得有困难吗？”

　　姜森一笑，道：“东哥尽管放心，就算那个孔世恒长了三头六臂，我也有办法致他于死地！”

　　“恩！”谢文东仰面而笑。自己的兄弟虽然没什么文化，但是论气魄来，可比这些高才生们强得多。他看看手表，说道：“老森，你和老刘去准备下，我准备明天动身！”

　　“是！东哥！”姜森答应一声，走出办公室。

　　见谢文东刚回T市，又要冒险去广州，李晓芸的心都快揪成一团，可是她也明白，谢文东决定的事别人很难去阻止。

　　谢文东在T市仅仅逗留了一天，便又动身去广州，他是做飞机去的，而姜森、刘波等人则坐车而去，一是为了隐藏形迹，二是也为了带武器方便一些，当然，他们的速度比谢文东要慢上许多。

　　听说谢文东突然来到广州，南洪门上下十分意外，尤其是陆寇、萧方等人，无不在心里暗暗盘算，猜测谢文东前来的目的为何。

　　在向问天的办公室里，萧方沉声说道：“来者不善，善者不来！谢文东老子野心，妄图吞并我们的洪天集团，北洪门前前后后派过来数波杀手行刺阿恒，结果都未成功，我看谢文东这次来，也是为了此事。”

　　张居风摇摇头，说道：“我看未必吧！谢文东要亲自动手暗算阿恒，他也得悄悄前来，哪能这么大张旗鼓的跑过来？”

　　周挺点头，觉得他的话没错。

　　萧方哧笑一声，说道：“也许这是他的欲盖弥彰之计！”说着，他转头看向陆寇，问道：“老陆，你说呢？”

　　陆寇笑了，耸肩说道：“反正不管谢文东前来目的为何，总之，有一点我可以肯定，他为安好心。”

　　这时一名二十七、八的青年人说道：“陆兄所言极是，谢文东狡猾奸诈，做事皆有目的，他这次来广州，向大哥要多做堤防啊！”这名青年，名叫孟旬，在南洪门内属高层干部，现在已被提升为八大天王之一，与陆寇、萧方等人平起平坐。

第149章 

　　与孟询一起提升上来的还有三人，分别是那伟，柴学宁和贾洪刚。他们四人，在南洪门内皆属于最有能力的高级干部，立下过无数的战功，论身手，可冲锋陷阵，论头脑，可镇守一方，独挡一面。随着青帮的惨败，退回台湾，南洪门顿时压力骤减，趁机休养生息，扩充实力，现在人员齐整，兵多将广，财力充足，内部稳定，势力得到显著的提升。东心雷想暗算南洪门的白道负责人孔世恒，哪是那么容易的，何况向问天早已算到这点，加足了小心。北洪门派出的杀手刚刚进入广州，还没展开行动，便被南洪门的眼线发现，扼杀在摇篮之中，庆幸的是还好东心雷只派来十人，不然损失将会更大。

　　谢文东这次来广州，可是光明正大来的。到广州后，不用南洪门的眼线向向问天报告，他直接给向问天打去电话，由于谢文东没有故意隐藏行迹，他刚从T市动身，向问天就听到了消息，此时接到他电话，丝毫不感到意外，他笑问道：“谢先生到广州有何贵干？”

　　谢文东哈哈一笑，说道：“许久未见向兄，我甚是想念，所以特意过来探望向兄，一是叙叙旧，再者，有件事也想请向兄帮帮忙。”

　　哦？向问天不知道谢文东这次葫芦里又卖的什么药，心中十分奇怪，他问道：“谢兄弟有什么事需要我来帮忙？”

　　谢文东笑道：“电话中说不方便，等见面之后再详谈吧！”

　　“好！”

　　和向问天打过招呼，谢文东带领随行人员，立刻坐上出租车，动身前往向问天的住所。

　　他大张旗鼓的来到广州，也是有自己想法的，毕竟广州是南洪门的大本营，眼线众多，他来就算是想隐藏行迹也未必能藏得住，何况偷偷摸摸的反而更加危险，不如光明正大点，以向问天的性格，不会把自己怎么样。到了向问天的别墅，谢文东下车一看，忍不住心中感叹，好大的排场啊！只见向问天的别墅周围，三步一岗，五步一哨，在街道上来回巡视的黑衣汉子不计其数，向院内看，南洪门人员更是众多，守卫之森严，恐怕一只苍蝇也飞不进去。和谢文东同来的任长风撇撇嘴，低声嗤笑，说道：“南洪门还真够夸张的，即便知道我们来了，也不至于搞出这么大的场面嘛！”

　　那位圣域的圣女迪拉娜。莱恩随谢文东回到了中国，他本来也想跟来，被谢文东拦下了，他语言不通，在中国寸步难行，跟随自己到南洪门的地头上，帮不上忙不说，反而碍手碍脚，谢文东令她留在T市，先学好汉语再说。

　　谢文东等人走到别墅门前，和南洪门的守卫招呼一声，时间不长，别墅大门打开，以向问天为首的南洪门众人走了出来。见面之后，谢文东和向问天亲密的握了握手，互相寒暄问候，闲聊几句，向问天将谢文东让进别墅内。边往里走，谢文东边偷眼观瞧，只见向问天旁边除了有陆寇，萧方，周挺和张居风之外，还有四名摸样陌生的汉子，看年岁，都在三十左右，有身材高大威猛的，也有矮小瘦弱的，不过精气神一个比一个足，眼睛亮的只闪精光。看起来，向问天的心腹手下不少又增加了不少啊！谢文东暗暗叹了口气，南洪门是成型的大社团，黑白两道都已个成体系，即便是受到了重创，也能在极短的时间内恢复过来，想将其击败，就得一口气将其压死，不能留有任何喘息之机。

　　心里默默琢磨着，谢文东与向问天走进别墅之内，两人分宾主落座，二人的手下各自站到己方老大的身后，一个个威风凛凛，精神百倍。

　　很快，南洪门的小弟送上来茶水，向问天招呼谢文东边饮边谈。

　　又说了一通无关痛痒的闲话，向问天首先切入正题，好奇地问道：“在电话中谢兄弟说有事要我帮忙，不知究竟是什么事？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，放下茶杯，说道：“是这样的，我与几家洪门老大联手除掉了荷兰老大赵成杰，现在荷兰洪门已被我们几家所控制，想必这件事向兄已经听说了吧？”

　　他还真问对了，这一阵子，向问天确实很关注谢文东在荷兰的举动，对他与唐、刘、宋四人合伙干掉赵成杰，吞并荷兰洪门的事，向问天已了解得清清楚楚。他微微一吓，说道：“听过一些耳闻，原来都是真的。谢兄弟好厉害啊，不仅发展得快，而且手还伸得远，现在势力已经触及到了欧洲，令人佩服啊！”

　　“只是侥幸而已。”谢文东笑道：“论才干，我比起向兄来可差远了。”

　　顿了一下，他又继续说道：“荷兰的市场很不错啊，现在我控制了荷兰洪门，想利用这个便利，在中国与荷兰之间做些生意，可惜，我的名下没有国际贸易公司，而且我对这方面也不熟悉，所以就想找向兄帮忙，用贵公司帮我在中国与荷兰两地间运运货物。”

　　“哦！”向问天点点头，笑道：“原来是这样啊！”

　　萧方在旁听完，鼻子差点气歪了，就这么一点小破事，也值得你堂堂的北洪门老大亲自跑来广州一趟？这话骗鬼鬼都不信！估计谢文东找已方帮忙是假，趁机想暗中某算阿恒是真！别看谢文东年岁不大，确实个成了精的老狐狸。萧方皱了皱眉头，暗中拉拉向问天的衣角，言下之意，是要他干脆利落的答应谢文东，把他打发走，看他还以什么样的借口留在广州。

　　向问天当然明白他的意思，点点头，刚要说话，只见站在门旁的以为青年向自己连连摇头。

　　定眼一看，这位年轻人不是旁人，整是刚刚被提拔为八大天王之一的孟旬，向问天很是奇怪，不知道他为什么阻拦自己，不过现在又不好开口询问，他沉吟片刻，对谢文东笑道：“谢兄弟，你这个忙，我理应是该帮你的，但是现在公司的业务也很忙，只怕无暇分身，这样吧，我让手下兄弟前去查看一下，等明天再给你准确的答复，怎么样？”

　　他的话合情合理，谢文东当然不好在强求，他呵呵一笑，说道：“那就麻烦向兄了！”

　　向问天没有提洪天集团的事，谢文东自然安也不会把话题往这方面引，在这点上，两人似乎很有默契，可是，在暗地里却斗智斗勇，各显神通。

　　本来向问天打算留谢文东一同吃顿饭，但后者婉言拒绝了，向问天也就没有强留，又少坐了一会，谢文东起身告辞，向问天一直把他送出别墅。

　　等送走谢文东之后，向问天回到别墅，找来孟旬，问道：“小孟，你刚才为什么不让我帮谢文东这个忙？”

　　陆寇，萧方等人也纷纷将目光投向他，不知道他心里是怎么想的。

　　见大家都在注视着自己，孟旬轻叹口气，反问道：“向大哥可知道谢文东为什么要致阿恒于死地？”

　　不等向问天说话，萧方说道：“阿哼是我们洪天集团的负责任，他若是被害，集团肯定你个陷入混乱，市值股份自然也会大跌，这就等于给了谢文东可乘之机！”

　　“是啊！”孟旬点点头，说道：“谢文东的最终目的就是为了洪天集团。他这次来广州，其实用的是连环计。”

　　“啊？”众人闻言，皆大吃一惊，面面相觑。

　　向问天忙问道：“小孟，此话怎讲？”

　　孟旬正色说道：“他找我们公司帮他在中国与荷兰之间运输货物，以此为借口来到广州，其目的是为了暗中谋划，杀害阿恒，如果不出意外，谢文东派来的杀手可能已在来往广州的路上！”

　　众人皆大点其头，觉得他说的有道理。

　　这一点，萧方也想到了，他说道：“整因为这样，我们才应该及早答应他，把他打发走，让他再没有借口留在广州！”

　　“如果这么做的话，我们就大错特错，中了谢文东的诡计！”孟旬说道：“谢文东向来诡诈，十之八九也算计到了这一点。我们弱是真去帮他运送货物，那他在货中暗藏毒品怎么办？中国海关我们熟悉，早已打通了关系，可是荷兰海关我们熟悉吗？一旦在荷兰发生意外，将会引发国际问题，我们集团难逃其咎，肯定会收到严厉查处，不管结果如何，这都会给我们集团带来大危机，其导致的直接结果就是股票市值的大跌，散户们会争先恐后的抛出我们集团的股票，谢文东想要的就是这一点，好趁机大规模收购，以此来取得我们集团的控制权！”

　　啊？哎呀！听完这番话，在坐的众人无不倒吸口凉气，惊讶地张大嘴巴。

　　能吗？看谢文东当时说的可是轻描淡写，其中能暗含这样的玄机吗？众人纷纷垂下头来，沉思不语，包括向问天在内。

第150章 

　　孟旬看出众人的想法，苦笑道：“谢文东城府极深，我们以前也没少吃他的亏，这次不能不防啊！”

　　“恩！”向问天点点头，环视左右众人，说道：“小孟说得有道理！你看我们该怎么办呢？”

　　孟旬摇摇头，说道：“我能猜到谢文东的诡计，至于怎么提防他，我就不知道了，这点向大哥可以问萧兄！”孟旬是个极为聪明的人，该提醒向问天的一定要提醒他，至于解决办法，他已胸有成竹，只是不说，毕竟自己刚刚升为八大天王，不想太出风头，遭人厌烦。

　　萧方闻言大笑，赞赏地看眼孟旬，说道：“小孟已经看出谢文东的心思，提防起来就简单多了。他找我们帮忙的事，向大哥就以事务繁忙、无暇分身为由拒绝他，至于他呆在广州，企图谋算阿桓，那就更简单了，我们把阿桓保护好，不露破绽，无论谢文东再怎么狡猾多端，也会无计可施！”

　　“好！”向问天抚掌而笑，说道：“就按小方的意思行事！”

　　谢文东找向问天帮自己做国际贸易，真的暗有图谋吗？孟旬预料得一点没错，正如他说得那样，谢文东打算借国外的官方搞垮洪天集团。南洪门在国内神通广大，门路通天，无论是警方还是海关，都不能把他们怎么样，但是在国外，情况可就不一样了，若是让洪天集团的货船被荷兰海关查出藏有海咯因，将会引发国际案件，国际刑警亦会涉入，到时洪天集团本事再大，百口莫辩，不死也扒它一层皮，自己就有机可乘了。

　　他算计得很好，哪知自己的计谋会被孟旬看穿。

　　他本以为向问天为了及早把自己打发走，会满口答应这件事，哪成想第二天一大早，向问天打来电话，将他提出的请求婉言拒绝了。谢文东吃了一惊，向问天做出这样的决定，大出他的意料，他不甘心地问道：“难道向兄连这点小忙都不肯帮我吗？”

　　“不是不肯帮，而是公司近期实在太忙，没有多余的精力来帮谢兄弟你啊！”向问天不痛不痒地笑呵呵说道。

　　谢文东大皱眉头，说道：“贵公司什么时候能不忙？我可以等！”

　　向问天大笑道：“也许是十天二十天，也许是几个月，我看谢兄弟就不用苦等下去了！”

　　对方拒绝的如此干脆，谢文东也无话可讲。他淡然一笑，说道：“那我就多逗留几日，看看情况再说吧！”

　　挂断电话之后，谢文东暗暗吸了口气，背着手，在房间内来回的跨步，同时心思也在急转，难道向问天看出自己的计谋了？不应该啊！他对向问天、萧方等人的头脑很清楚，感觉他们不可能猜到自己的心思，可是那又为什么拒绝自己呢？难道……

　　想到这里，谢文东眼睛一亮，难道是向问天身边的那几个陌生人给他出的主意？

　　他走到窗前，轻轻敲着额头，陷入深思。

　　一旁的任长风等人不明白怎么回事，低声问道：“东哥，怎么了？”

　　谢文东摇头而笑，感叹道：“士别三日，当刮目相看，现在的向问天，可和以前不一样了，也不像以前那么好糊弄了！”

　　当天晚间，以姜森和刘波为首的血杀、暗组风尘仆仆地赶到了广州。他们刚到，还没得到空闲去休息，谢文东立刻找来刘波，让他展开调查，查探清楚向问天身边又多出哪些新人。见他表情急迫，刘波连忙点头答应，着手去做。

　　事隔一日，第二天，刘波将查获的情报一一报告给谢文东。知道这个时候，他才知道，南洪门内有新添了四名顶级干部，分别是孟旬、那伟、柴学宁、贾洪刚，他们私人与陆寇、萧芳、周挺、张居风重组为八大天王，听到这个消息，谢文东吃了一惊，看来这新添的四名天王里有高人啊！

　　他盘算了半晌，又另刘波去查探孔世恒的情况，既然一计不成，那就只好铤而走险，在孔世恒身上动手了。

　　在谢文东看来，自己身边有血杀和暗组这两张王牌，除掉孔世恒虽然不会是轻而易举的事，但也绝不会很难，可是当刘波那会情报之后，等谢文东听罢，久久不语。

　　原来孔世恒这几日已不在家中居住，而是搬到向问天的别墅里，与向问天，同住，向问天受到什么样的保护，他就受到什么样的保护，别说谢文东现在身边的血杀、暗组兄弟不多，就算吧人手凑齐了，也未必能杀掉孔世恒。

　　这下又打出了谢文东预交之外，正当他对南洪门的表现吃惊不已，萧芳找上门来。

　　今天萧芳的心情格外的清爽，笑吟吟地走进谢文东的房间，装模作样的环视一周，笑道：“这酒店的环境还是蛮不错的嘛谢先生猪的还很舒服？”

　　看他摇头晃脑的样子，谢文东笑了，点点头，说道：“不错！我住的很舒服。”

　　萧芳摇头，说道：“外面住得再舒服，也不如自己家里舒服啊”说着，不用谢文东招呼，他大咧咧的做到沙发上，余重伸长的说道：“谢先生，我看你还是早点打道回府的好啊，不然，就算留在广州，也难有所成，还让人家笑话，哈哈……”说着，他仰面而笑。

　　站于一旁的任长风气得直咬牙，恨不得想冲上前去，狠狠揍他两全，将它那副讨厌的笑脸打成肉饼。

　　谢文东倒是没有生气，至少他脸上看不到任何怒色，他面前凑了凑，疑问道：“我很奇怪，不知道贵帮是谁给向兄出得主义，使向兄不来帮我。”

　　“帮你”萧芳仰面大笑，说道：“帮你就是害了我们自己。”

　　啊？谢文东心中一震，果然！对方果然看不了自己的计谋。

　　萧芳直勾勾地盯着谢文东笑道：“谢先生想不到吧，我们南洪门内有能看穿你心思的人。”

　　说到这里，谢文东也米有必要再装糊涂了，他点点头，笑道：“确实没有想到，他是谁？”

　　萧芳笑着站起身形，摆手说道：“今天我路过这里，没有其他的事，只是顺路来向谢先生打个招乎，告辞了”说完话，他晃身向外走去，到了门口，他身形停住，回头一笑，悠悠说道：“他叫孟旬。”

　　孟旬！谢文东在心里暗暗念叨一遍这个名字，点头而笑，现在与南洪门斗，越来越有意思了！

　　谢文东还真听萧方的劝，准备动身返回T市，至于这次广州之行，是属于白来一趟，自己的目的一个也没达到。

　　见谢文东让暗组的兄弟去买机票，任长风急道：“东哥，难道我们就这样走了？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“不然还能怎么样？人家已经把我们的计谋都看穿，并做好了防范，再留下来，只会自讨其辱。”

　　“话虽如此，可是实在让人不甘心啊！”任长风紧咬牙关狠声说道。

　　谢文东也不甘心，不过现在已别无它法，只能回T市再从长计议。

　　下午，暗组人员将谢文东等人的机票买好，谢文东带领随行人员，退了房间，走出酒店，刚要坐上的士去往机场，这时，他的手机突然响起，接起一听，原来是荷兰那边打过来的电话。

　　打电话的不是旁人，正是白浩。

　　电话刚一接通，白浩就迫不及待地说道：“东哥，告诉你个好消息，姜维涛手中的那百分之五的股份，我已经弄到手了！”“哦？”白浩这句话，令谢文东精神大振，本已经去拉车门的手又收了回来来，他忙问道：“怎么弄到手的。”白浩哈哈大笑，说道：“没有打打杀大，没动一刀一枪就弄过来了！”原来，自谢文东离开荷兰之后，做为他的代言人的白浩就一直在心里琢磨，怎么才能表现出自己的能力，让东哥对自己刮目相看，现在荷兰洪门的形式已基本稳定，正平稳发展，唐，刘，宋三个人正与当地的黑帮积极搞好关系，为日后能扎根在荷兰打好基础，白浩觉得实在难有施展拳脚的机会。

　　他找到孙开，将自己的心思说了出来，孙开轻笑，问道：“你说东哥当初为什么到荷兰来？”“当然是为了荷兰洪门了！”“那是根本的原因，直接的原因呢？”“这个……”白浩皱起眉头，疑惑地看着孙开。

　　孙开说道：“直接原因，是为了姜维涛。白兄弟想展现能力，只需要帮东哥把姜维涛手中红天集团的股份抢到手，就算是立下大功一件了！”

　　白浩听完，一拍巴掌，仰面大笑，说道：“对啊！我怎么把这个老头子给忘了！我现在就去找他！”

　　白浩是急性子，想到什么，立刻就去做。孙开急忙将他拦住，连连摇头，说道：“你直接去找他，肯定不行！现在，姜维涛受到警方的监护，很难对他下手，而且他骨头硬的很，就算把他抓住也没用，上次赵成杰抓了他数天，也严刑拷打了数天，结果一无所获！”

第151章 

　　经孙开这么一说，白浩也想起了此事，想逼姜维涛就范，还真不是一件容易的事。他挠挠头发，又坐回椅子上，问道：“孙大哥，你说我们应该怎么办？”

　　孙开沉吟片刻，面无表情地说道：“我仔细查过姜维涛找个人。他有个儿子，是个平平庸庸、坐吃山空的败家子，很不讨姜维涛的喜欢，不过他儿子的女儿却很聪明，对这个孙女，姜维涛视为掌上明珠，宠爱得很，只要把她抓住，别说姜维涛手中的那些股份，就算是要他的老命，他都能毫不犹豫地交出来！”

　　“哦？”听完这话，白浩立刻来了精神，他忙问道：“孙大哥，姜维涛的孙女叫什么名字？现在在哪？我立刻去把她抓来！”

　　孙开摇摇头，说道：“这事急不得，因为她不在荷兰。”

　　“在哪？”

　　“在英国伦敦上大学。”

　　白浩楞了一下，随后哈哈大笑，兴奋道：“这可真是天足我也！”

　　孙开只知道白浩是谢文东的手下，对他的身份，来历并不了解，见他兴奋的模样，他微微一怔，疑惑不解地看着他。

　　白浩笑问道：“孙大哥，你知道我是在哪混的吗？”

　　孙开摇头。

　　白浩笑道：“就是英国！对伦敦我太熟悉了，我的兄弟都在这里！”

　　孙开听完也笑了，这事倒是巧了！他说道：“如此说来，事情就简单多了。”说着话，他把他所知道的关于姜维涛孙女的资料一一讲述给白浩。

　　姜维涛的孙女名叫姜影，还有个英文名叫朱莉，今年十九岁，就读于伦敦的帝国理工学院。姜维涛对这个孙女确实十分宠爱，而姜影聪明伶俐，模样又漂亮，讨人喜欢。将姜维涛的详细资料讲述一遍，孙开从抽屉里取出一张照片，交给白浩，说道：“这就是她的照片！”

　　白浩接过，低头一看，暗道一声好漂亮；！他将照片小心收好，奇怪地看着孙开，笑道：“原来孙大哥早已经调查过她了？！”

　　孙开淡然一笑，说道：“我们为东哥做事，有写事情不用东哥开口，我们自己就应该主动去做，帮东哥分忧解愁！”其实，就算白浩不来找他，孙开也已打算向姜维涛下手了。

　　白浩暗暗点头，心中赞叹：孙开这人真不简单！看来自己以后做事，真应该向他多多请教。他深叹口气，站起身形，说道：“孙大哥，饿哦这就动身回英国一趟，亲自去办此事！”

　　“恩！”孙开点点头，随即也站起身，将他所查姜影的所有资料全部拿出来，交给白浩，说道：“这件事，本应该我陪你走一趟协助你完成，不过荷兰这边我实在走不开，若是跟你去了英国，只怕会引起唐。刘。宋那几名老大疑心，白兄弟，你自己要多加小心，谨慎行事！”

　　“明白！”白浩一笑，结果资料，说道：“孙大哥尽管放心，等我的好消息吧！”

　　白浩说走就走，从孙开这里得到姜影的资料后，片刻动身回了英国。

　　姜维涛以为自己的孙女不在自己身边，便会没有危险，可是他哪里知道，孙开早已经盯上她了。

　　白浩回到伦敦之后，立刻着急自己的心腹兄弟，详细又周密地谋划了一番。

　　第二天，晚间，当姜影从学校返回自己住所时，早在路边埋伏好的白浩而突然内一拥而上，只是几秒钟是时间，变便将她强行拖到路边的汽车上，然后飞驰而去。

　　看过照片，就觉得她跟漂亮，现在见到真人，更是觉得糟糕女还没的不可方物。不过现在的白浩是有色心可没色胆，谢文东发起威来不是开玩笑的。他和手下的兄弟将姜影安置在一处隐蔽的小屋里，并未为难她，态度倒是十分客气，等安排妥当了之后，白浩拿着姜影的手机给姜维涛打去电话。

　　听说孙女落入其他只手，姜维涛如受五雷轰顶，腾地站起身，僵站了几秒钟，又一屁股坐在椅子上，两眼翻白，心中有急又骇，险些当场晕死过去。

　　正如孙开所说，抓住了姜影，别说让老头子交出手中的股份，就算要他的老命他也肯给。

　　就这样，白浩听从孙开之计，兵不血刃，顺利得到姜维涛手中那百分之五的洪天集团股份，随后立刻给谢文东打来电话，向他报喜。

　　听完白浩的讲述，谢文东欣喜异常，颇有一种拨开阴云见天日的感觉。

　　自己已经控制了洪天集团百分之四十五的股份，现在再加上姜维涛这手中这百分之五，终于达到了半数，自己已不需要再费脑筋想什么办法了，可直接发起董事会，强行取得洪天集团的控制权。想到这里，他脸上的笑容越发灿烂，赞道：“白浩，做的好！”

　　白浩呵呵而笑，说道：“多谢东哥夸奖，其实这次孙大哥帮了我很大的忙，而且我之所以能够将姜维涛乖乖交出股份，也多亏了孙大哥出的注意！”

　　听他这么说，谢文东十分高兴，点点头，笑道：“这次你俩都立下了大功！”将白浩和孙开二人开奖一番，谢文东收起手机，然后向后倒退几步，转身向酒店内走去。

　　见状，他身边的任长风和五行兄弟等人糊涂了，不知道东哥这是怎么了，明明是要去机场，为什么又往回走呢？

　　任长风急忙跟上前去，问道：“东哥，我们不去机场了吗？”

　　“不去了！”谢文东笑眯眯地说道：“看起来，我们要在广州住上一段时间了！”说这话，他悄悄额头，又道：“把我们刚才退的房间重新再订下来，还有，给老雷打电话，让他带着老喻、晓云、海龙他们统统来广州，另外，再多带些兄弟们。”

　　任长风惊讶道：“东哥，这……是要做什么？”

　　谢文东笑道：“我们准备接收洪天集团！”

　　“啊？”任长风，五行兄弟等人都忍不住张大嘴巴，难以置信地看着谢文东。

　　谢文东的一举一动，皆着南洪门的眼线的监控之内。

　　刚开始，听说谢文东派人去机场顶下机票，连酒店的房间都退了。看样子是准备打道回府，向问天等人都很高兴，萧方更是乐得嘴巴和不隆，笑道：“看来我去劝说谢文东还真有效果，他果然要走了。”

　　向问天看向孟甸，说道：“这些都是小孟心思周密，看穿了谢文东的计谋！”

　　众人闻言，纷纷点头，认为乙方终于出了一位在头脑方面可与谢文东一较长短的人物。

　　听到大家的赞扬，孟旬连连摆手，不好意思的面红耳赤，急忙说道：“不行，不行！我与谢文东比起来差得远呢！”他这并不是谦虚，以前，孟旬没少听过谢文东的事迹，对他的头脑，打心眼佩服。

　　可是众人还没高兴多久，眼线的消息又传了回来，谢文东根本没有离开广州，出了酒店后，还没等坐上车，反而把本刚刚退掉的房间又定了下来，现已住回酒店内。

　　这个消息，令在场的众人同时大吃一惊，这是怎么回事？谢文东不是要走了？怎么又回来了？这次在玩什么花招？众人不解，纷纷将目光投向萧方和孟旬二人，萧方的眉头拧成个疙瘩，垂下头沉思不语。

　　梦寻再聪明，毕竟不会未卜先知，也想不明白究竟发生了什么事，他低声说道：“恐怕，事情出现了令我们意想不到的变故！”

　　接到谢文东的通知，东心雷立刻着手准备，将社团的事物交代一番，然后带上喻超、李晓芸、王海龙以及手下的大批精锐兄弟启程赶往广州。

　　谢文东现在的心情可谓是轻松畅快，可是也不敢太大意，这里毕竟是广州，不是自己的地方，尤其是自己取得洪天集团的控制权之后，很可能会引来南洪门的全力追杀，这也是他为什么要东心雷多带些兄弟过来的原因所在。

　　当天晚间，谢文东在酒店里呆不住。带上五行兄弟到外面去散心。

　　广州的夜景繁华漂亮，尤其是商业区，热闹非凡，街道两旁的额店铺张灯结彩，路上的行人车辆川流不息。

　　谢文东想去逛逛广州的小吃街，五行兄弟急忙阻拦他，低声说道：“东哥，那里太乱了，恐怕不太安全。”

　　五行兄弟哪里放心让谢文东去闲逛。向问天虽然光明磊落，但不代表他手下的兄弟也是如此，尤其是萧方等人，都把谢文东视为眼中钉、肉中刺，不除不快、谢文东只是在酒店附近的街道上溜达，别已让五行兄弟提心吊胆，那还敢让他去小吃街那样鱼龙混杂的地方。

　　谢文东摆手一笑，说道：“放心吧！现在南洪门不会把我们怎么样，但是等我们控制了洪天集团之后，情况可就不一定了！”说完话，他悠然轻笑几声。

　　五行兄弟相互看看，皆是面带难色，金眼见无法阻拦谢文东，掏出手机，说道：“那我给长风他们打电话，让他们过来！”

　　“不用！”谢文东含笑的摇了摇头。

第152章 

　　谢文东对广州谈不上熟悉，但也绝对不陌生，他以前曾在此处与南洪门联手共同对付过青帮，打下过一些地盘，只不过后来又都归还了南洪门。

　　广州的小吃街很多，比如石牌东路、十甫路以及上、下九路等等路段，都云集着各种各样的特色小吃。

　　谢文东和五行去的地方是石牌东路。这里可算是广州各小吃街里人最多的，也是最杂的，可同样，小吃是最丰盛、最有特色的。

　　即便是在晚上，石牌东路仍是热闹非凡，人潮汹涌，络绎不绝，人声鼎沸，唯一的缺点就是显得杂乱了一些。

　　在五行兄弟的伴随下，谢文东缓步而行。混在人群中的他，显得平凡无齐，相貌平平，身材平平，和普通人没什么分别。路过一处猪手面摊前，他停住脚步，只觉得一股令人口舌生津的香味直往鼻孔里钻，谢文东回头向五行一笑，说道：“我们就在这家吃点东西吧！”

　　五行没有意见，只是随意地点点头，目光可都在警惕地注视着周围。

　　由于天气闷热，店铺的客人又很多，谢文东没有进入里面，在店铺外面的大排档坐下，五行兄弟围坐他的左右。时间不长，小店的一名服务同走过来，笑问道：“你们想吃点什么？”

　　“上你们这里最有特色的，不用太多，够我们六个人吃就行了！”谢文东笑呵呵地说道。

　　服务员看了他们一眼，含笑点头，说道：“我们这里的猪手面最好吃，给你们上六碗，再加些小菜怎么样？”

　　“好！”谢文东答应得干脆。

　　服务员记下之后，面带憨笑走开了。

　　时间不长，服务员将六碗面以及几碟小菜一一送上。谢文东拿起筷子尝了两口，觉得味道不错，随即大吃起来。正在吃饭中，忽听街道前方轰鸣声阵阵，传来急促的摩托声。谢文东没有理会，继续吃自己的面，可做在他对面的木子扬扬头，低声说道：“东哥，你看！”

　　谢文东放下筷子，转回头一瞧，只见一辆摩托车飞速地行驶过来，隐约能看到车上坐有两人。本来车速极快，可是快到谢文东所在的这家店铺时，车速突然缓慢下来。五行兄弟互视一眼，皆不留痕迹地将手摸向腰间。

　　不过，他们的紧张是多余的，对方根本不是冲着他们来的。当摩托车行过路边一名少妇身旁时，车上突然伸出一只大手，一把抓住少妇的背包，猛地一拉，啪，包带被其拽断，随后，嗡的一声，摩托车加速，直向街道尽头驶去。

　　直到这时候，五行兄弟也看明白，原来对方是在广州极为猖獗的抢包一族。

　　此时，那名少妇反应过来，尖声大叫道：“抢包！有人抱包啦！快抓贼啊！”

　　抓贼？没人愿意多管闲事，街道上的行人虽多，却眼睁睁地看着摩托车在眼前开过，没有一人愿意上去阻拦。

　　木子冷笑一声，先是向左右瞧了瞧，等摩托车马上要穿过已方所在的店铺时，他突然一脚，将身边的一只塑料凳子踢了出去。凳子在地面滚了几滚，正好轱辘到摩托车的轮前。

　　太快了，画上的人还没看清楚怎么回事，只听咔嚓一声，摩托车将塑料凳子撵个稀碎，可摩托车也随之倾斜栽倒，坐在车上的两名青年顺势翻滚下来，摔出好远，哼哼哑哑地躺在地上，半天爬不起来。

　　这突然变故，大出所有人的意料，人们伸直连是谁踢出的凳子都没看清楚，一个个站在原地，呆呆地看着摔躺在地上的两名青年。

　　过了一会，那两人从地上呲牙咧嘴的爬起，头上，胳膊上到处都是擦伤，鲜血直流，他俩顾不上身上的伤势，见周围聚集的行人越来越多，两人面露狰狞，各自抽出匕首，在众人面前连连挥舞，吓的路人急忙退身避让，两名青年趁机扶起摩托车，抓起刚抢的小包，夺路而逃。

　　木子冷哼一声，刚要站起身，上前追赶，谢文东按住他的胳膊，摇头轻声说道：“不要多管闲事，我们不是警察！”

　　闻言，木子深吸口气，挠挠头发，挺起的身子又坐了回去，低头继续吃他的面。

　　这时，那名少妇跑了过来，对谢文东等人急声说道：“快帮我拦下他们啊！他们要跑了，我的包还在他们手里呢！”

　　谢文东皱皱眉头，淡然说道：“我们不是警察，你找了对象。”

　　“可是……你刚才你们明明已经打倒他们了啊！……”

　　谢文东一怔，抬头打量少妇，她年岁不大，大概有二十五，六的样子，虽然算不上漂亮，但皮肤白净，成熟风韵，看起来倒是有几分姿色，只是身上的衣服显得土旧了一些，给人的感觉年岁稍大。他耸耸肩，含笑说道：“你想你是看错了。与其在这里浪费时间，不如赶快去报警！”

　　少妇哭丧着脸说道：“我的手机放在包里。我能不能借你的电话用用？”

　　暗道一声麻烦，谢文东看向身旁的五行兄弟，金眼会意，忙将口袋里的手机拿出，递给少妇。

　　少妇倒是一点没客气，赶快接过，拨打‘110’，语气急迫地把刚才的事情讲述了一遍她的声音又细又轻，十分好听，略带着南方口单，但却不浓，听起来有些怪异。

　　五行在旁兄弟暗叹口气，在广州，每天象她迷样被抢包的不知道有多少，警方想管都管不过来，发生这样的事，只能自认倒霉了，看着少女焦急的样子，五行兄弟倒是很同情她。

　　时间不长，少妇打完电话，将手机递给金眼，金眼会在谢文东的旁边，少妇递还手机时，手刚好伸到谢文东的面前。

　　她的手很白，皮肤也很嫩，玉指如葱，又细又长，十分漂亮，再配上长长亮亮的指甲，更显迷人。谢文武就也忍不住心里暗赞一声漂亮。

　　金眼刚要去接手机，少妇又开口问道：“我可不可以再给家里打个电话，向家里人说一声？”

　　“呵呵！”金眼笑了，点头说道：“当然可以！”

　　“谢谢！谢谢！”少妇连声道谢。

　　可是这时候谁都没有注意到一个细节，少妇是以四指拿着手机的，小手指始终是扣在掌心的，在她与金眼说话的时候，她小手稍微动了动，长长的指甲里突然散出一缕几乎用肉眼看不出现的白色粉末，飘落在谢文东面前的碗中。

　　她这个动作实在在隐蔽了，另说现在是黑天，就算是在光线充足的情况下，眼睛一管不眨地盯着她的手，也未必能看得出来她这一个小动作。白粉落在碗中，瞬间便与面汤融化到一处，少妇拿着手机，又向家里打过一个电话，简单说了几句，将手机持断，还给金眼，然后又是一番道谢，方快步离开了。

　　看着她离去的背影，五行兄弟面带苦笑，随后看向谢文东，说：“广州的治安可比我们T市差的远了！”

　　谢文东只是摇头淡然地笑了笑，并没有多说神秘。他的直觉告诉他，这个少妇有些古怪，可是古怪在哪里，他一时又说不上来。

　　他拿起筷子，夹起面条，刚要继续吃他的面，这时他的电话突然响起。

　　谢文东愣了愣，将夹起的面条放下，掏出手机，接通。

　　电话市刘波打来的，不等谢文东说话，他开门见山的问道：“东哥，你现在在石牌东路吗？”

　　谢文东一怔，即心中明了，他笑道：“老刘，我只是出来逛逛，你也不用派暗组的兄弟来监视我嘛！”

　　他还真说对了。谢文东外出，五行兄弟放心不下，江森和刘波也同样不放心，后者安排暗组人员，暗中跟踪谢文东，对其进行保护。

　　刘波这时候可没时间开玩笑，急声说道：“东哥，石牌东路那里聚集许多国外的洋人，身上可能藏有暗枪，也许市冲着东哥来的，你要小心啊！”

　　“哦？”一听这话，谢文东皱起了眉头，疑声问道：“对方是什么人？能查出身份吗？”

　　“暂时还不知道！”刘波顾虑的说道：“我担心对方市CIA的特工，可能追到中国来了。”

　　谢文东吸了口气，放下筷子，本能地向自己四周望了望，目光所及指出尽是熙熙攘攘的人群，什么都看不出来，他向五行兄弟使了个颜色，示意他们附近又危险，多加小心，然后对刘波说道：“我知道了。”

　　刘波说道：“不管对方是不是冲着我们来的，是非之地，不能久留，东哥最好马上离开这里！”

　　“恩！”谢文东应了一声，将电话挂断。不怕万一，只怕一万，CIA的特工都不市等闲之辈，若是真在这里埋伏好了，可不是开玩笑的。

　　他收起手机后，将面饭向前一推，苦笑道：“看来这顿饭市吃不消停了，我们走！”说着话，他站起身形。

　　五行随即起身，疑声问道：“东哥，出了什么事？”

　　谢文东道：“刚才老刘来电话，说这里可能又CIA的特工，让我们马上离开！”

　　“啊？！”五行兄弟大吃一惊，本能地将手放道衣下，同时散开来，护在谢文东的前后左右。

第153章 

　　金眼从口袋中抽出两张百元的钞票，扔在餐桌上，然后护着谢文东，快速地向街口方向走去。

　　可是刚走出没有几步，突然间，谢文东只觉得鼻尖上一凉，接着，血流淌了下来，于此同时，他右手边的大排档里忽然有人惊叫倒地，鲜血顺着额头汨汨流淌出来。

　　呀？谢文东吸口气，忙向自己的左侧方向一瞧，只见一名白人汉字站于街道的另一边，手中拿着装有消音器的手枪，此时正与一名咱组兄弟扭打到一处。显然，多亏那名暗组兄弟及时出现，奋不顾身的拖住对方，才使那人的一枪打偏，子弹仅仅是划伤谢文东的鼻尖，没有打中他的脑袋。

　　五行兄弟也看明白了一切，木子顾不上那么多，也管不了什么骇世惊俗，立刻抽出手枪，对准那名被暗组兄弟死死缠住的白人汉字，连开两枪。

　　这两枪，全部击中对方的脑袋，几乎将其头颅打碎，鲜血和脑浆溅了那名暗组人员的一脸。

　　那人顾不得擦拭，推开尸体，然后转过头看，对着谢文东大喊道：“东哥快走！街口有我们的车！”

　　谢文东这时候想走，那里还走得出去，随着枪声，街道上已经乱成一团，惊慌失措的行人四散奔逃，尖叫声此起彼伏，一时间，小吃街人仰马翻，人们相互践踏，惨叫连天。

　　这时，数不清的西方人混在人群中，拼命的向谢文东所在的地方挤，在其手中，皆提有明晃晃的枪械。五行见眼前场面混乱，生怕乱中出错，被对方伤到谢文东，金眼当机立断，招呼另外四人一声，然后护着谢文东一点点向后倒退，直退到路边的一家店铺里。

　　刚近来，一名四十多岁的中年人满面惊恐的从里面跑了上来，颤声问道：“外面发生什么事？”

　　五行兄弟回头看了他一眼，见他穿着打扮象是饭店的老板，随口说了一句：“发生枪战了！”

　　“啊？”中年人吓得一哆嗦，低头再瞧，正好看到五行手中的手枪，他脸色顿变，倒退两步，接着尖叫出声，直向后厨房跑去。他去得快，回来得更快，中年人挑起门帘，刚跑进后厨房，紧接着又摔了出来。

　　再看中年人，胸口出现三团猩红，在洁白的衬衫上显得格外刺眼。

　　糟糕！金眼看得真切，暗叫一声不好，急忙拉着谢文东扑到在地，同时叫道：“后门来敌人了！”

　　随着他的话音，五行兄弟对着后厨房齐齐扣动板机，子弹击穿门帘。将其打得千疮百孔，随之里面传出‘扑通’，‘扑通’重物倒地的声音。过了片刻，五行兄弟纷纷停止射击，边更换弹夹，金眼边说道：“我进去看看！”

　　木子拦住他。说道：“你保护东哥，我去吧！”

　　可他话音未落，冷然间，后厨房里传出扑扑扑的闷响声，密集的子弹将本就布满弹眼的门帘彻底打烂，掉落在地，只见里面站有数名穿着休闲装的汉子，端枪向饭馆内连续扫射，在地上，还躺有两位，浑身上下都是血。

　　对方的活力极猛，五行兄弟根本不敢当其锋芒，拉着谢文东连连后退。对方的扫射好像是永无止尽，直把饭馆内的餐桌，椅子，碟碗打得支离破碎，谢文东和五行被压制得抬不起头，只好边零星还击边匍匐着向大门外爬去。

　　此时饭馆的门外更加热闹，暗组也已与对方交上火，双方展开激烈的枪战，可是对方人员太多，暗组拖不住全部，扔有大批的杀手向谢文东和五行躲藏的小饭馆方向冲来，同时连连射击。

　　谢文东等人本想出去，结果被对方疯狂打来的枪林弹雨又压了回去。

　　“该死！”前方后方都有敌人，己方陷入进退两难的境地，谢文东低声咒骂一句，随之也将枪拔了出来。

　　在枪战中，谢文东是不轻易拔枪的，并非他的枪法太高，要大将压后阵，而是枪法太差，与五行比起来，他的射击更象是在浪费子弹。可此时情况太危机，有枪在手，谢文东的心情多少能平稳一些。

　　面对如狼似虎的敌人，五行兄弟被迫分成两波，金眼和水镜顶在前门，拦阻外面冲杀过来的敌人，另外三为则顶住后面，拦击厨房里的敌人冲锋。五行枪法固然精准，可是无论在人数上还是在武器上，都与对方相差悬殊，场面显得十分被动。

　　可是对方想突破五行的阻击直接冲杀进来也不是那么容易的。

　　双方你来我往，展开了相持战，激烈对射了足足持续了两分钟，正当谢文东苦想脱身之计时，对方的火力突然渐渐弱了下去，时间不长，已感觉不到对方的射击。

　　谢文东暗吃一惊，先是向正门外望望，街道上已看不到杀手的影子，再回头瞧瞧厨房，里面亦是空荡荡的，一个人影都看不见。谢文东深吸口气，试探性地慢慢从地上站起，然后向厨房方向走去。五行急忙窜上前去，拉住谢文东。低声说道：“东哥，危险！”谢文东摆摆手，示意他们先不要说话，他侧耳听了一会，一点声响也没听到，随即缓缓向厨房里走去。

　　厨房里的硝味味更浓，其中还是夹杂着血腥，里面静悄悄地，安寂得可怕。谢文东紧握手枪，高抬腿，轻落足，小心翼翼地走入其中。在里面，横七竖八躺有四具尸体，其中两具穿着白色衣服，象是饭馆的厨师，另外两具则是两个白人汉子。

　　再环视周围，已空无一人。

　　谢文东蹲下身形，在白人汉子的身上摸了摸，想找到他们的证件，可是仔细摸了一番，两人口袋里什么都没有，空空如洗。谢文东皱了皱眉头，对方很是专业，人虽然彻底撤了，没有带走尸体，可同样也没有留下任何线索，让人根本查不出他们的身份。

　　枪战来得快，去得更快，只是转瞬之间，杀手们便撤离的一干二净，只是留下几具中弹身亡的尸体。

　　这时，暗组人员也纷纷从外面跑了进来，看清楚谢文东除了鼻尖有擦伤外再没有其他地方受伤，皆长出一口气，其中一名小头目快走走到谢文东近前，说道：“东哥，杀手们已经全撤了，我们也赶快离开这里吧！”

　　“恩！”谢文东点点头，问道：“我们有兄弟受伤吗？”

　　闻言，那头目脸色黯然下来，低声道：“伤了两名兄弟，其中一个兄弟恐怕是不行了……”

　　“哦！”听完这话，谢文东心中伤感，暗叹口气，同时又充满了自责，如果不是自己非要到这里来闲逛，暗组的兄弟也不会出现伤亡。他能算到向问天不对他下手，可是却没算到还有其他人想要致他于死地。

　　五行和暗组兄弟的保护下，谢文东走出小饭馆。

　　到了外面，再看街道，已是满目狼藉，刚刚还热闹非凡的小吃街此时人去楼空，道路中，又是桌椅，又是杂物，好象刚刚受到过一场飓风的洗礼。

　　刚刚在偶偶到街口，谢文东等人还没有坐上汽车，道路上，飞快地行来一排车队。

　　五行和暗组人员都是一惊，急忙抽出枪来，掩护好谢文东，做出迎战的架势。

　　眨眼工夫，车队到了近前，在距离众人不愿地地方停下，接着，车门齐开，从里面跳出数十号衣着统一的汉子。为首的两位，不是旁人，正是萧方和周挺。

　　他俩先是望望破烂不堪的街道，然后再瞧瞧如临大敌的五行和暗组人员，最后，目光落在谢文东的身上。

　　谢文东现在的摸样可谓是狼狈至极，衣服上布满了灰尘，脸上则是血迹斑斑，擦伤的鼻尖还在不断地滴着鲜血。

　　萧方和周挺看罢，先是一愣，后者忍不住仰面哈哈大笑。

　　五行兄弟的眉头拧成个疙瘩，火焰怒声喝道：“你TM笑什么？”周挺不把他的怒火放在心上，笑呵呵地说道：“我笑老天开眼啊！”“你……”火焰大怒，虽然知道这次来袭的杀手和南洪门应该没关系，但是看周挺那副幸灾乐祸的样子，他气不打一处来，猛然将手中的枪抬起，对准周挺的脑袋，后者也不相让，理科掏出枪来，反指向火焰。

　　他俩一动枪，连带着，下面的人员也纷纷把枪举了起来，顿时间，场上的气氛急速升温，双方剑拔弩张，争斗一触即发。

　　双方上下数十号人，站在街道上举枪互指，声势也够骇人的，将过往的车辆直吓得老远就停下，纷纷掉头，绕路而行。

　　谢文东和萧方几乎同一时间摆手，示意以方人员把枪放下。

　　萧方拉小周挺的胳膊，然后对谢文东皮笑肉不笑地说道：“听说谢先生受了袭击，向大哥特意派我们过来支援，现在……见谢先生没事，我们就放心了！”

　　谢文东心中冷笑，你们会有那么好心？不在背后给我两枪就算不错了！心中这么想，可脸上没什么表露，他耸耸肩，含笑道：“替我多谢向大哥的好意，只是小问题而以，哪值得麻烦各位亲自跑来一躺？！”

第154章 

　　“我们哪敢不来啊？！”萧方幽幽说道：“万一谢先生误以为是我们做的，我们岂不是跳进黄河也洗不清了吗？”见到谢文东安然无事，萧方心里多少有些失望，谢文东如果能死于他人之手，那是再好不过了，只可惜……

　　“呵呵！”谢文东笑了，仰头说道：“萧兄尽管放心，谁对友善，谁对我暗藏杀机，我心里清楚得很。告辞了！”说完饭，他向身边众人一甩头，准备上车离开。

　　听完他这不痛不痒的话，萧方暗中撇撇嘴，冷哼一声，表面上依然装出恭敬的样子，含笑说道：“谢先生慢走！”恍然又想起什么，他忙又说道：“谢先生尽管放心，警方那边我会帮你打理的！”

　　“还用你……”火焰刚要怒声喝骂，谢文东摆摆手，打断他下面的话，坐在车里，对外面的萧方点头一笑，说道：“那就麻烦萧兄了。”

　　“谢先生客气！”

　　说完话，谢文东示意司机开车。开车的是名暗组人员，他见谢文东血流满面，低声说道：“东哥，附近有座医院，我们过去先把你脸上的伤口处理一下吧！”

　　谢文东想了想，点头道：“也好！”他虽然不注重外表，但是象现在这样血流不止还是很麻烦。

　　车上，副驾驶座位上的火焰冷哼一声，嘟囔着说道：“南洪门来的倒快，比警察还快……”

　　“当然了！”谢文东一笑，说道：“他们应该早知道杀手准备暗算我。”

　　“啊？”车里的诸人听完这话皆是一惊，南洪门知道？他们怎么会知道？火焰惊叫道：“东哥认为那些杀手是南洪门找来的？”

　　谢文东摇摇头，肯定地说道：“绝对不是。”

　　如果是南洪门找来的杀手，没把自己杀死之前肯定不会撤得那么干脆，势必要与自己拼个鱼死网破。

　　对方显然是一群训练有素的职业杀手，同时又怕暴露身份，见短时间内解决不掉自己，生怕陷入重围，便主动退了下去，即便留下几具尸体，也查不到任何的线索。如果对方是CIA的特工，那就很好解释了，他们潜伏到ZG来暗杀自己，要冒着很大的风险，一旦身份暴露，将会涉及到很多方面的总是，甚至能直接影响中美两国之间的关系，所以他们才不敢耽搁得太久，即便展开行动也是速战速决，无论成功与否，都将在短时间内撤退。

　　见众人疑惑地皱起眉头，谢文东解释道：“虽然不是南洪门找来的，但这些人潜伏到广州，又弄到那么多的武枪，南洪门哪会不知道？他们明明知道却又不来提醒我们，说明南洪门也是居心叵测，这次萧方和周挺第一时间赶过来，只怕支援是假，落井下石才是真。”说着话，他叹了口气，身子向后一靠，疲惫地半躺在车椅上。

　　“原来是这样！”火焰怒声道：“我就知道，南洪门的免崽子们没安好心！多亏我们这边人手够多，不然，岂不是给了他们可剩之机？”

　　谢文东轻轻敲打额头，沉思不语。

　　很快，汽车抵达小吃街附近的医院，到了这里，众人仍然不敢掉以轻心，生怕周围还埋伏有杀手，先是暗组兄弟下了车，在医院周围仔细巡视了两圈，没有发现异常之后，才通知谢文东等人下车。

　　谢文东鼻子上的擦伤不是很严重，经过医生一番处理，便无大碍，只是鼻尖上贴着一条细长的白布，让他觉得很不舒服。

　　当医生为他清理伤口的时候，姜森、刘波、任长风、袁天仲、格桑等人也赶到医院里，等谢文哀从病房里出来时，只见走廊黑压压地站着一片人，都是已方的兄弟。看罢，他扑哧一声笑了。

　　众人纷纷围上前来，皆面露紧张之色，同声问道：“东哥，你没事吧？”

　　谢文东笑呵呵地指指自己的鼻子，说道：“没事！只是小伤。”说着话，他对姜森和刘波说道：“让兄弟们都到外面等候吧！这么多人聚在医院里不好！”

　　“是！”姜森和刘波答应一声，将血杀和暗组的兄弟派到医院外戒备。

　　见谢文东手中还拿着医生开的药单，袁天仲上前接过，说道：“东哥，我帮你去领药。”

　　“嗯！”谢文东点点头，随即看向刘波，问道：“查清楚对方的身份了吗？”

　　刘波摇摇头，说道：“对方很有经验，根本没留下任何的线索，即便是使用的枪械，也都是我们国产的。除了知道来者是外国人，其他的一无所知，不过在国外，我们只得罪过CIA，而且杀掉他们那么多人，加上美国在安哥拉有许多地方要看东哥的脸色行事，所以CIA有理由也有动机来暗算东哥。”

　　谢文东觉得刘波分析得有道理，他心中也是这样猜测的，不过仅仅是猜测没有用，他说道：“必须得查清楚，找到确实的证据，只有这样，我才好向美国发难。”谢文东是个计仇的人，美国政府想致他于死地，他若毫不表示，那就不是谢文东了。

　　他虽然不能跑到美国本土去搞破坏，但却有能力让美国在安哥拉毛都捞不到一根，当然，那样做也就与美国之间的关系彻底决裂，所以他现在必须要查到杀手是CIA的准确证据。“我明白了，东哥，我会抓紧去调查的。”刘波沉声应是。

　　“要兄弟多加小心，这次的对手非比寻常……”说着话，谢文东脸色黯然下来，幽幽说道：“我不想再看到兄弟们出现伤亡。”

　　看出谢文东在为今天晚上发生的事情自责，刘波正色说道：“东哥，杀手既然找上门来了，早晚都会下手的，即便没有这次，还有下一次、大下一次，也许那时我们死伤的兄弟更多，这回虽然有两名兄弟一死一伤，但我们总算知道危机的存在，以后可以做好提防了。”

　　“唉！”谢文东长叹一声，摇头苦笑。

　　他抽出香烟，叼在嘴里，刚想点燃，又拿了下来，对刘波叮嘱道：“做好安排，把死伤的兄弟送回家，伤者好好休养，死者，也要落叶归根！”

　　一听这话，刘波眼圈一红，差点落泪。暗组的兄弟有伤亡，文东伤心，刘波更伤心，他收下的兄弟，都是由他手把手辛苦培养出来的，相处数年，亲如手足，无论谁死谁伤，他都感心痛。

　　这时，众人的脸上也都露出悲色。

　　时间不长，袁天仲提着几盒消炎止痛药回来，谢文东等人这才向医院外走去。

　　走到一楼大堂的时候，众人还没有出去，突然听到有人惊呼道：“原来你们也在这里，好巧啊！”说话间，一位女人向谢文东走了过去。

　　姜森和刘波不知道怎么回事，双双上前，将那女人拦住，上上下下，仔细打量了她一番。

　　他俩不认识来人，谢文东和五行可认识，她就是在小吃街提包被枪，向金眼借手机的那个少妇。

　　没等谢文东开口，五行皆笑了，暗道一声是很巧！他们拢目观瞧，之间少妇还是刚才那身打扮，只是胳膊上打折石膏，半只手臂都裹进石膏里，看起来似乎受了伤。

　　谢文东淡然一笑，说道：“谈不上认识。”说着，他双手背于身后，走上前来，看了看少妇的胳膊，疑问道：“你的手臂受伤了？”

　　“是啊！刚才街上发生枪战啦，场面太混乱，我被挤倒，胳膊也摔伤了……”看到谢文东等人，少妇显得很喜悦，源源不断地讲述袭来，说话时，她身形微侧，将石膏证明对准谢文东，好像要特意让他看似的。

　　谢文东眨眨眼睛，向少妇周围瞧瞧，疑问到：“就你自己吗？”“你家人没来？”

　　“是阿！”少妇无奈道：“我电话丢了嘛，还没有来得及给家里打电话呢！”

　　“哦！”谢文东点点头，背于身后的手连连钩动手指。

　　这是个暗示，准备动手的暗示。五行兄弟大惊，不明白为东哥为什么要向一个少妇动手？！他们觉得奇怪，可任长风，袁天仲，格桑没管那么多，呼啦一声，疾步上前，瞬间便将少妇围在当中，尤其是格桑，两开外的他站在少妇身旁，如同半截铁塔，他不用说什么，也不用做什么，只是站在那里便足可以给人一股强大的威慑力。

　　少妇脸色一边，原本对准谢文东的石膏马上偏开，故作惊讶的打量周围的众人，问道：“他们都是你的朋友啊？”

　　谢文东含笑说道：“是我的兄弟！过命的兄弟！”

　　“哦！”少妇应了一声，强笑道：“你的兄弟好有意思啊！太晚了，家人还在等我，我先走了！”说着话，她急匆匆地想从任长风等人之间这偶过去，可是他们丝毫没有让路的意思。

　　直勾勾地看着她片刻，谢文东一笑：“问道：小姐，你叫什么名字？”

　　“郭凤琳！”少妇疑问道：“你问我名字做什么？”

　　“没什么，只是随便问问！”谢文东笑眯眯的向任长风等人一仰头，后者会意，让开一条通路，少妇这才满面疑惑的慢慢走开了。

　　她前脚刚走，五行立刻上前，说道：“东哥……”

　　谢文东抬起手来，打断他们下面的话，对刘波使个颜色，说道：“跟上她！”

第155章 

　　除了谢文东之外，谁都没有看出这个模样丰韵的少妇有什么异样，尤其是五行兄弟，眉头皆拧成个疙瘩。谢文东下令，刘波不敢怠慢，忙道：“东哥，我这就让兄弟跟上她！”说着话，快步向外走去。

　　谢文东摇摇头，说道：“老刘，你亲自走一趟吧！”刘波心中轻夷了一声，狐疑地看着谢文东，对方只是个女人，还需要自己亲自去跟踪吗？谢文东淡然一笑，低声说道：“我怀疑她和那些外国杀手有关系！”

　　“哦！”刘波闻言，楞了片刻，再不耽搁，直接快步走出医院。

　　刘波前走刚走，谢文东又叫来姜森，说道：“老森，去医院查看一下，看有没有叫郭凤琳的女人在这里打过石膏。”

　　“是！”姜森点头应是，转身走开了。

　　五行兄弟再也忍不住，上前问道：“东哥，哪个女人究竟那里有问题？”

　　谢文东摇摇头，说道：“太确切的我也说不上来，不过，总觉得这个女人和平常人不太一样。”顿了一下，他喃喃说道：“她的包被抢，谁都没找，偏偏找上我们；她前脚刚走，杀手立刻现身；我们到医院的速度算是够快了，可是又遇到了她，天下哪有这么多的巧合？！而且她的包明明被抢了，又没有家人来过，哪来的钱看病？”

　　听他这么一说，五行兄弟相互看看，心里都开始嘀咕起来。金眼疑道：“也许……也许她的钱没有放在包里……”

　　谢文东嗤笑一声，道：“如果她的钱放在身上，当时可以用公用电话，但是她却厚着脸皮来借我们的手机，这不是更有问题吗？”

　　啊！金眼细细一琢磨，点了点头，这时他也感觉出事情不寻常了。他急道：“东哥，若是这样，刚才我们应该把她留下，盘问个清楚。”

　　谢文东摇头说道：“这样女人不简单！若真有问题，恐怕我们很难从她嘴里问出什么。不如让老刘暗中探察，火狐能查出一些意想不到的东西。”

　　“哦，原来如此！”五行兄弟皆咧嘴笑了。

　　时间不长，姜森走了回来，到谢文东近前，轻轻摇下头，说道：“东哥，我已经查问过了，刚才根本没有叫郭凤琳女人来医院看过病！”

　　谢文东眯了眯眼睛，低声说道：“果然有问题！”说着，他对姜森道：“给老刘打电话，让他多带些兄弟，不要单独行动，对方的身份肯定不简单，多加小心！”

　　“是！东哥！”谢文东急，姜森更急，边说话边把手机掏了出来，给刘波打去电话。

　　众人从医院里出来，坐上汽车，直接返回酒店。一路上再未发生变故，平安抵达下榻的酒店。由于刘波还没有回来，谢文东心情难安，在房间来回踱步。等了大约一个钟头的时间，谢文东手机响起，他精神一震，立刻接通。

　　电话确实是刘波大来的，不过令谢文东失望的是，刘波没有查出任何有价值的线索，只是跟踪那名自称郭凤琳少妇到了一家旅店，一路上，他未与任何人接触过，到了旅店之后他就回她的房间休息了，再没有出来。

　　听完刘波的讲述，谢文东暗皱眉头，虽然没有从少妇身上查出那些杀手，但少妇住的是旅店，和她的讲诉不相符，更加能确定她是有问题的。见谢文东沉默不语，刘波问道：“东哥，用不用我带兄弟们直接冲进去把她抓住！”

　　“不用！”谢文东沉吟片刻，说道：“盯紧她！我要知道她的一举一动！”

　　“明白！”刘波答应一声，挂断电话。

　　一夜无话，第二天中午，东心雷等人抵达广州。这次东心雷带来的手下还不少，上上下下足有二百之众，这些兄弟都是在北洪门总部里精挑细选出来，二十岁往上，三十岁往下，一个比一个精状。

　　与东心雷同来的还有灵敏，以及喻超、李晓芸、王海龙、当他们见到谢文东时，同时一愣，只见他鼻子上贴着一条白布，摸样十分好笑。东心雷扰扰头发，问道：“东哥，你的鼻子怎么了？”

　　谢文东苦笑一声，说道：“如果当时子弹再偏一点，我的鼻子就掉了，再多偏两点，我的脑袋就没了。”

　　他说的轻描淡写，可众人听得却是暗流冷汗，李晓芸急忙走上前来，下意识地抓住谢文东的手，关切地问道：“文东，你究竟是怎么回事？”

　　当着这么多人的面，李小云表现的如此亲近，谢文东有些不好意思，他老脸一红，用指尖划下李小云的掌心，然后轻轻地把手抽出来，含笑说道：“没什么，不用担心，一直以来想要我脑袋的人都很多。”

　　东心雷没有注意到他们指尖的小动作，他瞪大眼睛，冷声问道：“东哥，可是南洪门做的？”

　　谢文东摇摇头，说道：“不是，现在还没有查出杀手的确切身份。”

　　“啊！”东心雷握起的拳头又慢慢松开，顿了片刻，问道：“东哥，那我们现在怎么做？”

　　谢文东说道：“这里不是我们的地头，只靠我们自己的力量想把杀手查出来，那太难了，不用管这些，先得到洪天集团的控制权才是主要的。”说着话，他看向喻超。问道：“现在我已经控制了洪天集团百分之五十的股份，取得管理权没有问题吧？”

　　喻超想了想，说道：“理论上还是有问题的。”

　　“怎么？”谢文东挑起眉毛。

　　喻超笑道：“现在，向问天手中有百分之二十的股份，如果他能把另外百分之三十的散股全部收购，刚好跟你势均力敌。”见谢文东挑起眉毛，他忙又笑道：“当然，这种情况只存在于理论上，实际上是做不到的，别说市面上没有那么多的流动散股，就算有，因为价格过高，向问天想收购也一时间找不到那么多的资金。”

　　“恩！”听闻这话，谢文东颔首而笑。

　　他抽出香烟，点燃，说道：“我打算出其不意，不给向问天任何准备的机会，在最短的时间内取得洪天集团的管理权，然后将其掏空！”说着，他看向喻超，李晓芸和王海龙，笑问道：“你们三人联手，掏空洪天集团应该没问题吧！”

　　王海龙深吸口气，说道：“向问天手中还有百分之二十的股份，他有权对公司的决策进行监督……”

　　喻超挥手一笑，说道：“那不用担心，只要我们的动作合法，他抓不到把柄，就拿我们没有办法，毕竟我们手里的股份占有绝对优势，决策权在我们这里！”

　　李晓芸含笑说道：“用合法的方式架空一家集团，虽然需要花费很多的精力，手脚以及时间，但不是不可能做到。”

　　喻超打个指响，仰面大笑，说道：“李大美女说得不错！”喻超为人玩世不恭，成天嘻嘻哈哈的，这些日子由于经常与李晓芸、王海龙接触，关系变的很熟，说话时也常常开些不伤大雅的玩笑。他悠然说道：“以前一直都是费脑筋把公司做好做大、做强，这次突然要搞挎一家公司，还真有些不太习惯呢，哈哈！”

　　李晓芸和王海龙深有同感，也纷纷笑了起来。

　　谢文东两眼弯弯，一手按住喻超的肩膀，一手扶住王海龙的肩头，说道：“你们三位是我的财神爷，这次是对付洪天集团，我就彻底依仗三位了！”

　　“东哥尽管放心，我们肯定不会让你失望！”喻超和王海龙正色说道，李晓芸也想想他连连点头。

　　“哈哈！”谢文东悠然大笑，可笑到一半，他的脸便皱了起来，鼻尖上传来的阵阵疼痛使他的心情有跌到谷底，那些暗藏的杀手绝对是个极大的隐患，自己若不能妥善解决，日后的安全恐怕就是个问题了。

　　唉！想到这里，他心中暗叹口气。

　　喻超看看手表，说道：“今天是十三号，后天就是十五号，十五是个好日子啊！东哥，我有个主意。”

　　“哦？”谢文东一怔，看者他问道：“什么主意？”

　　喻超说道：“东哥可以在十五号那点直接去洪天集团的总部，发起股东大会，在取得实权的同时，也罢免掉向问天以及现任CEO孔世桓的权利。”

　　谢文东揉着下巴，沉思片刻，点点头，说道：“好，老喻，就依你的办法去做，我这边需要做那些准备？”

　　喻超一笑，说道：“既然是股东大会，那么洪天集团的所有股冬自然要统统到场了。”

　　现在洪天集团的股份都在那些洪门分会老大的手里，他们自然成为洪天集团的新股东了，两天的时间，把他们统统找来，应该是没有问题的。谢文东略微一琢磨，点头笑道：“没问题，等会我就个他们打电话，让他们握有股份的老大门马上动身来广州来。”

　　“如此就再好不过了！”喻超笑呵呵地说道。

　　谢文东要发起洪天集团的股东大会，而实际上更象是洪门峰会，各地的洪门老大接到谢文东的通知，纷纷起程赶往中国。

第156章 

　　受邀而来的共有七名老大，其中有英国的洪六门老大刘天刚、法国的洪门老大唐亿鹏、德国的洪门老大宋卓、意大利洪门老大钟亚柏等人，另外还有谢文东在荷兰的代言人白浩。这些老大都是在谢的协助下得到了洪天集团的股份，好处不小，受他的恩惠，现在接到谢文东发出的邀请，他们皆在第一时间赶到广州。

　　这些老大带来的手下不多，到达广州之后，行事十分低调，刚下飞机便各自找酒店住下，未与谢文东见过面，双方始终靠电话联系。

　　时光飞逝，转眼间到了十五号那一天。

　　早上八点，谢文东给各位老大打去电话，定下时间，约在洪天集团总部的洪天大厦门前集合。随后，他通知东心雷等人，招集兄弟，准备出发。

　　交代妥善后，谢文东回到自己的房间，小心翼翼地将鼻梁上的白布条撕掉，伤口虽然还没有完全愈合，不过已经止血，他不想去洪天集团的时候还带着这个可笑的东西。照着镜子仔细看了看，谢文东感觉还算满意，接着，从衣柜里拿出一套崭新的中山装。正在他换时间，外面传来敲门声。

　　谢文东系好腰带，整了整衬衫，说道：“请进！”

　　随着他的话音，房门打开，李晓芸从门外走了进来。她面露忧容，走到谢文东近前，将床上的外套拿起，帮他穿上，同时低声道：“这次去洪天集团，是不是很危险？”

　　自己要去抢夺洪天集团的控制权，等于触碰到了南洪门的根基，南洪门上下会做出什么样的反应，谁都猜测不到。谢文东淡然笑了笑，并不隐瞒心中的想法，点头说道：“是的！危险肯定有，不过我能应付得来，放心吧！”

　　李晓芸体贴地为他系好中山装的扣子，轻声说道：“我不是担心我自己，而是在担心你！”

　　她的话，令谢文东动容。李晓芸虽然聪明过人，又颇有心计，但是对自己却是实心实意、尽心尽力。人非草木。她对自己付出的种种，谢文东哪能不受感动，只是，他觉得自己的感情世界麻烦已经够多的了，不敢再轻易的去接受她。暗暗轻叹口气，谢文东将摆弄自己衣扣的两只小手拉下，含笑说道：“我自己来吧！”他边系着扣子，边说道：“我这个人，惜命得很，没有十足地把握，我是不会是冒险的。”

　　他这话，无疑是在安慰李晓芸谢文东所做的事，十之八九都是充满危机和凶险的，有时候还不得不拿自己的性命去搏，之所以能活下来，除了他有过人的头脑外，还和运气有绝对关系。

　　李晓芸深深地看了他一眼，看得出来他在安慰自己，心情没有松缓，反倒是更加紧张了。

　　八点半。谢文东带领手下众人，倾巢而出，他把能带上的人手都带上了，看样子不象是去谈判的，倒更象是去拼命的。

　　他这边出现异动，紧盯他举动的南洪门眼线立刻将消息传给萧方，萧方马上意识到出问题了，没敢耽搁，急匆匆去找向问天，同时，又给陆寇等人打去电话，让他们皆到向问天的办公室集合，有要事相商。

　　陆寇、周挺等人几乎是与萧言不分先后到的，在办公室的门口，众人遇到，周挺忍不住问道：“小方，出了什么事？”

　　萧言摇了摇头，说道：“进去再说吧！”说着，他轻敲几下房门，然后推门而入。

　　见自己麾下的几个天王都到了，向问天很是奇怪，疑问道：“怎么了？”

　　“向大哥！”萧方正色说道：“有消息回报，谢文东带上大队人马正向我们洪天集团的总部方向进发！”

　　“什么？”这句话，使办公室里的众人都大吃一惊，谢文东带人去洪天集团总部？他要干什么？周挺怒声道：“操！谢文东是不是看我们把阿桓保护得太严密，没有机会动的入想来个霸王硬上弓啊！”

　　向问天皱起眉头，问道：“洪天集团总部那里有我们多少兄弟？”

　　陆寇答道：“有二百多号。”

　　萧方接道：“刚才，我又派过去一批兄弟，现在已经足够五百人了。”

　　“嗯！”向问天点点头，沉思片刻，突然笑了，摇头说道：“不可能！谢文东肯定不会强行对阿桓下手，除非他疯了。”

　　这里是广州，是南洪门的天下，谢文东带来的那点人根本起不到什么作用，一旦真交起手来，他和他那些手下恐怕一个都跑不掉。向来狡猾多端的谢文东哪能看不出这一点，其中肯定另有隐情。

　　众人细细一琢磨，纷纷点头，觉得向问天的话没错。

　　萧方说道：“来者不善，善者不来。谢文东既然敢大张旗鼓地带人去往集团总部，肯定有大事发生，向大哥，我们是不是也过去一趟？”

　　向问天琢磨片刻，点头道：“好！我们去看看，谢文东究竟要做什么？！”

　　且说谢文东等人，一路上浩浩荡荡，畅通无阻的来到洪天大厦。没等下车，就看到洪天大厦的门前密麻麻地站有上百号穿着白色西装的汉子，放眼望去，白花花的一片，一个个满面的肃杀之气，目光如电，冷冷注视着谢文东等人的车队。

　　嘎吱！

　　谢文东等人所坐的数十辆汽车在大厦门前的路边停下，随后车门齐开，以东心雷为首的北洪门众率先走下汽车，然后直向大厦的大门走去。

　　没等上台阶，白色西装的大汉们一拥而上，将台阶堵死，其中一位带队的头目走了出来，满面阴沉地扫了东心雷等人一眼，冷声说道：“你们要干什么？这里可不是你们能随便进的！”

　　“哦？”东心雷笑了，问道：“我们为什么不能进？”

　　“这是私人地方……”

　　不等对方说完，东心雷仰面大笑，突然一伸手，将对方的衣领子抓住，冷笑道：“什么狗屁私人地方，给我滚开！”说着话，他的手臂向旁猛的一扯。

　　那头目哪里是东心雷的对手，而且他也没想到对方敢在光天化日之下，在己方这么多人众目睽睽之下对自己动手。他站不住，身子一踉跄，横得摔了出去。多亏周围的手下人手疾眼快，急忙纷纷上前将他扶住，不然非得趴地上不可。

　　头目脸色涨红，勃然大怒，怒声吼道：“NTM敢动手？”

　　“动手怎么的？”东心雷哪将他这样的小角色放在眼里，高大魁梧的身躯一晃，横着膀子便硬往大厦里面闯。

　　“给我拿下他！”那头目嗷的大吼一声，张牙舞爪地率先向东心雷飞扑过来。

　　东心雷微微侧知，避开对方的锋芒，随后大手一伸，将对方的后腰带抓住，顺着那头目前扑的惯性，顺势再一加力，低声喝道：“滚他吗的一边去吧！”

　　只听嗖的一声，那名头目直接从台阶上飞了下来，东心雷身后的北洪门众人生怕被砸到，急忙闪身躲避，啪的一声闷响，头目结结实实的摔在地上，这一下可摔的不轻，他鼻口窜血，只觉得自己浑身上下的骨头就好像一起折断似的，痛得直哼哼，趴在地上半响爬不起来。

　　头目被对方打伤，南洪门众人哪里肯让，一拥而上，只向东心雷压来，北洪门众人针锋相对，也齐拥上去，与对方顶了一起。

　　由于实在白天，又是在闹市区，双方都没敢动用家伙，不过这数百号人拥挤在一处，叫喊连天，骂声不断，声势也够惊人的，街道上的车辆以及行人纷纷驻足，吓得不敢上前，生怕受到殃及。

　　南洪门这上百号人，居高临下，占有不晓得优势，可是北洪门这边皆是个顶个的精锐强悍，又有二百之众，由下而上发力，直把对方挤得连连后退。

　　时间不长，位于后面的南洪门人员几乎要被迫退到大厦门内，这时，大厦里又涌出来数百号之众的南洪门帮众，将其退势稳住。

　　双方这回是针尖对麦芒，旗鼓相当，谁也无法将对方逼退，场面上变成了相持之势。

　　很快，唐亿鹏，刘天刚等老人按照谢文东约定的时间到达洪天大厦，离老远，他们就被洪天大厦前的情景吓了一跳，只见一黑一白两群人，足有数百号之多，在大厦的门前挤成一团，相互较力，呐喊声连天。

　　这是怎么回事？众老大纷纷下车，站在台阶下，仰着头，目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　见他们都已经到了，安坐在车内的谢文东这才含笑走了出来，笑吟吟地说道：“各位老大很准时骂！”

　　“啊！原来是谢先生！”众人闻言先是一惊，急忙转头，看到是谢文东后，纷纷上前握手问好。

　　宋卓直指挤在一起的南北洪门众人，疑问道：“谢先生，这……这是怎么了？”

　　谢文东一笑，摆手说道：“各位不用担心，仅仅是南洪门的兄弟欢迎客人的方式与众不同罢了。”

第157章 

　　谢文东说得轻松，可是众人看着眼前如此激烈火爆的场面都在心里暗自打鼓，直流冷汗，南洪门的人至少得有数百号，自己要强行往里闯，不是以卵击石，自找苦吃嘛！见众老大面带难色，白浩凑到谢文东身边，低声问道：“东哥，对方的人不少，我们恐怕轻易冲不进去啊！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，低头看看手表，说道：“会有人帮我们开道的。”

　　“啊？”白浩一愣，问道：“东哥还有帮手？”

　　正说着话，只听街上传来一阵阵的警笛声。谢文东则头瞄了一眼，笑道：“帮手来了！”

　　白浩和众老大纷纷寻声望去，只见街道上飞快地行来数辆警车，由于附近的公路已经堵塞，警车离好远就停了下来，随后车门一开，跑出十多名身穿制服的警察，迅速地向南北洪门争斗的地点跑来。

　　虽然看到警察来了，南北洪门的帮众皆没有罢手的意思，南洪门在广州土霸王，有所依仗，根本不把警察放在眼里，而北洪门这边因为没有听到谢文东的命令，所以也没有停手，双方的帮众依然拥挤在一处，一个个使出浑身的力气，大有不把对方挤趴下就誓不罢休的架势。

　　“这是怎么回事？”警察来到争斗现场，见没有人理会自己，一名队长模样的警官扯脖子大吼一声。

　　谢文东见状，感觉也差不多了，他微微一笑，高喝一声：“老雷，回来！”

　　随着他的话音，东心雷片刻也没有犹豫，立刻带领北洪门众人退了下来。

　　他们退了，但一直被他们压制的南洪门可不干了，数百号人，不依不饶，纷纷怒吼着，拉开架势便追了过去，同时略胳膊，挽袖子，看样子是准备要动手。

　　若在平时，警察对南洪门睁一只眼，闭一只眼，绝不会管他们的事，但是现在可不行，周围围观的观众太多，这要是让他们群殴起来，警方对外也不好解释。

　　“住手！住手！你们要干什么？！”十多名警察挤到南北红门之前，伸开双臂，将他们隔住。

　　这时候，谢文东笑呵呵的走上前来，说道：“警察先生，这些穿着‘孝服’的人是在太霸道了，我们要回自己公司，可是他们却不让我们进去，你说这是该怎么办？”

　　啊？一听这话，警察傻眼了，众人纷纷转头看眼南洪门的人，南洪门帮众服装整齐，上下一身白，还别说，倒是挺像传孝服的，有几名年轻的警察忍不住笑出声。警察队长狠狠白了他们一眼，随后上下打量谢文东。

　　他不认识谢文东是谁，但是却知道红天集团是南洪门的企业，怎么突然变成前面这个青年的公司了？警察队长眉头拧成哥疙瘩，伸长脖子，问道：“你说红天集团是你的公司？”

　　谢文东点点头，又摇了摇头，含笑说道：“准确来说，是我们的公司！”说这话，她指了指唐亿彭等人。

　　没等警察队长说话，那位摔得灰头土脸的南洪门头目不知道从哪挤了出来，蹦到谢文东近前，大声叫骂道：“放你妈个屁，外贸红天集团什么时候变成你的了？”

　　谢文东丝毫不动怒，脸上依然是笑眯眯的样子，他不紧不慢地说道：“外贸是红天集团的大股东，当然就是红天集团的主人了。”说这话。他从怀中陶出一踏折叠的文件，向警察队长手中一递，说道：“这是红天集团百分之十五股份的持有证书，警察先生请过目。”

　　那警察队长狐疑地接过来，上上下下，前前后后仔细看了一遍，可是却有看没有懂，他做了十来警察，还是第一次见到这种东西。在查看的同时，他也在偷眼观瞧谢文东的表情，只见他满面笑呵呵的，一副信心十足的样子，再看另外几人，皆从怀中取出同样的文件，看起来，他说得不象是假的。

　　哎呀！警察队长在心里暗暗嘀咕着，这究竟是怎么回事？！他转头看向那名小头目，说道：“既然！—既然人家是洪天集团的股东，你们得让他们进去啊！”

　　“谁知道他们拿的这东西是真还是假？”那头目脸色难看地冷声说道。

　　谢文东一笑，说道：“如果你不认识，可以让孔世桓出来看看这究竟是真是假。”

　　那头目冷哼一声，咬了咬牙，回手叫来一名小弟，刚想要让他去找孔世桓，可转念一想，又觉得不妥，他早就听说北洪门的人来到广州阴谋暗算孔世桓，现在把他叫出来，岂不是养入虎口？！难道对方是故意引孔世桓出来？

　　想到这里，小头目激灵灵打个冷战，正想摇头拒绝，这时候，大厦门内传出话音：“这里发生了什么事？”随着话音，一名三十岁左右的青年走了出来。

　　他个子不高，身材瘦小，向脸上看，长的眉轻目秀，白白净净，典型的南方人模样。看到他，那头目脸色顿变，惊声道：“孔先生，你怎么出来了，他们是北洪门的人，来到这里可能就是为了暗害你的？”

　　他一着急，把心里所想的都说出来了。瘦小青年闻言轻笑，说道：“有谢先生在这里，还有各位警察大哥，杀手就算有天大的胆子，也不敢再现身了！”说话间，青年分开南洪门众人，走下台阶，来到谢文东近前。

　　谢文东将来者打量一番，暗暗点头，不用问，这个青年肯定就是孔世桓了！他虽然算不上是黑道人物，模样也平凡无奇，不过身上倒是有股子高傲和强硬得气魄。

　　孔世桓是洪天集团得首席执行官，但对黑道还是有些了解的，谢文东得照片他看过不好，加上听说过许多关于他模样得传言，所以一眼就把他辨认出来。

　　“阁下就是孔世桓先生？”谢文东含笑问道。

　　“没错！我是！”孔世桓笑容满面得伸出手来，与谢文东亲热地握了握手，说道：“久闻谢先生大名，今日得见，实在是三生有幸啊！”孔世桓是典型的生意人，早已练就喜怒无心于本色的本事，即便心里把谢文东恨得牙痒痒，表面上依然能表现得十分热情。

　　直到这时，那位警察队长才知道，原来眼前这位身穿中山装，面貌清秀，眼睛倍亮的青年就是鼎鼎大名的北洪门老大，谢文东！他手指一哆嗦，手中的股份持有证差点掉到地上，他急忙抓稳，双手有些颤抖地将其递还给谢文东。

　　谢文东没有接，而是向孔世桓扬扬头，说道：“请交给孔先生检验一下吧！”

　　警察队长咽口唾沫，又将文件递向孔世桓。

　　孔世桓含笑接过，只简单翻看两眼，随后还给谢文东，说道：“谢先生得持有证没有问题。”他脸上表情平静，可是心里却在翻江倒海，上下翻腾。没有人比他跟清楚，洪天集团的股份落到谢文东的手里，将会给集团带来什么样的灾难。

　　不过事情已经发生，再吃惊再担心也没有用了，目前只能尽快想出应对之策。

　　“既然没有问题，那里我们现在要进自己的公司了。”谢文东笑眯眯地环视左右，然后问道：“谁还想阻拦我们？”

　　问话时，他犀利的目光如同两把刀子，刺在那名南洪门头目的脸上。后者脸色一阵红一阵白，脸上的横肉突突直跳。

　　见无人答话，谢文东轻笑一声，挥手将面前的小头目推开，然后旁若无人的大步走进洪天大厦。

　　他进去了，身后的五行，任长风，白浩等人急忙跟上，唐亿鹏等几名老大相互看看，最后心一横，脚一跺，硬着头皮也跟了进去。

　　见己方人员基本都进去了，东心雷将大部分兄弟留在外面守候，自己则带上五十名手下小心翼翼地缓缓走入其中。

　　这下真要出大问题了！孔世恒叹口气，三步并两步，快速追上谢文东，笑呵呵地问道：“不知道谢先生今天来此，是所为何事？”

　　谢文东挑起眉毛，说道：“我是洪天集团的大股东，难道非得有事才能来吗？”“当然不是。”孔世恒笑道：“只要谢先生愿意，随时都可以来参观。”“呵呵！”谢文东笑了，冲着孔世恒点点头，话锋突然一转，说道：“我决定今天召开股东打会。”“哦？”孔世恒暗皱眉头，强颜欢笑，说道：“召开股东大会是件大事，谢先生应该提前打声招呼，让我们也好做足准备……”不等他说完，谢文东摆手，回头看眼唐，刘，宋等人，笑眯眯地说道：“不用做什么准备了，各位大股东现在都已经到场，只差向兄一人而已。”好个狡猾诡诈的谢文东，原来他早把一切安排好了！孔世恒紧咬牙关，脸上的笑容也显得不像刚才那么自然。他干笑道：“谢先生请到我的办公室稍坐片刻。”“不用了！”谢文东笑道：“我看直接去会议室就好。”：这个……：“孔先生还有什么顾虑吗？”孔世恒身子一震，含笑道：“没有！”说着，他躬身摆手，说道：“谢先生，这边请！”

第158章 

　　孔世桓刚把谢文东等人领到电梯间，还没有向里面进，忽听身后一阵大乱，孔世桓心头暗惊，急忙转回头，定睛一看长出了以口气，原来，是向问天以及南洪门的八大天王都到了，同时还带来一大群南洪门的帮众。

　　在门口，他们已听过小头目的讲述，了解了事情的大致经过，当他们听到谢文东等人带着洪天集团的股份大张旗鼓的找上门来，众人便预感到大事不妙，急匆匆的冲了近来。

　　谢先生来我们公司做客，怎么能招呼都不打一声呢？这太没有礼貌了吧？

　　萧方疾行几步，走到最前面，在谢文东面前站定，不冷不热地说道。

　　呵呵！谢文东悠然轻笑，说道：你们公司？以前是，但现在不是了，而是我们大家的公司！说着话，他瞥眼孔世桓，说道：洪天集团的股份持有证，我刚才已给孔先生看过了，萧兄也想过目吗？

　　萧方看看脸色不自然的孔世桓，冲着谢文东冷哼一声，疑问道：你想怎样？

　　说话间，几部电梯都道了，谢文东以笑，背着手走入其中，同时淡然说道：到会议室在谈！

　　眼睁睁看着谢文东以及身边的众人坐上电梯，萧方站在原地，拳头握的嘎嘎直响，这时候，向问天等人也走了过来，萧方深皱眉头，说道：向大哥，谢文东既然敢如此高调的找上我们，握估计他手中的股份数量已经在我们之上了。

　　向问天目光幽深的慢慢点了点头。

　　孟旬在旁，低声说道：握担心，持有集团股份百分之五十，隐居在欧美各地的长老们都已经着了谢文东的道。

　　“什么？”萧方身子一震，惊讶道：“小孟，你是说谢文东手中的股份达到百分之五十了？”“他自己未必会有这么多，不过他却能控制这么多。”孟旬说道：“谢文东借助欧洲各地洪门分会的实力抢夺我们集团的股份，虽然在荷兰失败，事情败露，不过，我估计在其他的地房却全都成功了，其股份也都落到那些分会大哥的手里，现在，他们明显是听命令于谢文东的意思行事，这也是他们为什么在这里出现的所在！”萧方擦擦额头的冷汗。摇头说道：“若是这样，我们就糟糕了！”向问天，孟旬等人皆都默然。一个个心事重重，沉默无语。

　　会议室。

　　谢文东等人进入会议室后，纷纷落座，孔世桓款待的倒是很热情，让手下人又是端茶，又是倒水，还弄些水果上来。众人此时坐在洪天集团的总部里，哪还有心情吃喝东西，一个个都把心提到嗓子眼，生怕发生冲图，自己便再也走不出去。

　　钟亚柏向左右瞧了瞧，然后身子前探，凑向谢文东，先是嘿嘿笑了笑，接着低声问道：“谢先生，你说这次南洪门不会狗急跳墙，对我们用强啊？”这个问题是所有老大最关心的，只是谁都没好意思问出口。

　　谢文东一笑。环视周围众人，说道：“钟老大不用但心！我们这次来得高调，光天华日之下，与南洪门发生大规模冲图，闹得满城皆知，南洪门就算有天大的胆子，也不敢把我们怎么样，如果我们走不出去，南洪门也脱不开干系。”说着话，他看向站于一旁的孔世桓，笑问道：“我说得没错吧，孔先生？”孔世桓呵呵干笑，不冷不热的说道：谢先生头脑过人，你说没事，当然就会没事喽！

　　大家在聊什么这么热闹？向问天在手下帮众的簇拥下，拥进会议室内，他面带微笑，与众人一一点头示意之后，方坐到会议桌的正中间，每次召开股东大会，那都是他铁打不动的位置。

　　向问天毕竟是大帮之主，气度远胜与常人，虽然心已经揪成一团，可是表面上依然气定神闲，毫无表露。

　　谢文东两眼眯缝，仰面而笑，说道：钟老大在担心，我们这次来，向兄会不会对我们下黑手？不过，在我心中向兄可是光明磊落的大丈夫，这么可能做出这种宵小之辈才会干的事呢？其实，南洪门会做出什么样的反应，谢文东心中也没底，所以向问天刚一出现，他便用话把它压住。

　　萧方等人自然能听出他话中有话，纷纷冷哼一声。

　　向问天不动声色，从容说道：朋友来了，我自然热情招待，不过，若是强盗来了，欺负到我的头顶上了，我也不会坐视不理，任凭他胡作非为的。

　　哈哈！谢文东大笑，说道：还好，我们都不是强盗。

　　说这话，他又把股份持有证拿了出来，然后向众老大扬头示意，众人明白他的意思，也纷纷拿出各自的股份持有证，放于桌面上，谢文东说道：我们手中有洪天集团百分之五十的股份，现在，我们决定重组董事会，另选董事长，另外也要重新选出集团的CEO。

　　谢文东开门见山，直接发难，令陆寇，萧方等人的脸色同是一变。

　　向问天看看谢文东，再瞧瞧周围的众分会老大，脸上虽然还带着微笑，可是心里已急如火烧，若是按照谢文东的意思去做，那么洪天集团就得毁在他的手里，可是他们现在占有大多数的股份，自己又无权阻止，这可如何是好？向问天想不出应对之策，嘴上应付着说道：“一直以来，洪天集团都是由阿桓担任CEO他在职期间，尽心尽力，所做的大小决策，从未有过失误，使集团的实力变得更加雄厚，现在谢先生要更换CEO，恐怕不妥吧！”

　　他这话说了等于没说，谢文东想要的就是洪天集团跨台，哪能容得下孔世桓的存在。

　　他淡然一笑，目光一转看向唐亿鹏，刘天刚等几位老大，众人明白他的意思，刚要开口说话。墙头草钟亚柏抢先哈哈大笑，说道：“向兄弟认为孔世桓能力过人，我们却不这么觉得，我们现在是洪天集团的大股东，让谁来做CEO，我们当然有决定权！罢免孔世桓的职位，是我们大家共同商议的结果，就不用再多说了。”

　　向问天咬咬嘴唇，心里仿佛压了一块大石头，仿佛要他的心脏压炸。

　　正在他一筹莫展的时候，他身后突然有人哈哈大笑。

　　众人同是一愣，纷纷寻声看去，只见在向问天身后站着一名青年，年岁不大，二十六七的样子，身材很高，将近一米八零。却浑身上下没有几两肉，瘦的象只骨头架子，好像凤稍大点就能把他吹飞似的。

　　对于这位，谢文东等人不认识，可南洪门众人却清楚得很，他就是刚刚成为南洪门八大天王之一的孟旬。

　　自己刚说完话，就被人当众耻笑，钟亚柏哪里能受得了，何况对方只不过是向问天的一名乳臭未干的属下。他老脸一沉，冷声问道：“小子，你笑什么？”“笑你！笑你们！”孟旬伸出手来，在每个老大的身上都指了一遍。

　　“啪”！钟亚伯气的一拍桌案，怒声说道：“向兄弟，你的手下太没有礼貌了吧？！”

　　向问天也是暗皱眉头，回头看向孟旬，示意他这时候不要惹是生非。

　　孟旬向他微微一笑，暗示向问天不用担心，随后他振声说道：“难道各位老大认为不可笑吗？”众人脸色皆是一变，刚要怒斥，他又继续说道：“各位有没有想清楚，谢先生为什执意更换洪天集团CEO，为什么执意要控制洪天集团？”

　　闻言，众人皆是一楞，相互瞧了瞧，最后又都把目光落到孟旬脸上。

　　孟旬含笑说道：“因为他想斩断我南洪门的经济基础，切断我们的经济命脉，所以，他要做的就是搞跨洪天集团。各位老大现在帮他做事，更换懂事长，CEO，可是用不了多久，洪天集团就会被谢先生搞垮，到时候，各位老大手中的那些股份持有证就是废纸一张。各位老大都是聪明人，现在怎么突然犯了糊涂，难道被人家卖了还要帮人家去数钱吗？”

　　此言一出，会议室里一片哗然，各老大面露惊色，一个个交头接耳，切切私语。

　　谢文东也吃了一惊，奇怪地看着这位弱不禁风的青年，暗道一声好厉害！他竟然能看穿自己的心事，一言便打到了要害！

　　向问天等南洪门众人也都是又惊有喜的看向孟旬，连连点头，孟旬将众人的反应一一看到眼里，心中暗笑，然后又动情的说道：“洪天集团是我们南洪门一手创建的，我们视它如自己的孩子，谁会对自己的孩子下毒手呢？洪天集团只有掌管在我们手中，才能更快更猛的发展和壮大，各位老大手中的股份价值也会步步高升，另外，没年都会得到丰厚的分红，反之，集团若是落在谢先生的手里，非但拿不到什么分红，其价值也会变成零，各位老大好好考虑清楚再做决定吧！”

　　“这……”

　　经他这么一说，众老大面面相觑，开始犹豫起来，同时在心里暗暗盘算，是不是还应该站在谢文东那一边。他们手中的股份虽然是谢文东帮得到的，对谢文东也是感激有加，不过，谁又愿意眼看着发财的机会在自己手中流失掉呢？！

　　这时候，众人的态度皆出现了动摇。

第159章 

　　孟旬一番话，就象一把刀子，正中谢文东的软肋，立刻使这些原本支持谢文东的众老大出现动摇，态度也不象刚才那么坚决。谢文东以及他的手下更是大吃一惊，不知道从哪冒出这么一个难缠的人物。

　　谢文东千算万算，整件事情的安排不可谓不周密，结果半路突然杀出个程咬金，眼看就要大功告成，突然却风回路转，要功败垂成，要说心中不急，那是骗人的。心中急，可他脸上却不急，依然是副笑眯眯的摸样。

　　他砖头含笑看向唐，刘，宋三位老大，这三人，可是在众老大里与谢文东关系最亲近的，合作也是最密切的。

　　见他向自己看来，三人急忙收敛心神，刚刚升出的贪念又压了回去。与荷兰市场比起来，洪天集团的那点股份简直微不足道，他们可不想因为这方面的原因而破坏自己与谢文东的关系。刘天刚清了清喉咙，看着孟旬，嗤笑一声，道：“一派胡言！我们与谢兄弟的感情，岂是你能挑拨得了的？”

　　“没错！”唐亿鹏和宋桌异口同声地说道：“谢兄弟尽管放心，我们是绝对不会听信旁人的挑拨，无论谢兄弟做出什么决定，我们都是支持的。”

　　“是的，我……我也支持！”做在谢文东身旁的白浩也开口说道。他酸是坐在这些人里身份最低的一个，不过他弄到了姜维涛那百分之五的股份，也算是洪天集团的股东了，只是在众多洪门老大面前，他说话时多少显得有些底气不足。

　　唐，刘，宋三位老大支持谢文东，可钟亚伯与另外两名老大却不这样想，他们和谢文东之间没有利害关系，得到洪天集团的股份，都当成了宝贝，指望它能让自己大发一笔横财，现在听完孟旬的话，意识到再继续支持谢文东，恐怕自己连跟毛都捞不到一根，相反，若是南洪门，自己的好处可是多多啊！钟亚伯的性情本就优柔寡断，反复无常，属墙头草那种人，现在他又是第一活心的。他冲着谢文东干笑一声，说道：“谢先生，人家……人家这位兄弟说得也在理啊！我看，这……这个CEO就不要换了吧，大家和平长处，都有好处嘛……”

　　没等他把话说完，谢文东深厚的东心雷猛然断喝一声，这一嗓子，把会议室里的众人都吓了一跳，尤其是钟亚柏，身子一多所，差点从椅子上出溜下去。东心雷怒道：“好个不要脸的东西，你也不想象，你手中的度分是怎么弄来的？如果没有东哥帮你，你什么都得不到！现在竟然还有脸说出这样的狗屁，你可知道羞耻二字？！”

　　东心雷的身份是不低，可钟亚柏也是一帮之主，被他如此训斥哪能受得了，老脸一阵红，一阵白，想要发作，可碍于谢文东的面子又忍了下去，将脑袋向旁一偏，装作没听见，根本没大力东心雷。

　　“老东西，把股份还给我们！”说着话，东心雷跨步上前，就要强抢钟亚柏面前的股票持有证。他也是气糊涂了，股票持有证就算被他抢到手也没有用，没有转让合同，钟亚柏依然是股份的持有人。

　　他东怒上前，箫方心头窃喜，向周围的手下人员一甩头，只听哗啦一声，十数名南洪门帮众掏出枪来，将东心雷逼住，喝道：“你要干什么？”

　　他们掏枪，北洪门的众人也顾不上那么多了纷纷亮出枪械，指向对方，见状，其余的南洪门人员也将枪械抽了出来，顿时间，会议室里多出上百把枪，空气中一下子充满了火药味，在的众人感觉房内的气温好象上升了好几度。

　　向问天摆摆手，说道：“都住手！”说着话，他看向谢文东，含笑说道：“谢兄弟，我这里虽然算不上龙潭虎穴，但是也由不得旁人耀武扬威，动起手来，相比吃亏的肯定我们吧！”

　　那些分会老大此时也都吓得面如土色，听向问天这么说，纷纷说道：“是啊、是啊！大家有话慢慢谈，何必动刀动枪，伤了和气呢？！”

　　谢文东笑眯眯地坐在椅子上，一句话也没有说。

　　过了好一会，他两眼闪烁着骇人的精光，看向钟来柏，嘴角挑起，微微点了点头，随后沉喝一声：“老雷，回来！”

　　东心雷怒哼一声，喘着粗气退回到谢文东身后。南、北洪门人员也随之纷纷收起手枪，这时，会议室内紧张的气氛总算稍微有些缓解。

　　“这么说，钟老大是不肯站在我这一边了？”谢文东目光如电，紧盯钟亚柏，柔声问道。

　　钟亚柏不敢正视谢文东的眼睛，垂下头来，紧张地搓着手，干笑说道：“谢先生，你也得理解我的苦处嘛！最近社团的资金实在紧缺，所以……所以我看此事再从长计议吧！”

　　另外两名老大纷纷点点头，显然是赞成钟亚柏的话。

　　该死的！谢文东在心里恨得牙根痒痒，他恨钟亚柏，更恨向问天身后的那名青年。

　　向问天微微一笑，说道：“看起来，股东之间出现了分歧，谢先生是不是还要执意罢免阿桓的职务呢？”

　　“没错！”

　　“既然如此，那我们只好通过投标来决定了！”

　　根本就不需要投票，事实已经摆在眼前，谢文东、唐亿鹏、刘天刚、宋卓、白浩是一派，现在掌握着洪天集团百分之三十五的股份，而另一边，钟亚柏等三名老大投到向问天那一边，有意思的是，他们也同样掌控着百分之三十五的股份，如此一来，双方旗鼓相当，所持股份相同，谁也动摇不了谁。

　　对眼前的形式，谢文东心中明了，看来今天想要达到目的是不可能了，只有让一步，退而求其次了！想扫这里，他看向钟亚柏三人，目光流转之间，变得柔和许多，他意味深长地说道：“钟老大，难道你们真相信他们的话吗？”

　　在谢文东面前，钟亚柏多少显得有写尴尬。他添添发干的嘴唇，说道：“南……南洪门总不会搞垮他自己的公司吧？”

　　谢文东一笑，说道：“谁说不能？不要忘记，洪天集团的大部分股份都落到我们这些外人手里，若是换成钟老大你，你会怎么做？”

　　“这……”钟亚柏无言以对。

　　谢文东继续说道：“谁敢保证他们不会转移洪天集团的资金，另起炉灶呢？到那时，我们手中的股份仍然还是一堆废纸。”

　　“啊？”

　　钟亚柏和另外两名老大闻言皆是面色一变，暗暗吃惊不已。没错！谢文东说的并不是没有道理，而且是很有可能发生，自己的公司，股份全部落入外人之手，赚来的钱要与外人甚至敌人平分，谁会愿意？

　　见他们三人又开始犹豫起来，向问天心中暗叫要糟！此时钟亚柏所做出的决定，无疑将关系到洪天集团的命运。

　　向问天刚要说话，萧方抢县说道：“我们可以保证，绝对不会转移资金……”

　　没等他说完，谢文东含笑说道：“如果我是你们，我现在也会这么说的。”

　　萧方眉头大皱，怒声喝问道：“那你想怎么样？”

　　“不罢免孔先生得职务，可以！”谢文东含笑说道：“可是若继续让他一个人担任CEO，我不放心，不如这样，我再出一个人，与孔先生共同管理洪天集团的事务，同时也可以起到相互监视的作用，这样岂不是更稳妥？”

　　“嗯！”听了这话，钟亚柏等人大点其头，觉得谢文东这个建议很好。另外，他们三人也不好意思再与谢文东唱对台戏，既然不损坏自己的利益，支持他，卖他个人情还是不错的。

　　没等向问天表态，钟亚柏抢先说道：“谢先生的主意很好！我支持！”

　　他这一说，事情几乎成了定局，向问天再没有讨价还价的余地。

　　萧方冷笑一声，反问道：“再安排一个人？谢先生难道想在一个公司里安排两个CEO不成？”

　　“那又有何不可？”谢文东笑道：“至少这样可以让大家都放心嘛！你说呢，钟老大？”

　　钟亚柏点点头，含笑说道：“是是是！谢先生所言极是！”

　　萧方还想争辩，向问天向他摆摆手，示意他不要再多言，事情能发展到这一步，已算是很不错了！他问道：“你知道谢兄弟想安排何人呢？”

　　谢文东回手指了指喻超，说道：“就是这位兄弟，名叫喻超，以后要在一起共事，还望孔先生多多照顾！”

　　孔世桓满面是笑，说道：“一定一定！”

　　“既然如此，事情就这么定可，我们也不打扰了！”说着话，谢文东站起身形，随意地挥挥手，边向外边说道：“告辞了！”

　　众老大见状，纷纷站起身，急忙跟随谢文东的身后向外走去。出门时，当钟亚柏碰到唐、刘、宋三人时，他满面带笑，上前说道：“这次我们没有白出来啊！”

　　对这个结果，谢文东和向问天都不满意，不过唐亿鹏几人却是很开心，不过在回忆上钟亚柏已经得罪了谢文东，他们必须得和他划清界线，三人故意冷着脸，冲着钟亚柏重重哼了一声，什么话都没说，走出房门。

第160章 

　　谢文东出了洪天大厦，长出一口气，本来好好的计划，却因为钟亚伯等人的临时变卦而变得面目全非。他在车前站定，猛的一回身，两眼冒着精亮的寒光，直勾勾地看着钟亚伯。

　　钟亚伯本就感觉到了众人对自己的态度变的冷漠许多，心里七上八下的，现在见谢文突然目露凶光的看着自己，其手下众人也对自己怒目而视，更是吓得一哆嗦，整个人仿佛陷入了冰窖中，他慢慢走上前来，颤声说道：“谢先生，我……我刚才……”

　　看着脸色苍白，支支吾吾的钟亚伯，谢文东沉默了几分钟，随后扑哧一声，突然笑乐道，笑得灿烂，真诚，也笑的众人莫名其妙。他点点头，柔声说道：“俗话说人不为己，天株地灭嘛！钟老大为自己的利益着想，也是无可厚非的。”

　　想不到谢文东会说出这样的话，钟亚伯以及周围众人都惊讶地张大眼睛，难以置信的看着他。

　　谢文东收敛笑容，环视众人，正色说道：“我们现在在广州的处境很不安全，既然南洪门已经知道我们占有那么多股份，他们随时都可能对我们下杀手。”

　　众人闻言，纷纷点头，认为谢文东说得没错，一个个也皆露出担忧之色。刘天刚急声说道：“既然如此，那我们就马上离开广州吧。”

　　“恩！”谢文东说道：“我也是这么打算的！是非之地，不能久留。我会派兄弟护送各位老大尽快离开广州！”

　　“哎呀！那……那实在是太感激谢先生了！”钟亚伯生怕谢文东会置自己于不顾，急忙开口道谢。

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，道：“钟老大客气！”

　　谢文东这会倒是真的说到做到了，回到酒店之后，立刻安排兄弟帮各位老大订好了机票，先是派出大批的北洪门人员把唐亿朝，刘天刚，宋卓以及白浩送走，然后又送走另外两名老大，最后，只剩下钟亚柏一个人。

　　着时候，钟亚柏的心已经提到嗓子眼了，谢文东说的很好听，可是谁知道他会不会按照他说得那么做？对谢文东的为人，他可是早有耳闻了。眼睁睁地看着其他老大相继离开，钟亚柏在自己的房间里坐立难安，最后实在忍耐不住，带着两名随行的心腹手下，壮着胆子去找谢文东。

　　谢文东此时正在房间与喻超，李晓芸，王海龙等人商议对策，随着敲门声，钟亚柏走了近来，满面的干笑，点头施礼，道：“谢先生，我……我是不是也该去机场了？”

　　看到他，谢文东笑了，他低头看着手表，点点头，说道：“看时间，也差不多了。”

　　钟亚柏刚要说话，谢文东对身旁的东心雷说道：“老雷，你亲自走一趟，带些兄弟，送钟老大去机场！”

　　东心雷楞了一下，送钟亚柏？送他干什么？钟亚柏是个反复无常的小人，直接干掉他算了？心里这么想，可嘴上不敢这么说，毕竟东哥已经发话了。他瞄了钟亚柏一眼，点头应是，然后阴沉着脸，扬头说道：“钟老大，走把！”

　　见谢文东真没有伤害自己的意思，钟亚柏好一阵感动，同时又觉的十分不好意思，对谢文东千恩万谢。

　　谢文东微微一笑，冲着东心雷使个眼色，后者会意，强行把钟亚柏拖出房间，冷声说道：“如果你再废话多，误了飞机，你可别怪我们不帮你！”

　　听了这话，不用东心雷拉，钟亚柏满面惊慌地快步走出出房间。

　　等他离开之后，任长风冷哼一声。问道：“东哥，钟亚柏坏了我们的大事，你为什么不杀了他？”

　　他的问题，也正是房中众人都想问的。

　　谢文东叹了口气，摇头说道：“我们现在刚刚进入欧洲，势力远未到根深蒂固，许多地方还需要依仗当地的洪门分会，如果我们现在杀了钟亚柏，只怕会引起欧洲各洪门分会的反感，以后我们在欧洲就寸步难行了，会丧失很多利益，得不偿失。”

　　他所考虑的，要远比东心雷、任长风等人周全得多。

　　“哦！原来是这样！”任长风挠挠头发，又说道：“东哥就算不杀他，也无需让老雷护送他离开广州嘛！钟亚柏若是死再南洪门的手里岂不是更好？”

　　谢文东呵呵笑了，说道：“我倒不是怕南洪门杀他，而是担心南洪门再杀他之前会抢走他手中的股份，既然不能让周亚伯落入南洪门之手，我们还不如表现得大方一些，安安全全的把钟亚柏送上飞机。这样，还可以在欧洲各洪门分会面前展示我们以德报怨、仁慈忠厚的一面。”

　　“哈哈！”任长风闻言，心情豁然开朗，连连点头，赞道：“东哥高见！”

　　喻超等人再旁听得也是暗自佩服，论起耍心机、玩手段，谢文东确实不是平常人能比的。

　　谢文东深吸口气，回过头来，看向喻超三人，问道：“老喻，把你安插进洪天集团，究竟能起到什么样的作用？”

　　在洪天集团总部，谢文东要求把喻超安插进洪天集团，那是无奈的决定，搞出这么大的动静，他不想一无所成、两手空空的回来，不过这么做能达到什么样的效果，起到什么样的作用，谢文东还真没有仔细考虑过。

　　喻超笑了笑，说道：“起码能杜绝洪天集团的暗帐。”

　　谢文东挑起眉毛，疑问道：“什么意思？”

　　喻超说道：“每个公司都有两本帐，尤其是与黑道挂钩的公司。虽然我没有查过他们的帐目，但是我敢肯定，洪天集团每年有相当多的一部分收益没有录入帐面，而是暗中转到了南洪门旗下，成为南洪门的资金。”

　　闻言，王海龙大点其头，他是北洪门白道公司洪武集团的负责人，对其中的暗箱操作再熟悉不过，洪武集团每年为北洪门秘密提供资金是个天文数字，以支持社团的正常运做，想必洪天集团流入南洪门的资金数额更是庞大。

　　喻超说道：“我若是进入洪天集团，可以将他们的帐目查得清清楚楚，让洪天集团变成干干净净的公司，与黑道社团扯不上任何关系，日后，南洪门别想从洪天集团这里提到一分钱！”

　　听完这话，谢文东两人闪出精光，这样做，也差不多是相当与切断南洪门的经济命脉了，不过……他转念一想，又摇了摇头，顾虑重重地说道：“若是这样，老喻，你因为可就成了南洪门的眼中钉，肉中刺，何况你还要留在广州，随时都可能遭到南洪门的毒手，那太危险了！”

　　喻超仰面大笑，说道：“东哥，你放心吧，我不怕！”

　　“可是我怕！”谢文东咬咬嘴唇，仔细一琢磨，觉得这样确实不妥。

　　喻超是自己东兴集团的负责人，若是出现散失，损失可就太大了，再者说，万一喻超在广州没几天便被南洪门暗杀掉，起不到任何作用，还害自己损失一名商业天才，岂不是赔了夫人有折兵？

　　看出谢文东的顾虑，王海龙一笑，说道：“东哥，我倒是有个办法！”

　　“哦？说来听听！”王海龙笑道：“喻老弟不一定非要呆在广州，可以先在洪天集团挂个名，然后就回T市或者东北，雇佣一些财务稽核人员派到广州来，隔三差五的去洪天集团总部查账，或者干脆就常驻在洪天集团总部，喻老弟遥控指挥，反正我们现在是洪天集团的大股东，有权利这么做。南洪门要下杀手，我们就雇佣一批，杀到最后，恐怕警方就坐不住了，会找上南洪门的。”

　　谢文东边听边琢磨，等王海龙说完，他仰面哈哈大笑，说道：“此计甚妙！姜还是老的辣啊！”说着话，他看向喻超和李晓芸，问道：“两位觉得王兄这个计谋怎么样？”

　　“很实用！不过也很毒！”李晓芸直言不讳地说道。

　　王海龙老脸一红，苦笑着说道：“这也是迫不得已的无奈之举啊！”

　　谢文东打个响指，说道：“就按照王兄的意识做！”

　　很快，谢文东几人便将计划敲定下来，向南洪门交代一番后，谢文东等人开始着手准备启程，离开广州，返回T市。

　　临行之前，谢文东来找刘波，问道：“杀手的事查的怎么样了？”

　　刘波摇了摇头，面带苦涩地说道：“依然毫无头绪！在那个叫郭凤琳的女人身上，查不出任何的线索。”

　　谢文东暗暗吃惊，他可以百分百的肯定郭凤琳有问题，可以刘波亲自去查，都查不出来线索，可见对方不仅机警谨慎，其经验也是十分丰富的。他沉思片刻，说道：“我们近期便要离开广州，此事不能再拖拉去了，老刘，既然暗中差不出来，干脆就使用强制手段，将她抓住，逼问个清楚，若是撬不开她的嘴巴，就直接杀掉！”

　　刘波精神一振，忙道：“是，东哥！”

　　他刚要转身离开，谢文东又把他叫住，说道：“叫上老森，动手时，你俩联合行动！”

　　“明白！”

第161章 

　　当日晚间，姜森，刘波二人带领血杀和暗组的精锐人员前往郭凤琳入住的旅店，打算强行突入，将其擒住。而谢文东则带领一干黑白两面道的干部去了机场。在机场内，谢文东问身边的灵敏道：“南洪门那边有什么动静吗？”

　　灵敏摇摇头，说道：“毫无动静！一直都是风平浪静的！”

　　谢文东眯眼一笑，说道：“南洪门还真能沉得住气，看来是不打算截杀我们了！”说着话，他看看手表，又说道：“给老森他们打个电话，问问他们那边的事情进展得怎么样了。”

　　“是！”灵敏答应一声，拿出手机，给刘波打去电话。

　　且说姜森和刘波二人的行动。

　　他俩带着十数名血杀和暗组人员进接冲支旅店内。旅店的老板不知道怎么回事，见突然来了这许多人，急忙迎上前来询问，可还没等他开口，一名血杀兄弟快步上前，一手捂住他的嘴巴，一手抓着他的衣领，将其拖到一旁。

　　姜森和刘波二人畅通无阻，直接到了郭凤琳的房门前，二人互相看了一眼，随后姜森深吸口气，猛然一脚，重重踢在房门上。

　　小旅店的设施很一般，房门也是木制的，哪里架得住他这势大力沉的一脚。只听咚的一声闷响，房门应声而开，姜森和刘波一马当先，闯上房间之内。近来之后，二人定睛一看，皆傻眼了，原来房间里空无一人房间是单人间，就是一间小屋，连卫生间都没有，空荡荡的空间根根本藏不了人。姜森在里面快速走了一圈，来到床前，双手扣住床板，猛地用力一掀，轰隆一声，床铺翻了个，下面依然空空，连只鬼影子都没看见。

　　姜森眉头拧成了个疙瘩，疑惑地看向刘波，如果换成别人，他这时候早就要破口大骂了。

　　刘波倒吸口凉气，摇了摇头，低声嘟囔道：“这不可能啊！”他对上姜森的目光，语气肯定地说道：“我是亲眼看着她进入房间的。”

　　姜森耸耸肩，双手摊开，沉声说道：“可是这里一个人都没有！”

　　是啊！刘波也在心里暗暗嘀咕，不知道是怎么回事。房间就这么大，没有藏人的地方，而且还是一楼，窗户上都装有铁栏杆，一个大活人，怎么可能在房间里平白无故地消失了呢？

　　他百思不得其解，皱着眉头，在房间里慢慢走动，他走路时，不时的用脚磕打地面，同时又用枪把敲打墙壁，想看看房间里有没有暗道或者暗室，可惜他仔细查了一遍，仍是毫无所获。最后，他走到窗前，单手扶住窗棱，沉思不语。

　　姜森咳了一声，清清喉咙，问道：“老刘，我们现在怎么办？”

　　刘波转回头，沉声说道：“我确实亲眼看着她进入这个房间的！”

　　姜森点点头，同时白手说道：“我相信，我当然相信你！可是我们该怎么向东哥解释，说一个大活人在旅店的单人间里蒸发消失了？”

　　“妈的！”刘波脸色阴沉，紧握拳头，狠狠地砸下窗棱。

　　他这一拳力道不小，整扇窗户都为之一震，忽然听到当啷一声脆响，最左侧的一根铁栏杆竟然脱落下来。刘波的眼睛猛的张圆，将铁栏杆拿起，在窗户上比量几下，然后再看看平滑的断口，他忍不住苦笑出声。

　　姜森走了过来，看看刘波手中的铁栏杆，在瞧瞧窗户，一切都明白了。原来，郭凤琳并不是凭空消失，而是截断铁栏杆，跳窗户跑了。看其铁栏杆的断口，也不是刚刚截断的，显然已有些时日，也就是说，这几日来，刘波盯梢的房间一直都是空房，表面上看，刘波对她的行迹了如指掌，而实际上，刘波和他的暗组一直被人家玩弄在股掌之间。

　　“该死的！”刘波怒火中烧，一把将手中的铁栏杆仍在地上，他做梦也想不到，那个摸样风韵，白白净净的少妇竟然如此狡猾多端。他急喘了几口气，对姜森说道：“我上当了！”

　　姜森这时候的心情反而平静下来，心里有好气又好笑，同时也不得不暗赞一声厉害！刘波是侦察兵出身，侦察技能是一等一的，这些年来又一直负责暗组工作，更是积累了大量的经验，对方竟然能埋过他的眼睛，简直有些不可思议。

　　正在这时，刘波的手机震动起来，拿出来一看，正是灵敏给他打来电话。

　　对自己的疏忽，他毫不隐瞒，将事情的经过一五一十地讲述一遍。

　　灵敏听后也暗吃一惊，急忙转达给谢文东，后者听后，只是轻轻哦了一声，并无太多的反应，他接过灵敏的手机，对刘波说：“老刘，这件事先到此为止，不要再查下去了，你和老森带上兄弟马上回T市，别耽搁！”

　　“……”这么就走了，刘波是真不甘心，暗组的表现一直都是出类拔萃的，所接任务，没有不能完成的，这次，他亲自负责带队，竟然出了这么大的漏子，他那能甘心？！不过谢文东已经发话了，他不好再多说什么，沉默了好一会，他房低声说道：“是！东哥！我们这就撤离广州。”

　　挂断电话之后，灵敏忍不住问道：“东哥，你看对方究竟是什么人？”对刘波的能力，灵敏也是十分了解的，她实在很好奇对方的身份。

　　谢文东苦笑一声，说道：“如果没猜错的话，应该是CIA的精英。”

　　“啊！”灵敏先是吃了一惊，然后又幽幽地点点头。

　　这次广州之行，谢文东虽然没有达到预想中的目的，控制住洪天集团，但把喻超弄进洪天集团的管理层，也算有所收获，不虚此行，真正让他感到忧心的是那些至今仍未查出确切身份的杀手们，这次的杀手不同往常，非但行动周密，而且形迹隐蔽，狡猾谨慎，经验丰富，异常的难缠。现在，他们倒成了谢文东的心腹大患。

　　谢文东现在倒是希望杀手能对自己穷追不舍，只要他们敢跟到T市，自己就有办法将其一网打尽。

　　不过他们会追到T市吗？谢文东没有把握。

　　一路无话，谢文东等人坐飞机平安抵达T市。

　　T市。

　　谢文东回到T市，休息一晚，第二天，一大早，他找来喻超、李晓芸、王海龙，让他们三人立刻着手雇用财务人员，派往广州，一是监视洪天集团的动静，再者，也要将洪天集团的账目详细查核一番。

　　交待完此事以后，他又找来灵敏，令她派出眼线，在T市搜寻所有的可疑人员，尤其是外国人。等把这些事情都安排完，谢文东暗松口气，在办公室里没休息几分钟，敲门声响起，东心雷和任长风从外面走了进来。

　　看着他二人，谢文东疑问道：“有事吗？”

　　不等东心雷开口，任长风抢先说道：“东哥，社团已经休整的差不多……在又准备在洪天集团内安插我们的人，等于断了南洪门的一条主要财路，我们是不是应该考虑对南洪门下手了？”

　　听完这话，谢文东点点头。

　　他也正在考虑此事，现在社团无论是人力还是在地盘上都对南洪门有优势，若是开战，己方不会吃亏，不过他现在还有顾虑，一是南洪门的实力在这段时间也提高许多，尤其是核心成员，又增加了四位，其中不乏头脑精明之人，其次，自己在欧洲那边的实力刚刚起步杂跟未稳，还需要自己花大力气去培养，一旦与南洪门开战，自己就无暇估计，恐生事端。他轻轻叹了口气，说道：“再等等吧！”

　　东心雷和任长风互相看了一眼，大失所望，异口同声地问道：“东哥，那我们什么时候？”

　　谢文东敲敲额头，说道：“先看看这次派去洪天集团的效果如何，如果能直接查出他们账目上存在问题，那当然是好，若查不出来，就把人员长期驻扎在洪天集团，监视他们的一举一动，让他们没有机会做暗帐，时间一长，南洪门的资金肯定不够用，那时便是我们动手的好时机！”“如此说来，可能要等上几个月甚至一年半栽呢！”任长风皱着眉头说道。

　　谢文东摆摆手，说道：“不需要那么久！南洪门不涉及黄和毒，只靠经营赌厂和收取看场费那点费用，根本支撑不起南洪门这样庞大的社团，切断洪天集团对它的资金帮助，只要两三个月，南洪门恐怕就挺不住了。”“恩！”东心雷和任长风一齐点点头，都乐了。

　　谢文东笑道：“只要南洪门一乱，我们马上就动手，没有金钱支撑，南洪门就算有天大的本事，也施展不出来！”

　　“东哥高见！”

　　东心雷和任长风听得心血澎湃，只要击垮南洪门，那么己方在中国就是真正的独树一帜，再无对手了。

第162章 

　　喻超、李晓芸、王海龙的动作很快，未出三天，就在T市雇佣了十数名财务稽核人员，派往广州。

　　由于他们是以喻超的名义前去的，而喻超又已经进入洪天集团的管理层，他们连薪水都省下了，所需费用，皆由洪天集团自己的帐目，喻超三人可谓算计到了骨子里。这个哑巴亏，南洪门不得不吃下，毕竟洪天集团的股份控制在旁人之手，他们连讨价还价的余地都没有。就安全性来说，开放的上市公司远远不如封闭的家族企业那么稳固。

　　这天，谢文东正坐在办公室里办公，突然接到胡子锋的电话。

　　胡子锋开门见山地说道：“东哥，我现在已经归顺到高山清司。”

　　“呵呵！”胡子锋笑了，说道：“正如谢文东所说，我先让他吃些苦头之后再去投靠他，他对我非常重视，也十分礼遇，并安排我做山口组的副总本部长。”

　　谢文东听后哈哈大笑，山口组副总本部长的职位可不低，在山口组内，可算是核心的核心，能排进前五名了。

　　他连连点头，又问到：“你笔下那些若众如何？”这是谢文东最为关心的问题，如果胡子锋做了副总本部长，而那些若众都被排挤掉，就算他职位再高，也是光杆司令，难有作为，再想培养出自己的嫡系，那得花费太多的精力和极为漫长的时间。

　　胡子锋正色说道：“他们全部回归山口组，继续做若众。”

　　他说的简单，可是为了此事，胡子锋没少和高山清司周旋。

　　按照高山清司的本意，是要把这些忠于入江祯的若众全部杀掉，最次也要永久排除在山口组之外，不过胡子锋可没忘记谢文东的叮嘱，他在高山清司谈判投降条件时，提出的第一条就是维护这些若众的利益，他自己可以不要高官厚禄，但是强烈要求高山清司必须得保证这些若众们的安全，并保留他们在山口组的职务。

　　经过一番漫长的拉锯战，高山和西胁见胡子锋态度极为坚决，最终还是妥协了，接受他开出的条件，同时也十分佩服胡子锋的有情有义，对他更加看重，并诚心将他收拢到旗下。至于那些先跟随入江祯后又跟随胡子锋的若众们，对胡子锋更是感恩带德，死心塌地的愿意跟随他。

　　“太好了！”谢文东心中欢喜，问到：“他们一共有多少人？”

　　“二十七人。”胡子锋答道。

　　谢文东笑眯眯地喃喃说道：“嗯，二十七名若众，实力不能小看啊！”

　　他们的实力确实不小，不然也不可能与高山清司抗衡那么久，最终逼得高山不得不放低姿态去招降他们。他沉吟片刻，又说道：“子锋，你现在要好好拢住这些人，日后再想办法拉拢其他的若众，到时，你便可以在山口组自成一系，即使高山清司想动你也不容易了。”

　　胡子锋笑道：“多谢东哥提醒，我明白该怎么做。”

　　“很好！”对胡子锋的能力，谢文东现在越来越有信心，有他这支奇兵潜伏在山口组内，日后肯定能为自己起到意想不到的作用。在谢文东看来，亚洲对自己威胁最大的有两个社团，其一是RB的山口组，其二是俄罗斯的战斧，后者有黑带牵制，对自己威胁还稍小，山口组无疑是最大最直接的敌人，现在有了胡子锋，等于在山口组内部埋下一颗定时炸弹，只要时机成熟，自己将其引爆，必能把山口组炸得粉身碎骨。

　　与胡子锋通过话不久，相隔两天，西胁和美给他打来电话。

　　“告诉谢先生一个好消息，我们已经成功收服了胡子锋。”西胁和美的证据很欢快。

　　由于提前已经接到胡子锋的消息，谢文东丝毫不感到意外，只是淡淡地哦了一声。

　　“怎么？谢先生好象有些不太高兴？！”西胁和美好奇地问道。

　　“呵呵！”谢文东冷笑一声，明知故问道：“你们如何安置胡子锋啊？”

　　西胁和美说道：“胡子锋这人还是很有能力的，我和高山仔细商议过，初步决定，让他做副总本部长。”

　　谢文东沉默片刻，阴声说道：“你们可要小心啊！”

　　“小心？小心什么？”

　　“胡子锋当初能背叛我洪门，日后也能背叛你们山口组。”

　　听完这话，西胁和美先是一怔，随后咯咯娇笑起来，说道：“哎呦，谢先生的话听起来怎么酸酸的啊！咯咯！”顿了一下，她说道：“子锋是有雄才也有雄心的人，谢先生当初任人唯亲，不能满足子锋，导致他叛离洪门，可不代表我们也会这样做……哎呀，我这样说，谢先生不会介意吧？！”

　　“哼！”谢文东气得哼了一声，好象心情极为不爽，不过如果站在他在面前，能看到他高高挑起的嘴角，还有那对笑得弯弯的双眼。

　　“这些事都是陈年旧事，不要再提了。”西胁和美感觉出谢文东不高兴，马上话锋一转，说道：“我们这次平定山口组之乱，大获全胜，和谢先生的支持是离不开关系的，所以，高山和我都希望能邀请谢先生到RB来，参加我们的庆祝宴会。”

　　“哦！”谢文东沉吟片刻，兴趣缺缺地问道：“什么时候？”

　　“三天之后。”

　　“好吧！届时我会到场的。”谢文东犹豫好一会，才给出答复。

　　“那好，我们恭迎谢先生的大驾。”西胁和美笑呵呵地把电话挂断。

　　与西胁和美通过电话之后，谢文东长出一口气。

　　前面谈话时他冷漠的态度是装出来的，可后面在接受西胁和美邀请时显得犹豫却是发自内心的，他倒不是担忧山口组会借这次邀请暗算他，山口组没有理由也没有必要那么做，现在双方的关系很友好，他真正担心的是那些形迹诡秘的杀手们。杀手能潜伏到ZG暗杀自己，谁能保证他们不会潜伏到RB去。不过，山口组的邀请他又必须得去，因为他还有很多事情需要和高山清司商议。

　　按照当初合作的条件，自己通过RB洪门帮高山清司搞定入江祯，事成之后，搬弄是非者要协助他征服亚洲各地的洪门分会，现在该是商讨些事的时候了。

　　谢文东背着手，在办公室里徘徊了一会，然后叫来江娣，让她把东心雷、任长风等人全部召集到自己的办公室，有事情商议。

　　江娣答应一声，快步走出房间。

　　她前脚刚走，迪拉娜。莱恩推门而出，进来之后，也不和谢文东说话，摸摸的坐在一旁的沙发上，虽然来到了ZG，她还是老样子，年纪轻轻的小姑娘，整天穿一身黑袍，宽大的头罩几乎把她的半张脸都遮住，无论什么时候看到她，都会给人一种阴沉沉的感觉。

　　谢文东笑呵呵的打量她几眼，问道：“迪拉娜，在ZG的感觉怎么样？”

　　迪拉娜垂首而坐，听闻他的问话，头都未抬，冷漠说道：“不怎么样。”

　　“哦！”谢文东眯眼而笑，在心中又补充一句，可能是因为没有大活人给你吃吧！他含笑又问道：“那贵教的教主在安哥拉生活的如何呢？”

　　“很好。”迪拉娜这次倒回答得干脆痛快。

　　圣域教主大卫，布拉加在安哥拉怎么能生活的不好？！

　　圣域在欧洲教徒虽多，可是却受到各国政府的严厉打击，大卫，布拉加始终过着东躲西藏，提心吊胆的生活，可到了安哥拉，这些担忧不用考虑，很快便于懂勾搭到了一处，一张谢文东在安哥拉的势力，连政府都不放在眼里，吃喝玩乐，无拘无束，过着神仙般的生活。

　　通过地那拉的语气，谢文东能判断的出来大卫，布加拉在安哥拉生活的不错，他也没有多想，点点头，便不再追问。

　　时间不长，东心雷，任长风，灵敏都到了，同来的还有姜森和刘波。

　　由于谢文东等人是坐飞机回来的，经森和刘波带领血杀和暗组开车回来，时间晚了许多，他二人是刚刚抵达T市不久。

　　见人来得差不多了，谢文东直截了当地说道：“刚才西协和美给我打过来电话，邀请我去RB参加山口组的庆祝宴会。”

　　“东哥答应他了？”众人纷纷问道。

　　谢文东点点头，说道：“我们要利用山口组的地方还有很多，我必须得亲自去一趟。”

　　他的话刚说完，灵敏立刻敏锐的说道：“东哥，此行凶险！先不说山口组不会对东哥不利，我担心那些杀手也会跟踪到RB，借机下手。RB不是我们的地头，一旦发生问题，情况不容乐观。”

　　众人大点其头，表示灵敏说得没错。

　　谢文东一笑，说道：“这点我也考虑过了，所以才把大家找来，商议一下啊应对之策。”

第163章 

　　“东哥，怕什么？！”任长风冷笑一声，说道：“杀手不现身也就罢了，若是敢冒头，他们来多少就杀他多少。何况，思远现在是日本洪门的老大，和他打好招呼，他会排出人来保护东哥的安全。”

　　“话不能这么说。”灵敏摇摇头，说道：“这次的杀手非同寻常。”说着，他看眼一旁的刘波，有继续说道：“就连老刘的暗组都没有查出他们的行迹和线索，可见其厉害之处，我们可不能掉以轻心啊！”

　　任长风撇撇嘴，说道：“这也怕，那也怕，那么我们干脆坐在家里不要出门好了。”

　　灵敏皱起眉头，不满地看了他一眼，说道：“我不是这个意思，何况东哥找我们来，不就是为了商议对策嘛！”

　　见任长风还要和灵敏斗嘴，谢文东摆摆手，拦住他二人，他轻轻敲了敲办公桌，幽幽说道：“山口组举办的宴会要在三天之后进行，我打算在这三天的时间里，解决掉这些杀手！”

　　众人闻言同时一惊，刘波压抑不住心中的好奇，抢先问道：“东哥要怎么解决？”

　　“引蛇出洞！”谢文东说道：“对方想要杀我，我就给他们一个杀我的几乎。小敏，等会你对外秘密放出消息，就说我明天会到郊外去散心，如果杀手埋伏在T市，听到消息肯定不会放过这个机会。”

　　东心雷等人身躯一震。纷纷劝阻道：“东哥，这样太危险了吧？！”

　　谢文东耸耸肩，说道：“这也是没有办法的事，未雨绸缪嘛！”叹了口气，他又苦笑道：“有防备的危险，总比无防备的危险要强得多！”

　　姜森和刘波相互看了一眼，同声说道：“东哥，我今晚就把人手埋伏到郊外去！”

　　“恩！”谢文东点点头，然后又不放心地叮嘱道：“务必小心，敌人狡猾的很，不要露出马脚！”

　　“东哥尽管放心，这回绝不会再出意外！”刘波振声说道。

　　上次在广州，他负责监视郭凤琳，结果一番折腾下来，毫无所获，他觉得自己受到对方的愚弄，这也是对自己莫大的羞辱，他一直在心里憋着这口气，这次谢文东要引蛇出洞，刘波暗下决心，一定要将对方全部消灭，一雪前耻。

　　他斗志昂扬，神情激奋，也感染了其他众人，任长风仰面大笑，拍拍刘波的肩膀，说道：“老刘，我和你一起去！”

　　很快，计划就定了下来，谢文东将地点选择在T市的南郊，不过距离金鹏的郊外别墅还有一段距离，这是为了一旦发生交战，不波及到老爷子。

　　当天晚上，刘波，任长风带着大批暗组人员先走一步，悄悄来到定下的地点，潜伏下来。

　　这一回，刘波可是动了真本事，事先做了万全的安排，不仅将暗组人员的武器配发齐全，长，短枪应有尽有，另外有弄来了不少潜伏用的道具，仅是草网就有数十张之多。草网类似鱼网，在上面系有密密麻麻的青草和树枝，当人趴在草地里，将草网向人身上一盖，根本分辨不出那是人还是草，就算走到近前仔细观察也未必能发现破绽。

　　到达郊外之后，刘波亲自选地址，根据手下兄弟每个人的特点，将其安排到不同的地方，枪法精准的狙击手占据高位，耐性强的兄弟潜伏到树上，性格勇猛的适合冲锋陷阵的兄弟潜伏在靠前的草地中，这一番安排，可谓周密到了极点，等他全部安置妥当之后，任长风都记不清楚哪些地方埋伏了人，那些地方没人，他那这夜市望远镜仔仔细细环视一周，楞是没看出任何破绽，他大点其头，冲着刘波挑起大拇指，赞叹道：“厉害！太厉害！”

　　刘波苦笑一声，说道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。对方不是简单的杀手，我不得安排的稳妥一写。”

　　任长风悠然轻笑，说道：“别说对方不知道这里埋伏了人，就连我这个亲眼看着你做埋伏的，现在都找不出来你把人都安排哪了。”

　　刘波闻言，也笑了。

　　长话短说，一夜无话。第二天，谢文东早早起床，吃过早餐之后，他带上姜森，灵敏，五行七人前往郊外。由于对方都是枪手，又是在郊外的空旷地，不适合近身格斗，所以他没有带格桑和袁天仲。

　　为了装扮更象一些，谢文东临出门又叫来几名北洪门的兄弟和他一同前往。

　　一行四辆汽车，都是一辆比一辆豪华的高级轿车，行在公路上，时常引来两旁行人以及过往的车辆的注目。

　　路上未发生意外，汽车顺利开到南郊，在谢文东事先定好的地方停下。

　　这里是处开阔地，一面临路，有树木隔挡，穿过树林，放眼望去，郁郁葱葱，碧草茵茵，蓝天，白云，轻风，翠草，好一片美景，醉人心魄。谢文东虽然暗藏心事，可是来到此处，心情也不自觉地开朗许多。

　　地面绿草浓密厚实，踩在上面，软绵绵地，好象走在一张巨大的地毯上。谢文东漫步了一会，转头轻声问身后的灵敏：“小敏，消息都已经放出去了吗？”灵敏摇摇头说：“没有！没有发现任何可疑的车辆跟踪我们。”

　　谢文东吸口清逸的空气，微微一笑，说道：“对方很高明！也许有跟过来，只是我们没有发现罢了！”

　　灵敏眨眨眼睛，没有在说什么。

　　谢文东笑呵呵的又走了一会，向前后左右望了望，低声说道：“老刘在这里已经埋伏好了吧？”

　　是的。！姜森答道：“今天早上老刘给我打电话，说只要杀手敢来，便一个都跑不掉。”

　　“呵呵！”谢文东仰面轻笑，叹道：“我没有看到有人埋伏的任何迹象。”

　　姜森也笑了，环视周围，点头说道：“东哥，我也没看出来。想必，老刘这次用了大力气来准备了。”

　　“恩”谢文东含笑点头。

　　他们边散步边闲聊，时间一分一秒地过去，可是始终未见到杀手们现身。走走停停，歇歇走走，转眼间以至中午，可是直到这时，依然风平浪静，别说杀手，即便是普通的游人也没有看到一位。

　　谢文东脸上轻松，可心里却焦急得很，不时的低头看着手表。

　　这时候众人也都等得不耐烦了。有是谢文东没有发话，他们只能耐着性子跟谢文东闲逛下去。

　　等到下午两点时，谢文东等人的肚子都开始打鼓，灵敏再忍不住，快步上前，小声说道：“东哥，我们已经在这里呆了几个小时了。杀手还没有现身，我看是不会来了。”顿了一下，她又皱着眉头说道：“也许，杀手就根本没有进入T市。”

　　谢文东沉吟一声，轻轻叹了口气，这是他心中也没底了，他再次看看手表，说道：“再等等！”

　　“是！东哥！”时光飞逝，一小时的时间眨眼就过去了，表针已经指到下午三点的位置，谢文东最后的一丝耐性也随之被磨光，他脸色阴沉，舔了舔干燥的嘴唇，停住脚步，转头，对众人挥手说道：“不等了，走！”

　　见他脸色不好看，众人谁都没敢多问，默默地跟随谢文东的深厚，向草地边缘的公路走去。

　　来到路边，谢文东坐上汽车，等在里面的司机忙回头问道：“东哥，我们去哪？”

　　“回总部！”

　　“是！”司机答应一声，启动汽车，按照原路返回。

　　坐在副驾驶位置的姜森说道：“东哥，也许……杀手在广东的行动失败，便没有继续追踪东哥，这是一件好事！”

　　他的话明显是在宽慰谢文东。

　　谢文东当然能听得出来，耸肩冷笑，说：“也许，是杀手太狡猾，没有上我们的当。”

　　姜森连连摇头，说道：“那应该不太可能！由始至终我们都没有留出过破绽。”

　　谢文东微微摇头，道：“老刘跟踪郭凤琳也不会露出破绽，可还是被对方发现了。这次的对手，很不简单啊！”说着话，他长叹口气，身子向后一仰，疲惫地闭上眼睛。

　　车行了好一会，谢文东才想起来刘波和任长风还埋伏在草地那边，他说道：“老森，给老刘他们打个电话，让他们都撤回来把！”

　　“好的！”姜森立刻掏出手机，给刘波打去电话。

　　郊外车辆不多，车行速度极快，时间不长，便进入市区内。

　　进了市区，众人的希望也彻底破灭，杀手就算有天大的胆，也不可能在市区内下手。

　　当汽车接近北洪门的总部，大约还有十分钟的车程时，行到一处十字路口停下，边等红等过去，姜森边笑呵呵地回头说道：“东哥，我看这些杀手也不足为虑……”

　　他的话还没有说完，冷然间，头顶上空传来一声脆响，只听啪的一声，车顶多出个小窟窿，接着，一道血溅在轿车的前窗户上。

第164章 

　　车棚突然出现个窟窿，与此同时，司机的肩胛骨应声被击碎，鲜血喷射而出，扑地一下溅满在车窗上。

　　“啊！”司机发出一声撕心裂肺的惨叫，捂住肩胛骨处的伤口，在座位上左右翻滚。

　　谢文东和姜森同时惊叫一声，喝道：“有杀手！”两人话声未落，啪的一声，车棚又多个窟窿，这一次子弹几乎是贴着谢文东的大腿而过，直接打在车底，将轿车底盘打出个大窟窿。

　　“东哥，不好，快下车！”姜森猛的转回头来，尖声叫道，同时他推开车门，绷身跃了出去。

　　他的脚尖刚刚落地，地面上就多出个枪眼，姜森吓得一机灵，三步并两步，起向路边的墙根底下跑去。

　　随着姜森的下车，确实将火力吸引开，只不过仅仅吸引开几秒钟，但对于身手灵活的谢文东来说，这几秒钟足够用了，借着姜森奋不顾身为他创造的机会，谢文东从轿车的另一边跳了下来，双脚粘地，片刻也未停顿，他顺势一轱辘，直接滚到侧后方的一辆公交车的底下。

　　他还未来得及喘口气，对方的火力立刻追击过来，连续两枪打在公交车的车身上，打得铁皮噼啪作响。对方明显使用的是狙击枪，威力极大，子弹贯穿车体，打到地上。躺在车下的谢文东只觉得一股硝烟味传来，扭头一瞧，只见自己身旁不远的地面多出两只小黑洞，正向外冒着青烟。

　　妈的！谢文东心里咒骂一声，急忙向旁蹭了蹭，逼开对方的射击点，他身子刚移开，一颗子弹追射过来，正打在他刚刚趴伏的地面上。

　　对方虽然使用的是狙击枪，并连开了十数枪，不过由始至终都没有发出过枪声，显然枪上安装有消音器。直到这时，公交车里的人还没明白发生了什么事，只是听到车身啪啪啪地响个不停。

　　这时，坐在后面三辆汽车里的灵敏和五行等人业已急忽忽地下了汽车。

　　灵敏前去救援躲到公交车下的谢文东，五行兄弟则以汽车为掩体，寻找杀手的隐藏地点。正在他们四处观瞧的时候，躲在墙根底下的姜森大喝一声，将五行的注意力吸引过来，然后指了指头顶的斜上方。

　　五行兄弟一惊，仰起头来，顺势望去，只见公路旁一座二十多层高的大厦顶端伸出一只长长的枪向，隐约能看到对方的脑袋在枪后晃动，枪口不时的喷出浓烟。

　　“在那！”金眼怒吼一声，回手将枪掏了出来，抬手对着楼顶连开两枪。金眼的枪法可谓是精准致，只可惜双方的距离实在太远了，加上他拿的是手枪，威力较小，子弹在空中飞行难免出现偏差。

　　他打出的两枪皆打在大厦天台的墙沿处，子弹撞击墙体，石屑飞溅，不过对方连躲都未躲，也没有掉转枪口，居高临下，依然猛击谢文东躲藏的那辆公交车，本已接近公交车的灵敏亦被对方猛烈的射击逼得不敢靠近，只能蹲到一辆轿车的后面隐蔽。

　　随着五行兄弟的开枪还击，人们这时候才知道，此地发生了枪战。瞬时间，公路上一片混乱，有人舍弃汽车，落荒而逃，有人则急踩油门，驶离此地，一时间，公路上的叫喊声、鸣笛声还有阵阵的枪声连成了一片。

　　谢文东本在公交车底下躲得好好的，哪知道一阵马达声响起，公交车快速地行驶出来。这下倒好，直接把谢文东“晾”在公路上了。

　　不远处的灵敏看得真切，大声叫道：“东哥小心……”

　　不用她喊，谢文东也知道危机的临近，他暗暗叹口气，腰眼用力，就地一滚，又向另一边的汽车底下躲去。

　　他的速度快到了极点，可是杀手紧追不舍，谢文东连滚带爬轱辘出三米远，身后地面也多出五只弹洞。

　　见谢文东处境危机，姜森、灵敏、五行以及北洪门的兄弟纷纷怒吼一声，合力向楼顶的杀手射击，虽然距离较远，但他们毕竟人多，铺天盖地地流弹还是给对方造成一定的威胁。那名杀手表现得异常沉着冷静，不慌不忙地提枪蹲下身来，一国家烟草专卖局躲避密集而来的子弹，一边有条不乱地更换狙击枪的弹夹。

　　等装好之后，那人深吸口气，又臂用力，将狙击枪又架到天台上，向下一看，只见楼上的公路已乱成一团糟，四散奔逃的人群与横七竖八的汽车混在一起，哪里还有谢文东的身影，杀手眯缝着眼睛快速扫视一遍，接着枪口一偏，对着楼下向他射击的姜森和五行等人开始了点射。

　　他占有地利的优势，加上有威力强大的狙击枪在手，直接把楼下的五行等人打得阵脚大乱，在狙击枪面前，汽车的车体显得不堪一击，能被轻而易举地击穿，时间不长，便有两名洪门的人员被对方打倒在地。

　　谢文东这时候与灵敏躲藏在路边的一辆空汽车后面，他卷腿坐在地上，连擦着头顶的冷汗，边问道：“对方来了多少人？”

　　他刚才一直被杀手追射，逃命都来不及，哪还有机会去查看对方，所以直到现在都没弄明白对方的人数，也没搞清楚对方所处的位置。

　　灵敏咽口吐沫，说道：“只……只有一个。”

　　“什么？”谢文东挑起眉毛，惊讶道：“只有一个？”对方只一个人，便把已方逼得如此狼狈，就算事出突然，可也太说不过去。

　　“是的！”灵敏指指大厦的天台，说道：“就在那里！”

　　他挥了挥拳头，挥手将身上的手枪掏了出来，转回身，小心翼翼的探出头，顺着灵敏所指的方向望去，果然，在搭讪顶端的天台上，音乐能看到一人站在上面，只露出个脑袋，和长长的枪筒，向下看，姜森和五行等人正在与那名前夫在楼顶上的杀手展开对射，激烈交战，可是情况却不容乐观，常常被对方逼得慌忙而退，谢文东咬了咬嘴唇，本想也打上两枪，可是转念一想，有作罢了。以姜森和五行的枪法都奈何不了对方，自己就更不用说了。

　　观望了一会。他又坐回到了车后，说道：“对方的优势就在于所处的位置好，武器比我们先进，这么打我们太吃亏了！”说着话，他冲着灵敏扬扬头，说道：“小敏，你其那副到大厦里面去，能抓对方法最好，实在不行，就干掉他！”

　　灵敏点点头，可转念一想，又担忧地问道：“东哥，那你呢？”

　　“我在这里很安全，没事的！”谢文东呵呵一笑，满面从容地说道。

　　他话音刚落，这时候，在十字路口的另一侧飞快的行来两辆面包车，汽车在路口，随后车门齐开，从里面跳出来十数名头戴黑罩的大喊，各个手中提着枪，分散开来，直向这边冲杀过来。

　　灵敏按照谢文东的意思，准备重进大厦内部，将对方擒住，可刚站起身，立刻飞奔过来的十数名大汉，她反应极快，马上又来了十多名杀手，“我们得马上离开这里！”

　　谢文东暗吃一惊，看来对方是早有预谋的在此处设下埋伏，不过对方为什么不在空旷的郊外对自己下手，反而选择在闹市区动手呢？难道他们知道自己已在郊外布置伏兵？活着看出了什么破绽？谢文东想不明白，现在也没时间多想，他与灵敏站起身形，直响路边的一笑小便利店冲去。

　　大厦天台上的那名阻击手已经让姜森和五行等人忙与应付，现在突然又杀来上十多名杀手，局势显得更加被动，不得以，只好边打边退，各找掩体躲藏，在提防头顶的同时，还要阻击后冲杀过来的杀手门。

　　就在众人被压得不敢露头的时候，刚刚从郊外撤回，以刘波为首的暗组人员赶到。

　　看到如此混乱的枪战现场，刘波、任长风以及众暗组人员都被吓了一挑，没时候多考虑，刘波嘟囔一声：“糟糕！出事了！”即使拔出枪来，正准备指挥手下兄弟作战，这时，忽听有人叫喊他的名字。

　　刘波扭头一看，只见姜森躲藏在街道对面的一条小胡同口，正向他连连挥手。刘波精神一振，问道：“老森，东哥呢？”

　　“不知道！打散了！”姜森指指大厦的顶端，叫道：“老刘，快把上面的杀手解决掉，他对我们的威胁太大了！”

　　刘波一愣，抬头一瞧，这时候他才看到原来头顶上还潜伏着一名敌人。

　　他冷哼一声，令手下兄弟顶住冲杀过来的杀手，而他自己则绕到汽车后，打开后备箱，直接冲里面台出一只阻击枪。

　　由于在郊外撤退的匆忙，阻击枪还未来得及拆卸，现在正好派上用场，刘波提枪，放下支架，直接架到车棚顶端，瞄准大楼顶端的杀手。

　　随着同伴的出现，天台上那名杀手的压力顿减，旁若无人地站在天台上，肆无忌惮的向五行兄弟连连射击，直将五行逼得不敢现身，他枪口一偏，透过瞄准镜，在街道上又开始寻找其他的“猎物”，正在这时，他正好看到一只阻击枪架在轿车的车顶，而枪口对准的方向正是自己。

第165章 

　　阿？那名杀手就算是再太沉着冷静。看到黑洞洞的枪口，也是吓得脸色顿变，身躯为之一震。

　　通过准镜，刘波将对方的表情看得一清二楚，嘴角随之高高挑起，手指猛的扣动在扳机上。

　　嘭！这声枪响，如同炸雷，怒射的子弹穿膛而出，不偏不正，刚好击在那杀手的眉心处。好霸道的一枪！那名杀手声都未吭一下，扑通一声，仰面载倒在大厦的天台上，再看他的脑袋，天灵盖已被子弹硬生生的掀掉，鲜血与脑浆溅洒了一地。

　　一枪毙命，刘波冷冷哼了一声，没有多看一眼，抬起阻击枪，枪口掉转，对上从街口那边冲杀过来的杀手们，猛地又是一枪。

　　“啊！”随着惨叫，一名杀手胸部中弹，整个身子倒飞出三米多远，重重跌在地上，只抽搐了几下，便没了动静。

　　天台上的杀手被干掉，姜森顿觉得压力倍减，见刘波举着阻击枪大开杀戒，其手下的暗组兄弟也疯狂地向对方连连扫射，他急声叫道：“老刘，要留下活口！”

　　刘波闻言，哦了一声，甩手将阻击枪扔掉，抽出手枪，率领暗组人员迎杀了上去。

　　对方显然没想到谢文东的援军能来得如此之快，而且人员精锐，装备极佳，被打得措手不及，现在见己方的阻击手被打掉，对方又反冲过来，刚才的锐气顿时消失大半，其中一名中等身材的猛面人感觉情况不对，立刻招呼其他人撤退。

　　这时候他们再想撤，哪里还来得及。

　　姜森，刘波，五行以及暗组人员随便挑出一位都是枪法一等一的高手，现在杀手开始溃败，他们可不会放国这个机会，枪械齐射，不打对方的要害，转挑杀手的双腿，只是瞬间，便有五，六名杀手中弹倒地，两腿被打得鲜血林淋漓。

　　剩下的几名杀手见势不好，急忙各找掩体，躲避起来，阻击姜森和刘波等人的追杀。

　　原本停在路口的那两辆面包车招呼都未打一下，也没管盛夏那些杀手的私货，快速地驶离现场，扬长而去。

　　且说躲藏在便利店的谢文东和灵敏，他二人透过窗户将外面的情况看得清清楚楚，见刘波带领暗组赶到，并将杀手打得节节败退，死伤惨重，两人心中同是一喜，谢文东笑眯眯地说道：“老刘来的正是时候！”说着话，他向灵敏甩下头，说道：“走！现在正是棒打落水狗的时候！”说完，他含笑向外走去，同时将口袋里的香烟掏出来，叼在嘴里。

　　走到便利店收银台的时候，只见店员呆站在原地，双眼又惊又骇地看向门外。

　　谢文东愣了愣，顺着她的视线一瞧，两眼弯弯，笑了。

　　只见一名头带黑罩的汉子蹲在便利店的门口，探着脑袋，正向外连连开枪射击。

　　这可真是巧了，竟然躲到自己的眼皮底下来了！谢文东回头瞄了一眼灵敏，然后悄然无声地走到那人的身后。

　　那名杀手此时正全神贯注地与暗组人员对射，根本没注意到身后突然来人，他又连开几枪，枪械发出空响声，他急忙缩回头，快速地倒出空单夹，从口袋里掏出一只新的按上，动作异常熟练，一气呵成。

　　等他准备再开枪的时候，突然感觉有人在背后拍自己的肩膀，那人吓得激灵灵打个冷战，不自觉地惊叫出声，急忙转回头来。

　　他没有看清楚来人，却是看到一只迎面而来的拳头。

　　嘭！这一拳，打得可谓结结实实、实实在在，那人的脑袋受其冲击力，重重地撞在身后的墙上，他只听头脑翁了一声，眼前金光闪闪，随后两眼发黑，什么都不知道了。

　　见对方摇晃着倒地，谢文东冷笑一声，侧头看灵敏，后者会意，快步上前，将对方拖进便利店内，将其鞋带解下来，把那人的双手反绑在身后。

　　这时，街道上传来警笛声，十数量警车从街道的两边飞快行驶过来。

　　其实警察来的速度并不慢，只是整件事发生得太快，当他们赶到现场时枪战基本到了尾声。

　　警方迅速地将整条大街封锁，随后真枪实弹的特警蜂拥而上。

　　特警可辨认不出来那些事杀手，哪些是北洪门的人，冲上来之后，将刘波、姜森、五行等人的枪统统缴掉，众人也不与警方争辩，只等对方的领地过来。

　　时间不长，警方带队的队长来到现场，他不认识姜森等人，却认识任长风。

　　谢文东不再T市的时候，任长风就是北洪门的二把手，属于北洪门的顶尖人物。那名队长大吃一惊，惊讶道：“哟？任兄弟，怎么是你？”

　　任长风瞄了他一眼，只冷漠地哼了一声，什么话也没说。

　　他为人平素就高傲，谁都不放在眼里，那队长也是司空见惯，丝毫不介意，对手下人急声说道：“快、快、快！把任兄弟的手铐打开！”说完话，他环视乱七八糟的街道，疑惑问道：“空间是怎么回事？”

　　“有人暗杀东哥！”

　　“东哥？”队长皱皱眉头，疑问道：“哪个东哥？”

　　任长风脸色阴沉地凝视着他，反问道：“你说我们洪门还有几个东哥？！”

　　哎呀！是谢文东？！队长听完大吃一惊，忙四下张望寻找谢文东的身影，同时急声问道：“谢……谢先生没事吧？”谢文东是北洪门的老大，同时又是政治部的高官，别说他一个小小的警队长，即便他上面的局长，再上面的市长也惹不起人家。

　　“我正要去找东哥，却被你的手下人给扣住了！”任长风冷声说道。

　　“我……我……”那名队长满面紧张，结结巴巴地说不出话来。身为警察，被黑帮吓成如此模样，不是他没有胆量，而是北洪门的势力实在太大了，尤其是在T市，和土皇帝没什么区别。

　　正在说话间，谢文东和灵敏从便利店里慢慢走出来，手里还拖着那名半昏半醒的杀手。

　　看到谢文东安然无事，任长风、姜森等人长出一口气，提到嗓子眼的心也随之放了回去，那名警队的队长也如释重负，抹把额头上的虚汗，急忙快步上前，满面献媚地笑问道：“谢先生，你没事吧！”说着，他目光一低，看向那名杀手，疑声问道：“这人是……？”

　　“是想要我性命的杀手！”谢文东说道：“这个人，我要扣下。”见队长面露难色，似乎有话要说，他摆摆手，说道：“我知道要给你个交代，好让你交差。”说道，他指了指那些受伤的杀手们，道：“这些人你可以带走，不过，有需要的话，我会去警局里提走他们！”

　　“啊……好、好、好！就按谢先生的意思去做！”警队队长连连点头。

　　警察在清理现场的同时，北洪门的大队人员也赶到了现场，谢文东将剩下的琐事交给东心雷去处理，他自己带上一干干部以及那名被自己生擒的杀手，返回北洪门的总部。

　　回到北洪门之后，谢文东首先把灵敏派遣出去打探消息，随后与姜森、刘波亲自去审问那名杀手。

　　北洪门的帮众早已将杀手带到封闭的审讯室里，将其捆绑在椅子上。当谢文东、姜森、刘波近来时，杀手的头罩已被拽掉，可人仍然处于半晕半醒中，刚才谢文东给他的那一记重拳显然分量不轻。谢文东站在他面前，将他仔细打量了一番。

　　杀手大约在三十多岁的年纪，西方人，五官深刻，相貌粗旷，满面的胡茬。

　　谢文东抿抿嘴，对北洪门的小弟问道：“在他身上，搜到什么东西了吗？”

　　“东哥，他身上什么都没有！”

　　又是这样，和上次如出一辙！谢文东暗暗点头，下令道：“浇醒他！”

　　“是！东哥！”一名北洪门汉子提着一桶凉水，走到那人近前，高举水桶，只听哗的一声，对着杀手脑袋，当头浇下。

　　“哎……”

　　那杀手激灵一下，幽幽转醒，先是痛苦地呻吟一声，随后一眼看到站在自己面前的谢文东，他两眼瞪圆，剧烈挣扎几下，可惜被捆绑的死死的手脚难以移动分毫。

　　谢文东冷笑出声，用英语问道：“你是哪国人？”

　　“……”杀手左右巡视，立刻明白了自己的处境，他咽口吐沫，垂下头，一句话也没有说。

　　谢文东微微一笑，向刚才浇水的那名大汉使个眼色。

　　后才会意，抡起拳头，对着杀手的肚子，狠狠打了两记重拳。

　　“啊！”杀手痛叫出声，脑袋垂得更低，整个人几乎要佝偻成一团。

　　“说！你是哪国人！”谢文东再次冷声问道。

　　“美国！”那人痛得五官扭曲，从牙缝里挤出一个词。

　　谢文东眯缝着眼睛，拉住对方的头发，使他双眼能对视到自己的目光，然后凝声问道：“你可是CIA的特工？”

　　这次，那人不再开口说话，在谢文东的示意下，北洪们汉子又在杀手身上连打十数拳，后者虽然痛得快把牙齿咬碎，可就是一句话不说。

　　见再打下去，恐怕要出人命，姜森摆摆手，将汉子拦住，对谢文东说道：“东哥，让我来试试吧！”

第166章 

　　姜森向北洪门的两名小弟低声交代一番，那二人连连点头，等交代完之后，姜森含笑让到一旁，而那两名小弟则走到杀手近前，其中一人拿起一块塑料布，不由分说缠在杀手的嘴吧上。

　　他缠得很紧，不给杀手留出用嘴呼吸的余地，等他缠好后，退后两步，另外那人提腿一脚，正踹在杀手的胸口处，后者闷哼一声，身子后仰，椅子承受不住冲力，倾斜而倒，连带着，被死死捆于椅子上的杀手也重重摔在地上。

　　现在，他成了头上脚下，躺在地上，惊恐地睁大双眼。他似乎已经看出对方要使用什么手段来对付他了。

　　那名缠塑料布的小弟提起水桶，到了杀手近前，慢慢向他的面门倒去，杀手现在嘴吧被堵死，只能用鼻子吸气，可是他吸不到空气，所吸到的都是水，水顺着他的鼻孔源源不断进入他的体内，加之嘴吧被封，肚腹中的水吐出去，仅仅半分钟的时间过后，严刑拷打都不吭一声的杀手受不了了，两眼睁得又大又圆，五官扭曲，剧烈地挣扎起来。

　　姜森摆摆手，招呼一声，示意那名小弟停手。

　　随后，他走到杀手近前，一把将他嘴上的塑料布扯掉，只听哇的一声，杀手侧头喷出一大口水，接着剧烈地咳嗽起来看他的样子，好象要把肺子都咳出来，原本涨红色的脸随之变得惨白，毫无血色。

　　姜森暗暗点头，若是正常人，在这种酷刑下十秒钟就受不了了，杀手能挺到半分钟，其意志力要比常人强得多。

　　他使用的刑法名叫水刑，起源于美国的CIA，CIA经常用这种不伤身体又简单有效的“人道刑法”审问恐怖份子，据说在这种刑罚下挺过时间最长的是四十多秒。水刑残酷不在于折磨人的身体，而是摧残人的神经，行刑时，在人体内氧气耗干之后使人产生盲目而强烈的溺水恐惧感。

　　姜森蹲下身来，问道：“你是什么人？”姜森的英语水平远不如刘波，也没像刘波那样用心学过，说话时，语调也比较怪异，也就是传说中的中国英语。

　　不过杀手还是明白了，他眼睛涣散，断断续续地说道：“CIA……”

　　姜森闻言，笑了，站起身形，看向谢文东。

　　谢文东和刘波互相看一眼，暗道一声高明，姜森用刑，前后未到一分钟，便把杀手的嘴巴敲开，实在了得。姜森笑道：“CIA研制的刑法用在他们自己身上，效果更佳。”说着，他瞥了杀手一眼，冷笑道：“这就叫以彼之道，还施彼身！”

　　“恩！”谢文东点点头，叫来一名兄弟，向他低头说了几句话，那人连声答应，转身走出审讯室，时间不长，他走了回来，手中拿着一台DV。谢文东又令人将杀手扶起，姜森在旁问话，并将DV将过程录制下来。

　　此时，杀手已经道了崩溃的边缘，再无隐瞒，姜森问一句，他答一句，将他的身份以及所知道的一切都说出来了。

　　杀手确实是CIA的特工，也专门是为了暗杀谢文东才潜伏到中国来的，这次谢文东去郊外散心，他们听到了消息，只是他们很小心，而且知道谢文东狡猾多端，生怕中了他的圈套，并未马上行动，而是静观其变，后来一商议，决定在被洪门的总部附近设下埋伏，如果谢文东身边的保镖太多，就暗藏不动，等下次再找机会。结果谢文东等人是坐着四辆轿车出去的，回来是也是四辆轿车，看起来，确实毫无防范，所以CIA决定动手。

　　可是他们哪里知道，在郊外埋伏的刘波等人并未随谢文东一同回来，而是路行过半时赶到，确立的优势瞬间化为乌有，惨败的一塌糊涂。

　　这就是事件事情的经过。

　　谢文东听后，忍不住笑了出来，他可没有算计到杀手敢在北洪门的总部附近暗算自己，之年以未带刘波等人随他一同回来，当时确实是把他们给忘了，想不到，这样一来反而起到奇效，将CIA的特工成功地引了出来，虽然，当时自己的处境十分危险。

　　姜森和谢文东所想的一样，也笑了出来，随后他又追问CIA其他特工的下落。

　　杀手摇头，表示不知道。原来他们并不是住在一起，而是分散开来，装扮成外国的旅客或商人，住在各地，之间没有任何联系，也联系不上，一旦要行动时，是他们上级直接给他们打电话，聚在一起，而他们的上级，正是那个名叫郭凤末的年轻少妇。姜森听后，追问他郭凤琳的电话号码。杀手一五一十地说了出来，随后说道：“我是美国政府的人员，按照国际规定，你们要把我送到M国大使馆……”

　　姜森可没有把他的送走的意思，而是送他一嘴巴。

　　得到电话号码之后，刘波立刻着手去查，只要对方还使用这张电话卡，只要她还开手机，通过电信尖端，便可以查到她准确的位置。

　　刘波急匆匆地走了，谢主东和姜森则回到办公室，将录制的DV看过一遍，觉得效果还不错，他拿起电话，给安哥拉那边的东尼打去电话。

　　CIA暗算自己的证据确凿，既然如此，自己也不用再客气了！电话接通之后，谢文东直截了当地说道：“东尼，你要在安哥拉那边把凡是与M国有关系的公司全部搞定，不管你用什么样的手段，弄垮它们！”

　　东尼一愣，忙问道：“谢先生，发生了什么事？”

　　谢文东冷笑道：“美国派出CIA潜伏到中国来暗杀我，我必须得给他们一个回敬，按照我的意思去做！”

　　“是！谢先生！”东尼干脆地答应了一声，随后笑道：“这件事交给我了，十天时间，我会让美国在安哥拉的所以公司都关门大吉，哈哈……！”

　　“嗯！”对于东尼的疯狂，谢文东很了解，安排他去搞破坏，他肯定能胜任，他沉思片刻，又说道：“我抓到一名CIA的特工，他把一切都交代了，我这边做了录像，等会让人传给你，当美国大使找上你的时候，就把这段录像让他看！”

　　“明白，谢先生，你就放心吧！”东尼笑道：“需不需要我一起把美国大使也一并干掉？”他是不怕事大，在安哥拉，他有自己的武装势力，想做什么就做什么，反正有谢文东罩着，就算捅出天大的窟窿，自然会有谢文东去顶着。

　　谢文东眯了眯眼，微微一笑，柔声说道：“我让你做什么，你就最好做什么，别给我节外生枝，也不要给我招惹麻烦，除非，你还想回金三角去过‘舒坦’日子！”

　　东尼听完，激灵灵打个冷战，脸色顿时变白，咽口吐沫，干笑着说道：“……先生说的哪里的话，一直以来，都是你让我做什么，我就做什么，我……我哪敢违背你的意思？”东出金三角避难的时候，快把他憋疯了，能活动的地方就一点点，再向外走是雷区，与安哥拉比起来，简直一个是天堂，一个地域，就算现在打死他他都不想再回金三角了。

　　“如此最好，办好这件事，有奖，办不好，或者给我办砸了，你也不用在留在安哥拉了！”

　　听闻这话，东尼的神经不自觉的拉紧，收起轻视之意，连忙应是。

　　打完电话之后，谢文东将录像带交给手下的兄弟，让他们传给安哥拉那边的东尼。

　　等他们这边安排完之后，刘波打回电话，称杀手交代的那张手机卡已经关机，可能是被弃用了。

　　听到这个消息，谢文东有些失望，同时又在预料之中。对方如此狡猾奸诈，又有那么多多人被抓，更换电话卡也是可以理解的。

　　谢文东点点头，说道：“好了，老刘，不用再查了，如果不出意外，CIA的人现在可能早已离开了T市！”

　　“哦！”刘波应了一声，暗叹口气，即不甘心又无奈地把电话挂断。

　　等谢文东放下手机后，姜森在旁边问道：“东哥，我们怎么处置那个杀手？”

　　“干掉他！”谢文东说道：“还有那些被警方带走的杀手们，一并除掉，不要留下痕迹。”

　　“是！东哥！”姜森应了一声，转身走出办公室。

　　这时，办公室里只剩下谢文东一个人，他来回徘徊了一会，最后走到窗前站定，凝视远方，默默沉思。

　　他希望通过破坏美国在安哥拉的利益，逼美国就范，让他们停止对自己的追杀，当然，能不能起到效果，谢文东也心中无底。

　　这件事情，暂时是告一段落，接下来，谢文东着受准备前往日本，赴山口组之约。

第167章 

　　前往日本，谢文东带的人手不多，除了五行之后，还有任长风、格桑以及袁天仲，一行只有九人。

　　但在日本那边，负责保护他安全的人可不少，以刘思远为首的日本洪门派出大批的精锐，保障谢文东的安全，加上听说最近有杀手预谋暗算谢文东，刘思远更不敢大意，他和手下兄弟都加足了小心。

　　谢文东身份特殊，加上势力庞大，已成为跨国组织，山口组那边也十分重视，现在身为山口组二把手的西胁和美也赶到机场，亲自迎接谢文东。

　　当谢文东等人下了飞机，进入机场，一看便看到刘思远和西胁和美并肩而站。倒不是他俩有多扎眼，而是站于二人身旁的人员太多，草草打量，足有二、三十号之多，山口组和日本洪门的着装倒出奇的统一，皆是清一色的黑色西装，站在机场内，想让人注意不到都难。

　　看到谢文东，他二人同是一笑，齐步上前，与谢文东握手致意。谢文东含笑回应，相互寒暄几句，西胁和美说道：“谢先生，汽车我已经安排好了，外面请！”

　　“请！”

　　三人并肩走出机场，在外面，山口组和日本洪门的人还有二十多号，侧站在机场大门的一旁，三五成群，说说笑笑，见到他们出来，众人马上停止交谈，齐刷刷挺直身躯，躬身施礼。刘思远和西胁和美各自挥了挥手，数十号大汉这才纷纷坐上汽车。山口组与日本洪门两排车队直向山口组的东京分部而去。

　　山口组的东京分部，谢文东已经不是第一次来，此处虽然位于东京相对比较偏僻的地方，但每次来都能看到一副车水马龙、繁华热闹的景象。

　　今天是山口组剿灭叛逆的庆贺宴会，分总门前更加热闹非凡，前来参加的人员除了组内上百号的高级干部，还有大批的黑白两道人物从外地专程赶来，此时分部里简直人满为患，门前不宽的街道上停满大大小小的车辆。

　　高山清司和入江祯不一样，也不象后者的架子那么大，听说谢文东已到分部附近，他亲自带人迎接出来。

　　见面后，高山清司哈哈大笑，快瞳上前，热情地与谢文东握了握手，笑道：“多日未见谢先生，我心里想念得很啊，快，里面请！【日】”西胁和美在旁将他的话翻译成中文。

　　谢文东也笑了，随高山清司说说笑笑的走进分部里。

　　高山清司对谢文东客气有加，也是有理由的，首先，他曾做过谢文东的俘虏，在心里，他十分佩服谢文东，日本人就是这样，想让他对你服气，只有堂堂正正的在战场上打败他。其次，谢文东势力壮大的太快，已不仅在亚洲有影响力，现在已经发展到欧洲甚至非洲，高山清司认为，亚洲唯一能与山口组并驾齐驱的黑帮只是谢文东这一系。再次，以高山清司为首的派系之所以能在山口组的内战中大获全胜，与谢文东的支持离不开干系，他扭转劣势最根本的原因就是日本洪门的倒戈。正是由于这三点原因，他对谢文东异常的礼遇。

　　当然，谢文东也是十分欣赏高山清司的为人。进入山口组分部之后，谢文东感觉与上次来时相比，这里的娈化较大。那是因为入江祯叛乱时，曾在东京分部内展开过一场激烈的拼杀，设施损坏大半，现在重新做过一番细致的装修。

　　分部外人多，里面的我更多，而且都是在日本有头有脸的人物。

　　对谢文东，在场的众人都是久闻其名，但始终从未见过本人，现在听说他到了，纷纷上前与之打招呼。

　　谢文东笑脸相迎，对每个人都很客气。虽然他根本听不懂他们在说什么。

　　这是人群一分，胡子峰走了过来，人未到笑声先传过来。

　　哈……当是谁呢，原来是谢先生啊，稀客稀客！胡子峰在几名若众的簇拥下走上前来。

　　见到他，谢文东脸上顿时沉下来，上上下下将他打量一番。

　　胡子峰现在可谓是春风得意，与高山清司交战时，他以哀兵连连挫败对方，创下威名，现在有荣升山口组的副本部长，年纪轻轻，精神焕发，英气逼人，任谁见了他都忍不住多看几眼。

　　谢文东冷然一笑，说道：“胡兄在山口组大展宏图，可喜可贺！”哪里哪里，与谢先生比起来我还差得远呢！

　　当然，就算你再风光，充其量也只是个叛徒！你先是背叛洪门，投靠入江祯，现在又背叛入江祯，投靠高山先生旗下，你这也算是三姓家奴了吧！

　　听完这话，连西协和美脸色都是一变，再看胡子峰，白面已经成红脸，目光如霜，死死盯着谢文东。

　　他们说什么，那些若众听不懂，但看胡子峰的表情，傻子也能猜得出来，谢文东没说好话。

　　其中有两名脾气暴躁的若众怒吼出声，唰的一下，从肋下拔出短刀，作势便要抽刀。

　　他俩动作快，可是有人比他动作还快，就在他二人拔刀的瞬间，谢文东身后的袁天仲箭一样射了出去，转瞬到了二人近前，失火电光般连踢两脚，这两脚正中二人抽刀的手上，只听啪啪两声，抽出一半的刀被袁天仲硬生生踢回到鞘内，那两名若众受其冲击力忍不住各自倒退好几步，只觉得手掌又涨又麻，再使不上劲。

　　啊……

　　袁天仲这一动手，可把那些忠于胡子峰的若众们气坏了，怒由心生，唰！唰！唰！只是眨眼功夫，便有十多人拔出刀。要上前跟袁天仲一较长短。

　　胡子峰偷眼观看，只见高山青丝脸色难看，阴沉得吓人，而其他让人都已经惊呆吓傻了，还没弄明白怎么回事。他觉得事情闹到这种程度已经差不多了，再过，就等于是讨高山的厌烦，他深吸口气，怒哼一声：“你们干什么，把刀都收起来。”

　　入江祯死后，麾下的若众一直都是受胡子峰的领导，对他的才能以及为人，是打心眼里喜欢和佩服，听闻他的话，众人不敢违抗，一个个咬着牙，狠狠地瞪了眼谢文东等人，这才不甘心的把刀收起来。

　　胡子峰环视一周，突然大笑，用日语说道：“误会，这是误会！现在没事了！”

　　原本静悄悄的会场顿时又恢复原来的热闹，不过许多人都在交头接耳，窃窃私语，讨论谢文东跟胡子峰之间的关系究竟存在什么样的恩怨。

　　胡子峰能使大体，关键时刻放下个人恩怨，高山青丝很是满意，暗中点点头，这是山口组的庆贺宴会，前来的客人都是大有来头，一旦动起手来，闹起事端，简直是在打山口组自己的耳光。

　　深知他二人的恩怨，为了避免相互之间的尴尬，高山清司干脆把谢文东让到分部的内宅。

　　外面乱乱哄哄，这里倒是异常清净，基本没有外人，站立在四周的都是山口组的守卫，这些人，一个个站得腰板溜直，看到高山司清，离老远就鞠躬施礼，直到他走出好远，下面人吧身体挺直，单单是这份纪律，就是平常社团远远比不上的。

　　谢文东看在眼里，心中暗叹，与山口组作战，想在正面彻底击垮他们，那实在太难了，若想取胜，唯一的手段就是从其内部着手，兵法有云，合则离之，老祖宗的经验之谈，百试不爽。

　　在一房间门前，高山司清停下，轻轻将房门拉开，含笑说道：“谢先生，请！”

　　“请！”

　　两人脱鞋，走进房内，任长风、刘思远、两肋和美等人也随之纷纷进入。

　　谢文东和高山清司在一只黑棕色的小木桌前席地而坐，很快，一名女郎走了近来，为二人缓缓倒茶。

　　高山清司端起茶杯，向谢文东示意一下，后者拿起，与高山清司浅尝一口。

　　放下茶杯，高山清司含笑说道：“刚才子峰实在太无礼了，有得罪之处，我代他向谢先生赔不是。”

　　“呵呵！”听完西肋的翻译，谢文东笑了，摆手说道：“高山先生说得哪的话？！这样讲倒是显得我太斤斤计较，小鸡肚肠了。”

　　两人这一相互谦让，气氛更显得融洽。

　　看得出来，高山清司今天很是高兴，他推推茶杯，对跪在一旁的女郎说道：“把茶撤掉，换酒来！”

　　“是！”

　　女郎答应一声，端起托盘，走了出去，时间不长，换回一壶酒来。日本的酒不像中国那么浓烈，是清酒，二十度左右，当然，喝起来也没什么滋味。

　　高山清司与谢文东开怀畅饮，相谈甚欢。

　　几杯下肚，高山清司的脸色红润起来，他笑道：“这次本组的局势能这么快的稳定下来，真是多亏谢先生的鼎力相助了！”

第168章 

　　“高山先生客气，我们是盟友，你有难处，我尽我所能，是应该的。”谢文东的言下之意，是高山清司帮自己对付亚洲各地的洪门分会，也是应该的。

　　“呵呵！”高山清司多聪明，哪能听不出来他话中的隐意，微微一笑，并未接着话题说下去，话锋一转，身子前探，说道：“我有一个非情之请，不知当讲不当讲。”

　　“哦？”谢文东笑道：“愿闻其详。”

　　高山清司含笑说道：“我对谢先生仰慕已久，希望能与谢先生结拜为兄弟，不知你意下如何？”

　　谢文东一楞，没有想到高山清司会提出这样的要求，他表面上装出茫然不解地看着对方，暗中心思在急转。

　　高山清司叹道：“谢先生兑现了承诺，帮我打垮入江祯，接下来，我自然也要兑现自己当初定下的承诺，协助谢先生去征服亚洲各地区的洪门分会，此事事关重大，耗费的人力、财力、精力也会极多，不是短时间内可以完成，你我两家合作，如果关系不紧密，过程中难免会种种的矛盾，产生分歧，甚至会有矛盾激化演变成争斗的危险，我们交战，对我们两大社团都是有百害而无一利的，所以，我想与谢先生结为兄弟，你我两家，永远交好，情如手足！”

　　高山很聪明，他的聪明之处不仅仅是头脑精明、灵活，更在于他有自知之明，看人极准。

　　他深知谢文东的为人，阴险狡诈，表面上和你亲密无间，背地里却可能暗藏刀剑，与他合作，无疑是与虎为谋，更要命的是，他自认论心计，远不如谢文东，为了避免自己日后吃亏上当，更避免日后出现一个可怕的劲敌，干脆就放下身段，愿与谢文东结为兄弟。谢文东虽然对朋友不怎么样，但对兄弟却向来义气，只有与他义结金兰，高山才能彻底放下心来。

　　他这么一说，等于是把难题踢给了谢文东。

　　谢文东脸上是笑呵呵的，心中却是大皱眉头。与高山清司结为兄弟，那自己以后还怎么对山口组动手？若自己现在不答应他，就等于承认自己心怀叵测，山口组不仅不会帮自己去征讨各洪门分会，能不能让自己活着走出日本都不一定呢！这个高山清司，实在是狡猾得很啊！

　　他沉默，高山清司紧紧盯着他，他足足沉默了两分钟，高山清司也足足盯着他两分钟。

　　他俩无方，房间里更无人敢说话。

　　静！站满人的房间里静得可怕，人们甚至能听到彼此之间的喘息声，就连空气也仿佛凝固，压得人心头沉甸甸的。

　　两分钟过后，谢文东突然扑哧一声，笑了，被对方给气笑了。见他突然笑了，高山清司一愣，随后又是一喜，问道：“谢先生可是接受我的请示了？”

　　“高山先生能如此看重我，是我的荣幸，我怎么可能会回绝高山先生的好意思呢？只是事出突然，我一时间没有反应过来罢了！”谢文东满面笑容地说道。

　　呼！高山清司暗吐了一口气，压抑不住激动的心情，兴奋之色流出言表，他腾地站起身形，拉住谢文东的手，笑道：“走！我们去结拜！”

　　结拜为兄弟，本是一件喜事，可谢文东却满嘴的苦涩。

　　在香案前，谢文东与高山清司并肩而跪，听着后者嘴里念念有词，嘟嘟囔囔地说起没完，谢文东感觉自己的头大了好几圈。

　　等高山清司说完，西胁和美将他的话翻译给谢文东，不外乎结义时的那些场面话，什么同甘苦、共患难，什么永结兄弟之情，一旦背叛，天诛地灭等等的话。

　　接下来，轮到谢文东，他深吸口气，眼珠一转，计上心头，竖起双指，指天盟誓，振声道：“苍天在上，黄土在下，我谢文东今天愿与高山清司结为异姓兄弟，日后有福同享，有难同当……【省略若干句】……只要有高山清司做主山口组，我永不侵犯，如有违背，天诛地灭！”

　　西胁和美伏在高山清司的耳边，谢文东说一句，她翻译一句，后者边听边点头，等谢文东说完，他哈哈大笑，向手下人招了招手。

　　马上走过来一名黑衣大汉，手里端着托盘，上面放着两碗酒，和两把匕首，走到近前，他首先在高山清司的面前恭恭敬敬地跪下，然后将托盘向前一递。高山清司将袖口扣子解开，挽了几下，接着拿起匕首，在手腕上划过，匕首锋利，过肤即破，顿时间，高山清司的手腕血流如柱，他眉头都未皱一下，将手腕伸到两碗酒的上方，分别将血滴入其中，随后放下匕首，从托盘上拿起手巾，将手腕上的伤口简单缠了缠。

　　等他完事之后，那黑衣大汉站起身形，又走到谢文东近前，依然是恭恭敬敬地跪倒在地，将所端托盘缓缓递到谢文东的面前。

　　已经发过誓言，这时候谢文东也不再犹豫，效仿高山清司，也将手腕割破，滴入酒碗之内。

　　最后，高山清司端起盛有两人鲜血的酒碗，正色说道：“兄弟，喝了这碗酒之后，你我便是兄弟了！”

　　谢文东也拿起酒碗，向高山清司面前一递，说道：“愿我们的兄弟之情，天长地久！”

　　“好一个天长地久！干！”

　　“干！”

　　两人撞杯，双双仰头，将碗中的酒血一饮而尽。喝完之后，高山清司看看自己的碗，再瞧瞧谢文东的碗，仰面哈哈大笑。

　　就这样，谢文东与高山清司结拜成了兄弟，后者年长搂兄，前者年幼为弟，谢文东与山口组的关系随之进入了关未长久的‘蜜月期’，两大社团关系的友好程度也在这段时期内达到了顶点。

　　结拜之后，高山清司对谢文东的态度已不仅是客气，简直是亲密，真如同兄弟一般。

　　他含笑说道：“兄弟，无论你想怎么对付那些洪门分会，我都会支持，只要有用得到我的地方，尽管交代，我一定倾尽全力帮你！”

　　“实在感谢高山大哥！”谢文东笑吟吟地说道。不管怎么样，利用山口组为自己做事的目的总算达到了。

　　说话间，两人重回刚才的房间，盘膝而坐，谈笑风声。

　　“子峰原是兄弟你的人，如果你心里系有疙瘩，我将他还给你如何？”高山清司笑问道。

　　谢文东先是一怔，随即大笑，摆手说道：“已脱离洪门的人，我是不会再收下的，多谢高山大哥的好意了。”

　　“哦！”高山清司无奈地点点头，心里却暗松口气。他这么说，也仅仅是客气而已，他还真怕谢文东来者不拒，借竿往上爬，将胡子峰要走呢！打心眼里讲，他是十分看重胡子峰的，真要让他把胡子峰交出来，他是舍不得的。

　　山口组的这次庆贺宴会，作为主角的高山清司只是在开场的时侯露了一面，其余的时间便不见人影，他一直都在内宅陪伴谢文东，在他看来，外面那些人加在一起，也没有一个谢文东对自己来得重要。

　　他这次帮谢文东对付亚洲各地的洪门分会，自己也打算借这次机会，重振山口组在各地的雄风，他相信，只要自己和谢文东联手，在亚洲再无敌手。

　　宴会临近结束的时候，谢文东起身告辞，高山清司急忙拦住他，说道：“兄弟，现在大家都是自己人，就不用再客气了，也不用再住到别处，就在我这里住下吧，当成自己家一样！”

　　谢文东觉得在山口组有诸多的不方便，他含笑说道：“我许久未来日本，洪门那边的情况我还要仔细查看一番。”

　　听他这么说，高山请司也不好再强求，亲自把谢文东送出分部，才挥手到别。

　　本来西协和美打算送他离开，被谢文东婉言拒绝了，他坐上日本洪门的轿车，离开山口组的东京分部。

　　坐在车上，谢文东伸个懒腰，长长出了口气。

　　与他相邻而坐的刘思远显得十分兴奋，笑道：“东哥与高山清司拜为兄弟，日后亚洲已再没有能对我们构成威胁的敌人了！”他是日本洪门的老大，对山口组的实力最有了解，同时，也受着山口组最直接的威胁，现在好了，谢文东与高山清司结拜，两家结成更加巩固的联盟，他在日本已再无顾虑，可高枕无忧。

　　坐在前面的任长风冷哼一声，说道：“我看东哥就不应该与高山那小日本结拜，现在结为了兄弟，我们以后还怎么对山口组下手？”

　　刘思远没好气地白了任长风一眼，心中不满地嘟囔一声，说道：“对山口组下手？山口组的实力强大得骇人，它不对我们下手我就谢天谢地了……”

　　任长风皱起眉头，转回头，看着刘思远，说道：“思远，我发现你自从做了洪门的老大，别的没见长，胆子倒是越来越小了。”

　　刘思远老脸一红，暗暗一琢磨，觉得自己刚才的话确实有些过分了，他不好意思地低头说道：“以前我是老哥一个，烂命一条，现在，我得对下面成百上千的兄弟们的性命负责。”

　　看着他二人，谢文东悠然而笑，点点头，又摇了摇头。

第169章 

　　谢文东幽幽说道：“不管怎么说，现在都不是与山口组动手的时候。”现在，他要想南洪门动手，要向亚洲各地的红门分会动手，很大程度上要依仗山口组的帮助，而在这些都没有解决之前就与山口组争斗，那是很不明知的举动。

　　路上无话，谢文东等人安全到达日本洪门的总部。

　　他略微向刘思远了解一下日本洪门的情况，见天色太晚，遍回房休息去了。

　　正当谢文东熟睡正酣的时候，电话铃声突然响起，过了好一会，谢文东才反应过来，他躺在床上没有动，也没有睁开眼睛，只希望铃声能早些结束，让自己继续安心睡觉。可惜，打来电话的人好像专门为了和谢文东作对似的，铃声足足响了一分钟，才算告一段落，可谢文东刚翻个身，铃声又响，他怀疑如果自己不接电话，铃声会一直这样响下去。

　　他低声诅咒一句，睡眼微睁，猛地从床上坐起，然后一把抓起电话，怒声问道：“谁？找谁？”

　　对方显然被谢文东的语气吓了一跳，好半晌没有反应过来，过了一会，方略带结巴地问道：“是……是东哥吗？”

　　听话音，谢文东一愣，心里暗道一声他怎么给自己打来电话了呢？而且还是这个时候。他疑问道：“张一？”

　　“是……是我！东哥，打扰你休息了，实在不好意思啊！”打来电话的这人，正是张一。

　　谢文东语气平淡地问道：“你那里现在是几点？”

　　“凌晨两点……”

　　“我这边是一点。”谢文东眉头凝成个疙瘩，语气不善地问道：“这么‘早’打来电话，有什么事吗？”

　　“东哥现在不在国内？”张一现在担任北洪门朱雀总堂堂主，地位最高，但远离总部，对谢文东的行踪并不是掌握的一清二楚。

　　“是！我现在在日本，究竟有什么事？”谢文东不耐烦地问道。

　　“是这样的。”张一咽口涂抹，说道：“今天凌晨，南洪门向我们发起了进攻。”

　　“哦！”谢文东此时迷迷糊糊的，听完张一的话，只是淡然的哦了一声，顿了两秒钟，他身子一震，朦胧的双眼猛地睁大，从中射出两道骇人的精光，他眼珠连转，最后又慢慢密封起来，凝声问道：“南洪门向我们发动进攻？你没有搞错吧！”

　　也难怪谢文东惊讶，以现在的形式来看，北洪门对南洪门占有很大的优势，谢文东正准备对他们动手，而对方却率先发难，抢先出击，哪能不让人震惊。谢文东简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“南洪门确实打过来了，不仅在上海，还有江苏、江西等地都突然向我们的堂口发动进攻！看其规模，还有行动的统一程度，肯定是早有预谋！”张一急声说道。

　　听得出来，张一不像在说谎，而且他也不敢拿此事来开玩笑。谢文东翻身下床，在地上走了两圈，问道：“我们的情况怎么样？”

　　“不乐观！”张一说道：“我们毫无防备，而对方却有备而来，攻势如潮，规模也大，各地的堂口都在告急！”

　　“该死！”谢文东握了握拳头，走到窗前，说道：“别的地方我不管，你一定要把上海的地盘给我保住。”

　　张一苦然说道：“上海是遭遇南洪门冲击最猛的地方，那……那里的兄弟已经被迫撤退了。”

　　“什么？”谢文东两只眼睛眯成一条，半晌无语。上海，无论是对北洪门还是对南洪门多是至关重要的一处地方，上海若有失，对北洪门来说等于拔掉了埋葬在南洪门腹地的一根钉子，对南洪门而言等于使己方的门户大开。

　　六九，谢文东冷声问道：“就连……文东会那边的兄弟也被南洪门击败了？”

　　“哎呀，东哥，现在文东会的干部根本不在上海，不是都被你安置在望月阁了吗？”

　　谢文东是急糊涂了，听张一这么一说，才恍然想起，自己让三眼、高强、李爽他们到望月阁做长老并协助周天消灭异己去了。现在文东会的兄弟在上海群龙无首，哪顶得住对方？他又问道：“我们在上海的负责人呢？”

　　“已经战死了……”

　　“……”谢文东闻言头痛，抓头不语。

　　“虽然我们前期的损失较大，不过东哥不用担心，我们现在已经派出援军赶往上海，另外，又派出淮北分堂主欧阳洛前往上海指挥兄弟们作战！”张一还是比较沉着冷静，现在己方被人家打得措手不及，劣势很大，不过他的调遣依然有板有眼，丝毫不见慌乱，颇有大将之风。

　　谢文东点点头，赞道：“做得好！”顿了一下，他又问道：“如此说来，我们从南洪门那里争取来的五市也被对方抢占回去了？”

　　张一叹口气，低声说道：“九江那边的进攻在五市里是最强烈的，先前还有告急，现在已经联系不上了，恐怕……凶多吉少了。”

　　“好、好、好！”谢文东点点头，连声说了三声好，最好他问道：“阿一，你现在在哪？”

　　“在南京！”

　　“我会尽快回国，赶到南京。你现在不要轻举妄动，尽量稳住局势还有，上海对我们很重要，上海的旳地盘，无论如何也不能有失，至少，不能全部丢失……”谢文东深吸口气，说道：“好了，就先这样吧！”说完话，他把电话挂断。

　　放下手机，谢文东仰起头来，长长出了口气，心情也随之慢慢平稳下来。南洪门似乎好像预感到自己要对他们下手，他们反而使个先下手为强，这招实在是太犀利了，打得自己毫无防范，看来，与南洪门的决战，不得不提前进行了。

　　只是，率先进攻不象是向问天的性格，不知道又是谁想他出的谋、划的策？谢文东摇了摇头，快速地穿好衣服，走出房间。在门口负责守卫的木子，见谢文东衣服整齐地从房间里走出来，他吓了一跳。惊讶地问道：“东哥……你是要干什么去？”

　　“家里那边出事了，我们必须得马上回国！”谢文东眉头深锁，见木子满面的迷茫之色，他又简介地解释道：“南洪门突然向我们发动进攻，许多分堂口已经支撑不住。木子，立刻召集所有人集合！”

　　“啊！是……是！”木子也被这个消息吓了一跳，南洪门突然向己方进攻，此事非同小可，他答应一声，急匆匆地跑开了。

　　时间不长，任长风等人纷纷快步跑来，同时，刘思远也闻讯赶到，众人皆是满面惊慌，到了谢文东近前，纷纷问道：“东哥，究竟是怎么回事？南洪门向我们进攻了？”

　　“恩！”谢文东点点头，对刘思远说道：“思远，你派人去查一下，现在有没有回国的航班。”

　　“是！”刘思远没有指派别人，掏出手机，立刻给航空公司打去电话查询。时间不长，得到回复，他放下电话，对谢文东说道：“东哥，凌晨两点有去北京的航班。”

　　“很好！”谢文东点点头，说道：“订下九张机票，我现在就走！”说完话，谢文东拿出手机，给身在望月阁的三眼打去电话。

　　现在的三眼，高强，李爽等人在望月阁里悠闲自在，望月阁本就是“养大爷”的地方，有洪门分会供养着，自己不用干活，却可以衣来伸手，饭来张口，万事皆不用操心，他们住在望月阁这段时间，真好象度假一样。

　　此时三眼正睡得很香，突然接到谢文东的电话，他很是意外，迷糊地问道：“东哥，有什么事吗？”

　　“张哥，南洪门突然发动进攻，上海那边的兄弟节节后退，恐怕要守不住了！”

　　“啥？”三眼打个激灵，睡意全无，猛地从床上窜起，惊讶地问道：“东哥，什么时候的事？”

　　“我是刚得到的消息。”谢文东说道：“我现在要赶往南京，张哥，你带着强子和小爽他们也要立刻返回上海，将那边的局势稳定下来！”

　　“东哥放心，我……我马上就起程·”

　　“辛苦了～！”

　　“东哥客气！”

　　打完电话之后，谢文东再不单个。坐上人本洪门的汽车，飞速地去往机场。

　　谢文东来时匆忙，走的时候更快，神智都没有来得及和山口组打招呼，带着一干手下连夜回国。

　　抵达北京时，已接近凌晨5点，他几乎没有停顿，在机场直接购买去往南京的机票，又赶到南京。

　　飞机虽然快，但长时间连续乘坐，也是一件十分辛苦的事情，当谢文东到达南京的时候，感觉脑袋沉沉的，浑身上下，使不出力气。

　　早已经接到谢文东赶来的消息，张一带领手下干部以及数十号北洪门的帮众在机场迎接。

　　谢文东折腾了半宿，看得出来，张一也是累得够呛，满面的疲惫。

　　在机场见面之后，以张一为首的北洪门帮众急忙躬身施礼，齐声道：“东哥好！”

　　谢文东随意地挥挥手，快步向机场外走去，总人互相看了一眼，谁都没敢说话，急匆匆地跟了出去。

第170章 

　　在众人的注目下，谢文东坐上汽车，张一急忙跟了上来，他现在是南洪门作战的总负责人，对目前的形势最了解，既然谢文东到了，他必须得把情况讲清楚。坐在谢文东的身旁，张一一五一十的介绍起目前的情况。

　　首先是上海，北洪门的势力地盘基本被打光了，所有人员全部退回到从白紫衣那里购买的十来家场子里，监守不出，不敢露头，另外，欧阳洛已经坐飞机赶到上海，其他援军还在前往的路上。谢文东边听边点头，按时间推算。三眼等人这时候可能刚刚出雪山。

　　接着，张一又开始讲述起从南洪门那里要来的五市情况。九江、彭泽、胡口、常德、岳阳皆属于南洪门势力地盘的门户，十分重要，所受到的攻击，也是仅次于上海的，就现在所了解的情况是，九江和常德都已被南洪门打下，两地的分堂主一死一伤，下面人员已经败退出市区，至于彭泽、胡口、岳阳，三地都在告急，张一已派出援军前往。

　　接下来，张一又大概讲了讲其他地区受到攻击的形势，以及已方面临的困境。

　　等张一说完，汽车也抵达分堂口。谢文东听得是一个头两个大，暗暗叫苦，南洪门突然动手，大出已方意料之外，已方毫无防备，被打得措手不及，现在调遣人员也显得捉襟见肘，前线人力不足，战斗力很弱，而后方人满为患，却一时间调派不上来，回到分堂的办公室，谢文东居中而会，任长风，张一等一干干部相继跟了进来，草草一看，足有二十多号，一个个没了往日的威风，忙得焦头烂额。

　　谢文东环视众人一遍，随后说道：“给老雷打电话，让他把总部的人力调派到南京。”

　　张一点点头，说道：“东哥，我已经知会过了，雷哥此时正在筹集人员。”

　　“恩！”谢文东赞赏地看眼张一，随后垂下头来，点着香烟。边吸边敲着额头沉思不语。

　　他不说话，众人也不敢多言，这个时候，也不知道该说什么是好。从人皆垂首站立在两旁，大眼瞪着小眼。

　　谢文东正在琢磨着南洪门的战略意图。

　　就整体实力而言，南洪门肯定比不上已方，长期对峙下去，势必吃亏，这次抢先发难，估计是一种变守为攻的策略。设身处地地站在南洪门的立场考虑，这确实是最可行的办法，如果只是一味的防守，等北洪门做足准备，集结起优势的人力，借助九江、彭泽、胡口、常德、岳阳这五处门户，大举侵入南洪门的地盘，再凭借上海这块跳板，直接纵深到南洪门的腹地，到那时，南洪门难以招架。如此看来，南洪门全面也击是假象，他们也不会举倾帮之力与自己打对攻，而且他们也拼不起，南洪门真正想要的应该是上海以及九江等五市。

　　想到这里，谢文东眼睛一亮，抬起头来，目光如电，缓缓扫过众人，说道：“南洪门想要的不是全面开战，而是想打下上海、九江、彭泽、胡口、常德、岳阳这处地方，一旦被他们得了去，我们日后再想要进攻南洪门恐怕要多费许多周折，所以，我们当前要想尽一切办法，集中所有能集中的兄弟，将这六处地方守住，至于其它区域，暂时可以不用考虑。”众人相互睢瞧。皆暗暗叹了口气，其中一名三十出头的青年疑声问道：“东哥，目前我们凡是与南洪门接壤的地区都在遭受攻击，如何能看出南洪门只想打上海等六地？”

　　谢文东眨眨眼睛，摇头一笑，说道：“看不出来，我是猜的。”

　　“哗！”此言一出，众人一片哗然，猜的？万一猜错了怎么办？已方把前线的人员都集中到上海六市，其他地方弃之不理，万一南洪门趁机长驱直入，矛头直指已方大本营T市怎么办？几乎同一时间，有五，六名干部站了出来，连连摇手，说道：“东哥，这样不行，太……太危险了……”

　　张一点点头，他和众人考虑的一样，谢文东猜对了还好，已方能迅速扭转劣势，若是猜错了，会使已方彻底陷入被动，练后方都危险了，这样做，太危险了。

　　他们能感觉出来危险，谢文东当然更清楚，不过两帮交战，除了斗智斗勇之外，还要斗斗运气，想方设法的猜透对方心思，而又不让对方猜透自己的心思，这是取胜之道。

　　众人你一言，我一语，说什么的都有，反正大多是认为谢文东的策略不可行。

　　谢文东被他们嚷嚷的头大，深吸口气，猛地一拍桌案，只听啪的一声脆响，人们的舌头随之僵住，一个个张口结舌，又惊讶又骇然地看着谢文东。

　　“你们是老大还是我是老大？”“不要再商量了，按我的意思去做，把前方所有能动用的兄弟全部投入到我刚才说的六处地方，不计一切代价，把失地夺回来！此事就这么定了，谁再有牢骚，谁在废话多，就给我回家睡觉去，别在我面前碍眼！”谢文东两眼眯缝着，说话时，从中射出幽幽的寒光。

　　这话一出，众人吓得不敢在多言，一个个垂手而立，按擦冷汗。

　　讲民主，也是要分时候的，和平时期，民主很好，大家静下来，共同商议，可定出最佳方案，可是乱时，民主远不如集权来的方便，这时候再讲什么民主，你一言，我一语，各抒已见，不知道得什么时候能同意意见，可能最后意见统一了，而战机也早就失去了。

　　谢文东力排众议，没管那么多，直接把众人的口舌封住，将自己的策略执行下去，不管他的策略是对还是错，种植没有耽误到任何的战机。

　　谢文东发威，众人不敢不从，既然策略无法更改，众人只好顺着谢文东的主意去商议。

　　初步计划，张一决定再增派两名高级干部前往上海，协同欧阳洛与南洪门交战。

　　至于，九江，彭泽等地，张一也纷纷指派高级干部前往增援，而其他的地方，则按照谢文东的意思，弃之不理了。

　　听完张一的计划，谢文东点点头，按理说，自己应该亲自前往上海的，那里是重中之重，可是想必南洪门已料到这一点，事先做足了准备……沉思了好一会，他说道：“阿一，你坐镇南京不要动，我亲自去躺九江，协助那里的兄弟作战！”

　　“啊？”张一吃了一惊，九江目前是交战最几列的地点之一，已方人员已被打出市区，形势十分被动，谢文东前往，那太危险了。

　　他急忙主动请缨，说道：“东哥，你留在南京坐镇，让我去吧！”

　　“哎？”谢文东摆手一笑，说道：“啊一，你的大局观好，临阵不乱，各项调派都有条有理，由你坐镇，我很放心，何况你是总堂主，对各地的情况比较了解，只会起来也方便，得心应手，这方面我可比不了你，就这样定了！”

　　现在，张一可深知谢文东的‘说一不二’了，本想再争辩几句，可话到嘴边又咽了回去。

　　随着谢文东的到来，北洪门很快做出相应的战略调动。

　　杜佳，辛海带领北洪门一千援军，去往上海，配合欧阳罗与南洪门交战。

　　王素华、金岩带领一千援军，前去支援常德。

　　邓德臣、徐伟伟带领八百援军，前去岳阳支援。

　　霍文强带领八百援军，前去胡口支援。

　　至于九江，则由谢文东亲自前往，另有任长风以及张一笔下的高级干部张跃杰陪伴，带领八百北洪门兄弟前往。

　　现在张一是把他手边能调动的兄弟都调派出去了，除了南京还有两千来人外，其他地方的人力都已经被抽调空了。

　　军令一下，上下齐动，数千之众的北洪门人员分散成六支，向上海、九江等地赶去。

　　北洪门这边出现异动，南洪门的眼线第一时间把消息传回给向问天。

　　此时，向问天练同手下的八大天王都坐阵上海。依他们估计，上海告急，谢文东肯定不能坐视不理，会亲自赶过来，他们已做足了万全的准备，打算与谢文东大干一场，结果谢文东去的是九江，当然，他们现在还不知道这个消息。

　　南洪门这次进攻，确实谋划已久的，尤其是谢文东的广州之行，更加坚定了南洪门先下手为强的想法。

　　长期以来，南洪门一直在把人力悄悄向前调派，不急也不慢，日积月累，前方所集结起来的人力早已达到数目庞大的程度，这次进攻，就好像憋了几千、几万年的火山突然爆发一般，南洪门几乎是以大半个社团的实力进攻北洪门的一个毫无防备的总堂口，哪能不大获成功。

　　听完眼线的情报，周挺哈哈大笑，说道：“我看北洪门是疯了，把前方所有人力都派往上海、九江等地，其他的地方不管了么？”说着，他看向问天，振声说道：“向大哥，既然如此，我们可不要错过这个好机会啊！咱们就直捣黄龙，杀进北洪门的总部T市去！”

第171章 

　　向问天和陆寇闻言都笑了，萧方眉头深锁，孟旬则在旁边连连摇头。

　　见自己一番慷慨激词说完，竟没有一个人表示支持，周挺老脸一红，等着孟旬，疑问道：“小孟，你在那里摇什么头，我这注意不好吗？”

　　孟旬看了他一眼，苦笑道：“不好！”

　　周挺一愣，想不到他说的如此干脆，不给自己留一点情面，他疑声问道：“怎么不好？”

　　“难道周兄忘了请帮之败”孟旬反问道。

　　周挺愣住，琢磨了好一会，他方倒吸一口冷气。

　　当初青帮在大陆可谓是如日中天，兵多将广，钱足，即便是与南北洪门两大社团同时敌对，依然屹立不倒，两大社团拿他们没有办法，可是最终他们却落得个支离破碎，众叛亲离，损兵折将，灰头土脸的回到台湾，其失败的直接原因就是贸然对北洪门发动总攻，北洪门地盘太大了。塘口数以百计，当青帮前期势如破竹，深入北洪门腹地之后，才恍然发现自己已经深深选入对方的重围当中，进不能经，退不能退，导致最终的惨败，想在正面直接打垮北洪门，其实力至少得比北洪门高出一倍，甚至两倍，目前南洪门当然不具备这个实力。

　　经孟旬这么一提醒，周挺也反应过来了。惊出一身冷汗，暗暗点了点头。

　　萧方冷哼一声，说道：“也学谢文东是故意卖给我们个破绽，引我们去打。如果我们沉不住气，真去进攻北洪门的总部，恐怕就要重蹈青帮的覆辙了。”

　　周挺挠挠头发，怒道：“好歌狡猾的谢文东，如果不是各位兄弟提醒，我可能就上了他的当了。”

　　孟旬轻叹口气，幽幽说道：“谢文东并非平常人能比，与他交战，应该时刻提高警惕，小心小心再小心！”周挺问道：“我们现在怎么办？”孟旬想了想，说道：“先静观其变！查探出北洪门的六路援军都是由谁指挥，然后再谋应对之策！”九江。

　　北洪门在这里遭到南洪门迎头痛击，打的可谓异常惨烈，分堂主张宇业已战死，麾下的帮众死的死，伤的伤，逃的逃，折损大半，目前只剩下两，三百残兵败将，躲藏在郊外，吓得不敢露头。

　　当谢文东，任长风，张跃杰等人带队赶到九江郊外时，费了好大的力气才把这支败兵找出来，众人一看他们的摸样，都差点气笑出来。这两三百人，大多都是从当地招收上来的小混混，服装谈不上统一，穿什么的都有，其中不少都已挂了彩，一个个盔歪甲斜，满面的愁容，一副大难临头的模样。

　　谢文东的眉目拧成个疙瘩，问道：“你们现在的头目是谁？”众人现在已经知道面前的这个年岁不大，相貌平常，但眼睛却亮的吓人的青年就是己方老大，谢文东，其中一名二十五，六的青年从人群里走出来，双手紧紧抓着裤腿外侧，紧张的说道：“东哥，我……我是！”“不……不足三百人。”

　　“对方有多少人？”

　　“足有两千之众！”

　　“由谁领队？”

　　“据说是南洪门一名高级干部，名叫张晟。”

　　青年虽然有些紧张，但是问必打，对情况十分了解十分清晰。谢文东大致了解一番情况，满意地点点头，然后说道：“郭栋，你先带着兄弟们去休息把，剩下的事情，由我来处理。”

　　经过一天一宿的战乱，郭栋早已疲惫不堪，不过这时候他哪还有心思去休息，听谢文东这么说，他急忙问道：“东哥，你……你这次带来多少兄弟？”

　　“八百？”郭栋吃了一惊，连连摇头，急道：“东哥，人手太多少了。南洪门那边的人力至少在两千往上，你只带八百来，哪……哪能是人家的对手啊？！”

　　谢文东呵呵笑了，说道：“争斗中，不是二就一定比一大，主要还得好看应用，只要应用得当，一不仅能打败二，还能吃掉二！”

　　郭栋暗叹了一声，他对谢文东的说辞没抱太大希望。他说道：“让下面的兄弟们去休息把，我还是跟在东哥身边好。毕竟我比较了解九江这里的情况。”

　　谢文东一想，他说得也有道理，自己确实需要一个熟悉情况的人。他问道：“你不累吗？”

　　“没关系，东哥，我能挺得住！”郭栋打起精神，正色说道。

　　谢文东点点头，笑道：“辛苦了，兄弟！”

　　已方败的一塌糊涂，想不到谢文东来后非但没有任何的责怪之意，反而对自己如此客气，自己的顶头上司张宇平时也没有这样过，郭栋显得多少有些不大自然，手足无措。他结巴着说道：“东哥，我们隐藏的地点就在附近，那里还是比较安全的，我带你过去休息吧！”

　　“现在可不是休息的时候。”谢文东悠然一笑，说道：“等打败南洪们之后再休息也来得及。”

　　扑！听完这话，郭栋差点吐血，以方现在的人员加到一起才一千来人，怎么与士气正旺的两千南洪门帮众去打？要打败他们，不知道得等到猴年马月，难道东哥就一直不休息了？只是这话他没好意思说出口。

　　谢文东看出他的想法，淡然而笑，问道：“张晟这人如何？”

　　“很勇猛！”郭栋想也没想，立刻答道：“张宇张大哥就是在与他单条的时候被他杀死的！”说着话，他的脸上露出悲愤有无可奈何之色。

　　谢文东眼珠连转，等他说完，微微点了点头，问道：“郭栋，你的胆子够大吗？”

　　郭栋不明白谢文东这么问是什么意思，他挠挠头发，说道：“东哥让我做什么，请尽管吩咐，我一定完成！”

　　“恩！”谢文东赞赞地看了他一眼，仰面哈哈大笑，说道：“你从我带来的这八百兄弟挑选出三百，然后带领他们杀到九洲市区去！”

　　听完这话，郭栋只觉得自己的脑袋嗡的一下，险些当场趴在下上。

　　他两眼瞪得又大又圆，眨也不眨，直勾勾的瞅着谢文东，暗道一声“老大，你这是让我去死啊！我现在躲都躲不及，哪里还敢主动找上人家？就算要去，你也得给我派出一些人手啊，只带三百人，还不够给人家塞牙缝呢！转念一想，他明白了，东哥虽然嘴上没责怪自己，心里还是暗暗记恨，所以才给自己这么一个不可能完成的任务。”

　　郭栋心里百感交结，胡思乱想，整个人楞在原地，一句话也没说。

　　谢文东刚要接言，见他这副模样，忍不住笑了，拍拍他的肩膀，说道：“不用担心，我给你的任务，你肯定能完成！”

　　“啊！是啊，是啊！”垛栋入梦初醒，赔笑着连连点头，心里暗道：“能完成才怪呢！”

　　谢文东说道：“进入市区之后，你们要打着为张堂主报仇的口号，若遇到小股敌人，便使出浑身的本事，与其硬拼一场，若是对方人数太多，料不能胜，就原路撤回，记住，不是只你们自己回来就完事了，要想办法把所遇到的敌人也引过来，任务完成的好，我给你奖励升职，完成的不好，你就回家抱孩子，不用再回来了。”

　　啊！直到这时候，郭栋才算弄明白，原来东哥是让自己佯攻啊！他抹了一把额头的冷汗，长出口气。这回他放下心来，笑道：“东哥尽管放心，我肯定能完成任务！”

　　“恩！去吧！”谢文东颔首而笑，扬了扬头。

　　谢文东领人在这边如何安排站且不提，且说郭栋。

　　郭栋在谢文东领来的这八百人里精挑细选，选出三百名最精锐的兄弟，刚要离开，任长风和张跃杰走了过来，看了看挑的人员，两人皆大摇其头，连声说：“不好，不好，你挑的人手不行，我们帮你挑吧！”

　　不等郭栋说话，任长风和张跃杰把他刚才挑选的三百兄弟又领回来了，他二人也仔细挑选了一番，带出来三百人，不过这三百人和刚才那三百人比起来可差远了，要么年岁太小，要么太大，要么身才太瘦，要么太矮，总之是群弱兵。

　　把这三百人交给郭栋，任长风嘿嘿笑了笑，说道：“行了，带这些兄弟去把！祝你马到成功，别让东哥失望！”

　　郭栋看看这三百人，艰难的咽了口唾沫，鼻子都差点气歪了，心里大骂任长风和张跃杰两人不是个东西。给自己下半子，不过，张跃杰是总堂张一的手下，任长风更是东歌的手下，都比他大好几级，人家嘴大，他嘴小，郭栋是敢怒不敢言，没有办法，只好带着这三百歪瓜劣枣，奔九江市区去了。

　　临走之时，他恋恋不舍地回头望望，颇有‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮感。

　　看着远处的郭栋一步三回头的摸样，任长风走到谢文东身边，担忧地问道：“东哥，就这么让他去，能行吗？”

　　“究竟能成为炮弹，还是成为炮灰，就看他自己的本事了！”谢文东笑咪咪地柔声说道。

第172章 

　　郭栋带着这三百人提心吊胆的进入市区。

　　此时天色已大黑，加上这两天的动荡，街头殴斗时有发生，路上的行人平不多。正往前走，前方路旁的胡同里突然窜出十余条黑影，走在前面的郭栋下的一哆嗦，一边急匆匆的拔刀，一边大声喝问道：“谁？是谁？”

　　“郭哥，别动手，是我们！”知道那十余条黑影已走到郭栋近前，后者颤抖的手还没有把刀拔出来，等他定睛看清楚来的这十来号人，心中长出口气，原来是被大散的自家兄弟。

　　北洪门的分堂口被南洪门打得只剩下两百多人，死伤毕竟是少数，大多都打散了，三五成群地躲藏在九江使内，这十来人便是其中一波。他们隐藏于此本来是为了躲避南洪门追捕，见郊外突然来了一大群人，为首的是郭栋，众人惊慌了一天可算见到亲人，压抑不住心中兴奋，迫不及待地纷纷窜了出来。

　　听他们讲完，郭栋哀叹一声，问道：“其他人的兄弟都藏到哪去了，你们知道吗？”

　　那是愚人纷纷摇头，其中有人问道：“郭哥，你待人回来要干什么？”

　　郭栋苦笑。说道：“找南洪门算账，为张大哥报仇！”

　　“啊！”众人听了这话又是兴奋又是激动，不过看郭栋带的这点人，人们又有些泄气了，只这么几百人，能打得过来势汹汹的南洪门？刚才说话那人眼睛一亮，急声说道：“郭哥，咱们的人太少了，打不到堂口那边，不过前面不远有个场子，里面有南洪门五十来号人，咱们可以先拿这些人出出气！”

　　让郭栋直接冲到分堂口，起与南洪门的主力拼命他也不敢，听兄弟们这么一说，正和心意，这里位于市区的边缘，敌人少，离郊区也近，就算敌人大队人马来支援，自己逃跑起来也方便。想着，他哈哈大笑，说道：“好！你按你说的做，我们杀过去！”

　　那青年说的场子在这一带算是规模比较大的，正因为这样，南洪门才在那里留了五十多人。现在，他们正与场子的老板谈判，商议由南洪门接受场子后每月所上交的保护费数额，他们正商议着，以郭栋为首的三百多号北洪门的人到了。

　　郭栋胆子最小，但头脑十分灵活，没带人直接冲进去，而是将手下兄弟分成两波，一前一后，堵住了场子的前后门，然后又派出十来人进里面去挑衅。

　　这十多名汉子都是相对比较健壮的，胆子也打，一个个拎着片刀，大步流星直接冲进场子里。里面南洪门的人没想到已经惨败的北洪门还敢找上门来，他们刚进来，立刻有两名南洪门人员迎上前来，问道：“喂！兄弟，你们是哪……”

　　两人的问话没等说完，十余名北洪门汉子齐刷刷将片刀举了起来，呼啦一声，一拥而上，将这两名南洪门的人包围，片刀齐落，只听一阵片刀切骨的咔嚓声，再看那两人，身中数十刀，双双倒在血泊中。

　　“啊？”

　　场子内其他的南洪门人员无不大吃一惊，不知是谁最先喊了一嗓子：“敌人！是敌人杀来啦！”

　　顿时间，场子乱成了一片，五十多号南洪门帮众反应过来，各操家伙，迎着北洪门这十来人就杀了上来。

　　见对方人数众多，一个个如同凶神恶煞一般，十来名北洪门汉子相互看看，互相扬下头，转头就往外跑。

　　己方的两名兄弟被敌人砍得浑身是血，不知死活，南洪门众人哪肯放他们离开，随后便追，等他们退出场子，来到外面的大街，举目一瞧，只见街道上都是人，草草打量，至少在二百开外，手中皆拿出片刀、钢管、铁条等利器。

　　哎呀，糟糕！南洪门这边带队的小头目暗道一声不好，碰以对方的大股部队了！

　　见下面兄弟说得果然没错，敌人确实只有五十多号，郭栋这下可来了精神，回手将衣襟扯开，从腰间拔出片刀，气势如宏，豪气冲天，片刀向前一挥，大吼道：“兄弟们，为张堂主报仇，杀！”

　　哗！随着他一声令下，二百多北洪门帮众如同潮水一般，蜂拥而上，与南洪门打在了一处。双方人数相差太悬殊，即便南洪门这边的战斗力再强，毕竟又拳难敌四手，时间不长，就有五、六人被砍翻在地，挥舞着满是鲜血的双手，大声嚎叫。

　　南洪门头目见势不好，立刻下达撤退的命令，南洪门剩下的四十多人掉头就向场子里跑，可是还没见几个人，只听场子里呼啦一声，涌出来上百号北洪门的人，将这先进来的几个倒霉蛋打翻在地，从其身上踏过，将场子的大门堵得死死的。

　　这许多人，一人踩一脚就够那几伴同断筋折的，他们根本没弄明白怎么回整理我没有想清楚这许多敌人是从哪冒出来的，就惨死于北洪门帮众的脚下。现在，可苦了外面的南洪门帮众，街道上有二百多敌人，而场里内又有上百号敌人，逃不能逃，退不能退，打又打不过，直被逼得上天无路下地无门，在北洪门的前后夹击之下，抱头鼠窜，哭爹喊娘。

　　南洪门的头目预感到大难临头，借着手下兄弟的掩护，他双手颤抖着掏出手，给南江门在九江的负责人张晟打去电话。

　　电话刚一接通，他就声失力竭地大吼道：“晟哥……晟哥！不好了，我们遇到北洪门的大队人马了……”

　　他大声呼叫，别人没放在心上，可混在人群中的郭栋却吓了一跳，急忙将手中的片刀向那头目所在的方向一指，大喊道：“兄弟们，给我杀了他，杀了他，别让他打电话求救！”

　　“杀！—”现在北洪门占有压倒性的优势，下面的帮众也气焰高涨，听郭栋这么一说，嗷嗷怪叫着涌杀上去。

　　这场围歼战，郭栋可谓是尝到了甜头，他心里琢磨好了，自己就带人在市区的周边晃悠，碰到小股的敌人就消灭，碰到大股的就躲一躲，估计晃悠一圈，也能消灭不少敌人，既不危险，又能给东哥一个交代，不过对方要是把援兵引来，自己的计划可就完蛋了，所以见到南洪门头目打电话求救，像是踩到他尾巴似的，带头冲杀了过去。

　　等他们冲开南洪门众人，来到那小头目近前，后者的电话也已打完，挥舞着片刀反冲上来。

　　小头目不找旁人，直向郭栋而来，人到，刀也到了，片刀挂着刺耳的破风声，恶狠狠地向郭栋的脑袋劈来。

　　郭栋暗吸口凉气，看对方五官扭曲的样子，明显是来和自己拼命的，他心中胆怯，连连后退，同时向手下兄弟招呼道：“杀了他！快杀了他！”

　　他怕，可周围北洪门的帮众们不怕，迅速地将那小头目围在当中，劈头盖脸的就是一顿乱刀。

　　南洪门头目虽然勇猛，可他浑身是铁又能捻碎几根钉，在无数北洪门帮众的围攻下，他浑身上下至少有数十条刀口，鲜血将衣服染红，顺着衣角直往下淌，最后，一名青年由他身后刺出致命的一刀，刀尖由其后心入，前心出，南洪门头目惨叫一声，身子摇晃几下，扑通跪倒在地，绝气身亡。

　　他一死，下面人败得更快，时间不长，相继倒在北洪门的刀口下。

　　等战斗结束，看着满地的尸体，伤者以及鲜血，郭栋抹抹额头的虚汗，嘿嘿干笑两声，说道：“痛快！这仗打得真叫痛快……”

　　没等他发表完感慨，一名北洪门小弟由街口跌跌撞撞地跑回来，到了郭栋的近前，音调都变了，尖声叫道：“郭哥，不好了，南洪门的大队人马到了！”

　　“什么？”

　　郭栋吓得一哆嗦，手里的片刀差点掉地上。举目一瞧，只见街口处空荡荡，敌人没有看到，倒是听到了阵阵的马达轰鸣声。

　　在心里惊叫一声，郭栋双臂齐摇，扯脖子大吼道：“撤！兄弟们，快撤啊！”说完话，他掉头就跑。

　　北洪门许多人员还不知道发生了什么事，见到老大跑了，他们糊里糊涂的也跟着跑。

　　这下好，三百来人在大街上算是跑开了。打仗的时候看不到郭栋的身影，逃跑的时候可是当仁不让，他一马当先，冲在最前面，甩开两条小短腿，连窜带蹦，仓皇如丧家之犬，刚才的威风劲早到九霄云外了。

　　可是两条腿哪里能跑得过车轱辘，时间不长，只见街口方向车灯闪烁，飞快行驶过来二十辆大小不一的汽车。

　　转瞬之间，车队在出事的场子门口停下，只见满地的伤者和尸体，横七竖八，惨不忍睹。

　　一名三十出头的壮汉从车里蹦出来，快步跑到一名伤者近前，抓住他的衣领子，大声喝问道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“敌……敌人……”那伤者颤颤巍巍敌说了一声，然后指指郭栋等人逃跑的方向，随后侧头昏死过去。

　　“啊！—”

　　那名壮汉顺势扭头一瞧，隐约还能看到街尾有人影晃动，他气得暴跳如雷，哇哇怪叫，纵身窜进车内，高声咆哮：“追！追上他们，一个不留！”

第173章 

　　北洪门的人虽然已跑出好远，可是南洪门这边车队速度太快了，时间不长，便追了个首位相连，落到后面的北洪门人员吓得魂飞破散，也顾不上再继续跟随郭栋，掉转方向，冲着路边的犄角、旮旯、胡同四散奔逃。

　　前面的郭栋正跑的来劲，忽听身后传来一阵阵的尖叫声，他速度不减，扭回头一看，冷汗顿时流了出来。

　　本来他手下有三百多人，现在再看，勉强还能剩下一百来号，其他的人都跑散了，再往后看，只见南洪门的车队兜着屁股直冲上来，不少大汉从车窗探出上半身，手里挥舞着片刀、钢管，一个个横眉立目，仿佛是从地狱里爬出来的凶神恶煞。

　　哎呀我的妈呀！郭栋脚下一滑，差眯卡到地上，后面的北洪门众人急忙跑上前将他扶住，边喘着粗气连颤声问道：“郭桃李，看来我们是甩不掉南洪门的人了，现在怎么办啊？”

　　怎么办？郭栋也不知道怎么办，他咽下一口吐沫，急喘了几口气，咬咬牙，沉声喝道：“既然跑不掉，我们就和他们拼了！”他一边说着话，一边挥舞着手中的片刀，倒是也表现出几分的气魄，当然，这份气魄是硬被逼出来的。

　　他们停住身，南洪门的车队也随后赶到近前，在距离他们五六米开外的地方停下，接着，车门齐开，从里面跳出五、六百号壮汉，为首的一位，正百南洪门在九江的负责人，张晟！

　　看着眼前这些北洪门的残兵败将，他恨得牙直痒痒，分开人群，大步流星地走了出来，高声喝问道：“你们是头是他妈谁？给我滚出来！”

　　张晟是南洪门的一员猛将，身高一米九挂零，膀大腰圆，相貌凶恶，胳膊伸出来，差不多有小孩的大腿粗，站在那里，不用动手，声势就够骇人的。

　　唰！见敌人的主将出来了，北洪门众人下意识地纷纷倒退，随后无数道目光齐刷刷地看向郭栋。

　　郭栋心中暗气，你们这帮家伙都看我干什么？生怕对方不知道我是头？这时候，他想装小兵也装不下去了，壮着肚子从人群中慢慢蹭出，底气不足地说道：“我……我是！你想怎么样……”

　　他话音未落，张晟高唱一声：“我要你的命！”说着话，手中的大砍刀斜肩就劈了下来。

　　刀未到，风先至。

　　郭栋只觉得自己的面颊火辣辣地疼痛，浑身上下的汗毛都竖立起来。别说是他，就连他的老大张宇都被挡得住人家五刀。此时见对方势力沉的一刀砍来，郭栋吓得头皮发麻，连招架都未招架，一屁股坐在地上，片刻也未停顿，转过身来，手脚并用，连滚带爬地向外跑。

　　场内，不管是北洪门的人还是南洪门的人，都没想到郭栋会如此狗熊，连手都没伸就被对方一刀给吓跑了。北洪门众人张目结舌，看着郭栋落荒而逃的背影，好一会才反应过来，哗一声，随着他也跑了下去。

　　这可真应了‘兵熊熊一个，将熊熊一窝’那句话，北洪门帮众本还打算与对方拼个你死我活，现在郭栋一跑，谁还愿意和对方去拼命，跑得一个比一个快，直恨爸妈少给自己生了两条腿，仓皇如丧家之犬。

　　看罢，南洪门众人哄堂大笑，乐得肚子都疼，张晟没有笑，鼻子都快气歪了，就这么一群混蛋打死打伤自己五十多号兄弟，这事多冤啊！他怪叫一声，提着大砍刀就追了下去。

　　见老大追过去了，南洪门帮众作势要跟去，可跑出没两步，又都回来了，纷纷坐回到车上，同时招呼道：“晟哥，坐车追他们！”

　　“嗯！”张晟脸色阴沉着，收住脚步，当一辆轿车从他身边开过时，他直接窜了进去，车门也没关，半个身子露在车外，砍刀向前连指，喝道：“快！快！快！追上带头的那个小子，我要生切了他！”

　　眼看着南洪门的人越追越近，马上就接近郭栋等人的时候，突然间，只见前方人影晃动，从道路两旁涌出三百名左右的青年，看衣着，都是北洪门的人。

　　郭栋先是一惊，随后仿佛见到救星似的，急跑了几步，冲进人群中。

　　让过郭栋连同他手下的众人后，这些北洪门人员纷纷将早准备好的三角钉扔到地上。三角钉挡不住人，但却能挡住车辆。

　　南洪门这边，开车的司机见对方在地上洒满了明晃晃的三角钉，吓得直踩刹车，将车停住。张晟也看得清楚，等车停下后，他提刀蹦了下来，见对方人数不少，而且比刚才自己追的那波人要精悍许多，他没敢大意，将砍刀向前一指，喝道：“兄弟们，给我杀上去！”

　　随着他的话音，南洪门帮众一拥而上，挥舞着武器，与对方站在一处。

　　正如他看到的那样，这群北洪门帮众的战斗力很强，虽然人数比不上南洪门，但在场面上丝毫不落下风。眨眼的功夫，双方数百号人打到一处，只见场上刀光剑影，鲜血喷射，喊杀声连成了一片，只是接触的瞬间，双方皆有人受伤倒地，战斗得异常激烈。

　　这时，从北洪门的阵营中突然窜出一人，二十多岁的样子，相貌英俊，却满面的杀气，手中握有一把又窄又长的、似刀非刀似箭非剑的利刃，所过之处，总有血光乍现，伤在他手里的南洪门帮众不知有多少。

　　张晟在后面看得清楚，倒吸口凉气，暗道一声好厉害啊！这人是谁？

　　那青年再南洪门的人群中如入无人之境，左突右杀，锐不可挡，他又急挥几刀，连劈三人，直把周围的南洪门人员吓得惊慌而退。青年提刀，环视左右，满面傲气，哈哈大笑，振声喝道：“我是任长风，谁敢出来与我一战！”

　　任长风！张晟闻言，眉头拧成个疙瘩，难怪此人如此厉害，原来他就是北洪门的任长风！

　　“我来取你的脑袋！”

　　随着话音，张晟抡刀上前，对准任长风的脑袋，力劈华山就是一刀。

　　任长风冷笑出声，横起手唐刀硬接。

　　见状，张晟心中暗笑，你这是找死啊！他以力大见长，一刀劈下，就算陆寇和周挺这样的高手都未必敢硬接，见身材消瘦的任长风却要硬接自己这一刀，他哪能不高兴。他双臂加足力气，使出十二分的力道。

　　只听当啷啷一声脆响，双刀接实，火星乱冒，再看任长风，安然无事，粗气都未多喘一下，反观张晟，倒是被震得虎口有些发麻。

　　啊？张晟大吃一惊，没有想到对方的力气如此之大，没等他回过神来，任长风的刀已斜着刺了过来。张晟吓得急忙闪身避让，他这一让，等于把先手让给了任长风。

　　任长风根本不给他喘息的机会，一刀接着一刀，一刀快过一刀的向他周身的要害招呼，未走过五招，张晟的冷汗便流了出来。

　　他以前一直以为自己的身后很不错，不过现在他明白了什么叫强中自有强中手。在任长风面前，他只有招架之功，豪无还手之力。

　　任长风的刀法以快见长，刀走偏锋，刁钻诡异，奇快无比，看似随意的一招，其中总是变化无穷。

　　十招过后，张晟已被逼得手忙脚乱，见自己远不是任长风的对手，心生退意，他虚晃一招。作势要走，可是他的速度那里必得上任长风，后者猛地一个箭步，直接窜到他的身后，手中的唐刀顺势向后一递，只听扑哧一声，唐刀由张晟的后脖根刺入，在其颈桑咽喉探出。

　　扑通！

　　张晟两眼等的滚圆，脸上还带着茫然，庞大的身躯已不由自主地跪倒在地。

　　任长风转过身形，嘴角微挑，冷笑一声，单刀扣住刀柄，提腿一脚，踩在张晟的后心上，顺势将唐刀抽了出来。

　　哧！血箭自张晟的前后脖颈射出，声都未吭一下，当场毙命。

　　哗！周围的南洪门帮众直被吓得肝胆欲裂，魂飞魄散，不用任长风找上他们，他们已经跌跌撞撞的连连后退。

　　任长风甩了甩刀上的血迹，喝问道：“还有哪个不怕死的敢来？”

　　此言一出，南洪门众人退的更快，北洪门人员趁机全力冲杀，直将南洪门打得节节败退。

　　任长风正要提刀上前去冲杀，郭栋不知道从哪里钻了出来，到了近前，低头一看，愣了片刻，随后大喜道：“任大哥，你把张晟给杀了！”

　　“张晟？”任长风楞了一下，用刀尖一指地上的尸体，问道：“他就是张晟？”

　　“没错，没错！”郭栋连声说道：“张大哥就是死在他的刀下……”

　　“哼！”任长风哼笑一声，嘴角快撇到耳朵下，傲气十足的说了句：“无名小卒！”说完话，再不耽搁，指挥手下的兄弟，向遣败得南洪门帮众追杀过去。

　　本来郭栋还有些怨恨任长风，可是现在，恨意全消，看着任长风矫健的背影，他心中除了佩服便是崇拜和感叹。

　　主将已死，南洪门帮众乱成一团，无心再战，纷纷掉头便跑，正在这时，只见后方道路两旁又涌出二百左右的北洪门人员，将其退路封死，为首的一人，涨势张跃杰。他站在路中，高喝一声：“都给我站住，此路不通！”

第174章 

　　见退路之上又出现许多的敌人，南洪门彻底慌了手脚，在被前偶夹击的情况下，只能被动应战，结果在任长风与张跃杰的联手打击下，群龙无首的南洪门败得一塌糊涂，死伤无数，最后全部放弃抵抗，缴械投降了。

　　这一场火拼打得畅快淋漓，直接干掉了南洪门那边的头目不说，还抓了数百的俘虏，谢文东片刻也未停顿，立刻下达命令，让任长风和张跃杰二人带领五百兄弟冲进市区内，将南洪门的帮众全部赶出九江。

　　这次，张晟带来两千余人，现在只是被北洪门吃掉几百人，还有一千多兄弟在市内，如果他们能聚到一起，任长风和张跃杰也拿他们没办法，可是现在张晟已死，南洪门上下一片混乱，这一千来人分散在市内的各个场子，各自为战，哪里还是人家的对手。

　　北洪门的反扑迅猛又犀利，将南洪门势力逐个击破，一晚的时间过去，已基本控制了九江的形势。

　　郭栋乐得嘴巴都合不拢，他原本以为谢文东当初说要消灭敌人才肯去休息，这是大话，哪里想到，南洪门在谢文东的手底下败得如此之快，简直象群乌合之众，不堪一击，想对一比较，就显得己方这边实在太无能了。

　　清晨六点左右，谢文东已经做近分堂口的办公室里，听着各自传回来的战报，彭泽、胡口、岳阳三地的情况都不错，这三处分堂口都未被南洪门打下，只是形式吃紧而已，援军赶到之后，立刻便将情况稳定了下来。

　　上海那边的形势也相对不错，姜森和刘波虽然不是以统帅之里见长，但毕竟是文东回的高级干部，到达上海之后，很快将文东会兄弟们的情绪稳定下来，家上各路援军源源不断的赶到，反攻或许力量不足，但监守还是没问题的。

　　情况最不乐观的是常德。

　　此处已被南洪门打下，王素华，金岩带领一千援军赶到，当晚便与南洪门开了战，结果首战告负，王素华在与对方头木单挑时被杀，南洪门趁机攻杀，北洪门这边阵脚大乱，抵挡不住，金岩带领手下人一路败退，等甩掉南洪门的追击之后，再清点人数，不足五百人，一战过后，战死一名主将不说，下面兄弟折损过半，情况危机。

　　听完常德那边传回的战报之后，谢文东眉头微皱，轻轻叹了口气。看起来，自己还要去往常德一趟，不过九江刚刚打下，形势还不稳定，万一自己离开，南洪门展开反击怎么办？多线作战，让谢文东也感觉到人手不足。

　　这时，任长人、张跃杰以及郭栋走了近来，见谢文东正坐在椅子上沉思，任长风小心翼翼地开口问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东苦笑一声，说道：“常德那边形势危机，刚刚派过去的援军又吃了败仗。”

　　“啊！”任长风点点头，便没了下文，若论冲锋陷阵，他一个顶俩，但是出谋划策，他可就不在巷了。

　　郭栋眼珠一转，忙上前一步，说道：“东哥，常德和九江一样重要，无论如何都不能有失，我看。就得东哥亲自走一趟了！”

　　谢文东反问道：“我走之后，九江怎么办？”

　　郭栋胸脯一挺，底气十足地说道：“东哥尽管放心，就把这里交给我吧，九江绝对不会再出现散失！”

　　谢文东看着他，暗暗苦笑，让郭栋来守九江？只怕南洪门打过来，一走一过，就吧堂口给踏平了。不过，他有句话说得没错，常德无论如何也不能有失！谢文东这时候可真为难了。

　　见他犹豫不决，郭栋再次请缨，正色说道：“东哥，如果我守不住九江，就提着脑袋去见你！”他看出来了，现在是自己升官的最好实际，如果这时候不去争取，凭自己的这点能力，日后再想高升就势比登天。

　　“唉！”谢文东思虑半晌，长叹口气，说道：“好吧！郭栋，由你暂时代理张堂主的职务，管理九江，你刚才说了，九江如果有失，你也就别活了！”郭栋简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，东哥竟然真的同意自己管理九江了，虽然只是个代理分堂主，只要不出现大问题，以后自己肯定就是分堂主了！他满面的惊喜，心花怒放，好象生怕谢文东反悔似的，连声说道：“多谢东哥！多谢东哥！多谢……”见他那副手舞足蹈的摸样，任长风的双眉拧成个疙瘩，让这种人做分堂主，看来东哥现在真是无人可用了！

　　谢文东转头看向张跃杰，说道：“跃杰，你留在九江，协助郭栋，我不想看到九江这里再有以外发生，有问题吗？”张跃杰躬身施礼，振声说道：“没问题！东哥哥！”“好！”谢文东看看手表，说道：“今天下午五点，我去常德！”说完话，他打个哈欠，起身去休息了，谢文东已经一天两夜没有休息了，早就累得筋疲力尽，现在只是强打精神，任长风，五行等人也是如此，在分堂口就地找了几个房间，先去补上一大觉。

　　九江的惨败的消息传回到南洪门那边，这时候，向问天业已基本弄清楚了北洪门各路增援的情况。

　　“谢文东没有来上海，竟然去了九江，这倒很让人以外！”会议室里，萧方含笑说道。

　　向问天叹了口气，说道：“可惜张晟也因此阵亡于九江了。”萧方点点头，眼珠转了转，说道：“谢文东去了九江，对我们也有好处，如果能把他拖在那里就更好了。”向问天一楞，疑问道：“如何能拖住他？”萧方笑道：“我们再派一队兄弟去进攻九江，逼着谢文东无法脱身，只要把他困在那里，我们就可以在其他地方放开手脚，再无顾虑了。”孟旬大点其头，附和道：“萧大哥的主意不错，也十分可行！”见自己两大智囊都这么说，向问天自然也不会再反对，他问道：“可是，派谁去好呢？谢文东诡计多端，常人去了，只怕拖不住他不说，还会搭上性命，张晟就是个活生生的例子！”他话音刚落，呼的一声，站一名大汉，沉声说道：“向大哥，属下愿去九江与谢文东决一死战！”众人扭头一瞧，只见这位身材高大威猛，黑面，环眼，狮子鼻，四海口，若是身上长毛，和成了精的狗熊差不多，这位就是南洪门的八大天王之一的那伟，其人杀法骁勇，异常善战，论身手，不在陆寇和周挺之下。

　　见他对谢文东西毫无畏惧，主动请令，向问天满意一笑，随后将目光看向萧方和孟子旬二人。

　　孟子旬坐在椅子上，毫无反应，萧方却摇了摇头，暗示向问天此人不妥。

　　那伟虽然勇猛，但为人冲动，和谢文东作战，非比寻常，其主将必须得能沉得住气，不管谢文东如何挑衅，如果‘勾引’都能稳如果泰山，不受诱惑，那伟显然不是这样的人，这个道理，孟旬也知道，只是他为人比较小心谨慎，而且刚刚升为八大天王之一，也不想太招摇，更不想得罪人，所以心里反对，脸上没有任何的表露。

　　若是孟旬反对，那伟可能与他争辩，但见萧方摇头，他没词了，黑脸涨红，慢慢坐回到椅子上。

　　向问天一笑，问萧方道：“小方你说谁能胜任？”

　　萧方转头看向坐在末位的一名中年人，笑道：“我看柴兄可以！”

　　他推荐的这位中年人，正式八大天王中年岁最大的柴学宁。

　　闻言，柴学宁笑了，又是摇头，又是摆手，连声说道：“萧老弟太抬举我了，我远不是谢文东的对手。”

　　“唉？”萧方挥下手，笑道：“柴兄，这次让你去，不是为了打败谢文东，只要能拖住谢文东就行！”

　　柴学宁苦笑，就算是拖住谢文东，恐怕也不是那么容易的。

　　向问天暗暗点头，他也觉的柴学宁是最佳人选，他又看向孟旬，询问他的意思。孟旬见状，忙笑道：“萧兄推荐的人选，肯定不会有错的。”

　　“好！”见自己两位智囊都同意，向问天不再犹豫，给柴学宁两千兄弟，让他前往九江，与谢文东交战。

　　南洪门也是纪律森严的大社团，命令一下，上下齐动，只过了一个多小时，便准备妥当，柴学宁带领两千精锐兄弟，前往九江。

　　上海离九江不算远，也绝对不近，坐车而去，差不多要一天的时间。

　　可是南洪门这边做梦也想不到，柴学宁抵达的同时，谢文东也离开了九江，几乎是插件而过。

　　还好，谢文东离开时没有带走一兵一卒，只有任长风，五行，格桑，袁天仲八人相随，不然，他们的举动肯定瞒不过南洪门探子的眼睛。

　　谢文东走了，郭栋兴奋的几乎要飘到天上去，他从来没想过，自己还会有做堂主的那一天。可是他还没高兴多久，眼线的消息传了回来，称南洪门一支大队人马抵达了九江郊外，人数至少在两千开外。听完这话，本来仿佛置身在云端的郭栋，一头从云顶上栽了下来……

第175章 

　　“什么？南洪门的人又打过来了？”郭栋的两只小眼睛此时瞪得又大又圆，腾的一下从椅子上站起，停顿了几秒钟，扑通，又坐了回去，同时冷汗流了出来。他本以为有谢文东在九江，南江门根本不敢再派出所人过来打，可哪知道，谢文东前脚刚走，南洪门的人就动了，这南洪门的消息也太灵通了吧！

　　很快，情报一条接着一条传了回来，南洪门在郊外立足，重振旗鼓，将张晟手下的残兵败将收拢，集结起三千余众，其为首的大头目正是南洪门八大天王这一的柴学宁。

　　每一条情报传回来，者够惊天动地出郭栋一身冷汗的，等听完这一切，他已汗如雨水，神态委靡不振，一副大难临头的模样。南洪门有三千之众，而已方现在算上谢文东带来的那八百兄弟才勉强够一千人，敌我双方人数相差三倍，这伏还怎么打？更何况人家是由八大天王之一的柴学宁领队，那可是比张晟要厉害许多的人物。如果不是身边有张跃杰，他这时候怕要下令撤出九江了。他艰难地咽口吐沫，冲着张跃进杰没笑硬挤笑，问道：“张哥，这……们现在该怎么办？”

　　张跃杰是张一的属下，他可不像郭栋那么软弱，听完他的问话，他冷笑一声。说道：“什么办？兵来将挡，水来土屯，既然敌人找上门来了，我们就主动出去迎战！”

　　“啊？主动迎战？”郭栋身子一软，差点从椅子上出溜下来，连连摇头，急声说道：“不行、不行！我们以膛能守得住者是个问题，怎么还能主动出去迎敌呢？肯定不行！”

　　张跃杰哼了一声，暗道一句没用的东西！不知道东哥怎么会选他做代理堂主？！他沉声道：“如果你不敢去，那好，我去！”说道话，他站起身形，大步流星向外走去。

　　见状，郭栋也坐不住了，他哪能放心让张跃进杰出去迎敌，目前自己唯一的指望就是他了，若是他战死，自己也就完蛋了，他急忙追了出去，继续劝阻张跃进杰，可后者看他就心烦，根本不听，到了堂之外，带上五百兄弟，就奔南洪门落脚的郊外去了。张跃进杰一意孤行，险些把郭栋急哭了，最后一把牙，最跺脚，把心一横，硬着头发跟着张跃杰一起去了，同时把剩下的五百来人全部都带上。

　　北洪门这边倾巢而出，一路上浩浩荡荡，直本南洪门所在的郊外杀去。

　　此时，柴学宁刚在郊外找到一处废弃的小工厂安顿下来，屁股还没坐热，就听到眼线来报，北洪门的大队人马杀过来了。

　　柴学宁愣了一下，随后悠然而笑，自言自语地说道：“北洪门的气势好足啊，我们刚到，他门就杀上门来了……”

　　他的手下头目纷纷起身，说道：“宁哥，北洪门气焰嚣张，不把我们放在眼里，我们出去迎战把！”

　　“哎？”柴学宁连连摇头，说道：“你们可知道我们的对手是谁？”

　　“是北洪门啊！”

　　“他们由谁来指挥？”

　　“谢文东啊！”

　　“对啊！是谢文东！谢文东向来狡猾多端，神鬼莫测，他既然派人来打，其中肯定暗藏杀机，我们出去迎敌，弄不好就会中他的诡计。”柴学宁嘿嘿一笑，说道：“传我命令，所有人员，监守不出，如有违令，家法论处！”

　　一听这话，他手下那些情绪激昂的干部们都泄气了，一个个相继坐回到椅子上，耷拉着脑袋，沉默无语。

　　长话短说，张跃杰和郭栋主动出击，来到南洪门落脚的小工厂，张跃杰一声令下，发动了进攻。

　　一方攻一方守，双方在小工厂的大门处展开了激烈的交手。南洪门人数众多，再加上地利的优势，北洪门根本就攻不进去，打得时间不长，南洪门没觉得怎样，反倒是北洪门这边损兵折将，伤亡惨重。

　　郭栋在后面看着心惊肉跳，连连拉扯张跃杰的袖口，急道：“这样打下去，我们的损失太大了，撤……还是撤退吧！”

　　“为什么要撤！”张跃杰一把将郭栋的手甩开，怒声说道：“你没看到南江门畏惧我们不也出战吗？这群该死的缩头乌龟！”说着话，他抽出片刀，亲自上阵，冲了过去。

　　见张跃杰上阵了，郭栋也想上去试试，可转念一想，自己这点本事，上去就是个死，还是留在后面压阵的好。

　　且说张跃杰，分开己方的兄弟，冲到争斗的焦点处，将手中的片刀抡开了，见人就砍，遇人便劈，凶猛异常，声势倒也狗骇人的，直把南洪门的帮众砍杀的连连后退。正在这时，柴学宁手下的两名得力干将迎了上来，与张跃杰战到一处。

　　若是单挑，他俩可能谁都不是张跃杰的对手，但是现在两人合力打张跃杰一个，后者顶不住了，时间不长，身上便挂了彩，不过张跃杰彪悍，负伤却不退，仍与对方死拼，乱战中，不知从哪砍来的一刀正中他的脚后跟，这一刀，直接把他的脚劲挑断。

　　张跃杰痛叫一声，战立不住，栽倒在地，还没等他站起身，与他对战的那两名南洪门干部双双上前，一人抡到砍在他的脖子上，另一人竖刀刺金他的胸膛，周围的南洪门帮众哪会错过这个机会，蜂拥而上，片刀挥舞，在张跃戒的身上一顿乱砍。

　　可叹张一麾下得力的猛将，就这么惨死在南洪门的乱刀之下。

　　在后观战的郭栋看得真切，直吓得魂飞魄散，嗓子都变音了，尖叫道：“撤！快撤！马上撤退！”

　　哗！主将死了，己方又久攻不下，伤亡惨重，北洪门帮众无心恋战，听郭栋这么一喊，如同潮水般撤了下去，坐上己方的汽车，掉头就跑。

　　“哈哈！”

　　那两名南洪门的干部站在张跃杰的尸体旁，哈哈大笑，将手中的刀片向前一指，喝道：“给我追！”

　　“吼！”南洪门帮众齐声呐喊，兜着北洪门的屁股都追杀上来，可是跑出没几步，柴学宁从工厂内飞快地跑出来，喝道：“站住！都给我站住！”

　　“啊？”见老大发话，众人纷纷停住脚步，茫然不解地看着他。

　　柴学宁吁了口气，暗道一声好险！他喝道：“你们追什么？知道不知道这若是追下去，就中了谢文东的诡计？哼！谢文东这回肯定又使引蛇出洞的手段，我是不会上他的当的！”说完话，他大手一挥，道：“退回来！”

　　南洪门众人面面相觑，本来打了一场胜仗是件很值得高兴的事，结果柴学宁的话像是一盆冷水，当头浇下，众人都蔫了。

　　败退回到堂口之后，郭栋吓得脸色难看，大口大口喘着粗气，慌张下令，所有人员退回堂口内，闭门不出，坚守堂口。安排完之后，他琢磨了好一会，思前想后，实在找不到解决的办法，迫不得已，只好给写完耳朵打去电话“东哥，九江出大事了！”

　　此时，谢文东还在去往常德的路上，听完这话，他暗吃了一惊，问道：“出了什么事？”“南洪门的八大天王之一的柴学宁带大队人马打过来了，对方足有三、四千人，另外，张耀杰张大哥非要去应敌，我劝阻不住他，结果……结果张大哥北南洪门的人给杀了，尸体都没抢回来……”说着话，郭栋声泪俱下，他倒不是哭张跃杰，而是哭自己怎么能首得住九江？

　　张跃杰战死？谢文东的心也是一翻个，两个小时前，张跃杰还为自己送行，结果现在却天人想隔了……哎呀！谢文东忍不住直揉额头，心头又是悲伤，有事着急。现在该怎么办？自己是该继续去常德海是该返回九江？

　　这两地都很重要，哪个都不能有闪失！谢文东这时候是真犯愁了。

　　见他久久不语，郭栋急问到：“东哥，我……我到底该怎么做？守还是不守？”

　　谢文东深吸口气，反问道：“你当初怎么说的？就将守不住，你就提头来见我。那么，你说守还是不守？”

　　“我……”郭栋下的一缩脖，没词了。

　　谢文东打定主意，说道：“能守得守，不能守也得守！九江守不住，你也不用活了！”

　　“噢……是、是、是！东哥！我明白了……”

　　“另外，我会通知张一张总堂主给你增派援军，你坐守堂口，静心等候即可！”

　　“噢！”郭栋听完这话，高悬的心总算稍微往下放了放，有援军来支援，自己就不用怕了。他喜到：“多谢东哥，多谢东哥！”援军到了之后，堂口守不住，我不怪你，可是在援军到达之前你就把堂口丢了，我为你试问！

　　“是是是，东哥放心，援军没到之前，我肯定能守住堂口！”

　　恩谢文东应了一声，把电话挂断。

　　坐在他旁边的任长风很是奇怪，疑问道：“东哥，张一那里只剩两千来人，再无援军可调了吗？”

　　“是啊！”谢文东仰面长叹一声，说道：“所谓的援军，只是一张空头支票而已！”

第176章 

　　坐镇南京的张一早已没有援军可以调动，目前他手边只有两千人，这是守卫南京最几本的人力，如果连这些兄弟也都派出去，南京也就变得岌岌可危了，若让南洪门把南京再夺去，北洪门的形势将更加被动。

　　谢文东向郭栋承诺的援军根本就是子虚乌有的，他只是给郭栋一个希望，让他守护堂口更有信心，至于他能不能守住，谢文东心中没底。不过，已方在九江两次战败，败亡两员主将，而郭栋都能安然无恙的活下来，说明他的运气很好，谢文东默默祈祷他的运气能一直好下去。

　　路上无语，车行一宿，谢文东，任长风等人平安抵达常德。

　　北洪门在常德惨败，被南洪门打得落花流水，领队的头目之一王素华阵亡，人员损失大半，只剩下金岩一人带领着残兵败将在常德郊外安下身，期间，南洪门来打过两次，金岩报着一死的决心，豁出性命应战，主将尚且如此，下面的兄弟也就同仇敌忾，浴血奋战，经过两场惊心动魄的厮杀，总算将敌人的两次攻击勉强打退，不过北洪门这边的人员也已所剩无几，本就不到五百的兄弟此时还能战斗的只有三百，就算这三百人，大多数都是有伤在身，身心疲惫，士气低落，看着已方的惨状，金岩此时连自杀的心都有了。正在他一筹莫展，苦心思虑该如何抵御南洪门下一轮进攻的时候，谢文东等人到了。

　　谢文东来的突然，就连金岩事先都未听到任何风声，好像他是从天上掉下来似的。当手下兄弟将消息报告给他时，金岩几乎不敢相信自己的耳朵，两眼瞪得又大又圆，足足僵立了半分钟，才惊呼一声，急匆匆跑出去，迎接谢文东。

　　来到外面，定睛一看，面前站着的不是谢文东还是谁？看到他，金岩仿佛看到了亲人，眼圈一红，疾步上前，躬身施礼，道：“东哥……你，怎么到常德来了？”谢文东打量金岩，在南京时金岩也算是个精神倍足，豪气冲天的汉子，可此时已判若两人，浑身的血污，衣服多处破损，往脸上看，仅仅过了两天，人好像瘦了一圈，满面的憔悴和疲惫，两眼无神，面色灰暗。唉！谢文东在心中暗叹口气，仰头说道：“进去再说！”

　　由金岩相陪，谢文东等人走进北洪门的落脚点。他们落脚的地方是郊外一座未盖完的别墅，看起来停工许久，里面到处都是垃圾，向四周观望，只见北洪门的人员东倒西歪，有躺着的、坐着的、趴着的，一个个愁容满面，毫无生气，身上都挂满血迹，不少人都有伤在身。

　　听说有自己人到了，他们还以为来了援军，结果定睛一看，仅仅来了九名陌生人，为首的一位是个二十出头的青年，消瘦的身材，平凡的模样，浑身上下没有出奇的地方，众人看罢，皆大失所望，原本挺起的脑袋又耷拉下去。

　　进入别墅里端，金岩连连谦让，说道：“东哥，坐！快请坐！”

　　谢文东左右瞧了瞧，根本没有自己能坐的地方。地面是水泥地面，墙壁是红砖墙壁，到处都是灰尘和泥土。他随意地摆了摆手，示意金岩不用客气。

　　金岩也知道自己选的这处落脚点不怎么样，老脸红了红，话锋一转，好奇地问道：“东哥是怎么找到这里的？”

　　谢文东淡然一笑，说道：“是小敏传回的情报！”

　　北洪门的眼线早已撒下来了，各地的战况，灵敏掌握的一清二楚，每次得到重要的新消息，她都会第一时间传给谢文东。

　　“哦！原来是这样！”金岩苦笑着说道：“东哥，我们在这里打得很惨……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，说道：“战况我都已经了解了。”

　　说着话，他背手徘徊几步，说道：“把受伤的兄弟都送到医院，不要留在这里！”

　　金岩脸色一变，他现在唯一能指望的就是这些受伤的兄弟，如果把他们送走，手底下已无人可用了。他急道：“东哥，现在人手实在不足，但凡有办法，我肯定不会让受伤的兄弟继续战斗，可是……”

　　“没有什么可是，受了伤，就要去医治，天经地义，何况，他们就算留下，仅仅能充个人数，毫无战斗力可言，帮不上实质的忙。还有。让受伤的兄弟继续战斗，会引发他们的怨气，而且还会传染给其他人，使整体的战斗力都下降。送走他们吧！”谢文东正色说道。

　　他的命令，金岩不敢违背，无论是对还是错。

　　金岩硬着头皮组织手下兄弟把伤员送往医院，他们一走，他手下的人手只剩下一百多号，用一百多人去抗衡对方一千多人，金岩只是想想就感觉心寒，更何况对方那一千多人不是泛泛之辈，更不是街头的小混混，而是纪律严谨、战斗力不次于己方的南洪门帮众。

　　站在窗前，看着被一车车拉走的手下兄弟们，金岩眉头拧成个疙瘩，心中暗问，这仗还怎么打？

　　谢文东也在琢磨这个问题，现在己方唯一的优势恐怕就是自己来到常德，南洪门那边还不知情。如果能利用这个优势，将对方的头目干掉，那就再好不过了。想着，他问金岩道：“南洪门前来进攻时，带队的头目是谁？”

　　金岩想了想，摇头说道：“不认识，是个年岁不大的青年。”

　　谢文东点点头，又问道：“那么南洪门在常德的负责人是谁？”

　　“是樊珉！”金岩这回脱口而出，说道：“一个又老练又难缠的对手，很是厉害！”

　　谢文东眼珠连转，心思急转，暗暗思考应对之策。

　　金岩看看手表，担忧地说道：“东哥，如果不出意外，南洪门的进攻恐怕又快来了，我们现在……是不是先出去避一避？”

　　谢文东摇手，微微一笑，道：“不用！让兄弟门做好准备，全力迎敌！”

　　迎敌？已方就这么点人，怎么迎敌？金岩的心已经揪成一团，只是没好意思问出口，答应一声，把谢文东的命令传令下去。

　　北洪门这一百来号人听完命令，都有些傻眼了，刚才见老大把伤员送走，以为已方是要撤退了，众人在心里无不长出口气，暗暗庆幸，这场噩梦终于要结束了，哪知，老大根本没有撤退的意思，反而还要与对方作战，以现在的情况，这不是以卵击石吗？

　　北洪门帮众表面上不敢说什么，私下里议论纷纷，不过看他们的表情，每个人都很绝望。

　　金岩看在严厉，心中苦涩，已方要人没要，要士气没士气，就这么一百多号精疲力尽的哀兵，等会如何抵御住南洪门的进攻？

　　这话他没敢直接问谢文东，委婉地说道：“东哥，下面兄弟们的士气太低落了，就算我们人数比对方多，也未必能打赢，更何况现在只这么点人……”

　　谢文东轻笑一声，说道：“不用担心，打着打着，士气自然就提上来了！”

　　“……”金岩无语，他还是第一次听到这种论调。

　　果不其然，正如金岩所料想的那样，没过多久，南洪门的人又杀来了。

　　南洪门那边也听到消息，说北洪门把伤员都撤走了，只留下一百多人，南洪木哪能错过这个大好时机，由樊珉手下的心腹干部孙旭带领五百多帮众，浩荡的冲杀上来。

　　先前双方已经经过两场大战，彼此知道底细，见面之后，别无二话，拔刀就杀在一起。

　　北洪门守在别墅里，占有一定的优势，只可惜人太少，倒下一个，立刻便出现空缺，而南洪门那边倒下一个，会有两三个人来补位，如此一来，优劣顿现。见北洪门的战斗力已弱的可怜，孙旭心中大喜，在后面咆哮一声，提刀向前冲去，打算带领手下兄弟一鼓作气将北洪门这点人全部消灭。

　　他还没有挤进人群，突然，别墅的二楼传来一声断喝，接着，一道黑影急速堕落下来，落地后，片刻也没停顿，直向他冲来。

　　什么人？速度怎么这么快？

　　孙旭被突然窜出的黑影吓了一跳，下意识的连连后退，同时打量来人。只见来者是名青年，和自己年岁相仿，一身的黑衣，手中提出一把长剑，寒光闪烁，刺热眼目。向脸上看，对方的鼻下蒙有一快黑布，遮住嘴巴，看不清楚他的全貌。

　　这时，有两名北洪门人员挡在孙旭身前，拦住黑影的去路，同时片刀高举，作势要向黑影劈出。

　　只可惜与黑影比起来，他们的速度太慢了，只见两道电光闪过，那二人心口中剑，高举的片刀再也无力砍下。

　　黑影如同旋风一般，在两人的中间闪过，眨眼工夫，到了孙旭跟前，什么话都没说，把剑当刀使，当头就劈。

　　孙旭吓了一跳，几乎是出于本能的抬刀招架。

　　似乎早料到对方会使这招，黑影下劈之势不变，只是手腕一翻，使剑面朝下，说是砍，如此一来，就变成了拍。

第177章 

　　似乎早料到对方会使这招，黑影下劈之势不变，只是手腕微微一翻，使剑面朝下，说是砍，如此一来，就变成了拍。

　　当啷！剑身正磕在刀刃上，发出一声脆响，孙旭本以为这样就把对方的砍来一剑防住了，可哪里想到，对方的剑身竟然是软的，如同弹簧一般，顺着刀刃，猛的折了下来，直向他的面门划去。

　　啊？孙旭大吃一惊，可这时候再想躲闪，已经来不及了，只听嘶地一声，锋利的剑尖在他的脸上斜着划出一条深可及骨的大口子，瞬时间，血流如柱，孙旭惨惨叫，丢弃片刀，双手掩面而退，猩红的鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流淌出来。他退，对反可没打算放他活者离开，黑影两脚蹬踏地面，身子仿佛离弦只箭。嗖的一声窜到孙旭近前，手中的长剑顺势向前一递，同时大声喝道：“你给我在这吧！”

　　扑哧！

　　这一剑，正点在孙旭的喉咙上，惨叫声随之嘎然而止，他身形晃了几晃，接着，仰面摔倒在地，出气出，入气少，眼看是活不成了。

　　说来慢，实则极快，只是几秒钟发出声的事，周围的南洪门帮众想出手救援都没来得及。

　　此时见老大被对方刺杀，无不大惊失色，纷纷怒吼一声，抡刀想黑影冲杀过来。

　　黑影哪把他们这些小角色放在眼里，手中的长剑挥舞开开，只听一阵阵叮丁当当的脆响声，周围砍来的片刀不仅被他一一招架住，反而连续刺倒对方三人，趁对方惊骇之机，他高声呐喊道：“南洪门的头目以死，兄弟们，杀啊！”

　　这黑影不是旁人，正是袁天仲。

　　小楼内。谢文东听到袁天仲的呐喊声，面漏喜色，从口袋中掏出手帕，系于鼻下，随后捡起一把片刀，对金眼喝道：“金兄，随我杀出去！”说完话，不等金眼答话，他一马当先冲了出去。

　　任长风、无行、格桑纷纷效仿谢文东，掏出手帕，系在鼻下，各操家伙，随后跟了出去。

　　金眼这是简直都吓傻了，东哥的手下竟然单枪匹马把南洪门的带队的头目给杀了，而现在东哥竟然又亲自上阵去冲杀，这要是出了差池那还了得。金眼不明白谢文东等人为什么要蒙住嘴巴，本来他也想学学，可是在身上摸了一遍，也没找到手帕，没时间细找，举起片刀，高哄一声，跟着杀了出去。到了门口处，谢文东分开己方众人，顶到最前面，刚过来，迎面便砍来三把片刀，接着，下面狠狠提出一脚。

　　咚！

　　这一记重踢中她面前大汉的胸口，那人怪叫一声，仰面而倒，只听哗啦一声，大旱倒下去的身躯又撞到敌人，周围的南洪门帮众看吧皆下了一跳，想不到这个身材消瘦的蒙面青年竟然如此力大，没等他们反应过来，谢文东抡起片刀，突入南洪门的阵营之内。

　　许久没有参与过这种赤裸裸的火拼，谢文东这回也使出了浑身的本事，双手持刀，猛砍猛劈，只是眨眼的功夫，片刀就砍得卷了刃，雪白的刀身几乎变成红色的。

　　“杀！”

　　领队的头目虽然被杀，但南洪门议长人多，仍然作最后的抵抗，无数的南洪帮众将突杀进来的谢文东围在当中，随后片刀齐舞，劈头盖脸的朝他身上乱砍。

　　这样的混战，没有谁可以保证自己不受伤，即便是袁天仲也没有那个把握，更何况是谢文东呢！若果不是有防弹衣护体，这时候他身上不知道得被挑开多少个口子了。打斗中，谢文东也在暗暗点头，士别三日，当刮目相看！现在的南洪门帮众，战斗力异常强劲，显然都受过专门的训练。

　　没时间细想，周围铺天盖地而来的刀棍令谢文东忙于抬架。

　　趁着对方一轮进攻停歇的空挡，谢文东猛然加力，砍出一刀。扑！这一刀正中一名青年的肩膀，可是刀是看进去了，再想拔，却已然拔不出来，他手中的片刀早已经卷刃，如果锯条一般，试了几次，皆为拔出，直把对方那名青年痛得嗷嗷怪叫，这时，周围的片刀又到了，谢文东无奈，只得放弃抽刀，身子向下一低，从面前青年的胯下钻过，接着来个恶虎扑食，扑到一名大汉，不等对方挣扎，这一下，力道十足，直接把大汉的鼻梁撞塌，趁着对方吃痛哀号的时候，谢文东顺势夺过他的手中的刀片，又与周围的敌人打到一处。

　　这次近身搏杀可谓又血腥，又惊险，命悬一线，打着打着，谢文东回手将腰带扯了出来，一手刀，一手腰带，与周围的南洪门帮众展开你死我活的厮杀。

　　这时候，任长风，五行，格桑也都纷纷杀到，五行杀出一条血路，来到谢文东近前，保住他的左右，而任长风与格桑则冲进南洪门的阵营内，象是两把利刃，锐不可当，直把南洪门帮众杀得狼哭鬼嚎，哭爹喊娘。

　　只谢文东九人，便将南洪门的阵营搅得大乱，金眼心中大喜过望，对手下的兄弟高声呐喊道：“兄弟们，南洪门不行了，随我杀出去！”

　　“吼！”

　　别看北洪门这边只有一百来号人，可士气已经被带动起来，其势如宏，如同潮水一般从别墅内冲杀出来，这时候，南洪门彻底顶不住了，加上无人指挥，上下一片混乱，被北洪门冲击下成片成片往下倒。

　　时间不长，南洪门这边出现了溃逃，随后像是瘟患似的，迅速蔓延开来，成批的南洪门帮众放弃抵抗，掉头向市区内奔逃而去。

　　失去了士气，失去了斗志，人数再多也成了摆设，在谢文东和金眼等人的带领下，北洪门人员足足将南洪门追杀出半里地，放收住脚步。

　　金眼乐的嘴巴都合不拢，正面拼杀，己方以一百人力大破南洪门五百帮众，这仗打的岂是一个痛快了得。

　　他跑到谢文东近前，满面兴奋地问道：“东哥，我们接下来怎么办？”

　　看着南洪门帮众落荒而逃的背影，谢文东喘了两口气，抹抹溅在脸上的血迹，微微一笑，扔掉手中的片刀，然后把鼻下的手帕扯下来，说道：“南洪门这次打败，对方肯定会重组人力，再次攻打过来！”

　　“啊？”金眼吃了一惊，刚才这仗己方虽然胜了，不过付出的代价也不小，恐怕受伤的兄弟又不下数十号。他惊慌道：“那……那我们先避避敌人的锋芒？”

　　谢文东眨眨眼睛，说道：“先把受伤的兄弟送到医院去。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”谢文东仰面轻笑，说道：“然后我们就杀进堂口里去！”

　　金眼听完，整个人愣住了，惊讶地张大嘴巴，半晌回不过神来。

　　等这次再把伤员送走之后，北洪门上下只剩下六十来人，而且个个疲惫不堪，金眼巡视了一遍，最后又找到谢文东，疑问道：“东哥，我们就这么点人，直接去打对方的堂口，能行吗？”

　　谢文东说道：“南洪门再次攻来，肯定会倾巢而出，堂口必定空虚，我们就趁机打他一下！”

　　“可是……可是兄弟们都太累了！”金眼为难地说道。

　　“我们累，南洪门只会更累，我们让他们疲于奔命，难免露出破绽，只要一出破绽，我们抓住机会，必定能一击破敌！”谢文东含笑说道。

　　“哦！”虽然觉得这么做未必妥当，但见谢文东态度坚决，金眼也不好再说什么，随即点点头，说道：“那好吧！就听东哥的！”

　　谢文东一笑，又吩咐道：“准备几辆面包车，不要太多，以免引人注意，只五、六辆就可以，让兄弟们都上车休息，另外再弄些吃的和喝的，我看大家也都饿了。”

　　何止是饿了，简直是又累又困又饿！现在金眼觉得自己的肌肉都是又酸又痛，使不出力气，其他的兄弟更不用说了。

　　按照谢文东的意思，金眼让手下兄弟弄来五两面包车，然后留下十余人在别墅内外装样子，其余人等都挤进车内，分批进入市区。

　　当快接近堂口的时候，面包车纷纷停靠在路边，静静等候，趁着这个难得的机会，北洪门众人快速地吃过东西，坐在车里，呼呼大睡起来。

　　下面的兄弟可以休息，但谢文东却不敢，他所坐的面包车就停在堂口的正门不远的地方，眯缝着双眼，仔细观察的对方的一举一动。

　　谢文东的猜测没有错。听说己方被北洪门打得大败，而且自己的心腹手下被对方斩杀，坐镇堂口的樊珉气得暴跳如雷，大骂这些败逃回来的手下没用、饭桶，骂了一阵，他下令集结人力，亲自带人前往郊外与北洪门决一死战。

　　很快，南洪门集结七百余人，倾巢而出，坐着大车小车二十余凉，旁若无人的向郊外进发。

　　见敌人大部队出动了，谢文东推推身边的金眼，说道：“通知守家的兄弟们，先找僻静处避一避，再等十分钟，我们就杀进堂口去！”

第178章 

　　金岩对谢文东言听计从，连连点头答应，按照他的意思去做。

　　十分钟后，感觉南洪门的人走的已经够远了，谢文东向金眼一甩头，拉开车门，从面包车里蹦了出来，随后，解开衣襟，将衬衫撕下一条，蒙于脸上，其他人见状，纷纷照做。这些人，一个个满身血污，拎着血迹斑斑的片刀，数量虽然不多，但杀气十足，两眼冒着凶光，在大街上急速向堂口跑去。

　　堂口外有南洪门的守卫，见跑来这么一群人，皆吓了一跳，本能的倒退两步，齐声问道：“你们是干什么的？”

　　“杀人的！”谢文东答了一句，首当其冲，跑了上来，到近前后，再不多话，抡刀就砍。他的速度太快，一名青年躲闪不及，胸前被划开一条尺长的大口子，惨叫一声，仰面摔倒，谢文东片刻也未停顿，抡刀又砍向其他人。

　　知道这个时候，南洪门的守卫才意识到来人士北洪门的帮众，顿时都吓懵了，不知道这帮北洪门的人是哪里冒出来的，老大明明已经带人去打吗，他们怎么跑到堂口来了呢？

　　留在堂口内的南洪门人员本就不多，加上毫无防备，哪里是谢文东等人的对手，很快，谢文东等人就突破了堂口大门，如同下山的猛虎，直冲进堂口之内，逢人就砍，见人就劈，直把南洪门帮众砍杀的惨叫连天，苦不堪言。

　　负责守卫的小头目见己方实在顶不住了，立刻给樊珉打去电话，接通后，他迫不及待的颤声说道：“珉哥，不……不好了，北洪门的人打进堂口了……”

　　北洪门的人打进堂口了？听完这话，樊珉的鼻子差点气歪了，根据线报，北洪门的人明明还在郊外，什么时候潜伏到堂口那边去了？他怒生呵斥道：“不要胡说，你是眼睛花了还是在做梦？”

　　“珉……珉哥，是、是真的，北洪门真的打过来……”

　　话还没有说完，电话那边传来一声震耳欲聋的尖叫，然后，便是一片嘈杂的声音，时间不长，电话里响起忙音。

　　樊珉拿着手机，倒吸一口冷气，听起来，堂口那边真的乱了，不过根据线报，北洪门的人确实都在郊外，那么偷袭堂口的人是哪来的？难道从天上掉下来的不成？哎呀！樊珉急得抓耳挠腮，立刻下令：“停止前进！撤退！全体撤退·回堂口！”

　　且说谢文东等人，简直如同一股旋风，风卷残云一般将南洪门留在堂口内的守卫消灭得干干净净，随后将南洪门留在堂口内的贵重东西搬运一空，最后，倒上汽油，一把火将堂口点着了。

　　谢文东是打定了主意，以已方现在的人力根本守不住堂口，可是也不能白白让给南洪门，干脆烧个干净，大家谁都别抢了，至于以后已方打回常德后，再重建堂口也不迟。

　　北洪门这边时间掌握得很好，放完火后，坐上汽车，前脚刚走，樊珉等人随后也就到了，离老远，樊珉就看到堂口这边红彤彤的，火光冲天，到了近前再看，大火由内向外，由上向下，火借风势，风助火威，整栋小楼都淹没在火海之中。

　　“啊！”樊珉跳下车来，惊叫一声，想上前去救火，可迈出几步，又退了回来，火势实在太大，不用到近前，就感觉到一阵阵灼热的气浪迎面扑来，吸进身体里，肺都快要燃烧。

　　扑通！樊珉傻眼了，两眼直勾勾地看着堂口，两腿一软，一屁股坐到地上。

　　倒不是堂口的这栋小楼对他有多重要，而是他这次带来的物资以及现金都存放在堂口内，现在堂口着火，一切都要化为灰烬，他如何向老大解释，又如何再开口管向问天去要？可是没有钱，没有物资，已方这许多人如何能生活？

　　樊珉又气又急又怒，拳头握得咯咯作响。他的手下人刚要过来搀扶他，樊珉嗷的一声，从地上蹦起，大声喝问道：“北洪门的人在哪？北洪门的人都跑到哪去了？”

　　他手下这些人哪知道北洪门的人跑到什么地方去了，面面相视，一个个垂下头，谁都没有答话。

　　“气死我了！”樊珉暴跳如雷，可是抓不到背洪门的影子，他浑身的本事，也没有用武之地。

　　琢磨了好一会，他沉声下令，道：“上车！”

　　“珉哥，我们现在去哪？”

　　“去郊外！，找北洪门的杂碎算账！”反正堂口这场火是扑不灭了，樊珉一琢磨，留下来也毫无用处，等会消防和警方人员都会到场，自己解释起来还得多废口舌，不如暂时离开，先去端掉北洪门在郊外的老巢在说。

　　堂口遇袭，又被对方点了一把大火，南洪门众人气闷，垂头丧气地坐上车，刚才杀向郊外时的雄心壮志这时候已所剩无几。

　　一路无话，等樊珉带着手下人员来到郊外，到了北洪门落脚的那栋未完工的别墅里一看，哪还有北洪门人员的影子，里面空荡荡，早已人去楼空。

　　“这帮该死的混蛋！”樊珉气极，在别墅里挥舞着拳头大骂北洪门。

　　正当他准备离开的时候，电话又响，接起一听，己方在市内的数家场子同时遇袭，请求他派人去支援。

　　樊珉只觉得自己快要发疯，他怒吼问道：“对方是什么人？”

　　“可，可能是北洪门的人……”

　　“什么叫可能？是就是，不是就不是！”

　　“主要是因为对方都蒙着面，我们看不清来人的模样，判断不出来对方究竟是什么人……”

　　“笨蛋！一群笨蛋！”

　　挂断电话之后，樊珉又带人急匆匆地往市内赶去，等到达出事的场子之后，对方已跑得无影无踪，只留下一片狼籍以及己方十多名伤号。长话短说，这一个晚上，要么是城东出事，要么是城西遇袭，樊珉带领一干手下疲于奔命，累得筋疲力尽，苦不堪言。

　　等到天色放亮的时候，对方的偷袭总算告一段落，樊珉也随之长出一口气。

　　他百思不得其解，对方明显是北洪门的人，可是北洪门那边带队的头目是金岩，自己和他打过交道，怎么突然变得如此厉害，狡猾多端，把自己打得晕头转向，何况金岩也并未得到北洪门的增援，这究竟是怎么回事？

　　他想不明白，也没有心思再去想，此时他又累又困，只想找个地方舒舒服服的大睡一觉。他满面疲惫地对手下人交代道：“折腾一晚，大家也累了，都去休息吧！”

　　他手下人相互看看，没有人说话，也没有人离开。

　　见状，他疑问到：“你们还站这里干什么啊？不想休息么？”

　　“老大，我……我们去哪里休息啊？堂口都已经被烧没了。”

　　听了这话，樊珉火往上撞，怒声道：“堂口烧没了，难道整个常德也烧没了吗？遍地的旅店，你们不会找地方住吗？这种事情也来问我，都他妈猪脑子啊？！”

　　“老大，关键……关键是兄弟们口袋里都没钱了……”手下人壮着胆子低声说道。

　　樊珉眨眨眼睛，愣了片刻，张开的嘴巴又慢慢闭上，他摸摸口袋，拿出一张银行卡，交给收下兄弟，苦笑道：“我这里还有几万块钱，都提出来分给兄弟们，让大家省着点花。”

　　“老大……”

　　樊珉的脾气虽然暴躁，但是为人不错，十分大方，对收下的兄弟也很好，颇得手下人的爱戴，正因为这样，他这波南洪门的人员战斗力也十分强劲，前去打北洪门郊外别墅时，如果不是带队头目被袁天仲干掉，北洪门那边想打退南洪门的进攻，也不是那么容易的。

　　此时见老大把自己的家当都拿出来了，收下人无不感动，樊珉摆摆手，说道：“快去吧，我也要休息了！”说完话，他拖着疲惫的身躯，坐上汽车，带上一干心腹手下，前往就近的酒店。

　　他想休息，可谢文东这边并没有就此罢手的意思。

　　下面的兄弟虽然少，但骁勇善战的干部多，任长风、格桑、袁天仲、金岩等等，随便跳出一个，都是以一顶十的悍将，谢文东将他们分散开来，其他人休息，他打完了，格桑继续打，其他人继续休息，格桑打完，袁天仲接着，如此循环，彻底让南洪门摸不着头脑，感觉好像满城都是南洪门的人。

　　清晨时，任长风、格桑、袁天仲、金岩等人都折腾了一夜，他们去休息了，不过谢文东却开始准备上阵了。

　　他身边，除了五行兄弟之外，还有十来名北洪门人员，经过一晚的休息，此时都养足了精神。

　　根据灵敏提供的情报，谢文东等人坐着一辆面包车，去了市区城北的一家酒吧。

　　南洪门在这里安排了二十来人，不多不少，刚好能被谢文东这波人轻松吃掉。

　　此时天色大亮，酒吧也快要打烊，紧张一晚上的南洪门人员都准备去休息了，可他们刚从酒吧出来，只听哗啦一声，停靠在路边的面包车车门突然拉开，从里面蹦出一群蒙面的黑衣人，手中提刀，直向他们冲杀过来。

第179章 

　　非常时期，南洪门帮众的警惕性也都很高，听到声音不对，急忙回头观瞧，见突然杀来一队蒙面人，无不色变，刚想逃跑，可仔细一看，对方人数不多，只十来个，衣服又脏又乱，一个个污头垢面，和叫花子差不多，南洪门帮众放下新里，二十来人纷纷冷笑一声，拔出衣下的片刀，做出准备迎战的架势。

　　他们没把对方这十来人放在眼里，可是一交上手，情况和他们预想的完全不一样。

　　对方虽然衣着不怎么样，身材也不出众，但异常凶悍，出手狠毒，只是在刚刚接触的顷刻之间，便将南洪门这边砍倒数人，见势不秒，剩下的十多人转身要跑，可是这时候再想跑，哪能跑得掉。谢文东和五行几个箭步追上对方，片刀挥舞，刀光闪烁，只砍得鲜血四溅，惨叫连连。

　　南洪门这二十来号人，根本未做出像样的抵抗，便被打得东倒西歪，浑身刀伤，爬不起来。谢文东抓起一名受伤的南洪门人员，喝问道：“你们的头是谁？”

　　在他犀利的目光下，那人又惊又怕又疼，身子直哆嗦，伸出手来，颤巍巍地指了指他旁边不远处的一名大汉。

　　谢文东转头一瞧，将这人放开，然后走到那名汉子近前，问道：“你是他们的头目？”

　　那汉子胸前受伤，被划出一条大口子，此时鲜血直流，脸色苍白，爬伏在地上，直喘粗气。他仰头看了谢文东一眼，怒声喝问道：“你们是谁？为什么要偷袭我们？”

　　“北洪门！”谢文东用刀面拍拍他的脑袋，冷声说道：“给樊珉打电话，就说此处告急，让他带人来支援！”

　　“别做梦了，我是不会听你的……啊……”

　　他话还没有说话，谢文东的刀下移，落到他的肩膀处，猛地向前一递，片刀刺进那大汉的肩胛骨内，把他痛的惨叫一声，险些晕死过去。谢文东垂首盯着他，阴阴地笑了笑，说道：“如果不按照我的意思去做，下一刀，我会刺进你的心脏！”等了片刻，风大汉光哼哼呻吟却不答话，谢文东没有耐性和他耗下去了，单脚踩住宅区对方的胸口，手臂回收，只听嘶地一声，将片刀从大汉的肩膀硬生生的拔出，随后，片刀继续下移，刀尖落到大汉的心口窝。

　　谢文东吸了口气，身子倾斜，手臂刚要加力刺下去，那大汉急声叫道：“别……别杀我……我打，我打电话！”

　　说着话，他手掌哆嗦着从口袋里掏出手机，给樊珉打去电话。

　　此时，樊珉刚刚找到一家酒店，正准备先洗个热水澡再睡觉，手机响起，接起一听，又是告急电话，他气得脑袋嗡嗡直响，觉得自己简直要被北洪门逼疯了，他不明白北洪门究竟是干什么，不停的进攻己方的场子，而自己一去，立刻便逃，根本不和自己正面接触。“我知道了！”樊珉怒吼一声，挂断电话，将刚刚脱下的衣服穿好，快速出了房间，然后把自己手下的兄弟统统叫出来，准备向出事的场子赶。

　　见他两眼都是血丝，樊珉的一名心腹兄弟说道：“珉哥，你不要去了，先休息一下吧，我带些兄弟过去看看是怎么一回事，估计又是北洪门在骚扰我们。”

　　樊珉想了想，觉得他说得也有道理，北洪门已经骚扰己方整整一晚上了，都是小股人员，自己到不到场也无关紧要，想罢，他点点头，叮嘱道：“好！吴胜，你代我去吧！不过务必要小心，今天的北洪门有点邪门！”

　　“珉哥尽管放心！”那名叫吴胜的头目呵呵一笑，转身向楼下走去。

　　南洪门由一名小头目带着百十号人赶来，谢文东很快就得到了消息，本来他是想把樊珉以及他手下的帮众全部引来，让他们疲于奔命，现在对方没上当，只派来一名小头目，令他有些失望，可转念一想，既然对方来的人少，自己就好好招待他们一番。

　　眼珠转了转，谢文东嘴角挑起，将手上的血迹擦了擦，拿出手机，给任长风和金岩等人打去电话，让他们把全部的兄弟都带到此处来，己方在这里设下埋伏，将南洪门派来的这一百来号人干掉。

　　正所谓兵不厌诈，虚虚实实，你看是实的，很可能是虚的，而你看是虚的，那又可能是实的，这套早已被谢文东应用得如火纯青。

　　接到谢文东的命令，任长风和金岩等人马上行动，纷纷向谢文东这边赶。

　　樊珉的心腹手下吴胜带领一干南洪门帮众来到出事地点，先观望了一番，一个人都没发现，只是看到地面上有片片血迹。

　　他暗暗点头，果然，北洪门又是来骚扰的，打完就跑了！心里琢磨着，他带人走进酒吧里，里面光线昏暗，空气中隐隐约约能闻到血腥味，不过奇怪的是，里面一名工作人员也没有，就连己方的兄弟也不知道跑哪去了。

　　他皱皱眉头，满面狐疑，自言自语地说道：“我都到哪去了？”

　　他话音刚落，忽听酒吧里端传来笑声，“哈哈，我不是人吗？”

　　吴胜被突然传来的声音吓了一吵，手随之下意识地摸到腰间，同时拢目观瞧，只见酒吧里的角落里坐有一人，由于光线太暗，他进来时没有注意到他，现在定睛细看，也只是隐约看到个人影，至于对方长什么样子，他看不真切。

　　只是一个人，那十之八九应该是已方的兄弟，他嘘了口气，抬起的手又放了下去，疑问道：“这里只有你吗？其他的兄弟呢？”

　　“都在后面，正等你呢！”对方含笑说道。

　　“哦！”吴胜精神一振，看了那人一眼，刚要向酒吧的后面走去，疑声说道：“我以前好像没听过你的声音，你叫什么名字？”

　　随着他的问话那人慢慢从椅子上站起，然后缓缓走出角落，直到这时候，吴胜才看清楚对方的样子。他看起来二十出头的模样，刘海略长，快要遮住眼目，相貌平凡，只是一双细长的眼睛亮得惊人，尤其是在黑暗中，简直像是两盏小灯泡。

　　吴胜打量了他一番，暗暗吸了口气，他敢保证，自己以前从未见过这个青年，那他究竟是什么人？

　　他正琢磨着，那青年仰面笑道：“你肯定不愿意知道我的名字。”

　　“哦？”吴胜心中虽然惊讶，不过对方只有一个人，而自己身边足有二十多号兄弟，酒吧外面还有数十号，他当然无须顾虑，他呵呵笑了，说道：“这倒有意思，若这么说，我还真想听听你究竟叫什么？”

　　“你过来！”青年向他招招手。

　　吴胜用眼角瞥了瞥自己周围的兄弟，嘴角挂着冷笑，大咧咧地走到青年近前，脑袋向前一凑，笑道：“说吧！”

　　青年在他耳边，轻声说道：“我叫……谢文东！”话音还未落，一把匕首自青年的袖口中掉落，抓在掌中，对着吴胜的肚子就是一刀。

　　没有人能想得到，在己方这么多人面前，那青年敢对吴胜下杀手，包括吴胜自己在内。

　　扑！这一刀，刺得结结实实，匕首的刀身完全没入吴胜的肚子里。

　　“啊！”

　　吴胜怪叫一声，踉跄而退，脸色也变得异常难看。一是因为青年给自己的这一刀，也是因为青年在自己而边的话。

　　正在众人被眼前所发生的突变惊呆的时候，外面突然一阵大乱，人声鼎沸，喊杀连天，接着，只听哗啦一声，酒吧的卷帘门落下，咔嚓，外面又传来脆响，显然有人在外面将房门锁死。

　　“哎呀！我们中了埋伏！”

　　一名南洪门的大汉最先反应过来，尖叫出声，人们纷纷惊醒，有上前搀扶小腹中刀的吴胜，有人前去包围那名青年，酒吧内顿时乱成一团。

　　青年含笑急退几步，身形一侧，震声喝到：“杀！一个不留！”

　　哗！随着他的话音，酒吧后面传来一阵密集的脚步声，接着，蜂拥跑出十多号人，为首的一位，手持唐刀，正是任长风，在其身后，还有五行兄弟以及袁天仲等人。这十余人，好像恶魔一般，将手中武器挥舞开来，如同割草一般砍杀着进入酒吧的南洪门众人。

　　这些南洪门的普通帮众哪里能招架得住他们的冲杀，转瞬之间，便有十多人受伤倒地，其余众人等拉着负伤的吴胜想跑，可是大门被锁死，任凭他们将卷链门敲得震天响，外面也无人答言。

　　不是外面的南洪门帮众不管他们了，而是此时已自身难保，在金岩的只会下，格桑的冲击下，他们被数十号突然杀出的北洪门帮众杀的大乱，溃不成军，四散而逃。

　　可怜吴胜和他带进酒吧的那二十来号人，就这么被活生生的憋在酒吧里，任人宰割。

　　吴胜中计而亡，手下兄弟折损大半，消息很快传回到樊珉那里。

　　樊珉这时候刚刚洗完澡，躺在床上，正准备舒舒服服地睡一觉，噩耗传来，直把他惊得从床上摔下来。

第180章 

　　无声被杀，樊珉在酒店离也无心再睡。连续折损两名心腹，让他有是吃惊有是心疼，迫不得已，只好强打精神，亲自带人前往。

　　且说北洪门这边，打败吴胜之后，谢文东等人刚从酒吧出来便听到下面的眼线回报。樊珉已经带领手下倾巢而出。向这边敢来。众人刚刚打了个胜仗，时期正盛，听闻这个消息，任长风笑道：“东哥，我看我们就来个故伎重演吧，继续设下埋伏，让樊珉也交待这里！”

　　谢文东摇头，南洪门虽然连吃败仗，不过人数依然几多，至少在四百往上，而己方连连取胜，可伤员也不少，经过这一战，有送走了二十多名弟兄，现在可用之人勉强能有无视，就算埋伏的再巧妙，也对付不了人家，他一笑，说道：“打是要打的，樊珉这个人也是要除掉的。但是不是现在，我们走！”

　　“去哪？”任长风莫名其妙地问道。

　　“先去泡个澡，然后找地方睡一觉！”谢文东伸了个懒腰，笑呵呵地说道。

　　现在常德毕竟在南洪门的控制之下，谢文东等人没敢去洗浴中心那样的地方，而是在一座小区离找了一家平平常常的浴池。

　　在进去之前，谢文东让手下众人把沾满血迹的外套都丢掉，即便如此，众人身上，脸上也都够脏的，进了浴池之后，老板还以为来了一群民工，横眉冷目，不给好脸色看，谢文东也不介意，世态炎凉，现在的世道就是这样，以貌取人的人大有人在。

　　洗完澡后，谢文东让任长风带领几名机灵的兄弟去商场买些衣服回来。都要正装，给兄弟们换上，任长风领令而去，谢文东在浴池的休息室离找来金岩，问道：“现在下面还有多少兄弟？”

　　金岩苦笑道：“还有五十人整！”谢文东仔细琢磨了一会，点点头，说道：“够用了！”说着，他从口袋中掏出一张纸条，交个金岩，说道：“这是南洪门帮众落脚的地址，他们在长兴街包下两家想邻的小旅店，等到晚上十而点左右时，你带兄弟们过去。”

　　金岩吃了一惊，疑问道：“东哥是让我带兄弟们偷袭他门？”

　　“没错！”谢文东含笑点了点头。

　　“他们有多少人？”金岩有些紧张地问道。

　　“他们有多少人？”金岩有些紧张地问道。

　　“大概在三，四百左右吧！”谢文东说道。

　　“这么多人！”金岩吸气，自己手下只有五十兄弟，如果去与对方三，四百人抗衡！就算是偷袭，也难有取胜的把握，把嘴巴张了张，想说话，最终还是没有说出口。

　　他不说，谢文东也知道他的顾虑，淡然一笑，说道：“金岩，你放心，我不是让你去送死的。你带兄弟们到达之后，先躲藏起来，凌晨一点过后，南洪门的帮众肯定会大乱，从旅店里跑出来，到时你带兄弟们突然杀出，定能大败南洪门，另外，我会让格桑协助你。”

　　经过连续的激战，金岩早以领教了格桑的本事，有他助自己，当然再好不过了，可是……他满面孤疑地问道：“东哥，为什么凌晨一点过后，南洪门大乱？”

　　谢文东仰面而笑，说道：“不用问那么多，你先带兄弟们去休息，晚上十二点，按照我给你的地址，准时赶过去即可。”

　　“是！东哥！”金岩不再多问，点头领命。

　　相隔一个小时，任长风带人回来，每人都提着两只大帆布包，里面装着都是高级西装，随便挑出一套，也值个千八百的，众人在浴池里换好衣服，相继离开，谢文东让金岩带着兄弟们找地方去休息，而他自己则带上任长风，五行和袁天仲，去了樊珉下榻的酒店。

　　这家酒店在常德是比较不错的，急干净有豪华，只进入大堂，谢文东连连点头，感觉很满意。他满面轻松，可任长风的等人却把心提到嗓子眼，樊珉就住在这里，身边的手下极多，这若是碰上，可就大事不妙了。

　　谢文东在前台订下几个房间，然后向任长风等人一笑，说道：“这回，我们可以舒服的睡上一觉了！”

　　不知道他要干什么，任长风在他身旁低声说道：“东哥，我们该找个安全的地方休息，这里……太危险了。”

　　“最危险的地方，就是最安全的嘛！”谢文东那着钥匙，边向电梯方向走边回头笑道。

　　进入房间，谢文东看看手表，说道：“现在是十点，我们睡到凌晨一点，然后动手。”“动手？”任长风不解道：“向谁动手？”

　　谢文东指指脚下，说道：“当然是下面的樊珉了。”

　　啊？任长风，无行和袁天仲同是一楞。

　　谢文东含笑解释到：“折腾了这么久，我们累，南洪门肯定更急更累，这一觉，足够他们睡到第二天早上的，这正是个下手的好机会……”

　　谢文东来到樊珉下榻的酒店休息，而樊珉到现在还没有回来，正在外面收拾残局，处理吴胜的后事。

　　几次交锋，他损兵折将，拿北洪门毫无办法，处理完一切之后，他硬着头皮给向问天打去电话，向他请求增援自己，派不派人来是小事，关键是要把资金问题先解决，现在己方这么多兄弟在常德，要吃要喝要穿要住，没有钱，什么都行不通。

　　接到他的求助电话，向问天那边也很吃惊，樊珉手下人力占有优势，前期又大败过北洪门，应该轻松稳定局势才对，怎么情况突然急转直下，向自己告急了呢？甚至连堂口都让人家一把火烧了个干净。向问天疑问道：“小珉，北洪门那边带队的头目是谁？”

　　樊珉苦笑道：“是个叫金岩的人。”

　　“金岩？”向问天闻言，仔细想了一会，然后看向萧方，询问他北洪门是不是有这么一号人物。

　　萧方对北洪门的情况十分了解，见向问天询问自己，他摇头而笑，说道：“金岩是张一的手下，在北洪门，只能算是个中低层干部！”

　　北洪门一个中低层干部竟然把自己的心腹手下打得如此之惨，是北洪门的人太厉害了，还是自己的手下太无能了？向问天苦笑，轻轻叹了口气。

　　他虽然没有责怪樊珉，但这声叹息，比责骂樊珉一千一万句还要难受，后者的脸也随之变得通红，握着电话的手直哆嗦，一句话也说不出来。

　　向问天沉默片刻，说道：“好吧！我让人带些现金过去，另外，再给你增派二百兄弟！”

　　“多谢向大哥！”樊珉急忙道谢。

　　等挂断电话之后，向问天连连摇头，在他认为最不应该出现问题的地方却偏偏出了漏子，不知道樊珉是怎么搞的。

　　现在，东心雷已经把北洪门的人力从总部调出，恐怕用不是几天就会抵达南京，到那时，双方势均力敌，再想讨到好处，可就不那么容易了，必须得趁真现在洪门人力紧缺的时候多占些便宜，以向问天当初的本意是拿下九江常德等五市，封住北洪门向己方地盘渗透的门户，同时再打下上海，拔掉北洪门在己方内部埋下的钉子，然后再与北洪门全面交锋，己方就算实力不如对方，处于守势，也不吃亏。

　　但现在情况进展得并不顺利。

　　北洪门和文东会在上海安置了大批的帮众，龟缩到从白家买来的场子里，即不露头，也不出战，自己拿他们没办法，而九江，常德等五市，更是与预计中的目标相差太远，彭择，岳阳，湖口战况胶着，惟独常德这边大获全胜，结果现在又出危机，整体情况不容乐观。

　　想问天这时候那能不愁？！

　　萧方皱着眉头，幽幽说道：“向大哥，我觉得常德那边的情况不太正常。”

　　“哦？”向问天转过头来，直视着他，问道：“怎么说？”

　　“萧方说金岩仅仅是个北洪门的小干部，各方面都还不错，但也没有太出奇的地方，以他的本事，不应该胜得了樊岷，我想……他身边是不是有高手协助？”

　　向问天点了点头，问道：“你以为是谁？”

　　萧方笑了，说道：“除了谢文东，我再想不出其他人。”

　　“可谢文东不是在九江吗？”

　　“也许悄悄蜷伏到了常德。”

　　向问天低头沉思，久久未语。

　　萧方说道：“谢文东究竟在不在九江，一试便知！”顿了一下，他又说：“向大哥可以先让柴兄试探着打一打，如果谢文东在九江继续让柴兄与之相持，若是不是，我们就一鼓作气，拿下九江再说。”

　　“嗯！”向问天点头，觉得萧方说得有理，随即给柴学宁打去电话。

　　现在，柴学宁在九江郊外按兵不动，他不主动出击镇守堂口的郭栋更不敢去招惹他，双方虽然近在咫尺，却相安无事，九江风平浪静，谁都看不出来这里正处于两大黑帮的交战中。

　　接到向问天的电话后，柴学宁可犯愁了，去做试探，说得简单，可是万一中了谢文东的圈套怎么办？这不是把试探的兄弟往火坑里推嘛？

第181章 

　　见接完电话之后，柴学宁愁眉不展，他手下兄弟心中奇怪，纷纷上前，询问道：“老大，出了什么事？”

　　柴学宁说道：“向大哥传下命令，让我们去试探一下，看谢文东在不在九江。”

　　众人听后，皆是面露喜色，己方自到九江以来，就一直监守不出，众人都快憋坏了，可是每次向柴学宁请求出战，都被他干脆的驳回，现在好了，掌门大哥亲自下令，己方这回肯定要出战了。见手下众人一个个喜笑颜开，柴学宁双眉柠成个疙瘩，训斥道：“你们高兴什么？以为这是好事吗？我告诉你们，如果谢文东真在九将，谁去试探，谁就是去送死！”

　　“老大，你不用担心，让我去吧！”

　　随着话音，一名大汉走了出来，这人一米八零开外，大鼻子大嘴大耳朵，偏偏长了一队绿豆大的小眼睛，他名叫陆寿，跟随柴学宁多年，属柴学宁的铁杆心腹。陆寿知道自己这个老大，没有别的毛病，就是生性多疑、谨慎，典型一个闷葫芦，一刀子扎下去见不到出血，两巴掌拍下去打不出个屁来，缺少血性，估计也正是因为这样，掌门大哥才把他派来对付谢文东。

　　柴学宁看看陆寿，脑袋摇着象拨浪鼓似的，连声说道：“不行、不行，绝对不行！”

　　自他加入南洪门那天起，陆寿就跟随他，多年来，不管他是起是落，陆寿始终对他不离不弃，之间感情深厚，情如手足，让陆寿去冒险，他打心眼里舍不得。

　　琢磨了一会，他轻叹了口气，说道：“既然是向大哥的命令，我们肯定要执行。”说着话，他看向一名二十多的青年，说道：“王平，你准备一下，带五百兄弟前去九江市里，试探性的打一打，看北洪门有什么反应！”

　　陆寿不怕谢文东，可不代表旁人都不怕。这名叫王平的青年听完，心中一翻个，倒吸口凉气，暗骂柴学宁不是东西，任人唯亲，他的心腹主动请令，他不派，而自己没说话，反而派到自己的头上，这不是欺负人吗？

　　心中这么想，可嘴上不敢这么说，他躬身施礼，必恭必敬地说道：“是！柴哥！”

　　柴学宁不放心地叮嘱道：“进入九江之后，务必小心，一旦发现情况不对，马上退回，不要恋战，我和兄弟在后给你压阵！”

　　“多谢柴哥！”王平连连点头，心不甘、情不愿的领令回去。

　　听眼线回报，南洪门有异动，一波人进入市区，郭栋吓得直打冷战，看起来南洪门还是坐不住了，前来进攻九江，自己手下就这么一千来人，能打得过人家吗？他急着直搓手，在房间里连连转圈。

　　他焦急，手下人也跟着紧张起来，纷纷小声问道：“郭哥，我们现在掌们办？”

　　郭栋心烦意乱的挥挥手，喝道：“我怎么知道？”

　　一句话，把手下人都说得没词了，相互看了看，纷纷低下头，不再言语。

　　郭栋又在房内转了好一会，终于停下身形，急声说道：“快、快、快！赶快传令，把所有兄弟都抽调回堂口，集中所有能集中的兄弟，死守堂口，无论如何，也……也不能让南洪门的人把堂口抢了去！”

　　“啊……是！郭哥！”手下人立刻照办，按照郭栋的意思，把北洪门分散在各个场子的人员全部调回堂口内，拉开架势，准备要与南洪门死拼到底。

　　如此一来，北洪门这边堂口的人力是增多了，防御也加强了，可同时也就等与九江的所有场子都让了南洪门，若这时候南洪门大举来攻，郭栋这些人就得活活被困死在堂口里，可是，顾虑重重的南洪门并没有那么做。

　　王平带领手下人员进入市区，他们走得真可谓小心翼翼，步步为营，每走一段距离，都会令车队停下，派出下股人员到前方去试探。

　　一路上，风平浪静，别说没有遭受到北洪门的攻击，就连北洪门帮众的人影子都未看到，在南洪门众人感觉，九江市内有种说不出的诡异。

　　坐在车内，王平的心已经提到嗓子眼，毕竟他所面对的对手不是旁人，而是谢文东，别说是他，就连八大天望之一的萧方当年都在谢文东手里连连溃败，最后急吐了血越想，他越害怕，越害怕，就越加控制不住自己的脑袋，胡思乱想。

　　又向前慢行了许久，派出的兄弟把路过的场子都探察遍了，也没发现有北洪门的人，好象北红们一下子就在九江蒸发掉了。

　　“平哥，再往前走，就要到北洪门的堂口了，我们还走不走了？”坐在副驾驶座位上的副手回头问道。

　　王平刚要说话，突然，脑中灵光一闪，暗道这该不会是谢文东的诱敌之计吧？故意引自己深入九江，然后再把自己的退路封死，将己方困在九江之内想到这里，他激灵灵打个冷战，急声喝道：“撤！马上撤退！”他打算先撤到市区边缘，占下几个场子，以此为据点，再看北洪门作何反应。

　　随着他的命令，顿时间，南洪门的后队变前队，所坐汽车纷纷掉头，原路折了回去他们撤退，消息很快传到堂口内部的郭栋那里，后者一听，面露喜色，南洪门肯定是见自己的堂口防御森严，无机可乘，占不到便宜，所以就暂时撤退了，既然如此，自己可不能放过这个机会。他马上下令，全体人员追杀。

　　郭栋虽然胆小懦弱，可是懂得的东西却不少，还知道趁敌人撤退需随后掩杀的道理。

　　王平正领人返回，突然听眼线回报，北洪门的大队人马从后面追杀上来了。

　　哎呀！王平惊叫一声，双手连连抖，怎么样，自己就猜北洪门的异常是谢文东的诱敌之计，果不其然，现在见自己不上当，谢文东气急败坏，追杀出来，这还了得，他紧张地站起身，忘了自己还在车里，咚的一声，脑袋撞在车棚上，可是现在他已不知道疼了，对司机连声叫道：“快！赶快加速，全体撤退！立刻撤退！”

　　“平哥，我们还占市区边上的场子吗？”副驾驶位上的副手疑问道。

　　“还抢个屁！马上退回去，与柴哥汇合！”

　　“是！”

　　南洪门来时小心翼翼，走的时候倒是快，一路飞驰，仓皇而退。

　　郭栋追了一阵，见南洪门又撤回到郊外，这才得停止追赶，满面的得意，对身旁的手下笑道：“南洪门也不过如此，不堪一击嘛！一会向东哥报捷，就说我们刚刚大败南洪门！”

　　众人一听，暗自发笑，连手都没动，也叫大败？这仗打得可真容易！不过报功是件喜事，真得到东哥奖励，大家都有好处，众人连连点头，齐声应是。

　　郭栋带人得意洋洋的返回堂口，暂且不提，且说王平，仓皇逃回郊外的小工厂，见到柴学宁，不等后者开口，他先急声说了句：“好险啊！我差点中了谢文东的全套！”

　　“啊？”此言一出，柴学宁连同身旁的众干部都大吃一惊，异口同声地问道：“怎么回事？”

　　王平将事情的经过详细说了一番，当然，其中免不了添枝加叶，猛夸谢文东的诱敌之计如何高明，实则暗赞自己目光独到，头脑灵活，没种谢文东的诡计。

　　最后，他说道：“等我撤出市区的时候才发现，原来路上还有北洪门的不少伏兵，几乎把我拦在市内，还好我见机得快，即使撤退回来，不然，我和下面这五百兄弟，恐怕就凶多吉少，谁都不出来喽！”

　　听完王平的评述，柴学宁按擦冷汗，仰面哈哈大笑，拍拍他的肩膀，夸赞道：“王平，这次你表现的不错，辛苦了！”说完话，他看向其他人，问道：“现在，谁还愿意与去九江和北洪门作战？”

　　众人听后，面面相觑，谁都不敢出来请战了。

　　证件事情，被王平那么一说，众人虽然没有亲自前往，身临其境，却也在暗暗心寒，佩服谢文东的计谋过人，名不虚传。

　　见状，柴学宁连连摇头，说道：“我一直在说，谢文东狡猾多端，与他交战，必须得谨慎再谨慎，可你们不听，总以为我胆小怕事，现在怎么样，不过不是王平前往，换成旁人，恐怕就中了谢文东的圈套，能不能活着掏出来都不一定呢！”

　　说完话，他拿出手机，给向问天打去电话，以身份肯定的语气说道：“向大哥，谢文东确实在九江，我刚刚已经试探过了！”

　　听完柴学宁的回报，向问天看向萧方。

　　萧方眉头紧皱，忍不住抓了抓头发，谢文东还在九江，那么是谁在常德帮助金岩呢？现在，脸如此聪明的萧方都被弄的晕乎乎的，摸不着头脑。

　　他没主意了，转头看向孟旬，询问他的意思。

　　萧方和孟旬同为智囊，相互之间瑞安谈不上有矛盾，但暗中竞争还是存在的，现在是关键时刻，萧方已顾忌不了那么多，问道：“小孟，你怎么看？”

　　想不到萧方会问自己的意见，孟旬忙向他点头示意，想了片刻，说道：“以我之见，先不要管谢文东究竟是在九江还是在常德，我们得把另外三市尽快拿下，至少得在北洪门的援军赶到之前，拿下那里！”

第182章 

　　孟旬主张拿下彭泽，岳阳，胡口三地，可是说来简单，具体要怎么做呢？那里的战事正处于胶着状态，双方实力相当，不分胜负，谁都很难将对方彻底打出市区。萧方仔细斟酌了片刻，摇头说道：“那恐怕不太容易，还得再增派人手过去！”

　　“恩！”孟旬大点其头，说道：“现在不是节约人力的时候，再拖延下去，北洪门的援军一到，我们的机会就微乎其微了！”

　　向问天觉得孟旬说得有理，点头道：“好！小孟，就按你的意思，你看派多少援军前往合适？”

　　孟旬伸出两根手指，含笑说道：“至少两千人。”

　　“那么让谁领队呢？”

　　“呵呵！”孟旬笑了，整了整衣服，站起身形，说道：“向大哥，让我去吧！”

　　哗—此言一出，众人一片哗然，孟旬是智囊没错，但是他年纪轻轻，加入南洪门的时间又不算太长，以前也从未领过兄弟作战，在陆寇和萧方等人看来，么孟旬是个出色的智囊，不过统帅力很一般，让他纸上谈兵，出谋划策可以，但是真带兄弟上战场去厮杀，他恐怕就不行了。

　　众人议论纷纷，最后，将目光都集中在向问天身上，他是老大，拍板定钉还得靠他，而且孟旬主动请命，大家身份相同，谁都不好多说什么。

　　向问天含笑不语，他也在琢磨让孟旬前往合不合适，思前想后，他点了点头，说道：“那好，小孟，这次就拜托你了，不过，我担心你经验不足，让小寇和你一同前往如何？”

　　听完这话，孟旬眨眨眼睛，看看陆寇，再瞧瞧向问天，扑通一声，他又坐回到椅子上了，什么话都没说。

　　众人见状一愣，感觉向大哥这么安排再妥当不过了，陆寇智勇双全，统帅力极高，加上孟旬的头脑，他二人在一起合作，简直堪称完美，怎么孟旬好像不太乐意呢？向问天也不解，笑呵呵的问道：“小孟，你觉得不合适吗？”

　　“是的！”孟旬点了点头，正色说道：“如果向大哥信任我，就让我去，如果向大哥觉得陆兄比我更胜任，就让陆兄前往，让我两一同前去，不妥当！”

　　众人听完，皆笑了。陆寇在旁，扑哧一声也笑了，在他记忆中，还是第一次有人觉得自己碍手碍脚呢！

　　孟旬也有自己的想法，或者说顾虑，他承认，陆寇文武双全，才华横溢，不过，他可是八大天王之首啊，向问天说让他配合自己，可是到了前线，谁听谁的啊？如果到时自己说往东，而陆寇偏偏说往西，那张就没法打了。只是这话不好直接说出口，干脆把问题踢回给向问天，让他在自己和陆寇二人中选一个，别把二人都派过去。

　　向问天都聪明，马上领会了孟旬的意思，他点点头，不再犹豫，说道：“小孟，彭泽，岳阳，胡口三地的事，就全部交给你了，我给你两千兄弟，另外，那三处的兄弟也归你调遣，你意下如何？”

　　“多谢向大哥！”孟旬再次起身，躬身施礼。

　　等会议过后，孟旬私下里找到陆寇，满面陪笑，连连道歉，将自己心中的想法解释给陆寇听。

　　陆寇并不是小肚鸡肠的人，为人玩世不恭，整天嘻嘻哈哈，听完孟旬的话，仔细一想，夜市这么回事，他急忙摆手：“小孟你的顾虑很有道理，不用在乎我的想法，按照你的意思去做就好了！另外，如果与北洪门作战时，遇到不能解决的困难，尽管来问我，实在不行，我带兄弟赶过去助你一臂之力！”

　　孟旬不仅头脑过人，而且也会做人，只简单几句话，便打消了彼此之间的隔膜。

　　听完陆寇的话，孟旬十分感动，对他千恩万谢。

　　当天晚间，孟旬动身，前往岳阳。

　　他走时，并没有把向问天给他的两千人带上，而是让他们化整为零，分散开来，向彭泽、岳阳、胡口三市潜伏。他身边，仅仅带了一名兄弟。另外，他选择岳阳也是经过深思熟虑的，首先岳阳位置重要，湖南的门户，另外，他与常德相邻较近，只要已方得下乐阳，就算常德那边作战失利，也可从岳阳这里直接威胁对方。

　　此时，南北洪门在岳阳打得混乱不堪，双方占据的地盘犬牙交错，激战了数日，谁也奈何不了谁。

　　南洪门在岳阳的头目名叫杨双，是名骁勇善战的悍将。孟旬到时，已是旁边，以杨双为首的南洪门干部正在开会，商议对策，突然听说八大天王之一的孟旬到了，众人皆是满面的惊喜，看起来混站的局面要结束了，掌门大哥既然把孟旬派来，肯定又增派了不少援军。

　　众人纷纷起身，一同接了进来，看到孟旬之后，众人在他的前后左右仔仔细细巡视了一番，随后，大家都泄气了。

　　本以为跟随孟旬前来的会有不少援军，结果看了一通，只找到一人，而且这个孟旬的摸样也很让人失望，二十多岁的样子，皮肤白净，文质彬彬，不像是混黑道的，更像是个大学生，不知道他是怎么混上八大天王的。

　　这些干部，在南洪门属于底层，大多数都没见过孟旬，也没有见过其他的天王，所以见了孟旬之后大失所望。

　　杨双可不敢怠慢，不管孟旬年不年轻，但身份在哪里摆着呢！

　　他急忙将孟旬让进自己落脚的小旅馆，随后问道：“孟天王这次到岳阳，不知有何贵干？”

　　孟旬笑了，摆摆手，说道：“杨兄不必客气，你比我年长，叫我小孟或者孟老弟就可以！”

　　“那……那怎么好意思呢……”杨双虽然是个粗人，但洪门的礼节还是懂得，他干笑道：“我就叫你孟哥吧，这样既不坏了规矩，也不显得疏远。”

　　“蛤蛤！好，好，好！”孟旬仰面而笑，随后，话锋一转，言归正传，说道：“我这次来，是遵照向大哥的意思，统帅彭泽，岳阳，胡口三地的兄弟，战胜北洪门！”

　　闻言，杨双大喜，忙问道：“不知……孟兄带来了多少援军？有什么打算？”

　　孟旬微微一笑，没有马上答话，而是看向周围的众干部们。

　　一看他的表情，杨双马上明白他的意思，急忙笑道：“孟哥，这些兄弟都是我的心腹，绝对信得过，优化尽管直说！”

　　孟旬含笑摇了摇头，依然没有说话。

　　哎，这个小天王也够小心的！杨双心里暗叹口气，随即向手下人一挥手，众人会意，纷纷退出房间。

　　等他们离开以后，孟旬身子前探，在杨双耳边低声细语了几句。

　　杨双听完，脸色顿变，惊讶地张大嘴巴，看着孟旬，结巴道：“这……这……”

　　“你先不用担心，我还没有说完呢！”孟旬在他耳边又低声说杨双认真聆听，渐渐的，脸上露出笑容，等孟旬说完，他细细又琢磨了一会，疑问道：“孟哥，北洪门能上当吗？”

　　孟旬哈哈大笑，说道：“如果是谢文东在，我不敢保证，谢文东若不在这里，我保管他们中计！”

　　杨双面色一正，忙道：“我可以保证，谢文东绝对不在乐阳。”

　　“那好，既然如此，就按照我交代的做吧！”

　　“孟哥准备什么时候动手？”

　　孟旬想了想，说道：“让兄弟们还修整两、三天，也让局势先稳定下来。”

　　“好！小弟就按照孟哥的意思去做！只是下面的兄弟可能会损失惨重……”

　　“一将成名万古枯！为了成就大事，只能做出一些牺牲了！”

　　样双叹口气，点了点头。

　　常德。

　　晚间凌晨一点，谢文东准时起床，先是伸展一下筋骨，然后快速的穿起衣服。这时，门外传来了轻微地敲门声，谢文东将房门打开，只见外面，任长风，五行，袁天仲众人都到齐了，齐刷刷的站在房门外。

　　谢文东笑了，将他们统统让进房间之内，然后拿出纸笔，边画边讲解，将樊珉以及手下所居住的房间一一点明，然后说道：“长风和五行去解决樊珉的那些手下人，我和天仲去找樊珉！”

　　任长风皱起眉头，说道：“东哥，樊珉的手下倒是好说，不过樊珉这个人可不简单，听说身手十分厉害！”

　　谢文东轻笑，回头看眼袁天仲，说道：“他身手再高强，也肯定敌不过天仲吧！”

　　任长风顾虑道：“如果他有枪怎么办？”

　　谢文东拍拍腰间，信心十足地说道：“我也有枪！不用怕他！”

　　见他已经打定主意，任长风不再多言，他明白，再多说也没用。

　　谢文东看看手表，已经一点零五分，他向众人点点头，说道：“马上动手！”

　　众人精神一振，纷纷从衣下掏出家伙，然后以手帕蒙面，默不做声的走出房间，未坐电梯，从安全通道下楼，直奔樊珉所在的楼层而去。

　　而此时，樊珉正在睡梦中，这两天，连续受北洪门的骚扰，不得休息，身心疲惫，现在北洪门终于告一段落，他和手下人难得的睡一宿好觉，可是他哪里想到，厄运已经悄悄地降临到他的头上……

第183章 

　　凌晨一点左右，酒店内已鲜少有人走动，只是走廊里偶尔能看到一、两个浓妆艳抹的女人，那是正在寻找生意的流莺、小姐。

　　樊珉及其手下住在酒店的十三楼，连续六个房间都被他们包下，樊珉单住一间，另外五间则住着十六人，他们皆是樊珉的心腹，身手都不简单。

　　当谢文东等人来到十三楼的时候，向前没走出几步，一名小姐像是只嗅到鱼腥味的猫，快步而来，边走还边娇声问道：“先生，需要小姐……”话只说到一半，下面的话便再也说不出口了。

　　只见谢文东几人都是蒙着脸，手中提有闪烁着寒光的刀剑，在走廊灯光的映射下，显得格外的刺眼，一行人，杀气腾腾，就算是普通人也能看得出来来者不善，更何况是精于世故的风尘小姐。那女人惊叫一声，转身就跑。

　　谢文东冷笑一声，连理都未理，回头向众人使个眼色，随后直接走到樊珉的房前。

　　酒店的房门是厚重的实木门，极其结实，若是有格桑在，可轻松撞开，可惜现在格桑正与金岩在一起。谢文东回头看向袁天仲，后者会意，来到门前，深深吸了口气，接着提起腿来，对着房门，使尽全力踢了一脚。

　　只听得咚的一声巨响，房门震颤，仿佛连地面都在跟着抖动似的，回音在寂静的走廊里久久不散，不过，他这一脚下去，并未将房门踢开，袁天仲老脸一红，再次出脚，这一回，他连吃奶的劲都使出来了。

　　咚！就是一声震耳欲聋的响声，随着巨响，房门的门锁再承受不住重击，应声而开。

　　在房门打开的瞬间，谢文东和袁天仲身行如箭，几乎同一时间窜进房间之内。

　　房间是四人包间，里面并非樊珉一个人，还睡有一名年轻漂亮的小姐。由于袁天仲两脚才把房门踢开，给了樊珉做准备的时间，当谢文东和袁天仲进来时，樊珉已满面惊讶地坐在床上，手里拿有一把黑漆漆的手枪。

　　见突然闯进来两名黑衣蒙面人，那名小姐已吓得哆嗦成一团，尖叫连连，樊珉也是又惊又骇，只不过他毕竟是混黑道的，见过风浪，表面上显得还算从容，他高举着手枪，对准谢文东和袁天仲二人，冷声质问道：“你们是谁？要干什么？”

　　暗道一声麻烦，谢文东笑呵呵地问道：“樊珉，你不认识我吗？”说着话，他把鼻子的手帕扯掉。

　　樊珉两眼直勾勾地盯着他，见他只是个二十出头的青年人，忍不住暗皱眉头，在他印象中，自己从来没见过这个青年。他疑声问道：“我不认识你，你究竟是谁？”

　　“谢文东！”谢文东含笑，一字一顿地说道。

　　谢文东？听到这三个字，樊珉双目猛的瞪圆，定睛细看，白面、细目、中山装，没错，眼前这个青年的模样和传说中的谢文东几乎一模一样，他此时再掩饰不住心中的惊讶，脱口惊叫出声：“啊？”

　　就在他惊叫的一刹那，谢文东的身形猛然蹲了下去，同时一道金光从他袖口中弹射而出，直取樊珉的颈嗓咽喉。樊珉在南洪门虽然算不上高级干部，不过也是善战的好手，反应极快，见金光射来，想闪躲已然来不及，出于本能的，他举臂格挡。

　　只听扑哧一声，金刀刺进他的小臂，这一刀力道十足，深深钉进他的骨内，樊珉痛得怪叫一声，下意识地盲目开了两枪。

　　嘭、嘭！

　　这两枪大失准头，即未打中谢文东，也未打中袁天仲，全部射在墙壁上。

　　没等他舒缓过来，袁天仲如同鬼魅一般闪到他的旁边，手腕一抖，软剑由下向上挑去，快似闪电，咔嚓，随着破骨的脆响，樊珉拿枪的手掌齐碗折断，连枪带手，一同掉落在床上，鲜血自断碗处喷射出来，溅出好远，也溅满床铺。

　　一旁的小姐哪见过这样血腥的场面，血液凝固，汗毛竖立，两眼向上一翻，咯喽一声，吓得晕死过去。

　　次时，樊珉一只手被切断，一只手被金刀刺中，双手几乎全废，即便是象他这样的汉子，也痛得死去活来，惨叫连连，豆大的汗珠子顺着额头滴滴答答往下掉。

　　见他拿枪的手被袁天仲折断，谢文东暗中长出口气，他慢慢从地上站起，笑眯眯地说道：“樊珉，你可知道我此来的目的？”

　　樊珉身子剧烈地哆嗦着，大口大口喘着粗气，两眼猩红，恶狠狠地瞪着谢文东，尖叫声道：“是为了杀我！”

　　“更是为了常德！”谢文东含笑说道。

　　“你……你早就悄悄潜伏到了常德？”

　　“刚到两天！”

　　难怪！难怪这两天北洪门出奇的反常，变得那么难以对付，原来是因为谢文东在这里！这么说来，自己这两天所面对的敌人并不是金岩，而是北洪门的老大，谢文东！想到这里，樊珉突然发了疯似的仰面狂笑，说道：“好、好，谢文东，你做得好啊！不过你以为你现在能杀得了我吗？外面还有我十多个兄弟呢。”

　　没等他说完，谢文东摆摆手，笑道：“不用再指望他们来救你了，这时候，他们应该正在黄泉路上等你呢！”

　　“什么？”

　　听完这话，樊珉脸色顿变，强忍双臂的疼痛，侧耳倾听，果然，房外已经乱成一团，喊杀声、惨叫声时有传来。

　　这时候，樊珉彻底明白了。原来谢文东是早有预谋的有备而来。他牙齿交得嘎嘎作响，牙龈都滴出血来，他吼道：“谢文东，你有本事就在战场上堂堂正正打败我，使用暗杀，耍小手段，算什么本事？”

　　“哈哈！”谢、文东仰面大笑，说道：“兵不厌诈！这话你没听过吗？何况，我已经打败你了！”

　　不等樊珉说话，谢文东继续说道：“逼你出城，烧了堂口，让你无安身之地，如此一来，你不得不被迫去找安身之所，事出仓储，难免会露出破绽！连续骚扰，让你和手下疲于奔命，得不到休息，身心疲惫，疏于防范，如此一来，漏洞更多。正因为这样，我今天才能轻松的致你于死地，难道这还不算打败你吗？”

　　樊珉闻言，嘴巴大张，一句话也说不出来了。

　　原来，从堂口被烧那一刻起，自己就一步步走进谢文东设计的全套中……想着想着，樊珉摇头苦笑，幽幽而叹，喃喃说道：“人人都说你阴险狡诈，诡计多端，我，我现在是领教了，我输了，动手吧！”

　　谢文东暗暗点头，什么叫汉子，象樊珉这样的人才能称得上是汉子。

　　“如果你在北洪门，我想我们会成为好兄弟，可惜，你不在北，而在南！”说完话，谢文东向袁天仲微微扬了下头，后者心领神会，手中软剑一抖，在樊珉的脖颈处飞快地划过。

　　嘶！

　　血箭自樊珉的喉咙处射出，象是一道鲜红绚丽的喷泉。

　　扑通！樊珉声都未吭一声，当场身亡，尸体从床上栽倒到地上。

　　谢文东走到尸体前，低头看了一眼，轻叹口气，收回金刀，看看时间，已经差不多了，再不耽搁，对袁天仲说道：“走！”

　　两人出了房间，这时，外面还在激战，任长风和五行正与樊珉的一干心腹正在混战在一处。

　　知道樊珉有了危险，这些南洪门的干部已经急得两眼通红，想冲过去保护，可惜去路被任长风和五行联手封死，难以跨前一步，他们像是疯狗似的，不要命的猛冲猛撞，即便身中数刀，已不能站起，躺在地上依然顽固的向前爬行。

　　出来之后，看到这般场景，谢文东也为之动容，他皱了皱眉头，向任长风和五行招呼一声，急速向楼梯间方向退去。

　　知道事已得手，任长风和五行也不再恋战，纷纷抽身而退，毕竟樊珉这些手下不能全部杀掉，不然就没有人向住在旅馆那边的南洪门帮众报信了。

　　他们退走，两名南洪门干部不依不饶，提刀追了过来，可刚到楼梯间，眼前突然闪出两道人影，一位是任长风，一位是袁天仲，可怜这两位南洪门干部连对方长什么样子都没有看清楚，便到在血泊中，再也站不起来。

　　另一边，长兴街。

　　格桑、金岩带领五十名北洪门兄弟潜伏在暗处，众人手中握着片刀，神经紧张，两眼紧盯着南洪门帮众下榻的那两家旅馆。嘶！

　　血箭自樊珉的喉咙处射出，象是一道鲜红绚丽的喷泉。

　　众人都很焦急，可最急的当属金岩。

　　他连连看表，不时的抹抹额头上的汗水，低声嘟囔道：“南洪门的人怎么还没出来，已经过一点了！”

　　格桑在旁翻了翻大环眼，不满地说道：“我说金兄弟，你这话已经说过不下十遍了吧！？”

　　“我着急啊我！”金岩急声道：“东哥交代了，一点一过，南洪门的人肯定会倾巢而去，我们趁机杀出，必定能大败对方，可是……可是现在都一点十分了，对方怎么还没动静？”

　　“放心吧！东哥说的话绝对不会有错，耐心再等等！”向来四肢强于大脑的格桑这时候反而安慰起金岩来了。

第184章 

　　唉！金岩看眼格桑，轻轻叹口气，除了耐心等下去，也实再想不出其他的办法了。

　　又过了十分钟，对于金岩来说，简直像是有一个世纪那么漫长。一点二十左右，正在他等得抓揉肠的时候，两家旅馆同时传出动静。

　　此时是凌晨深夜，城市一片寂静，所以有点声音能传好远。

　　躲藏在暗处的金岩敏锐地察觉到了，他的心也随之提到嗓子眼，这时他怀疑是不是自己太紧张出现了幻觉，转头看向身旁的兄弟，见众人也都是面露惊喜之色，他这才放下心来，看来正如东哥所说了，南洪门要有所行动了。

　　仅仅过了三、四分钟，靠近金岩等人藏身之处的这家旅馆房一开，从里面率先跑出三名青年，这三人都是光着膀子，边穿衣服边往外跑，到了外面，回头向里面高声招呼道：“快、快、快！动作都快一点，老大那边出事了，先找到车再说！”

　　随着话音，南洪门的人三五成群，不时的从旅馆内跑出来，一个个皆是衣衫不整，有些人连腰带都未来得及扣上，提着裤子就出来了。时间不长，在两家旅馆门前已聚集起两百多号南洪门帮众。

　　见时机也差不多了，金岩深深吸了口气，稳了稳又激动又紧张的心情，回头低声说道：“兄弟们！社团能不能在常德立足，我们能不能彻底打败南洪门，就看这一仗的了，东哥信任我们，委以我们重任，我们可不要让东哥失望！”

　　嗯！众人心里皆憋着一口气，没有人搭言，却齐刷刷地重重点头。

　　金岩咬了咬牙关，将手中片刀慢慢高举，大喝一声：“兄弟们！随我杀！”

　　“杀啊！”

　　哗！顿时间，以金岩和格桑为首的五十名北洪门兄弟呐喊着从旅馆不远处的小胡同里杀出来，金岩这时候真豁出性命了，一马当先，冲在了最前面。

　　南洪门众人正处在混乱之中，老大樊珉被杀的消息，他们已经知道了，这些人像是失去了主心骨，聚集在旅馆门前，有人议论纷纷，有人高喊找车，有人呼吁众人去报仇，说什么的都有，乱成一团。

　　正在这时，北洪门的人突然杀出，南洪门帮众皆吓了一跳，许多人看着冲杀上前的北洪门众人，皆未反应过来是怎么回来。

　　金岩速度极快，转瞬间到了南洪门阵营前，二话没说，抡刀就砍，卡嚓，随着刀锋切骨的声音，一名青年胸口中刀，惨叫着倒地。

　　“啊！敌人！是敌人！北洪门的人杀过来啦……”

　　本就混乱的南洪门阵营变得更乱，许多人跑出来的仓促，身上连武枪都没带，这时候见北洪门来偷袭，想拿武枪去迎战，结果一摸身上，什么都没有，只是接触的瞬间，南洪门这边就有十多人被砍翻在地，整个场面像是炸开了锅，人声鼎沸，人爷马翻，数十名带有武枪的南洪门帮众聚在一起，拉开架势，准备迎战北洪门，突然间，听到前谇以来一声呐喊：“兄弟们，都给我让开！”

　　随着话音，北洪门的人像潮水一般，向左右分散开来，中间让出一条通道，在一阵“咚咚咚”的脚步声中，南洪门帮众看到在夜幕中，一条二米多高，好像一堵墙似的黑影向已方急速冲来。

　　这是什么东西？南洪门众人大惊失色，许多人身子都僵住了，片刀举在空中，怎么也落不下来。

　　转眼间，那黑影到了南洪门众人的近前，只听叮叮两声，两把片刀被磕飞，黑影速度不减，硬生生地撞进南洪门的阵营之内。

　　顿时，南洪门阵营里鬼哭狼嚎，传来一片惨叫声，只见来着在南洪门阵营之内，简直如入无人之境，虽然赤手空拳，但是两只大拳头抡开，刮到谁身上都是骨断筋折，再看这人，身高二米开外，象是下山的狗熊成了静，锐不可当，南洪门刚刚提升起来的那点斗志瞬间被扑灭得干干净净，人们相互拥挤、推搡，只想尽快逃离此处。

　　见状，金岩大喜，格桑真称得上己方的第一猛将啊！他将手中的片刀一挥，高喊道：“兄弟们，随格桑大哥杀！”

　　“吼！”

　　别看北洪门这边只有五十人，但有身先士卒的金岩做主将，有仿佛天神下凡的格桑做先锋，就算面对千军万马也不怕，五十人，士气如宏，气势冲天，挥舞片刀紧随格桑之后，兜着屁股杀了上去。这是一场实力相差悬殊的火拼，在人数上，双方相差七、八倍，不过这是一场一面倒的火拼，三、四百人的南洪门被五十人的北洪门杀的哭爹喊娘，溃不成军，一泻千里。

　　如果不是樊珉身亡在前，让南洪门帮众失去了主心骨，如果不是南洪门毫无准备、仓促迎战，如果没有格桑，南洪门又不缺少武器，恐怕火拼绝对不会是这个结果。当然事实就是事实，没有那些如果，全无斗志的南洪门帮众被杀得大败，死伤无数，一些没有受伤的帮众也都被打散了，不知道跑到何地。

　　这一场拼杀，南洪门输得一败涂地，毫无还手之力。

　　等激战结束之后，金岩拎刀站在场中，看着满地的南洪门伤者，他几乎不敢相信这是自己做的。

　　他发呆，手下人可没发呆，上来两名大汉，拉着金岩，急声说道：“老大，快走了，警察马上就跑了！”

　　闻言，金岩这才回过神来，连连点头，说道：“对！撤、撤、撤！兄弟们，全体撤退！”

　　哗！

　　北洪门来的快，退的更快，带上己方受伤的兄弟们纷纷跑进小胡同里，眨眼工夫，消失得无影无踪。虽然是在跑路，金岩乐得嘴巴都合不拢，连声说道：“我在黑道混了大半辈子，还从来没有打过这么爽快的仗，哈哈！”

　　“哈哈！”北洪门众人也都笑了。

　　格桑奇怪地看了他们一眼，耸肩说道：“我跟随东哥，习惯了！”

　　“……”众人看着他，皆无语。

　　南洪门在常德遭遇惨败，老大樊珉被杀，麾下帮众折损大半，剩下的残兵败将再无勇气在常德逗留，悄悄地退出城去。南洪门退了，北洪门这边更是缺兵少将，上上下下，加在一起只有几十号，想控制常德，那也是不可能的，至少在己方的援军未到之前是不可能的。

　　不过总算把南洪门打跑，这也算是一件振奋人心的大喜事。

　　金岩还没有高兴多久，兴奋的心情就随着谢文东的离开而跌落到谷底。

　　他想不明白，在这个关键时刻，东哥怎么能弃常德而不顾呢？若是南洪门反扑回来怎么办？那己方先前的努力岂不是都白费了。

　　谢文东当然能看出他的心思，他苦笑着说道：“我们现在就这么点人，就算有我在常德，也挡不住南洪门的反扑！这次我之所以来常德打败南洪门，其实只是拖延之计，在我们的援军没赶到之前，让南洪门也无法在这里立足，为日后的取胜打下基础，现在目的已经达到。何况南洪门这时候已经知道我在常德，九江那里肯定危在旦夕，我必须得赶回去，不能让两个地方都有闪失！”

　　“哦！原来是这样！”金岩幽幽的点了点头。

　　谢文东拍拍他的肩膀，笑道：“金岩，你也不要留在常德了，跟我一起去九江。”

　　听闻这话，金岩大喜，能跟随在谢文东的左右当然是再好不过了，他连连点头答应。

　　在南洪门撤离常德不久，谢文东等人也悄悄撤走，回了九江。

　　樊珉被杀，己方溃败，消息很快传回了向问天那里，南洪门高层无不震惊，同样，此事也传回了岳阳。

　　凌晨五点多，孟旬正在杨双安排的房间里休息，忽然外面传来一阵急促的敲门声，他迷迷糊糊的从床上坐起，看眼手表，才五点左右，他暗叹口气，下床将房门拉开，只见，杨双站在门外，满面的惊慌之色。

　　一看他这个表情，孟旬知道肯定出大事了，他问道：“杨兄，怎么了，出什么事了？”

　　“孟哥，大……大事不好了，樊珉在常德被北洪门斩杀，我方大败，现已被迫退出城区！”杨双有些结巴的急声说道。

　　“啊？”听完这话，孟旬也是大吃一惊，樊珉竟然死了？这可不是小事，如此看来，谢文东并未像柴学文所说的那样在九江，而是秘密潜伏到了常德，而常德距离岳阳可不远啊！等北洪门将常德的形式稳定下来，谁都不敢保证谢文东会不会又悄悄潜伏到岳阳来！想到这里，孟旬吸了口气，说道：“杨兄，现在情况有变，计划必须得提前！”

　　“是！”杨双大点其头，说道：“孟哥，我都听你的，你说我们现在该怎么办？”

　　“出击！”孟旬斩金截铁地说道。

　　杨双皱皱眉头，沉思了几秒钟，随即深深点下头，说道：“是！”

　　常德的一场惨败，逼得孟旬这里也不得不更改计划。

　　当日凌晨五点半左右，以杨双为首的南洪门帮众倾巢而去，直向北洪门的堂口扑去。

第185章 

　　现在，北洪门在岳阳的人力不少，接近两千之众，为首的是分堂主辛尚以及赶来增援的何叙荣。他两天前不太熟悉，不过这次在一起配合却很愉快，共同挫败过南洪门多次进攻。这回，杨双率众，倾巢而出，他两人早早就得到了消息。

　　二人在堂口汇合，见面之后，皆笑了，辛尚说：“常德大胜，打得南洪门落花流水，看来这个杨双也沉不住气了，赶过来找你我拼命。”

　　“哈哈！”何叙荣大笑，点头说道：“没错！样双这回是着急了！”

　　辛尚说道：“常德打了大胜仗，我们也不能丢脸，这次杨双来攻，我看就是个机会，让他有来无回，一鼓作气，消灭南洪门势力！”

　　何叙荣连连点头，赞同道：“辛兄说得有道理！你有什么主意？”

　　辛尚一笑，说道：“何兄，你带一部分兄弟，留在堂口，抵御南洪门的进攻，而我则带一部分兄弟，潜伏到南洪门身后去，等你和南洪门打到胶着时，我在他们后面杀出，你我前后夹击，必能大破南洪门！”

　　何叙荣听后，抚掌大笑，说道：“好主意，就按照辛兄的意思做！”

　　他俩人商议妥当，由于南洪门已经打来，辛尚片刻也不敢耽搁，带上五百手下兄弟，悄悄从堂口后门溜出，绕了一个大圈子。准备潜伏到南洪门身后。

　　且说杨双，带领手下的全部帮众，一路势如破竹，浩浩荡荡穿过北洪门地盘，顺利抵达堂口，到达之后，立刻下令，全体人员展开猛攻。

　　这时候真看出来南洪门已经拼了命，无数的帮众蜂拥着向堂口内冲杀。何叙荣不急不忙，从容迎战，指挥手下人员，抵挡南洪门的进攻。

　　短兵交接，勇者胜！

　　南洪门占人和，北洪门占地利，在整体局面上看，双方实力相当，这种针尖对麦芒的硬战，没有任何技巧而言，比拼的就是谁的意志力更强，谁能把斗志坚持到最后。很快，双方全面接触，乱战到了一处。

　　这场大规模的撕杀，直打得天昏地暗，日月无光。

　　见己方无法短时间内取胜，再打下去只是浪费时间，把警察引来更加麻烦，杨双暗叹口气，正准备下令撤退，突然间，身后喊杀声四起，杨双吓得一哆嗦，回头一瞧，只见以辛尚为首的数百北洪门帮众竟从己方的屁股后面冲杀上来。

　　哎呀！杨双暗中惊叫一声，吓得魂飞魄散，高声叫道：“后面！注意后面！北洪门在后面杀上来了！”

　　激战打到这种程度，喊杀连天，震耳欲聋，他的叫声又能有几人听到？

　　很快，辛尚带领五百名北洪门人员冲杀到近前，在后面对南洪门展开的疯狂的砍杀，与此同时，堂口内的何叙荣见时机已经成熟，率众从堂口内反杀出来，这一前一后的夹击，直把南洪门打得晕头转向，苦不堪言。

　　见势不妙，杨双扯脖子大叫：“撤！撤退！马上撤退！”

　　不用他指挥，南洪门这时候也已抵挡不住，如同潮水一般败下阵来。

　　杨双正叫喊着，很快引来辛尚的注意力，他定眼一看原来是南洪门的主将杨双在那里嚎叫，他眼睛一亮，嘿嘿冷笑两声，提刀冲向杨双，到了近前，二话没有说，抡臂就是一刀，同时喝道：“别喊了，你全我在这吧！”

　　这一刀来得又快又突然，若是换成旁人，真就交代在这了，不过杨双可是南洪门的悍将，反应快得出奇，几乎下意识地横刀招架，当啷啷，他是把刀架住了，不过人业已震得倒退数步，还没等他稳住身形，辛尚又冲上来，手臂向前一递，恶狠狠地向他脖子刺去一刀，杨双吓得头皮发麻，急忙闪身，脖子是让过去了，可肩膀被辛尚的刀刺个正着，只听扑哧一声，杨双惨叫，再次后退，再看他的肩膀，血流如柱，半边衣服都被染红，若不是他们心腹手下上前，拼命挡住辛尚，他连性命恐怕都难保。

　　哎呀！杨双又气又急，不敢再停留，在数名手下的保护下，坐上车子，直向城外而去。

　　正所谓一招错，招招错！

　　南洪门这一败，北洪门随后掩杀，直把南洪门杀得溃不成军，伤亡无数，他们一口气退出城，可是再看已方先前辛苦打下的那些地盘，基本都被北洪门趁机抢了去了，整个岳阳，已都在人家北洪门的控制之内。

　　杨双仰天哀叹。

　　他身边的心腥急声说道：“双哥，你受伤了，先去医院包扎一下吧！”

　　“去医院？还去什么医院，地盘都被打没了！”说着话，他深吸了口气，说道：“传我命令，把败退回来的兄弟集结好，然后绕过岳阳，去打去溪，断了北洪门的退路！”

　　“双哥。我们还打啊。”手下人听完他的话，满面哭丧。

　　杨双怒道：“不然怎么办？地盘都丢了，你让我如何向大哥交待？”

　　“可是……可是……云溪与岳阳近在咫尺，我们如果去打哪里，北洪门追杀过来怎么办？刚刚吃过大仗败仗，兄弟们士气低落，根本打不过北洪门啊！”

　　“不然怎么办？现在也管不了那么多了！进攻云溪！”

　　杨双打定主意，不听手下人劝阻，旁人也没有办法，只好英着头皮赶往云溪。

　　云溪是岳阳的一个区，相距只有二十公里，座车还不用半个钟头，只是几脚距离。但是北洪门并未在那里安排人力，为了保证市区的安全，北洪门基本放弃了周边，将人力全部集中到市区内，做出死守堂口的姿态。

　　若是双方在市区势均力敌，北洪门当然无心顾及骤变，但是现在北洪门在市区内大获全胜，击垮南洪门的主力，得回乙方被抢占的地盘，上下一片振奋，气势之威，如日中天，以辛尚和何叙荣为首的北洪门众人哪还把南洪门放在眼里。

　　听说杨双带领南洪门的残余向云溪去了，辛尚哈哈大笑，断言道：“杨双在市区内吃了败仗，就退而求其次，去取云溪，打算断掉我们的退路！”

　　“嗯！”何叙荣点点头，认为辛尚分析得没错。

　　辛尚冷笑道：“帮打落水狗，乘胜要追击！杨双没有被我一刀刺死，算他的运气好，现在我怎能还给他在岳阳周边活动的机会！”说着话，他对何叙荣正色道：“何兄，咱俩呆着兄弟们追杀过去，这次，势必将杨双一举歼灭！”

　　何叙荣听后，暗暗皱眉，不是他觉得己方打不过杨双残众，而是自己和辛尚都追出去，堂口有失怎么办？

　　可转念一想，杨双已受伤了，麾下帮众折损无数，剩下的人员业已随杨双去了云溪，周边地区再没有象样的南洪门势力，对方想动已方的堂口也基本没有可能。想到这里，他放下心来，含笑应道：“好！辛兄，这次我听你的，消灭杨双一众！”

　　北洪门刚刚抢回被南洪门占去的场子，还未来得及稳定局势，两名主将辛尚和何叙荣带领北洪门的主力又追出城去，直扑云溪。

　　北洪门有眼线，南洪门也有。

　　他们这百年出动主力，向云溪杀来，消息传到杨双那里，后者听完，脸色顿变，身子僵硬，半饷反映不过来。

　　“双哥……”见杨双傻了，手下人心急如焚，轻声呼唤。

　　直叫了数声，杨双才明白过来，他仰天长叹，看看自己身边的心腹，再瞧瞧下面已方的兄弟，许多人都是身上挂彩，狼狈不堪，看罢，杨双眼圈一红，哭了，他说道：“北洪门追大过来，我们上下，毫无士气，难以抵挡，这场仗，我们输了，各位兄弟都回上海，去找向大哥把！”

　　“双哥，那你呢？”

　　“我？”杨双苍茫的苦笑，说道：“你我职位不同，职责也不同，你们可以走，但是我不能走，向大哥看重要，临危授命，付与我重任，现在惨败到如此地步，我哪里还有脸回去见向大哥，我要留下，与北洪门死战到底，你们回去见到向大哥，就说我杨双没有辱没南洪门的名声……”

　　一听这话，南洪门上下帮众皆都哭了，一时间，抽泣之色此起彼伏。

　　杨双手下的心腹兄弟亦是泪流满面，众人咬了咬牙关，纷纷抹去脸上的泪水，振声说道：“双哥视我们为兄弟，有福已经同享，有难自然也该同当，我们现在要是弃双哥而去，哪还算是个人？我们愿意留下，与双哥同生死，共进退！”

　　随着他们的话音，南洪门帮众也跟着齐声说道：“对！我们都愿意留下来与双哥同生死，共进退！”

　　“北洪门有什么了不起？我们和他们拼了，大不了就是一死嘛！”

　　“对，拼了！”

　　本已毫无斗志的南洪门帮众这时候一个个愤概激昂，齐声呐喊，士气就在相互之间的打气中又不知不觉地提升起来。

　　看到这，杨双深受感动，眼泪又掉了下来，如果说刚才的眼泪是硬挤出来的，那现在可是真的。他哽咽着说道：“谢谢，我谢谢各位兄弟，只要我杨双今日不死，日后，凡是我，也就是各位兄弟的！”

　　“双哥，你就下令吧！我们和北洪门拼了！”

　　“拼了！”

第186章 

　　在杨双半真半假的带动下，南洪门上下振奋，皆抱着与北洪门拼一死战的决心。

　　辛尚和何叙荣并不知道这些，在他二人看来，自己刚刚挫败南洪门的主力，剩下的残兵败将，根本不值一提。两人有仗无恐，带领着大批北洪门的帮众浩浩荡荡赶到云溪之后，片刻也未耽搁，直接找上门去。

　　仇敌见面，分外眼红。双方皆无二话，见面之后就动上了手，又展开了一场你死我活的这械斗。

　　这一回，南洪门的表现和刚才比起来简直判若两人，上下一心，浴血奋战，士气高涨，战斗力强得吓人。

　　反观北洪门这边反而有些慌乱。

　　在市区里，与南洪门交战打得很轻松，接触时间不长对方就溃败了，而现在对方只剩下一些残余，应该更好解决才对，北洪门大多数人的想法都是己方杀过来，一走一过就把对方摆平了，可哪想到，南洪门这时候表现得又刚烈，又坚韧，极难对付，心里落差太大，所以北洪门这边慌了手脚。

　　辛尚与何叙荣亲自督战，对场面上的形式看得很清楚，二人也在暗暗皱眉，想不明白南洪门经过一场大败，怎么战斗力没有下降，反而提高了呢？

　　北洪门上下，包括辛尚和何许容再内，都把一句话忘了，穷寇莫追，哀兵必胜！南洪门是刚刚经历了一场大败，死伤的人员是不少，可是未伤及元气，杨双一众的主力与核心仍在，此时被逼得走投无路，只能殊死反抗，其战斗力要远胜于未战败之前。

　　看了一会，辛尚有些忍不住了，何叙荣说道：“何兄，你在后面压阵，我先上去顶一顶，争取速战速决！”

　　何叙荣听后，点点头，然后又不放心地叮嘱道：“辛兄，务必小心啊！南洪门现在有点疯狂！”

　　“你放心吧！”辛尚满不在乎地说道：“只是一群手下败将而已！”

　　即便到现在，北洪门在场面上丝毫未占上风，辛尚依然未反对方放在眼里。

　　他提刀冲到双方争斗的焦点，刚到近前，就看到一名南洪门的干部勇猛异常，连续砍倒已方数名兄弟，杀得浑身是血，满面狰狞。辛尚咬了咬牙，怒吼一声，举刀到了近前，刀助人势，人借刀威，他对准那人的脑袋，狠狠地劈下一刀。

　　那人吓了一跳，急忙横刀招架，当啷啷，随着脆响声，那人身子连晃，忍不住倒退两步，看着辛沿，心中惊骇，暗道一声：“好大的力气啊！”不等他缓过这口气，辛尚再次冲到他近前，抡刀再砍，那迫不得已，只能硬着头皮硬接。

　　当！震响声传出，那人身形晃动，再次倒退数步。

　　辛尚得理不饶人，一刀跟着一刀，一刀快过一刀，直把那人逼得连连倒退，手腕被震得又酸又麻。

　　最终，在辛尚的一记重刀下，那人再承受不住，只听嗖的一声，手中的片刀被撞飞出去，他惊叫出声，转身要跑，辛沿哪肯给他机会，挥又手是一刀，同时喝道：“别他妈跑了，给我在这吧！”

　　只听扑哧一声，那人惨叫着摔倒在地，再看他的身上，一条刀口子从其左肩一直切到右侧软肋，这条大口子，足有一尺多长，肚皮都给划开，腹中的内脏一股脑的流了出来，腥臭冲天。

　　辛尚看都未看地上的尸体，挥刀大吼道：“兄弟们，给我杀！一个不留，杀光南洪门的杂种！”

　　“吼！”

　　见主将如此勇猛，北洪门的士气又上了，一个个嚎叫着跟随辛尚，疯了似的向南洪门冲杀。

　　南洪门针锋相对，以更加疯狂的姿态迎战，双方的械斗随之演变成更加惨烈血腥的搏命厮杀。

　　正当辛尚带领手下兄弟与南洪门浴血奋战的时候，突然间，对方阵营一分，从中走出一名大汉，辛尚定睛细看，咧开大嘴笑了，他傲气十足的说道：“杨双，刚才在市里一刀没刺死你，算你小子走狗屎运，现在我看你往哪里跑？！”

　　从南洪门阵营走出来的这人，正是杨双。他手中提刀，肩膀的伤口用一条破布简单的缠着，看看辛尚，他嗤笑出声，说道：“辛尚，你想取我的性命是吗？有种的你就来吧！”

　　“我还怕你不成！”辛尚火往上撞，抡刀与杨双厮杀在一处。

　　辛尚的身手，在北洪门算不上出类拔萃，只能说是中上，而杨双的身手在南洪门可是一等一的，向来以骁勇善战著称，在市内，之所以被辛尚刺伤，假装的成分很大，现在他再无顾虑，使出全身的本事，这样一来，虽然他肩膀有伤，但辛尚还是难以招架。

　　打了几个回合，欣赏的脸色就变了，暗道一声厉害啊！杨双不仅力气比自己大，反映比自己快，出招也比自己迅速，只几个回合下来，自己竟然连还手之力都没有！那刚才在市内他怎么被自己刺伤了？难道是故意的不成？

　　想到这里，辛尚心里没底了，他的身手本就及不上杨双，加上现在心中慌乱，身形和招法更显得笨拙。

　　又打了三个回合，辛尚一个不留神，正被杨双的一记重脚踢在膝盖上。

　　这一下可够要命的。

　　只听咔嚓一声，辛尚膝盖破碎，整条腿倒弯下去，他哎呀惨叫一声，仰面摔倒在地，痛的满地翻滚，抓心挠肝。

　　北洪门帮众无不大惊失色，刚要上前抢救，只见杨双一脚踩在辛尚的胸口，片到也随之落到后者的脖颈，嘿嘿冷笑一声，说道：“我看你们谁敢上前？”

　　哗！见对方以辛尚的性命相要挟，北洪门帮众吓得连来年后退。这时候，北洪门阵营中传来一声呐喊：“住手！”说话间，一名三十出头的青年从人群中跑了出来，这位不是旁人，正是何叙荣。

　　看看杨双，再瞧瞧他脚下的辛尚，何叙荣的心揪成一团，只见辛尚，脸色煞白，满面是汗，他的右腿膝盖处，白白的断骨刺穿皮肉支了出来，显然膝盖骨已碎，就算保住性命，人也废了。

　　何叙荣和辛尚虽然相处时间不长，但却交下颇深的感情，此时见他如此悲惨，心痛如针扎一般。他两眼喷火，怒视着杨双，大吼道：“杨双，你放人！”

　　“放人？哈哈！”杨双大笑，说道：“放人可以啊！不过，你得先自我了断，然后我才能放人！”

　　“你他吗放屁！”何叙荣气急，破口大骂，道：“你要是算个汉子，就过来堂堂正正的和我打一场！”

　　杨双仰面狂笑，说道：“既然你不肯自杀，就只能眼睁睁看着他死了！”说着话，他手腕加力，片刀的刀锋立刻割破辛尚脖颈的皮肤，鲜血顺着刀刃低落下来。

　　“啊！”以何叙荣为首的北洪门众人又惊又骇。

　　杨双的刀划的很慢，一点点的割破皮肉，又一点点的割断辛尚的气管与静脉，就在何叙荣和北洪门帮众的面前。

　　辛尚的身子剧烈抖动着，大量的鲜血从他脖颈的伤口汩汩流出，其状惨不忍睹。

　　“哎呀！”何叙荣再也忍不住，高声怒吼，抡刀向杨双冲去。

　　杨双见状，不急不忙的收回刀，与何叙荣又战在一处。

　　等交上手之后，何叙荣后悔了，现在，他也明白辛尚为什么会败在他的手里，杨双的身手太厉害了，别说一个自己，就算三、四个自己捆在一起也未必是人家的对手，这仗没法打了！只战了三个回合，何叙荣已汗如雨下，拼尽全力抡刀攻出一招，随后抽身而退，逃回到己方阵营内，对手下众人呐喊到：“兄弟们，一起上，杀了杨双，为辛尚报仇雪恨！”

　　“杀啊！”北洪门众人齐声呐喊，一拥而上，南洪门更加不甘示弱，也冲了上去，双方由主将的单挑又演变成群殴厮杀，不过，现在再打起来，北洪门已没有任何优势而言，反观南洪门那边，处处占据上风。

　　这……这仗怎么打成这种效果？何叙荣边擦着脸上的汗水，边观察场面的形势，己方本是主动出击的一方，现在反而处于被动挨打中，而且辛尚还被杨双所杀，这可如何是好？

　　漏屋偏遭连夜雨。

　　正当何叙荣一筹莫展的时候，堂口打来电话。“何……何大哥，大、大事不好了，南洪门大举进攻堂口，堂口要守不住了……”

　　“啊？”

　　听完这话，何叙荣脑袋嗡了一声，身子晃了几晃，险些栽倒在地。

　　堂口遭到进攻？真是怕什么，来什么！可是南洪门哪来的人？主力不都在这里吗，而且杨双也在，那又哪来的人去进攻堂口的呢？何叙荣想不明白，他厉声问道：“你没看错？”

　　“何大哥，这……这怎么能看错呢，南洪门人数众多，兄弟们抵挡不住，对方马上要冲进堂口里了……”

　　“别说了！”何叙荣又气又急，把手机摔了个稀碎，随后高声叫喊道：“兄弟们！撤！全体撤退！”

第187章 

　　听说堂口遭到袭击，何叙荣顿时吓呼哧一身冷汗，再无心恋战，急忙下令撤退。

　　他们来时顺畅，一路畅通无阻，可现在要撤退，可就没那么容易了。杨双杀掉辛尚，士气正盛，见北洪门要撤退，他马上明白过来是怎么回事，心中兴奋，片刀向前一挥，大喝道：“北洪门败了，兄弟们加把劲，别放他们跑了，杀！”

　　“杀啊！”南洪门群情激奋，哪肯轻易放北洪门撤走，随后掩杀。

　　北洪门本就不是他们的对手，现在老大下令撤退，泽被打得更惨了。

　　许多人来不及逃走，连滚带爬地钻进附近的犄角旮旯，甚至路边的汽车底下，不过，其中大部分人都被南洪门抓头发、扯衣服，硬揪了出来，按在地上，就是一顿乱刀。只见街道上血光非溅，惨叫声四起。

　　何叙容在后面是撤走了，不过至少有四成的北洪门人员没有跟上车队，落在后面，或被南洪门围殴，或躲藏到隐蔽处不敢露头。这一仗打下来，不但辛尚阵亡，折损的人员更是不计其数，但现在何叙荣已经顾不上这么多了，他只有一个想法，那就是堂口无论如何也不能有失。

　　杨双见北洪门的主力坐车跑了，他不依不饶，令手下兄弟全部上车，随后追杀。

　　且说何叙荣，带领着北洪门残众急匆匆折回市区内，快接近堂口的时候，他不住的四处张望，同时疑问道：“南洪门的人在哪？南洪门的人都在哪呢？”

　　别说是他，他的手下人也没看到南洪门的人躲藏在哪里，堂口门前的街道空荡荡的美好乡什么都没有发生过。

　　看罢，何叙荣额头的冷汗更多了，他想不明白这究竟是怎么回事，堂口刚才明明向自己告急，怎么现在又风平浪静了呢？要知道自己仓促逃回，可是牺牲了上百号的兄弟！想到这里，何叙荣牙关咬的咯咯作响，等到了堂口门前，他气愤的推开车门，怒气冲冲地向里面走去。

　　没等他进入堂口，里面突然走出数名汉子，上下打量他一番，冷声说道：“你们是干什么的？谁让你们往里进的？不知道这里是什么地方吗？”

　　对方连珠炮似的发问把何叙荣问蒙立刻，他怒声喝道：“瞎了你的狗眼，我是何叙荣！”

　　“何叙荣？”说话那名大汉沉思片刻，随后恍然大悟道：“哦！我想起来了，北洪门是有你这么一号，得了，既然来了，你就在这吧！”他话音未落，袖口中唰的一声落下一把匕首，对着何叙荣的肚子，恶恨恨的刺了下去。

　　何叙荣本以为这几名汉子是己方的兄弟，只是自己到达岳阳不久，对方不认识自己罢了，可哪里想到，对方听完自己的名字竟然会突下毒手。

　　他哎呀惊叫一声，还好，何叙荣反应够快，尽力将身子想旁闪了闪，那大汉袭来的匕首没有刺中他的要害，却将他肋下的皮肉划出一条大口子。

　　“啊！”何叙荣疼得闷哼一声，手捂住伤口，满面惊骇，急步而退，同时问道：“你……你们是什么人？”

　　“南洪门！”那大汉嘴角跳起，收起匕首，接着不慌不忙的从衣下抽出片刀，向前一指，高声喝道：“兄弟们，杀啊！”

　　哗！

　　随着他的话音，堂口内瞬时间炸开了锅，喊杀声四起，人声鼎沸，只眨眼功夫，从里面涌出数百名南洪门帮众，一个个高举着片刀，棍棒，直向何叙容以及他手下的众人扑来。

　　见到这番场景，何叙容直吓得魂魄出鞘，不用问，堂口现在已经被南洪门攻占了！这还了得？！他的嗓子都变了音，尖声咆哮道：“南洪门把我们的堂口抢了，兄弟们，快夺回堂口！”

　　不用他发话，此时北洪门的帮众也已迎上南洪门人员，厮杀到了一处。

　　正在交手时，何叙容忽听到身后马达声阵阵，回头一瞧，整个人呆住了。

　　只见，身后车灯闪烁，以杨双为首的南洪门一众已经追杀上来。就在不久之前，也将在堂口之外，杨双一众被北洪门的前后夹击杀得大败，可何叙容做梦也想不到，风水轮流转，这么快就轮到自己头上了，而且自己现在处境比南洪门那时还要艰难十倍，百倍。

　　完了，完了，一切都完了何叙容仰天长叹，直到现在他也没弄明白，自己由始至终都未犯下错误，为什么会输得如此彻底？

　　他没有应对之策，没有心思再打下去，也没有与敌人拼个鱼死网破的勇气，所以他选择了最没骨气的一种方式，逃跑。

　　未打任何招呼，也未做出像样的抵抗，他悄悄坐上车子，只带上几名心腹手下，狼狈而逃，离开了岳阳。

　　两名主将，一死一失踪，剩下北洪门众多的帮众，群龙无首，在南洪门的前后夹击之下，被打得奇惨无比，伤亡的兄弟躺蛮街道，这一场混战，足足持续了半个钟头，一面倒的半个钟头，对于北洪门帮众而言，是地狱般的半个钟头。

　　只此一战，北洪门在岳阳的主力彻底被消灭，两千之众，非死即伤，其余人等也被打败了，整个战况，何止一个惨败能形容。

　　南洪门大获全胜，一鼓作气打垮北洪门在岳阳的势力，杨双兴奋得身子都直哆嗦，他大步走进北洪门的堂口之内，仰天长笑。

　　这时，向何徐荣出刀偷袭的那名大汉走了过来，点头施礼，说道：“杨大哥，我叫杜佳，是孟哥派我们来抢占北洪门堂口的！”

　　“啊！原来是杜兄弟，你好你好！”

　　南洪门的势力庞大，人员也众多，相互之间不可能认识，杨双还是第一次听说杜佳这么一号，不过大家都是自己人，而且这次打败北洪门，杜佳以及他的手下的兄弟起到至关重要的作用，所以杨双显得十分客气，急忙与其我了握手。

　　简单聊了几句，杨双向四周望望，寻找孟旬的身影，看了一圈，也未找到孟旬，他疑问道：“孟哥呢？怎么没有看到孟哥？”

　　杜佳苦笑一声，说道：“孟哥已经走了！”

　　“什么？走……走了？”杨双满面的莫名其妙，己方大胜，他走什么啊？他急问道：“去哪了？”

　　杜佳说道：“孟大哥安排完我们的潜伏之后，见北洪门的主力追出城，他就断言大局已定，没有必要留下来，他说另外还有彭泽和湖口两地需要他赶过去支援，没有时间亲自向杨兄辞别，所以就先走了一步了！”

　　“哦！原来是这样。”杨双叹了口气，冲着杜佳挑起大拇指，心悦诚服道：“除了向大哥，我杨双还没服过谁，不过今天我服了，孟哥真是神人啊！”

　　当初，孟旬向他献策，以己方失利，换来北洪门的骄傲，己方失利，属哀兵，而对方得利，属娇兵，双方争斗，实力相当，哀兵必胜，而骄兵必败。

　　北洪门打了一场打胜仗，肯定再容不得己方去抢占云溪，从而截断他们的退路，所以杨双去占了云溪，北洪门必定会倾巢而出，挟获胜之威，前去进攻。

　　这是，北洪门的堂口空虚，正是己方得手的好时机。

　　杨双一种虽然全部去了云溪，可是，孟旬来岳阳并非只带来一人，暗中还潜伏过来数百名的南洪门援军，这些人正好派上用场，以迅雷不及掩耳之势，攻占北洪门的堂口，到时，北洪门在云溪作战的主力肯定无心恋战，必定撤回援救，那是杨双一众沉寂反杀和追击，追北洪门的人到达堂口，里应外合，前后夹击，定能大胜。

　　事情还没发生，孟旬便已把证件事情算计妥当，他就像一名导演，将整个情节按照他实现安排的那样，一步步地发展下来，事实证明，孟旬实践预料的毫无遗漏，好像能未卜先知似的，杨双当然是心服口服，打巡演里佩服孟旬的计谋高深。

　　杜佳听完他的花，大点其头，也笑了，感叹道：“有孟哥在，我想我们真的不用再怕北洪门了！”

　　岳阳一战，没人记住辛尚、何徐荣，也没人记住杨双与杜佳，人们只记住了一个人的名字，那就是孟旬。

　　正所谓一战成名，至此以后，北洪门上下都知道了南洪门出了个极为难缠的大人物，八大天王之一的孟旬。

　　何徐荣被南洪门打得心惊胆寒，临阵脱逃，没敢去九江找谢文东，而是直接去了南京，见他的顶头上司张一。

　　在他看来，自己是张一的老部下，多年来一直跟随张一，没有功劳，也有苦劳，自己这次虽然输得灰头土脸，不过张一仁厚的性格，可能会饶自己一命。

　　结果何叙荣到了南京之后，张一根本就没有见到他，岳阳那边的惨败，他已经了解得清清楚楚，打输了，是对方太狡猾，张一并不怪何叙荣无能，关键问题是，他临阵脱逃，弃兄弟们于不顾，这是张一最不能容忍的。

　　他直接下命令，何叙荣执行家法。

　　可怜的何叙荣没有死在南洪门手里，结果落得个临阵脱逃的骂名死于自己人手上。

第188章 

　　张一处死何叙荣之后，也是非常难过，心里悲愤交加，如果他不是总堂主。如果他不需要坐镇南京，这时候恐怕要亲自赶往岳阳去会会南洪门了，思前想后，张一给谢文东打去电话，将此事向他做了汇报。

　　谢文东此时已经回了九江，关于岳阳的事，他已经从灵敏那里得知一二，现在听完张一详细地讲述，他暗暗吃惊，想不到南洪门内还有如此善于谋略，他问道：“南洪门在岳阳的负责人是谁？”

　　“是杨双！”张一答道。

　　“杨双？”这个名字都是陌生得很，谢文东眉头微皱，疑问道：“这一切都是出去他的计略？”

　　张一摇头，说道：“不是！据可靠线报，南洪门在岳阳的策略是出自于八大天王之一的孟旬。”

　　谢文东楞了片刻，马上把这个人想起来，上次在广州争夺洪天集团控制权时，就是这个人简单几句话，将几名洪门大哥说变了心，那时他就觉得此人不简单，现在看来，果然如此。他沉思片刻，问道：“孟旬现在还在岳阳吗？”

　　张一苦笑着说：“对不起，东哥，孟旬现在的确切下落我还没有弄清楚，不过我会着手去查这件事。”

　　“恩！”谢文东点点头，又问道：“何叙荣脱逃，你是如何处置他的？”

　　“以被我执行了加法！”

　　谢文东轻轻叹口气，幽幽说道：“此时我们正与南洪门全面交战，处境艰难，这时候处死我方的干部，对大家的士气有影响。”

　　张一点点头，说道：“东哥，这点我明白，不过，不杀何叙荣难以正法，如果养成临阵逃脱的风气，日后我们恐怕要吃大亏。”“没错！”谢文东笑道：“张兄，我没有责怪你的意思，你做得很对。”“多谢东哥！”“好了，就这样吧！”说完话，做我的把电话挂断，随后看向身旁的郭栋，还别说，郭栋这人虽然没有真才实学，但自己交给他的任务，他都能圆满完成，离开数日，他一直把堂口守得固若金汤。

　　当然，郭栋也能感觉到谢文东看自己的眼神和先前不太一样，他心中得意，也流露在脸上，脑袋始终扬得高高的，心中暗道：以不足千人，与南洪门八大天王之一柴学宁及其麾下三千余众相持数日，吓得对方不敢跨近雷池一步，也就是自己吧，换成旁人，早完蛋了！

　　谢文东看了他一会，笑问道：“郭栋，这些天南洪门来打过几次？”郭栋想了想，说道：“大规模的只有一次。”笑问道悠然说道：“然后他们就一直按兵不动？”“没错！”郭栋连连点头。

　　笑问道揉着下巴，喃喃说道：“按理说，这个时候，对方也该动手了。”“……”虽然现在笑问道已经回了九江，郭栋变得更加有仗无恐，不过，还是被他的话吓了一跳。毕竟已方人力太少，南洪门真全力攻打过来，如何应对，是个问题啊！

　　另一边，九江郊外，南洪门占据的小工厂内。

　　此时，南洪门的众多干部门都在向柴学宁请令出战，现在，已得到准确消息，谢文东身在常德。并刺杀了樊珉，大败已方势力，而且，另有消息传来，孟旬在岳阳大胜北洪门，战绩辉煌，一举成名，他们的心气也被激发起来，皆想上阵立功。

　　环视请战的众多干部，柴学宁脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“晚上！现在出战，已经太晚了！我们都能看出来现在是进攻九江的好机会，难道谢文东会看不出来吗？我估计，谢文东现在已经不在常德了，而是秘密的潜回到了九江，我们一旦前去进攻，必会中他的诡计，所以，还是按兵不动的好，再等等把！等有更适合的机会再动手！”“哎呀，我的老大啊！谢文东在常德取胜，安定局势也得花费五、六天的时间，最短也得两、三天，这时候我们不进攻，还等待何时？动手把！”“是啊！动手把，老大！机会难得啊！”众人现在简直急得如同热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，面红耳赤。

　　看着众人，柴学宁叹了口气，说道：“我和你们说过，与谢文东交战，得谨慎、谨慎、再谨慎，万一中了人家的圈套怎么办？难可是会让我们全军覆没的。哎！这事还得从长计议。”说完话，他们拿起纸杯，吱吱地喝起了凉茶。

　　凉茶去火，即使他不喝，众人也在他身上找不到什么火气。看着自己这位一刀扎下去不见血、两巴掌拍出不个屁来的老大，众人面面相觑，扑哧，皆泄气了。一个个心中哀叹，同为八大天王，之间的差距怎么就这么大呢？人家孟旬上来就大刀阔斧的取得一场大获全胜，再看自己这位天王，在九江蹲了数日，硬是连门都没敢出，这仗还怎么打？

　　哎呀！众人心中哀叹，耷拉着脑袋，默默走开了。没等他们走远，柴学宁放下纸杯，高声叮嘱道：“没有我的命命令，谁都不可以出战，若有违令者，无论是胜是败，一律家法论处！”

　　唰、唰、唰！众人听完，纷纷加快脚步，向外走去，胸口里窝的火都快把心肺气爆炸了，他们怕自已再多呆一会，恐怕要忍不住骂娘了……

　　瞄了一眼背影，柴学宁嘿嘿笑了，拿起纸杯，继续喝他的凉茶。

　　他和众人的起法不一样，责任也不一样，他们可以图一时的痛快，撑一时的威风，草率出击，赢了固然是好，输了大不了搭上烂命一条，可是柴学宁不敢，因为他背负着三千兄弟的性命，这可不是开玩笑的，不敢轻易涉险。

　　另外，他本身的性格也是个闷葫芦，谨慎多疑，做事瞻前顾后，顾虑重重，不能说他的性格不好，也不能说好，不过用来对付谢文东，他却是最为合适的人选，这也是为什么萧方和孟旬都同意让他来九江的原因所在。当然，做他的部下，也是一件很痛苦的事，尤其是那些性格暴躁的人。

　　南洪门按兵不动，这倒颇出谢文东的意料，对方倒是能沉得住气啊！

　　目前在人力上北洪门确实不如南洪门，但是谢文东不怕，兵贵精而不贵多，他手下有任长风、格桑这两员悍将，还有袁天仲这样的高手，南洪门即便攻打过来，只会吃亏，不会讨到便宜，不过对方龟缩不出，倒是令人头痛，谢文东可没有时间与柴学宁在九江干耗下去，许多地方还需要他赶过去增援，不过，有柴学宁这个威胁在九江，他离开也不能安心，谢文东打算及早解决此学宁这一众。

　　既然对方不出，那就想办法将对方引出来。

　　谢文东思前想后，最后，注意都打在郭栋头上。

　　在办公室里，他把郭栋找来，含笑说道：“郭栋这几天，你在九江守得很好。”郭栋干笑两声，心安理得的把谢文东的夸赞接受了，还厚颜无耻地说道：“这……这时东哥的眼光好啊！：言下之意，是谢文东选他做代理堂主是选对了。”

　　谢文东眨眨眼睛，嘴角上挑，如果不是他意志力够强，这时候恐怕要忍不住笑出声来。他能忍住，一旁的任长风等人却忍不住了，纷纷扑哧而笑，打量着这个郭栋，暗道一声有才！社团里真是不缺少有才之人，郭栋能算上一个。

　　见任长风等人看着自己笑了，郭栋还没明白怎没回事，彬彬有礼地向他们微微点了点头。

　　“哈哈！”任长风等人见状，仰面大笑。

　　谢文东深吸口气，请咳一声，以眼神制止任长风等人的笑声，然后说道：“郭栋，我交给你一个任务。”

　　“哦？”郭栋精神一振，恭恭敬敬地说道：“东哥有事尽管吩咐。”

　　谢文东幽幽说道：“柴学宁一众，虎视耽耽，对我们的威胁很大，必须得把这股势力消灭，不过他们严守不出，我们若去强攻，损失太大，所以，我打算让你前去引诱，将他们勾出来，然后我们再将其一网打尽，你能作到吗？”

　　听完这话，郭栋吓得一缩脖，身体里的血液都几乎凝固，人家不来打自己，就谢天谢地了，怎么东哥还要自己主动去招惹人家，这不是找死吗？自己去勾引人家，只怕是肉包子打狗，有去无回啊！

　　想罢，他冷汗流了出来，结结巴巴道：“东哥，这……这……恐怕不太妥当吧，对方那么多人，正面接触，我们根本打不过……”

　　谢文东摆摆手，打断他的话，笑呵呵地说道：“郭栋，你以为我回九江，没有带回援军吗？”

　　啊？郭栋精神大振，惊讶道：“东哥还……还带回援军了？我怎么不知道，有多少人？”

　　“此事重要，得出奇制胜，当然不能让他们暴露目标了。”说着话，谢文东含笑伸出手掌，说道：“这个数！”

　　郭栋看了看，狐疑道：“五百？”

　　“不是，是五千！现在全部潜伏在郊外！”谢文东正色说道：“只要你能把南烘门引出来，我就能让他们有来无回！”

第189章 

　　“五千人？”郭栋简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，瞪大眼睛，直勾勾地看着谢文东。

　　谢文东满面正色地点点头，说道：“郭栋，我们这次能不能取胜，能不能将柴学宁一众全歼，关键就要看你的了！”

　　郭栋心中的恐惧感一扫而空，急忙施礼，乐道：“东哥放心，这事就交给我了！”东哥带回五千援军，那还有什么好怕的，这么多人，一走一过就能把南洪门趟平，真把他们引出来，保证能把他们杀得大败，自己又立下大功一件。想到喝里，他不自觉地嘿嘿笑了起来。

　　东哥现在哪有五千的援军，那是他信口胡说的而已，只是给郭栋吃个定心丸罢了。

　　但郭栋不知道这些，信以为真，心里打定主意，雄心勃勃的准备要大干一场。他说道：“东哥，今天晚上我就把堂口里的兄弟带走，到郊外去挑衅！”

　　谢文东摆摆手，任长风，格桑，袁天仲再勇猛，也得需要下面的兄弟的协助，郭栋把人都带走了，自己还拿什么去对付南洪门？他暗暗琢磨了一会，笑呵呵地说道：“郭栋，不要带那么多人去，只需二百就足够了。”

　　“只……只带二百兄弟？”郭栋惊讶道。

　　“带得人太多，南洪门就看出我们人力雄厚，更不敢出来迎战，所以还是只带二百人的好。人数少，对方容易上当，你带兄弟们撤退时也更方便一些！”明明是骗人，但谢文东仍能把因果讲述得合情合理，他就是有这样的本事。

　　郭栋听完，细细一想，也是这么回事，他笑道：“东哥，我明白了，今天晚上，我带二百兄弟过去！”

　　“好！此事就拜托你了！”

　　“东哥客气，尽管放心！”

　　等郭栋走后，任长风上前，问道：“东哥，让郭栋只带二百人前去做诱饵能行吗？只怕他没把南洪门的人引出来，就先被南洪门给吃掉了！”

　　谢文东轻笑一声，说道：“不用担心，郭栋这个人，别的本事没有，不过保命的办法还是很多的。”

　　任长风恩了一声，又问道：“郭栋带走了两百人，堂口里剩下的人还不足八百，就算真把南洪门引出来，我们也不会那么容易取胜的。”

　　“这点不用担心，出其不意，攻其不备，就算不能取胜，我们也不会吃亏。”谢文东胸有成竹地说道。

　　任长风等人听完，不再多言。

　　且说郭栋，从堂口里带出二百兄弟，底气十足地坐车直奔郊区的南洪门据点而去。他和张跃杰来过这里一次，只不过那次败得很惨，张跃杰也被人家杀了，这回他可加足了小心，到达之后，没敢发起进攻，而是站在小工厂外，叫嚣着让南洪门的人出来迎战。

　　很快，南洪门的守卫将消息回报给里边的柴学文，这时候，南洪门的众多干部们也听到了消息，急匆匆地赶来，看柴学文如果应对。现在，北洪门已经找上门来了，就算老大再没有血腥，再能忍，这时候，恐怕也得出去迎战了吧！

　　哪知柴学文只是哈哈一笑，并未多说什么，挥挥手，把守卫打发走，随后坐在椅子上，默默地吸着烟。

　　众人互相看看，皆有些沉不住起了，最后，众人将目光一起投向陆寿。

　　陆寿是柴学宁得心腹，他说话分量也最重，现在还得由他出面去劝说。

　　见大家都看向自己，陆寿明白众人得心思，暗叹口气，清清喉咙，说道：“老大，北洪门欺人太甚，竟然只派两百多人上门来，是可忍，孰不可忍，今天不出去迎战，日后兄弟们也无法抬起头来了！”

　　见其他人纷纷附和，连连点头，齐声说道：“是啊、是啊，老大，出去迎战吧！”

　　“诶！”柴学宁叹气，身子前探，指指自己得额头，说道：“我说各位兄弟，你们不是新人，都算得上是老江湖了，用脑子好好想想，无缘无故，北洪门来挑什么X啊？而且只来二百多人，这不是找死吗？你们认为北洪门得人都活腻了吗？不可能！这其中肯定另有隐情，我们出去迎战，必定会上他们得恶当。”

　　经柴学文这么一说，众人也感觉有些不寻常，相互之间，低头窃窃私语来。

　　陆寿课没考虑那么多，他说道：“老大，北洪门上下充其量只有一千来人，我们却有三千之中，怕什么啊？就算他们有阴谋诡计，难道我们这么多人还打不过他们吗？”

　　柴学文摆手道：“你们不要把谢文东看简单了，他手里得一千人，比旁人手中得一万人还要难对付，好了，别受对方得诱惑，大家都会去休息吧！”说完话，他疲惫得站起身形，伸展筋骨。

　　见老大下了逐客令，众人无奈，纷纷告辞。

　　他们这次有时乘兴而来，败兴而归，不过大多数人都觉得柴学文分析得也不是没有道理，心里琢磨着，忍就忍了吧，保险起见嘛！

　　旁人都忍了，惟独陆寿心理愤愤不平，出来之后，他找到王平，说道：“王兄，走，我们去前面看看！”王平吓了一跳，急忙抓住陆寿的衣袖，说道：“陆兄，老大已经说了，对方可能有埋伏，你可不要冲动啊！”“哎？！”陆寿摆摆手，说道：“我只是上前面去看看，又不是要出去迎战，放心吧！”“哦！”王平点点头，苦笑道：“希望如此！”他二人结伴而行，来到小工厂的正门处，离老远，就隐隐约约听到叫骂声，走得越近，声音就越清楚，等到近前时，两人也看明白了，只见数十名北洪门人员站在大门前十数米开外的地方，正扯脖子叫贡献骂，骂达异常难听，什么爹啊，妈啊，祖宗啊的，这些人一个个还都拎着矿泉水瓶子，骂累了，还知道喝口水，润润喉咙，然后继续开骂。

　　王平看了，没什么感觉，只是觉得可笑，可陆寿却怒火中烧，火气从脚底一直烧到脑门，牙关紧咬，拳头握的嘎嘎作响。

　　该死的混蛋！陆寿转头问一旁的守卫道：“北洪们的畜生在这里一直叫骂吗？”

　　“是啊！自来了，他们的嘴就没闲着！”

　　“你们就这么一直听着，任凭他们骂？”

　　守卫们一听，吓得一哆嗦，急忙答道：“老大有令，不允许我们出战，所以……”

　　“行了，别说了！”陆寿对王平说道：“王兄，你去带五百兄弟……不，两百兄弟就行！不把这些北洪门的狗崽子杀个落花流水，满地找牙，难消我心头之恨！”

　　“啊？”王平大惊，急忙摇手，劝阻道：“陆兄，算了、算了，就让他们骂吧，反正对于我们来说也不疼也不痒……”

　　不等他说完，陆寿怒声喝道：“可是我咽不下这口气！让你去，你就去好了，出了事，我顶着，快去！”

　　“好、好、好！我去！”王平耸耸肩，转身快步离开了。

　　若是换成旁人，这时候肯定会向柴学文汇报，让他想办法祖师陆寿，可是王平并没有。

　　这两天他一直心生不满，为柴学文让他去市区试探北洪门的那件事。

　　那次陆寿主动请令，柴学文担心他的安全，没有同意，反而叫自己去，这不是任人唯亲吗？他的心腹是人，难道自己就不是人了吗？虽然最后他有惊无险的逃了出来，不过心理却一直对此事耿耿于怀，现在好了，陆寿要违令出去和北洪门交战，王平心中暗笑，看柴学文最后怎么处置这位心腹！

　　时间不长，王平带出来两百号兄弟，来到陆寿近前，担忧地说道：“陆兄，老大可是禁止出去迎战了，你……”

　　“得了！这件事和你没关系，你要是害怕，就回去吧！”说完话，陆寿对两旁的守卫喝道：“打开大门，我倒要看看，北洪门到底有什么本事！”

　　“啊……是！”

　　知道陆寿性格暴躁，不按他的意思做，自己免不了要受皮肉之苦，众人没敢多说什么，立刻打开门锁，将小工厂的大门推开。

　　嘎吱吱！

　　在一阵刺耳的声响中，两善铁栅栏门打开，见状，北洪门众人纷纷停止骂声，吓得调头叫跑，去找后面的郭栋报信。

　　此时，郭栋正半躺在汽车里，翘着二郎腿，悠闲自在地听着音乐。那几十面名北洪门人员跑到近前，迫不及待地说道：“郭哥，不好了，南洪门的人杀出来了！”“什么？”郭栋大吃一惊，吓得一哆嗦，急忙坐起身，只见小工厂冲出来二百来号人，为首的一位，是名身材魁梧雄壮的大汉，手中拎有一把大号的砍刀，浑身上下，杀气腾腾，两只充血的眼睛好像在燃烧似的。

　　呵呵！郭栋暗松口气，原本只出来这么几个人，还以为南洪门的主力杀出来了呢？他没好气地白了左右众人一眼，随后不慌不忙地站起身，还整了整身上的衣服，然后对两旁众人喝道：“让所有兄弟过来集合，今天，我们要与南洪门大干一场，在东哥面前露露脸！”

第190章 

　　北洪门众人一听郭栋的话，都来了精神，暗道一声真不容易啊！咱们老大也能这么有骨气！众人一个个擦拳磨掌，只等郭栋一声令下，全部冲杀上去。

　　郭栋从容地解开衣扣，慢慢从肋下抽出片刀，向前一指，喝问道：“带头的出来说话！”

　　陆兽正含愤在心，见北洪门阵营里站出来一名青年，中等身材，相貌平庸，没有出奇之处，可态度傲慢，语气不小。他向前急行几步，快速来到郭栋近前，鼻子哼了一声，说道：“我是！你是谁？”

　　“我？”郭栋哈哈大笑，腰板挺了挺，说道：“我是九江分堂的堂主，郭栋！”

　　呦！陆寿一怔，想不到这个青年竟然是堂主，身份不低啊！活该自己今天立功！

　　郭栋不知道陆寿心里怎么想的，见他直勾勾地看着自己愣愣发呆，脸上表情更加得意，大笑道：“小子，你只带这点人很出来，不是我的对手，我指给你一条生路，你现在赶快回去，多带些人出来，只有这样……”

　　他话还未说完，陆寿猛然举起大砍刀，对着郭栋的脑袋，使劲全力就是一刀，同时喝道：“你给我躺下吧！”

　　嗡！

　　这一刀，破风声沉重、刺耳，仿佛一块巨石砸下来似的。郭栋见状，吓得脊梁沟冒凉气，头皮发麻，他怪叫一声不好，急忙向旁闪了闪，只听咔嚓一声，这一刀没把他挂上，却在地面砍出一条深沟。

　　啊？郭栋气闷，暗骂陆寿不是东西，竟然出售偷袭自己！他双手持刀，高举过头顶，对着陆寿的脑袋也劈了一刀。

　　陆寿心中冷笑，将砍刀由下向上的猛然撩起，不偏不正，正砍在郭栋砍来的片刀上，当啷啷，在脆响声中，郭动觉得自己双腕发麻，虎口疼痛，掌上一轻，再看手中的片刀，已被人家硬生生地砍飞出好远，他虎口也随之震裂，流出血丝。

　　我的妈呀！郭栋吓的魂飞魄散，双手哆嗦着，两臂发麻，哪里还敢继续打下去，转身就跑。

　　他刚跑出去的瞬间，只听后脑生风，本能地向下一低手，刷！大砍刀几乎是擦着他的头皮掠过，切下一缕头发。郭栋暗暗咧嘴，这汉子太厉害了，十个、八个自己困在一起也未必是人家的对手，保命要紧，先跑吧！

　　想到这里，他再不耽搁，甩开两条腿，使劲全力，向汽车停靠的地方跑去，边跑还边大喊道：“敌人扎手，撤、撤、撤，全体撤退！”

　　哗！北洪门帮众的信心被郭栋的表现摔了个细碎，不用他招呼，众人已经开始往车里跑了。

　　陆寿看罢，气得暴跳如雷，这叫什么堂主，只和自己过了一招就跑！已经到嘴边的鸭子，陆寿哪里能看着他飞走，没有追上去，而是带人调头向工厂内跑，近来之后，王名急忙上前，含笑说道：“恭喜陆兄，旗开得胜，一刀就把北洪门的人给吓跑了……”

　　不等他说完，陆寿一把将他推开，喝道：“给我让开！”说着话，他招呼二百名兄弟坐上汽车，全速追了出去。

　　王平被他推得靠墙而站，看着数辆汽车飞驰而去的背影，他心中冷哼，傻子都能看得出来，北洪门耍的是诱敌之计，而你陆寿看不出来，活该你倒霉！

　　且说陆寿，带人坐车追出，远远的，看到北洪门的车队在前方全速行驶，他嘿嘿冷笑一声，对开车的司机吼道：“加速，加速，几天绝对不能让对方跑了！”老大勇猛，下面人也气威，司机脚踩油门，不停的加速，两队汽车，在郊外的公路上展开了追逐战，时间不长，双方的距离只剩下二十多米，看样子再用不了多长时间，便能追个首尾相连。

　　正在陆涛兴奋不已，不停催促着司机加速的时候，忽然间，前方道路旁边窜出来数条人影，让过郭栋等人的汽车，然后将手中的帆布兜向路旁一甩，只听哗啦一声，无数只三棱钉洒在路面上。

　　嘎吱！南洪门这边的司机们反应极快，急忙踩刹车减速，即使这样，仍有数量汽车压在了三棱钉上，但好在已经降速，若是全速开过去，非翻车不可。

　　“妈的！”陆涛推开车门，从撤离跳出来，先是低头看着深深刺进轮胎里的铁钉，再瞧瞧边路站着的数人，喝问道：“你们是谁？”这时候，南洪门众人也纷纷下了车，手里提着家伙，一个个怒气冲冲，两眼喷火，看样子恨不得扑上前去，狠狠咬那几人两口。

　　路边的数人中，走出一名相貌英俊的青年，手中握有细长的家伙，他嗤笑一声，说道：“阁下连我都不认识，还出来混什么？”陆涛举目打量这名青年，见他年岁不大皮肤白净，浓眉大眼，相貌堂堂，只是脸上那股气势凌人傲气怎么看怎么让人觉得别扭。陆涛还针灸不认识这名青年，他皱皱眉头，冷声问道：“你他妈是谁啊？报名！”“任、长、风！”英俊青年一字一顿的傲然说道。

　　呀？听完这个名字，陆寿暗吸口凉气，原来，他就是大名鼎鼎的任长风，既然他在这里，那么谢文东也在九江了！惊归惊，可陆寿并不怕，反而希望谢文东能在这里，自己打包包圆，将他们全部干掉。他用手中的砍刀指指任长风的鼻子，说道：“你走，我不想和你打，你让谢文东出来，我要和他决一死战！”

　　“哈哈！”任长风仰面大笑，说道：“想和东哥动手？真是可笑，你还是先关心一下自己的处境吧！”说着话，他微微挥了挥手，只听哗的一声，道路两旁涌出来数百号北洪门人员，将陆寿一众围在当中。

　　啊！北洪门还真有埋伏！陆寿环视周围，心中虽惊，可脸上依然是满不在乎的样子，笑道：“我以为你们埋伏有多少人呢，原来就这么几个虾兵蟹将，想动手，哪就来吧！”说着哗，他回头招呼一声，拉开架势，做好迎战的准备。

　　任长风点点头，暗道一声不错！此人虽然嚣张，不过倒是有点气势。他向前走了两步，说道：“我给你个机会！来和我打，赢了，你带着手下走，输了，可就别怪我们以多欺少，不给你们活路！”

　　“好！任长风，你想单挑，哪就来吧！”

　　“我刀下不死无名之鬼，报名！”

　　“陆寿！”

　　“哦！”任长风点点头，又摇摇头，冷笑道：“没听说过！”

　　“我操！看刀！”

　　陆寿性如烈火，哪能忍得住任长风的奚落，抢刀上前，对准任长风的脑袋就是一记重劈。

　　任长风不慌不忙，连刀都未拔出来，举刀鞘向上一塘，当的一声，陆寿暗只一惊，任长风果然名不虚传，好强的臂力啊！他收到横扫，与任长风战在一处。

　　过招就如下棋，和高手下棋，是种享受，和庸手对峙，则是煎熬。由于袁天仲这个先天条件，任长风哪能放过，没事便去找他切磋，学得许多技巧和知识，刀法日益增进，现在和陆寿交手，便觉得索然无味了。

　　他见招拆招，和陆寿打了十几个回合，始终没有还手，陆寿刚开始还心寸畏惧，现在一看，任长风也不过如此，他猛的急出数刀，分袭任长风的脖颈和胸口，后着嗤笑，身形微微晃动，让过对方的锋芒，接着，手臂向前一探，突然刺向陆寿的心口窝。

　　陆寿大惊，暗道一声好快，他再想招接，已然来不及，只能将身形尽力地向旁侧了侧。

　　嘶！

　　任长风这一刀，贴着陆寿的腋下而过，将其也惊出一身冷汗，不过陆寿反映倒快，顺势将手臂手灰，紧紧夹住任长风的刀身，变被动为主动，然后高举砍刀，准备辟砍任长风的脑袋。

　　正在这时，任长风手腕一翻，只听喀嚓一声，刀把传出脆响声，随后唐刀自刀鞘中弹射而出，任长风将刀顺势向上一撩，扑哧，这一刀，正从陆寿的下巴刺入，刀尖从其天灵盖探出。

　　致命的一刀，也阴狠无比的一刀。

　　陆寿高句的砍刀再也无力落下，人僵站了三秒钟，随后庞大的身躯直挺挺地向后倒去。

　　任长风缓缓将唐刀从陆寿的脑袋里抽出，冷笑着说道：“你输了！”说着话，他甩了甩刀身上的血迹，挥了挥手，喝道：“杀！”

　　“哄！”

　　周围的北洪门帮众士气高涨，大呼小叫，蜂拥而上，与被困在中间的南洪门众人打在一处。

　　这是一场毫无悬念的拼杀，陆寿带出的这二百号人，几乎没跑几个，全部交代这了。

　　这时候，谢文东、五行、格桑、袁天仲等人也从路边走了出来，看了看地上的尸体，袁天仲赞道：“好刀法！”

　　任长风一笑，说道：“可是仍比不上你的剑法！”

　　袁天仲苦笑着摇了摇头。如果说以前任长风和他向差有十万八千里，现在，这个差距已经被大大缩短了。

　　说话间，刚才跑过去的郭栋折了回来，见南洪门已经和己方打在一处，他急忙下令，让自己手下的这二百兄弟也加入战团。

第191章 

　　看到郭栋，谢文东笑了，问道：“怎么南洪门只出来这么几个人？”他设下埋伏，本来是打算用来对付南洪门大队人马的，结果郭栋只引来二百人，令谢文东大失所望。

　　郭栋老脸一红，没好意思说自己是被陆寿吓跑的，他结巴道：“对方的头目非常厉害，是……柴学文的心腹手下，我看到柴学文没有出来迎战的意思，只好先把他引来了！”其实，陆寿是不是柴学文的心腹，郭栋根本不知道，甚至他连陆寿的名字都不知道，不过，事实还真被他蒙对了。

　　谢文东叹了口气，摇头说道：“经此一战，再想对付柴学文，就更难了！”说完话，他转身向一旁走去。

　　任长风急忙追上来，说道：“如果这个陆寿真是柴学文的心腹，防他容易，可是攻他却很难！”

　　正如谢文东说的那样，当南洪门的残众跑回工厂，向柴学文报信，己方追击北洪门，中了人家的圈套，不仅兄弟们折损大半之后，而且陆寿还被北洪门的任长风所斩杀。听完这个消息，柴学文惊若木鸡，顿了良久，才反应过来，他两眼一红，眼泪掉了下来，心中又是气愤又是难过，他不仅一次叮嘱过手下众人，谢文东阴险狡猾，不要中他的诡计，可是陆寿偏偏不听，结果搭上了自己和许多兄弟的性命，这简直就是无谓的牺牲，不该出现的损失！

　　南洪门众干部也得到了消息，纷纷来找柴学文，再次向他请战，去与北洪门拼命，为陆寿报仇。柴学文擦擦眼角的泪痕，眼睛一瞪，怒视众人，怒喝道：“你们也想落得和陆寿同样的下场吗？都不要说了，以后谁在提议迎战，一律家法论处！”

　　听完这话，众人吓得一缩脖，再不敢多盐。

　　随着陆寿的身亡，南洪门这边更加紧闭门户，监守不出，这回不论北洪门怎么来挑衅，南洪门上下都打定了主意，就是视而不见，不理不问。如此一来，来连鬼主意最多的谢文东都想不出解决的办法，只能与南洪门干耗下去。

　　这边相安无事，风平浪静，可猛旬却没有闲着，先打下岳阳之后，又马不停蹄的去了彭泽，以迅雷不及掩耳的速度将那里的北洪门势力击败，最后到了湖口。

　　猛旬的到来，如同一阵旋风，席卷已方势力，所以披靡，锐不可挡，如果说他在岳阳的得胜是靠运气，难道在彭泽也是靠运气吗？坐镇南京的张一这时候坐不住了，亲自赶往湖口，打算在这里与猛旬一较长短。

　　也正在这个时间，以东心雷为首的北洪门援军抵达南京，另外，以三眼为首的文东会干部达到了上海，随着这两波人的到来，北洪门已从整体上开始扭转劣势，将危急的情况逐步稳定下来。

　　张一马上下令，派出自己的第一心腹手下于虎带领一部分援军先去抢占常德，那里是要地，而且自从谢文东在常德打败南洪门势力手，双方的人员都撤离的市区，已成为无主之地，现在援军到了，这个地方最快希望你访问当然不能给南洪门。

　　事情紧急，于虎没敢耽搁，立刻带人前去。

　　现在东心雷到来，正好有人接替自己，坐镇南京，张一马上将手边的事交代给他，随后亲自带领一千之众，去了湖口。

　　张一和猛旬在湖口的碰撞是很激烈的，也很精彩，他两人都是以善于谋略见常，不过相对而言，孟旬的思维更加敏锐，而张一的经验要更多一些，两人旗鼓相当，各自统帅已方的部下，在湖口斗得天昏地暗。

　　另一边，上海。

　　随着三眼等人的回归，上海的形式也开始骤然紧张起来。回到上海滞货，三眼等人一了解侵略，听说己方的地盘仅仅剩下十余家场子，其他的地方都已被南洪门抢走，三眼勃然大怒，当即下令己方准备反攻。

　　听说三眼要反攻，北洪门的干部欧阳洛已经杜佳、辛海三人急忙阻拦，劝阻道：“三眼哥，不行、不行，我们绝对不能主动出击，现在南洪门的高层都在上海，我们出战，恐怕占不到便宜，还会吃大亏！”

　　“哈哈！”三眼大笑，自文东会南调以来，他和青帮、望月阁都交过手，唯独没有和南洪门打过，在他看来，南洪门弱于青帮，而自己当初连青帮都没放在眼里，还惧怕它南洪门？他说道：“你们怕南洪门的高层，我可不怕，如果你们觉得有危险，那么就留下在场子里守家好了，我带问动会的兄弟们出战！”

　　“这……这……”欧阳洛被三眼顶没词了。他目前是北洪门在上海的负责人，但是他能管北洪门的人，却管不到文东会的头上，而且换成旁人，还好说，但三眼是谢文东的兄弟，别说责备，就连深说一句都不敢，见三眼执意出战，他急得抓耳挠腮，不知道如何是好。

　　“行了，你就在家听好消息吧！”说完话，三眼等着文东会一众干部离开。

　　“哎！”看着他们的背影，欧阳洛连连摇头，长叹一声，转头瞧向杜佳、辛海二人，问道：“两位，你们看我们该怎么办？”

　　杜佳嗤笑一声，说道：“三眼依仗他是东哥的兄弟，不把我们放在眼里，他愿意打，就让他打去好了，等他吃了亏，就知道南洪门的厉害了！”

　　欧阳洛白了他一眼，怒道：“这叫什么话？！我们和文东会都是同一个老大，大家便是兄弟，哪有看兄弟去冒险，而我们坐视不理的道理？”

　　辛海点点头，觉得欧阳洛说得有道理，他看着杜佳，正色说道：“别忘了，我们当初和青帮作战，文东会的兄弟可是帮了不少忙的。”

　　杜佳耸耸肩，说道：“那你们谁怎么办？人家根本不听我们的。”

　　欧阳洛又叹口气，到：“见机行事吧！三眼他们要有个三长两短，我们也得吃不了兜着走！”

　　三眼执意出战，不过他可不会盲目的跑出去在南洪门的地盘上乱打一通。他把文东会的众干部聚到一起，开会商议进攻的计划。

　　由于姜森和刘波是先到上海的，对这边的情况也比较了解，三眼首先说道：“老刘，先把上海这边的状况详细讲一讲！”

　　刘波点点头，将他所了解的状况一五一十地讲述一遍。

　　等他说完，三眼仔细琢磨了一会，然后看向张研江，“你看我们该怎么打？”

　　三眼有个好习惯，没遇到大事的时候，他总会先问问张研江的意见，他明白，论头脑，张研江比自己厉害得多。

　　闻言，张研江笑了，说道：“那得看三眼哥想取得什么样的战绩。”

　　“彻底打败南洪门，将其势力逐出上海！”

　　“就我们现在的人力以及整体势力而言，这基本不可能，所以，不用考虑了！”张研江慢悠悠地说道。

　　“那抢回我们失去的地盘呢？”

　　“如果我们有那个实力，那么把南洪门实力逐出上海的机会就很大了。”张研江笑呵呵地说道。

　　三眼听完急了，说道：“我靠！这也不行，那也不行，那我们还怎么打？我刚才在北洪门干部面前说的话岂不是成了放屁？”

　　张研江叹口气，说道：“不要小看北洪门的干部，他们在上海被人家打得不敢露头，南洪门肯定有其过人之处，你一回来就说要抢回咱们失去的地盘，这话有点过了。”

　　三眼听完，细细一琢磨，也是这么回事，他苦笑道：“不管怎么说，话已经说出去了，我们必须得出去打一仗，而且还得打胜，研江，你帮我拿个主意。”

　　张研江笑道：“想取得一场小胜，很容易，现在上海几乎都是南洪门的地盘，随便找个场子，偷袭一下，肯定能取胜！”

　　三眼的鼻子差点气歪了，社团的主要元老都聚在这里，随便挑出一个放回东北，都是跺一脚黑道颠三颠的人物，来到上海，就去偷袭人家一间场子，若传出去不得笑掉人大牙啊？他为之气闷，哼了一声，什么话都没说。

　　李爽在旁不耐烦地嚷嚷道：“研江，你出个现实点的主意好不好？”

　　张研江笑道：“那就打距离我们最近的南洪门据点好了。”

　　刘波吸了口气，说道：“据我所知，我们附近的据点，与其他地方的据点比起来，实力是最强的！”

　　张研江问道：“对方人多？”

　　刘波摇头，说道：“恩！人多是一方面，另外，这些人皆是南洪门的精锐，战斗力十分强劲，另外，镇守据点的人也很厉害，是南洪门八大天王的第一号，陆寇！”

　　“啊！是陆寇！”张研江点头而笑，说道：“听说过，南洪门里比较难缠的人物就有他一个！”

　　三眼撇撇嘴，他和陆寇见过，还交过手，只是那次打个平手，想不到现在在上海又遇到了。想着，三眼沉声说道：“好！我就打他！”

第192章 

　　刘波皱了皱眉头，担忧地数道：“那恐怕不太容易，南洪门对我们的实力了解得很清楚，既然把陆寇放在距离我们最近的据点，肯定已经做了万全的准备。”

　　张研江一笑，说道：“明的打不过，就用暗的。”说着，他看看刘波，再瞧瞧姜森，笑呵呵说道：“现在我们即有血杀，又有暗组，人员齐备，只要能把陆寇引出来，保管他有来无回！”

　　三眼眼睛一亮，忙问道：“研江，怎样能把陆寇引出来？”

　　“这个就得看三眼哥你的了。”

　　“哦……？”

　　白天无话，深夜，凌晨三点左右，三眼带着二十多号文东会兄弟直奔南洪门管辖的一家夜总会，这家夜总会刚好位于南洪门据点与北洪门据点地盘之间。车行时间不长，众人抵达，三眼带人下了车，举目瞧瞧夜总会的大牌匾，微微笑了笑，向众人一上甩头率先走进夜总会内。

　　见突然来了这许多客人，服务生急忙迎了上前，笑文道：“献身们几位？”

　　三眼没有搭理他，直接走了过去，同时举目打量左右。

　　由于时间已晚，夜总会里的客人并不多，加在一起大约有十几位，分散坐在四周。三眼观察了片刻，直向不远的一桌走去，那桌坐有四名中年人，西装革履，衣冠楚楚，中间还夹着三面妖艳的女郎，此时正在喝酒谈笑，几名中年人不时在女郎身上动手动脚。

　　走到近前，三眼旁若无人的硬挤出个位置坐下。他的到来，令众人皆是一愣，几名中年人相互看看，满面茫然，谁都不认识他，其中有位带眼镜的中年人面露怒色，喝问道：“你是谁？我们不认识你，你马上离开！”

　　“走得不是我，而应该是你们，这里要关业了！”说着话，三眼拿起桌子上的酒瓶和酒杯，自己给自己倒了一杯酒，随后一饮而尽。

　　几名中年人脸色都是一变，带眼镜的中年人问身旁的小姐道：“他是你们夜总会的？”

　　那小姐连连摇头，低声说道：“我……我不认识他！”

　　“你给我马上滚开！”带眼镜的中年人模样挺斯文，不过脾气倒是不小，腾地站起身形，指着三眼的鼻子大声喝道。同时，他的喊声也吸引了夜总会里其他人的主力力。

　　三眼依旧是那副满不在乎的表情，他不急不忙的解开衣扣，将衣襟向后一甩，露出肋下黑漆漆的枪把，幽幽说道：“这里要关业，无关人等，立刻离开。”

　　看到枪，带眼镜的中年人表情僵住，两腿一软，差点坐到地上，刚才张牙舞爪的劲头一扫而光，另外几名中年也随之惊恐地站起身，面面相靓，谁都没有说话，纷纷收拾自己的东西，然后急匆匆向外走去，吓得连头都未敢回一下。那几名小姐更是尖叫着跑开。

　　等他们一走，三眼将肋下的手枪拔出来，重重向桌面一拍，随后悠然地自斟自饮。

　　这时，夜总会里的其他客人也都看明白了一切，知道有事要发生，弄不好会发生枪战，生怕遭受威胁，也皆都起身结帐，快速地离开夜总会。

　　见状，服务生不干了，一起走到三眼的近前，其中一人质问道：“你要干什么？是来找茬的吗……”

　　他的问话还未说完，一名文东会兄弟快步而来，从测面踢来一脚，正中那服务生的脑袋上，扑通，服务生痛叫一声，载倒在地，见对方动了手，其他几名服务生又惊又怕，纷纷尖声叫喊道：“不好了！有人来砸场子啦！”

　　随着他们的尖叫声，十余名大汉从夜总会的一间包房里跑出来，有人敞着怀，有人光着膀子，都是二三十岁的年纪，一看他们的模样就象是混黑道的。

　　带头的是位光头黑面汉子，身材不高，又矮有胖，两只小眼睛骨碌骨碌乱转，胸口有文身，脖子上挂着又长又粗的金项链。出来之后，他快速得环视一周，然后走到几名服务生近前，疑问道：“怎么回事？”

　　“他……他们来找茬！还动手打人！”

　　那名被踢倒的服务生一手捂着面夹，一手指着三眼等人，颤声叫到。

　　“哦！”即使不用他说，光头汉子也看明白了一切，将文东会众人打量一遍，最后，他走到三眼近前，在他旁边坐下。先是瞄了瞄桌子上的手枪，然后再看看独自喝酒的三眼，含笑问道：“兄弟是混哪里的？如果想喝酒，尽管招呼一声，我请客，我别的不好，就喜欢交朋友！”

　　三眼又倒满一杯酒，转头看了光头汉子一眼，嘴角微微挑了挑，一口将杯中的酒喝干，放下杯子，他抹了抹嘴巴，说道：“我就是来找朋友的，可惜不是你。”

　　“兄弟要找谁？”

　　“陆寇！”

　　“啊？”光头汉子大吃一惊，惊讶地打量三眼，疑问道：“你是……？”

　　三眼笑呵呵地说道：“你给陆寇打电话，就说他的老朋友三眼要见他！”

　　三眼？光头汉子不认识三眼，可是却听说过这个名字，想不到文东会的二号人物竟然找到自己的地头上了。他心中一颤，脸上的笑容显得有些牵强，他急忙站起身形，说到：“请……稍等一下，我这就去打电话！”

　　光头汉子在南洪门属于最底层的小头目，哪能联系到陆寇，他先给自己的顶头上司打电话，然后再由其上司将消息转达给陆寇。

　　此时，陆寇早已经休息，突然接到电话，说三眼跑到己方的场子里，要见自己，这事倒是新鲜，陆寇翻身从床上坐起，问道：“三眼带了多少人？”

　　“二十多个。”

　　“就这么点人？”陆寇有些奇怪。

　　“没错！已经仔细查过了，确实只有二十几个！”

　　“好！我知道了！”说完，陆寇把电话挂断，他快速地穿起衣服，同时令人召集手下的干部们。

　　时间不长，据点里的南洪门头目们纷纷赶到陆寇的房间，众人低声交谈，不知道陆寇这么晚找自己过来是所谓何事。

　　等陆寇穿戴整齐，梳洗已毕之后，他方把三眼找自己的事说出来。众人听后，纷纷大皱眉头，暗暗吸气。其中有人说道：“好端端的，三眼为什么找陆哥，我看其中肯定有诈！”

　　陆寇说道：“对方只有二十多人，而且口口声声说要见我，若我不去，岂不是会被人耻笑？”

　　一名三十岁左右的驴脸汉子正色说道：“估计，三眼也正是抓住陆哥的这种心里，想引陆哥上钩，我们不能不防啊！”顿了一下，他又说道：“我看这样吧，由我先去探探虚实，无论三眼是不是来谈判的，陆哥都带大批兄弟随后杀到，若是能把三眼擒下，对我们十分有利啊！”

　　陆寇眼珠提溜乱转，沉思了好一会，点点头，说道：“事情恐怕没那么简单！好吧！由你先去，探清楚情况，不过，要多加小心，文东会并不比北洪门容易对付！”

　　“我明白！陆哥尽管放心！”这名驴脸汉子名叫周昌顺，无论身手还是枪法，都算得上出类拔萃，本来他也是八大天王的候选人之一，只可惜孟旬的到来把他给比了下去，本来他心中还有些不平，不过随着孟旬在岳阳的大胜，他现在算是服气了。

　　周昌顺带领数十名手下，坐着十辆轿车，出了南洪门据点，直奔三眼所在的那家夜总会。

　　在南洪门据点的不远处，潜伏着两个人，这两位不是旁人，正是高强和李爽。按照张研江的交代，高强和李爽带领文东会的主力秘密潜伏到南洪门的据点周围，只要陆寇一离开，他们展开突袭，一鼓作气拿下据点。

　　此时见据点里开出十辆汽车，李爽心中大喜，急忙掏出手机，说道：“我给下面的兄弟们打电话，让他们做好准备，进攻据点！”

　　高强可比李爽沉稳得多，微微摇头，说道：“现在还不能确定出来的人是陆寇，等老刘得到准确的消息后我们再动手也不迟。”

　　李爽撇了撇嘴，嘟嚷道：“不是陆寇？那还能是谁？”

　　高强冷漠的一笑，说道：“陆寇不简单，而且在南洪门里，他的身份仅次于向问天，前去见三眼，他不会只带这么几个人，就算他有这个胆量，下面的人也不会同意的。”

　　“你的意思是说，走的这一波人里没有陆寇？”

　　“十之八九！”高强冷静地说道：“不出意外，这一波就是炮灰。我们等着看好戏好了。”说这话，高强向角落里退了几步，蹲下身来，抽出香烟，悠悠的吸了起来。李爽也跟这退回，一把将高强嘴上的香烟抢了过去，深深吸了两口，笑道：“如果我们这次能打下南洪门的据点，风头可就出大了。”

　　高强轻叹气，又掏出一根香烟，点燃，幽幽说道：“只是挣回一点面子罢了，影响不到大局，如果老刘和老森那边能把陆寇干掉”说这话，高强扑哧笑了，把玩着火机，喃喃道：“那我们可就出了名了！”

第193章 

　　周昌顺坐在车里，不时地摸摸衣下的手抢，脸色阴沉。三眼不是普通的小角色，那是文东会的二把手，他这次高调现身，没准打着什么鬼主意呢，自己此行可是十分凶险的。等到达夜总会之后，只见门前的街道上冷冷清清，隐隐约约弥漫着萧刹之气。周昌顺下了车，举目观瞧片刻，暗暗皱眉，回头低声说道：“兄弟们，把家伙都准备好！”“明白，周哥！”众人齐声答应着。

　　周昌顺点点头，叮嘱道：“一有不对，我们要率先出手，把三眼擒下再说！”“是！”等都交代完之后，周昌顺这才带领一干人等进入夜总会。

　　别看夜总会门外冷清，可里面却很热闹，气温好像要高出几度。只见文东会的人站在三眼身后，而南洪门的人则站于光头汉子左右，虽然双主的老大并未表现出敌意，但下面人却都在怒目对视，气氛紧张。

　　见周昌顺来了，光头汉子急忙站起身形，走到他近前，躬身施礼，道：“周哥！”“嗯！”周昌顺应了一声，目光越过他，看向安坐在椅子上的三眼，冷冷一笑，晃身走了过去。到了三眼近前，他低头打量几眼，问道：“你就是三眼？”“有话坐下说！”三眼淡然说道：“我不习惯仰视着和人说话！”闻言，南洪门众人无不面露怒色，一个个看着三眼直咬牙，尤其是周昌顺带来的那些手下，将手都摸向衣下的无漆，只要周昌顺一声令下，他们便一拥而上，将三眼按住，周昌顺深吸口气，没有表态，在三眼对面慢慢坐下，随后问道：“你找陆哥有什么事吗？”三眼笑了，抬起头，看着他，说道：“我找的是陆寇，并不是你，你问那么多干什么？”周昌顺冷笑道：“以陆哥的身份不是什么人都可以见的，不然以后那些阿猫阿狗都要见陆哥，岂不是乱套了吗？”他话音刚落，南洪门众人看着三眼，皆哈哈放声大笑。

　　三眼也笑了，摇头说道：“陆寇胆小，不敢亲自来见我，就派你这个无名小辈来探我虚实，真不知道你有什么好得意的。”周昌顺收起笑容，身子前探，说道：“有事，你就直说，我既然来了，就完全可以代表陆哥。”“也好！”三眼点点头，正色说道：“你们和北洪门之间有什么矛盾，我不管，也管不着，不过，贵帮趁我不在的时候，把我们文东会的地盘抢走了，这做得太过份了吧，我并不想和贵帮为敌，前提是，你们得把抢了我们的地盘吐出来！”“哈哈！”周昌顺闻言，愣了一下，看看三眼，再瞧瞧不起他身后那二十来人，突然仰面大鹅毛大雪，摇头道：“三眼，你也不照着镜子看看自己是什么东西！你们文东会的地盘，你们文东会在上海有个狗屁地盘？我实话告诉你，你文东会虎最快希望你访问虎别人还可以，但想在我们面前呈威风，差得远了！”三眼挑了挑眉毛，双眼之间的竖疤充血，变得红润，他嘿嘿笑道：“若是在东北，只凭你这一句话，你的脑袋就没了。”“可惜，这里不是东北，而是上海！在上海，也轮不到你们文东会站出来嚣长！”周昌顺身子向后靠，敲着三郎腿悠悠说道。

　　“既然如此，我们也没什么好谈的了！”三眼语音未落，双手托住桌案，猛地向上一掀，哗啦一声，桌子上的酒瓶连同酒杯等杂物一起向周昌顺砸去。

　　后者反映也快，身子急忙向旁一闪，避开锋芒，同时回手将手枪拔了出来。他快，三眼也不慢，两人几乎同一时间亮出手枪，又有片刀，一时间，夜总会内的气氛怒剑拔张，激战一触即发。

　　“三眼，你TMD果然没安好心，想把陆哥引来，趁机暗算是吧？！”周昌顺怒声喝问道。

　　三眼耸耸肩既不承认，也不否认，环视一周，笑道：“我看，我们现在还是不要动手的好，不然，对谁都没有好处！”说完话，他把手枪放下，慢慢向外走去。本来他想引的是陆寇，结果来了这么一个倒霉蛋，三眼脸上难掩失望之色。

　　看着三眼离开，南洪门众人都急了，纷纷对周昌顺小声说道：“顺哥，我们就这么放三眼走了吗？”

　　周昌顺也不甘心，可是，他没有忽视文东会众人手中的枪，夜总会内空间狭小，正如三眼所说，真动起手来，大家谁都好不了，弄不好就会被流弹击中要害，要动手，也得到外面解决。他脸色阴沉着，一句话也未说。他不表态，其他人也不敢擅做主张。

　　等三眼出了夜总会，文东会众人这才慢慢向后退去，不过手中的枪依然指向周昌顺等人。

　　眼睁睁看着文东会众人全部退出夜总会，周昌顺牙关一咬，目露凶光，喝道：“追！”

　　随着他的话音，三名大汉率先拎枪向外跑去。三人出来之后，四下张望，外面空荡荡，一个人影都没有，好像三眼等人就凭空消失了似的。三人相五看看，皆是满面的莫名其妙，三眼等人就算走得再快，也不可能快的没影了。

　　正在三人迷茫不解的时候，突然间，站于中间的那人身子猛然一震，无声无息的仰面倒了下去。

　　另外两人皆吓了一跳，纷纷扭头查看，只见那人额头中弹，躺在地上，已绝气身亡。

　　“啊！有埋伏……”两人齐声尖叫，转身刚要往夜总会里跑，只听扑通、扑通两声，二人双双倒地，鲜血顺着他俩的脑袋汩汩流出，显然都是头部被击中。

　　眨眼的功夫，先出来的三人死了个干净，后面的人还没明白是怎么回事，继续向外跑，等到夜总会的大门处，见先出去的三名兄弟都已倒在血泊中，同是一愣，可也就是在愣神的瞬间，外面至少又射来十七、八发子弹，打在人群中，红雾喷射，血光飞溅，惨叫声不断。哗！南洪门帮众又惊又骇，吓得连连后退。

　　等退回到夜总会里面之后，他们探头再向外观瞧，只见夜总会的大门处，横七竖八躺有五、六名己方人员，眼看是活不成了。

　　“啊？”南洪门众人无不变色，其中有人急忙对周昌顺说道：“对方在门外埋伏了杀手，火力很猛，我们已经挂了八、九个兄弟！”

　　“什么？”周昌顺耶暗吃一惊，杀手？不用问，那肯定是文东会派来的杀手，而文东会的杀手组织只有一个，那就是……血杀！想到血杀，周昌顺激灵灵打个冷战，暗道一声糟糕，预感到形势不妙，他急忙给陆寇打去电话，刚一接通，他就急声说道：“陆哥，你现在在哪？留在据点里千万不要过来，这里有血杀的埋伏！”

　　“血杀？”陆寇眉头拧成个疙瘩，急忙问道：“昌顺，你现在怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事！不过伤亡了几个兄弟！”

　　“你先找个安全的地方躲一躲，我马上派人过去支援你！”

　　“好！”

　　他这边刚打完电话，夜总会外面的杀手们也开始了行动。

　　只见，十数名黑衣汉子从道路两旁的各个阴暗角落里走出来，手中拿有清一色的微型冲锋枪，枪筒处带有消音器，向脸上看，黑巾蒙面，看不清楚模样。这些人，配合得异常默契，一部分占据要点，以火力压制住夜总会里的人，另一部分人，则展开了冲锋。

　　密集的子弹由外面铺天盖地的扫射进来，把夜总会里的南洪门众人压制得根本不敢露头，场面十分被动。

　　且说三眼等人，他们不是神仙，当然不可能凭空消失，此时都躲藏在夜总会左侧的胡同里，这里直接通向夜总会的后门。另外，人群中还多出一个人。见前门已经动上手，三眼叹了口气，说道：“真可惜，来的人不是陆寇。”

　　姜森一笑，说道：“陆寇虽然未来，但来的这位想必在南洪门也不是小角色，困住他，不怕陆寇不显身！”

　　“嗯！”三眼应了一声，向姜森扬扬头，说道：“你去忙你的吧，后门交给我了！”

　　“好！”姜森点头答应，琢磨了一下，又不放心地叮嘱道：“三眼哥，我们先不要杀进去，把对方困住之后，看看南洪门有什么反应！”

　　“我知道！”三眼点点头。

　　众人早已分工明确，以姜森为首的血杀控制夜总会的正门，而以三眼为首的二十多号文东会兄弟控制住后门，刘波的暗组则全面监视南洪门的动静，另外高强和李爽带领文东会的主力埋伏在南洪门的据点附近，等待时间发动进攻。

　　这一切都是张研江设计的，可谓是巧妙。只要陆寇真被三眼引到夜总会，那么就等于钻进了文东会布置的口袋里，他插翅也难飞，陆寇被捆的消息一旦传到南洪门的据点，里面必定大乱，这时李爽高强二人趁机展开进攻，必定能大破对方，占领据点。

　　到那时，据点也拿下了，陆寇也死了，已方大获全胜，可重创南洪门。

　　计划得很巧妙，可是陆寇却并没有上当，主动请令的周昌顺做了他的替死鬼。

第194章 

　　周昌顺被困夜总会，陆寇当然不能坐视不理，他立刻派出一队精锐手下前去增援，随后，又给向问天打去电话。南洪门的普通帮众想破血杀，那太难了，就算能成功，最后的损失也不小，陆寇只好求助向问天，请他出动红叶。

　　红叶是TW洪门的杀手组织，TW洪门并没有什么过人之处，唯一能引以为傲的就是红叶。在被青帮打败之后，TW洪门逃到大陆，一直依附于南洪门，这次正好能派上用场了。

　　周昌顺在南洪门的地位并不低，不然也不会成为八大天王的侯选人，听说他被困，向问天也很着急，立刻同意陆寇的要求，他把红叶的老大素有‘侯爷’之称的侯小云派到陆寇所在的据点，让他全力配合陆寇，救出周昌顺。

　　吃人家的嘴短，那人家的手短，现在TW洪门寄人篱下，根本没有自主权，对向问天的调派，侯小云即使不愿意，也只能遵从照办。

　　知道事关紧急，侯小云没敢耽搁，立刻派出十名红叶杀手前望周昌顺被困的夜总会前去久远，同时他自己带上二十名红叶成员，赶往陆寇所在的据点，和他同来的还有周挺和张居风二人。

　　经文东会这么一闹，整个南洪门都动了起来，事态也变得越来越不可收拾。

　　且说潜伏在据点附近的高强和李爽。见据点里又出来一波人，急匆匆地向夜总会那边赶去，李爽眼睛大亮，嘿嘿轻笑，对身旁的高强说道：“强子，这回应该是陆寇出动了吧？！”

　　高强目视着南洪门的车队离开，面无表情地摇了摇头，说道：“还无法确定！”

　　李爽闻言大急，说道：“现在还不动手，等南洪门的增援赶来，就没有动手的机会了！”说着话，他又把手机拿了出来，试探性地说道：“强子，你不上，我可要上了！”

　　高强此时也在暗暗琢磨。现在到底要不要动手，李爽有句话说得没错，事情越闹越大，弄不好南洪门真会派来增援，等到那时，己方再想动手可就难了，现在是个机会，无论陆寇有没有在据点里，都应该打一下，试它一试！

　　想到这里，他点点头，看着李爽说道：“好！我们一起动手！”

　　“这就对了嘛！”李爽哈哈大笑，连连拍打高强的肩膀。后者没好气地白了他一眼。

　　两人纷纷给手下兄弟打出电话，完事之后，从暗处走出来，边向据点那边走，李爽边笑嘻嘻地问道：“咱俩谁打前，谁打后？”

　　无论对手是谁，前门的防御总是最强的，安排人员也会做多，当然，打起来也最危险。高强冷哼说道：“我前你后！”

　　李爽笑了，说道：“每回遇到危险高的事，你都抢着去做，而且你每回都受伤，让人担心，我看这次换换，我前你后吧！”

　　高强瞥了李爽一眼，嘴角挑起，漠然说道：“不要和我争。”

　　李爽笑嘻嘻道：“别吓唬我！以前我总是让着你，这回我争定了！”说完话，他加快脚步，两条小短腿捣腾得飞快，直向南洪门据点的正门而去。

　　“小爽！”高强这时再想拦住，依然拦不住了。

　　转瞬之间，李爽跑到了据点的门口，什么话都没说，大咧咧的就要向里面闯，没等进去，被门口的守卫拦住了，“喂、喂、喂！你谁啊你，就往里近，干什么的？”南洪门的守卫不认识李爽，也没看出来他是敌人，就这么一个小胖子，任谁都不会把他放在眼里“我是来砸场子的！”李爽笑呵呵地说道。

　　南洪门的守卫一愣，上下打量他一番，随后哈哈大笑，过了好一会，他们才收住笑声，其中有人开口道：“行了，兄弟，别开玩笑了，你到底是哪个堂口的！”

　　“虎堂！”

　　“虎堂？没听说社团里还有这么一个堂口……”正在南洪门众人迷茫不已的时候，李爽悠悠地从后腰抽出开山刀，笑呵呵道：“文东会，虎堂堂主，李爽！”话音未落，手中的开山刀也抡了出来。

　　扑！这一刀，结结实实地砍在一个人的胸口上，半个刀身几乎都砍了进去。“啊！”在一声撕心裂肺的惨叫声中，中刀的汉子仰面倒下，李爽片刻也未停顿，反手又是一刀，只见寒光如电，一闪而过，又名大汉倒下。

　　李爽顺势将手中的开山刀向前一指，大声喝道：“虎堂的兄弟随我杀！”

　　这一声断喝，如同晴空炸雷一般。

　　“哗！”

　　南洪门的守卫再看李爽的身后，可了不得了，无数的黑衣人从据点的不同角落里一同窜了出来，放眼望去，黑压压的一片，好像潮水似的，向上看，则是一片白芒，无数的片刀在月光的映射下闪闪生辉，散发令人心寒的冷光。

　　“啊？敌袭！敌人来袭击了！”南洪门剩下的守卫哪里还敢停留，转头就向据点里面跑，李爽率众，随后掩杀，一路畅通无阻，直接穿过大院，向楼内攻去。刚上台阶，里面的南洪门帮众也反杀出来，双方展开了短兵交接。

　　狭路相逢勇者胜！李爽一马当先，锐不可当，手中的开山刀每次抡出都仿佛有千斤之力，把正前方的南洪门帮众逼得连连后退，虎堂想来都是以作战刚猛著称，善于硬碰硬，这种正面的直接交锋方式是他们最喜欢的，也是最熟悉的。

　　乱战一开始，便无法阻止，双方皆有伤亡，献血顺着台阶直往下流。

　　正门打得热闹，后门也乱了起来，以高强为首的龙堂，飞鹰堂由后门向里冲杀，南洪门在哪里的人员少，防御也弱，不过打得却是异常惨烈，双方在狭小的后门你争我夺，互不相让，双方的人员倒下一波又一波。

　　据点前后门同时遭遇袭击，坐镇据点的陆寇第一时间得到消息，脸上丝毫不见紧张之色，反而哈哈大笑，说道：“果然不出我所料，文东会是另有所图！”说着话，他站起身形，边整理衣服，边问道：“对方领队的头目是谁？”

　　“陆哥，只知道进攻正门的是文东会的李爽，后门是谁领队暂时还没查出来！”

　　“恩！”陆寇点点头，笑道：“我去会会李爽！谁愿意去后门御敌！”

　　“陆哥，我去！”

　　“我去，我去……”

　　哗啦一声，陆寇的手下干部站出来一片，他摆手一笑，说道：“对方只不过是群东北出来的莽夫而已，用不着兴师动众。”说着，他用手一点站在最边上的青年，说道：“子鸣，你去后门迎敌！”

　　“是！陆哥！”青年领令而去。

　　这青年名叫徐子鸣，南洪门的新人，身手颇为厉害，陆寇也十分欣赏他，只是加入社团的时间太短，没有得到过什么功劳，陆寇打算正好利用这个机会让他立功，好加以提升。

　　这时，防守据点正门的南洪门帮众已渐渐抵挡不住虎堂的冲击，节节后退，现在退到大堂里。

　　陆寇带领一干干部下来之后，正好看到己方被动的局面，只见对方一名身材又矮又胖的青年手持开山刀，冲在最前面，依仗自身力大，刀口锋利，异常勇猛，不时有己方兄弟倒在他的刀下，不用问，这人肯定就是李爽。

　　陆寇身后的一名大汉怒火中烧，猛然大喝一声：“李爽，不要猖狂，你的死期到了！”说着话，他嗷的怪叫一声，窜了出来，分开己方人群，直奔李爽而去。

　　李爽正杀得兴起，见对方阵营里突然窜出来一名身材魁梧威猛的汉子，乍人一背，高人一头，手中提有一把又宽又厚的砍刀。

　　看罢，李爽咧嘴笑了，说道：“又来了一个找死鬼！”说着话，急步上前，当头一刀，恶狠狠劈了下来。

　　嗡！开山刀破风，发出尖锐的呼啸声。

　　那壮汉暗吃一惊，刚才在旁边看着，没觉得李爽如何厉害，但是现在这一交手，感觉对方无论是速度还是力道，都有过人之处。他收起轻视之意，横刀招架，可哪知道，李爽这一记重劈只是虚招，当刀与刀要接实的时候，他的开山刀猛的一收，接着脖子一缩，身子好像一个大肉球，重重撞在壮汉的身上。

　　这简直就是街头无赖用的下三烂招式，不过无法否认，由李爽用起来很实用。

　　他身材不高，但分量可不轻，加上冲击力，只把大汉撞得怪叫一声，仰面而到，脑袋嗡嗡作响，眼前金光闪烁，半响会不过神来。

　　李爽哪会给他恢复的机会，而且在他的字典里也没有什么光明正大，乘人之危，只要能打赢，能取得胜利就行。壮汉挣扎着还想站起，李爽箭步上前，手起刀落，扑通这，一刀，正插在壮汉的心口窝，可怜大汉浑身的本事，还未来得及发挥，就糊里糊涂的做了李爽的刀下鬼，见了阎王。

　　“啊！”随着壮汉的惨死，南洪门众人无不大惊失色，陆寇身后的干部们又是拔刀，又是抽枪，准备将李爽置于死地。

第195章 

　　虽然是在激战中，不过李爽的眼睛可没闲着，早已看到陆寇站在大堂的里端，他暗暗吃惊，陆寇还真没上当，这人倒是挺聪明的！

　　此时见陆寇背后的人群中有人掏枪，李爽哈哈大笑，故意高声道：“兄弟们，对方不动枪，我们也不动，对方要是想玩枪战，咱们就奉陪到底，大家谁也别想好！”

　　“是！”虎堂兄弟齐声答应。

　　陆寇听得清楚，按皱眉头，现在场中有这么多人，一旦展开枪战，那还得了，不知得死多少人，事情闹大，正府追究下来，己方和文东会统统完蛋！他转回头，看着手下几名拔枪的人，狠狠一瞪眼，低声喝道：“把枪统统收起来！”

　　南洪门众人吓得一缩脖，纷纷将枪收好，然后急声说道：“陆哥，李爽杀了阿仁，我们得为阿仁报仇啊！”

　　“是啊！陆哥，让我去杀了李爽！”

　　“陆哥，我去！”

　　南洪门众干部纷纷请令，陆寇摇了摇头，别看李爽胖乎乎的，满面呆相，不过通过他刚才的打斗不难看出，他的外表是骗人的，实际上是个极为难缠又狡猾的家伙。想着，他解开衣扣，甩掉外套，抽出一把一尺长的短刀，说道：“你们给我压阵，我去会他！”

　　见老大亲自上阵，南洪门众人纷纷停手，齐向后退。

　　李爽也看出敌人的主将下场了，并未让手下兄弟追击，摆摆手，示意众人都退后，而他则大摇大摆的迎着陆寇而去。他见过陆寇，不过这时却装作不认识，大圆脑袋向上一扬，傲慢十足的说道：“来者通名！”

　　陆寇差点鼻子气歪了，心说李爽，你装什么大瓣蒜，你会不认识我？他深吸一口气，一字一顿地说道：“陆寇！”

　　“噢！”李爽长长噢了一声，笑道：“我道是谁呢，原来是陆先生，久仰久仰！”

　　陆寇的眉头拧成个疙瘩，双目如电，冷冷地注视着李爽，过了好一会儿，他嗤笑出声，说道：“打赢我，这处据点，我拱手相送，若是打不赢我，你，还有你的手下，恐怕都跑不掉！”

　　李爽挠挠头发，笑嘻嘻地说道：“陆先生，我们只是过来热热身，活动活动筋骨，干嘛一副你死我活的样子？”

　　南洪门众人听完，气得只咬牙，暗道这小胖子实在是可恶至极。

　　“陆哥，杀了他，杀了他，杀了他—”不知是谁带的头，南洪门帮众齐声呐喊，振臂高呼，声浪一阵高过一阵，无数道犀利的目光射在李爽身上，好像要把它生吧活吞了似的。

　　陆寇的脸色变得越来越阴沉，眼中却闪烁着汹汹的光火，仿佛要燃烧起来，他嘴角挑起，突然笑了，说道：“李爽，我们，开始吧！”

　　“开始？”李爽挠挠胸脯，笑道：“开始就开始！”

　　他话音未落，冷然出手，对着陆寇的前胸，狠狠刺去一刀，陆寇身形一转，轻松闪过，同时回手一刀，直取李爽的后脑。听到后脑恶风不善，李爽吓得急忙低头，刷，短刀几乎是擦着他的头皮扫过，同时也将李爽惊出一声的冷汗。

　　单凭身手而言，陆寇在南洪门是数一数二的，李爽固然勇猛，但却不是陆寇的对手。不过后者想在短时间内赢他，那也不是件容易的事。两人你来我往，战到一处，短刀对上开山刀，拼得叮当作响。

　　文东会和南洪门众人在旁压阵，都把心提到嗓子眼，掌心里捏着一把冷汗。

　　主攻后门的高强已与南洪门的徐子鸣交战在一处，刚开始，高强并未将对方放在眼里，等交上手之后暗吃一惊，此人好厉害的身手啊，不过以前并未听说南洪门有这么一号！相对来说，高强打得比较轻松，还有心思琢磨其它，反观徐子鸣很是吃力，全神贯注，尽力应战。

　　二人打斗时间不长，高强手机突然响起，不知道怎么回事，高强急攻几招，抽身而退，徐子鸣不依不饶，还想上前追击，高强回身一脚，将对方逼了回去，然后乘机掏出手机，再退几步，方将电话接通。

　　电话是刘波打来的。“强子，你现在在进攻南洪门的据点吗？不要打了，马上撤退·南洪门的增援到了，另外，增援中还有红叶的杀手！”

　　啊！高强皱了皱眉头，沉吟片刻，说道：“知道了，我这就撤退！”他刚要挂断电话，刘波又说道：“我刚才给小爽打电话，但他始终未接，不知道是不是遇到了什么麻烦，强子，你赶快过去接应！”

　　“好！我这就过去！”

　　听完刘波这话，高强可急了，正门难攻，遇到的反击也最猛，而李爽性情又冲动，万一发生危险……高强不敢再想下去，他冲着不服不愤的徐子鸣高喝一声：“小子，来日方长，我们改天再战！”说完话，他将手中的开山刀一挥，高喝道：“撤！”

　　军令如山。听完高强的命令，哗的一声，文东会众人如是同潮水般撤了下去。

　　下面的人撤了，可是高强带领的一部分心腹并没有撤，他知道，对方肯定不能善罢甘休，会随后追杀，已方的损失肯定很大，果然，见文东会撤退，徐子鸣面露喜色，挥舞砍刀，吼道：“兄弟们，别让文东会的人跑了，杀！”

　　南洪门在据点后门的人并不多，之所以能挡住高强，只不过是依仗房门侠小，高强这边人数虽众，但却发挥不出威力。他们这一追出来，正好让高强抓住机会，迎头痛击，打得南洪门节节败退，稀里花啦败退回去。

　　见对方已无威胁，高强这才追悼会已经撤退的兄弟，向据点的正门处跑去。

　　此时，李爽和陆寇两人正打得不可开交，不过，谁优谁劣已见分晓。

　　只见李爽，渐渐有些招架不住陆寇的攻势，鼻凹鬓角都是汗，累得气喘吁吁，刀法也远没有刚开始时那么犀利。

　　南洪门的干部见状，相互看看，不约而同地向前挤，他们看出来，李爽战败只是时间问题，但无论如何也不能让他跑掉。

　　又过了十几招，陆寇突然大喝一声，唰、唰、唰，连出三刀，将李爽逼得手忙脚乱，趁他应接不暇的时候，陆寇下面一记扫堂腿，喝道：“躺下！”

　　扑通！

　　李爽倒也听说话，双脚踝被陆寇扫个正着，站力不住，身子后仰，倒在地上，不等他起身，陆寇手臂一挥，刀也到了，直取李爽的脖颈。

　　躺在地上，李爽的眼睛可没闲着，看得清楚，见陆冠一刀来势汹汹，吓得尖叫一声，身如皮球，就地翻滚，别看他身材肥胖，查滚起来可比任何人都灵巧，奇快无比。

　　喀嚓，陆寇一刀没有砍中李爽，重重劈在地面的大理石上，火星四溅。

　　见陆寇一刀不中，李爽身如皮球向文东会阵营那边滚，左右的南洪门干部齐刷刷的亮出片刀，乱刀齐出，直向李爽身体砍去。

　　李爽能躲过陆寇的一刀，但却躲不过四周铺天盖地而来的乱刀。

　　扑、扑、扑！

　　仅仅是眨眼的工夫，李爽的身子便中了十数刀，尤其是他的小腹和背部，中刀最多，伤口也最深，当他骨碌回己方阵营时，浑身上下都是血，人也已经真不起来的。

　　“哎呀！”虎堂众人直吓得魂飞魄散，哗啦一声，涌上来十数人，先将李爽护住，另有十数人搀扶着他，急冲冲向外跑去。

　　“为阿仁报仇！”“对，别让李爽跑了！”

　　群情激奋的南洪门众人已不听陆寇的指挥，疯了似的向外追去，与虎堂人员战在一处。

　　堂主身受重伤，生死不明，虎堂兄弟也无心恋战，边打边退，如此一来，南洪门那边气势更盛，此消彼长，虎堂渐渐有些乱了阵脚。

　　正在这个关键时刻，高强带人赶到，刚到正门，就看到数名虎堂兄弟抬着李爽跑出来，再看李爽，浑身都是刀口，血流如注，脸色苍白，和个死人差不多。高强看罢，脑袋嗡了一声，急忙冲上前去，此时，就连泰山压顶都面不改色的高强这时候脸色也变了，急声喊道：“小爽！小爽！”

　　看到高强，虎堂兄弟可找到主心骨了，几名大汉眼圈一红，皆哭了，结结巴巴道：“强哥，堂……堂主他被南洪门的人砍了几十刀……”

　　哎呀！

　　高强身子一晃，几乎栽倒，双目充血，把刘波的警告抛到九霄云外，提刀就准备向据点里冲。

　　他身上刚走出去，突然手腕一紧，他回头一看，只见李爽血迹斑斑的大手将他腕子抓住，两只小眼睛半睁半闭，正看着他，气喘如丝，颤巍巍说道：“南洪门的家伙……不讲信誉……明明是单挑……CTM的群殴……”

　　高强反手将李爽的手抓住，说道：“嗯！我知道了，我帮你去理论！”

　　虽然身受重伤，但李爽的脑袋还灵光，高强哪里是去理论，那简直是要找人家拼命去，自己已经这样了，高强要再有个三长两短，那岂不是完蛋了？他连连摇头，说道：“还……还理论个屁啊……快……快送我去医院吧……”

第196章 

　　见李爽那副半死不活的样子，高强又好气，又好笑，又是心疼，不过看他神志还清晰，心情总算平静了许多，举目一瞧，虎堂的兄弟还在苦苦应站，他对那几名抬着李爽的大汉说道：“你们马上送小爽去医院，我随后就到！”

　　“是！强哥！”这名大汉答应一声，出了据点，刚要找车，一辆包面车急速驶来，在几人身边停住，车门一开，一名青年探出头来，边招手边说道：“兄弟，上车，快！”

　　几名大汉皆不认识这个青年，戒心十足地问道：“你是谁？”

　　“暗组的！”说着话，那青年将文东会特有的信物黑帖亮了出来。

　　“啊！”几名大汉一看，放下心来，急忙抬着李爽上车。

　　另一边，高强带领手下人加入站团，及时稳住虎堂的慌乱的阵脚，他冲着里端高喝一声：“南洪门给我听着，咱们青山不改，绿水长流，日后走着瞧！”说完话，传下撤退的命令。

　　高强作站，向来稳健，稳扎稳打，不会给对手可乘之机，即便是撤退，也不像其他人那样不管不顾的掉头就跑，而是会留下一部分人断后，当然，负责断后的人常常就是他自己。

　　这次也不例外，让过撤退下来的虎堂兄弟，他带领一部分飞鹰堂故人堵住据点的大门，抵御南洪门帮众的追刹。双方免不了又是一场血战，等高强见己方人员都撤得差不多了，这才带着飞鹰堂兄弟撤退下去。

　　重商了李爽之后，陆寇再没有亲自参战，只是在后观望，看着文东会的调度，他暗暗点头，即使是战败，他不慌乱，看来文东会在东北的崛起并非偶然，确实有其过人之处。

　　“陆哥，文东会的人逃跑了，我们快追吧！”南洪门的干部一个个急得满头大汉。

　　陆寇摆摆手，说道：“不用追了，追上也占不到什么便宜”说着话，他深深看了一眼周围的众干部，没有再多说什么，转身向楼上走去。自己和李爽单挑，他们突然出手，虽然重伤了李爽，不过陆寇的心里很不痛快，只是大家都出于好意，他不好就此事深究。

　　众人也感觉到了陆寇的不满，相互看看，皆垂下头未敢多言。

　　高强和李爽强攻南洪门的据点，打得一塌糊涂，没有占到便宜不说，李爽反而身受重商，住过医院，算起来，文东会边边倒是比南洪门的损失大得多。

　　消息很快传到三眼那里，一听李爽身中数十刀，他也大吃一惊，整个心提到了嗓子眼。

　　黑道的撕刹，有时候一刀都致米，何况是数十刀，这还了得？！当然，虎堂的人也有些夸张，实际上李爽当时挨了十几刀。

　　三眼又气又急，把抓揉肠一般，他本是要封堵夜总会的后门，这时也顾不上那么多了，当即下令，向里面冲刹，所遇敌人，一律格刹勿论。

　　三眼一马当先，从后门直接冲了进去。

　　此时，周昌顺带领手下人正抵御夜总会正门外的血刹，突然间身后大乱，回头一瞧，只见防守后门的数名兄弟纷纷被人射倒在地，以三眼为首的二十多名文东帮众已经冲刹近来。

　　“啊！后门进人了！”周昌顺惊叫一声，回手就是两枪，三眼反应极快，未等他开抢，人便已闪了出去，可惜他身后的一名文东会兄弟反应稍慢，胸口连中两枪，扑通倒地，当场身亡。

　　已方兄弟的惨死，更是刺激到文东会众人的神经，人们纷纷找掩体躲避，同时探头开枪还击，一时间，夜总会内硝烟四起，沉闷的枪声连成一片。

　　三眼的枪法不错，当然，也仅仅是不错而已，比不上姜森，甚至连血杀的普通成员也比不上，他手下这些文东会帮众的枪法也就可想而知了。

　　另一边的南洪门众人也好不到哪去，双方虽然是混黑道的，但一直都是拿枪出来吓唬人，像现在这样展开激烈的枪战，谁都没有多少经验，大多时候都是盲目的射击，能打中对方就算不错，更别提瞄准击中对方的要害了。

　　双方的枪都没少开，但真正被流弹击中的却没有几个。

　　夜总会外面的姜森听里面声音不对劲，知道肯定是三眼发起冲击了，他暗暗皱了皱眉，既然三眼动上手，他这边也无法再坐视不理，向手下人下令，全面进攻。

　　随着血杀的加入，战况彻底发生了扭转，论枪法，南洪门哪里是血杀的对手，加上又要应付身后的三眼等人，前后夹击之下，很快便顶不住了，许多人吓得脸色苍白，冷汗直流，躲藏在掩体后，抱着脑袋，哆嗦成一团。

　　周昌顺见势不妙，再这样下去，不仅自己完蛋，带来的这些兄弟也都完蛋了。外面的杀手异常厉害，已方肯定是冲不出去了，唯一的出路只能突破后面的三眼，从后门逃走。想罢，他大喝一声：“不想留下来等死的就随我向外冲！”

　　说着话，他率先探出身来，对着三眼等人连开数枪。周昌顺的枪法很厉害，连射数枪，虽然没有伤到文东会的人，却成功将他们的火力压制住，随后带领南洪门一干人等直接冲杀过来。

　　三眼躲藏在掩体后，听着脚步声越来越近，他深吸口气，随手抓住身旁一把椅子，猛然怒吼一声，将手中的椅子抡了出去。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　在一阵密集的枪声中，椅子被打得千疮百孔，乘着南洪门火力被吸引的短暂空档，三眼纵身形窜跃而出，没找别人，扣住周昌顺拿枪的手腕，而后者亦抓住三眼握枪的手掌，两人在地上翻滚，撕打，扭成一团。

　　就在被三眼耽搁的瞬间，血杀人员也已冲进夜总会内，对着南洪门帮众连连开火，在被打倒数人之后，剩下的南洪门人员再也无心交战，纷纷扔掉枪械，举手投降了。

　　当姜森进来的时候，夜总会内只剩下三眼和周昌顺还在地上撕打，没有招法而言，和地痞无赖打架无异。

　　姜森深吸口气，对着左右的血杀兄弟扬扬头，说道：“拉开他们，这像什么样子！”

　　“是！”两名血杀人员跑上前去，想分开三眼和周昌顺二人，可两人使出吃奶的力气，愣是未将二人分开。

　　见状，又有数名血杀成员跑了过去，在众人合力之下，才算把三眼和周昌响勉强拉扯开，这时再看他俩，周围众人都憋不住想笑，三眼的脸上都是爪痕，被挠出数条血淋子，周昌顺也没好到哪去，鼻青脸肿。

　　血杀将周昌响制住，然后问姜森道：“森哥，怎么处置他？”

　　没等姜森说话，三眼暴跳如雷地喊道：“杀！杀！杀了他！”

　　血杀不听三眼的指挥能命令他们的只有两个人，其一是姜森，其二便是谢文东。见他们毫无反应，只等姜森发话，三眼气得一瞪眼，回手掏出开山刀，毫无预兆，转过身来，恶狠狠就是一刀。

　　扑！

　　这刀刺得实成，由周昌顺的前腹捅入，刀尖从其后背探出，直接扎了个透心凉。

　　当姜森看明白三眼的意图，再想阻止，已然来不及，他急得直跺脚，双手一摊，说道：“三眼哥，你怎么把他给杀了，留着他，就算不能要挟南洪门，也能挖出一些情报啊……”

　　不等他把话说完，三眼喝道：“我不管，以后凡是遇到南洪门的人，统统都要杀光！”说着话，他弯下腰来，拣起刚才掉落的手枪，边换弹夹边说道：“老森，你知不知道小爽和强子那边怎么了？”

　　姜森闻言一愣，疑问道：“怎么了？”

　　“小爽被南洪门的人砍了数十刀，刚送到医院，现在还生死还未卜呢！”三眼两眼通红，怒声说道。

　　“啊？”姜森听完这话，整个人都呆住了，半晌没回过神来。

　　三眼咬牙说道：“这个梁子，算是结下了，小爽要是有个三长两短，我灭了南洪门全家！”说着话，他提枪走到已经投降的那些南洪门帮众近前，抬起手来，对准他们的脑袋，什么话都没说，连续扣去扳机。

　　“嘭、嘭、嘭―――”

　　这不是枪战，而是痴裸裸的枪决，南洪门的人业已投降，一个个毫无抵抗能力，眨眼工夫，全部倒在血泊中。

　　姜森叹了口气，连他自己此时都有杀人的冲动，更何况与李爽关系更为深厚的三眼呢！他说道：“是非之地，不能久留，我们赶快撤！”

　　“嗯！”连续杀了周昌顺以及他的那些手下，三眼胸中的闷气总算清了一些，他将手枪收起，晃身向外走去。姜森急忙跟上，同时回头对血杀的兄弟说道：“东哥不在，善后做的完美一点，别留下尾巴！”

　　“明白，森哥！”血杀众人齐齐点头答应。

　　三眼走到门外，拿出手机，刚想把已方的汽车叫过来，冷然一声枪响，三眼只觉得自己身子一震，半边身子都麻木了，他反应极快，立刻意识到自己已经中弹，抽身后退，只退出几步，又是一声枪响，三眼的身躯又是一震，已站立不住，跌倒在地，再看他的身上，左肩和右腹同时流出血来。

第197章 

　　三眼身上两处中枪，摔倒在地，跟在他后面出来的姜森惊出一身冷汗，急忙伏下身来，探出胳膊，一把抓住三眼肩膀处的衣服，将他硬拖进夜总会里，这时，外面枪声又起，数发子弹穿射近来，几乎都是贴着三眼的身体而过。

　　“有杀手！”三眼额头渗出冷汗，脸色泛青，强忍疼痛，从牙缝里挤出三个子。

　　姜森点点头，他已经得到刘波的报信，说红叶的杀手正赶过来，只是没有想到，对方来得这么快。

　　三眼身中两枪，肩膀那处不要紧，最要命的是小腹那一枪，姜森将三眼拖到安全之处，将其衣服扯开，查看一番所伤的位置，看完以后，脸色凝重，将衣服脱下来压在伤口处，对身旁的血杀众人说道：“留下五人，其他兄弟护送三眼哥去医院，从后门走！快！”

　　“是！”人命关天，更何况受伤的是三眼，血杀众人片刻也不敢耽搁，抬起三眼，飞快地从后门跑去，三眼带来的那二十多名文东会兄弟这时才醒悟过来，满面急色，惊叫连连，紧随血杀众人身后，也跑了出去。

　　等他们走后，夜总会里只剩下姜森和五名血杀兄弟，姜森退后几步，挺真身子，双手持枪，瞄准房门，另外五人，各占有利位置，枪口对准窗户，姜森目光紧盯门外，头也没转，冷声说道：“分出两人，收拾残局！”

　　“是，森哥！”两名血杀兄弟端枪，慢慢退后两步，接着蹲下身形，将早已准备好的汽油桶拿出，拧掉盖子，将里面的汽油撒在尸体以及夜总会各处。

　　他俩在忙，但姜森和另外三名血杀人员眼睛都未转动一下，举枪站在原地，纹丝不动，仿佛四快石头一般。

　　突然间，房门外有黑影闪动，而同一时间，姜森也扣动了扳机。

　　那黑影速度急快，只是从夜总会房们的左侧窜到右侧，乘机查看里面的情况，可是姜森反应太快了，对方刚刚一露出身形，他的手指也扣动了扳机，子弹离膛而出，精准的击在那人的胸口处，只听扑通一声，黑影扑倒在地，再也没爬起来。

　　显然，姜森这不可思议的一枪把外面的杀手震住，好半晌没有动静，不知道过了多久，房门的左侧又跳出一人，他手中的枪刚好对准姜森，可后者已先一步击中他的脑袋，两枪，连杀两人，姜森依然站在原地，脚下没有移动分毫，如果不是枪口冒出青烟，好象刚才那两枪就根本不是他开的。另外三名血杀兄弟都未看一眼，他们的目光紧紧地盯着窗外，好象他们的世界里只剩下这扇窗户，其他任何事情也不能分散他们的注意力。

　　相隔时间不长，先前两名负责收拾残局的血杀兄弟返回，低声说道：“森哥，完事了！”

　　“好！”姜森点点头，低声下令道：“撤！”

　　随着姜森的命令，众人一步步向后退。

　　似乎听到里面的脚步声了，外面的杀手沉不住气，在同一时间，房门和窗户各窜出两条人影，还未等他们看清楚里面的情况，姜森六人手中枪齐齐喷出火焰，六声枪响过后，四条人影缓缓倒地，要么是眉心中弹，也没就是心口。每一处枪伤都是致命的。

　　等了一会，迟迟不见对方有行动，姜森等人这才加快脚步，由夜总会的后门退了出去，最后出来的那名血杀兄弟从口袋里掏出打火机，点燃之后，向门内一仍，啪，打火机落地，呼的一声，火焰升腾，象是一条火蛇，由后门门口一直烧到夜总会里，只是转瞬之间，夜总会便陷到了一片火海之中。

　　想不留痕迹，想不留下任何尾巴，最简单的办法就是一把火将其烧个干净。

　　文东会这次的进攻，表面看并未落的下风，在南洪门据点与对方打了个平分秋色，又杀了南洪门的高级干部周昌顺，不过随着三眼和李爽的双双受伤，使战局彻底发生了转变，也使文东会遭受到前所未有的打击。

　　直到这个时候，文东会才算是真正认识到南洪门的实力，那和他们在东北对付的社团，帮派有着本质的区别。

　　本来东心雷的援军到达之后，让谢文东长松口气，九江的人力得到补充，形式基本稳定下来，他打算前往湖口，与张一联手搞定孟旬，结果计划没有变化快，三眼和李爽身受重伤，住进医院，使谢文东不得不改变行程，改道去往上海。

　　自从南洪门主动发动进攻之后，谢文东一直都在马不停蹄的满世界跑，打完东边打西边，打完西边又打东边，当他心急如焚的赶到上海时，已是身心疲惫，头脑昏沉，脸色异常难看。

　　听完谢文东抵达上海的消息，北洪门以及文东会的干部前去机场迎接，见面之后，众人都被谢文东的脸色吓了一跳，大家相互看看，然后纷纷急步上前，齐声问道：“东哥，你没事吧？”

　　谢文东轻描淡写的摆摆手，环视一周，见兄弟门几乎都到了，他迫不及待地问道：“张哥和小爽的情况怎么样了？”

　　姜森忙答道：“小爽身中十三刀，不过大多都是皮外伤，缝了七十多针已经没有大碍，麻烦的是三眼哥的伤，小腹中的一枪伤及内脏，现在子弹已经取出，不过人还处在昏迷中，暂时未脱离危险。”

　　“哦！”谢文东暗松口气，不幸中的万幸，两名兄弟，总算有一个没事了。他边向机场外走，边说道：“带我去医院！”

　　“东哥，你……你的脸色很难看，我看还是先休息一下吧！”北洪门在上海的负责人之一杜佳低声说道。

　　谢文东转过头来，双眼眯缝着，两道精亮的目光仿佛两把刀子，直射到杜佳的脸上。

　　后者激灵打个冷战，急忙垂下头，一句话也不敢多说。

　　欧阳洛见状，忙打圆场，结巴说道：“东哥是重兄弟情义的人，当……先去医院看兄弟了！”

　　谢文东看了他一眼，未在多言，脸色阴沉着快步走出了机场，坐上汽车，在北洪门和文东会众人的保护下，直奔医院而去。

　　从心里来讲，谢文东对欧阳洛和杜佳等人很不满，三眼他们或许不清楚南洪门的实力，但他们不会不清楚，当三眼他们决定贸然出击的时候，欧阳洛等人为什么不出来阻止？为什么任由事态演变成现在这样？

　　若在平时，谢文东心中即使有不满，也不会表露在脸上，但现在，他实在太累了，加上心里焦急，克制不住自己的情绪。

　　高强，姜森，欧阳洛与谢文东同坐一车，三人皆感觉到谢文东的怒火，好长时间，三人都是一言不发。

　　等汽车快接近医院的时候，姜森清了清喉咙，低声说道：“东哥，这回出了这么大的事情，责任在我们自己。”

　　“恩！”谢文东淡淡应了一声。

　　姜森又道：“欧阳兄弟阻止过我们，可是我们没把他的话放在心上，以为凭自己第力量就能搞定南洪门，至少能搞定他们的一处据点，结果……我们预料错了……”

　　欧阳洛在旁听着甚是感动，东哥的怒火，有相当大的一部分是出在他自己身上，可是自己就此事情根本没法解释，说的越多，错的越多，姜森这一句话，顶过自己上百，千句话。

　　他冲着姜森苦笑着点点头，然后摆了摆手，正色说道：“东哥，三眼哥和李兄弟出事，和我有脱不开的关系，我……我愿意受罚！”

　　看着欧阳洛，再瞧瞧姜森，谢文东忍不住长叹一声，他不是不明事理的人，知道欧阳洛只能劝阻，却无权对三眼等人发号施令，出了这样的事，把责任都推在欧阳洛身上很不公平，不过胸中的这口闷气却象是一块石头，压得他喘不上气来。

　　他幽幽说道：“事情已经发生了，现在再追究谁的责任又有什么用？我只希望，张哥能平安无事！”

　　见谢文东的语气平缓了下来，欧阳洛暗暗擦了一把冷汗，他说道：“东哥放心，吉人自有天向，相信三眼哥会没事的！”

　　到了医院，谢文东在北洪门，文东会众人的簇拥下进了医院，虽然已经留下了一部分人，但跟随在谢文东身边的人还是不少，打眼看去，至少有三四十号之多，而且一个个皆是西装革履，浑身上下，一身黑色。不用说话，这些人举手投足之间便自然而然地流露出肃杀之气，引来医院里许多人的注目。

　　谢文东首先去探望三眼，三眼现在住在加护病房，众人只能隔着窗户在外观瞧。

　　看着三眼孤零零地躺在诺大的病房里，脸上毫无血色，呼吸微弱，身上插着数根导管，谢文东心中不是滋味，眼圈一红，泪眼产点掉下来，看了一会，他向主治医生了解三眼的病情，医生和姜森说的差不多，一再强调自己已经尽力了，但现在还不能确认三眼是否有危险，需要时间观察。

　　医生摸棱两可的答复，并不能让谢文东满意，他直截了当地说道：“钱不是问题，只要你能保我朋友平安，你要多少钱我都可以给你，不过，他要是有个三长两短，很多人都会倒霉，但是你第一个！”

第198章 

　　医生早就看出谢文东，三眼这些人的身份不简单，听完谢文东的话，他头发根都发麻，连连点头说道：“我肯定会尽力，肯定会尽力……”

　　谢文东深深看了他一眼，没有在多言，转身向李爽的病房走出。李爽虽然脱离危险，但也住在加护病房区，享受着医院最好的医疗设备。李爽身中十三刀，双臂的伤口最多，那是他在翻滚时用手护住脑袋时留下的。

　　当谢文东看完浑身缠满纱布的李爽时，心中发酸，眼泪再也止不住，夺眶而出。

　　李爽比他上次见到的时候瘦了一圈，脸色煞白，嘴唇暗青，那是因为失血过多引起的。不过他的精神状态不错，躺在床上不能动，眼珠却滴溜溜地转个不停，见谢文东到了，他眼睛一亮，咧嘴笑了，当然，他没有忽视谢文东脸上的泪水，这让他觉得心里暖洋洋的，哪怕在多挨几刀，他也心甘情愿，“东哥，你来了，哭啥，我没事！”

　　李爽的大嗓门这时候也虚弱了许多，显得有气无力。

　　谢文东点点头，声音低沉地说道：“没事就好。”

　　李爽现在还不知道三眼身受枪伤正在急救的事，他愤愤不平地说道：“我当初明明和陆寇说好是单挑，可是南洪门的人TMD不讲信誉，上来群殴，砍了我一身刀伤，东哥，这口恶气无论如何你也要帮我出了啊！”说完话，他眉头皱起，五官都快揪到一块，嘴唇哆嗦着，好像是因为说话太多，触动了身上的某处伤口，他这是装的，只想激谢文东尽快去找南洪门算账，报复这十三刀之仇。

　　两名最好的兄弟住进医院，一个重伤，一个生死未卜，就算李爽不装模作样，谢文东也绝不会善罢甘休，他嗯了一声，在病床边轻轻拍拍李爽的肩膀，说道：“小爽，好好休息，其他的事，不用想那么多，我既然来了，就会处理妥善的。”

　　“嗯！”李爽哀号一声，慢慢闭上眼睛。

　　谢文东在病床边静静站了一会，方转身要走，这时候，李爽突然抓住谢文东的手腕，声音低微的说道：“东哥……”

　　“嗯？”谢文东小声疑问。

　　“我疼……”

　　李爽只说了两个字，不过这两字比千言万语都要命，至少对于谢文东来说是这样的。他只觉得脑袋轰的一声，某根本就已经拉的紧紧的神经发生断裂，往事种种，一起浮现在脑海中，他闭上眼睛，将眼泪硬忍了回去，男人流血不流泪，泪水已经流过去一次，第二次，应该留给敌人。不知过了多久，谢文东深深叹了口气，用手指敲敲李爽的手背，轻声说道：“我知道了。”说完话，他再不停留，转身走出病房。

　　出来之后，谢文东看看手表，然后对高强，姜森，欧阳洛等人冷声说道：“让下面兄弟做好准备，今天晚上，我们要在打一次陆寇的据点！”

　　众人相互看看，冷汗流了出来，已经打过一次，在南洪门毫无防备的情况下，已方依然损兵折将，现在又要去打，南洪门那变更是会做足防御，怎么可能会占到便宜呢？看起来，东哥现在是真气急了。

　　高强心中暗暗埋怨李爽，他现在躺在医院里，不怕事大，一个劲地装可怜，间接逼着东哥为他报仇，可是南洪门哪是那么好打的，一个不小心，就连东哥自己都会有危险。不仅高强这么想，其他人也同样是这样想的，只是现在谢文东在气头上，众人谁都不敢开口劝阻。

　　见自己一句话说完，竟然五人答言，谢文东挑起眉头，反问道：“你们没听清我的话吗？”

　　“是、是、是！已经听清楚了，我这就让下面兄弟去准备！”欧阳洛急声说道。

　　“很好！”谢文东深深环视众人一眼，举步向电梯间走去。

　　谢文东到达上海的消息，南洪门那边也知道了，坐镇据点的陆寇悠悠而笑，当即给向问天打去电话，让他抽调更多的兄弟来增援自己。现在，据点里的人并不少，而且高级干部也多，除了陆寇之外，还有周挺、张居风以及红叶的老大侯小云。

　　等陆寇打完电话之后，周挺疑问道：“陆哥，现在据点里的人力已经不少了，怎么还管向大哥要增援？”

　　陆寇笑道：“三眼和李爽被我们打进医院，以谢文东的性格，肯定会替兄弟报仇，来找我算账，与谢文东作战，得谨慎小心一些，多调些兄弟过来，不是坏事。”

　　周挺等人皆吃一惊，问道：“谢文东还会打来？”

　　“绝对会的。”

　　“什么时候？”

　　“不知道！不过不会太久，也许是明天，也许是后天，也许，就是今天晚上！”陆寇吸着烟，悠然说道。

　　张居风皱着眉头，说道：“刚刚吃了亏，难道谢文东不长教训，还会再次来碰壁？”

　　陆寇正色道：“谢文东的性格，向来是有仇必报，想来这次也不会例外，他一定会打过来，而且肯定会倾尽全力，只要我们安排妥当，不但不会有损失，还能重创谢文东，真要是那样，我们就给其他地方作战的兄弟们创造机会了。”

　　“呵呵！”侯小云苦笑一声，摇头说道：“和谢文东作战，我心里还真没底呢！”

　　侯小云与谢文东交过手，那时候，红叶如日中天，要杀的人，还没有杀不成的，谢文东就是第一个例外，在暗算谢文东行动中，红叶损失惨重，最后不得不放弃参与南北洪门的争斗，退回台湾，到现在，侯小云仍对当初的往事记忆犹新。

　　“侯爷不用担心！这次要打破谢文东，我还得多多依仗侯爷你呢！”陆寇笑呵呵地说道。

　　另一边，北洪门和文东会上下齐动，全体人员都在积极备战，准备晚上继续进攻南洪门的据点。

　　下面的兄弟还好点，不过上面干部们的斗志却不高，众人皆对这次进攻不抱有太大的希望。

　　高强、姜森、张研江等文东会的干部以及欧阳洛、杜佳等北洪门干部不约而同聚在一起，相互看看，长吁短叹。现在，两大社团之间的干部少了许多罅隙，出了几分亲近，这本是好事，不过现在谁都高兴不起来。

　　“咳！”欧阳洛先是低咳一声，首先开口说道：“近段时间，南洪门显然经过精心的筹备，实力发展得很强，上海被他们视为重地，人员更是众多，尤其是与我们相邻的据点，那更是重中之重，加上还有陆寇亲自坐镇，东哥今晚要打，恐怕……”下面的话，他没有说下去。

　　张研江点头，说道：“我也认为，现在不是采取主动进攻的好时候。”

　　姜森等人亦大点其头，众人的意见，出奇的一致。

　　姜森说道：“我们应该去劝阻东哥。”

　　张研江苦笑道：“只怕东哥不会接受，而且我们这些人一起去，那就不像是劝阻，更像是在逼着东哥做事。”

　　众人点头，觉得让他的提醒没错。江森幽幽说道：“那就选出一个人做代表好了，不过，这个人要与东哥的关系亲近。”说着话，他转头看向高强。

　　严格算起来，他们都是谢文东的心腹，与其十分亲近，但还是比不上三眼、高强、李爽三人与谢文东的亲近程度，包括江森、张研江在内。现在三眼和李爽都在医院，唯一能劝阻谢文东的人就只有高强了。

　　明白江森的意思，高强摇头说道：“只怕，我也无能为力了。”

　　江森说道：“如果强子你都劝阻不了东哥，那我们也就不用再商议，白费劲了！强子，你就去试一试吧！”

　　“唉！”高强长叹一声，站起身形，默默向外走去。

　　走到谢文东房间的门口，见五行兄弟都在门外守候，高强没有直接敲门而入，而是低声问道：“东哥在里面干什么？”

　　木子小声说：“好像在某算今天晚上的进攻计划。”

　　“哦！”高强应了一声，这才举手，轻轻敲了敲房门。

　　时间不长，里面传出谢文东的话音：“进！”

　　高强推门而入，只见谢文东坐在沙发上，面前的茶几上铺着一张南洪门据点的地图，他在上面，不时的勾勾画画，左一个圈，又一个叉的，将地图画得乱七八糟。高强回手将房门轻轻关严，走到近前，先是低咳一声。

　　谢文东抬头一看，来人是高强，笑了，摆手道：“强子，坐！”

　　高强慢慢在谢文东的身边坐下，还没等他开口，谢文东目视地图，边勾画，边说道：“你是来劝我放弃今晚的进攻上的吧！”

　　一句话，把高强说愣了。大家都说，东哥现在在气头上，头脑发热，非要前去进攻南洪门的据点，不过现在看来，东哥的头脑清醒的很，自己还没说来意，他就猜出来了。

　　高强干笑，点点头，依然一言未发。

　　啪！

　　谢文东将手中的笔放下，转过头来，看着高强，眼神很复杂，有些激动，又有些埋怨。

第199章 

　　“你，张哥，小爽还有我，是最早聚在一起的，虽然没有形式上的结拜，但早已情如手足，即为兄弟，自应该有福同享，有难同当，现在小爽重伤住进医院，张哥生死未卜，作为兄弟，应该为他两做些什么，就算不能血刃仇敌，也应该奋力一搏，为兄弟讨回公道。”谢文东有感而发，说话时，声音都有些颤抖，顿了片刻，他又继续说道：“旁人，谁都可以来劝我，但是，强子，唯独你不该来。”

　　听完这话，高强垂下头，虽然看不到他的表情，但是衣襟上出现了点点的湿润。

　　“兄弟能为我两肋插刀，我为他们冒些风险，又算得了上面呢？兄弟之情，曾经的出生入死，我片刻都不敢淡忘。”谢文东深深地看了高强半响，幽幽长叹一声。

　　这一声叹息，如同一把刀子，插进高强的心口。

　　不知过了多久，高强站起身形，说道：“东哥，我明白了。”

　　由始至终，高强就说了这么一句话，然后深施一礼，退出房间。他前脚刚走，谢文东放在茶几上的手机也随之响起，他急忙收敛心神，稳了稳自己的情绪，接听电话，边听边用笔在地图上勾画，语气幽深的喃喃道：“哦？红叶分出一部分人到了据点之外，如此来看，陆寇打算利用红叶在外围牵制我们……老刘，调查的好，继续探查……对了，南洪门增派援军的数量调查清楚了吗……那好，我继续等你的消息，抓紧时间……”

　　谢文东并不是冲动的人，虽然他决定要进攻陆寇所在的据点，不过却不是盲目的进攻，事先已经安排刘波去查明一切，现在南洪门的任何风吹草动，都在暗组的视线之内，谢文东也做到了心中有数。

　　高强出了谢文东的房间，来到外面，只见姜森等人都在走廊的不远处站着，焦急等候。

　　见他出来，众人纷纷围了上去，七嘴八舌地问道：“强子【强哥】，东哥怎么说？有没有劝服东哥？”

　　高强面色一正，目光扫过众人，正色说道：“东哥所做没错！今晚行动，我愿打头阵，哪怕流干最后一滴血！”说完话，他分开众人，大步流星地走开了。

　　“啊？”高强一句话，把众人说傻了，不明白他的转变怎么这么块，没进东哥房间之前，还认为此事不妥，怎么片刻工夫，出来之后态度就来个一百八十度的大转弯，判若两人呢？难道被东哥施了什么魔法不成？

　　大家相互瞧瞧，欧阳洛拍拍额头，苦然说道：“完了！完了，完了……连强哥也站到东哥那一边了，我看今晚的行动，是肯定无法避免了……”

　　“……”众人皆无言。

　　白天无话，深夜，谢文东集结北洪门和文东会的众干部开会。大家心知肚明，这是东哥要部署进攻的行动了。众人想法不一，纷纷来到谢文东的房间。由于地盘被抢的所剩无几，现在北洪门这里连个像样的据点都没有，更别提会议室了，谢文东只好把自己的房间定为临时会所。见人都来的差不多了，谢文东开门见山地说道：“南洪门那边已经预料到我们近期会有所行动，所以陆寇的据点那边已经坐下了严密的安排。”

　　众人闻言，无不惊讶，既惊南洪门的反应之快，又不解东哥是怎么知道的。

　　谢文东向身旁的金眼扬下头，后者会意，将南洪门的据点地图拿了出来，扑在茶几上，众人纷纷围拢过来，低头看了一眼，头都大了，上面画得乱七八糟，根本看不出个所以然来。

　　微微一笑，谢文东在旁指点道：“这是南洪门的据点，在据点的左侧，有红叶的人潜伏，在据点右侧，有以张居风为首的一众埋伏，如果我们莽撞前去进攻，两翼会受到红叶杀手和张居风一众的骚扰和进攻。到时据点里的陆寇和周挺以及红叶的老大侯小云率领帮众反攻出来，我们必败无疑。”

　　见谢文东对敌人的状况了如指掌，如数家珍，众人心中同是一喜，欧阳洛暗嘘口气，心说东哥既然已经知道其中的危险，想必就会放弃今晚的进攻了……哪知他正琢磨着，谢文东又说道：“想战胜路口，成功打下南洪门的据点，我们必须得把据点外的张居风、红叶两股势力消灭掉，这样就等于断了陆寇的两只手臂。”

　　他说来简单，实际上困难重重。

　　姜森皱着眉头，说道：“就算我们能打垮这两股势力，陆寇坚守不出，我们想强攻进入，也是很困难的。”

　　“为什么要强攻？”谢文东笑了，围而不攻，那是要干什么？

　　谢文东含笑解释道：“围点打援！陆寇据点被困，向问天肯定不会坐视不理，必定再派援军来增援，到时，我们不攻据点，专打南洪门的增援，在陆寇身上占不到便宜，我们可以从其他地方讨回便宜，打痛他几次，向问天便不敢再派增援，时间不长，据点里的人员也会感觉到自己孤立无援，时期必定低落，那时我们再强攻进去，必定能大破据点，消灭陆寇一众！”

　　哎呀！众人这才明白，原来东哥并没有被气愤冲昏头脑，实际上，已经想好了周全的办法。

　　大家相继起身，纷纷说道：“请东哥尽管安排，我们必定全力对敌！”

　　“很好！”谢文东颔首而笑，拿起笔来，在地图上边勾画边安排人员主攻哪里，防御哪里，埋伏哪里。一番交代下来，已经是半个钟头之后。感觉都安排妥当了，谢文东看看手表，说道：“现在是晚上六点，大家先回去休息、准备，凌晨两点，准时集合！”

　　“是！东哥！”众人齐声应是，纷纷告退。

　　谢文东伸出手来，叫住姜森，说道：“老森，你等一下！”

　　姜森一怔，满面好奇，疑问道：“东哥，有什么事吗？”

　　“嗯！”谢文东没有马上说话，等众人都离开之后，他方与姜森小声商议起来。

　　侯小云分出三十名红叶的杀手，潜伏在据点左侧的一大片区域里，占据各处要点、高点，武器装备齐全，只要谢文东来攻，他们可在暗处展开突袭，以击毙对方的高级干部为主要任务，使其陷入混乱之中。

　　而张居风率领二百南洪门人员埋伏在据点右侧的一家酒吧里，这些人，都是个顶个的精锐，以一挡十的好手，谢文东若来攻，他们可在激战胶着的时候突然杀出，搅乱谢文东的后方，使其首尾不能相顾。

　　陆寇的安排，不可谓不巧妙，但是再精妙的计划也怕走漏消息，当他们的一举一动都落到暗组的眼睛里时，所有的安排，都变得十分可笑。

　　对付红叶，没有谁会比血杀更在行，恶人需有恶人磨，杀手也需要有杀手来消灭。谢文东给姜森安排的任务就是消灭这股红叶势力。只是此事不能拖到凌晨去做，杀手和普通人不一样，凌晨时，那是杀手门警惕性最高的时候，很难得手，所以他让姜森立即行动。

　　如何行动，谢文东已经帮姜森筹划好了，接下来的事，就是姜森和血杀按照谢文东的安排一板一眼的去照做就好。

　　那三十名红叶人员，为首的头目叫、沈发奇，土生土长的台湾人，这次被侯小云安排在据点外做伏击，他感觉很轻松，毕竟他不需要直接面对敌人，只需藏在暗处放冷枪即可。

　　晚上无事，他带上两名心腹兄弟在潜伏的地点闲逛，一是散心，二是查看手下人员在各处埋伏得怎么样。巡视了一圈，感觉很是满意，正准备回到自己的住所，他那两名手下提议去附近的舞厅逛逛，反正现在时间尚早，谢文东就算来打，也不可能这时候来。

　　沈发奇听完觉得有道理，点点头，没说什么，便和两名手下结伴而去。

　　他们去的这家舞厅距离南洪门的据点不远，属南洪门的场子，安全性自然无需担心。三人到达之后，装作普通客人，点了几瓶啤酒，找个空桌坐下，边喝酒，边聊天，同时也边观望舞场内随着悠扬音乐慢舞的红男绿女。

　　沈发奇没有别的毛病，就是喜欢女色，此时坐在椅子上，嘴里有一句没一句地搭着话，可眼珠却是提溜溜的转个不停，在场内巡视，寻找中意的目标。

　　正在观望间，沈发奇眼睛猛然一亮，被不远出临桌的一名女郎所吸引。

　　这个女郎皮肤雪白，金发碧眼，和其他的欧美人一样，她五官深刻，不过却异常娇艳美丽，看年岁，并不大，似乎还未到二十，皮肤光滑而富有弹性，身材也出众，该凸的地方凸，该凹的地方凹，玲珑有致，虽然衣着普通，更谈不上暴露，不过穿在她身上，却有种说不出的性感和迷人。

　　在上海，欧美的年轻女孩并不少，但象这个女孩这么漂亮的却没有见过几个。沈发奇看罢，眼神象是被吸铁石似的，再拔不出来，左一眼，右一眼，在女孩身上打量了千八百遍还有余。

第200章 

　　对沈发奇的喜好，他那名心腹手下再了解不过，见说话时他心不在焉，目光总向一旁瞟，两人顺势看去，皆笑了。其中一人说道：“奇哥，对她有意思吗？”

　　“啊！”被他突然这么一说，沈发奇还没反应过来，顿了一下，他老脸一红，连连摆手，打个哈哈，笑道：“啊，哈哈……没有、没有！”

　　“奇哥，如果有兴趣，就邀她到这边来坐嘛！”

　　“是怕她男朋友回来，会惹出麻烦。”

　　“她没有男朋友！”

　　“你怎么知道？”

　　“看！”说话间，一人指了指女郎的桌子，说道：“桌子上只有一支杯子，说明她是一个人。”

　　“哦！”沈发奇拍拍自己的脑袋，暗道一声糊涂，自己竟然连这么明显的事情都忽视了。他哈哈一笑，再不客气，端起酒杯，向那女郎走去，在其周围转了一会，然后“信步”起到女郎旁边，用英语说道：“小姐，我可以坐在这里吗？”

　　女郎抬起头，看了他一眼，含笑说道：“当然可以！”女郎的声音甜美，说得一口纯正的英语。

　　沈发奇没话找话，不停的和女郎搭讪，女郎倒是也健谈，和沈发奇聊得热火朝天。过了一好一会，女郎的杯中河水已尽，她站起身形，说道：“和你聊天很开心，但是现在，我得走了！说道时，她向沈发奇眨眨眼睛，没有出正门，而是向舞厅的后门而去。”

　　她的媚眼，无疑是对沈发奇最直接的邀请。

　　沈发奇的心里像是长了一只小手，抓得直痒痒，看着女郎的身影穿过舞场，只奔后门，他一仰头，将杯中酒喝干，然后来到两名手下近前，低声说了一句：“你俩在这等我，我去去就回！”说完，转身也向后门而去。

　　他去干吗，那两名刹手当然明白，本来想提醒他多加小心，可转念一想，根本没有必要，这里是南洪门的地盘，绝对安全，而且那女郎是外国人，想来和北洪门、文东会也不会有瓜葛。想罢，二人相视而笑，冲着沈发奇说道：“奇哥，不用着急，去去就回多没意思啊！”

　　“妈的，这两个臭小子！”沈发奇回头白了他俩一眼，笑呵呵地急步向后门走去。

　　来到后门，刚出来，眼前人影一闪，他的脖子被人缠住。

　　沈发奇吓了一跳，下意识的准备掏抢，突然鼻中满是迷人的幽深，定睛一看，原来是那美妙的女郎抱住自己，软肉温香抱满怀，任谁都会心猿意马，更何况早已对女郎垂涎三尺的沈发奇呢！

　　他想也未想，反手将女郎拥住，腰身一转，猛地一用力，将女郎顶在墙上，随后伸长脖子，将脑袋压了过去，狂吻着女郎的香唇，品尝着其中的香甜，他的手也没有闲着，从女郎的衣服下伸了进去，又捏又抓，上下游动。

　　正在沈发奇欲火焚身，无法自制的时候，突然下身一痛，低头一看，只见女郎白皙的小手不知何时抓住他发硬的下踢，他先是一愣，随后笑道：“原来你等不急了，我这就来！”说着话，他边喘着粗气边迫不及待地解开腰带。

　　舞厅的后门是条又黑又脏又乱的狭长胡同，白天都没人在这里走动，更别说晚上了，沈发奇此时忆被欲火烧晕头脑，见左右无人，便想在胡同里和女郎亲热。

　　他的腰带刚解开，下体的疼痛也越来越强，女郎的小手象是一只钢爪，几乎要将他的下体捏碎。

　　“哎？”沈发奇痛得惊呼一声，连声说道：“小姐，不要抓这么紧，我可受不了……”

　　不等他把话说完，那女郎嘴角挑起，露出一丝阴阴的诡笑，她抓住沈发奇下体的手是松开了，不过膝盖猛地抬器，狠狠撞击在沈发奇的小腹上。

　　吭哧！沈发奇做梦也想不到，这个年岁不大的欧美小姑娘竟会对自己突然下手，毫无防备，闷哼一声，身子吃痛，本能地弯了下去，别看女郎身材高挑纤瘦，不过力气可不小，趁着沈发奇还没缓过这口气，双臂用力一拉，将其拉倒在地，接着身子飞扑上去，骑在沈发奇的身上，幽幽发笑，也露出两排森白的牙齿，正当沈发奇想把她从自己身上推开时，女郎猛然伏下身子，张开小嘴，对准沈发奇的脖子，恶狠狠地咬了下去。

　　扑！这一口咬得可算是结结实实，将沈发奇疼得嗷的一声，他双手扣住女郎的肩膀，吃出浑身的力气，向外一推，女郎是被他推来了，连带着，他脖子上的一块肉也被女郎撕咬下来。

　　“哎呀！”脖子处钻心的疼痛几乎让沈发奇刘出眼泪，眼前发黑，脑袋嗡嗡作响，叫道：“CNMD，你疯了，我杀了你！”

　　就在他给枪上膛的时候，忽然，脑后一凉，用硬物顶住，一个男人的声音在他身后响起“在想杀人之前，先得管好你自己的性命。”

　　沈发奇经验丰富，不用回头，他也知道自己脑后顶着的是一把枪。

　　他的动作僵住，两眼现露出惊光，过了片刻，他双手慢慢抬起，同时说道：“朋……朋友，这其中可能是有误会，我和他之间可什么都没有发生。”直到这时候，他还没明白自己的处境，还以为来者是女郎的朋友。

　　“哼！你回头看看我是谁！”

　　沈发奇缓缓转回身形，举目一看，顿时心凉半截。站于自己身后并非只有一个人，而是五个，不知道是什么时候出现的，或许，他们本来就潜伏在胡同里，只是自己没有发现罢了，举枪指着自己脑袋的是名青年，身材不是很高，但十分敦实，相貌也不出奇，却满面的杀气，两只眼睛，铮明倍亮。

　　不认识旁人，但沈发奇可认识这位，文东会血杀组织的老大，姜森！虽然没有见过姜森的本人，但是沈发奇看到他的照片，而且侯小云交代过，姜森是一级目标，自己在伏击时，一旦发现姜森现身，不用汇报，可当即干掉。

　　只是，现在的情况截然相反，自己已在姜森的枪口下。

　　“你……你们怎么会在这里……”沈发奇傻眼了，话都说不完整，结结巴巴，可转念一想，他马上就弄明白了，这个女郎肯定是和姜森一伙的，故意把自己引到这里，想着，他转回头，看向女郎，惊问道：“你们……你们……”

　　“嘿嘿！”女郎没有说话，只是连声冷笑，不时用舌头舔拭嘴边的血迹。

　　姜森点头道：“你猜对了，她是我们的人。”

　　这个女郎，不是旁人，正是圣域的盛女，迪拉娜·莱恩，当然，姜森没有权利也没有能力命令她来帮自己做事，这一切都是谢文东安排的，之所以安排迪拉娜·莱恩，也正是看中她是外国人的身份，不会引起沈发奇的疑心。

　　看着又惊又骇的沈发奇，姜森冷笑问道：“你想死还是想活？”

　　“想死如何？想活又如何？”

　　“想死，简单，我现在就可以成全你，想活，就按照我的意思去做事！”

　　“你要我做什么？”

　　姜森拍拍他的口袋，含笑说道：“先给你那两名手下打电话，让他俩都过来。”

　　“你……你要对他们做什么？”沈发奇骇然问道。

　　“想活，就按照我的意思去做，不要问为什么。”说话间，姜森扣动手枪的击垂，只要食指在轻轻一钩，沈发奇的脑袋就得立刻开花。

　　沈发奇的冷汗流了出来。身为杀手，他杀过很多人，可越是这样，越是畏惧死亡。他僵立了三秒钟，慢慢抬起手来，将口袋中的手机掏出，给身在舞厅内的两名心腹打去电话，让他俩马上来舞厅的后身。

　　他那两名心腹不知道怎么回事，还以为沈发奇自己享受完了，没有忘记兄弟，让自己也过去快活。两人心中欢喜，面露喜色，不约而同地看看手表，同声说道：“奇哥的速度可真够快的……哈哈……”

　　两人嘻嘻哈哈地从后门走出来，可刚到外面，没等看清楚是什么情况，便被数名血杀兄弟用枪逼住，随后二话没说，将两人打翻在地，拉肩头、拢二背，将两人捆了个结结实实。

　　两人被捆绑着倒在地上，这时候还没明白怎么回事，看着站在一旁的沈发奇，惊呼道：“奇哥，你……这是什么回事啊？”

　　沈发奇哀叹一声，连连摇头，说道：“兄弟，我……我也是被逼无奈啊……”

　　“行了，别说那些废话了！”姜森面无表情，看着手表，随后掏出手机。给手下人打去电话。

　　时间不长，胡同口传来马达声，一辆白色的面包车靠了过来，紧贴着胡同口停下，随后车门一开，从里面探出一名青年，拿着手电筒，向胡同里面直照。

　　姜森点点头，对着手下的众兄弟甩头说道：“带上他们，我们走！”

　　他们来得快，去得更快，连拖带拽的把沈发奇三人推上面包车，然后急速而去。

第201章 

　　姜森带着沈发奇三人，坐车并未走远，而是去了附近的一座小区里。

　　汽车刚到达，一名青年快步跑了过来，站在车窗旁，低声说道：“上呢哥，房子已经准备好了！”

　　“恩”姜森点点头，向手下人挥挥手，拉着沈发奇三人下了车，跟着那名青年，快速地走进一栋居民楼内，来到一楼，青年掏出要是，将房门打开。这间房不小，里面空荡荡的，什么摆设都没有，到是满地的杂物和垃圾，墙壁许多地方都掉了皮，显然好常时间没人装修过。

　　把沈发奇带近来之后，姜森暗出了一抠气，这才闸过头来，用半生不熟的英语对迪拉娜·菜恩说道：“这次真是多谢菜恩小姐了；！”

　　迪拉娜·菜恩微微一笑，目光转动，看向沈发奇三人，问道：“你打算怎么处置他们？”

　　对于迪拉娜·菜恩的出身，姜森很清楚，对于圣域的所做所为，他也十分了解，看着摸样娇美的迪拉娜·菜恩，姜森从骨子里生出一股寒意，不过并未表现在脸上，微微一笑，说道：“现在，他们还能用得上，等把问题解决了之后，这些人该如何处置，东哥会做出决定的。”

　　迪拉娜·菜恩道：“呵呵，如果想杀掉他们，我很愿意效劳。”

　　“……”姜森眨眨眼睛，什么话都没说，心里却嘟囔一句：妖女！

　　等都安置妥当之后，姜森走到沈发奇面前，掏出他的手机，向其面前一递，说道：“你再打一个电话。”

　　“打给谁？”

　　“给你的另外二十七名手下！”姜森说道：“让他们统统过来集和。”

　　听闻这话，沈发奇激灵灵打个冷战，如果自己真按照他的意思做了，那结果可是不堪设想啊！弄不好自己完蛋，还会连累所有兄弟一齐完蛋，更要命的是，自己这一众无声无息的消失，很可能会影响到南北洪门在上海的战局，那可不自己能承担得起的。他颤生说道：“这……这点我恐怕做不到……”

　　“做不到？”姜森笑了，又把手枪抽了出来，边安装消音器，边幽幽说道：“那你是想死了？！”

　　沈发奇看着姜森手中的枪，脸色煞白，结巴着说道：“如果……我按照你的意思做，那算你不杀我，侯爷也饶不了我！”

　　“恩！”姜森点点头，说道：“配合我，你还有机会活下去，致胜有机会躲藏起来，过隐姓埋名的生活，不配合我，你现在就得死！”说着话，冷然间，他甩手就是一枪。这一枪，没有打向沈发奇，而是打向跪在一旁的一名杀手。

　　扑！装有消音器的手枪并未发出多大的声响，那人连声未吭一下，直挺挺第道在地上，两眼瞪得又大又圆，却满是死灰之色，身子只抽搐了几下，便没了动静。

　　“啊！”

　　另外那名杀手看得清楚，直被吓得尖叫连连，剧烈地挣扎着，可惜他的手脚被捆绑得结实，挣脱不开丝毫。

　　姜森枪口一偏，又对准了这人，对沈发奇冷声说道：“刚才是他，现在是他，接下来的就会是你，究竟要不要和我们合作，你自己看着办吧！”

　　生死攸关之时，什么脸面，统统都可以不顾。未等沈发奇说话，剩下的那名杀手已鼻涕眼泪一起流出来，颤声叫道：“奇哥，答应他吧，奇哥，救我啊！”

　　沈发奇看着心腹兄弟的尸体，听着另外兄弟的惨叫声，心中又急又怕，汗如雨下，足足沉默了半分钟，正当姜森没有耐性再等下去，准备开枪射击的时候，沈发奇终于说话了，从牙缝中挤出几个字，道：“好！我打电话！”

　　“呵呵，这才对嘛！”姜森笑着把手机交给他，道：“该怎么说，不用我教你，你最好老实一点，不然，你不仅会死，而且还会死得很惨。”

　　沈发奇手掌颤抖着接过电话，常常吸了口气，稳了稳自己的情绪，方给手下的杀手们打去电话，告诉他们此处的地址，让他们立刻赶过来集和。

　　他手下的那些杀手们都很奇怪，不知道沈发奇突然如集自己要干什么，不过他是老大，对他的命令，众人只能无条件地服从和执行。

　　从杀手不明原由，接完沈发奇的电话之后，纷纷赶来，可是他们哪里想到，自己赶去的地方早已经被血杀布了天罗地网，其结果也就可想而知了。

　　众杀手们，来一个，便被擒一个，候小云安排的这三十名杀手，一个都没有跑掉，被以姜森为首的血杀抓了个齐整。

　　更可怕的是，他们这边出了事，候小云以及南洪门那边毫无察完，还以为他们依然隐藏在潜伏地点。

　　翌日，凌晨两点。北洪门以及文东会众人纷纷到谢文东的房间集和。见众人都已准备妥当，谢文东一声令下，全体人员出发。

　　两大社团一起出动，即便时间安排的再晚，动静也够大的，南洪门眼线马上将情况回报给据点里的陆寇。

　　听闻这个消息，路寇片刻也未敢耽搁，立刻召集众人，开了个简单的碰头会，商议对敌之策。

　　由于早有提防，陆寇很是轻松，满脸的笑意，说道：“谢文东果然坐不住了，带人来打我们，只是时间比我预想中的要早一些。”说着话，他看向张居风，说道：“张兄，这次你的任务很重要，能不能搅乱谢文东的后方，就看你的了！”

　　“呵呵！陆老弟尽管放心，我这就去准备！”

　　“恩！多加小心！”陆寇点点头。

　　张居风带上自己的几名心腹，当即出了据点，与埋伏在据点之外的二百名精锐兄弟汇合，做好战斗准备。

　　他前脚刚走，陆寇又问侯小云道：“侯爷，红叶的杀手都已经布置妥当了吧？”

　　“万无一失！”侯小云拍着胸脯保证，含笑说道：“我刚刚打去电话查问过。”

　　“为了安全起见，侯爷还是再打遍电话，确认一下的好！”陆寇正色说道。

　　明白他的意思，陆寇想亲自确认自己的手下是否已准备好。侯小云暗笑陆寇太小心，但他也没有多说什么，拿出手机，给领队的杀手头目沈发奇打去电话，时间不长，电话接通，里面传来沈发奇迷惑地问话声：“侯爷，有什么事吗？”

　　“没事！我问问，你那边安排得怎么样了？”

　　“已经安排妥当，兄弟们都已到位。侯爷，你不是刚刚才问过吗？”

　　“哈哈！我想再确认一下，好了，没有别的事了，你们做好准备，谢文东的人可能快要到了！”

　　“是！侯爷请放心！”

　　“恩！”

　　挂断电话之后，侯小云含笑看着陆寇。

　　陆寇点头，笑道：“小心一点总是好的嘛！”说完话，他又对周挺说道：“小挺，据点的后门就交给你和子鸣了，上次高强来攻，虽然没有占到便宜，可是这回的对手是谢文东，务必要谨慎从事啊！”

　　“哈哈！”周挺仰面而笑，说道：“老陆，你就放心吧！后门交给我了！”

　　陆寇一口气把人员都安排完，前前后后又仔细斟酌了一番，确认没有漏洞之后，这才暗暗松了口气，谢文东向来狡猾多端，不过，这次自己倒要看看，你如何能破我的据点！在心里，陆寇早就憋着一口气，这回终于又能与谢文东正面碰撞，心里也是很激动的。

　　长话短说，谢文东一众直扑南洪门据点，达到之后，他马上下令，兵分两路，由高强、任长风进攻后门，由欧阳洛、格桑等人主攻前门，前后双击，齐攻南洪门的据点。

　　据点后门处，高强和任长风领队的一众使出了全力可是在正门，谢文东这边并未用全力，欧阳洛和格桑为首的众人虽然攻得很猛，但许多人员没有加入战团，而是聚集在正门的前方，表面上看起来好象是他们挤不上前，实际上则是在准备应付由侧翼杀出的张居风一众。

　　这一次，后门的激战比前门要惨烈的多。

　　任长风是善战的好手，打仗不要命，一个劲地向前冲杀，而高强虽然沉稳，但受了谢文东一番话的刺激，急于为三眼和李爽报仇，也憋足了劲向里突，两名主将如此，下面的兄弟自然不用多说，紧随其后，气势冲天，豁出性命拼杀。

　　由于后门狭窄，走廊也是又窄又长，想冲杀进去，实在太难了。双方人员根本没有搏斗的空间，两边人紧紧挤在一起，一边是想把对方挤出去，另一边是想把对方挤进去，双方数百号人，在后门内外挤成一团。

　　在双方接触的中心地带最为血腥，双方人员紧贴在一起，没有空间抡刀劈砍，只能以刺为主。

　　只听场内扑，扑，扑之声不绝于耳，面前一批人被激的浑身刀口，倒下后，后面马上有人补上，要没刺死对方，要么被对方刺死，如此拥挤的情况，比的就是谁的手更快，比谁更能挺得住，就算眼睁睁看着对方一刀刺来，也没有闪躲的空间，只能硬挺着。

　　这样的撕杀，对双方而言都异常残酷，人员倒下一批又一批，鲜血很快流成了小河。

第202章 

　　在高强和任长风等人的猛烈冲击下，南洪门渐渐有些支撑不住，整体在慢慢后撤。原本坐镇在后面指挥在百忙之中的周挺和徐子鸣见势不妙，互相看了一眼，后者说道：“周哥，这样打下去可不行，我到上前面顶一顶！”

　　“恩！”周挺点点头，说道：“多加小心！”

　　“明白！”徐子鸣答应一声，拎刀冲了出去。

　　费了九牛二虎之力，徐子鸣终于挤到前方，高喝一声：“你们的头目是谁，让他出来说话！”

　　此时，任长风和高强两人刹得浑身是雪，如同雪人一般。见南洪门阵营里突然出来一个领队的头目，任长风精神一振，作势便想刹上去，可高强却先他一步，来到徐子鸣近前，冷笑一声，说道：“想不到，我们这么快又见面了。”

　　徐子鸣上眼，下一眼，打量了高强好一会，才把他辨认出来。

　　他撇嘴角，嗤笑道：“我道是认，原来又是你！高强，上次你见机得快，被你跑掉，这次，你还敢来找死，可就没那么好运了！”说话间，他将手中的砍刀高高举起，对准高强的脑袋，恶狠狠地劈了下去。

　　他的砍刀又宽又长，分量极沉，下劈时，发出嗡嗡的破风声。高强大喝一声：“来得好！”抬起开山刀，横刀招架。

　　当啷！双刀碰在一处，火星四溅，发出刺耳的金鸣声。双方帮众下意识地连连退让，给他俩让出一块足够单挑的空间。

　　高强和徐子鸣你来我往，撕刹在一处，场面上，高强占些优势，可徐子鸣也不白给，至少短时间内不会落败。任长风在旁看得手心直痒痒，观望了片刻，他举目看向南洪的阵营，高声喝道：“南洪门的小子们给我都听着，谁愿意出来与我一战！”

　　南洪门的普通帮众并不认识任长风，加上他现在浑身是雪，衣服被挑开多条口子，看模样，好像浑身都是伤，谁会把他放在眼里。

　　“我来！”随着一声断喝，南洪门阵营中跳出一名大汉，出来之后，也不多话，提刀直奔任长风，到了近前后，将力气铆足了，对着任长风的腰身横扫了一刀。

　　还不知道对方的虚实，上来就大劈大砍，明显是外行。

　　任长风冷哼一声，将唐刀向外微微一撩，当，那大汉势大力沉的一刀竟被他轻松地挡开，随后他身子猛然向前一窜，快如闪电，整个人撞进大汉的怀中，连带着，手中的唐刀也深深刺近大汉的胸膛。

　　扑！

　　任长风抽刀，雪光喷射，大汉庞大的身躯摇晃几下，颓然倒地，当场气绝，没有多余的花哨，任长风只一刀便解决了对方的性命，南洪门帮众看罢，无不大惊失色，哗的一声，众人下意识地连连退后。

　　反观北洪门和文东会这边众人，欢呼雀跃，扯脖子大吼，为主将加油助威。

　　任长风的为人本就高傲，这时，更是得意洋洋，眼睛快抬到脑袋顶上去，眼前这些南洪门的人，他一个都没放在眼里。

　　正在这时，南洪门阵营后方突然传来一声怒吼：“任长风，你别猖狂，我来会你！”说话间，南洪门帮众左右分开，周挺从人群中不紧不慢地走了出来。

　　对北洪门，周挺最讨厌的人是谢文东，最看不顺眼的人就是眼前这位，眼高过顶的任长风，同样，任长风也怎么看周挺怎么觉得别扭，好端端的一个男人，偏偏长副俊俏模样，男生女态，看了后直觉反胃。

　　“任长风，你也算得上是北洪门的顶级人物了，难道只知道拿下面的小兄弟逞威风吗？”说着话，周挺耸肩而笑，点点头，道：“不过话说回来，你也只配在小兄弟面前逞逞威风，摆摆谱！”

　　任长风听完这话，鼻子差点气歪了，手中唐刀一抬，指着周挺的鼻子骂道：“你TM算什么东西，娘娘腔一个，在这里大言不惭，杀你，我都怕脏了我的刀！”

　　自己长什么模样，自己最清楚，周挺这辈子最讨厌也最痛恨别人说他是娘娘腔，现在任长风当众辱骂，他哪能受得了，怒火中烧，脸色涨红，憋了好一会，从牙缝里挤出一句：“我CNM……”

　　任长风和周挺算得上老相识了，不过从来都不说话，以前南北洪门是联盟关系，两人还能克制，现在变成敌对，见面之后，无疑是冰火相碰。

　　二人基本没什么谈话，就激战到了一处。这两人打起来，比高强、徐子鸣那对还精彩，看模样，两人都拼了命，恨不得一刀就致对方于死地，打得极其凶险，周围众人无不为各自的主将暗捏一把冷汗。

　　据点的后面由双方的群殴演变成单挑，场面上平稳了许多。

　　再看前门，激战还在继续，而且越打越白热化，欧阳洛在后方指挥大局，格桑领人在前冲锋陷阵，这种打群仗是格桑最喜欢的，虽然他没有固定的武器，但是依仗力大，抓起什么，就当什么是武器，直把南洪门帮众打得狼哭鬼嚎，苦不堪言。

　　陆寇看得清楚，暗暗叹了口气，像格桑这样的猛将，实在是太难得，只可惜，他是敌人，而己方却没有一个这样勇猛的悍将。想着，他抬起手来，转头先对身旁的侯小云说道：“侯爷，是时候该让你手下的兄弟动手了。”

　　“是！”侯小云应了一声，给沈发齐打去电话，通知他立刻动手。

　　沈发齐连连点头答应着。可是光答应，却不做，不是他不想做，而是根本做不到，他现在是落入血杀之手，自身性命都难保，哪还有机会去暗算北洪门和文东会的干部。

　　另一边，陆寇给张居风打去电话，令他马上从侧翼出击。挂断电话之后，他又招呼身后的众头目，让他们做好准备，只要对方的后侧一乱，立刻展开全面反击，冲杀出去。

　　众人心中兴奋、喜悦，一直以来，己方都是被谢文东压着打，现在好了，终于有了反击的机会，一个个擦拳擦掌，恨不得马上就杀出去，畅快淋漓的大败谢文东一次。

　　接到陆寇的电话，埋伏在据点不远处的张居风带领二百名难洪门的精锐悄悄潜行出来，当他们快要接近战场的时候，张居风突然高喝一声：“兄弟们，杀！”

　　哗！随着他的喊声，南洪门帮众从暗处涌了出来，在侧翼猛攻谢文东一众的后方。

　　若是在毫无准备的情况下，即便是有谢文东亲自压阵，北洪门这边恐怕也得大乱，可惜的是，谢文东有准备，而且准备的很充分。

　　坐在车内，听着冲上前来南洪门帮众的喊杀声，谢文东悠悠而笑。眼皮都未挑一下，默默地吸香烟。

　　副驾驶座位上的袁天仲眼睛一亮，乐道：“东哥，暗组的情报没错，南洪门果然在侧翼有埋伏，我出去看看！”

　　谢文东点点头，说道：“天仲，找到张居风，将他擒下！”

　　“是！东哥！”袁天仲答应一声，快速地下了车。

　　这时候，杜佳和辛海已经带领手下的北洪门帮众迎住对方，双方在南洪门的据点之外展开一场激烈的厮杀。

　　由于北洪门这边早有堤防，准备的十分充分，南洪门这二百号精锐的突然杀出，非但没有占得便宜，反而被无数的北洪门人员团团包围住。刚开始，张居风还没有察觉，只是十分不解，为什么自己突然杀出，而北洪门却没有丝毫的慌乱呢？

　　可是越打，张居风越觉得不对劲，对方的攻击实在太猛烈了，超出想象。

　　他抽出空挡，翘起脚，伸长脖子，定睛向四周观瞧，不看还好点，这一看，张居风顿时间被吓出一身的冷汗，只见四面八方，铺天盖地都是北洪门的人，才交战这么短的时间，己方兄弟就倒下三十号之多。

　　哎呀，糟糕！张居风身为南洪门的八大天王之一，也是经验丰富的老将湖啊，只是打眼一瞧，便感觉对方已早有准备。

　　谢文东可定已算到己方会在侧翼埋伏，所以事先做了堤防，这下可完蛋了！曾经做过北洪门俘虏的张居风早就被谢文东打怕了，现在情况突变，更是六神无主，指挥手下兄弟作战也变得慌乱无章，东指一下，西指一下，把手下人都指挥蒙了，不知道这位天王究竟是让自己往哪边冲杀。

　　张居风尚且这样，这仗打得就可想而之了，南洪门这二百多号人虽然精锐，但好虎还架不住狼多，在无数北洪门帮众的围攻下，一个接着一个地倒下去。

　　正在张居风向手下人员大声吼叫的时候，突然间，人群中射出一条黑影，如同一道旋风，来到张居风近前，喝道：“你就是张居风？”

　　没等张居风答话，他左右的几名贴身心腹见对方是个陌生青年，显然不是己方的人，一拥而上，纷纷抡刀向青年砍去。

　　那青年身法又快又诡异，身子向下一低，不可思议的从众人缝隙中穿出，身形如箭，直向张居风射去，同时掌中寒光四射，多出一把闪烁森光的软剑。

第203章 

　　冷染见对方穿过人群，一剑向自己刺来，张居风吓快了一掏，急忙抽身闪躲，只听唰的一声，软剑的剑身几乎是擦着他的脖颈而过。张居风脸色顿变，暗道一声好快，可他还未来得及还招，那青年的剑又到了，直向他的软肋刺来。

　　“啊？”张居风忍不住惊叫出声，他来不及细想，就地一滚，轱辘出好远，当青年在想追杀他时，张居风的那些心腹又栏了上来，现在他们可知道眼前这个青年人身手极为厉害，收起轻视之意，打起十二分精神，小心应对。

　　南洪门据点内。

　　陆寇手下的干部都听到北洪门阵营后传来阵阵的喊杀声，乱成了一团，知道张居风和红叶已经开始动手，他们再不耽搁，一个个抽出武器，带领南洪门的帮众向外反杀出去。

　　正常情况下，北洪门后方大乱，在前方作战的人应该已无心恋战，应撤退回援，可是现在情况截然相反，北洪门的人非但未乱，更未撤退一步，其进攻反而变得更家凶猛。先冲出来的三名南洪门干部正好碰上格桑，双放多无二话，见面就打。

　　三名南洪门的干部合力围攻格桑一人，可场面上丝毫不占上风，反而被格桑逼得连连后退。这时，另一名南洪门干部悄悄绕到格桑的身后，举起手中的片刀，对着格桑的后脑，无声无息，狠狠就是一刀。

　　格桑没看见身后来人，但是后面的北洪门人员却看到了，人民纷纷大喊道：“格桑，小心身后……”

　　听闻话声，格桑精神一震，身子微微向旁偏了偏，后脑是闪开了，不过对方那一刀重重砍在他的肩膀上。

　　扑！

　　刀锋入肉及骨，痛得格桑一咬牙，不等对方手刀，他一把将肩膀上的片刀抓住，转回身来，气极怒吼。

　　“嗷！”

　　格桑这一嗓子，直把对方震得耳膜嗡嗡作响，看着仿如天神下凡一般的格桑，那人吓得撒刀要跑。他快，可格桑更快，伸手将其脖领子抓住，向上一提，另只手扣住他的腰带，用力一抡，喝道：“小人，给我出来吧！”

　　嗡！那南洪门头目的身子挂着劲风，横着向与格桑正面交战的三人撞去。

　　那三人倒是想接下他，不过见其来势太快，惯性也太大，三人肩膀动了动，谁都没有把手臂抬起来，纷纷闪身躲避。

　　只听咯的一声脆响，那人没撞中他们三位，倒是重重撞到门框上，随着一阵骨头折断的声响，那人整个身子倒弯成‘U’型，肚皮都被撑开，内脏流了一地，也挂了一门框。

　　“啊！”众人虽然都是混迹黑道多年的老手，可也被眼前的惨景吓了一跳，就在他们看阗扭曲的尸体愣神之时，格桑仰天怒吼一声，像是一只发了怒的野兽，脑袋向下一低，直向他们三人撞来，更吓人的是，他的肩膀上还挂着那把血迹斑斑的片刀。

　　这他妈还是人吗？三名南洪门头目吓得肝胆欲裂，只倒退出两步，格桑便已冲到近前，双齐出，随着两声嘭彭的闷响，两名南洪门头目惨叫着倒飞出去，连带着，撞倒后方一大片南洪门的帮众，再看他二人，前胸塌陷，口吐鲜血，出气多，入气少，眼看是活不成了。

　　剩下那人吓得妈呀一声，再无勇气和格桑对战，连滚带爬的调头就跑。

　　只是眨眼工夫，三名干部死于非命，在据点大厅内向外观望的陆寇看得清楚，蝉蝉咽口吐沫，转向对倨小云说道：“侯爷，让你的手下不用管别人，先把格桑干掉，他的存在，对我们的威胁实在太大了！”

　　“好！”侯小云也不白给，当然能看出来格桑对双方战局的影响有多大，他当即掏出手机，又给沈发奇打去电话，让他立刻通知下面的兄弟，放冷箭解决掉格桑。后者依然如故，满口地答应，可就是不去做。

　　等了一会，见手下迟迟没有动静，侯小云终于感觉到不对劲，双眉紧锁，偷看了陆寇一眼，见他没有注意自己，然后悄悄退到一旁，再次给沈发奇发出电话，语气变得十分冰冷严厉，沉声问道：“小奇，你在干什么？为什么还不动手？”

　　“兄……兄弟们还没找到合适的机会……”

　　“什么合适的机会？”不等沈发奇说完，侯小云怒道：“兄弟们潜伏的地点，至少有三处可以打到格桑，你们究竟在干什么？”

　　红叶杀手潜伏的地点，都是侯小云亲自选的，哪里是盲点，哪里是有效射程，他心中很清楚。

　　“哦……哦……这个……”沈发奇结结巴巴地说不出话来。

　　“你到底在干什么？”侯小云这时候是真急了，怒声吼问道。

　　这是，电话那边的人突然变了，传来一个陌生男人的声音：“是侯小云侯爷吧？对不起，沈发奇恐怕不能按照你的命令做事了！”

　　“为什么？”侯小云大吃一惊，忙又问道：“你是谁？”

　　“文东会，血杀，姜森！”

　　等侯小云听完这话，脑袋嗡了一声，惊若木鸡，半响回不过神来。

　　“侯爷你是聪明人，应该很清楚发生了什么事，希望，红叶的杀手也不要在向外派了，你选的那些要点，现在已被我所占，你的手下若是出来，只会送死！”

　　“你……”

　　“好了！就说到这里，大家都是同性，以后打交道的机会还有很多，再见！”说完话，电话里传出了嘟的一声芒音，随后，一片寂静。

　　侯小云傻眼了，拿着手机，站在那里，好半响都是一动未动。着时候，陆寇也注意到侯小云，见他表情不对劲，暗皱眉头，走上前来，疑问道：“侯爷，发生了什么事？”

　　陆寇的问话让侯小云惊醒过来，他表情呆滞，喃喃说道：“我……我在外面安排的手下……都落入到血杀的手里了……”

　　“啊？”陆寇不听这话还好，一听完，整个身子都为之一震，瞪圆眼睛，张大嘴巴，看着侯小云，久久无语。他现在还指望红叶的杀手出彩呢，打算依靠他们，干掉北洪门和文东会的一些干部，搅乱对方的阵营，保障已方全面获胜，可是哪里想到，红叶的杀手竟然落入血杀之手……过了好一会，陆寇猛然抓住侯小云的胳膊，急声问道：“全部么？全部人手都被血杀控制了？”

　　侯小云有气无力地苦笑道：“恐怕是的。”

　　完了！陆寇心中哀叹，本以为自己安排的足够巧妙，可还是没有骗过谢文东，既然谢文东早有防备，这场仗，恐怕又会以自己的失败而告终。想到这里陆寇拍拍脑袋，仰天长叹，好厉害，好狡猾的谢文东啊！

　　据点外。

　　张居风的一干心腹拦住持剑青年，双方只打了两个照面，便有两人中剑倒地，其他人见状，纷纷后退，再不敢上前来阻拦，青年冷笑一声，看都未看周围众人一眼，在南洪门的阵营里，如入无人之境，直奔张居风而去。

　　张居风心里清楚得很，自己无论如何也不是这个青年的对手，他不敢应敌，只是一个劲地四处逃窜。可是他的身法哪里能比得过青年。这位青年不是旁人，正是袁天仲，袁天仲最厉害的其一是犀利的剑法，其二便是诡异的身法。

　　跑了时间不长，张居风便被袁天仲追上，后者牙关一咬，对准张居风的后心，将软剑根根刺了下去。

　　听身后恶风不善，张居风明知道对方下了死手，可是再想全身而退，已然来不及了。他只是尽量把身子向旁一扭，扑！袁天仲这一剑没刺到他后心上，却刺在张居风的脊髓骨处。

　　骨肉连心。这一剑，把张居风刺得嗷怪叫一声，扑通一声，想前扑倒，躺在地上，叱牙咧嘴，半晌爬不起来，这还多亏谢文交代要活口，袁天仲手下留了情，不然张居风非得交代在这不可。

　　即使如此，他业已失去行动能力，浑身乏力，后背的脊椎骨疼痛难忍。

　　见老大受伤倒地，周围的南洪门帮众无不变色，患呼啦一声，涌上前来五、六名汉子，想把张居风拖走，袁天仲箭步上前，提腿连踢，喝道：“都给我滚开！”

　　“啪、啪、啪！”

　　在一阵脆响声中，数名大汉中脚，疼叫着跌到一旁，袁天仲趁机一把抓住张居风的衣领子，向上一提，冷笑说道：“阁下，东哥要见你，你和我走一趟吧！”

第204章 

　　张居风连点像样的反抗都未做出来，就被袁天仲生擒活捉，见老大被敌人抓住，南洪门帮众无不大惊失色，纷纷上前急救，袁天仲将手中的软件想张居风的脖子上一架，喝道：“都别动！谁敢上前一步，我就杀了他！”

　　“哗！”

　　南洪门的人见状，吓得节节后退，袁天仲仰面轻笑一声，挟持着张居风，一步步向外走去。由于老大落入敌人手中，南洪门的帮众根本不敢阻拦，本来他们就陷入重围之中，情况危急，现在加上老大又被擒，一个个慌手慌脚，六神无主，场面上变得更加被动，许多帮众干脆放弃了抵抗，举手投降。

　　有张居风做护身符，袁天仲顺利走出南洪门阵营，随后快步向谢文东所做的汽车而去，到了近前，将手中的张居风向地上重重一扔，然后对里面的谢文东说道：“东哥人已经带来了！”

　　谢文东赞赏的看了袁天仲一眼，点点通，笑道：“做得好！天仲。”

　　说这话，他把车门推开，但并未下车，坐在车内，含笑看着伏地呻吟不已的张居风，幽幽说道：“张兄，我们有见面了，而且，有是以这种方式见面！”

　　一句话，把张居风羞臊的满面通红，一个人，不会被同一块石头绊倒两次，很不幸，张居风就恰恰被谢文东生擒了两回。如果现在有条地缝，他肯定能迫不及待的钻进去，可惜没有，他强忍着后背的疼痛，艰难地抬起偷，看了看谢文东，嘴角微动，什么话都未说出口，长叹一声，把头又垂了下去。

　　谢文东没有忽视张居风背后脊梁骨的伤口，转目看向袁天仲问道：“天仲，你伤了他？”

　　袁天仲急忙答道：“这个家伙太能跑了，没有办法，所以只好先吧他刺伤……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，含笑说道：“两方打仗，受伤是难免的，长兄虽然是南洪门的人，不过为人不错，天仲，你安排兄弟，先把张兄送到医院吧！”袁天仲愣了一下，奇怪地看着谢文东，随后点头应是。

　　张居风满面吃惊，抬起头来，难以置信的看着谢文东，结结巴巴地问道：“谢谢先生不杀我？”谢文东一笑，说道：“你我只是所站的立场不同罢了，私下里并无恩怨，我为何要杀你？”听闻这话，张居风心中甚是感动，人人都说谢文东心狠手辣，可是他却没有感觉到，自己两次被捉，谢文东两次都未难为自己，单单是这份胸怀，就令人佩服。他暗自叹息，垂着头，更感无地自容。

　　等张居风被下面的兄弟送走之后，袁天仲不解地问道：“东哥，为什么还要留下他？今天不铲除张居风，日后还会成为祸患！”谢文东淡然一笑，说道：“现在，我们对南洪门的情况了解不多，需要有个知道内情的人，张居风就是最好的人选。”袁天仲疑道：“他能配合我们？”谢文东大笑，说道：“人有脸，树有皮，张居风一定会的！”张居风被擒，他手下那二百多南洪门的精锐也一个没跑掉，都成了北洪门的俘虏，谢文东看看手表，感觉打得也差不多，再打下去，动静太大，难免出些乱子。想着，他传下命令，全体人员理科撤退。

　　军令如山。随着谢文东的命令，北洪门和文东会的人如同潮水一般撤了下来，不过却未扯走，而是聚集在南洪门据点的周围，围而不攻。

　　且说据点内。陆寇先是听说张居风被抓，手下二百兄弟一个没跑掉，都被北洪门扣下，他又惊又急，冷汗也随之流了出来。下面的兄弟被抓几个倒是无所谓，那也好说，关键是张居风被擒，此事可太大了，要知道张居风也是八大天王之一，身份极高，落入到谢文东的手里，后果不堪设想民主不仅是对己方实力上的打击，更会影响到社团上下的整体十七，而这一切的责任，都在自己一人身上，如果不是被谢文东看穿自己的计谋，又哪会出现这许多的意外？

　　正在陆寇心急如焚，在据点内直转圈圈的时候，北洪门和文东会的人突然撤走了，听闻手下人的报信，他简直不敢相信自己的耳朵，急忙跑湖据点亲自查看，出来一瞧，可不是嘛，北洪门和文东会的人撤得干干净净，场面上只留下一片狼籍。

　　陆寇看罢，颇感莫名其妙，谢文东在明明战优的情况下，为什么要主动撤退了呢？难道其中又暗藏着什么诡计不成？很快，下面又有兄弟回报，称对方并未撤走，而是聚集在据点的四周，现在，据点已经被对方团团包围。

　　“啊？”陆寇眉头柠成个疙瘩，沉思半晌，挥挥手，问身边的手下人道：“向大哥派来的增援到了吗？”

　　“还没有，现在应该在路上！”一名南洪门的头目忙答道。

　　陆寇眼珠转了转，点点头，又摇了摇头，说道：“通知向大哥，把增援撤回去。”

　　“哦？”那小头目大吃一惊，现在己方形势如此被动，偷被对放包围，为什么陆大哥不要增援呢？他想不明白，忙问道：“陆大哥，这是为什么？”

　　陆寇解释道：“现在，谢文东对我们的一举一动了如指掌，我担心增援还未到，就会中了谢文东的埋伏。”

　　“那……那可能吗？”小头目满面狐疑地说道。

　　“我们已经打成这样了，还有什么是不可能的？！”陆寇沉声说道：“让你去，你就去，哪来的那些废话！”

　　“啊！是，陆大哥！”见陆寇发火，小头目不敢在多言，急忙退到一旁去打电话。

　　这时，周挺从后门处也已撤了回来，和任长风一战并不轻松，他身上也有多处划伤，只是不太严重罢了，看到陆寇，离老远他就大声问道：“老陆，怎么回事，听说我们的张大天王又被谢文东抓走了？”

　　陆寇抬头一看，来人是周挺，头痛地点点头，没有多说什么。

　　走到近前，见他表情苦涩密植到陆寇正在为此事自责，周挺反而哈哈大笑，安慰他道：“没事，老张也不是第一次做谢文东俘虏了嘛！胜败是常事，等以后我们重振旗鼓，把他再救出来也就是了。”

　　陆寇心中苦笑，再把张居风救出来，哪是那么简单的，想从谢文东手里救出人来，那简直比登天还难，不过这话他不好说出口，而且也太伤己方的锐气，他点点头，说道：“也只能这样了！”说着话，他大量周挺一番，见他浑身上下都是血迹，衣服许多处都有口子，忙问道：“小挺，你受伤了？”周挺低头看看，摆手而笑，说道：“小意思，没事，不过，任长风的身手比以前厉害许多，以后遇到他，可不能再大意了！”陆寇知道，周挺是最看不上任长风的，现在他能这么说，显然任长风的身手已今非昔比，他甩甩头，举目观瞧，只见周围到处都是己方受伤的兄弟，一个愁眉苦脸，士气低落，这场仗竟然打到这种程度，实在令人难以理解，陆寇认为自己的策略没有错，可结果偏偏以惨败告终，问题究竟出在哪里呢？他想不明白，难道自己就真的打不赢谢文东，这是夙愿不成？

　　现在双方虽然停止撕杀，可是争斗还远远没有结束，对阵陆寇，谢文东丝毫不敢大意，令手下人聚集在几处要点，封锁住南洪门据点的出路，等把一切都安排妥当之后，他突然想起自己还没有听到南洪门增援的消息。

　　正在他奇怪不解的时候，刘波打来电话，称向问天派出的增援已半路折回，并没有赶过来支援陆寇。

　　谢文东先是一惊，随后悠悠笑了，看起来，自己围点打援的计划已被对方看穿，不过这样也好，困住陆寇，就等于绑住向问天一条手臂，看他如何应付？

　　这一站，南洪门打得很苦，北洪门这边也并不轻松，受伤的兄弟不少，就连那么骁勇善战的格桑身上也多出负伤，谢文东组织人员把受伤的兄弟送到医院急救，随后看看手表，时间已经不早，马上就要天亮，双方不可能再发生大规模的冲突，这才带上五行兄弟返回住所休息。

第205章 

　　等到天色放亮时，南洪门据点的周围已看不到北洪门的人，负责守卫的头目马上将消息禀告给陆寇。

　　后者听完，暗暗吃惊，难道谢文东不打算围困自己，已经撤退了？心里刚有些激动，可转念一想，暗道一声不对！他招招手，叫来一名手下，说道：“你带上几名兄弟，出去好好探察一番，看北洪门的人究竟都到哪去了！”“是！”那人领令而去，按照陆寇的意思，带上十几名南洪门的人员，小心翼翼地走出据点。不用他们去找北洪门的人，刚出来，只听哗啦一声，在据点对面不远处的一家小饭馆里突然窜出二十多号人，一个个手提片刀棍棒，直奔他们而来。

　　那人见状吓了一跳，立刻带人转身退回据点，然后又从后门出去，结果一样，刚出来还没走上几步，北洪门的人就会从各个犄角旮旯里钻出来。很快，情况探明，北洪门和文东会的人并没有撤退。只是白天扎眼，不敢太明目张胆的招摇过市，全部隐藏在据点的周围，一有动静，马上便会冲出人来。

　　探明情况之后，陆寇苦笑，他就知道，以谢文东的性格，绝对不会如果轻易的善罢甘休，可怎么样才能破敌呢？陆蔻这时候已毫无办法，一筹莫展。

　　见他眉头紧锁，候小云走过来，幽幽说道：“陆到弟，你在为目前的困境担心？”看来人是侯小云，；陆蔻点点头，说道：“是的！现在北洪门将我们保卫，情况岌岌可危……”“哎！”侯小云一笑，说道：“陆老弟不用担心，想突围，很容易，现在是白天，北洪门有所顾虑，不敢大刀阔斧的和我们全面争斗，这时候，只要陆老弟带上全体兄弟向外突杀，肯定能突破对方的包围！”这一点，陆寇已经考虑过了，他苦笑着说道：“侯爷，你说得……”“多样侯爷赏赐，陆某感激不尽！我这就给向大哥打电话！”

　　看着兴奋不已的陆寇，侯小云心中感慨万千，喃喃说道：“我出谋划策，你能听，可我在自己社团里出的主意，却无人问津，实在是讽刺得很啊！”

　　对台湾洪门的状况，陆寇了解一些，由于红叶的名气比台湾洪门的名气还要大，作为红叶老大的侯小云在社团里的处境很尴尬，下面人怕他，上面人防他，也就应了功高盖主那句话。他出的主意就算是对的，台湾洪门的高层往往也不会采纳。

　　现在当然不是谈论此事的时候，而且陆寇也不是那种在背后说人闲话的人，虽然他很同情侯小云的处境。他看着侯小云，只是苦笑一声，摇了摇头，没有多说什么，随即拿出手机，给向问天打去电话。

　　他不找向问天，向问天这时候也要找他，想详细了解一下他那边的状况，实在不行，向问天准备亲自带领南洪门的朱丽倩去救援。一处据点是小，陆寇、周挺以及下面那么多兄弟的性命是大。

　　接到陆寇的电话，向问天急忙问道：“小陆，你那边的情况怎么样了，是不是很危险？我打算现在就带兄弟们过去支援你！”

　　“情况是很糟糕！”陆寇咬咬嘴唇，沉吟半晌，说道：“下面兄弟们的死伤倒是不太严重，不过……张兄却被谢文东所擒，有消息说，张兄负伤，现被谢文东送到医院去医治！”

　　“这事我也听说了，要救居风，那是以后的事，现在得先想办法解你那边之围！”

　　“恩！”陆寇点点头，红这脸说道：“向大哥，我确实需要你的支援！”

　　每错，想突围确实很容易，不过，我们不走，这里怎么办，这处据点肯定会落入谢文东的手里，对谢文东的为人，我太清楚了，别看这里只是一处据点，只要被他所占，用不上多久，他便会周边打下一大块地盘，我们好不容易才取得优势，将他们的势力逼迫到十几家场子里，一旦让他们缓过这口气，并抢占我们大片的地盘，日后再想打败他们可就难了。何况，我也不能让社团在前期所付出的努力和辛苦都毁在我一个人的手里。

　　侯小云听完这话，暗暗点头，难怪南洪门势力庞大，看看人家的高级干部，在如此危机的情况下，想到的不是自己的生死，而是正个社团的利益，反过来再瞧瞧自己的台湾洪门，一遇到困境，人人自危，想到的不是社团，只会为自己日后的出路谋算，打着各自的小算盘。两者相比较，高低立见分晓。想着，他长叹一声，顿了好一会，他正色说道：“陆老弟，我到是有一计，或许能解决目前的险境！”

　　“哦？”陆寇听腽肭，精神为之一振，他现在心已乱，脑袋里浑桨桨的，而侯小云作为红叶的老大，经验丰富，为人精明，用老奸巨滑来形容他绝对不为过，他想出的主意，肯定错不了。陆寇喜道：“侯爷请讲！”

　　“围魏救赵！”侯小云说道：“现在，谢文东把其手下都调派到这边，家里肯定空虚，陆老弟可给向老大打电话，让他对北洪门在上海的那十几家场子发动进攻，进攻其次，火攻为主，要知道这些场子都是北洪门自己的产业，也是目前北洪门在上海的最后一块落脚点，一旦被烧毁，不仅在经济上能给北洪门造成极大的损失，而且还会令他们在上海失去立足之地，事关重大，北洪门不可能不回救，如此一来，我们的被困之危，也就应刃而解了。若是他不回救，那更好了，我们就算把这处据点让给他们也不吃亏，反过来，我们集中优势力，来个反包围，讲他们困死在据点里，在没有外援的情况下，谢文东要么被迫撤出上海，要么就坐在据点里等死！”

　　哎呀！听完侯小云这番话，陆寇颇有茅塞顿开的感觉，心中暗道一声高明！好高明的一招围魏救赵！他向侯小云施一礼，笑道录寇能亲自开口说需要支援，可见处境之困难，向问天想也没想，当即说到：“小陆，不用担心，我这就过去！”

第206章 

　　听完任长风的话，谢文东差点气笑了，说道：“按照我的意思去做，马上撤退！”

　　“可是……我们现在没有劣势，为什么要撤退，给陆寇喘息的机会？”

　　“现在，向问天已经派出南洪门的主力来进攻我们的场子，没有其他的选择，只能回来防守。”谢文东正色说道：“打下南洪门据点的机会以后还会有很多，但我们的场子一旦被南洪门破坏，上上下下的兄弟可就都在上海没有安身之地了。”

　　想不到家里遭受攻击，听完这话，任长风心中也是一震，怔了片刻，他叹了口气，大失所望，无奈说道：“好吧！东哥，我……这就带兄弟们撤退！”

　　北洪门和文东会的人撤了，撤的又快又干净，一个人都未留下，恐怕就连出谋划策的侯小云都未想到会有这样的效果。

　　被困之围已解，据点里的南洪门帮众自然欢呼雀跃，陆寇当然也有高兴地理由，只是他现在还高兴不起来，谢文东是撤了，可是张居风还在人家的手里。是由于自己的失误造成张居风的被捉，陆寇觉得自己有责任把他解救出来，可如何去救，他暂时想不出可行的谋略，这时候，他又想到了侯小云。

　　陆寇找到侯小云，私下里和他商议，如何能安全的把张居风解救出来。

　　如何搭救张居风，那么聪明的侯小云一时间也想不出来稳妥的办法，现在，张居风被谢文东安置在医院，强行冲进去救人很容易，可是，救出来的人是死是活就不一定了，真把北洪门的人逼急了，很可能会来个玉石俱焚，这点是最令人头痛的。

　　想着，他说道：“不管怎么样，强行闯到医院去救人是肯定不可行的，最好的办法，是在暗中突然下手，不给北洪门反应的机会，以迅雷不及掩耳的速度把人就出来！”

　　侯小云想法倒是与陆寇不谋而合，后者也正是这样考虑的，他轻轻叹息，说道：“侯爷说得没错，不过，行动的兄弟必需得精锐，社团上下一时间很难挑选出合适的人选，所以，我希望请侯爷帮忙，用红叶的兄弟前去救人。”

　　“哦！”侯小云这才明白，路口来找自己，绕了一个大圈子，其实是要自己派出手下帮他去打酒张居风。他微微一笑，说道：“陆兄弟不用客气，既然有需要我帮忙的地方，我自然会鼎力相助！”

　　“多谢侯爷！”陆寇大喜，躬身深施一礼。

　　由于北洪门和文东会的人员快速退回到己方各处场子，做好防御，加上陆寇之危机已解，向问天随即传下命令，让消方等人带领南洪门的主力撤回，在他看来，现在己方士气不威，还不是与谢文东全面交战的时候。

　　萧方等人没有意见，接到向问天的通知，立刻停止前进，后队变前队，原路返回。

　　直到这个时候，南北洪门在上海的争斗才算告一段落，紧张的形势稍未得到缓解。

　　这场仗，北洪门虽然占得许多便宜，但真正的目的并没有达到，算不上取胜。

　　任长风、高强等北洪门、文东会的干部齐聚在谢文东的房间内。

　　未等旁人说话，任长风首先开口说道：“这仗打得实在是窝火，如果我们的兄弟再多一些，能把家守好，这回肯定就把陆寇的据点打下来了。”顿了一下，他问道：“东哥，老雷不是带援军了吗？能不能向上海调拨一些人手？”

　　谢文东摇了摇头，说道：“不行！老雷来得仓促，带来的援军也不是很多，现在前来增援的兄弟基本都已分派给急需要援助的地方了，没有多余的人手，想要增援，只能再等后续的援军。”

　　“唉！”任长风叹了口气，愤愤不平地说道：“如果不是南洪门突然袭击，我们准备得太不充分，他们哪能在我们身上占得便宜？”

　　谢文东摆手而笑，说道：“兵者，诡道也。是我们自己太大意，没有做出任何的提防，这不能怪南洪门狡猾。”

　　任长风点点头，又问道：“东哥，那我们现在怎么做？”

　　谢文东看看手表，说道：“先去休息，然后，到医院探望受伤的兄弟，顺便再去瞧瞧张居风！”

　　白天无话，谢文东这一觉一直睡到下午五点左右，从床上起来，感觉精神饱满了许多。他刚刚穿好衣服，这时，门外传来敲门声。谢文东扬头说道：“请进！”

　　房门一开，金眼从外面走了近来，到了谢文东近前，低声说道：“东哥，中午时，医院方面打过电话，说三眼哥已经度过危险期，只是我们看你还在休息，就没有近来打扰。”

　　“哦？”闻言，谢文东精神大振，这可算是他到上海以来，听到的为数不多的好消息之一了。

　　本来他就打算去医院，现在心情更急，带上五行和袁天仲，急匆匆向医院赶去。

　　当谢文东到时，高强，张研江以及任长风等人都早已到场，看到谢文东，众人纷纷见礼。谢文东问道：“张哥的情况现在怎么样？”

　　高强说道：“医生说已经度过危险期，刚刚醒过，现在又睡着了。”

　　由于做过大手术，三眼的身体很虚弱，短暂的苏醒过一次，但很快又处于昏睡中。

　　依然不允许进入病房内探望，谢文东只好在外面隔着窗户观望，看起来，三眼和昨天似乎没什么区别，脸色依然苍白，气息依然微弱，谢文东看了好一会也没看出个所以然来，不过既然脱离了危险，总算是一件好事，他提到嗓子眼的心总算落回到原位。

　　半晌过后，谢文东回过神来，转头问任长风道：“长风，张居风的情况怎么样了？”

　　“很不错！”任长风一笑，说道：“天仲那一剑刺得并不重，现在伤口已经处理，人也没什么事了。”

　　“我去见见他！”谢文东含笑点头，心情舒缓，悠然说道。

　　张居风的病房是双人间，除了他之外，同房的还有另外一位病号，这位不是旁人，正式格桑。经过一场激战，格微笑装坚强桑身上多出负伤，好在他皮坚肉厚，伤口多出是皮外伤，未伤及要害，他和张居风同住一间病房，一是疗伤，再者，也是为了看守张居风。

　　同一间病房里的两个人，精神状态却截然不同，格桑精神百倍，两眼倍亮，反观张居风，满脸苦相，萎靡不振，两次被北洪门生擒活捉，连他自己想想都觉得脸红，无面见人。

　　谢文东进入病房，看到的就是这番场景。

　　他心中暗笑，先是向格桑点点头，随后走到张居风的病床前，故作关切地问道：“张兄，你现在觉得怎么样？”

　　见来者是谢文东，张居风忙答到：“很好，很好！多谢谢先生！”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“张兄不用客气，我说过，你我只是立场不同，私下里并无个人恩怨，还是可以成为朋友的嘛！而且，这是张兄失手，责任并不在你，而在陆寇，所以，你也不用感到难为情。”不管谢文东的话是出于真心还是假意，令张居奉风十分受用，他苦笑道：“我只是谢先生手里的一个俘虏而已……”谢文东摆摆手，笑道：“不要说这些了。”话锋一转，他切入主题，说道：“这次，贵帮展开突然进攻，倒是出人意料，实在明显得很，不知道，是谁给向兄出的主意？”张居风眨眨眼睛，明知道谢文东在套自己的话，可他还是实话实说道：“是孟旬。”“哦？”谢文东扬起眉毛。

　　张居风说道：“孟旬早就向向大哥提过，北洪门现在正在养精蓄锐，积攒实力，早晚有一天会大张旗鼓打过来，到那时，我们再想抵御，可就困难重重了，与其被动挨打，不如主动出击，变守为攻，出其不意，攻其不备。虽然向大哥并未听从他的意见，不过，却一直在积极准备，扩充人力，上次，谢先生到广州企图夺取洪门集团的控制权，让本来还未下定决心的向大哥终于打定了主意，接受孟旬的主张，主动展开进攻！”“原来如此！”谢文东连连点头，对孟旬的了解又多了一些，他干笑一声，说道：“这个孟旬，到是很厉害啊！不过，以前并未听说过北洪门有这么一号。”张居风说到：“孟旬加入社团的时间并不长，不过由于头脑精明，谋事精准，很快就被提升上来。”“也难怪，象他这样的人，是埋藏不住的。”谢文东又问道：“孟旬的为人如何？”

　　张居风想也未想，直接说道：“是个好人。虽然他聪明过人，但为人十分厚道，从不和兄弟们耍心计，而且对社团也忠心耿耿，另外，孟旬非常孝顺，做人也正真，现在已是八大天王之一，收入不菲，但很少见他在外面花天酒地……”

　　张居风对孟旬赞不绝口，这倒不是恭维孟旬，而是出于真心。

　　说者无意，听者有心。谢文东把张居风的话，牢年记在脑海里，对孟旬这个人，他又是佩服又是喜欢，心中暗道：“若是能把此人收入旗下，对自己而言，无疑是如虎添翼！”

第207章 

　　谢文东又向张居风了解了一番南洪门的情况。当然，他问的都不是什么太机密的事，张居风也就知无不言，一一如实以答。

　　离开医院，在返回的路上，谢文东坐在车里，始终一言未发，沉默无语，他倒没有考虑南洪门的事，而是在想孟旬，越想这个人越是喜欢，若能手入己用，不仅南洪门不在话下，对自己日后的成就也能起到相当大的帮助，而且，现在自己身边什么样的兄弟都有，有独挡一面的，有骁勇善战的，但惟独缺少一个能与自己的脑袋不相上下上人，所以许多重要的事情他必须得亲历亲为，势力越大，他越是要东奔西跑，劳累不堪，若有孟旬，一切都迎刃而解了。

　　可怎么能把此人招入旗帜下呢？谢文东这回是真动了头脑，一条一条的计谋在他脑海里浮现，但很快又被他一条一条的否定，到最后，他想得头皮都痛。

　　回到自己入住的场子，刚刚近来，还没等坐下，电话响起。谢文东接起一听，原来是秦双打来的。无论如何也没想到秦双会给自己打电话，谢文东一笑，问道：“小双，你怎么突然想起给我打电话了，肯定有事吧？！”

　　“恩！我是通知你一个好消息。”

　　“哦？什么好消息？”

　　“金小姐醒了。”

　　“什么？”谢文东身子一震，正个人都怔住了，站在原地，动也不动，话也不说，担负泥塑木雕一般。见状，周围人都吓了一跳，不知究竟发生了什么事，人们相互看看，心中好奇，可谁都没敢多问。

　　不知过了多久，好象几分钟，又好象有几个世纪那么长，谢文东终于回过神来，声音不由自主地颤抖着，疑声问道：“金……小姐，哪个金小姐，你说的可是蓉蓉？”

　　“是的！”即使不用站在谢文东面前，秦双现在也能猜到他此时的表情，心中有酸有甜，可谓五味俱全。

　　“太好了！太好了。”谢文东连续说了几个‘太好了’，随后放下电话，仰天长笑。

　　这一笑，都周围众人都笑愣了，在他们的映像中，谢文东是个喜怒不形于色的人，很少有这么失态的时候，一个个心中都清楚，肯定是出了意想不到的大事。任长风实在压抑不住心中的好奇，走到谢文东近前，低声问道：“东哥，怎么回事？”

　　好一会，谢文东收住笑声，神情激动地说道：“蓉蓉苏醒过来了！”

　　“啊？”任长风听后先是大吃一惊，随后欣喜若狂，眼睛睁得提溜圆，哎呀，这可真是一件大喜事啊！文东会的人感觉不是很强烈，但是北洪门上下无不为这个消息兴奋雀跃，他们大部分人虽然对金蓉不是很熟悉，但却清楚金蓉的身份，她是金鹏的孙女，又是谢文东的未婚妻，社团两任掌门大哥都和她有紧密的关系，现在终于苏醒，众人哪会不高兴。以欧阳洛为首的北洪门干部纷纷上前，向谢文东施礼道喜：“恭喜东哥，贺喜东哥，金小姐终于平安无事了。”

　　“哈哈！”连续数日来，谢文东的心情从未像现在这么舒畅过，甚至连身子都觉得轻飘飘的，好像随时能飞起来，他响着众人连连点头，怅然而笑。过了半晌，他恍然想起什么，对任长风急声说道：“长风，马上订机票，我响着就要赶回T市！”

　　“明白！”任长风点头，转身就走。

　　听谢文东要走，欧阳洛等人脸上的笑容僵住，东哥走了，那自己怎么办？没有东哥在上海，只凭自己这些人能抵挡得住南洪门吗？不过大家见谢文东在兴头上，谁都不敢上前阻拦，一个个原本笑得灿烂的众人，此时脸上皆变成了苦笑。

　　“哦……”旁人可以装聋作哑，但欧阳洛不能，他硬着头皮在旁干笑两声，然后问道：“东哥，你离开之后，我们如何抵御南洪门？”

　　谢文东人在上海，心却已飞回T市，听了欧阳洛这话，飘飘荡荡的心思又被拉回到现实，他强迫自己静下心来，认真思考了片刻，说道：“坚守不出即可，在我离开的这段时间，无论南洪门怎么挑衅，你们都不要出去迎战就好。另外，把张居凤放掉。”

　　把张居凤放掉？众人惊讶地张大嘴巴，要知道张居凤是南洪门的八大天王之一，身份显赫，己方好不容易才把他捉住，为什么要把人放了呢？众人不解，纷纷问道：“为什么？”

　　谢文东反问道：“你们觉得张居凤的能力如何？”

　　欧阳洛想了想，挠头说道：“说句不客气的话，他的能力很一般，八大天王里数他的年岁最大，但能力却最差，之所以能成为八大天王之一，一是因为他是向问天的心腹，在向问天刚刚成为南洪门老大时，出过不少力，再者，也是靠混资历混上去的。”

　　“是啊！”谢文东点头而笑，说道：“他的能力很一般，我们留着它根本没用，既然留着无用，就只有两个选择，要么杀掉，要么放掉，张居凤虽然没什么能力，但毕竟是八大天王，杀掉他，很可能引起南洪门的群情激奋，你们在上海更难防守，再者，没有张居凤占八大天王的位置，南洪门再搞出个象孟旬这样的人才出来做天王，我们就更难应付了，还是放他回去的好，这样还能显示我们的宽厚仁慈，以德报怨嘛！”

　　众人听后，皆忍不住笑了。欧阳洛连声叹道：“东哥高明！就这么办吧！”

　　北洪门这边出现异动，两个爆炸性的消息先后传到南洪门那里。

　　向问天，陆寇等人先是听说谢文东带领一干心腹离开上海，返回调试，皆吃惊不已，好端端的，谢文东怎么走了？很快，南洪门的眼线在调试查到准确消息，说因受伤而变成植物人的金蓉突然苏醒，众人这才弄明白谢文东匆匆返回塌实的原因所在。

　　陆陋喜笑颜开，乐道：“金蓉醒得太是时候了，谢文东不在上海，这对我们来说正是个大好的机会。”说着话，他看向向问天，说道：“向大哥，我觉得趁这个机会，应该先把张兄救出来，计划我已经和侯爷想好了，用红页的兄弟前去救人，保证万无一失！”“恩！”向问天大点其头，既然谢文东已不在上海，离开的一仓促，现在不救人，还等待何时？他正色道：“好，小陆地，这件事，就交给你和侯爷，不过，无比要小心，谢文东虽然不在，但北洪门和文东会也不是那么容易对付的。”“向老大，你尽管放心好了！”侯小云在旁大笑道：“谢文东不在上海，其他人我都不放在眼里。”他们正说着话，下免得一名小兄弟急匆匆地跑了进来，略到结巴地说道：“张。张大哥回来了！”“啊？”众人一听，都愣了，目光一齐聚集在他身上，疑问道：“哪个张大哥？”“就是张居风大哥啊！”“呀？”听闻这话房间里的众人忍不住都站了起来，包括向问天在内，周挺性急，几个大步，来到那小弟近前，一把抓住他的胳膊，急问道：“你没有开玩笑？”那小弟又惊又怕，差点哭了，连连摇头，说道：“这……这事我怎么敢开玩笑，是前真万确的，张大哥现在就在门口。”“哎呀！”

　　以向问天为首的南洪门干部们纷纷向楼下走去，等他们来到堂口的大门处，向外一看，可不是嘛，之间张居风拄着拐杖，在两名北洪门人员的搀扶下，正站在大门口。

　　呼啦一声，众人围上前去，将他上上下下，仔仔细细大量了一番。周挺挠着头发，不解地问道：“老张，你……你怎么回来了？我们正商议如何救你呢！”

　　“是啊！我也不知道我怎么回来了，我也不知道谢文东为什么要放我！”张居风脸色难看地说道。

　　现在，张居风心里满是怨气，他不怨恨谢文东，倒是埋怨起陆寇来了，他觉得，如果不是陆寇非要自己在据点外做什么伏兵，自己哪会被谢文东生擒活捉，丢人显眼。

　　陆寇没有感觉到张居风对自己的怨气，不过对他被擒的事，他心理确实有些不好意思。他急忙走上前去，扶住张居风，说道：“回来就好，回来就好！快，进里面去说话！”说着，他目光一转，看向张居风身边的那两位青年，疑问道：“你们二位是……”

　　两名青年一笑，说道：“我们是东哥的人，老大安排，让我两负责送张天王回来！”

　　“哦！”陆寇点点头，又问道：“你们老大为什么要放人？”

　　“这我们就不清楚了，上面人怎么安排，我们就怎么做。”一名青年从容不迫地说道：“现在人已送到，我们的任务也算完成，再见！”说完话，两人转身就走。

　　“等一下！”周挺冷着脸把他两叫住，哼了一声，道：“不把话说清楚，就想走嘛？”

　　张居风大皱眉头，不满地说道：“小挺，他只是北洪门的小弟，不要为难他俩。”

　　陆寇在旁点点头，从口袋里掏出钱夹，抽出一沓钞票，递给两人，含笑说道：“夺下两位小兄弟送我们的朋友回来！”

　　两名青年也不客气，含笑接过，心中暗笑：这差事不错，不但没有危险，还有钱拿……

第208章 

　　谢文东走的很匆忙，离开上海时，仅仅带走了五行和袁天仲六人。一路无语，抵达T市时夜已是深夜。T市这边并不知道谢文东回来，无人来机场迎接，出来时，他们打了两辆出租车，直奔洪武医院。

　　现在的洪武医院很是热闹，停车场以及医院的门前，停满了车。

　　金蓉苏醒，不仅金鹏来了，北洪门大大小小的干部也都赶过来道贺，距离医院还有一段距离，汽车便开不进去了，的士的司机不知道怎么回事，还觉得奇怪，嘟囔道：“咦？这么晚了，医院门前怎么这么多车，平时不是这样的……”

　　谢文东心知肚明，微微一笑，对司机说道：“好了，在路边停下就行了！”说着话，他从钱包里掏出一张钞票，递给司机，甩了一句：“不用找了！”说完话，急匆匆地下了车。

　　谢文东、五行、袁天仲几人在汽车之间的缝隙中穿行，时间不长，便来到医院正门前，刚要往里近，几名身穿保安制服的汉子拦住了去路，打量几眼谢文东等人，语气不善地说道：“干什么的？今天医院停业！”

　　由于谢文东不经常在T市，为人也十分低调，北洪门的人大多数都不认识谢文东，这些洪武医院的保安都是北洪门底层的小弟，根本不知道眼前这个年岁不大的青年是何许人也。

　　不等谢文东说话，袁天仲跨前一步，低声喝道：“瞎了你们的狗眼，知道这位是谁吗？”说着话，他指指谢文东，说道：“他就是东哥！”

　　“东哥？哪个东哥？”保安们还没反应过来。

　　袁天仲眉头拧成个疙瘩，正要呵斥，谢文东摆摆手，打断他，和颜悦色地对几名保安说道：“我叫谢文东，我来这里不是看病的。”

　　“啊，你叫谢文东……”一名保安还边点头边念叨谢文东的名字，猛然间，他激灵灵打个冷颤，两眼瞪得象两盏小灯泡，直勾勾地看着谢文东，结结巴巴地说：“你……你叫什么？谢文东？”

　　“有假包换！”

　　我的妈呀！几名保安反应过来，其中一人二话没说，转头就往医院跑去，向里面报信去了。今天上面特别交代过，医院停止营业，非洪门人员一律禁止入内，面前的这个青年自称是谢文东，那还了得，保安不敢确定，急匆匆去找自己的上司。

　　时间不长，从医院里跑出一群人，基本上都是北洪门的中低层头目，出来定睛一瞧，其中有些人见过谢文东，只见医院门口站着的青年不是谢文东还有谁哗！—众人快步上前，纷纷鞠躬施礼，齐声道：“东哥！”

　　见状，那几名保安傻眼了，一个个耷拉着脑袋，悄悄地退到了一旁，大气不敢喘一下。谢文东向众人摆摆手，强压住心中的激动，让自己的语气尽量的平和，问道：“蓉蓉醒过来了？”

　　“是的，是的，东哥，老爷子也到了！”

　　“恩！”谢文东脸上的表情虽然平静，可心里却已翻江倒海，顾不上其他人，大步流星向医院里走去，袁天仲走到几名保安身旁的时候，冷哼一声，说道：“以后眼睛放亮点！”

　　闻言，几名保安身子一震，吓的差点趴在地上现在，袁天仲在北洪门的时间越来越长，功劳越积越多，人脉关系越来越广，为人也越来越轻狂，但他的狂和任长风的狂不一样，任长风只对敌人狂，对自家兄弟却很收敛，但袁天仲不管是对敌人还是对自己人，除了几个核心人物之外，谁都不放在眼里。

　　谢文东回来的消息很快在医院传开了，更多的北洪门的干部纷纷下楼来迎接，双方在电话间相遇，众人纷纷施礼，放眼望去，躬身的有一大片。谢文东现在心急如焚，只是简单和众人打过招呼，便走向电梯内。

　　一路上，北洪门的守卫到处都是，可谓是十步一岗，五步一哨，谢文东走过去，守卫的问好声此起彼伏。

　　很快，到达金蓉的病房，到了这里，人群反而少了，站在门前，谢文东心跳加速，深深吸口气，推门而入。

　　病房里，人并不是很多，除了金蓉之外，还有金鹏、秦双以及两名早已退了休的北洪门的长老。

　　此时，金蓉正半躺半坐，两只大眼睛睁着提溜圆，正向房门处张望。由于长时间躺在病创伤。虽然身上许多地方的肌肉还是萎缩引种，尤其是脚步的肌肉，现在人是醒过来，但还不能下地行走，需要一段时间的恢复。

　　这时，看到走进病房的斜纹对，金蓉两眼顿时蒙起一层水雾，颤声唤道：“大哥哥……”

　　多么熟悉的声音，陪我多少年风和雨，从来不需要想起，永远也不会忘记。

　　谢文东站在那里，久久未动，他简单会议自己现在是不是在梦中。

　　不知道过了多久，谢文东缓缓走到病床前，嗓音沙哑地轻声说道：“蓉蓉……”本来有千言万语，可能在时候，他什么都说不出来，一切的思念和挂怀，都融入到“蓉蓉”这两个字中。

　　金鹏、秦双以及两位长老相互看看，眼睛也都湿润，但脸上却带着笑，相互使个眼色，走出病房，给谢文东和金蓉两人留出单独的空间。

　　“大哥哥！”金蓉握住谢文东的手，虚弱地说道：“我好想你！这些日子，我做了好长的一个梦，梦里很黑，很冷，许多人我都想不起来了，但是我一直爱想念大哥哥你，也一直在找你，可是怎么也找不到！”

　　谢文东反握住金蓉有些冰凉的小手，再也控制不住自己的情绪，眼泪掉下来，说道：“以后，我绝不会再让你做同样的梦！”

　　两人的手紧紧握在一起，四目想对，虽然都没有是说话，虽然没有甜言蜜语，但一切都尽在不言中。

　　半晌。

　　金蓉小声问道：“大哥哥，我！还是你的未婚妻子吗？”

　　“是！”谢文东恍然想器什么，忙把手伸进口袋中，掏出一只戒指，这枚戒指正是他和金蓉的订婚戒指，这么长的时间里，他一直带在身上，每当想念起金蓉的时候，他总会拿出来看看，暗物思人，想念之情更甚。

　　他小心翼翼地抬起金蓉的手，将戒指慢慢带在她的中指上，轻声说道：“噩梦，没有把你从我身边夺走，以后，也不会再有什么能把我们分开！”、看着这枚熟悉的戒指，金蓉的小脸上又有了欣慰，又有喜悦，更控制不住泪水，如同断弦的饿珍珠，滴滴答答的流出来。

　　谢文东伏下身，在她的额头上轻轻吻了下去，他的动作很轻很柔，好象眼前的金蓉是个瓷娃娃，一不小心就会将他碰碎。

　　在浓浓的幸福感中，金蓉闭上眼睛，睡着了，她并不象睡觉，因为还有许多话想说、想问，问大哥哥现在过得怎么样，问他为什么比以前更加消瘦，问他脸上为什么还带着青青的胡茬，可是，她实在控制不住自己的沉重的眼皮，带着满足和幸福，进入了梦乡。

　　谢文东坐在病床旁，静静地看着金蓉熟睡，一动也不动。

　　不知过了多长时间，当秦双进来时，他保持一个动作的身子都几乎僵硬住了。

　　秦双漫步走到近前，先看眼金蓉，然后拉拉谢文东的衣襟，小声说道：“金小姐睡着了，她刚刚苏醒，身子还很虚弱，不要打扰她，出来吧！”

　　谢文东嘴唇动了动，想说话，可最终还是把话咽了回去，微微点下头，站起身形，随秦双走出病房。

　　到了外面，见金鹏仍在，谢文东这才想起自己还没有和老爷子打招呼，他面色一红，深深施礼，恭恭敬敬地说道：“老爷子！”

　　“文东！”金鹏一笑，说道：“路上辛苦了，听说你正在伤害与南洪门交战。”

　　“是的。”谢文东苦笑着说道：“不过蓉蓉醒过来，就算天大的事，我也得赶回来的。”

　　金鹏欣慰地点点头，问道：“上海那边的情况怎么样？”

　　谢文东叹了口气，道：“南洪门突然发动进攻，事先已经筹备很长时间了，准备很充足，我们仓促迎战，难免处处吃亏，交战艰苦，是预料之中的。”

　　金鹏也看出谢文东瘦了一大圈，满脸的憔悴，心有感触，叹道：“文东，实在是辛苦你了。”

　　谢文东淡然而笑，说道：“老爷子，这本就是我的责任嘛！”

　　“文东，你打算什么时候再回首杨海？”

　　“过一段时间吧！我打算在T市好好陪陪蓉蓉！”

　　“恩。也好！”金鹏点点头，说道：“蓉蓉刚醒，需要你在她身边陪伴，不过，与南洪门交战的事你要安排妥当，前期不要吃太多的亏，不然，以后处处受制。”

　　“老爷子尽管放心，我明白该怎么做。”谢文东正色说道。

　　金蓉苏醒，北洪门在T市这边喜气洋洋，但在前方。北洪门的人却高兴不起来，南洪门趁着谢文东不在的这段时间，加紧攻势，虽然北洪门这边的援军源源不断地向前方调派，可仍解决不了被动的局面。

第209章 

　　谢文东在T市陪伴金蓉，金蓉的恢复很快，前些日子还需要坐轮椅，但时间不长，便可以拄着拐杖慢慢行走，当然，这也是她自己努力的结果。

　　时光飞逝，日月穿梭，转眼半个月的时间一晃而过。

　　这半个月的时间里，谢文东彻底轻松下来，将一切都抛到脑后，不去管，也不去想，安心陪伴金蓉，舒舒服服过了一段，美好暇意的日子。可是，与南洪门的交战的前线却越来越吃紧，东心雷坐镇南京，统管全局，但在能力上，与向问天还是有些差距的，许多地方难以做到尽善尽美，而张一则被孟旬死死缠在湖口，难以脱身，其实也多亏张一在湖口，不然这里在就成了南洪门的地盘，另外几处南洪门的主要交锋地方，也多是北洪门处于劣势，告急的信息一个接着一个传到总部。

　　这天晚间，谢文东刚陪金蓉吃过饭后，坐在别墅的客厅里闲聊，房门一开，从外面走进来一名三十岁左右的青年。

　　这人名叫孙习雨，是北洪门的青年精英之一，负责总部内务的干部。

　　进来之后，见谢文东正在和金蓉聊天，他脸色阴沉着走上前来，说道：“东哥！”“恩！”谢文东转过头来，看清楚来人，他含笑问道：“习雨，有事没事吗？”孙习雨皱着眉头，沉声说道：“东哥，刚刚得到消息，南洪门的势力已经渗透到南京，现在，连雷哥的处境都已岌岌可危！”“哦！”谢文东点点头，轻描淡写地说道：“我知道了。”每次向谢文东禀告告急的消息，他都是以“我知道了”这句话来应付，现在又听到这话，孙习雨怒火中烧，不过碍于身份，他不好发作，他疑声问道：东哥可有应对之策？

　　谢文东笑道：相信老雷会有办法解决的。

　　如果雷哥有办法，就不用向总部告急了！孙习雨猛地跨前一步，把谢文东和金蓉吓了一跳，惊讶地看着他，孙习雨冷声说道：东哥陪金小姐是应该的，但先不是时候，前方吃紧，一天到晚的告急电话都快排满了，难道东哥为了一个女人，就不管社团的死活了吗？

　　这话说得太重了，无行和猿天仲脸色同是一变，尤其是后者，两眼冒着凶光，回手扣住腰带，指按卡簧，同时向外一带，只听“沙”的一声，软剑亮出一半，看样子，随时有拨剑斩杀孙习雨的可能。

　　谢文东楞了楞神，并未生气，摆手说道：没有那么严重……

　　未等他说完，孙习雨又道：怎么没有那么严重，东哥，红颜祸水啊，说着，他目光一转，看向谢文东身边的金蓉。

　　放肆！

　　猿天仲再忍不住，抽出软剑，手腕一抖，剑如灵蛇，直接抵在孙习雨的喉咙上，多亏无行兄弟反映够快，及时把猿天仲拦住，不然，他真能一剑把孙习雨刺死，猿天仲和孙习雨不熟，但无行兄弟和他相处多年，深知此人的秉性，孙习雨没别的毛病，为人不坏，对社团也忠心耿耿，就是性格太直，想什么说什么，口无遮拦，社团上去被他得罪的人不在少数，现在倒好，跑到东哥这里来大放其词了，这不是自己找死吗？真被猿天仲杀了，那也是白杀，没地方讲理去。

　　谢文东没有说话，只是笑眯眯的沉默无语，从他脸上，也看不出是生气还是高兴。

　　不过金蓉可大皱眉头，下意识地抓住谢文东的胳膊，好象生怕他会飞走似的，秀眉快拧成个小疙瘩，撅着嘴，气汹汹的对着孙习雨说道：“你说我是祸水？大哥哥这段时间已经很累了，人都瘦的不象样子了，我让他休息一段时间有错吗？”

　　“好啊！”孙习雨气的脸色涨红，没管那么多，对顶在自己喉咙处的剑尖视而不见，也不管对方是谁了，怒声喝道：“休息吧！再休息一段时间，以后就可以永远都休息了。南洪门都要打到家门口了，我们大家一起举手投降，那样不是更痛快，大家统统都休息！：金蓉闻言，娇小的身躯直哆嗦，可是又不知道该说什么好，眼圈一红，泪水在眼睛里打转。”

　　金眼头大，抬手搓了搓脑门，走到孙习雨身边，用力地抓住他的胳膊，低声说道：“兄弟，你就少说几句吧，你真想死啊？！”

　　“我不管，东哥做得不对，我就是要说……”

　　他话还没说完，金眼向木子一甩头，后者会意，和金眼一人架着孙习雨一只胳膊，将他硬拖了出去，即使如此，孙习雨的嘴也停下，向左右两人看了看，咆哮道：“你们拉我做什么？东哥，前方告急，不能再在T市逍遥自在了，不……”

　　声音越来越小，到最后，已经完全听不到了。

　　等孙习雨被拖走之后，金蓉气的呼哧呼哧直喘气，愤愤不平地说道：“大哥哥，这个人实在可恶，你应该惩罚他！”

　　谢文东笑了，反问道：“怎么罚？”

　　“他叫起来那么厉害，应该罚他扮小狗！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，要说道：“胡闹！杀了他如何？”

　　一听要杀人，金蓉打个冷战，将谢文东的胳膊抓得更紧，低声说道：“他只是可恶，不至于要杀特那么眼中拔？”说完话，看到谢文东眼中的笑意，她这才知道，原来谢文东在和她开玩笑。她故作生气地甩开谢文东的胳膊，嘟起红润润的小嘴。

　　隔了一会，他恍然又想起什么，正色问道：“我们……真被南洪门打得那么惨吗？”

　　谢文东点点头，说道：“很不乐观。”

　　金蓉不甘心地问道：“难道非要大哥哥亲自过去才成吗？”

　　谢文东想了想，说道：“别人去，恐怕都解决不了问题。”

　　“哦！”金蓉落寞地应了一声，恋恋不舍地看着谢文东鼓足胸鳍，下了最大的决心，方轻声说道：“大哥哥，那……你还是不要陪我了！不然很多人都会说我是红颜祸水的。”虽然心里十分说不得谢文东离开，但金融业不是不明白事理的人，知道孰轻孰重。

　　谢文东暗叹了口气，握住音容的手，什么话都没说。

　　他是想赶到前方去，只是金蓉才痊愈不久，而且他觉得自己亏欠金蓉太多，这话不好意思说出口，现在好了，经常孙雨这一闹，不用他开口，金蓉便主动体了出来。他沉吟片刻，说道：“蓉蓉，你不是一直想去海边玩吗？本来我想过段时间再陪你去，现在看来，恐怕是不行了，我明天带你去怎么样？”

　　“好哇！”金蓉听完十分兴奋，可只高兴了一回，笑容又从脸上消失，小声问道：“是不是陪完我之后，你就要走了。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“有些事情，是避免不了必须去应付的。”

　　金蓉一笑，说道：“那好吧！明天我们就去玩个痛快！”

　　第二天，谢文东一大早抽空去了北洪门的总部，本来以为自己好久没到办公室里，里面的灰都要落得厚厚的一层了，不过进来一看，办公室里依然洁净，一尘不染，桌子擦的亮如镜面。他坐下，先将数日来的告急信息仔细查看一番，做到心中有数，然后，让金眼把孙习雨找来。

　　一听东哥要找自己，孙习雨暗道一声完了！昨天晚上东哥没有发威，看来现在是要找自己算帐了，他毫无惧色，也不多问，跟随金眼，快步来到谢文东的办公室。

　　进来之后，他直接走道办公桌前，正色说道：“东哥，你找我？”

　　“是的！”谢文东低头还在看着文件，头也没抬起应了一声“昨天晚上，是我太失礼了，对东哥和金小姐有所不敬，不过我觉得我做的和说的都没错，如果东哥惩罚我，那我也没有怨言！”孙习雨理直气壮地说道。

　　谢文东放放下文件，看着孙习雨笑了，点点头，又摇摇头，说道：“家法里有明确规定，以下犯上要严惩。”说着话，他看向金眼，问道：“需要什么刑法？”

　　“情节轻者，打三十棍子，情节重者，要处极刑！”金眼边说着话，边心里暗暗讨道：要坏事了！昨天晚上，孙习雨不仅是顶撞东哥，简直是怒斥，而东哥是掌门大哥，这还了得，真追究下来，孙习雨必死不疑。

　　孙习雨这时候也感觉到自己活不成了，干脆豁出去了，又向前几步，身子前探，说道：“东哥，你要杀我，我认了，不敢你真不能在T市逍遥下去了，前方的兄弟在浴血奋战，而你却在后方逍遥快活，你如何能服众，如何能让前方的兄弟心甘情愿的去卖命……”

　　谢文东被他吵得头大，这个道理，不用孙习雨提醒，他心里明白得很，本来他把孙习雨找来，希望他说说软话，这事也算了，可这人明显不通事理，还在跌得不休，自找皮肉之苦，他不耐烦地挥挥手，说道：“拖出去，打！打三十棍子！”

　　“是”五行兄弟听完，长出了一口气，还好，东哥没有杀了他，只是打三十棍子，这个处罚够清的了。

　　孙习雨也没有想到谢文东的处罚会是这样，瞪大眼睛，愣住了。

　　生怕他还多言，五行兄弟急忙托着他向外走去。

　　到了门口，谢文东突然说道：“等下！”

第210章 

　　众人同是一惊，纷纷转回头来，不解地看着谢文东。

　　谢文东含笑说道：“哦，差点忘记说了，习雨，这次多谢你了！”说完话，他笑呵呵地点点头，然后垂着又看起文件。

　　五行和孙习雨皆满怀莫名其妙，走出办公室之后，后者皱着眉头，疑声问道：“东哥……刚才谢我了？”

　　“是啊！”五行兄弟点点头。

　　“为什么？”孙习雨挠挠头发，扑哧一声笑了，说道：“我还以为我刚才听错了呢！”

　　五行兄弟耸耸肩，纷纷摇头，苦笑着说道：“天知道。”

　　“我们现在去哪？”

　　“刑堂。”

　　“可是东哥刚刚谢过我。”

　　“嗯！但是东哥也说过给你三十棍子！”金眼笑道：“我觉得这个惩罚算是够轻的了。”

　　“……”

　　谢文东打了孙习雨三十棍子，可随后又立刻令人奖赏他二十万的现金。奖赏他，是因为孙习雨的进言是正确的，他说的事情，大家心知肚明，但却无人敢说，惟独他敢，勇气可嘉，忠心可鉴；惩罚他，是因为他不懂分寸，口无遮拦，若是不做出惩罚，日后恐怕人人都敢指着掌门大哥的鼻子破口大骂。另外，谢文东也是给他个教训，希望他能吃一堑长一智。

　　果然。在刑堂挨了三十大棍之后，又接到谢文东派人送来的奖励，孙习雨细细一琢磨，马上便明白了谢文东的意思，至此以后，他直言不讳的毛病收敛了许多，为人也变得圆滑了些，当然，这也让他少得罪了很多人。

　　处理完一些连日来累积的事务，谢文东看看手表，感觉时间也差不多了，这才起身，返回别墅。

　　刚刚走进大厅，一名四十多岁的中年人立刻迎上前来，满脸都是恭维献媚的笑容，在谢文东面前又是点头，又是哈腰，连声说道：“听说今天东哥和金小姐要去海上游玩，游艇我已经安排人准备好了，东哥随时可以动身。”

　　这位中年人名叫周明，是北洪门在塘沽区的负责人。

　　谢文东含笑点点头，说道：“老周，多谢了！”

　　“东哥客气！”嘴里说着客气，可是他比谁都客气。

　　上午十点，谢文东、金蓉以及五行、袁天仲、周明等人从别墅出发，向塘沽而去。塘沽区属T市，位于T市以东，相距有四十多公里，临海，风景优美，气候宜人，是旅游胜地，内有多个度假区和海滨浴场。

　　一路无话，谢文东等人抵达塘沽区，车队在临近海边的一处私人度假区停下，这里是北洪旗下产业，不大，可也不是以赢利为目的，平时过来休闲玩乐的大多都是北洪门的干部。

　　从车里出来，吸着海边潮湿又清馨的空气，每个人的心情都在不知不觉中舒缓开来。

　　金蓉还没有彻底痊愈，行动不是很方便，谢文东体贴的把她扶下车。看着眼前一片碧绿的大海，金蓉深深吸了口气，小脸上布满喜悦和幸福，自然而然地挽住谢文东的胳膊，笑道：“好久没上海边玩了，感觉真舒服！”

　　谢文东笑道：“你喜欢就好！”

　　周明快步上前，来到金蓉身旁，手指东测小码头停泊的游艇，讨好地说道：“金小姐，游艇就在那边，虽然已经买回两年多了，但一直没怎么用过，里面的设备基本都是新的……”他在旁喋喋不休地介绍起没完。

　　谢文东摆摆手，打断周明下面的话，笑道：“老周，你去查查周围的警卫布置得怎么样！”

　　“东哥尽管放心，我早上就查过了，绝对是万无一失！”周明拍着胸脯保证。

　　眨眨眼睛，谢文东深深看着周明，加重语气道：“再去查查！”

　　周明急了，正色说道：“东哥，真的没问题……”话到一半，见谢文东翻起白眼，心思一转，这才弄明白他的意思。他啊了两声，连连点头，笑道：“是、是、是！我这就去！”说着话，他向周围北洪小弟们一摆手，说道：“大家都随我来！”

　　这些人都是周明的手下，他们相互看看，纷纷跟随周明而去，走出一段距离，有人低声问道：“大哥，我们不是要保护东哥吗？”

　　“你猪脑袋啊！没听明白东哥的意思吗？是让我们别在这时里做电灯泡了！”

　　“哦！原来是这样！”

　　等周明等人走后，五行兄弟和袁天仲也都自学地向外走出一段距离，给谢文东和金蓉留出单独相处的窨，几人边闲聊，边注视周围的动静。虽然外面的警卫很严密，可他们还是不敢太大意，现在是非常时期，明里的敌人有南洪门，暗里的敌人有CIA，无论是哪一方，万一渗透进来，后果不堪设想。

　　谢文东和金蓉在沙滩上席地而坐，虽然烈日当头，不过阵阵海风带来丝丝的清凉。

　　金蓉将头靠在谢文东的肩膀上，问道：“大哥哥，我昏迷不醒的时候，你有没有想我？”

　　谢文东闻言笑了，幽幽说道：“这个问题，我回答你不下二十遍了！”

　　“可是我想听嘛！”金蓉看着他，掘起红嘟嘟的嘴唇。

　　“恩！”谢文东轻轻应了一声。

　　“哼！”金蓉不满地说道：“我问你二十多遍，你就恩了二十多声！”顿了一下，他又好奇地问道：“如果我和玲姐同时有了危险，而你有只能救下一人，你会去救谁？”

　　谢文东一怔，还没等说话，金蓉又忙说道：“不许想，要立刻回答！”

　　他摇头而笑，反问道：“为什么要立即回答？”

　　金蓉说道：“在你心中第一个想到的那个人，就是你最喜欢的人！”

　　“哦！”谢文东点点头。

　　“喂，大哥哥，你还没有回答我呢！”金蓉追问道。

　　“这个问题……”谢文东笑呵呵地说道：“等我想好了再回答你！”知道这个答案肯定不能让金蓉满意，刚说完话，他立刻转移话题，说道：“走！我们到船上去转转！”

　　“你这明显是耍赖嘛！”果然金蓉开始不满的嘟囔起来。

　　正如周明所说，游艇确实很新，无论是外观还是内部。

　　游艇是奢侈品，一艘的价值在二千万左右，而养护一条游艇的费用，日积月累下来更是昂贵，单单是雇佣清洁人员，服务人员，养护人员以及厨师，船员的费用，就不是普通的富人所能承担得起的，当然，对于家大业大的北洪门来说，这点钱根本不算什么。

　　众人来到小码头，正向游艇上走，突然间，从游艇上慌慌张张地跑出一名青年，面带急色，看到谢文东等人，招呼也没打，直接快步跑了过去。

　　诸人同是一楞，五行兄弟看着青年的背影，慢慢皱起眉头。

　　这时，又有一名三十多岁的汉子从游艇上走了下来，到了谢文东近前，恭恭敬敬的深施一礼，说道：“东哥，金小姐，里面请！”

　　“恩！”谢文东摆下手，然后回头瞧瞧那位已跑出好远的青年，问道：“他是怎么回事？”

　　“哎！”那汉子摇头叹了口气，解释道：“他是咱们游艇上的服务员，年岁不大，但确实老人了，已干了两年多，小伙子人不错，也挺勤快，不过他家里刚刚打来电话，说他母亲病危，如果有失礼的地方，还请东哥多多见谅！”

　　“哦！”谢文东点点头，没有再追问，只是随口道：“如果有需要我们帮忙的地方，就尽量帮帮！”说完，便和金蓉并肩走上游艇。

　　游艇很大，甲板更是宽敞，上面摆放着巨大的太阳伞，伞下有桌椅，两旁则是数张躺椅，显然，经过一番精心的布置。

　　那名汉子是游艇的负责人，自谢文东和金蓉上来后，便前前后后地招呼着，忙个不停，又让人送果汁，又是让人准备水果和小点心。

　　忙了好一会，感觉都准备的差不多了，他方问道：“东哥，现在可以开船了吗？”

　　谢文东含笑说道：“可以！”

　　汉子应了一声，回头向着驾驶室里的船员拍拍巴掌，在一阵马达的轰鸣声中，游艇缓缓启动。

　　站在海边，和驰骋在大海之上，是两种截然不同的感觉，众人心情舒畅，在甲板之上，或躺或坐或站，谈笑风生。

　　时间不长，游艇的速度提了上来，远离岸边，到达大海的深处，这时候，碧绿的海水已变成蔚蓝色，海的深蓝雨天的浅蓝连成一线，时而还有成群的海鸟在头上飞过。

　　天近中午，烈日悦来越足，众人纷纷换上泳装，就连谢文东也是脱掉上衣，摘掉腕上的金刀，赤裸着上身。

　　金蓉只穿一件粉红的泳衣，趴在睡椅上，舒适的半眯缝着眼睛，象是一只小懒猫，谢文东坐在旁边，含笑看着他，心有感触，如果没有这样那样的争端，就这样一直过着逍遥自在的生活，也是一种不错的选择。

　　如何能没有争端，只有没有敌人，如何没有敌人，只有消灭已知的对手和压制那些未知的对手，这需要强大的实力做后盾……他正想起，突然之间，轰轰隆隆，一声震耳欲聋的巨响乍然想起。

第211章 

　　这一声巨响，如同平地炸雷，由游艇内部升起一团巨大的火球。

　　有厅内的人瞬间便被烧为灰烬，而甲板上的谢文东等人亦被汹涌而烧热的气浪甩飞了出去，直接坠入大海内，就连反应那么块的谢文东也没弄清楚怎么回事，只觉得眼前一黑，接着就什么都不知道了。

　　袁天仲不会水，不过他眼疾手快，掉入大海的瞬间，一把将身旁的一把木头躺椅楼抱住。使身子能浮在海面上，他举目再瞧游艇，已变成火艇，熊熊的烈火离好远都能让人感觉到灼痛。

　　哎呀！袁天仲惊叫一声，转头向四周观瞧，海面上到处都是游艇的碎片，正在这时，他听到有人在呼救，仔细一听，原来是金容的声音，袁天仲手脚并用，寻声游去，之间不远处金容在海水中起起伏伏，使劲浑身的力气在挣扎，看样子也坚持不了多久，见状，袁天仲更急，手脚一齐拍打着海水，只可惜他不会游泳，越是心急，速度反映就越慢，当他接近金容的时候，后者已经看不剑了，显然是沉到海里。

　　袁天仲激灵灵的打个冷战，这要是沉下去，人基本就没救了。而且哦俄大海茫茫，连个尸首都找不到。

　　他急得直拍打手中抓着的椅子，最后把心一横，暗道一声：拼了！随着，他长长吸了口气，松开椅子，身子猛的沉了下去。

　　一个不会水的人，在茫茫大海中放弃救命的东西，选择沉入深不见底的大海内，那需要极大的勇气。这时候，也真看出袁天仲豁出性命了。他使出千斤坠，使自己下沉的速度加剧，刚开始，海水还明亮，可渐渐的，越来越黑。象是永无止境的深渊。

　　正在袁天仲心中的恐惧越来越强的时候，猛然看到自己的脚底下，金容正在一动不动的往下沉。袁天仲大喜，加快下沉的速度，到了金容的进前，管不了那么多，深受将她的头发抓住。随后双脚连等带踹，一个劲地向上窜。

　　度，到了金蓉近前，管不了那么多，伸手将她的头发抓住，随后双脚连蹬带踹，一个劲地向上窜。

　　若只是他一个人还好说，但现在还要拉着金融，上浮的速度很慢，时间过得并不长，袁天仲便觉得自己肺里的氧气已干，恐惧与焦急加速了氧气的流失，从他的鼻孔和嘴角冒出一连串的气泡。

　　这时也就是袁天仲，若换成别人，恐怕都要绝望了，多年的习武养成他坚韧的性格，求生的本能将它的潜力刺激到了极限。他屏住口鼻，就算此时肺子憋得快要爆炸，也不让自己吸上一口气，他明白，这时候只要是一吸气，自己和金蓉都完蛋了。

　　头顶的光线越来越强，这也成为唯一能激发袁天仲坚持下去，不肯放弃的原因。

　　仿佛过了一个世纪哪么长，他拉着金蓉终于浮到海面上，当他的脑袋探出海水之后，他张大嘴巴，贪婪大口吸食着空气，呼哧呼哧之声，像是拉开的风箱，他没敢耽搁太久，将金蓉强拉上来，接着，他抓住金蓉的腰身，使尽浑身的力气向上一拖，将金蓉硬举到那张躺椅上。

　　天仲这时，不远处传来熟悉的呼唤声，袁天仲急忙转目观瞧，只见金眼搂着水镜，木子和火焰拖着土山庞大的身躯，正在距离自己七八米开外的地方，向他连连挥手。看到他们，袁天仲长长出了口气，拉着躺椅，快速的向他们划过去。

　　等两波人聚到一起，异口同声地问道：你没事吧？

　　袁天仲定睛查看，只见水镜肩膀殷红，像是受了伤，不过人还情形，精神很足，但土山可就不乐观了，双眼紧闭，人业已昏迷不醒，不知道伤的是轻是重，他急忙问道：土山怎么了？他没事吧？

　　“没事，只是震晕过去了。”金眼应了一声，看看躺椅上的金蓉，惊问道：“金小姐怎么样了？”

　　袁天仲回手摸摸金蓉脖颈处的静脉，脉搏虽然微弱，但却均匀，他摇头苦笑道：“应该没有受伤，只是喝了一肚子的海水，人应该是惊吓过度昏迷的。”

　　“哦！”五行听完，长出一口气。

　　袁天仲看向停泊在大海中央还在焚烧的游艇，他咬牙道：“该死的！这TMD究竟是怎么回事？”

　　五行纷纷摇头，表示自己也不清楚，看起来，己方的游艇似乎遭受到攻击，可是海面上空空荡荡，即使飞机也无船只，对方从哪下手攻击的呢？总不会是动用潜艇那么夸张吧？五行想不明白。正在这时，金眼冷声喝道：“哎呀！东哥呢？”

　　“啊？东哥？”袁天仲闻言，脸色顿变，惊问道：“东，东哥没和你们在一起吗？”

　　“没有啊！”五行的脸色也变了，一个个苍白无血，金眼急得两眼通红，说道：“我……我还以为东哥和你在一起呢！”

　　“哎呀，遭了！”

　　袁天仲惊叫一声，把躺椅交给金眼，长吸口气，直挺挺的又向海底沉去。

　　金眼现在那还有心思管金蓉了，把躺椅转手交给水镜，说了句：“镜，你照顾金小姐，我去找东哥！”

　　随后，腰眼用力，脑袋向下，一个猛子扎进大海内。别看袁天仲的身手比金眼厉害许多，但论起水性，便差得远了，两人一起向大海深处沉，寻找谢文东的身影，可是在茫茫大海中，在毫无线索的情况下，想到一个人，那简直是太难了，这可真印了大海捞针的成语。

　　两人一遍遍的潜入大海之内，可又一遍遍的无功而返，后来，木子和火焰将土山一并交给水镜，加入寻找谢文东的行列中。

　　众人心里都清楚得很，找到谢文东的可能性已微乎其微，但是他们都不甘心，找，至少还有一丝丝的希望，若不着，东哥就没救了。

　　几人都不记得自己一共潜进海中多少次，但每次的结果都是一样，谢文东毫无踪迹，到最后他们几个都已筋疲力尽，即便是水性那么好的金眼，这时候若不把浮一些漂浮物，在海中也浮不起来了。

　　在盲目、紧张的搜寻中，转眼之间过去两个小时，最终，众人浮在海上，皆傻眼了。没有人说话，沉默，死一般的沉寂，人们没有气力也没有心情再多说出一句话，耳中只能听到海浪声和相互之间的喘息声。

　　不知道过了多久，远处的海平线上出现一直白色的小点，渐渐的，白色的小点越来越大，很快，众人都看清楚了，那是一艘游艇，和自己刚才所坐的那艘差不多一个摸样，那是北洪门的游艇。

　　落入大海之中，看到己方的游艇，可以平安得救，笨应该是件值得兴奋激动的事，可是现在，众人都高兴不起来，因为谢文东没了。

　　时间不长，游艇接近众人，速度慢慢缓了下来，只见甲板上站满了人，为首的正是周明。

　　还没等到近前，周明便扯着脖子，大声叫喊道：“大家没事吧？不用着急，我这就来救你们！”说这话，他向周围的手下人跳脚到：“快放梯子，快点放梯子！”

　　北洪门的小弟们手忙脚乱地把软梯甩了下去，周明看看，又觉得不妥，手指周围众人，叫道：“你们统统下去，把东哥他们就上来，快！”

　　周明这时候急得满头是汗，下面人有动作慢的，被他一脚直接从游艇的甲板上踢了下去。

　　在北洪门的众多小弟的帮助下，金蓉、五行、袁天仲几人被拉到游艇之上，周明在甲板上指挥，一会令人抢救金蓉，一会令人给水镜包扎伤口，一会又让人准备食物和水，等众人皆上了船后，周明还在向下观望，等了好一会，他疑问道：“没……没人了？”

　　“是啊！大哥，下面已经没人了！”

　　“那……那、那东哥呢？”

　　“东哥？不知道啊？”

　　北洪门的小弟们一个个目瞪口呆地满脸茫然，扶着栏杆，向游艇四周观望，可那里有谢文东的身影。

　　北洪门的小弟们一个个目瞪口呆地满脸茫然，扶者栏杆，向游艇四周观瞧，可那里有谢文东的身影。

　　周明只觉得自己的脑袋嗡了一声，茶点坐到甲板上，他看向精神状态相对来说还算不错的金眼，颤声问道：“金眼哥，东……东哥怎么不见了？还有其他那些人呢？”

　　金眼面无表情地依靠栏杆而坐，目光发直，脸色死灰，语气死板得毫无起伏，喃喃说道：“我们遭到攻击，东哥下落不明……”“啊！啊！”周明两只眼睛蹬得象两盏小灯泡，结结巴巴地说道：“这……这……”他这了半天，也没这出个所以然来，猛然间，他怒视着周围的小弟，声失力竭地咆哮道：“你们都TMD上来干什么？快给我下去找东哥啊！”“啊？是，是，是！”

　　在一阵扑通，扑通声中，北洪门的小弟跳下去一大片。

　　这时候，金眼慢慢站起身，拖着疲惫的身躯，走到周明身边，问道：“有枪吗？”

　　周明楞了一下，随后连连点头，说道：“有，有，有！”说着话，他将别在后腰上的手枪拔出，递给金眼。

　　金眼面无表情的接过，退出弹甲，见里面子弹是慢的，这次重新装上，双手一挫，将枪上膛，随后，他毫无预兆的猛然抬起手来，枪口直接对准周明的脑袋，咬牙说道：“周明，你害死东哥，我要你偿命！”

第212章 

　　看着黑洞洞的枪口，听完金眼的话，周明吓呆了，过了好一会，他才反应过来，又惊又急，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“金眼哥，我……我要是作出对不起东哥的事，我全家都死光！”

　　谋害掌门大哥这可不是小事，周明这时可真急了，这个屎盆子若扣在自己脑袋上，自己和自己的家人都会死得很惨。

　　他颤声说道：“金眼哥，你好好想想，我老周在洪门二十多年，就算每天功劳，但有没有做过一件对不起洪门的事，你……你怎么能说是我害死东哥的呢？”说着话，周明鼻子一酸，眼泪流了出来。

　　周围的北洪门帮众纷纷上前，急道：“是啊！金眼哥，我们都可以作证，周哥确实每天作出对不起东哥和社团的事！”

　　看着老泪纵横的周明，再瞧瞧周围众多的同门兄弟，金眼手中的枪并没有放下，他冷冷说道：“海面上没有敌人，游艇会发生火暴火乍，肯定不是来自外部的攻击，而是出于内部，一直以来，都是由你负责对游艇进行管理，里面安装有火乍弹，你不知道，你竟然敢告诉我你不知道！就算不是你做的，你也罪不可恕！”

　　一听这话，周明的脸色苍白如纸，暗道一声完了！

　　游艇内安装有火乍弹？怎么会有火乍弹？这是哪个王八蛋安放的？现在再追问这些已经没用了，正如金眼所说，自己未能确保游艇的安全性，导致东哥遇害，的确罪不可恕！想着，他一屁股坐到地上，脑袋低垂，彻底焉了。

　　金眼冷眼看着他，过了片刻，他问道：“我问你，你怎么知道游艇出事了，赶过来救援？”

　　周明目光呆滞得说道：“游艇上安装有卫星定位仪，所处在什么位置，我们都能看到，可是在不久前，游艇的显示突然消失了，我就知道，肯定出问题了，所以带兄弟们赶过来查看个究竟。”

　　金眼点点头，目视海面，那艘燃烧的游艇此时早已沉入海底，他幽幽说道：“东哥……还有一些东西放在游艇里，你让兄弟们潜到海底打捞上来，另外，把其他的人的尸体也弄出来！落叶归根，别让他们葬身在海底。”

　　“是，明白！”周明连连点头。

　　“这些事，你交代给手下人去做就好，你，得和我走一趟！”

　　游艇火暴火乍，东哥生死未卜，下落不明，这事还了得，必须得把周明带回去，让社团的干部们查问清楚，不能只因为他一句不清楚、不知道就没事了。

　　周明自己也明白，这次他是好不了了，十之八九，性命难保，只要不牵连家人，就谢天谢地。

　　众人坐着游艇，快回到岸边的时候，金蓉悠悠转醒，此时留在她身边照顾她的是水镜。看到水镜，金蓉立刻翻身坐起，举目瞧瞧周围的环境，一时间没弄明白自己在哪里。水镜急忙扶住金蓉，低声说道：“金小姐，你醒了，快躺下，再休息一会！”

　　“这是哪？我怎么会在这？”金蓉觉得自己的头很痛，忍不住用力敲了敲头，猛然间，她想起来了，游艇发生了火暴火乍，大哥哥和自己都被气浪从甲板上甩下来了，想到这里，她左右张望，急声问道：“大哥哥呢？文东呢？”

　　水镜眼圈一红，无言以对。

　　她作为五行之一，是北洪门里最早跟随谢文东的人，随谢文东南征北战，由东北到金三角，由北洪门到南洪门，由香港到非洲，由美国到欧洲，一起出生入死，已记不清闯过多少风浪，克服过多少困难，面对过多少生与死，早已培养出深厚的感情，现在，谢文东生死渺茫，她哪能不悲伤难过，而且，金蓉是谢文东的未婚妻，她实在不知道该怎么开口把这个噩耗告诉她，所以，水镜沉默无语。

　　她的无语，让金蓉立刻意识到不对劲，她一把抓住水镜的胳膊，叫道：“水镜姐，大哥哥他……他到底怎么了？是不是受伤了？”

　　“……”水镜低着头，依然不说话，但一滴滴的水珠落在衣襟上……

　　“那……是大哥哥伤得很重？”金蓉急得玉面通红，急道：“你说话啊！快告诉我啊！”

　　听闻话音，守在外面的金眼和袁天仲等人纷纷走了进来，看着花容失色、心急如焚的金蓉，再瞧瞧黯然伤神、默默流泪的水镜，众人同是叹了口气。袁天仲上前几步，低声说道：“游艇发生火暴火乍，东哥……下落不明，现在还没找到，不过金小姐不用担心，我相信吉人自有天相，东哥不会有事的……”话未说完，袁天仲自己反而说不下去了，从心里来讲，就目前的情况看，连他自己都不相信谢文东还有生还的希望。

　　“大哥哥他下落不明……在大海里下落不明……”金蓉腾地站起身，说道：“我要去找他！”说着话，她迈步就向外走，可是刚走出两步，她双腿一软，人也软绵绵得倒了下去。袁天仲眼疾手快，急忙将她扶住，低头一看，金蓉两眼紧闭，嘴唇发青，又昏死过去。

　　“哎呀！这可如何是好！”袁天仲把金蓉交给水镜，双手连摊，东哥出事，笨就够让人心乱如麻的，现在金蓉又添乱，更是让他慌手慌脚。

　　众人上岸之后，北洪门早就在度假区里安排好房间，让众人休息，可是这时候谁还有心情去休息，金眼等人直接坐上汽车，返回T市。

　　众人刚回到别墅，秦双便在第一时间赶过来，看到金眼，急声问道：“谢先生怎么样了？”

　　秦双不是外人，对她没有隐瞒的必要。金眼摇头，说道：“下落不明，在海上失踪了。”

　　听完这话，秦双只觉得脑袋嗡了一声，把抓揉肠一般，不过脸上依然是冷冰冰的样子，没有丝毫的表露，她只是淡淡地应了一声，随后说道：“听说金小姐昏迷不醒，我去看看！”说完话，她快步向楼内走去。等到了二楼，见左右无人，秦双再控制不住自己的感情，无助嘴巴，无声的痛哭起来。

　　时间不长，北洪门在T市的干部们基本都到了，身份高的，可以进入别墅大厅，身份低些的，只能聚在别墅的院子里，身份再低些的，根本就进不了别墅，只能在外面等候里面的消息，人们议论纷纷，胡乱猜测，不过大部分人都已经知道，谢文东出事了。

　　“必须得封锁消息！”别墅大厅内，北洪门负责内务的高级干部邱培玉正色说道：“现在，我们与南洪门交战得很艰苦，若是让前方的兄弟知道东哥出事……那后果不堪设想，恐怕兄弟们都无心恋战了！”

　　“没错！培玉说得对！”另一名高级干部赞同道：“这个消息，对内对外，都要封锁！”

　　“可是出了这么大的事，怎么能封锁得住？”

　　“对啊！现在兄弟们都知道东哥出了事，如果不让他们看到谢文东，只我们说东哥没事，恐怕没人会相信的！”

　　北洪门的高级干部们在别墅大厅内展开激烈的讨论。

　　像这种商议社团内务的大事，五行和袁天仲根本插不上嘴，而且他们也不善于出谋划策，听着众人你一言、我一语的议论个不停，他们都感觉头大如斗，一筹莫展。

　　“唉！若是雷哥还在就好了，至少能有个管事人！”金眼皱着眉头，低声喃喃说道。

　　这是，以为名叫孙健的中年人突然问道：“以当时的情况来看，在大海中失踪，生还的希望……还能有多少？”

　　“恐怕连百分之一都没有！”

　　“没错！所以，我们现在应该做作最坏的打算，万一……万一东哥不在了，我们该怎么办？该怎样与南洪门作战！”

　　听完这话，众人的脸色同是一变，此话虽然有些大逆不道，可是无法否认，他说的这个问题，是个很实际的问题。

　　有人问道：“孙兄有什么主意吗？”

　　“东哥一旦不在，消息肯定封锁不住，不仅下面的兄弟会知道，南洪门也会知道，到那时，南洪门的进攻会变得更加疯狂，而我方兄弟会变得毫无斗志，此消彼长，形势堪忧，以我之见，趁现在消息还未扩散，我们应该主动向南洪门提出谈和。”

　　“南洪门肯和我们谈和吗？”

　　“只要我们把以前所占南洪门的那些地盘还给他们，相信南洪门会接受和谈的！”

　　“哗！”

　　随着孙健的话，众人议论纷纷，有人赞同，有人反对。

　　说别的事，五行和袁天仲插不上嘴，但说到对南洪门作战，还要主动妥协，并以让出己方地盘为条件，几人都受不了了。

　　“啪！”

　　袁天仲猛地一拍茶几，腾地站起身形，指着孙健得鼻子，破口大骂：“放屁！你TM的出的这叫什么狗屁主意？你这是叛变，是卖国贼！”他又是激动又是气氛，不知道该骂孙健点什么好了。

　　“袁天仲，论打仗，我承认你在行，但论起社团的策略，你还是闭嘴的好！哼！鼠目寸光之辈！”孙坚毫无惧色，与袁天仲针锋相对。

第213章 

　　以前，北洪门的人对袁天仲礼让三分，一是由于有望月阁，二是因为谢文东，现在望月阁成了傀儡，谢文东又十之八九命丧大海，人们对袁天仲的态度自然急转直下，不再把他放在眼里。袁天仲自出道以来也没受过这种气，沙的一声，将软剑抽了出来，对孙健怒喝道：“我杀了你！”

　　见他亮剑，孙健冷笑一声，把枪抽了出来，怒声说道：“想杀我，那你就过来试试！”

　　见状，五行怕袁天仲吃亏，也纷纷把枪拔出，冷眼瞪着孙健。这下倒好，北洪门的高层出现分歧，怒剑拔张，随时会产生械斗。

　　“大家住手！”邱培玉急得满头是汗，连连摆手，说道：“现在内忧外患，我们应该团结才对，怎么能窝里斗呢？”

　　袁天仲深深吸了口气，将手中剑向下放了放，说道：“社团的地盘，都是东哥辛辛苦苦打下来的，谁要是想利用社团的地盘保自己的脑袋，就算我同意，我手中的剑也不同意！”

　　孙健气道：“你是猪头啊？！如果现在不能向南洪门求和，以后，不仅抢他们的地盘会被夺回去，我们自己地盘能不能保得住都不一定呢！”

　　北洪门的许多头目纷纷点头，觉得孙健的话很有道理。现在东哥不在，南洪门的势头又如日中天，己方根本没有人能抵挡得住南洪门，现在作出妥协，让出小利益，抱住大利益，还是很正确的。就连许多被谢文东一手提拔上来的青年干部也皆都认为孙健的主意可行。

　　五行和袁天仲环视众人，将大家的表情尽收眼底，暗暗心急，若是他们一致同意与南洪门和谈，自己这几人根本就拦不住，要命的是，东心雷和任长风都不在，没人能压得住他们。

　　“现在和谈，是唯一可行的办法，稳定局势之后，我们再从长计议！”孙健见大多数人都支持自己的想法，底气更足，说话时，摇头晃脑，连正眼都不看袁天仲。

　　妈的！袁天仲暗暗咬牙，可是又拿孙健这些软骨头的投降派没有办法。

　　正在这时，众人头上传来话音：“现在谁敢提和谈，谁就是社团的叛徒，一律家法论处！”

　　众人闻言，同是一惊，纷纷抬头上看，只见，金蓉在水镜和秦双的伴随下，缓缓从楼上走下来，小小的娃娃脸此时阴沉似铁，眼圈虽然还很红润，可眼中流露出明亮的精光，冷然看去，感觉金容似乎一下子成熟了许多。

　　事实上，也确实如此。以前，有金鹏照顾她，后来又有谢文东接班，北洪门两代大哥都把金蓉当成宝，碰在手心里怕吓着，含在嘴里怕化了，这自然养成金蓉娇生惯养、长不大的个性，现在谢文东下落不明，对金蓉的刺激很大，好像一下子失去了可以依靠的对象，人也仿佛一下子长大了。

　　对旁人，孙健敢无礼，但对金蓉，他可不敢，金蓉不仅是金鹏的孙女，也是谢文东的未婚妻，换句话说，她现在的身份就是北洪门的大嫂，谢文东不在，她的话，可以和谢文东同样有分量。

　　“金小姐！”众人纷纷躬身施礼。

　　金蓉冷着脸，走下楼梯，来到众人近前，环视大家，秀气的眉毛皱起，不满地说道：“现在还没有确定文东遭遇不测，你们就闹得不可开交，是不是以为从此以后社团再没有人能震得住你们，所以心生叛逆之意？”

　　此言一出，把众人皆吓得一哆嗦，孙健的冷汗也流了出来，他连忙赔笑，说道：“金小姐，这话可不能乱说……”

　　“大胆！”金容两眼一瞪，突然大声呵斥，冷声道：“孙健，你好大的胆子，你在说谁乱说话！”

　　“不、不、不……”孙健双手连摇，急忙解释道：“我……我不是这个意思！我绝对没有对金小姐不敬的意思，我是说，现在东哥不在，社团形势危急，我们应以大局为重，向南洪门和谈并非是背叛社团……”

　　金蓉发威，把那么嚣张的孙健也吓得手足无措，连说话都是颠三倒四。

　　白了他一眼，金蓉说道：“与南洪门交战，绝对不能退让，这是东哥的意思，以后，谁再敢提和谈，就是背叛文东，背叛社团，背叛那些在前方浴血奋战的兄弟，无论是谁，严惩不待！”说完这话，她环视众人，重重哼了一声，转身走回楼上。

　　金蓉这一番话，胜过五行和袁天仲的千言万语，把在场的那些主张和谈的干部都说的没词了，一个个面面相觑，耷拉着脑袋，沉默无语。

　　这下，袁天仲可来了精神，正色说道：“好了，金小姐已经发话，各位，我觉得现在不是讨论对南洪门应使用什么政策的时候，而应该去全力搜寻东哥的下落！”

　　“是！天仲所言极是！”邱培玉点头附和。

　　金蓉露面，并不是她的本意，而是被逼无奈的。

　　水镜在楼上偷听楼下的谈话，见妥协派占于上风，心急如焚，转念一想，便想起了金蓉，她是金鹏的孙女，又是东哥的未婚妻，这时候，她说话自然最有分量，能压住在场的众人，果然，金蓉把水镜教她的话一说，把众人都震住。

　　回到自己的房间，金蓉长嘘一口气，摊开手，掌心里都是汗，她急问水镜道：“水镜姐，我刚才的表现怎么样？”

　　水镜笑了，连连点头，说道：“金小姐做得很好！”

　　她这是实话，天生孩子气的金蓉刚才能表现得那么有气势、那么有威严，也很出她的意料。

　　“我……我心里其实都快怕死了……”金蓉缓缓坐下，眼圈一红，眼泪又流了出来，目视窗外，喃喃说道：“大哥哥，你现在究竟在哪里啊？”

　　为了找寻谢文东，北洪门把能用上的人力都用上了，甚至把T市政府的海上搜寻大队都用上了，但结果依然是毫无所获，一整天的时间过去，结果仅仅拿回谢文东在游艇上的手枪，金刀以及那件长年穿于身上的防弹衣。

　　另外，还在沉船上找到十多具烧得焦烂的尸体。

　　睹物思人，看着谢文东这些贴身的东西，金蓉和五行等人更加伤心难过。

　　一天的时间就这样过去，第二天，搜寻依然继续，一天，两天，三天，连续过了三天，可是谢文东仍渺无音信，众人也由一次次的失望逐渐变成了绝望。

　　谢文东在海上失踪的消息是封锁不住的，消息象是长了翅膀，很快便传到了前方，而且越传越离谱，最后，竟然穿成谢文东已被炸得支离破碎，只在海上找到胳膊和腿，躯干已经找不到了，这事不仅东心雷、任长风、张一等人知道，就连南洪门那边也知道了。

　　听完这个消息，北洪门这边一片哀叹，反观南洪门那边，上上下下，无不欢呼雀跃，萧方乐得嘴巴都合不拢，这可真是天随人愿、天助人也啊！

　　他第一时间找到向问天，向其进言，趁现在这个机会，调动己方所有能调动的人力，一鼓作气，全面压倒北洪门。

　　陆寇，周挺，张居风等人的意思和萧方一致，都觉得此时是全力猛攻北洪门的大好时机。

　　见手下兄弟都这么说，而且说的确实有道理，向问天点点头说道：“就按大家的意思办！”

　　他话音刚落，电话响起，向问天拿起一看，原来是身在湖口的孟旬打来的。

　　向问天精神为之一振，急忙把电话接通。

　　未等他说话，孟旬抢先说道：“向大哥，谢文东在海上被炸身亡的消息你已经听说了吧？”

　　“是的！怎么？小孟，你认为这是个假消息吗？”

　　“不！听其言，观其行，以北洪门现在的样子来看，消息不像是假的。”

　　向问天含笑点点头，连孟旬也这么说，看起来消息是没错了！他说道：“小旬，下面的兄弟都主张现在向北洪门发动全力进攻，你意下如何？”

　　孟旬轻叹口气，说道：“向大哥，我打来电话，就是为了这件事！”顿了一下，他微笑道：“谢文东死了，兄弟们根本觉得这时候是进攻的好时机。”

　　“恩？小旬，你可是觉得不妥？”

　　“没错！是不妥，发动全面进攻是没错的，但不应该是现在，正相反，我们现在应该加强防守，提防北洪门的进攻！”

　　“哦？”

　　“谢文东遇害，这个消息肯定会让北洪门上下又是悲哀又是激愤，作战时，上下人员肯定会拼上性命，我们与之硬碰硬，很难讨到好处，就算取得胜利，损失也必然很大，所以，我觉得应该等一等，等北洪门这口悲愤的气泄掉，我们再动手也不迟，另外，谢文东被杀，北洪门十之八九会把这笔账算在我们头上，不出意外，肯定会全力来攻，所以，我们当务之急是做好防御，只要顶住北洪门的这轮攻势，以后，他们便是我们的囊中之物了！”

　　“哦！”向问天点点头，笑道：“小旬，你提醒的好，我知道了！”

第214章 

　　向问天是打算按照孟旬的意思去做，不过以萧方为首的众人都不同意，觉得孟旬太过于胆小谨慎，以现在的情况来看，实在没有必要。

　　向问天经过反复思量，觉得孟旬的策略是最稳妥的，但是不出战，萧方等人又不服，于是他想出个折中的办法，令萧方等人先在上海采取进攻，看效果如何，如果效果好，那么己方就全面出击，如果效果不好，就老老实实按照孟旬的办法，先做好防守再说。

　　萧方等人同意，当天就做好了准备，等到晚上后，南洪门对北洪门和文东会在上海的那十几家场子发动大规模的攻击。

　　结果还真被孟旬料对了，由于谢文东“遇害”，北洪门和文东会众人正处于悲愤交加中，听说南洪门来攻，他们立刻把谢文东被害的这笔账算在南洪门头上。哀兵必胜，这是从古至今不变的道理。北洪门和文东会上下一心，豁出性命与南洪门作战，萧方等人非但没有占到半点的便宜，反而遭到北洪门和文东会的迎头痛击，直被打得落花流水，唏哩哗啦败退回来，损兵又折将，打这以后，萧方等人再不敢请战出击，心里对孟旬的头脑也越加佩服。

　　谢文东真遇害了吗？当然没有。

　　当他悠悠转醒的时候，已经是事发后的第四天。

　　他慢慢睁开眼睛，首先看到的是黑黑的天棚，耳朵里隐隐约约听到有人叫喊：“醒了，醒了，他醒了！”接着时间不长，他头顶上方出现一张大黑脸，很黑，和锅底差不多，两只眼珠子滴溜溜的乱转，眼白和黑脸形成鲜明的对比。

　　看罢，谢文东暗叹口气，又把眼睛闭上了，看来，自己是真死了，这可能就是传说中的黑无常吧……

　　他心里正嘀咕着，突然身子一轻，感觉自己好像飘了起来，他急忙睁开眼睛，定睛一看，自己还真飘了，不过却是被那“黑无常”提在半空中，还不时的晃来晃去，谢文东本就头脑昏沉，被他这一晃，只觉得胸口发闷，胃肠仿佛翻江倒海一般，哇的一声，吐出一口酸水。

　　“哎？我说你这人，明明已经醒了，老子过来一看你，你怎么又装昏啊！”那“黑无常”不知道操着什么地方的口音，不满地对谢文东说道。

　　“我……我没有死吗？”谢文东虚弱地问道。

　　听了这话，“黑无常”哈哈大笑，扑通，又把谢文东扔到床上，说道：“我以为我就够笨了，你比我还笨，你听说过死人有开口说话的吗？”

　　原来我还没死！谢文东咽口吐沫，觉得嗓子眼发干，快要着起火来，他问道：“那你又是谁？”

　　“我叫裴子元！”“黑无常”闷声闷气地说道。

　　原来他也不是黑无常！谢文东想坐起身，可是却毫无力气，试了几次，皆没有坐起，而且肩膀处火辣辣的疼痛，他侧头一瞧，这才发现，自己的肩膀上缠有破布条，上面还有不少血迹。

　　那黑脸大汉似乎看明白他的意图，抓着他的腰身，没见怎么用力，便将谢文东拽起，让他依靠床边的墙壁而坐。谢文东这才举目打量起自己所在的地方。

　　这是一间不大的小屋子，如果能算得上屋子的话。墙壁的墙皮早就脱落没了，只剩下黑乎乎的一片，向上看，棚顶也是黑乎乎的，千疮百孔，估计等到下雨天，这房子肯定倒大霉。

　　再看站在床边的这位黑脸汉子，由于脸太黑，也看不出多大年纪，中等身材，衣服破破烂烂，从他敞开的衣襟能看到里面高高鼓起的结识的肌肉，当然，他的身上和他的脸是同样黑的。

　　谢文东不知道这是什么地方，也不知道自己为什么会在这里，更不知道面前这个黑脸汉子是什么人，刚要发问，这时门帘突然一挑，从外面走进来一位老太太，看年岁，好象有七八十的样子，人已经罗锅，脸上布满皱纹，老态龙钟，此时她手里端着一只破碗，碗里飘着几片菜叶，来到谢文东近前，咧嘴笑了，露出两排又黑又黄的牙齿，说道：“渴了吧？这有汤，你快趁热喝了它！”

　　谢文东低头看看又脏又破的碗，口舌生津，他艰难的咽口吐沫，看眼老太太，说道：“多谢……多谢……”

　　“我妈让你喝，你就喝吧，哪来那些废话！”黑脸汉子在旁愤愤不平的喝道，声音之响亮，如同炸雷一般。

　　谢文东苦笑一声，不再客气，接过破碗，也顾不上是不是肮脏，管不了是不是烫嘴，一口气，将碗里的汤喝的干干净净，一滴未剩。

　　喝过汤后，谢文东觉得自己的精神头强了一些，身体里也似乎有些力气了，他长长吁了口气，说道：“大娘，这里是哪？”

　　“这里是岐口！”

　　岐口？自己怎么跑到岐口来了？谢文东暗暗皱眉。

　　岐口是座临海的小县城，位于T市南部，距离塘沽不远，由塘沽到岐口和由塘沽到T市的距离差不多。

　　谢文东问道：“我为什么会在这？”

　　名叫裴子元的黑脸汉子叫道：“你都不记得了？”

　　“记得什么？”

　　“是我救了你！”说着话，裴子元挠挠头发，又说道：“是我和我老板一起救了你，不对，是我救你的。”他说话时颠三倒四，别说旁人不明白，估计他自己也不会明白。

　　“你老板？”谢文东越听越糊涂，他现在只记得自己和金蓉出海，突然有爆炸声，然后他就什么都不知道了。他挺了挺腰身，说道：“朋友，你能不能详细说一下！”

　　“几天前，我和老板出海打渔，回来时，看到你在海上飘着，本来我们都以为你是死人呢，结果，把你勾上来一看……”

　　未等裴子元说完，谢文东打断道：“等等！钩？”

　　“是啊！钩！”说着话，裴子元指指谢文东的肩膀，说道：“钩到那了！”

　　啊！直到这时，谢文东才明白自己肩膀上的伤口是怎么来的，原来是被他们钩的！他点点头，又问道：“然后呢？”

　　“然后，我们看你流血了，再仔细一看，发现你还活着，于是我们就把你带回岐口。老板本来是把你丢在大街上的，可是我觉得这样做不对，非让老板把你送到医院，老板听了我的话，就把你送去了……他怕花钱，就把你扔在医院门口跑了。”

　　“该死的老板！”谢文东嘟囔一句。

　　“是啊！老板很小气。”裴子元又说道：“本来医院是要抢救你的，可是却要交三千元的住院押金，我身上可没有那么多钱，你身上也没有钱，最后，医院也不管你了，就把你丢在外面！”

　　“这该死的医院！”谢文东咬牙嘟囔道。

　　“是啊！医院也很小气，上次我妈有病，就因为没钱，医生死活不给看病。”裴子元继续说道：“没有办法，我又不忍心看你在医院处等死，就把你带回我家了，这几天，一直都是我妈照顾你，给你吃的喝的，你要是有钱，一定记得要还啊！”

　　谢文东笑了，看看裴子元，再看看一旁的老太太，暗暗叹了口气。人情冷暖，世态炎凉，当今的社会，都是以钱当先，就连医院也不例外，什么救死扶伤，什么医德，统统都是狗屁，如果没有钱，医院能看着你死，这种事也是屡见不鲜的。

　　好在自己遇到这两位心地善良的母子，不然，恐怕早已命丧黄泉了。别看裴子元这人傻乎乎的，心地倒是不坏。想到这里，他笑问道：“你想要多少钱？”

　　他这么一问，裴子元反而不好意思了，抓了抓胸口，说道：“怎么……怎么也得五百吧！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“我给你五万！”

　　扑！裴子元听完差点吐血，愣了好一会，推了推谢文东的肩膀，笑道：“你别吹牛了。五万？把你卖了也不值五万！”

　　谢文东笑了笑，也不和他争辩，顿了一下，他正色说道：“我现在急需要打个电话。”他有许多事要弄明白，另外，自己都这样了，不知道蓉蓉、五行、天仲他们是不是有危险。

　　裴子元摇摇头，说道：“我家没有电话。”

　　“那……附近有公用电话吗？”

　　“有！街尾有！”

　　“好！”谢文东含笑说道：“你扶我去！”

　　“扶你干吗？！”说着话，裴子元一拉谢文东，直接把他夹在肋下，转身就往外走。

　　老太太见状，急忙叫道：“子元，你小心点，没伤到他！”

　　“没事，妈！我当初就是这么把他带回来了的，那时都没事呢，现在人都醒了，更不会有事了！”裴子元满不在乎地说道。

　　他不在乎，可苦了谢文东，他现在浑身乏力，想挣扎都没有力气，连声说道：“等一下，等一下！”

　　裴子元停住脚步，问道：“怎么了？你不是要打电话吗？”说着话，他还是把谢文东放在地上。

　　谢文东只觉得头脑一阵阵发昏，拉住裴子元的胳膊，将摇摇欲坠的身形稳住，喘了口气粗气，说道：“你还是扶着我去吧！”

　　“嘿！你这人，真是毛病多，晕的时候比清醒好，至少没这些毛病！”裴子元无奈，只好扶着谢文东，一步步地慢慢向外走。

　　出了房门，谢文东不放心地问道：“打电话的钱你有吧？”

　　“有！记住，你可得要还的啊！”

　　“……”

第215章 

　　出了裴子元的房门，谢文东定睛一瞧，眼前哪是什么街道，就是一条又窄又脏的小胡同，地面坑坑洼洼，到处是积水和垃圾，隐隐约约还能看到白色的东西在水边蠕动，空气中弥漫着腐臭，令人作呕的气味。

　　回头再看，裴子元的家里面已经够破的了，从外面瞧，更是落魄不堪，遥遥欲坠，仿佛风大点就能把房子吹倒，周围的房子也都是差不多一个摸样，这里显然是城镇里最见不得光，正府最不愿意看到的贫民窟。

　　看罢，谢文东暗暗叹了口气，自己在这里连续住上几天竟然还能活着走出来，真是福大命大啊！在裴子元的搀扶下，谢文东一步步向胡同尾走去，到了进22，果然有个公用电话，一扇破烂的窗户下摆放这一只坐机。

　　谢文东苦笑一声，刚拿起电话筒，还没等拨打，窗户里突然探出一个脑袋，好奇地将他上上下下仔细打量了一翻，然后如同念经一般，一口气说道：“长途八毛，本地两毛，手机四毛，自备零钱，概不找零！”

　　“恩！”谢文东点点头，向身旁的裴子元扬扬头，后者到是大方，手伸进口袋里，哗啦一声，抓出一把硬币，往窗台上一拍，说道：“你打吧！随便打！”

　　看他那副“我有钱”的模样，谢文东忍不住笑了，他抱着试试看得心理给金眼打去电话，令他兴奋的是，电话竟然有回音。此刻，别说北洪门众人对谢文东生还已不报多大希望，就连五行兄弟也几乎绝望。电话拨出去好一会，那边才接通，传来金眼语气不善的声音：“是谁？什么事？”

　　“是我！”谢文东收敛笑容，正色说道。

　　他说完话，电话那边没声了，过了好一会，放听到话筒里传出呼哧呼哧的粗气声。谢文东眨眨眼睛，故意开玩笑地说道：“金眼，你怎么了？患上哮喘了吗？”

　　“不、不是！东哥，是你吗？真的是你吗？”金眼激动地语无伦次。

　　“不是我还是谁？！”谢文东想看看手表，可抬起手腕一瞧，表没了，他敲了敲额头，说道：“我现在在岐口，让兄弟们过来接我！”

　　“好、好、好！东哥，我马上就过去……我先让岐口那边的兄弟先过去，我随后就到！”金眼说话时，声音颤抖得厉害，随后又追问道：“东哥，你没事吧？这几天你在哪，我们一直在找你，可是怎么也找不到……”

　　不等金眼把话说完，谢文东打断他，反问道：“你们都没事吧？蓉蓉还好吗？”

　　“都好！大家都没事！”

　　“那就好！”谢文东安心地点点头，说道：“其他的话，等见面在说吧！”

　　“是、是！东哥，你在岐口的哪里？我现在就让那边的兄弟向赶过去！”

　　谢文东向四周望了望，小胡同里根本没有街牌，他看向身旁的裴子元，问道：“这里叫什么街？”

　　“嘿嘿！”裴子元憨憨地笑了，说道：“这里哪有街名啊？就算有，我也不知道。”

　　唉！谢文东叹息一声，眼珠转了转，捂住话筒，笑问道：“我的朋友要来接我，我请你和伯母吃饭，你们最想去哪儿吃？”

　　裴子元愣了愣，疑问道：“去哪儿都行吗？”

　　“恩！”谢文东点头。

　　裴子元想也未想，脱口说道：“我最想去‘福聚缘’吃饭！”

　　“那里是……”

　　“是岐口最好的饭店，我一直向带我妈去哪里吃顿饭，可是那里实在太贵了……”

　　谢文东颔首而笑放下手，对金眼说道：“让兄弟们到峌口的一家名叫福聚缘的饭店来找我！”

　　“没问题马上就到！”

　　等他断电话之后裴子元较过电话费，问道：“你真想请我妈和我去福聚缘吃饭啊？”

　　“当然！”谢文东含笑说道。

　　“那你当初承诺给我的钱还给吗？”

　　“给！”谢文东回答得干脆。

　　“你是个好人！”裴子元咧嘴笑了。

　　做好人，很简单，做坏人，也很简单，好与坏只在一线之间，有时候是很难分得那么清楚的。

　　正如裴子元所说，福聚缘在峌口这个不大的小县城里，的确算得上是比较豪华的大饭店。门前停泊的都是当地高档的轿车。在来此的路上，谢文东和老太太闲聊了许多，对裴子元也有所了解。

　　裴子元父亲早亡，靠母亲一人拉扯大，没读过多少书，一是他脑袋笨，二是家里太穷，用家徒四壁来形容也不为过。不过裴子元有一身好力气，平时靠帮人打渔为生。本来下海打渔是件很危险的工作，工钱应该很高，可是裴子元的薪水却少得可怜，老板也看出他头脑不灵光，百般压榨，每月总能找出这样那样的借口来扣他的工钱，每月赚的那点钱，只够维持母子俩的基本花销。

　　闲聊中，老太太最常所的一句话就是：“我儿子脑袋笨，没读过什么书，总是挨人家欺负！”听着老太太的话，再看看走在前面，乐的嘴巴合不拢的裴子元，谢文东暗暗感叹。

　　老太太看起来有七，八十岁的样子，实际上，只有五十出头而已，多年的操劳让她看起来比实际年龄苍老许多。走路时，她手里还拿着一只大袋子，许多地方都破了，用铁丝系上，每看到路边有空瓶子，都会捡起，小心翼翼地放进袋子中。

　　边走边聊，谢文东也不觉得时间漫长，不知过了多久，前面的裴子元停住身形，手指前方的一只大牌匾，对谢文东笑道：“到了，就是那里！”说完话，又恍然想起什么，忧心忡忡地问道：“你的朋友一定会来吧？”谢文东点头笑道：“一定会的！我们进去吧！”说着，他拍拍裴子元的肩膀，直像饭店大门走去。

　　刚走到大门口，还没等往里面进，忽然听到路边传来一阵急促的汽车鸣笛声，扭头一看，只见一辆黑色的宝马轿车飞速开来，谢文东反应极快，身形往旁边一侧，让了过去，但是后面的老太太没有他那么灵活，慢了半步，轿车几乎是擦着她的身体穿过。

　　嘎吱！在一声刺耳的刹车声中，轿车停下，车门一开，从里面走出来一名三十多岁的青年，青年光头，上身白色衬衫，下面是黑色西裤，衣扣未系，露出脖子上粗粗的金项链。下来车后，他先是瞪眼老太太，随后低头查看车身，见车身侧面被划出一道细细的白痕，那是老太太躲闪不及，被他手中大袋子上的铁丝挂的。

　　“你他妈瞎拉，还是耳朵聋了？没看到车吗？没听到鸣笛啊？”

　　见车身被挂怀，青年两眼瞪得滚圆，走到老太太近前，指着鼻子，破口大骂。

　　老太太这时候吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦的直往后退。

　　见状，裴子元不干了，上前几步，挡在老太太身前，对青年怒目而视，气道：“你怎么骂人啊？你不许骂我妈！”

　　“她是你妈？”青年指指老太太，再看看裴子元，咧嘴笑了，点头道：“那好了，你妈妈把我新买的车挂花了，你赔吧！”

　　“赔就赔，多少钱？”

　　“不多！五千！”

　　若是换成旁人，五千块或许不是很多，但对于裴子元来说，他就算砸锅卖铁也拿不出五千块钱，听完青年的话，他咽口唾沫，一句话也说不出来。

　　“怎么？小子，刚才你说话不是挺嚣张的吗？拿钱吧！”

　　“我……我没钱！”

　　“没钱？没钱也行，跟我去公安局吧！”说着话，青年拉着裴子元就走。

　　一听去公安局，老太太和裴子元都慌了，老太太急忙拦住青年，哀求道：“你……你的车是我刮的，别把我儿子带到公安局去……”

　　“你给我滚一边去吧！”说着话，青年甩手就给老太太一个耳光，这巴掌打的不轻，老太太只觉得头晕眼花，倒退几步，一屁股坐在地上，半晌起不来。

　　“你他妈敢打我妈！”裴子元这下可急了，两眼通红，一把将青年的脖子抓住，另只手抬起，作势就要打下去。

　　老太太看得清楚，坐在地上，连连摇手，叫道：“子元，不能打，快向人家赔礼……咳……”话没说话，老太太开始剧烈的咳嗽起来。

　　“妈！”裴子元一把推开青年，抢步跑到老太太跟前，将她扶住，急问道：“妈，你怎么了？哪受伤了？”

　　老太太只是一个劲地摇头，连连咳嗽，满面充血，已说不出话来。

　　青年被裴子元推的连连后退，险些趴在地上，好不容易稳住身形，一把捂住自己的脖子，一手指着裴子元，叫道：“小子，你打我？我草你妈的这事没完！”

　　谢文东眯了眯眼睛，走到裴子元旁边，低声说道：“子元，刮坏敌人的东西，是要赔的！”

　　裴子元转头看向谢文东，又气又急的说道：“可是我没有那么多钱……”

　　“我有！”谢文东含笑说道。他向左右看了看，见路边有只垃圾筒，眼睛一亮，甩手一指，问道：“看到了吗？”

第216章 

　　“看到什么了？”裴子元看看谢文东是手指的方向，随后有茫然不解地看着他。

　　谢文东笑道：“那个垃圾桶。”

　　“恩！”裴子点点头，疑问道：“看垃圾桶干什么？”

　　谢文东说道：“拿起它，砸了他的车！”

　　扑！裴子元听完，差点吐血，就算他脑子不灵光，可以知道这事做不得，把人家的车刮花了一点，就要五千块，若是把车砸了，那还了得？他脑袋摇的像波浪鼓似的，老太太听完谢文东的话也惊呆了，可也不在咳嗽。

　　谢文东淡然说道：“去砸！出问题，算我的，天塌了，我顶着！”

　　裴子元直勾勾盯着谢文东，半晌，说道：“你说的是真的。”

　　“当让！”

　　“人家要赔钱，你赔？”

　　“恩！”

　　裴子元深吸口气，腾地站起身，大步流星向路边走去，一把将垃圾桶抓住，没见怎么用力，只用一只手便将其提了起来，指向那位不停叫骂的光头青年走去。

　　“哎、哎？小子，你要干什么？”见裴子元黑着脸，满面凶相的走了过来，光头青年慌了，连连后退，大声质问。

　　“滚开！”出事有谢文东顶着，裴子元什么都不怕了，挥动手臂，将青年扒拉到一旁，然后举起垃圾桶，对着那辆黑色宝马轿车的车棚，恶狠狠地砸了下去。

　　“嘭！”随着一声巨响，整辆轿车都为之一振，车棚也顿时间凹下去好大一块，裴子元没有停顿，抡起垃圾桶，对着轿车这同乱砸，时间不长，一辆崭新的黑色宝马轿车已被砸的不成样子。

　　光头青年反应过来，眼睛都急红了，急忙上去阻拦，可是他哪有裴子元力大，后者只是一甩胳膊，就把他推出好远，见自己拦不住对方，青年气的脸色发青，从口袋掏出手机，给见公安局打去电话。

　　所过时间不长，数量警车飞速行驶过来，可当警察倒时，裴子元已将车砸的差不多了，连垃圾桶都变成了一堆废铁，周围围观的群众人山人海，好不热闹。

　　本来有所依仗还很嚣张的裴子元见来了这么多的公安，吓得脸色一变，急忙将手中扭曲成一团的垃圾桶扔掉，跑到谢文东近前，颤声说道：“这下可糟了，警察来了，怎么办啊？”

　　“我说了，天大的事，我顶着，无论谁敢动你，你就拿垃圾桶，杂破他的脑袋！”谢文东笑呵呵地说道。

　　“那……那能行吗？”

　　“我的命就是你救得，难道你还信不过我吗？”

　　他的话，狗屁不通，不过裴子元听完却觉得有道理，心里琢磨着：是啊！他的命都是自己救得，怎么可能骗自己呢！想罢，他的底气又足起来，重新把垃圾桶捡起来，站在破碎不堪的交车前，撇着嘴，脸上带着十个不服，八个不忿的表情。

　　很快，数名警察下了警车，来到近前，先看眼轿车，然后又瞧瞧光头青年，几名警察面露诧异之色，疑声问道：“这是怎么回事？”

　　“我CNM的，这小子把我新买的车给砸了！”

　　“啊？”几名警察大吃一惊，对这位光头青年，他们都认识，家里有权有势，是岐口一霸，他的车竟然有人敢砸，这事倒是新鲜。几人一扭头看向裴子元，将他打量了一番，暗暗觉得好笑，问道：“这车是你砸的？”

　　“是！”裴子元回答的响亮。

　　警察一愣，嗤笑出声，说道：“行了，小子，真有种，跟我们走一趟吧！”说着话，一名警察从后腰拿出手铐，要给裴子元带上，这时候裴子元想起谢文东的话，谁敢动自己，就砸破谁的脑袋，见警察走上前来，他猛地把垃圾桶高高举起。

　　见状，那警察吓了一跳，急忙而退，惊叫道：“小子，你干吗？还想袭警么？”

　　虽然谢文东说出事他顶着，但出手打警察，还是不太敢，心里发虚，垃圾桶举得挺高，却迟迟不敢落下。

　　这时候，谢文东走上前来，拍拍裴子元的肩膀，示意他没事，看都没看警察一眼，问青年道：“你的车，多少钱买的？”

　　“两百万！”光头青年打量谢文东，他早就看出他俩是一伙的，不过看模样，这个白脸清瘦的青年可比那个黑脸的愣头青好对付。他说道：“你问这个干吗？”

　　“你的车，我买下了。两百万是嘛？我一分钱都不会少给你。”

　　“啊？哈哈……”光头青年愣了一下，仰面大笑，指着谢文东的鼻子，说道：“小子，你吹什么NB，你有那些钱么？”

　　“有！”

　　这话不是谢文东说的。

　　人群外，突然传来一声断喝，接着，围观的人群左右分开，从外面走进来二十多号黑衣大汉，这些人，一个个都身穿笔挺的黑色西装，为首一位。是个身材魁梧威猛的汉子，此时他满脸的激动，快步来到谢文东近前，恭恭敬敬深施一礼，颤声说道：“东哥！”

　　这名大汉，是北洪门在岐口地区的负责人，身份并不高，他认识谢文东，可是谢文东却不认识他，不过从衣着也能辨认出是自家的兄弟，谢文东含笑点了点头。

　　“东哥，我们都以为你出了事，现在你安然无恙，实在太好了！”壮汉激动得两手直哆嗦，说话时，不停地抓着裤腿外侧。

　　“我们事！很抱歉，让兄弟们担心了！”谢文东低声说道。

　　“哎呀，东哥客气！”壮汉急忙颔首说道，顿了一下，他回头瞄了光头一眼，问道：“东哥，他找你麻烦吗？”

　　谢文东摆摆手，笑道：“没事！”说完话，他越过壮汉，来到光头青年近前，道：“刚才我说过了，你的车，我一分不少，都会赔给你，不过，她使我的救命恩人……”说着，他回手指指仍然坐在地上的老太太，继续道：“你打伤她，就等于打伤我一样，你说得陪多少合适呢？”

　　“这……这……”

　　这时候，光头青年有点傻眼了，谢文东是何许人也，他不知道，但是这些北洪门的人他可是见过的。

　　北洪门的人在岐口不经常露面，黑道上的事，也基本上不参与，不过他们一旦出面，肯定有人要倒大霉，现在这些北洪门的人对谢文东毕恭毕敬的模样，知道自己这回肯定惹到茬子上了。他掩口涂抹，陪笑说道：“这……是误会，是场误会！”

　　“不管是不是误会，总之，我的救命恩人让你打了，我也不管你要多，两千万，少一分钱，我就在你身上割下一块肉下来！”说完话，他转目看向那些警察，问道：“你们在这里还有事吗？”

　　“哦……”众警察支支唔唔，说不出话来。

　　谢文东冷笑一声，向裴子元挥挥手，笑道：“我们吃饭去！”接着，又对那壮汉说道：“接下来的事，交给你来处理，就按我刚才说的办，还有，从社团提出两百万给他！”

　　“是，东哥！”壮汉躬身施礼，随后向手下人一甩头，分出十多号人保护在谢文东左右。

　　“小兄弟，你别走啊，有话咱们好商量……”

　　不等他说完，那壮汉疾步上前，挥手就是一嘴巴，骂道：“你他妈和谁称兄道弟呢？谁他妈是你小兄弟！”

　　“我……”

　　光头青年被打得面红耳赤，却一句话都不敢多说，警察在旁边看得清楚，却无一人敢上前去管。北洪门的人，别说是他们，就算是他们局长来了也照样没辙，不敢过问。

　　若是在平时，破衣烂衫的裴子元想进饭店吃饭，就算有钱，人家都不会让他进，现在好了，没有人能干阻拦，刚才饭店门口发生的事，服务员看得清清楚楚，此时见他们进来，围前围后，招呼个不停，就连饭店里的经历都亲自出来，笑脸相迎，热情款待。

　　坐在饭店里最大的一间包房里，裴子元边好奇的四处张望，边疑问道：“你究竟是干什么的啊？”

　　“干很多事。”谢文东喝着茶水，轻描淡写地说了一句，随后道：“子元，你的力气那么大，以后跟我啊！”

　　“跟你？”裴子元一愣，问道：“跟你有什么好处？”

　　谢文东含笑道：“至少，不用再过苦日子，至少以后没人敢欺负你们娘俩！”

　　裴子元自己拿不定主意，看向老太太，问道：“妈，你说呢？”

　　老太太的见识是比裴子元多一些，不过对黑道也不是很了解，但看出谢文东有钱有势，连警察都怕他，儿子跟他，肯定不会吃亏。老太太说道：“子元，人家既然请你，你就赶快谢过人家！”

　　裴子元大笑，对谢文东道：“我妈让我谢你！”

　　“哈哈！”谢文东被他的话逗笑了，说道：“我应该谢你才对，你救了我的命，以后，有我一口饭吃，就有你的！”说这，他拍拍裴子元的肩膀，正色道：“从现在起，你是我的兄弟！”

　　饭店上菜的速度很快，时间不长，一盘盘色香味俱全的菜肴被意义送上。

　　裴子元这辈子还没吃过这么好吃的东西，甩开腮帮子，旁若无人的大口吃喝。

第217章 

　　等饭吃的差不多时，包房外传来一阵密集的脚步声，接着，房门一开，金蓉首先走进来，往后面看，五行，袁天仲以及北洪门有头有脸的干部们都到了，放眼望去，包房内，走廊里黑压压的一片。

　　“文东！”金蓉一眼便看到谢文东，一瞬间，悲喜交加，心中五味具全，惊呼一声，随后飞快地跑到近前，一头扑进谢文东的怀中，放声大哭，把连日来的种种忧虑，担心，痛苦一股脑地发泄出来。

　　谢文东先是一愣，随即脸上露出释然之色，抬起手，轻轻扶住金蓉的肩膀，笑道：“蓉蓉，哭什么，我这不是好好的嘛！”

　　“文东，我以为以后再也见不到你。”话到一半，金蓉再说不出口，伏在谢文东的怀中，两只手紧紧抓着他的衣襟，好象一松手，他又会消失不见似的。

　　蓉蓉！看着金蓉脸上的泪水，谢文东倍感窝心，反手将她的腰身环住，仰起头来，深深地吸口气，周围的北洪门众人见谢文东安然无恙，又惊又喜，想上前说话，可又不敢打扰，一个个站在后面直搓手。

　　冷然见到近来这许多人，原本还在吃饭的老太太和裴子元都惊呆了，两人下意识地站起身形，想退到一旁去。

　　谢文东一手轻扶金蓉消瘦的香肩，一手向他二人微微摆了摆，示意母子俩不用紧张，过了好一会，见金蓉哭得差不多了，自己的衣服业已快被湿透，谢文东这才慢慢把金蓉扶起，同时在她耳边轻声说道：“这里这么对人，哭哭啼啼的还象小孩字，不让大家看笑话吗？”金蓉玉面一红，回头瞧瞧众人，果然，众人都在大眼瞪小眼地看着她，金蓉不好意思地将头贴在谢文东的肩膀上，刚要说话，忽然感到谢文东的衣服里有股腥臭难闻的味道，低头仔细一看，差点笑出声来，只见谢文东身上的衣服又宽又大，而且破破烂烂，看起来和街头要饭的没什么区别。

　　谢文东落海的时候没有穿上衣，现在穿着这件是裴子元的，当然不会合身，而且裴子元的衣服也当然不会好到哪去。

　　金蓉低声问道：“这件衣服是从哪里捡来的？”

　　谢文东淡然而笑，还没有说话，裴子元在旁边憨声憨气得不满道：“是我的！”

　　直到这个时候，金蓉才注意到包房里还有两个陌生人，她打量裴子元几眼，然后皱皱眉头，看向谢文东，问道：“大哥哥，这个人是谁啊？”

　　谢文东将金蓉向外推了推，然后站起身影，目视周围众人，正色说道：“这位兄弟救了我的命，这位是他的母亲，以后他俩会在T市生活，各位要帮我好好照顾他们娘俩！”

　　“东哥尽管放心！”众人齐声说道。

　　谢文东含笑点点头，柔声问道：“我不在的这段时间，社团怎么样？”

　　不等旁人说话，金蓉抢先说道：“大哥哥，你不在的时候，许多人都无法无天了，还有人主张向南洪门头像呢！”

　　一听金蓉这话，以孙健为首的妥协派众人两腿一软，都差点坐地上，纷纷垂下头来，汗如雨下，大气都不敢喘。

　　金蓉不依不饶，伸手向人群一指，说道：“带头的就是……”

　　不等她把人名指点出来，谢文东先一步将她的小手拉下，仰面一笑，说道：“我出事，大家都以为我死了，社团群龙无首，有兄弟主张向南洪门妥协，也不无可厚非的，而且，那也是当时最可行有效的出路，既然这件事已经过去了，以后，也不用再提！”

　　“可是，大哥哥……”金蓉还想说话。

　　谢文东握住她的手微微用力捏了捏，暗示她不要多言。谢文东可比金蓉掌握分寸，看众人的表情，他就知道，当初主张投降的人不在少数，而且都身居要职，你能惩罚一个，两个，还能把所有人都惩罚吗？何况现在是非常时期，与南洪门交战异常艰苦，正是需要社团内部稳定的时候，如果因为此事闹得人心惶惶，得不偿失。还不如谁都不罚，等到日后再慢慢算帐。所以金蓉要点出人名的时候，谢文东抢先把她的嘴封上，而且表现出毫不在意的样子，让众人宽心。

　　听完谢文东这番话，众干部们心中甚是感动，无论是不是当初主张投降的干部，都在暗暗点头，赞叹谢文东心胸宽广，有容人之量。孙健暗暗松口气，急步上前，低声说道：“东哥，这里不是讲话之所，我们还是快回总部吧！”

　　“恩！”谢文东含笑点点头，正准备起身向外走，北洪门在歧口的负责人群中挤出来，虽然他身材魁梧，可这时候也挤得满头是汗，喘着粗气到了谢文东近前，问道：“东哥，魏刚毅拿不出两千万，您说怎么办？”

　　“魏刚毅？”谢文东挑起眉头。

　　“就是那个光头小子！”壮汉急忙解释道。

　　“哦！”如果他不提，谢文东差点把这事忘了。他微微一笑，问道：“我刚才是怎么交代你的？”

　　“少……少一分钱，就割他身上一块肉！”壮汉边说边暗擦冷汗，“两千万，那得割多少刀啊？”

　　谢文东仰面大笑，随口说道：“割肉，就算了。手打断，腿打折，给他个教训！”

　　“是！东哥！”壮汉虚口气，若真让他去一刀刀的割肉，他还真下不了手呢！

　　“东哥，这是怎么回事？”周围的北洪门众人听得莫名其妙，纷纷问道。

　　“没事！只是小问题！”谢文东摆摆手，与众人出了饭店。

　　到了外面一看，饭店门前都是汽车，几个停车位早已张不下，许多车辆排到大街上，由于很少能看到这样的场面，过往的行人不知道发生了什么事，都站在周围驻足观望，有些人还拿着手机，不停的拍照。

　　北洪门众人如同众星捧月一般，将谢文东和金蓉围在当中，把他俩护送到车上后，众人才纷纷上了自己的汽车，车队缓缓启动，直奔T市而去。

　　正当谢文东身亡的消息越传越离谱之时，谢文东回归的消息又随之传来，这时候，前方作战的北洪门和文东会众人简直都快麻木了，不知道这究竟是怎么回事，到底哪条消息是真的，哪条消息是假的？

　　反观南洪门，那边也搞不明白了，暗暗奇怪，这谢文东究竟在干什么？怎么一会死一会又活的？

　　很快，双方都得到准确的消息，谢文东确实没有死，而且已经回到T市总部。北洪门和文东会众人兴奋不已，自不用多说，南洪门上下，却无不大失所望，本来以为是老天开眼，让谢文东葬身大海，结果还是空欢喜一场。

　　谢文东失踪期间，众人都全力搜索他的下落，没有人有心情去查游艇为什么会发生爆炸，现在谢文东平安回来，众人提到嗓子眼的心放回到原位，把此事自然也想起来。谢文东刚回到别墅不久，北洪门责任塘沽度假区的周明也随之被带了进来。

　　周明现在浑身是嘴，也解释不清此事，游艇一直是他负责管理的，上面有炸弹，他的嫌疑肯定是最大的。

　　进来之后，看到谢文东，不用旁人说话，普通一声，周明跪倒在地，拿膝盖当脚用，跪爬到谢文东近前，鼻涕眼泪一起流出来，说道：“东哥，我冤枉！真的不是我干的啊！”

　　谢文东被他弄楞了，疑惑地看向周围众人，金眼忙上前解释，“东哥，游艇内安装有炸弹，儿周明一直都是负责管理游艇的，这件事，十之八九和他脱不开干系！”

　　哦！听完金眼的解释，谢文东这才明白怎么回事，看看哭得一塌糊涂的周明，谢文东暗暗好笑，他欠起身，双手将周明搀起，叹道：“周兄受惊了，这边坐吧！”

　　“东哥，我……”

　　周明不敢站起，还想解释，谢文东摆摆手，硬把他拉起，让他坐到一旁的沙发上。

　　谢文东对周明虽然谈不上很了解，可也知道此人胆小如鼠，指望不上他做出大事，可他也没有胆量敢暗杀自己，而且就算真是他做的，肯定也早跑了，哪还能被抓。

　　他微微一笑，说道：“周兄不用担心，我知道这件事肯定和你没有关系。”

　　“哎呀！东哥明鉴，东哥明鉴啊！”周明做在沙发上，本就是屁股搭个边，现在一听这话，身子向下一出溜，又跪倒地上，连声说道。

　　谢文东叹口气，再次搀起他，说道：“穿上不可能无缘无故的有炸弹，既然不是周兄所为，那么肯定另有其人，周兄帮忙想想，这个人会是谁？”

　　“这个……”

　　周明额头直冒汗，结结巴巴半天，也没说出个所以然来。

　　如果有值得怀疑的对象，他早决来了，哪还会撑到现在，关键的问题是，没有任何可疑的人，直接管理游艇的，一直都是他的心腹兄弟，另外那些工作人员，也都是在北洪门工作多年的老员工，而且这次出海，他们都也被炸身亡，这些人总不可能是自己安炸弹炸自己吧？

　　“游艇上十六个人，都是百分百可靠，我……我实在想不出谁会干出这种事……”

第218章 

　　“哦！”谢文东揉着下巴，沉思不语。

　　一旁的金眼皱皱眉头，疑问道：“十六个人？不对啊！打捞上来的尸体，只有十五具。”

　　“什么？”周明楞住，喃喃道：“十五具尸体？不可能！那天我是亲自核对过人树的，确实是十六人没错！”

　　金眼还想说话，谢文东摆摆手，恍然想起一件事，记得那天自己在登游艇的时候，突然慌慌张张跑下一名青年，对自己招呼也未打，急匆匆地擦肩而过，在游艇上的责任人说那青年是游艇里的服务员，社团里的老员工，因为家中发生意外，临时离开，自己当初并未在意，现在想来，问题应该就出现在此人身上。想着，谢文东摇头苦笑，对金眼说道：“你可记得，我们上游艇的时候，有一名服务员突然离开？”

　　经谢文东这么一提醒，金蓉，五行和袁天仲都想起了此事，金眼沉默片刻，倒吸口凉气，连连点头，说道：“没错，确实有这么回事！”

　　周明精神一振，急忙问道：“那个服务员长什么样子？”

　　金眼将那青年的容貌详细描绘了一番，周明听完，想也未想，脱口说道：“他叫陈青福，不过，不应该啊！”周明双眉拧成的疙瘩，说道：“他在社团工作，有两年多了，和东哥做掌门大哥的时间差不多，要害东哥，也不至于潜伏这么久嘛！”

　　谢文东问道：“他的家人也在T市吗？”

　　“没错！”周明正色说道：“他是本地人，当初雇佣他，也正是看重这一点，知跟知底，容易掌握。”

　　金眼忙道：“把他家的地址给我，我去找他！”

　　“是、是、是！”周明连连答应，随后咽口吐沫，说道：“他的详细资料我都存在电脑里了，得去我办公室去取！”

　　金眼不敢自己决定，转头看向谢文东，后者微微点了点头。金眼这才带上周明，先去往塘沽，到了他的办公室之后，将陈青福的详细资料提出来，然后再上一群兄弟，又急匆匆地向陈青福家中赶去。

　　本来金眼并未抱有多大希望，认为此时就算真是陈青福干的，人也早跑路了，结果到了陈青福家中之后，将其读了个正着。不仅陈青福在家，家里还有他的父母以及一个十多岁的妹妹。金眼沉着脸，让其他人等在外面，看好周明，自己只带两名兄弟进去。

　　陈青福的家并不富裕，里面的摆设也很简陋，无论家具还是家电，看起来都有些年头了。

　　此时，陈青福及其家人正在吃饭，看到来人是金眼，陈青福的脸色一变，下意识的垂下头来，他的父母都愣了，好奇地打量金眼三人，疑问道：“你们是……”

　　“他们是我的同事！”不等金眼等人说话，陈青福抢先说道。

　　“哦！原来是青福的同事啊，快坐，一起吃吧，别客气！”陈青福的父母年岁已经不小，但为人到很热情，搬出凳子，又添上来新碗筷，招呼着金眼三人一块吃饭。

　　金眼坐在陈青福的身旁，向陈青福的父母以及一旁的小女孩含笑点了点头，随后，拿起碗筷，大口地吃了起来，另外那两名和他一同进来的北洪门汉子相互看了一眼，皆默默拿起筷子，也吃了起来。

　　陈青福边吃饭边打量金眼等人，不只不觉间，额头已满是汗水。金眼并不说话，只是闷头猛吃。很快，一碗饭吃的干干净净，一颗米粒也未剩下，这才将碗筷放下。陈青福的母亲笑问道：“吃饱了吗？我再给你盛一碗吧！”

　　金眼含笑摆了摆手，随后，扭头看向陈清福，似随意地问道：“那是，是你做的吧！”陈清福脸上的虚寒更多，抬起手臂，用袖口在脸上抹了抹，微微点了点头，轻声说道：“我有不得已的苦衷……”

　　“跟我回去见东哥，向东哥解释”金眼掏出手帕，擦着嘴角。

　　听完这话，陈清福眼圈红了，他明白，自己这一去，十之八九是回不来了，他颤声说道：“我……我的爸……需要有人照……”

　　金眼默然，他慢慢解开衣扣，露出腰间的枪把，轻描淡写地说道：“你必须得跟我走一趟！”

　　陈清福目光下垂，看到手枪，激灵灵打了个冷战。

　　金眼轻声说道：“兄弟，别逼我在老人跟孩子面前动手。”说这话，他看看手边，站起身形，笑道：“我在外面等你，你有五分钟的时间。”说完话，向另外两名北洪门的汉子一甩手，走了出去。到了外面。他脸上的笑容消失，只剩下满脸的阴沉，严重还透出一丝无奈。

　　陈清福很准时，五分钟后，从家里走了出来。只见他脸色如同死灰，双眼毫无生气。

　　刚到外面，还未等生车，两眼通红的周明嗷的怪叫一声，扑了上去。一把将陈清福的脖子抓住，破口大骂：“CNMD。我差点就被你害死你知道不知道！”说这话，轮拳就要打，金眼跨前一步，将他抬起的手腕抓住，皱着眉头说道：“周明，有话回去再说，别在这里动手！”

　　金眼把周明喝陈清福带回别墅，见到谢文东，陈清福身子乏力，双腿一软，扑通，跪坐在地上，颤声说道：“东哥，一切都是我做的，可是，我有不得已的苦衷，他们说，如果我不做，就杀了我的父母还有我的妹妹，我……我实在是没有办法啊！”

　　谢文东看着他，柔声问道：“你说的他们是谁？”

　　“我不知道。”陈青福摇头，边抹着脸上的泪水，边说道：“他们都是外国人，为首的，是个三十出头的女人，模样很漂亮，看起来是个亚裔，中国话说的也很好，那些外国人都听她的！”

　　啊！原来是她！

　　听陈青福这么一说，谢文东和五行、袁天仲马上明白此时是谁策划的了，对方肯定是CIA，陈青福说的那个女人，如果不出意外的话就是在广州暗算谢文东未成，化名为“郭凤琳”的少妇。

　　又是他们！谢文东暗暗咬牙，看起来，CIA是打定主意，要和自己作对到底了。他点点头，看着泪流满面，吓得哆哆嗦嗦的陈青福，说道：“他们拿你家人性命做威胁？”

　　“使得！如果我不按照他们的意思做，他们会杀了我的全家，我是迫不得已才……才暗算谢先生的……”说这话，陈青福忍不住呜呜痛苦出声。

　　谢文东暗暗叹口气，心生恻隐。

　　还未等他发话表态，孙建进步上前，正色说道：“东哥，此人大逆不道，胆敢某害掌门大哥，无论有什么样的理由，于情于理，都留他不得！”“没错！”就连脾气耿直的孙习雨夜练练点头，赞同孙建的意见，直言不讳道：“不杀此人，难言家规，身为洪门的人，暗害掌门大哥，是罪不可恕的，东哥万万不能手下留情啊！”

　　谢文东本有意放人，可听他俩这么一说，反而犹豫起来。

　　这回，周围其他的北洪门干部意见倒是出奇的一致，都赞同处死陈青福，以正家法。

　　一人这么说，两人这么说，大家都这么说，谢文东就算想放人也放不了了，他看向金眼，说道：“你看着办吧！”

　　他把这个难题踢给了金眼，按照他的本意，金眼就算把人放了，有他顶着，旁人也说不出金眼什么，结果，完全不是那么回事。

　　虽然金眼也怜悯陈青福，但是他暗杀东哥是事实，正如孙建所说，于情于理都留他不得。他回手从肋下抽出手枪，走到陈青福的身后，暗叹一声，正色说道：“兄弟，我送你上路，你的家人，日后我会帮你照顾，安心去吧！”说完话，对着陈青福的后脑，猛然就是一枪。

　　嘭！

　　枪声响起，鲜血喷射，陈青福声都未吭一下，脑袋中弹，当场毙命。

　　谢文东先是一惊，随后眯缝起眼睛，暗暗摇头，连金眼都认为应该处死陈青福，看起来，这次到是自己的心太软了。谢文东的心狠手辣是出名的，不过那要看是对谁，对自家兄弟，他从未做过一件过分，不合情理的事，这也是为什么会有那么多人死心塌地跟随他的原因之一。

　　金蓉甚少有看到这种血腥场面的时候，下的急忙捂眼睛。

　　而一旁的裴子元已经彻底惊呆了，也直到这个时候他才真正体会到谢文东这群人的本质，他们是黑社会，彻头彻尾，杀人不眨眼、黑到骨子里的黑社会！还好，他的母亲不在场，一到T市就被送到医院，不然老太太看到这样的场面，得吓昏死过去。

　　谢文东缓缓站起身，指指地上的尸体，说道：“他是死在CIA的手里。我们迫不得已，要自家兄弟相残，这都是拜CIA所赐，以后，我不想再看到这样的事情发生。把CIA的人给我挖出来，我不管你们用什么样的手段，总之，活我要见人，死我要见尸！”说完话，他一甩袖子，上楼了。

　　众人面面相觑，谁都没有说话，虽然谢文东的语气并不犀利，但在场的人都能看得出来他在发火。不过，CIA行迹异常隐秘，该如何把他们找出来呢？众人你看看我，我看看你，一筹莫展，谁都拿不出个可行的办法。

第219章 

　　事有凑巧，合改孙建立功。

　　离开谢文东的别墅。回到自己住所之后，孙建长吁短叹，不为别的。就为CIA的事犯愁，他在屋中来回徘徊，绞尽脑汁琢磨怎么才能把CIA的人查出来。让自己在东哥面前好好表现一下。谢文东遭袭，他主张投降，虽然谢文东回来之后没有追究此事，可孙建心里一直系个疙瘩，担心以后东窗事发，谢文东拿自己开刀，这次正是个将功补过的好机会，可惜，CIA人太狡猾，连负责社团情报部门的灵敏都拿他们没有办法，自己想在他们身上查到线索，实在太难。

　　正在他苦思良策的时候，手下人给他打来电话，称他弟弟被人打伤，现住进医院。孙建的弟弟叫孙康，在北洪门里只是个不起眼的小头目，说白了，就是个酒囊饭袋，如果没有孙建，他恐怕连北洪门的边都粘不上，听完手下人的报信，孙建大吃一惊，急忙感到医院，见到他弟弟以后他又好气又好笑，只见孙康鼻青脸肿地躺在病床上，哼哼唧唧，也不知道都嘟囔什么。孙建暗叹口气，他想不明白，明明是一乃同胞，只见的差距怎么就这么大呢，自己怎么就有个这么窝囊的弟弟，不过他又觉得奇怪，在T市，基本没有人敢和北洪门作对，那么谁这么大胆子敢把自己弟弟打成这样呢？

　　他上前一问究竟，才明白，原来孙康所住的公寓里，同楼层新搬来个女邻居，摸样美艳，身材丰满，很是迷人，孙康见过几次，但双方并未讲话，今天孙康喝朋友喝酒后，醉醺醺的回家，在电梯里，正好喝那位漂亮女邻居相遇，若是平日，孙康即便有非分之想，也不敢表现出来。不过今天不同，哪里知道，这位女邻居厉害得很，出了电梯之后，不仅把他卡油的手的两根手指硬生生掰断了，还将其同扁一顿。

　　孙建听完之后，鼻子差点气歪了，指着孙康，不知道该骂他点什么好了，怒声道：“你他女马的堂堂一个大男人，被个女人打成这样，你……你……”孙建气的连连跺脚，这也就是自己亲弟弟，若换成旁人，他早上去狠狠甩俩耳光。

　　“哥，你得替我报仇啊！那个女人不简单，明显学过工夫，可……可他妈厉害了！”孙康叱牙咧嘴，边哭边说道。

　　孙健见弟弟这个样子，心也软了，同时也觉得就算是他做的再不对，你教训一下也就是了，何必把人打成这样？每个人，或多或少都是护短的，孙健也不例外。他随口问道：“那个女人长什么样子？住在多少号？”

　　孙康说道：“她大概三十岁左右，卷发，南方口音，眼睛很大，胸也很大……住在我家的斜对面，九零三号。”

　　说者无意，听者有心，听完孙康的描述，孙健暗暗吸了口气，怎么弟弟说的这个女人，和那个CIA的郭凤琳一个模样？不……不会这么巧合，是同一个人吧？孙健甩了甩头，对孙康说道：“你好好养伤吧，这个公道，我会帮你讨回来的！”

　　说完话，他转身走出病房，给手下的心腹打去电话，让他们统统赶过来，并带上家伙。

　　孙健现在并不能确认对方的身份，不过把自己弟弟打成这样，肯定也不是一般的女人，现在过去找她理论，还是小心为上。

　　等一干心腹来到医院的门口之后，孙健带领众人，直奔孙康所住的公寓。公寓位于T市南部，地脚算不上偏僻，可也远离市中心，但大厦建得非常不错，里面装饰得也十分漂亮，总共二十层，每层约有二十家左右的住户，孙康住在九楼。

　　上来之后，孙健把带来的心腹兄弟安排在楼梯间毕竟对方只是个女人，如果不是郭凤琳，自己带这许多人前来，实在太没面子了。安置完手下人之后，他独自来到九零三室的房门前，深吸口气，脸色阴沉着按动门铃。

　　时间不长，里面传出女人的话音：“请问，你找谁？”

　　她的声音很柔和也很甜美，带着南方口音，说不上是哪地方的人。

　　孙建心中动了动，不耐烦地说道：“我是找你来理论的，刚刚被你打伤的那个人，是我的弟弟！”

　　咔嚓！随着一声脆响，房门打开。只见房门内站着一个女人，正如孙康描述的那样，女人很漂亮，现在身穿睡衣，将丰满的身材显得更加凸凹有致，引人遐想。看脸上，卷发，大眼，鼻梁高挺，下面一张菱形小嘴。

　　孙建不看则以，这一看，顿时间惊出一身冷汗。他并未见过郭凤琳本人，不过，灵敏和五行等人对郭凤琳的描述，他听得实在太多了，这个女人，和灵敏他们描述的女人几乎是一模一样，无论年岁、身材还是容貌，半点不差。

　　他在打量女人，女人也在打量他，女人一手扶门，一手背于身后，笑呵呵地看着他，满脸的从容。

　　两人一个在门外，一个在门内，谁都没有说话，就这么四目相对地干站着。

　　不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是几分钟，又好像有几个世纪那么长，孙建突然尖叫一声，拉起衣襟就准备掏枪，他快，可女人的动作更快，就在孙建的之间接触枪的瞬间，女人背于身后的手猛地抬起，在其白皙纤细的掌中，握有一把黑黝黝的手枪。

　　“嘭！—”

　　枪声冷然响起，孙建只觉得自己的身子好像被什么重击了一下，不由自主地倒退数步，一直撞到身后的走廊墙壁上，他慢慢低下头，只见自己的左心窝上多出个血窟窿，鲜血正流淌出来。

　　“啊！”

　　孙健惊叫，声音都变了，身子在倒下去的同时，顺势将手枪拔出，瞄都未瞄，抬手就连续扣动扳机。

　　“嘭、嘭、嘭！”枪声连续响起，回音在走廊内久久不散。

　　可是连续数枪，皆为打中女人，那女人在开完枪之后，人已迅速地跑回到房间里，并把房门甩上。

　　这时，孙健带来的一干信服也已听到枪声，知道出事了，急匆匆地跑过来，见孙健倚墙而坐，鲜血顺着衣服直往下淌，一个个吓得魂飞魄散，急忙冲上前来，惊骇道：“健哥，你受伤了？”

　　“别……别管我！”孙健咬着牙，艰难地指指关闭的房门，虚弱地说道：“东哥……要找的女人就在房间里，无论如何，也……也要抓住他，无论死活，必须抓住……”

　　“是！”

　　众人一听对方是掌门大哥要抓的女人，都来了精神，原本搀扶孙健的两名大汉不约而同地松开手，啪嗒，把孙健又扔地上，随即掏出手枪，大呼小叫地向门前挤。

　　此时，早有人把房门的门锁打坏，将房门拉开，呼啦一声，争先恐后地冲进去三、四名大汉。

　　刚进入房间，还没穿过玄关，只见里屋突然探出一只手枪和半个女人的脑袋，对准门外的来人，连开数枪。

　　精准异常又无比迅猛的枪法。先进入房间的四人，几乎同一时间中弹倒地，有两人当场身亡，另外两人离死也不远了，四肢还在有一下没一下地抽搐着。

　　“哎呀？”见对方一下子干掉已方四名兄弟，孙建这些心腹才感觉对方的厉害。有人大喊道：“点子扎手，快叫增援！”

　　孙健一众的告急电话先是打给手下人，随后，消息很快传到总部谢文东哪里，听说孙健一众不僸查到郭凤琳的下落，还把她堵在房间里，谢文东大喜，当即派五行兄弟，前去增援孙健一众，并叮嘱他们五行，能抓活口，当然是最好，若对方实在难缠，将其干掉亦可，关键是保护自己的安全。

　　五行兄弟连连点头，领令而去。

　　当他们到时，公寓的内部已都是北洪门的人，人山人海的北洪门帮众将整座大厦围了个水泄不通，别说郭凤琳堵在房间里出不来，就算是冲出，也别想再活著走出大厦。

　　公寓九楼。

　　郭凤琳的枪法确实很厉害，基本弹无须发，每一枪都能命中目标。而北洪门这边就是采用人海战术，仗著已方人多，想把对方活活磨死。

　　一波又一波的北洪门帮众不间断的向里冲封。可是进去一波，倒下一波。抬出一批，有冲进去一批，很快，郭凤琳的五只蛋夹都打空了，手中仅仅剩下最后一只单夹。

　　这时候，她也看出来了，自己想冲出去已然不可能，但不管怎么样，自己绝对不能落入对方之手，不然后果不堪设想。他打定主意，留下最后一颗子蛋送给自己。

　　刚刚打退有一波人，还未得到踹息之机，外面脚步声又起，显然，又有人冲杀近来，郭凤琳深深吸口气，猛然探出手臂，想开枪射几，突然间，对方人群中传出有一声枪响，她只觉得自己掌中一麻，手中的枪脱手而飞，弹出好远。

　　啪！手枪落地，划到墙角处。郭凤琳暗道一声糟糕，急忙把身子缩了回去。

第220章 

　　郭凤林站在门旁，依靠墙壁，刚才拿枪的那只手微微颤抖着，血珠由虎口渗出。刚才飞来的子蛋虽然没打在身上，可强大的冲击力还是将她的虎口震裂，手掌疼痛难忍。郭凤林喘着粗气，扭头看向落在墙角处的手枪，目光渐渐变得幽深，想冲过去将其捡起，可是刚刚露出半边身子，门外枪声又起，她忽然觉得肩膀发麻，急忙退了回来，再看肩上。被子蛋划出一条血口子。

　　哎呀！郭凤林暗暗惊叫，看起来，对方来了极为精准的高手。

　　“你还是乖乖投降的好，可以剩去很多皮肉之苦！”门外传来阴沉的话音。

　　说话的不是旁人，正是金眼。

　　见里面迟迟没有动静，他向木子等人一挥手，随后慢慢地走进房间内，金眼在前，木子和火焰在后，水镜，土山在原地端抢掩护，五人心意想通，配合起来滴水不漏。虽然打掉了郭凤林的枪，但五行不敢确定她手中已没有其他的武器，所以前进时显得小心翼翼。

　　当金眼接近屋里的门前时，突然，里面传来一声娇诧声。接着，一道寒光向他胸口刺来。

　　由于面对的是CIA的精锐，金眼的心一直提到嗓子眼，加足了小心，见寒光射来，他反应极快，身子向旁一闪，躲了过去。同时侧腿一脚，反踢向对方的小腹，这一脚又快又猛，对方无奈。只得抽身而退。

　　把对方逼退。金眼站直身躯，举目一瞧，眼前的女人正是自己在广州遇到的郭凤林，那时他身穿又土又旧的衣服，打扮得土里土气。而现在的模样虽然狼狈，但穿的却是睡衣，打扮的妖艳。看起来性感十足。他嘴角微微挑起，说道：“郭小姐，我们终于又见面了！”

　　“哼！”郭凤玲冷哼一声，将手中的匕首一抬，怒喝一声，又向金眼冲去，匕首直取他的脖颈。

　　金眼冷笑，一甩手中的枪，只听嘭的一声，怒射而出的子蛋精准地打在匕首的刀身上，郭凤玲惊叫出声，手中的匕首也随之落地。

　　枪没了，刀也没了，现在的郭凤玲身上已没有任何武器。

　　金眼冷视她片刻，回头向北洪门下面的兄弟扬扬头，喝道：“把她给我拿下！”哗啦！随着他的话音，涌上来数十号北洪门的汉子。

　　上来的第一个，被郭凤玲一脚踢在肚子上，翻身倒地，第二个，被她一记手刀砍在脖子上，脸色憋得通红，差点被过气去，可是郭凤玲身手再厉害，也架不住北洪门这边人多，到最后，数十名大汉一起冲进里屋，郭凤玲纵然有浑身的本事，也施展不开了，被大汉们按倒在地，拉肩头，拢二背，捆了个结结实实。

　　北洪门众人被郭凤玲打惨了，死伤的兄弟加起来快有二十号之多，现在把她制住，哪能客气，拳头，皮鞋一起上，这通乱打，噼啪之声不绝于耳，只眨眼工夫，郭凤玲身上的睡衣都被打碎，人也已浑身是血，如同血人，眼神涣散，神志不清。

　　见打得差不多，再打下去要出人命，金眼这才命令众人住手，抬起半昏半醒的郭凤玲向外走去。

　　这次能成功抓捕郭凤玲，孙健功不可没，虽然他险些被郭凤玲一枪毙命。

　　将郭凤玲带回到谢文东的别墅之后，又专人进行轮番的严刑逼问，想撬开她的嘴巴，得知CIA其他人的下落，但郭凤玲受过专门的训练，意志力坚强得很，无论受到什么样的酷刑，就是一声不吭。后来，五行把姜森常用的水刑也用上了，结果依然不能令郭凤淋开口说话，最后，众人都没辙了，不得以，只好打电话给姜森，向他请教。

　　接到五行的电话，听完事情的经过，姜森笑了，说道：“每个人的身体都有临界点，当他到达临界点的时候，意志便会崩溃，既然酷刑不通，就换个方式，用写柔和点的手段。”

　　姜森说的柔和点的手段是不让郭凤琳睡觉。

　　睡眠是人体的基本需求，一天、两天不睡觉，或许还能坚持，但连续三天、四天甚至更长的时间不睡觉，人的身体便承受不住了，到那时，不吃食物也不觉得饿，不喝水也不知道渴，人就想如同傻子一般。

　　五行将郭凤琳关在小黑屋子里，周围用强光照射，不打也不骂，按照姜森的意思，就是不让她睡觉，只要她一闭眼，北洪门这边又是浇水，又是用针扎，只几天下来，郭凤琳便被折磨得不成人形，到最后，意志恍惚，已分不清楚那些是真实的，哪些是幻觉。

　　五天过后，受过CIA专门培训过的郭凤琳意识也崩溃了，将她所知道的一切，全部说了出来。

　　从她口中，五行兄弟得到许多重要的线索，包括CIA在T市隐蔽人员的下落以及日后行动的计划，甚至还得知了CIA在中国的总联络人的联系方式。

　　弄明白这一切之后，谢文东随即下令，抓捕所有的CIA人员，死活不论。

　　CIA人员行迹隐秘，相互之间基本都是单线联系，好处是难以让外人查出线索，但坏处是相互之间缺少照应和沟通。郭凤琳被抓五天，隐蔽在T市的CIA特工竟然毫不知情，被有备而来的被洪门人员逐个消灭。

　　北洪门上下齐动，发起雷霆之势，只一天的光景，便将CIA在T市潜伏的人员扫荡一空，打死五人，活捉十二人，随后，谢文东又令人通过CIA在中国总联络人的联系方式查出他的具体身份，很快，北洪门的情报部门查探清楚，对方是美国驻中国大使馆的一名官员。

　　询问谢文东的意思，该如何对付此人。

　　谢文东想也未想，直接了党地说道：“杀无赦！”丽日晚间，北京。

　　那名美国大使馆的官员刚刚参加完宴会，坐车返回大使馆时。在大使馆的门口遭遇袭击，一名潜伏已久的青年手持AK47突然冲出，对着轿车狂扫，将一琐子子蛋全部打光，当大使馆内的警卫冲出来时，轿车里的三人都被打得千疮百孔，血水顺着车门的缝隙流了一地，那持枪的青年没有跑，也没有反抗，见警卫把自己保护，乖乖地仍掉枪，缴械投降了，被押到警车上时，青年用脑袋连连撞着车窗，嘴里疯狂地大喊着为在南斯拉夫被炸死的同胞们报仇雪恨，青年被逮捕之后，不久，医院开出证明，青年患有严重的精神病，至于枪械是怎么来的，把就不得而知了，青年是精神病，从精神病患者的口重能知道什么准确答案？不过此事一时间也闹得沸沸扬扬。

　　对中国医院认定青年是精神病的说法，美国政付当然不满意，结果经过检查，复查，最终核查，结论都一样，青年时间精神病患者，闹到最后，此事也没查出个所以然来，不了了之。但是当局者都心知肚明，这究竟是怎么回事。

　　至于那位化名郭风林的女人，以及CIA被捉的十二名特工，统统被北洪门打个包，腰上系了一快大石头，扔进大海，最后落得个尸骨无存在中国，CIA想和谢文东正面抗衡，那是不现实的，一旦行迹暴露，其结果也就可想而知。

　　北洪门对CIA的打击，如同风卷残云一般，犀利又疯狂，这也直接引发CIA高层的震动，连带着，一批高层被更换，如此一来，CIA对谢文东的态度也有所转变。美国大使馆官员被杀后第三天，CIA派出高级官员，前往T市，来找谢文东，寻求和解。

　　这时候，谢文东已把T市的事情交代妥当，准备前往上海一带，指挥兄弟们和南洪门作战。

　　突然听下面兄汇报，一名外国人要见自己，谢文东眯缝着眼睛，细细一琢磨，笑了。暗道：“十之八九，是CIA的人来了，估计，他们还不知道被自己抓的那些CIA特工已经葬身大海了。”

　　他含笑点点头，对报信地兄弟说道：“让他进来！”

　　经过层层的检查，那名CIA官员被带进谢文东的办公室。

　　谢文东倒是很客气，满脸的笑容，起身相迎，笑问道：“请问阁下是……”

　　“我叫彼得·昆伯。皆属与美国CIA！”这人三十多岁的样子，身材魁梧健壮，相貌刚毅，虽然西装革覆，但身上自然而然地流漏出一股严肃之气。很显然，他即便是CIA的高官，也是做特工出身，身上有股血腥的味道。

　　“哦！原来是CIA的朋友，哈哈……请坐！”谢文东大笑。说道：“我和CIA是老朋友了，早在安哥拉时就打过交道，建下了深厚的友谊。”

　　这倒是实话，在安哥拉时，CIA却是主动向谢文东示好，双方那时的关系很融洽，但是后来，谢文东在安哥拉的影响越来越大，这才引起CIA的杀心彼得·昆伯暗暗头疼，谢文东只说他和CIA交好的事，交恶的事却只字未提，这样倒是很麻烦。他正考虑该如何开口的时候，谢文东笑问道：“昆伯先生来此找我，有何见教？”

　　彼得·昆伯急忙说道：“我是来找谢先生和解的。”

　　“哦？和解？”谢文东笑道：“我们的关系一直都很好啊，何谈和解？”

第221章 

　　“我们对谢先生有过一些过激的行为，可是谢先生也让我们损失惨重，付出很大的代价，双方算是扯平了……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，脸上笑容渐渐受紧，眯缝着双眼，幽幽说道：“过激的行为？你说得可太轻松了吧？你们处心积虑地想要我的脑袋，现在吃了亏，又来与我谈和解，这实在是很搞笑！”

　　彼得·昆伯说道：“如果我们继续为敌，对双方恐怕都没有好处。”

　　谢文东点点头，冷笑着说道：“以前，CLD的官员也这么对我说过，可惜，你们言而无信。”

　　彼得·昆伯叹口气，从口袋中掏出一张支票，向前一递，正色道：“为了表示我们的诚意，这个，请谢先生收下。”

　　谢文东没有接，眼帘下垂，只是淡然地撩了一眼，然后看着彼得·昆伯，笑而不语。

　　感觉他犀利的目光仿佛直接看到自己的内心伸出，彼得·昆伯暗暗吸气，强作镇静，继续说道：“另外，我们希望谢先生能放了我们的人。”

　　“呵呵！”谢文东摇头轻笑，说道：“你们的人，不应该向我要，他们并不在我的手里。”

　　“可是……”

　　“昨天，我的兄弟看到一群外国人坐船出海，结果船上发生爆炸，他们都坠海了，至于是死是活，那就不清楚了。他们不会是你们的人吧？”谢文东笑眯眯地说道。

　　彼得·昆伯听完脸色顿变，过了好一会，方回过神来，暗叹一声，自己还是来晚可一步啊！谢文东已经对他们下了毒手。暗道声可惜，他强颜而笑，说道：“不管怎么样，我们与谢先生和解的心意是不会改变的。”说着话，又将支票向前递了递。

　　谢文东目光幽深的看者他，过了一会，突然哈哈大笑，将支票接过，笑道：“昆伯先生替我多谢贵方高层的好意，你们的礼物，我收下，以后大家还是朋友！”谢文东不是冲动的人，既然CIA愿意主动和解，他当然愿意接受，毕竟受CIA追杀的日子也不是那么好过的，无时无刻都得提防，实在令人头痛。

　　见他收下支票，彼得·昆伯很高兴，继续说道：“那安哥拉那边的事……”

　　这段时间以来以东尼为首的武装力量对美国在安哥拉的企业大肆袭击和破坏，打死打伤不少人不说，也使大多数的企业无法正常运做，损失很大。那些企业的幕后大老板大财阀们对此事十分不满，他们所造成的压力，也是成为CIA高层大规模更换的主的原因之一。

　　“安哥拉那边会没事的，大家是朋友嘛，当然一起赚钱喽！”谢文东含笑说道。

　　彼得。昆柏松了口气，自己这趟总算没有白来，解决了安哥拉那边的事，也算了完成了此行的主要目的，他微微欠身，笑道：“那就多谢谢先生了！”“不用客气！”几经波折，谢文东喝CIA双方在经过数次的明争暗斗之后，再次言归于好，当然，这种有友好只是暂时的，也是喝你脆弱的，一旦发上利益上的冲突，双方还是会随时演变成仇敌。

　　一番谈判下来，双方皆大欢喜，谢文东令人好生宽带彼得·昆伯，第二天，他便启程前往南京。

　　本来，谢文东是打算在南京住一宿，先了解这段时间的战况，然后在去往上海，与南洪门的主力作战，可是到达南京之后，他临时改变了注意，不去上海，改去湖口。

　　在湖口，南北洪门双方的主将分别是孟旬和张一。这两人都是一善于谋略著称，各有所长，前期，双方一直都是势均力敌，谁都在对方身上占不到便宜，可是近端时间，形式去发生改变。

　　张一利用以退为进的战术引南洪门深入，结果孟旬是进来了，可暗中也加足小心，做好堤防，当张一率众展开偷袭的时候，早已做好准备的南洪门从容应战，给了张一迎头痛击，北洪门强攻了几次，非但没有取得进展，反而损兵折将，在混战中，张一也受了伤，无奈之下，北洪门只好选择撤退。

　　当双方对峙势均力敌的时候，孟旬为如泰山，而现在南洪门占据优势，张一又受了伤，他则如同猛虎下山一般，下令手下人员全面反击。

　　在南洪门的犀利攻势下，慌乱的北洪门抵抗不住，一腿再退，最后，其主力全部龟缩到堂口内，张一带伤上阵，及时稳住己方的溃败势头，可既便如此，形式仍岌岌可危。

　　在这种形势下，谢文东来到湖口。

　　其实，张一的伤势到并不严重，只是肩膀被砍了一刀，缝过针，上过药，做过处理之后，调养一段时间便会没事，可要命的是在南洪门连续不断的疯狂猛攻下，张一得不到休息，只能咬牙坚持，伤势不见好转不说，身体也越来越虚弱。

　　当谢文东见到张一的时候，被后者苍白的脸色，消瘦的样子吓了一跳，见张一要向自己施礼，他急忙上前将他扶住，关切地问道：“张兄，我看看你的伤口！”“哎？”张一连连摆手，笑道：“不用，东哥，只是小伤而已。”

　　“哪是小伤？”张一旁边的手下纷纷说道：“张堂主的伤本来是小伤可是缝针之后又崩裂，崩裂之后又缝针，现在……已经恶化得很严重了！”

　　闻言，谢文东心中一颤，脸色沉了下来，正色说道：“张兄，让我看看！”

　　见壮，张一无法再推迟，将衣服向下拉了拉，露出肩膀，伤口上包扎着纱布，不过纱布却都是渗出来的血水，红通通的一大片，即便不用拆开，谢文动也能感觉出伤口的严重。他眉头拧成个疙瘩，对下面兄弟说道：“你们带着张兄去医院，不把伤口处理好，就不要回来。”“是！”众人早就有此意，可是他们说话，张一根本不听，现在东哥发话，众人脸上都露出喜色。

　　张一嘴角动了动，一副欲言又止的摸样。

　　谢文东不满地看着他，问道：“你还想说什么？有伤就要治，你这样拖下去，不是在帮社团，而是在让社团出现不必要的损失。”

　　张一笑了笑，垂下头来，不再坚持，在手下兄弟的搀扶下，去了医院。以前不去，是因为他走不开，担心万一自己不在，南洪门乘机来攻，无人主持大局，情况就糟糕了，现在谢文东到了，有他坐镇堂口，万无一失，他也就不再勉强。

　　看着下面兄弟送走张一之后，谢文东这才向堂口里的人了解湖口的详细形势。

　　湖口现在的状况一片混乱，双方的势力犬牙交错，不过从总体上来说，南洪门已占有一定的优势，北洪门的主力全部退缩的堂口内，另外一部分帮众还在死守各处据点，咬牙坚持着，南洪门攻势如潮，一到晚间，进攻不断，仿佛永无止境。

　　边听着下面人讲解，谢文东边点头，做到心中有数，等下面兄弟讲述完，他低头沉思起来，琢磨破敌之策。

　　现在所面对的敌人并非平凡之辈，而是南洪门的新起之秀，孟旬，连张一都在他手里吃了亏，可见其列害之处。

　　谢文东正在琢磨的时候，负责守卫堂口的兄弟慌慌张张跑近来禀报，南洪门对堂口的进攻又开始了。

　　谢文东点了点头，挥手说道：“迎战！”说着话，随众人一同向外走去，他也想看看，在湖口的南洪门人员战斗力究竟如何。

　　当他们出来时，双方已在堂口的大门处交上手，南洪门前来进攻的人并不多，说是进攻，倒更像是试探，打了一阵子，见讨不到好处，边仓皇败退下去。

　　此时，有掌门大哥亲自坐镇，北洪门上下的斗志都很旺盛，见对方撤退，许多头目纷纷枪命，要追杀下去，一扫连日来的窝囊气。

　　谢文东还未表态，从人群中走出一名汉子，阻止道：“不行！南洪门明显是诈败，故意引我们去追，不追还好，一追出去肯定上当！”

　　众人听他这么一说，皆都泄气了，一个个张开的嘴巴纷纷合上，脑袋也耷拉下来。

　　谢文东扭头定睛一看，笑了，这位汉子不是旁人，正是张一对湖口调派的第一波援军的负责人，霍文强。

　　他暗暗点头，这人倒是机敏，很会打仗，按理说，己方在湖口的实力并不弱。要人有人，要将有将，可张一最终还是吃亏，实在让人费解。他微微一笑。随手指了两名干部，问道：“你俩可看出对方来了多少人了吗？”“最多一百！”“恩！”谢文东含笑答应了一声，说道：“你二人各带一百兄弟，前去追击，务必将对方一网打尽！”“是！东哥！”两名干部听完。精神抖擞，申请激动，偷偷白了霍文强一眼，各自带领一百兄弟，从堂口追杀出去。

　　哎呀！霍文强暗中惊叫一声，想要阻拦，已然来不及，他急忙转身，对谢文东说道：“东哥，不驮啊！孟旬狡猾，诡计多端，这些兄弟追杀下去，必定会中对方的圈套！”。

第222章 

　　谢文东肯定地点点头，说道：“是啊。南洪门一定会有埋伏，所以我让他俩带二百兄弟去打头阵，其目的是把对方的埋伏引出来，文强，你带大队兄弟随后跟上，南洪门没有埋伏也就罢了。若是有，尽全力打垮他们，我在后面给你压阵！”原来如此！霍文强鞠身施礼，正色道：“是！东哥！”两百号北洪门人员前脚刚走，霍文强带大队人员随后跟去。紧接着，谢文东在五行，袁天仲以及堂口内一干干部们的陪同保护下，也出了堂口。

　　谢文东和霍文强二人的预料没有错，南洪门的确有埋伏。冲在罪前面的二百北洪门帮众眼看要追上仓皇而逃的南洪门人员时，对方突然停住脚步，一百号人站在街道中央，拉开架势，做出迎战的准备。

　　那两名受到谢文东指派的干部见状乐了，你一百号人，想和己方二百人打，不是想找死吗？两人互相看了一眼，将手中的片刀想前一挥，高声喝道：“兄弟们，给我上，东哥交代了，狠狠地打，一个不留！”

　　“杀！”二百北洪门帮众士气高涨，如同潮水一般，一拥而上，直向南洪门人员扑杀上来。很快，双方便混战到了一团，最后倒在乱到之下。

　　正在争斗一面倒的时候，突然，周围喊杀声四起，接着，道路的两旁，前后蜂拥跑出无数南洪门人员，放眼望去，身穿白色衣装的人白花花的一大片。北洪门带头的两名干部正杀得兴起，泠然见四周杀出这许多敌人，冷汗同时流了出来，异口同声地叫道：“哎呀，上当了，有埋伏！果然有埋伏！”

　　是啊怎么可能没有埋伏，梦旬不是傻子，好端端的能让一百兄弟前去北洪门的堂口送死吗？这时候，两百北洪门帮众再想撤退长嘘口气。

　　完了！看来今天是插翅也难飞了！两名北洪门干部都几乎绝望，眼睛也长长了，一个个脸色苍白，六神无主。

　　正在他俩考虑是打是降的时候，忽听南洪门的外围喊杀声四起，两人精神大振，双双登到高出，龙目观瞧，只见己方的主力人员在南洪门的屁股后面冲杀上来，直把南洪门打得措手不及，看罢，两人的脸都差点笑开花了，高声呐喊道：“兄弟们，不要慌，不用怕，我们的援军到了！”

　　北洪门两拨人，一波在外，一波在内，与南洪门展开了大规模的火拼。

　　谢文东拿着望远镜，在后方观战，场面上，北洪门的人能略微多一些，但优势也不是十分明显，想一口气击垮南洪门并不容易，观望一会，对南洪门的战斗力有所了解，谢文东放下望远镜，叫来一名堂口的干部，说道：“给文强打电话，让他带领兄弟们撤吧！”这种大规模的正面直接拼杀是谢文东最不喜欢的方式，伤敌一千，自损八百，打到最后，谁都讨不到好处。

　　“是！东哥！”那人怔了怔，还是点头答应，给霍文强打去电话，让他立刻带领兄弟们撤退。

　　由于是谢文东的命令，霍文强不敢怠慢，将被困的二百兄弟接应出来，随后，带领手下人退了下去，霍文强很会打仗，即便是退，也不是全退，而是前面的兄弟先退下来，后面的兄弟守在原地不动，以断对方的追杀。

　　“恩！”谢文东边看边点头，向周围人一挥手，说道：“回堂口吧！”

　　他以为争斗基本结束了，可是根本没那么简单。

　　当霍文强带领大队北洪门帮众向下退的时候，突然间，前方胡同里传出一阵呐喊，紧接着，杀出一队南洪门人员，霍文强吓了一跳，急忙带领先退下来的兄弟上去应战，经过一番你死我活的厮杀，终于把南洪门的人打撤了，可向前没走几步，道路的另一旁又杀出一波南洪门帮众，双方再次混战到了一处，最后，把那么精明的霍文强都打得晕头转向，分辨不清东南西北，好在有谢文东接应，不然能不能撤回堂口都是个问题，即便如此，回到堂口内再清点带出去的兄弟，打没了四成，这些人基本都是被南洪门的伏兵冲散，不知道躲藏到什么地方去了为了消灭对方，只想探清虚实，所以没有上前，而直至天色放亮，那些被打散的北洪门人员才三五成群、垂头丧气得败回堂口。

　　且说谢文东，接应霍文强回到堂口之后，眉头一直微微皱着，他能猜到孟旬有埋伏，却没有料到孟旬在己方的退路还设下层层伏兵，多亏自己的目的不是留在后方观战，不然，后果还真是不堪设想呢！

　　经此一战，谢文东才算真正见识到孟旬的高明之处。

　　他低头琢磨了一会，抬头一看，只见以霍文强为首的干部们都没有离开，一个个大眼瞪小眼的看着他，似乎在等他的后续命令。谢文东双眉舒展，笑了，说道：“这场仗，我们输了南洪门一筹，今天就到这里，大家都去休息吧！”

　　“是！”众人相互看看，纷纷低下头，有气无力地应了一声，默默离去。

　　本来他们都对谢文东报以厚望，认为他来了，己方便能扭转劣势，可哪里想到，谢文东刚到湖口，就吃了败仗，带出去的兄弟竟然打没了四成，简直是要命的损失。

　　众人哪里有心思去休息，私底下聚在一起，长吁短叹，愁眉不展，好在天色放亮的时候，那些被打散的兄弟逐一返回堂口，令众人长嘘口气。

　　这时，张一也从医院回到堂口，刚回来，就听说了己方惨败的消息，详细听完之后，他悠悠而笑，安慰众人道：“多亏东哥选择在后压阵，若是换成旁人，草率冲杀上去，恐怕就不是损失大小的问题，而是要全军覆没了！”

　　张一来到谢文东的房间，敲门进来，见谢文东还没有睡觉，正低垂着脑袋，仔细查看着地图。

　　他微微一笑，走上前了，说道：“东哥，你还是先休息一下吧！”

　　谢文东抬头瞄了张一一眼，又把头底下，随口说道：“这段时间，我在T市休息得太多了。”

　　张一闻言，笑而不语。

　　看着地图，谢文东突然发觉张一笑得有些诡异，他再次抬起头来，片刻之后，他也笑了，说道：“在我没来湖口的时候，一直催促你速战速决，赶快解决南洪门在湖口的势力，现在我到了，反而一来就吃了南洪门的败仗，张兄，你现在是不是很像挖苦我几句？”

　　“哦，属下不敢！”张一忙鞠躬施礼，脸上却笑吟吟地说道，嘴上说不敢，实际上心里就是这么想的。

　　谢文东摇头苦笑，手指轻轻敲打地图，说道：“这个孟旬，实在狡猾得很。”

　　“是！我早已见识过了。”张一点头。

　　“如此说来，你和他对峙这么久，也是很不容易的。”谢文东挑起眉毛张一躬身道：“多谢东哥夸奖。”“靠！”谢文东骂了一声，看着他受伤的肩膀，问道：“伤都处理好了吗？”

　　“恩！这回缝了二十五针！”张一侧头看着肩膀，轻叹口气。

　　“刚受伤的时候缝几针？”谢文东抽出香烟，然后拍拍身旁的椅子，示意张一过来坐。

　　张一坐下，苦笑道：“十二针。”

　　“……”谢文东无语。为了应付孟旬，张一的伤势一拖再拖，到现在，等于无形中又多挨了一刀。

　　“东哥，孟旬这人不仅狡猾，而且为人十分谨慎，我们在时刻提防上他的当的时候，想让他上我们的当，也同样不容易。”张一收敛笑容，正色说道。

　　谢文东恩了一声，问道：“你有何对策吗？”

　　张一摇头，说道：“能用上的办法，我都用上了，孟旬一直不中计，而正面拼杀，我们又不占优势，这仗很难打！”

　　“呵呵！”谢文东笑道：“难打也得打，硬着头皮也得上！”说着，他低头沉思片刻，说道：“现在我们不要急于求成了，想一口吃掉南洪门在湖口的势力，基本不太可能，先稳扎稳打，抢回一些地盘再说。”

　　“恩！我也这样考虑过，但南洪门在堂口周围安置了大量的伏兵和眼线，只要我们一出动，他们定会察觉，做好准备等着我们，到最后，只怕是派出去的兄弟都会有去无回啊！”张一忧心憧憧地说道。

　　谢文东轻叹一口气，幽幽说道：“明的不行，就用暗的。”说话是，他眼珠地溜乱转，顿了一会，又道：“我们在塘口外还有一部分兄弟是吗？”

　　“是啊！”张一点头。

　　“可以让这些兄弟秘密潜伏到南洪门堂口周围，展开偷袭出其不意，攻其不备，逼南洪门抽调在我们周围安置的伏兵回去支援。”

第223章 

　　张一认真听着，等谢文东说完，他默默地摇了摇头。

　　谢文东疑问道：“张兄可是觉得不妥？”

　　张一正色说道：“南洪门的堂口是重地，虽然大批的帮众都派在外面，不过其防守也是非常强的，而我们留在外面的兄弟虽多，不过真正有能力的头目却没有，他们去偷袭南洪门的堂口，只怕起不到逼南洪门人员回缩的目的，反而还会白白搭上性命。”

　　谢文东一笑，说道：“指派几名干部出去指挥就可以了嘛！”

　　张一问道：“东哥想派谁？”

　　谢文东揉着下巴，说道：“两个人。天仲和文强！”

　　袁天仲和霍文强一武一文，算起来应该是不错的组合。张一考虑半响，说道：“若是这样，或许还可以一试！”

　　按照谢文东的意思，翌日晚间，深夜，袁天仲和霍文强二人悄悄潜伏出堂口，组织北洪门在堂口以外的人员，上上下下家在一起，大约有五百号人左右，在袁、霍二人的带领下，悄悄向南洪门的堂口而去。

　　说是堂口，其实仅仅是临时的大据点而已，南洪门在湖口的主要干部都聚于此地，包括孟旬在内。正如谢文东和张一算计的那样，南洪门人员大多都已外派出去，留守堂口的人不超过四百。

　　潜伏到南洪门堂口的附近，袁天仲作势便准备发动进攻，一旁的霍文强急忙将他拦住，连连摇头，说道：“不妥，小心有诈！”

　　袁天仲皱起眉头，充满疑惑地看着他。

　　霍文强沉思片刻，看看手表，说道：“现在时间尚早，我们晚点再动手不迟，另外，动手的时候可先派出一部分兄弟去探南洪门堂口的虚实，如果里面敌人不多，防守薄弱，周围又没有伏兵，我们再杀出去，反之，还是撤退为好。”

　　听完这话，袁天仲虽然不以为然，可还是点点头，说道：“好吧！就按你的意思办！”

　　等到凌晨三点左右，这时是城市里最寂静的时候，万物具寂，一片安静，天色漆黑，昏暗无光，再适合偷袭不过。霍文强见时机已经成熟，向袁天仲使了个眼色，后者点头，首先派出一百多号北洪门人员前去进攻南洪门的堂口。

　　很快，北洪门人员便和南洪门守卫碰上面，双方别无二话，见面就打在一起，顿时间，南洪门的堂口象炸开了锅一般，人仰马翻，叫喊声四起，时间不上，从堂口内涌出数百号南洪门帮众。

　　袁天仲和霍文强并没有马上出去而是在暗中观望，确认对方堂口的人数不多，周围也没有伏兵后，这才带领其余人员杀出。有袁天仲在前面冲锋陷阵，北洪门这边士气高涨，加上人数上占有优势，势气更是逼人，渐渐的，南洪门这边开始抵挡不住。

　　谢文东安排袁、霍这波奇兵偷袭南洪门堂口，确实大出南洪门的意料之外，堂口内的干部们这时都有些慌了手脚，纷纷聚集到孟旬的房中，询问他的意思。孟旬不急不忙的穿好衣服，目光一转，看向一名四十出头的中年人，问道：“老王，你说北洪门的人为什么会打到我们的堂口？”

　　这位被孟旬称为‘老王’的中年人是南洪门在湖口负责情报的头目，听完孟旬的问话，冷汗流了出来，结结巴巴地说道：“孟哥，北洪门堂口的人绝对没有出来……”

　　“那外面的这批人又是怎么回事？”

　　“这个……这个……”中年人张口结舌，嘟嘟囔囔半天也没说出个所以然来。

　　孟旬皱起眉头，直勾勾地看着他，问道：“你确定这波北洪门人员不是出自他们的堂口！”

　　“是的！这点我可以用脑袋担保！”中年人急道：“我手下绝大多数兄弟都潜藏在北洪门堂口周围，他们若是调派出人力，下面的兄弟肯定会第一时间通知我的！”

　　“哦！”孟旬点点头。

　　“孟哥！”这时，一名青年从人群中站出，说道：“北洪门来势汹汹，不仅人员众多，而且带队的头目是袁天仲，异常厉害，下面这点兄弟根本抵挡不住，我看……还是把前方的兄弟回撤支援我们吧！”

　　“呵呵！”孟旬笑了，摇头说道：“谢文东搞出一支奇兵偷袭我们堂口，其目的就是逼我们把前方的兄弟抽调回去，好给他可乘之机，我怎能上他的当！”

　　“可是，不调回前方的兄弟，只凭堂口里这点人，抵御不住对方啊！”

　　“抵御不住就撤嘛！”孟旬抬起头，环视众人，说道：“大家现在都去收拾一下，把重要，便于携带的东西都带走，至于其他，就不要管了。”

　　众干部听后，无不变色，一个个两眼瞪得溜圆，相互看看，异口同声地问道：“孟哥的意思是……我们把堂口让给北洪门？”

　　孟旬含笑反问道：“不行吗？”

　　“哎呀！孟哥，万万不可！”数名南洪门干部一起进言，急得脸色通红，连声说道：“堂不仅是我们的枢纽，而且还是我们在湖口的标志，一旦被北洪门得了去，只怕……只怕下面的兄弟们已就无心再战了。”

　　“哈哈！”孟旬仰面大笑，说道：“你们太小家子气了，这里只是一处落脚点而已，弹丸之地，没有各伴说得那么重要，让给北洪门也无关轻重。”见众人还要说话，孟旬正色说道：“立刻按照我的意思去做，不要再多说，另外，我可以向各位保证，北洪门即便占了这里，在明晚之前，他们肯定还得乖乖还给我们！”

　　“什么？”堂口被北洪门占去，他们还会还？除非北洪门的都信佛了，不过见孟旬信誓旦旦，而且孟旬料事，向来都精准无比，众人也就将信将疑，按照他的命令，纷纷将堂口内的重要物件简单收拾一番，随后，南洪门上下放弃抵抗，跟随孟旬撤离堂口。

　　南洪门的人是撤了，吵过在撤退的时候，孟旬又传出命令，让已方人员对北洪门的各处据点展开进攻。

　　负责情报的头目已说，对方来袭的人员不是出自北洪门的堂口，孟旬想念他的话，若是这样，那么，这波人一定是来自北洪门堂口之外各处据点里的人员，现在他们都来打自己的堂口，对方各处据点必定空虚，自己不抓住这个机会还等待何时？

　　以已方的一处堂口，换回北洪门的湖口的全部据点，怎么算都是对方更有利，另外，已方的堂口位于已方的腹地，就算被北洪门抢了去，他们敢留下来死守吗？孤立无援的情况下，死守就等于自欺欺人寻死路，以谢文东的头及，不会犯这样的错误。

　　孟旬头及聪明，将一切都已分析得透彻，也正因为这样，他才敢在众人面前拍着胸脯保证，北洪门就算占了已方的堂口，最终还是会让出来的。

　　另一边，袁天仲和霍文强带队，对南洪门的堂口展开猛攻，没有想到，南洪门根本不堪一击，打到正激烈的时候，对方泄气了，上上下下数百号人，撤得一干二静，将整个堂口都让给了已方。

　　袁、霍二人自然喜出望外，对南洪门送出的这份大礼自然照单全收，心安理得地指挥手下兄弟进入，将南洪门的堂口占领，随后，袁天仲给谢文东打去报喜电话，称已方未遇到太大的障碍，已顺利占领南洪门的堂口。

　　按照常例来说，听闻这个消息，谢文东应该高兴才对，可是袁天仲说完之后，他眉头拧成个疙瘩，慢慢放下电话，长叹一声。

　　一旁的张一见状，知道事情不妙，忙问道：“东哥，南洪门没有上当？”

　　谢文东苦笑道：“是啊！南洪门已经弃掉堂口，人员都撤退了。”

　　哎呀！张一暗暗惊叫一声，随后，垂下头来，沉思不语。过了片刻，他桄然想起什么，惊道：“不好！孟旬既然没有上当，肯定是看穿了我们的计谋，我们在外面的各处据点恐怕要遭到攻击！”说着话，他急忙掏出手机，想给下面的各处据点的兄弟打去电话，提醒他们小心提防。

　　谢文东摆摆手，苦笑说道：“恐怕来不级了，让兄弟们都撤退把，不要做无谓的牺牲。”

　　张一脸色顿变，深深地看着谢文东一眼，点点头，给已方各处据点的干部们打去电话，令他们立刻带领全部兄弟撤退回堂口。

　　他的电话刚刚打完，下面眼线一连串的回报便开始了：“东部据点遭到南洪门的袭击！”“南部据点遇袭”“南洪门的大队人员正向北部据点前进。”

　　听着眼线一个接一个的回报，谢文东摇头苦笑，喃喃说到：“好厉害个孟旬啊，真是静如泰山，动如狡兔，一旦抓住机会，雷厉风行！”说完话，他转头看向张一，眨眨眼睛，笑道：“我们似乎又棋输一招！”

　　都这个时候了，张一不知道谢文东怎么还能笑得出来，他忙问道：“天仲和文强那边……”

　　“让他们撤回来吧！”谢文东敲着额头到：“只他们这点人，哪能在南洪门的腹地守住堂口。”

第224章 

　　张一苦笑道：“东哥说得没错，我这就给天仲他们打电话。”说着，他作势要拨打电话。

　　谢文东转念一想，摇了摇手指，说道：“等一下！”

　　“怎么了？东哥”张一不解地看着他。

　　谢文东说道：“孟旬那么精明，能看穿我们的计谋，而且撤退得那么干脆，估计他已经算到我们即便占领他的堂口，也守不住，最终还得撤退。”

　　张一听完，点了点头，赞同道：“很有可能。”

　　“既然如此，我们就逆其道而行之！”谢文东笑道：“不调回天仲和文强，坚守南洪门的堂口，只要南洪门强攻三天不下，人心必定动荡，到那时，我们全面反击，能打破南洪门！”

　　张一暗自苦笑，清了清喉咙，说道：“东哥所言没错！可关键的问题是，天仲和文强手底下只有五百兄弟，一旦逼得南洪门全力围攻，非但守不住，只怕，性命也难保啊！”

　　这倒是个问题！谢文东眼珠乱转，过了好一会，问道：“如果我亲自去呢？”

　　“啊？”张一大吃一惊，愣了片刻，连连摇头，急道：“不行！东哥，那实在太危险了……”

　　谢文东摆摆手，苦笑道：“这也是不得已而为之！现在，我们在户口的地盘都已被南洪门抢的差不多了，只剩下堂口一地，恐怕也坚持不了多久，与其全面溃败，不如冒险一搏。我去南洪门的据点，与兄弟们并肩作战，兄弟们自然士气高涨，只要能顶住南洪门攻击，时间一长，南洪门上下定乱，孟旬也不得不把将安插在我们堂口周围的南洪门人员回撤，倾尽全力进攻，这时候，你带兄弟们反攻出来，不仅能抢回我们的失地，或许还可能一鼓作气将南洪门打出户口。”

　　“东哥的主意是好，可是，你……你怎么能在孤立无援的情况下守住堂口？”张一急问道。

　　谢文东笑道：“连我这个亲自涉险的人都有信心，你还有什么顾虑？”其实，他心中也没底，可是目前形式危急，如果不去冒险，就不能扭转己方的劣势。

　　张一默然，沉默半响，说道：“东哥，不如让我去……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，说道：“你的分量，没有我重，这段时间，你还是在堂口里好好养伤吧！”

　　谢文东执意前往南洪门据点，协助袁天仲和霍文强等人死守，张一拦不住他，其他干部更拦不住。

　　晚间一战，北洪门虽然把南洪门的堂口占领，可是他们的大部分据点也已成为南洪门的地盘，各有所得，也各有所失，不过总体来说，南洪门还是占些便宜。不过，堂口是标志，也害死社团在湖口的象征，落入对方之手，南洪门上下多少显得有些慌乱，好在孟旬当初说的好，北洪门人员会在今晚天黑之前把堂口让出来，众人耐心等候，只盼着天色能早黑下来，自己好能返回堂口。

　　夺下北洪门的多出据点，孟旬忙着安排人力防守，同时，他也不时的追问负责情报的干部，北洪门的人员有没有撤离己方的堂口。孟旬表面上轻松，实际上心里也很紧张，他当然明白堂口的重要性，长时间被北洪门占领，己方的军心必定动荡不安。

　　他每次问完，得到的结果都是一个，北洪门毫无动静，看不出任何要撤退的意思。

　　孟旬暗暗吸气，感觉又吃惊又好笑，对方只有五百人，却迟迟不肯撤离，难道谢文东认为这点人能挡住己方在入夜时的反击吗？实在可笑至极。他只是淡然地点点头，也没忘心里去。

　　时间如流水，飞逝而过，转眼间，表针已指到晚八点，天色业已大黑，可占据在南洪门堂口里的北洪门人员仍是按兵不动，这时候，南洪门众干部都在私底下议论纷纷，这位盟大天王算计的也不是那么准嘛！他说北洪门会在天黑之前撤离，结果到现在也没有看出人家要撤走的意思，看起来孟大天王也有失误的时候。

　　晚间十点。孟旬组织南洪门干部开了一次碰头会，会上，他环视众人，含笑说道：“各位不用担心，北洪门霸占我们的堂口不走，是他们不自量力，自找苦吃，今晚，我们就给他们一点教训。反攻回去，夺回堂口，谁愿意打这个头阵？”

　　他话音刚落，呼啦一声，下面站出来数名壮汉，纷纷请令道：“孟哥，我去！”“孟哥，让我去吧！”

　　见兄弟们斗志高涨，孟旬心里十分高兴，笑道：“对方的头目是袁天仲，此人出身于望月阁，伸手十分厉害，我担心各位请令积极，去了却白费力气！”

　　此言一出，南洪门干部们的脸面都有些挂不住了，众人心中愤愤不平，一个个沉声说道：“孟哥尽管放心，此战如不成功，夺不回堂口，我们提头来见你。”

　　孟旬要的就是这样的效果，只要大家的心气激发起来，不怕袁天仲的身手高强，就算他浑身是铁，又能碾碎几根钉？他点点头正色说道：“我先预祝各位能马到成功，若能顺利得回堂口，我会给各位记忆大功，若是能取下袁天仲的脑袋，我会向掌门大哥申请，让各位提升一级！”

　　哗！听了这话，南洪门干部们的士气被激发到了顶点，摩拳擦掌，恨不得马上就过去与袁天仲拼命。

　　孟旬看看手表，说道：“现在是十点，大家先去好好休息，养精蓄锐，明日凌晨三点，准时集合！”

　　“是！”众人齐声领令而去。

　　南洪门堂口内。

　　袁天仲和霍文强都未想到谢文东能秘密前来，看到他之后，两人截大吃一惊，异口同声地问道：“东哥，你怎么来了？”谢文东和五行的手都未闲着，每人拎了两只大帆布包，说话时，袁，霍二人急忙上前，将谢文东手中的帆布包接过，感觉沉甸甸的，打开一看二人皆笑了，里面不是什么重要的东西，都是些吃和喝的。

　　袁天仲一咧嘴，问代：“东哥，你带这些做干什么？”谢文东笑呵呵地说道：“我是来协助你们与南洪门做战的。”说着话，他指指帆布包，继续道：“今晚恐怕不会太平，这些东西是大家的夜宵，添饱肚子好有力气与南洪门做战。”

　　啊？！霍文强忙问道：“东哥认为南洪门今晚会进攻？”

　　“一定会的。”谢文东正色到：“而且他们不来则以，一来必定犀利异常。”“既然如此，东哥更不应该过来！”霍文强看看谢文东身后的五行，说道：“而且，东哥只带来五行几个兄弟，实在太危险了。”

　　谢文东摆摆手，淡然一笑，说道：“兄弟们在前面出生入死，我怎么能安心呆在后面坐想其成，而且这次防守很重要，我必须得赶过来与各位并肩做战。”

　　他的话，令众人都十分感动，心里暖洋洋的，有种说不出来的舒坦，别的老大，一有危险都躲得远远的，而自己的这个老大却不一样，哪有危险往哪去，怎么能不让兄弟们死心塌地的跟随？！

　　见谢文东眼睛有些发红，知道他肯定也没有休息好，袁天仲体贴地说道：“东哥楼上有现成的房间，你先去休息一下吧！”

　　谢文东点点头，对众人笑道：“凌晨两点之前，应该不会有事，大家趁这段时间也赶快去休息。”说完，他又轻轻叹了口气，道：“后半夜的日子，只怕不会好过。”

　　正如他所预料的那样，晚上无事，风平浪静，知道凌晨两点时，众人纷纷起床。谢文东和五行带来的吃喝不少，可是架不住五百张嘴，大家一分，便什么都不剩了。

　　凌晨两点半，袁天仲和霍文强来到谢文东的房间，见他正站在窗前，目光幽深地向外观望，从他平静的脸上看不出任何心事，两人悄悄走上前，低声说道：“东哥，现在还没有发现南洪门有什么动静。”

　　“恩！”谢文东点头，看着窗外的黑夜，幽幽说道：“我有预感，南洪门的人就在外面，他们的进攻，快要开始了！”

　　袁天仲和霍文强相互看看，随后一齐将目光投向窗外，拢目仔细瞧，可是目光所及之处，尽是一片漆黑，什么都看不到。

　　时间一分一秒地过去，等待总是难熬的，这个时间，众人的心情比火拼还要紧张。

　　过了一会，谢文东看看手表，转过身形，对袁天仲霍文强二人说道：“走，我们下楼看看去！”

　　“是！”袁天仲和霍文强纷纷答应一声，跟随在谢文东身后，向楼下走去。

　　到了一楼大堂，这里都是北洪门的人，一个个都已经吧片刀亮了出来，有些人干脆将片刀系在手上，做好拼杀的准备，见到谢文东下来，原本或蹲或坐的众人齐刷刷站起来，挺直腰板，躬身施礼，齐声道：“东哥！”

　　谢文东摆摆手，示意众人不用客气，看着眼前这些生龙活虎的小伙子们，他暗暗感叹，今晚过后，不知还能剩下几人。

第225章 

　　谢文东心有感触，走到人群中央，环视周围的众多兄弟，正色说道：“这次战斗，非同往常，我们不占任何的优势，敌人的数量回事我们的几倍，一旦交上手，我们只有一条路，就是坚守到底，没有其他退路。”

　　此时，大堂内人数虽然多，但却鸦雀无声，人们都在默默听着谢文东讲话。

　　顿了一下，他继续说道：“这场争斗将会超出想象的艰苦，不过，我会与各位兄弟并肩作战，坚持到底，听过这关，我们兄弟在酒桌上见，若过不去这关，我们在黄泉路上再见，来世还做兄弟！”

　　听完这话，北洪门众人又是心惊，又是感动，心中五味俱全，纷纷低下头。

　　霍文强心中以颤，振声说道：“东哥尽管放心，我们定将倾尽全力，以报东哥知遇之恩！”

　　谢文东微微点了点头，看着众人，见大家情绪有些低落，扑哧一声笑了，问道：“各位兄弟可是害怕了？”

　　众人身躯一振，皆摇头说道：“东哥，我们不怕！”

　　“那你们比我厉害，我现在倒是很害怕！”谢文东笑呵呵的半开玩笑道。

　　“哈哈！”众人闻言，都被都笑了，气氛一下子轻松了许多。

　　谢文东朗声说道：“只要我们能在这里坚持三天，不让南洪门踏进堂口，外面的兄弟便会展开全面反攻，到那时，必顶能大胜南洪门，我们究竟是成功还是成仁，就在此一战了！”

　　“我们愿与东哥备战到底！”“对！有东哥在，我们什么都不怕！”

　　北洪门众人的斗志被激发起来，群情激动，纷纷大声说道。

　　正在这是，从外面慌慌张张跑进来一名北洪门的而小弟，到了堂内，快步走到谢文东近前，躬身施礼，随后急声说道：“东哥，外面发现了南洪门的人，大规模的南洪门帮众！”

　　果然来了！谢文东眯了眯眼睛，振声喝道：“各位兄弟，准备迎战！”

　　“是！”北洪门帮众齐声回答，各抄家伙，纷纷向外走出去。

　　南洪门的人确实来了，而且正如谢文东所说，不来则已，一来便是主力。谢文东走到堂口门前，向外观瞧，之间塘口之外，密密麻麻拍了数十辆大小不一的汽车，在车队两旁，白花花的一片，皆是南洪门的帮众，而坐在车内没有出来的，还不知道有多少人。

　　没等动手，南洪门表现出来的气势就够惊人的。

　　正在他观望的时候，南洪门阵营中走出一名大汉，来到堂口门前，挑脚大骂，不找旁人，指名点姓让袁天仲出来送死，手里一把比普通刀片大三号的砍刀挥舞得霍霍生风。

　　论单挑，袁天仲不把任何人放在眼里，冷笑一声，分开己方的兄弟，从人群中缓缓走出，在那壮汉三米开外的地方停下脚步，将对方上下打量了一番，嘴角挑起，冷声问道：“你找我？”

　　“你就是袁天仲？”袁天仲在打量壮汉，后者也同样在打量他。

　　壮汉没有见过袁天仲，但对他的名字却如雷贯耳，常常听说此人的身手如何了得，在他想来，袁天仲就算没长三头六臂，也必有惊人之处，可今天一见，原来只是个二十多岁、相貌俊俏、身材细高的普通青年，打心眼里没看得起他，认为传言难免言过其实。

　　“正是！”袁天仲干脆答道。

　　“小子，我奉劝伱，还是乖乖地让出堂口，带领你手下的兄弟缴械投降，我们孟天王向来仁慈，也许一发善心，就把你们饶了，不然，只凭你们这点人，哼哼，我们不费吹灰之力就能把你们统统踏平！”壮汉脑袋仰的好高，用眼角余光扫视袁天仲，堂而皇之的开始劝降。

　　袁天仲被他的话气笑了，摇头说道：“朋友，要动手，就尽管来吧，说这些废话干什么？！”

　　“这是伱自己找死，可怪不得旁人了！”说这话，壮汉猛然咆哮一声，高高举起大砍刀，直向袁天仲冲去，到了近前，双臂用尽全力，恶狠狠的一刀劈了下来。

　　“啊？”

　　北洪门众人在后面看着无不倒吸口冷气，即使离得这么远，应能听到场上传来的刺耳破风声，可见壮汉的力道之猛，这一刀的分量之重，众人不自觉地握起了拳头，暗暗为袁天仲捏着一把冷汗。

　　可是他们的担心无疑是多余的。

　　见对方凶猛地一刀砍来，袁天仲不慌不忙，将身形微微一侧，轻松避开锋芒，壮汉还未来得及收刀，只见袁天仲肩膀一晃，手掌在腰间一划，顿时间，掌中寒光乍现，软剑已被他抽出，紧接着，袁天仲将手中的剑向前递出。

　　太快了！这一剑简直象是一道利电，壮汉根本没看明白怎么回时，剑尖已割破他的肌肤，深深刺进他的喉咙里。

　　“咯……咯……”壮汉瞪大双眼，眼神里充满着迷茫和难以置信，嗓子里发出不自然的呻吟声，随后，庞大的身躯摇晃几下，带着一股血箭，轰然倒地。

　　袁天仲抖动手腕，将剑上的血珠甩掉，收剑，转身，头也不回地向己方阵营走去，同时冷声说道：“收尸吧！”

　　哗……这下子，南北洪门的阵营同时炸开了锅，那骇世惊俗的一剑令北洪门上下一片沸腾，欢呼声此起彼伏，而南洪门那边除了吃惊便只剩下惊骇，一个个觉得背后生风，从脚下板开始冒凉气。

　　“兄弟们上啊！为刘大哥报仇！”

　　几名南洪门干部最先反应过来，他们看出，论单挑，己方这些人谁都不是袁天仲的对手，干脆就群殴吧，没必要舍长取短，更没必要讲什么道义。在他们的命令下，南洪门的帮众一拥而上，与北洪门人员战到了一处。

　　这一场厮杀，双方都拼尽全力，也都下了死手，而且同样的双方都没有退路可选。

　　南洪门这边堂口被人占领，必须的及早夺回，不然时间一长，下面的兄弟将失去斗志和信心。而北洪门这边更是已破釜沉舟，背水一战，而且连掌门大哥都亲自前来参战，并抱着一死的决心，下面兄弟哪还会有贪生怕死，无不豁出性命浴血奋战。

　　这一场大厮杀已不能用激烈来形容，简直就是惨烈，充满了血腥和死亡的气息。

　　堂口的大门成为双方你争我夺的焦点，之间场中刀光剑影，鲜血喷射，喊杀之声与惨叫声连成一片，冲在前面的人员一批批地倒了下去，后面的人员源源不断的填补上，这中硬碰硬的攻坚战毫无投机取巧可言，双方都在用鲜血来争取最终的胜利。

　　时间一分一秒地过去，转眼之间，已激战了十多分钟，见己方兄弟被挤在外面死活冲不进去，南洪门的数名干部都急了，额头冒汗，两眼通红，他们在孟旬的面前已信誓旦旦地许下承诺，若攻不下堂口，将提头去见，这要是攻不下来，有何脸面再去见孟旬。

　　“哎呀！”一名青年跺了跺脚，牙关一咬，大喝一声：“我去前面指挥兄弟们进攻！”说着话，提着刀便向堂口正门而去。

　　见状，另有几名南洪门干部也沉不住气了，纷纷上前，喊到：“我们一起来！”

　　随着几名南洪门干部的亲自参战，南洪门这边的进攻变得犀利许多，北洪门帮众渐渐招架不住，被逼得慢慢后撤。

　　大堂内，五行兄弟看得真切，见己方形式不对，齐声向谢文东说道：“东哥，我们去支援前面的兄弟吧！”

　　谢文东目光幽深地盯着战场，微微摇了摇头，说道：“不用着急，再等等！”

　　五行兄弟长处是用枪，对这种近身的撕杀并不在行，何况还是大规模的群欧，另外，五行兄弟一现身，无疑预示着自己也在堂口之内，这么快就暴露自己的行迹，谢文东并不希望这样，另外，现在的情况也没危机到非要用五行上阵那么严重。

　　见谢文东反对，五行无奈，只好耐着性子在后面默默观战。

　　且说指挥大局的霍文强，见南洪门的攻势变得越来越凌厉，心中不解，定睛一看，明白了，原来是南洪门的数名干部混在人群中，正大声吆喝着，指挥和督战南洪门的群众。他脸色阴沉，侧过头来，对袁天仲说道：“袁兄，南洪门的几名干部加入战常，对我们的威胁很大……”

　　不等他说完，袁天仲冷笑一声，道：“我去干掉他们！”说完话，大步流星地走了出去。

　　袁天仲的身法绝对是一流的，只是在人数众多的混战中难以施展，所以他并不喜欢参与这种群仗，但是现在没有办法，也没有其他人可用，他只能硬着头皮上阵，这时候，他倒是怀念起群敌之中犹如无人之境的格桑，只可惜格桑现在正在上海养伤。

　　“冲，冲，冲！兄弟们加把劲，北洪门要顶不住了，夺回堂口，人人有攻！”那名最先上阵的南洪门青年混在己方的前面，不时地向周围帮众大声叫喊，手中的片刀一个劲得向前指。

　　袁天仲两眼紧盯着他，挤出己方人群，直奔青年而去。

第226章 

　　南洪门的人那里能让袁天仲靠近。见他冲杀过来。立刻有五。六名大汉举刀向他猛砍。袁天仲皱皱眉头。脚下一滑。侧身从众人之间的缝隙中穿过。同时手臂左右甩动，掌中软剑好似灵蛇。点在俩人的软肋处。

　　“啊！”随着两声尖叫声，那二人手捂肋下。琅呛而退。

　　虽然伤了两人。却引来更多的南洪门人员围杀。穿过率先发难的几名大汉。袁天仲身子还没站稳。冷然间迎面又砍来一刀。他身子提留一转。衫到一旁。软剑顺势由下向上挑出。只听扑哧一声。对方持刀的手掌被他一剑斩断。袁天仲这回使出了全力。软剑施展开来。左拼右杀，只是转瞬之间。伤在他剑下的就有十多人。这边的混乱。引起那名南洪门青年干部的注意。他定睛一看。原来是袁天仲突杀到己方阵营之内。他先一惊。随后大喜。暗暗叫道：“这是你自己找死啊！”想摆，他并不逼让。反而向袁天仲那边挤去。大声叫喊道：“兄弟们。围住他。别让他跑了。谁能砍下他的脑袋。我重重有赏”袁天仲剑法犀利，好象杀人的魔王。即使没有奖赏。南洪门帮众为了自保也会倾尽全力。现在听了他的话。更是大呼小叫的向他这边围攻。人员越聚月多。袁天仲渐渐显得有些招价不住。时间不长。已只剩下招架只功。毫无还手之力。鼻凹鬓角都是汗。

　　青年干部都看得清楚。心中更是喜出望外，心道：“这可真是合该自己立下大功。”

　　本来他的位置就靠近袁天仲。现在他见他快要不行了。生怕被旁人抢去功劳。更是猛得劲的向前挤。很快。他就到己方人群的边缘。看着气喘吁吁的袁天仲，他两眼放光，舞动着手中片刀。大叫道：“大家在加把劲。杀掉袁天仲。他一死。北洪门这点人也就完蛋了！快！快杀了他！”袁天仲虽然不善于打群价，但体力也不至于如此不济，他狼狈的模样仅仅是装出来做样子罢了，其目的就是为了吸引对方靠近自己，现在见时机已经成熟，他猛然大喝一声，软剑在身体周围划出几道电光，随着叮叮数声脆响，将周围砍来的片刀一一挡开，随后，身形如剑，直向青年干部射去。

　　青年干部身前战有两名南洪门人员，这两人还就没有看清楚怎么回事，只觉得脖颈一凉，接着眼前闪现出红光，那是从他俩自己脖颈处喷出的血雾。

　　随着二人摇晃倒地，袁天仲一个箭步冲到青年干部近前，手软剑，探左手，一把将青年的喉咙扣住，向上一提，将其举到半空中，厉声喝道：“谁敢再上前来，我就杀了他！”

　　“哗！”

　　这个变故太突然，直把南洪门众人吓得满面惊恐，不自觉地连连后退。

　　那青年干部人在半空，喘不上气，脸色憋得涨红，他使劲浑身的力气将手中的片刀向袁天仲脑袋砍去，后者冷笑。软剑抢先出手，不偏不正，刚好点在青年的手腕，后者吃痛，闷哼一声，片刀随之脱手落地。

　　请帮被擒，引得南洪门阵营一阵打乱，前方作战的人员也都慌了手脚，如此一来，给了北洪门反击的机会，不禁止住退败之势，而且还趁机反压出来，直将南洪门帮众冲杀的连连后退。

　　有南洪门的青年干部在手，袁天仲的压力顿时小了喝多，喘了几口粗气，提着青年，一步步向乙方阵营退去，怕伤及青年的性命，南洪门帮众不敢阻拦，纷纷退让，眼睁睁地看着他离开。这时，另外及名南洪门干部看清情况，不约而同地纷纷喝道：“拦住他！不能让他跑掉！”

　　“可……可是，我们的人还在他手上呢！”

　　“不能管那么多了！总之要杀了他，必须得杀了他！”孟旬当初说的好，谁砍下袁天仲的脑袋，谁便可高升一级，这个诱惑力太大了，南洪门的干部已顾不上兄弟的死活，一个个声失力竭地连连大吼。

　　听到他们的命令，南洪门帮众无奈，只要再次围堵上来。

　　袁天仲偷眼关瞧，见自己距离以方阵营已经不远，他冷笑一声，用力将手中的青年向前一仍，喝道：“你们接着吧！”

　　眼看着青年的身体挂着劲风向自己飞来，南洪门帮众皆不敢退让，咬牙准备硬接。

　　哗啦拉！青年飞来的力道极大，直接将众人砸倒一片，趁着南洪门阵营混乱之机，袁天仲身如鬼魅，一溜烟地串出重围，回到已方阵营之内。

　　再看那青年干部，被众人七手八脚地扶起之后，脑袋不自然地想一旁的耷拉着，众人壮着胆子一探他的鼻息，人已绝气身亡，哪里还有半点呼吸，原来，他在被袁天仲甩出的瞬间，胫骨被后者硬生生的捏碎，死得无声无息。

　　“啊？”看明情况，南洪门帮众无不大惊失色，一个个站在原地，半晌回不过神来。

　　其他几名南洪门干部挤到近前，定晴一看，又急又悔地连连跺脚，这下好，非但没杀掉袁天仲，还把已方一名兄弟性命搭上了。过了一会，几人反应过来，见周围帮众还在干站着，他们一起怒吼：“你们还站在这里赶什么？快给我上啊！为死去的兄弟报仇！”

　　“啊！是！”南洪门帮众回神，各操家伙，又加入站团。

　　这一晚上，双方打打停停，停停打打，大小的撕杀能有十多起，可南洪门以优势的人力就是冲不进堂口半步，一晚上拼杀下来，伤亡不少兄弟不说，还折损两名干部。南洪门的干部们皆是长嘘短叹，满面的愁容，对方明明只有五百人，可为什么就这么难打呢！

　　他们愁，北洪门这边更愁。

　　一夜的拼杀下来，五百兄弟，折损过半，没伤的和轻伤的人员只剩下二百五、六十号。看着大批的伤号，谢文东觉得一阵阵头痛，这仅仅是第一个晚上，已方就减员这么严重，接下来还怎么打？另外南洪门这晚进攻受挫，下一次，肯定会调派来更多的人手，进攻也将更加犀利，已方剩下这点兄弟还能挺得住吗？

　　他心中忧虑憧憧，可是并未表现在脸上，他知道，如果连自己都慌了，下面兄弟也无心再战了。

　　等天亮之后，谢文东令人将受伤的兄弟送往医院，并派人去买些食物、衣服、药物等必须品。

　　这时候，街道上人来人往，南洪门也不敢再发动大规模的拼杀，看着北洪门的车队从堂口出来，南洪门大多数人都名字，那是对方在向外运送伤号。

　　送走受伤的兄弟，堂口内一下子冷清了许多，经过一晚上的激战，兄弟们都已疲惫不堪，各找地方休息去了，堂口内安安静静，只是偶尔能听到鼾声。谢文东、袁天仲、霍文强、五行几人在堂口内漫步巡视。

　　前前后后看过一边只后，霍文强低声说到：“东哥，我们现在只有二百多兄弟，今晚这仗，恐怕……很艰难！”他本想说乙方为必能挺过今晚，可话到嘴边，又咽了回去。

　　谢文东理解地点点头，轻叹口气道：“是啊！”

　　霍文强沉吟半晌，说道：“不如……东哥趁现在天亮，南洪门不敢发难先离开此地吧，我坚持到最后！”

　　谢文东转过头来，眯缝着眼睛看着他。

　　霍文强心中一震，急忙将头低下。

　　谢文东看了他一会，笑道：“我走之后，你能守得住堂口？”

　　“哦……”霍文强正色说道：“虽然未必能守得住，但是我愿与堂口共存亡。我若战死，并没有什么大不了，也无关大局，但东哥不一样，你若是在这里……有个三长两短，恐怕整个社团都危急了！”

　　“兄弟，人命没有贵贱之分，你的命和我的命一样值钱！”谢文东拍拍他肩膀，正色说道：“我冒过很多次险，但从来没有退缩过，这次也不会例外，我会与大家坚守到底，而且南洪门想打败我们，并不容易。”说这话，他诡异地笑了笑。

　　闻言，霍文强先是一愣，随后精神大振，疑问道：“东哥，你还有其他的安排吗？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，悠然说道：“天机不可泄漏！”说完话，他笑呵呵地背着手，走开了。

　　袁天仲和霍文强都傻眼了，看向一旁的五行兄弟，疑问道：“难道东哥还有后手不成？”

　　无形兄弟也很奇怪，现在己方唯一的援军就是张一正了，可是张一正正被困在己方堂口内，根本指望不上，哪还有什么后手？无形兄弟默默摇头，表示自己也不知道。

　　另一边。

　　南洪门强攻堂口一晚，毫无进展，孟旬听闻消息之后，暗暗吃惊，亲自赶到堂口这边，和下面的兄弟们汇合。

　　来到之后，他先是巡视了一番，看名下面兄弟的状况之后，眉头大皱，下面兄弟不仅减员严重，而且士气低落，一个个都是愁眉苦脸，毫无斗志而言，这样下去，别说一个晚上打不下来，就算十个，二十个晚上也别想夺回堂口。

　　他眉头拧成个疙瘩，面色冰冷，将几名南洪门干部统统找来，开门见山地问道：“各位，这场仗，你们是怎么打的？”

第227章 

　　孟旬为人平和，说话也斯斯文文，在手下人面前向来少有发火的时候，可现在，他脸色阴沉着，面沉似水，说话时的语气也十分冰冷。众干部听后，纷纷把头低下，没有人说话，甚至连大气都不敢喘。

　　当初他们可是夸下海口的，而且在他们看来，北洪门只有五百人，自己看着众多兄弟一走一过就把他们踏平了，可哪里想到，这五百的北洪门人员竟然这么难打，整整一个晚上下来，毫无进展。

　　见众人无语，孟旬深吸口气，强压怒火，又问道：“现在下面未受伤的兄弟还有多少？”“只……只剩下八百左右。”一名大汉壮着胆子说到。

　　孟旬握了握拳头，有种想骂人的冲动，他吹下眼目，顿了好一会，才把心情平静下来，点点头，说到：“从其他据点再点七百兄弟过来，今天晚上，无论如果，给我拿下堂口，我亲日督战，如果有必要，我亲自上阵也可以，期望各位兄弟也都能尽全力应战！”

　　众言一出，众干部们羞臊得面红耳赤，好象今天凌晨一战他们没有尽全力似的，其实，他们都使出了十二分的力气，只不过对方的斗志太强，战斗力太猛，自己确实毫无办法。等孟旬说完话后，众人的脑袋垂的更低了，相互之间偷眼瞧瞧，皆在暗暗咧嘴。

　　孟旬亲自参战，非同小可，一声令下，上下齐动。

　　当天傍晚，南洪门从各处据点抽调过来的七百号帮众便已到位，与原来的八百号人汇集到一处，工有一千多人，人员之多，势头之猛，气势之强，都如日中天，就连那几位打得快要失去信心的干部们也来了精神，觉得这回一战，势必能把北洪门全部歼灭，顺利夺回堂口。

　　南洪门积极准备，北洪门那边却很安静，上上下下都在抓紧一切时间休息，储备体力，好应付凌晨即将展开的新一轮争斗。

　　晚间无话，凌晨两点，孟旬下达攻击的命令。

　　这一次，南洪门没有强攻一点，而是将人员散成两次，一在前，一在后，采用两面夹击的策略。

　　为了应付对方的进攻，背洪门这边也不得不把本就不多的兄弟分成两部分，一守前门，一守后门，如此一来，人员的调配上更显得捉襟见肘。

　　谢文东安排袁天仲带五十兄弟看守后门，后门相对来说好守一些，又有袁天仲坐镇，虽然人数不多，但却比较稳固，反倒是前门的压力很大，本不擅长争斗的霍文强业已上阵，顶到最前面，亲自指挥下面的兄弟作战。

　　这一场撕杀，直打得天昏地暗，日月无光，短段十分钟的时间，双方伤亡都不少几十号，坐镇后方观望战局的孟旬悠然而笑，看起来，北洪门在前面作战的人只有二百号左右而已，而且一旦出现伤亡，没有后续的补充，招这样发展下去，对方最多还能顶住一个钟头就算不错。

　　想着，他招招手，叫来南洪门的干部，含笑说道：“各位，你们统统顶到前面去，一鼓作气，给我冲破北洪门，杀进堂口！”

　　“是！孟哥！”由于己方占有绝对的优势，几名南洪门干部这时候也是士气高涨，纷纷振喝一声，提刀而去。

　　他们的加入，使南洪门的进攻更具威力和侵略性，只剩下一百多号的北洪门人员再也坚持不住，被逼的齐齐向后溃败。

　　霍文强急的满头是汗，却毫无办法，他指挥作战的能力虽强，但巧妇难为无米之炊，双方在人数上的差距实在太大。

　　他的嗓子几乎都快喊哑，但对战局的影响甚微，正在他打算以死抵挡南洪门前压的时候，突然感觉身后有人拍他的肩膀，他急忙回头，定睛一看，原来是五行的金眼站在他的身后。金眼满面从容，说道：“东哥有令，让你带着兄弟们退回大堂！”

　　“啊？”霍文强大吃一惊，退回大堂？那岂不是把堂口的正门拱手让给南洪门了吗？那样一来，就等于让南洪门的一只脚踏进堂口，己方的形势也更加危急。他艰难地咽口唾沫，结结巴巴地问道：“这、这是东哥的命令？”

　　“是的！”金眼回答得干脆。

　　“为什么？”霍文强惊道：“难道东哥打算放弃堂口了吗？”就算是放弃，现在也晚了，此时外面都是南洪门的人，己方要撤，也没地方可退啊！

　　金眼苦笑着摇了摇头，说道：“别问我为什么，这是东哥的命令，我也不知道为什么，你我只需按照东哥的意思去做即可。”

　　霍文强足足愣了几秒钟，突然想起谢文东在白天说过他还留有后手，难道，这是东哥的计谋？想罢，他不再犹豫，将手一挥，大声喝道：“各位兄弟，随我撤！”

　　一声令下，哗的一声，北洪门人员放弃大门，全部退回到大堂之内。

　　他们说退就退，反而把南洪门这边的人员弄愣了，好端端的，不知道北洪门帮众为什么要撤退。那几名南洪门的头目，站在堂口的大门前愣愣发呆，心中正琢磨着这究竟是怎么回事，该不会是北洪门在玩什么花招吧？

　　“大哥，北洪门的人都退了，咱们冲进去吗？”老大没有发话，下面人也不敢私自决定，拥挤在堂口门前，齐刷刷地看着那几名南洪恩干部。

　　“这TMD究竟是怎么回事？”一名大汗眉头皱着，看着近在咫尺毫无防守的堂口，低声嘟囔着。

　　“也许北洪门的人在故弄玄虚，我们冲进去看个明白！”另一名大汉沉声说道。

　　“不妥，小心有诈！”

　　“哼！北洪门就那么几个人，有诈又能如何？！”那大汉转头瞧瞧另外几人，说道：“你们若是害怕，就留在外面好了，我带兄弟们进去！”说着话，他向身后的南洪门众人一甩头，喝道：“兄弟门，随我冲！”

　　说着话，他率先窜了出去，他是进去了，可后面却无人跟上，相反的，南洪门的干部以及帮众们都在想后退，一个个两眼瞪着滚圆，呆呆地注视着堂口的台阶上，两只脚不自觉地一个劲后蹭。

　　见身后没有动静，大汉转回头一瞧，鼻子差点气歪了，怒声喝骂道：“你们都他妈聋了吗？跟我上啊！”

　　没有人答话，好像没有听到他的话似的，人们的目光都集中在前方的台阶上，脸上有吃惊，也后骇然。

　　大汉皱皱眉头，慢慢回过头来，举目一瞧，只见台阶之上，不知何时摆放了一张椅子，而椅子上，端坐有一人。

　　这人二十出头的年岁，相貌清秀，身材消瘦，身穿笔挺合体的中山装，看起来毫无出奇之处，只是一双狭长的眼睛明亮得吓人，漆黑的眼眸转动之间，自然折射出道道的寒光，好像一把把形的刀子，另人心寒。

　　看到这位青年，大汉的脑袋翁了一声，暗叫道：“我的妈呀，是谢文东！？”

　　他冲近来的快，退出去的更快，不过冲近来时气势十足，出来时，几乎都连滚带爬出来的，不过此时没人看他的笑话，人们的注意力都落在端坐在椅子上的青年身上，众人无论如何也想不明白，谢文东为什么会在这里，其中究竟暗藏着什么玄机？

　　人的名，树的影，谢文东的出现，一瞬间便震住了南洪门所有人。

　　他的忽然显身，呆板后面观战的孟旬都吓了一跳，使劲的揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了，可定睛仔细再看，那不是谢文东还是谁？

　　哎呀！孟旬在心中惊叫，难道下面兄弟打不下来堂口，原来谢文东在这里，这……这……

　　这时候，连孟旬都心里没底了。

　　端坐在椅子之上的确实是谢文东，他居高临下，俯视下面的众多南洪门帮中，谈谈染的一笑，摆手说道：“你们不用近来，我等的人也不是你们，你们回去，换孟旬过来！”

　　他说得随意，可南洪门众人却听得心惊胆寒，谢文东言下之意，明显是堂口里有埋伏，自己这些人，人家根本看不上眼，他想要的是孟旬的性命。

　　听完这话，南洪门帮众不近反退，一个个面如土色，又惊又骇。包括刚才那位自告奋勇的大汉。

　　足足退出堂口大门五米开外的地方，南洪门才算稳住阵脚，上下人员，纷纷回头，把目光都投向了孟旬。

　　如此一来，孟旬想站不出来都不行了。

　　他暗暗吸气，挺身而出，分开己方的众人，缓缓走到堂口的大门前，目光如炬，紧紧盯着谢文东的脸，想从也的表情上看出一些蛛丝马迹，可惜他失望了，谢文东笑眯眯的脸上，幽深如无底深渊的眼睛中，看不出任何的东西。

　　“谢先生，多日不见，别来无恙！”孟旬不卑不亢地点头施礼。

　　谢文东含笑看了看他，也点了点头，招手道：“孟兄不是想夺回堂口吗？现在堂口就在你面前，我拱手相让，你近来接收吧！”

　　呀？孟旬吸气，目光机警地扫视左右，产在原地，面色微变，良久不语。

　　好一会，他嘴角微微挑起，脸上挂起从容的微笑，幽幽问道：“谢先生的这招空城计，倒是挺高明的。”

第228章 

　　谢文东仰面而笑，连连点头，说道：“孟兄好厉害的眼力，竟然能看出我用的是空城计，不过，我却敢打赌，你不敢踏进堂口。”

　　“哈哈！”孟旬大笑，朗声说道：“明明是故弄玄虚，耍的空城计，我为何不敢进堂口？！”

　　谢文东笑眯眯地说道：“那你就进来试试啊！”

　　孟旬注视着谢文东半响，哼笑一声，抬腿就要往里进，可脚是提起来了，却迟迟没有落下，心中灵光一闪，猛然打个冷战，暗道不对！现在谢文东明显是在用激将法，激自己进入堂口，他为什么敢如此有恃无恐，难道其中当真有埋伏不成？

　　想到这里，孟旬倒吸口冷气，根据自己对谢文东以往所作所为的研究，此人用计，阴险诡诈，神鬼莫测，若其中真有埋伏，自己进去，无疑是羊入虎口，同时还会连累许多兄弟搭上性命。他眉头深锁，寻思半响，抬起的脚又慢慢收了回去，倒退两步，目光幽深的盯着谢文东，点了点头，什么话都没有多说，转回身形，挥手喝道：“撤！”

　　军令如山倒。她一声令下，南洪门帮众如同潮水一般，哗的一声，退了下去。

　　看着孟旬带着南洪门帮众撤走，站在谢文东身旁的霍文强跺了跺脚，摇头说道：“东哥，孟旬竟然撤走了，实在太可惜了……”

　　“是实在太险了！”谢文东虚了口气。

　　“什么？”霍文强睁大眼睛，疑惑地看着他。

　　谢文东慢慢站起身形，走到她近前，贴在她耳边低声说道：“孟旬猜得没错，我确实用的是空城计，其实，没有什么后手，更没有什么埋伏，多亏她撤了，不然，我们恐怕统统都要做南洪门的俘虏了。”

　　说完话，他轻叹口气，笑眯眯地走开了。霍文强站在原地久久未动，脸上还挂着残留的笑，冷汗却顺着他的鬓角滴滴答答流淌下来。

　　孟旬撤退，回到己方的一辆面包车里，沉默无语。他手下的众干部们纷纷跟上来，坐到孟旬的周围，想要问话，但见他脸色不对劲，谁都没敢开口，一个个皆是欲言又止的模样。

　　孟旬低着头，没有看众人的表情，也知道大家心里在想什么，他淡然说道：“你们想问什么。就问吧！”

　　“孟哥，难道谢文东真在堂口内设下了埋伏了？”负责情报的中年头目小心翼翼地问道。

　　抬头看了他一眼，孟旬说道：“这个问题，我应该问你才对！北洪门当初来攻堂口时，只有五百人，后来有没有增援进入，你应该最清楚不过了！”

　　“哦……”中年干部心中一颤，沉吟半响，说道：“孟哥，不是我对下面的兄弟没信心，而是谢文东实在太狡猾，而且以往也有过很多次的教训，明明眼线没有查处北洪门的人，但到关键时刻，北洪门的大队人马却不知道从哪里钻了出来，所以……所以下面的兄弟虽然没有查出北洪门有过增援的迹象，但是我不敢确认就真的没有。”

　　“是啊！我也是这样考虑的。”孟旬苦笑着点了点头，他闭上眼睛，心思急转，过了好一会，他说道：“想知道谢文东用的究竟是不是空城计，唯一的办法，就是进里面去试探一下！”

　　听完这话，众人皆忍不住一哆嗦。

　　试探？怎么试探？去的人少了，根本试探不出来，如果去的人多了，万一有埋伏怎么办？去试探的兄弟恐怕一个都出不来。

　　众人心里琢磨着，脑袋垂得一个比一个低，生怕孟旬点到自己的名字。

　　看到大家心惊胆寒的模样，孟旬又好气又好笑，不过他也理解众人的心情，没有谁会和自己的性命过不去，就连自己都不敢踏进堂口一步，更何况其他的兄弟呢？！这个狡猾的谢文东真是给自己出了道难题啊！

　　孟旬这回是真动了心思，眼珠提留乱转，考虑应对之策。

　　“孟哥，我看咱们就放一把火，把谢文东这群人统统烧出来，看看他究竟有没有伏兵！”一名干部说道。

　　“烧？你想把消防队引来嘛？而且你别忘了，堂口是我们的，你见过有自己烧自己堂口的嘛？”令一名干部针锋相对的嘲讽道。

　　“既然你这么说，那你出个主意！”

　　“我没有主意，但是我也不会出馊主意！”

　　“……”

　　这两人，你一言，我一语，激烈的争论起来，孟旬被他两炒得头大，摆摆手，不满地说道：“要吵架，你俩就给我出去吵，别再我面前制造噪音！”一句话，把两人都说得没词了，双双闭上嘴巴，不敢言语。

　　孟旬看向中年干部，微微一笑，说道：“你和湖口当地的警方关系不错，是吧？”

　　“是的，孟哥！”那中年干部急忙点头。他是负责情报的头目，和警方的公关也属他的职责之一。他正色道：“为了获得警方的支持，并从他们那里得到情报，我没少给湖口警方高层好处。”

　　“恩！”孟旬含笑说道：“让我们兄弟去试探谢文东，那太危险了，而且也没有谁愿意去！”说着话，他笑呵呵地环视周围众人。南洪门的干部们皆红着老脸，一句话也说不出来，只剩下干笑。孟旬继续说道：“不如，让警方出任进去试探，由于这里最近常有大规模的火拼，警方前来调查，再正常不过，谢文东阻拦不住，警方进去，定能探明北洪门在堂口里究竟有多少人，不知。大家认为这个主意如何？”

　　等他说完，数名干部一齐翘起大拇指，心悦诚服地赞叹道：“高！孟哥实在是高！”

　　中年干部连连点头，笑道：“孟哥，这个主意可行，我这就去联系公安局长，让他出人！”

　　孟旬颔首：“速度要快！”

　　“明白！”

　　南洪门做起事来，也是极有效率的，并不比北洪门差。那名督责情报的中年干部马上给警察局长打去电话，说明此事，请他帮忙，虽然这么晚被吵醒，局长很不高兴，但还是满口答应下来。

　　俗话说得好，拿人家的手短，吃人家的嘴短。他收了南洪门不少好处，现在人家有事相求，他哪能拒绝，而且也不是什么大不了的难事。

　　局长答应的干脆，可是当警察到堂口时，已经是凌晨四点多，天边泛起鱼肚白，有了亮光。

　　孟旬对警方的来迟很不满，但好在还是来了，他让中年干部交代几名警察一番，然后坐到车上等消息。

　　他考虑好了，若是堂口里真有埋伏，自己从长计议，另做打算，若只是谢文东虚张声势，那么不管是不是天亮，都要一口气打进去，不管旁人，先把谢文东生擒活捉，也算是报了掌门大哥的知遇之恩。

　　警察旁若无人，横着棒子走进堂口之内，南洪门的人则在外面拉好架势，做好准备，随时待命，要一鼓作气冲杀到堂口里。

　　警察来了，北洪门的眼线早早的就把消息传到堂口之内。

　　袁天仲，霍文强皆是一愣，警察怎么突然来了？不过他们来倒也好，至少南洪门不敢明目张胆地发动进攻，这晚总算能安然无事地挺过去。

　　听完消息他们还挺高兴，谢文东却冷笑一声，说道：“这些警察，来者不善，如果我没有猜错的话，应该是孟旬找来的。”

　　“啊？”众人惊讶地张大嘴巴，原本心中的喜悦顿时消失的无影踪。

　　谢文东说道：“孟旬心中没底，不知道我们究竟是不是在用空城计，他又不敢派南洪门的人进来试探，就把警察找来了！”

　　哎呀！众人听完这话，无不变色，原来其中还有这样的玄机，那己方的处境岂不是危险了？现在警方站在南洪门这边，若是硬往堂口里闯，己方根本拦不住，真被他们探出虚实，后果不堪设想。

　　这时候，众人都急了，纷纷问道：“东哥，那我们现在怎么办？”

　　谢文东一笑，说道：“警察要来，拦是拦不住的，那就大大方方的让他们进来好了！”

　　“可是，他们进来之后，我们岂不就露馅了嘛？”霍文强急出一脑门子的汗。

　　谢文东笑道：“不用担心，我有办法！”

　　霍文强眨眨眼睛，实在想不出谢文东会用什么办法遮住警察的眼睛。

　　时间不长，数名警察来到堂口门外。

　　由于此时堂口大门已无人看守，警察畅通无阻，直接走了进来，上了台阶，到了大堂之内，举目一瞧，皆吓了一跳，只见大堂内黑压压的都是人，至少也得有上百号之众，虽然手里没拿家伙，单一个个对他们怒目而视，倒也挺吓人的。

　　“你们这多人再这里干什么？非法聚会嘛？谁是你们的头，让他给我出来说话！”说话的警察已四十开外，肩章上两杠三星，是位级别不低的队长。

　　“警察先生，我们都是合法的生意人，并不是非法聚会！”随着话音，霍文强从人群中走出来。

　　“生意人？”几名警察皆嗤笑出声，那名队长看着他，冷声问道：“你就是这里的负责人？”

第229章 

　　霍文强笑道：“是的！”

　　“你们这么多人聚在这里干什么？”

　　“开会。”

　　“开会？大半夜的开什么会？”警察队长横眉冷目地说道：“我们接到举报，这里发生殴斗，所以要进行搜查！”说完话，他大步流星地向楼上走去。南洪门那边交代的好，让他进来详细查看里面有多少人。只在大堂里就聚集了一、两百号之众，楼上只不定还有多少人呢！他要上去亲自看个清楚。

　　霍文强哪能容他上去，急忙跨步，将其拦住，含笑说道：“警察先生，这里是私人地方，你强行向里闯，不妥吧！”

　　警察队长一挑眉毛，冷声反问道：“有什么不妥的？你给我让开，想防碍司法公证吗？”说着话，他猛的一推霍文强的肩膀，后者站立不住，踉踉跄跄退出好远。警察队长冷哼一声，旁若无人地继续向楼上走。

　　刚上到台阶，还没走几步，只见楼上下来一群人，为首的是名青年，背着手，大咧咧地站在楼梯中央，将他去路拦住。警察队长没把在场的任何人放在眼里，到了青年近前，话也没说，还想把他推开，哪知后者笑眯眯地一伸手，轻松地将他手腕扣住。

　　别看青年身材消瘦，但力气却大得出齐，警察队长感觉自己的手腕象是被铁钳夹住一般，疼痛欲裂。他暗暗咬牙，瞪着青年，怒声问道：“你想干什么？快放手！”

　　青年笑道：“我倒想问你要干什么？”

　　“我要上去搜查。”

　　“搜查什么？”

　　“参与斗欧的罪犯！”

　　“不用搜查了，我可以告诉你，楼上一个人都没有。”青年含笑，轻描淡写地说道。

　　警察队长急了，怒道：“你给我让开，我就是要上去看看。”

　　“对不起，那做不到。”

　　“小子，你很嚣张嘛，难道你要袭警不成？”警察队长呲牙咧嘴地说道。

　　“袭警？哈哈，打你又能如何，给我滚下去！”青年话音刚落，下面冷然一脚，直接踢在警察队长的前胸上。

　　“哎呀！”警察队长惊叫一声，略显肥胖的身躯像是皮球一般，从楼梯上直接摔滚下去，到了下面，又轱辘出好远才算停住，这时候再看这位队长，警帽摔没了，额头破了，鼻子也出血了，模样狼狈不堪，周围的北洪门众人见状，不无哈哈大笑，拍手称快。

　　在几名警员的搀扶下，警察队长勉强站起身，感觉自己的骨头都快散架，浑身上下，没有不痛的地方，他连续呻吟了好几声，算是把这口气缓回来，随后勃然大怒，回手将枪抽了出来，尖声叫道：“我CNM的，我毙了你！”

　　他刚把枪伸出去，抬头一瞧，青年已经从楼梯上走下来，到了自己近前，他脸上仍带着微笑，两眼精光四射，仿佛两盏小灯泡。青年打量一眼情绪激动近乎于疯狂的队长，再瞧瞧其他几名愤愤不平的警员，微微一笑，问道：“你可知道我是谁？”

　　“我特么管你是谁？！”队长说话时，用枪尖连点青年的脑门。

　　青年看都未看他手中的枪，笑眯眯地说道：“我叫谢文东，隶属中央政治部，你现在用枪指着我的头，我随时都可以以判国罪将你就地正法！”

　　他说得轻写淡写，可那警察队长听完这话，手掌一哆嗦，啪的一声，掌中枪掉落在地，同时，脸色如灰，身子僵硬，两眼睁得又大又圆，嘴巴张成‘O’型，直勾勾地看着面前的青年，半晌回不过神来，也忘了身子上的疼痛。

　　谢文东？北洪门的老大谢文东？他……他怎么在这？警察队长暗中叫苦，另又大骂南洪门不是东西，他们根本没有向自己交代过谢文东在这里！谢文东不仅仅是北洪门的老大，而且还是中央政治部里的官员，自己只是一名小小的警察队长，哪能惹得起政治部？正如谢文东所说，他现在真要把自己杀了，那也是白杀，没地方讲理去。想着，他惊出一身冷汗，打骨子里冒出一谷寒气，两只腿颤抖得厉害，怎么也站不直輖氵羊珜，好在左右有警察扶着他，不然，这时候恐怕得坐到地上。

　　脸上依然是笑眯眯的样子，谢文东慢慢将衣襟撩起，亮出肋下别着的手枪，含笑说道：“你最好马上离开，不然，你恐怕会死得很惨！”

　　警察队长抹抹脸上的汗水，想赔笑，却笑不出来，五官扭曲在一起，比哭还难看，他嘿嘿干笑两声，急忙说道：“走，我走，谢先生不要生气，我马上就走！”这时候涉及到他自己的身家性命，哪还顾得上帮南洪门试探什么虚实，推开左右搀扶他的两名警察，连连向后倒退，同时还满面惊恐地看着谢文东，生怕他突下杀手。

　　当他快走到大门时，谢文东冷声说道：“等一下！”

　　完了，就知道谢文东不会这么善罢甘休的！警察队长暗暗咽口吐沫，抬起头，没笑硬挤笑，问道：“谢……谢先生还有什么事吗？”

　　谢文东指了指霍文强，含笑说道：“他是我朋友。”

　　“是，是，是，我知道了！”警察队长连连点头。

　　“而你刚才却打了他，我若是这样放你走，太对不起我的朋友了。”说话时，谢文东的眼神冰冷下来，双目如电，冷冷注视着警察队长。

　　警察队长打个冷战，忙快步走到霍文强近前，躬身施礼，说道：“朋友，刚才多有得罪，还望你千万别见怪。”

　　此人刚才还耀武扬威，眨眼工夫，变得必恭必敬，转变的也太快了！霍文强有些不知所措，还没等他接话，谢文东仰面大笑，说道：“如果犯了错误，只一句道歉就可以了事的话，那这个世界上也就不需要你们警察了。”

　　警察队长汗如雨下，满脸的为难，不知道谢文东究竟要怎样处治自己。

　　谢文东淡然说道：“当年，韩信能受胯下之辱，你今天何不效仿古人呢？”

　　“我？”

　　听完这话，警察队长差点哭出来，谢文东言下之意，是让他钻霍文强的胯下，自己是警察，又在众目睽睽之下，去钻黑社会的裤裆，这……以后还怎么混啊？他哭丧着脸，大嘴都快咧到耳朵根，进也不是，退也不是，急得直搓手，不知道如何是好。

　　看着他那副为难的样子，连霍文强都有些过意不去，杀人不过头点地，东哥让一名堂堂的警队队长钻自己的裤裆，实在有些过火了。他清清喉咙，干咳一声，正想说话，谢文东看出他的意思，摆下手，用眼神制止他。

　　他看着队长，笑呵呵的抽出手枪，双掌交错，将手枪上膛，随后幽幽说道：“看起来，你的脸面比你的性命更终于，那好，我就成全你！”说着话，手臂向前一伸，枪口对准警察队长的脑袋，作势便要扣动扳机。

　　扑通！警察队长两腿一软，不争气地跪倒在地，双手上举，大声喊道：“别开枪，我钻，我钻啊！”

　　在生死面前，警察队长丢掉脸面，在周围北洪门众人无数道目光的注释下，他手脚并用，在霍文强的胯下钻了过去，随后老脸羞如红布，什么话都没说，逃也一般向外走去。正在这时，一名北洪门人员从群中走出，来到霍文强旁边，问道：“强哥，天就要亮了，我们现在可以订餐了吗？”

　　“恩！”霍文强点点头。

　　“还是八百份？”

　　“好！”

　　说者无意，听者有心，那名已经出了大门的警察队长正羞臊得无地自容时，听完这番对话后，精神为之一振，北洪门订八百份餐，不用问啊，肯定他们有八百号人藏在此处。自己没有能力找谢文东报今日的胯下之辱，只能指望南洪门帮忙了。

　　想着，他牙关咬着咯咯作响，出了大堂，他边下台阶边把警帽带好，顺势将帽檐向下压了压，挡住额头上的伤口，然后再把鼻子下的血迹擦拭干净，感觉一切都正常之后，他方对身后的几名警员沉声说道：“今天的事，你们就当什么都没看见，明白吗？如果谁给我传出去，小心你们身上的警皮！”

　　“队长，你放心吧，我们什么都不知道，什么都不会说的！”几名小警员哪敢得罪自己的顶头上司，纷纷表态。

　　“恩！”警察队长满意地点点头，出了堂口，直向南洪门的车队走去。

　　此时，南洪门众人都在等他们的消息，见警察们出来，中年干部最先迎上前去，急切地问道：“怎么样？查到了吗？”“查清楚了！”警察队长一本正经地点点头。说道：“那里面，北洪门的人不下一千之众，如果你们想打败他们，我看最少也得需要两千人。”“啊？”中年干部惊得倒吸口凉气，暗暗惊叹，谢文东可是神通广大，还竟然真的神不知鬼不觉把增援弄进堂口里去了。他不放心地问道：“可是你亲眼所见？”“当然！我是亲眼看到的，难道你还不信我吗？”警察队长哪好意思说自己在里面根本没上到楼上，而且还受了人家胯下之辱，他只是根据北洪门的定餐数，然后又夸大了一些，希望南洪门能集结起足够的人力，将北洪门一网打尽，同时也把那该死的谢文东干掉。

第230章 

　　谢文东之所以要让警察队长受胯下之辱，也是算准他为了顾及颜面，不会说出实情。事实上确实如此，警察队长只字未提他受到谢文东阻拦未上到堂口楼上的事，在向南洪门的那位中年干部讲述一番之后，他便带着几名警员急匆匆离开了。

　　中年干部没敢耽误，急忙将消息转达给孟旬。

　　后者听完，暗暗吃惊不已，本来按照他的估计，堂口里的北洪门帮众最多剩下三百，想不到一下多了五百之众，这也彻底打乱了他的计划。他低着头，喃喃说道：“北洪门凭空多出五百人，这些人从哪来的？又是怎么进入堂口的？”

　　孟旬想不明白，南洪门的其他干部们更是丈二的和尚，摸不着头脑。

　　中年干部低声说道：“孟哥，北洪门虽然还有八百人，但数量也不是很多，也没有强大到我们攻不下来的程度，关键是他们占有地利的优势，以我们目前的人力来看，强攻有些困难，不如，再抽调更多的兄弟过来吧！”

　　这一点，孟旬已想到了，不过，南洪门在湖口的动机人员基本都在这里，再调，就得从前方抽人，如此一来，只怕会给北洪门可乘之机。

　　他点点头，又摇了摇头，谢文东之所以要冒险强占己方的堂口，其目的就是逼自己把前方的兄弟回撤，自己若真这么做，岂不是正中谢文东的诡计，可是不这么做，以目前自己这边的人力来看，还真是奈何不了谢文东一众。

　　唉！孟旬暗叹口气，眉头拧成个疙瘩，心中感到十分为难。

　　足足沉默了两分钟，他深吸口气，下定决心，沉声说道：“将围困北洪门堂口的兄弟撤回一部分。”

　　“孟哥，不可！”闻言，马上有人阻拦，一名青年干部急声说道：“我们好不容易把北洪门的主力困在堂口里，若是把人力回撤，只怕……北洪门会反攻出来，我们前期所做的努力都白费了。”

　　孟旬点点头，含笑说道：“兄弟，很多时候鱼肉和熊掌是难以兼得的。与区区几处地盘比较起来，谢文东的脑袋无疑更值钱，既然我们明知道谢文东现在在堂口，就绝不能放过这个大好的机会，务必要把他擒下或干掉！”

　　众人听后，精神同是一振，眼睛倍亮，重重点下头，纷纷领命而去。

　　南洪门这边大规模抽调人力，动静极大，北洪门哪会毫无所闻？！

　　张一听到消息之后，细细一琢磨，暗道糟糕，立刻给谢文东打去电话，说道：“东哥，你必要得马上离开南洪门的堂口，现在南洪门已经从前方调人，看起来要大规模的围攻堂口了。”

　　谢文东眼睛一亮，悠悠而笑，说道：“南洪门果然沉不住气了，张兄，我们的机会来了，今天晚上，就是反攻的时候！”

　　“哎呀，东哥，先别管什么反击不反击了，你的安全最重要，先撤离堂口再说！”张一急切地说道。

　　“现在离开，恐怕不行！”谢文东沉吟片刻，说道：“目前，堂口周围都是南洪门的人，我若是一走，南洪门肯定会有所察焦，所以我必要得留下来，至少在我们展开反攻之前，不能走！”

　　张一额头见汗，急道：“可是，当我们展开反击的时候，东哥你再想走，就来不及了！”

　　谢文东笑呵呵地说道：“孟旬是个难缠的敌人，想取胜，必须得冒些风险。”

　　张一脑袋摇得象波浪鼓似的，恳求地说道：“无论如何，还是请大哥以大局为重，先撤离堂口吧！湖口一地的胜负，与东哥的安危比较起来，微不足道……”

　　谢文东打断他的话，含笑说道：“不要再说了，我意已决。我就是要在湖口与孟旬分个高下！”

　　他执意不肯撤离堂口，张一也没有办法，在房间里坐立不安，急得满头是汗，可是又毫无应对之策。

　　白天，南洪门将围困北洪门堂口的人员撤回一部分，用于围攻谢文东，另一部分侧向后撤退，与各据点的兄弟组成坚固的防线，组织北洪门的主力前去救援谢文东，孟旬做好了充分的准备，只等到晚上，对谢文东发动致命一击。

　　天色渐暗，气氛一随之越来越紧张，南北洪门的帮众都在为今晚的争斗全力筹备着。

　　南洪门堂口内。

　　北洪门众人明显感觉堂口外南洪门的人数在增多，仅仅是车辆就排成长龙，象是要把堂口团团缠住。谢文东找来袁天仲和霍文强二人，象窗外扬扬头，问道：“你俩看现在南洪门能有多少人在围困我们？”

　　袁、霍二人齐齐摇头，苦笑着说道：“看不出来，总之很多。”

　　谢文东低手看眼手表，说道：“孟旬已经上当，将南洪门的主力抽调到这边，今晚十二点，张兄会在堂口那边展开反攻，到时，南洪门这边也会向我们发动全力猛攻。”

　　霍文强看看窗外，艰难地咽口吐沫，说道：“东哥，以目前的形式来看，只怕南洪门一轮猛攻，就能直接杀进堂口之内，下面的兄弟肯定阻挡不住！”

　　“是啊！”谢文东点点头。现在己方这边的兄弟只有二百，就算占有地利的优势，但认输上的差距太悬殊，根本没有可能顶住南洪门的进攻。他说道：“所以，我们要赶在南洪门发动进攻之前，先撤离堂口。”

　　霍文强惊讶地问道：“东哥的意思是要我们突围出去！”

　　“没错！我们必须得在十二点之前，冲杀出去，这也是我们唯一的机会。”谢文东面露正色，目光幽深地说道。

　　突围？只怕那比防住南洪门的进攻容易不了多少。霍文强暗中叹口气，现在外面铺天盖地的都是南洪门的帮众，己方这么点人，怎么向外突？他心中一点底都没有。别说是他，谢文东自己心里也没底。

　　晚间十一点半，谢文东集结己方所有的人员，坐上汽车，从堂口的后门悄悄溜了出来。

　　此时，堂口外异常安静，路上连个行人都没有，寂静得声息皆无。

　　数辆汽车正悄悄向前潜行，只行出十多米远，突然间，道路两旁喊杀声四起，只见无数身穿白装的南洪门人员从暗处冲杀出来，同时将早已准备好的三角钉，碎铁片扔在道路中央，随着一阵嘭嘭的暴胎声，行在最前面的那辆汽车四只轮胎全憋，好在车行速度不快，没有导致翻车，不过如此一来，车队也无法继续前进。

　　“哎呀！南洪门早有准备，东哥，现在怎么办？”看着周围铺天盖地的南洪门帮众，霍文强慌了手脚，急声问身旁的谢文东。

　　“弃车！”谢文东边开车门边斩金截铁地说道：“步行冲出去！”

　　谢文东等北洪门人员纷纷下车，各操家伙，拉开架势，准备强行突杀出去。

　　南洪门阵营中站有一名大喊，他朗声大笑，高喝道：“孟哥早已料到你们会选择突围，安排我在这里等候多时，谢文东，今天你插翅也难飞了！”说着话，他将手中刀向前一挥，喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　“哗！”

　　随着他一声令下，周围的南洪门帮众一齐杀了上来。双方别无二话，顿时便战在了一处。

　　谢文东手边只有二百人，而南洪门那边的人数则数以百计，双方实力相差悬殊，不成比例。

　　到了这个时候，北洪门众人除了拼死一战，已别无他法，甚至连谢文东与五行都提刀上阵。

　　这一长撕杀可谓是惊天动地，双方皆拿出看家的本事。

　　袁天仲手持软剑，在前开道，谢文东和五行、霍文强紧随其后，其他的帮众则护住左右，直接杀进南洪门的阵营内。

　　知道袁天仲身手厉害，南洪门的干部躲得远远的，遥控指挥。

　　袁天仲身手再强，毕竟是人不是神，体力终究有限，而南洪门的人员好像永无止尽，被杀倒一批，马上又补充一批，时间不长，他已累得气喘吁吁，汗如雨下。见袁天仲的压力太大，有些难以支撑，谢文东提刀冲到他身旁，与他并肩作战。

　　见谢文东顶到前面来了，南洪门的帮众越发疯狂，一波又一波的人员嚎叫着冲杀过来。

　　谢文东许久没有参与这样的大规模火拼，而且还是在双方力量如此悬殊的情况下，看着眼前人山人海的南洪门帮众，也是暗暗心惊不已。

　　可是南洪门人员不给他思考的时间，瞬间，冲上来十数人，到了近前，举刀就砍。

　　谢文东眯缝着双眼，横刀造假，只听见当啷一声脆响，他双手持开山刀，将迎面劈来的三把片刀一同架住，接着，运足力气，猛地将刀向前一划，扑哧，那三面南洪门人员的胸口齐齐被划开，鲜血喷射，踉跄而退，失去战斗力。

　　刚伤了三人，从侧面突然又刺来一刀，谢文东闪也未闪，回手便是一刀。

　　扑、扑两声，对方那一刀正刺中他的软肋，可他反手一刀也砍到对方的脖颈。

　　谢文东有防弹衣护体，刀锋近不了身，反倒是对方，被砍了个结实，半个脖子被劈开，当场毙命。

第231章 

　　谢文东上前，与袁天仲并肩作战，使后者的压力小了许多，而且一上来就连伤对方死人，令袁天仲的斗志旺盛起来，他大喝一声，手臂震动，接连挽出三多剑花，银光闪过，血雾喷射，三名南洪门人员躲闪不及，中剑哀号倒地。

　　这两人在前冲锋，加上五行兄弟在左右拼死保护，南洪门人员虽众，但却抵挡不住，冲杀上来的一批批人员要么受伤倒地，要么被吓得连连后退，一时间，整个阵营显得慌乱异常。

　　南洪门干部在后面看得暗暗心惊，对方只这么点人，若是真被他们突围出去，自己哪还有脸面去见孟旬了。想着，他向身后的小头目们一挥手，喝道：“你们统统给我顶上前面去，无论如何，也要给我拿下谢文东，死活不计！”

　　“是！”这群南洪门的小头目纷纷领会，各提家伙，加入战斗。

　　他们的深厚虽然算不上厉害，但是比普通帮众要强得多，随着这些小头目们的到来，南洪门的进攻更加猛烈。许多北洪门人员在对方的夹击之下被砍得浑身刀口，纷纷倒地。

　　冲在最前面的谢文东和袁天仲，五行等人更不用说，所受到的攻击最多，杀到后来，人几乎失去了理智，放弃思考，只剩下简单的劈，砍等肢体动作，就连谢文东都记不清自己已经更换了几把刀，只知道在自己手中，光折断的片刀就要三把，至于卷刃的则更多。

　　在他门的殊死拼杀下，从南洪门的阵营里硬是杀出一条血路，冲出重围之后，众人顾不上休息，拔腿就便跑。

　　南洪门帮众哪肯放他们离开，随后掩杀，可是追了一阵子，南洪门的人员便防追赶，纷纷收住脚步，驻足观望，眼睁睁看着他们逃脱直到这时，谢文东等人总算得到片刻的喘息之机，转回头看再清点人数，霍文强差点哭出来。

　　原本跟随自己一同冲出来的二百号兄弟，经过一场混战，现在只剩下二十多人，其他的兄弟要么打散了，要么被人活捉，要么就是中刀爬不起来了。他心中哀叹，喘着粗气来到谢文东近前，问道：“东哥，现在我们想哪边跑？”

　　谢文东举目向四周望了望，还没等他下命令，前方喊杀声又起，在一名南洪门壮汉的带领之下，道路两旁又杀出一波南洪门帮众，数量依然有数百之众，那为首的壮汉提刀放声大笑，说道：“谢文东，你来得好，我已等候多时了，哈哈……”

　　“哎呀，这里还有伏兵！”霍文强惊叫出声，急忙问道：“东哥，现在怎么办？”

　　谢文东抹抹脸上还未干的血迹，苦笑着说道：“还能怎么办？我们冲吧！”

　　说着话，他甩掉已布满刀口的中山装，拎刀迎着南洪门帮众而去。

　　刚开始，他仅仅是快走，时间不长，便成了冲刺，身形如箭，直向南洪门众人窜来。那南洪门头目见谢文东独自冲杀上来，心中大喜，自己要是杀掉谢文东，那功劳可就立大了。想到，他将手中片刀举起，迎着谢文东跑去。

　　两人逆向奔跑，速度都极快，只眨眼功夫，便碰撞到了一处。

　　猛然间，只听场内传来‘当朗朗’一声刺耳的金属撞击声，接着，随着‘咔嚓’的脆响，谢文东手中的刀片应声而断，对方刀势不变，直向他的脑袋压来。北洪门众人见状，无不到吸口冷气，皆都惊叫出声：“东哥，小心……”

　　无须他们提醒，谢文东反映极快，脑袋急忙向旁一偏。

　　扑！对方那一记重刀，正砸在他的肩膀上，谢文东咬紧牙关，硬挺着受了一刀，同时出手如电，一把抓住对方持刀的手腕，另只手臂弯曲，用胳膊肘狠狠向前击去。只听嘭的一声，这一肘，正顶在壮汉的胸口上，伴随骨头破碎的声音，壮汉惨叫着踉跄而退，谢文东趁机将他手中刀硬夺过来，片刻也未耽搁，反手一刀，直取对方的脑袋。

　　那壮汉胸口受到重击，肋骨断了两根，还没缓过这口气，只觉得眼前寒光闪过，随后，天旋地转，原来，他的脑袋已被谢文东硬生生砍了下来。

　　“啊？”

　　南洪门帮众看罢，无不惊骇，一个个大惊失色，下意识地连连后退，谁能想到，壮汉一刀将谢文东的刀砍折，已占有绝对优势，可转瞬之间，却被谢文东劈了个身首异处，这实在太不可思议，也太吓人了。

　　后面的霍文强眼睛大亮，对方的头目被东哥斩杀，现在不冲，还等待何时？他将手中的片刀向前一指，高声喊道：“兄弟们。杀啊！”

　　“杀！”

　　别看北洪门这边只剩下二十几个人，却气势如宏，咆哮着压了上来。

　　由于老大上来就被人家干掉，南洪门帮众显的信心不足，只是影着头皮迎战。

　　双拳难敌四手，好虎架不住狼多，这句话用在此时正合适。

　　南洪门虽然群龙无首，但在人数上占有绝对的优势，北洪门这气势虽威，但打起来仍然异常吃力。

　　谢文东。袁天仲，五行，霍文强把吃奶的力气都使出来了，左突右杀，一个个浑身是血，已分不清是对方的还是自己的，这一张乱战，杀到最后，众人总算冲出一条血路，从南洪门的包围圈内闯出，当然杀出来的也仅仅是他们几人，其余那二十名北洪门人员一个都未能跟出来。

　　仗打到这种程度，谢文东几人已是快要筋疲力尽，浑身上下都是刀口。

　　甩掉南洪门的追兵之后，谢文东等人已站立不住，纷纷坐在路边，呼哧呼哧大口喘着粗气，连说话的力气都没有。

　　可正在他们停歇的时候，前方道路两旁喊杀声再次响起，只见白茫茫的南洪门帮众由两侧的小胡同里钻出，同时前方道路车灯明亮，远远看去，好象一条火龙，时间不长，前方道路已挤满南洪门的帮众以及车辆，为首的不是旁人，正是孟旬。

　　孟旬背着手，站在人群前方，看看谢文东等人，突然仰面大笑，郎声说到：“谢先生，我们久违了！”

　　啊？看到这般场景，别说五行等人吓得变色，彻底绝望，就连谢文东也暗暗吸了口凉气，对方明显是准备得非常充分，看起来，孟旬已经酸到自己会选择突围，事先做好周密的安排，连续设下三处伏兵阻拦自己。唉！好厉害的孟旬啊！

　　此时，谢文东感觉自己浑身的肌肉都快抽筋，又酸又痛，原本轻轻的片刀，现在提起来仿佛有千斤之重，他暗暗叹了口气，艰难地站起来，含笑说道：“孟兄，这么快，我们又见面了！”

　　孟旬连连点头，赞叹道：“谢先生好厉害的手腕，空城计被你使得出神入化，你的伏兵在哪里？你的那八百兄弟又在哪里？”谢文东扑哧笑了，说道：“上次你亲自来攻，我就已经告诉你我用的是空城计，要你进来接收堂口，可是你不敢，怪不得旁人。”

　　孟旬恨得直咬牙，不过没有表现在脸上，他笑道：“你的计谋成功了，也确实把我骗住了，现在我已把前方的兄弟抽调回来，给了你们可乘之机，张一正带领你们的人疯抢地盘呢！”

　　谢文东淡然笑道：“这早在我的算计之内。”

　　孟旬脸色一沉，反问道：“你以为你赢了吗？就算张一把整个湖口抢去又能如何，你现在还不是落入我的手里。”说着话，他向左右看了看，说道：“现在只要我一声令下，你和你身边的这几个人，瞬间就能被砍成肉泥。”

　　谢文东说道：“既然如此，你为何还不下命令？”

　　“难道，你不怕吗？”

　　“我有伏兵在你身后，我怕什么？”谢文东底气十足地说道。

　　什么？孟旬听完这话，暗吃一惊，下意识的回头瞧瞧，目光所及之处，皆是自己的兄弟，哪里有敌人的影子？沉思片刻，他哈哈大笑，说道：“谢文东，你又在虚张声势，同样的计谋，你还想骗过我两次吗？”

　　谢文东垂首说道：“既然你不信，那你就试试吧！”说话时，他眼珠提溜乱转，琢磨脱身之计。正如孟旬所说，他此时确实是在虚张声势，根本就没有所谓的伏兵，他只是尽量把时间拖得长一些，好让自己想出脱身的办法。

　　孟旬注视着谢文东，见他满面轻松的样子，心里多少也有些没有底，开始转念一想，又暗暗摇头如果谢文东真有伏兵的话，早就让他们出来接应了，哪还会打到现在这样狼狈的程度。

　　想罢，他冷笑出声，暗道谢文东，你还真会演戏！他慢慢抬起手来，振声喝道：“各位兄弟给我听好了，活捉谢文东一众，如有抵抗者，格杀勿论！”

　　“哗！”

　　他的话音刚落，南洪门阵营后方突然间一阵骚乱，接着，人喊马嘶，乱成了一团。

　　孟旬骇然，急忙转身回形，向身后望去，同时下意识地疑问道：“难道谢文东真有伏兵？”

第232章 

　　只见由南洪门的后方，突然杀出一群黑色衣装的大汉，人群并不是很多，在三百左右，但一个个却精锐异常，手持狭长弯曲的倭刀，出其不意，攻其不备，加上这些人又下手狠毒，直把南洪门帮众砍杀得叫喊连天。

　　由于毫无防备，当南洪门人员回过神来，再想调头迎战时，被对方砍倒的人员已有数十号之多。

　　哎呀！这些敌人是从哪钻出来的？孟旬看罢之后脸色顿变，急忙命令身旁的众干部们，喝道：“给我拦住他们，绝不能让他们把谢文东救走！”

　　“是！”众人齐齐答应一声，拿起武器向后走，可没走出几步，就看到一名黑衣青年杀得浑身是血的直冲过来，南洪门众干部暗吃一惊，对方好快的速度啊！一名南洪门大汉迎上前去，大声喝道：“小子，给我站住，报姓名！”

　　那青年没有说话，走到大汉近前，挥臂就是一记重刀。

　　大汉急忙横刀招架，当啷，随着金属碰撞声，大汉身子连连摇晃，最后忍不住还是倒退两步。

　　正在他惊讶对方力道刚猛时，青年反手横扫一刀，直取大汉的胸口。暗道一声好快，后者来不及招架，忙抽身后退，可是却慢了一步，只听沙的一声，青年的刀锋在他的胸前衣服上划开一条大口子。

　　大汉吓得倒吸口凉气，暗道一声厉害，不敢继续迎站，转身就要跑，他快，可青年的速度更快，一个箭步追到大汉身后，手中的刀借真身体前冲的惯性恶狠狠递了出去。扑！这一刀，刺得又准又狠，由大汉的后心而入，刀尖在胸前探出。

　　“啊！”大汉只发出一声撕心裂肺的惨叫，人便已两眼翻白，跪倒下去，青年握刀，提脚瞪在尸体的后背，顺势将倭刀抽出，接着，片刻也未停顿，继续向前冲杀，这位青年，不仅身手过人，为人也勇猛，在南洪门的阵营中，猛着劲的向前冲，竟无人能档。

　　孟旬以及南洪门众人无不骇然，这青年究竟是什么人，怎么如此厉害！只是眨眼功夫，那青年已经快要冲到孟旬近前，南洪门的干部纷纷退了回来，保护住孟旬，纷纷急道：“孟哥，对方厉害，我们还是避一避吧！”

　　“对方是什么来头？”孟旬阴沉着脸问道。

　　“不清楚！”负责情报的中年干部摇头说道：“看起来，他们……他们不像是北洪门的人。”

　　“那是文东会？”

　　“也不像！”

　　“那究竟是谁？”孟旬脸色阴沉，难看的吓人，直视中年干部，后者吓得一哆嗦，暗暗掩口吐沫，小说说道：“对不起，孟哥，我……我确实看不出对反是什么人，也不知道他们是从哪冒出来的……”

　　“哎呀！”孟旬牙关咬得咯咯作响，拳头紧紧握着，指甲都扣入肉中，眼看着自己要把谢文东生擒活捉，可是半路上片片杀出个程咬金，坏了自己的大事，这可真是谋事在人，成事在天啊！

　　他心里正琢磨着，青年已到近前，数名南洪门干部心中虽怕，但为了保护孟旬的安全，还得硬着头皮往上顶。三八片刀，直向青年的头顶挂着劲风袭来，青年眼睛都未眨一下，身子就势一倒，躲过对方的锋芒，身如皮球，在地上翻滚，直接滚到正中那人的脚下，同时倭刀向前一递，只听扑哧一声，刀锋有那人的小腹刺了进去，随后青年站起身，不管其他人，一手握刀把，一手抓着那人胸口的衣服，推着他向前猛冲。

　　后面的南洪门人员见状，直吓得纷纷闪避退让，不敢抵其锋芒如此一来，青年更是畅通无阻，时间不长，便冲到南洪门阵营的边缘，他手臂向后一带，将诿刀爸出，随着一股血箭喷设，中刀的那人跪坐在地，绝气身亡。

　　直到这时，青年方站稳脚步，环视周围的南洪门帮众。此时他的身上、脸上已都是血，看不清本来的相貌，只是一双眼睛透出阵阵逼人的寒光，血面、冷目、浑身的杀气直冲云霄，使青年看起来格外骇人。

　　青年目光所及之处，南洪门帮中无不觉得背后生风，下意识地纷纷倒退。青年环视一周之后，看到不远处的谢文东，眼睛为之一亮，大步流行地快步走过去。他周围的南洪门人员都站得远远的，拿着片刀直比画，但见他直奔谢文东而去，却无一人敢上前阻拦。

　　南洪门阵营里的混乱，谢文东等人自然也察觉到了，袁天仲、五行、霍文强先是一惊，随后大喜，看向谢文东，异口同声地问道：“东哥，你真的安排了伏兵？！这是哪路兄弟？”

　　谢文东苦笑，自己哪里安排过什么伏兵啊，他也不知道进攻南洪门的这些人是什么来头，为什么肯帮着自己和南洪门作对。他只是微微摇了摇头，什么话都没说，默默地注视着南洪门阵营的情况。

　　众人正观望着，只见从南洪门阵营里突然走出来一位血人，说是血人，一点不过分，从其头顶一直红到脚下，走路时，血水顺着他的衣服直往下淌。见他直奔己方所来，谢文东等人分不清他是敌是友，袁天仲急忙提剑迎上前去。

　　当青年到了近前时，袁天仲将手中剑向前一递，喝道：“站住，你是谁，要干什么？”

　　青年停住脚步，目光跃过袁天仲，看向谢文东，随后将诿刀向后一背，躬身施礼，恭恭敬敬地说道：“东哥，我是子峰！”

　　这时，青年将脸上的血水擦了擦，勉强露出本来的相貌，众人一看，眼前这位青年不是胡子峰还是谁？

　　包括谢文东在内，众人做梦也想不到胡子峰竟会来这里，谢文东又惊又喜，急忙上前，疑问道：“子峰，你不是在山口组吗？怎么突然来中国了？”

　　没错，来者不是旁人，正是日本洪门出身，后来按照谢文东的意思另立门户，又转投山口组的胡子峰。

　　胡子峰的身手异常厉害，只是不经常表现出来罢了，曾经，谢文东为救无名潜伏日本，为了帮谢文东隐藏形迹和灭口，胡子峰只凭一人之力斩杀山口组数十号人，未留下一个活口，可谓是骁勇善战的猛将。

　　他喘了口气，说道：“东哥上次在日本不告而别，高山青司不知道是怎么回事，派人一查才知道是南洪门突然发难，那时候，他就打算派人来中国协助东哥，使两家的关系更加友好和紧密，后来，听说东哥在海上遇袭失踪，此事就暂时耽搁了下来，知道东哥没事之后，高山青司随即派西协和美与我带领一部分山口组的精锐潜伏到中国，暗中助东哥一臂之力。”

　　“哦！原来如此！”谢文东摇头而笑，又问道：“怎么不事先打个电话通知我？”

　　胡子峰嗤笑一声，说道：“西协和美说要给东哥一个惊喜！而且周围都是山口组的人，我没有机会给东哥打电话。”

　　谢文东点点头，问道：“西协在哪？”

　　胡子峰摇头，耸肩道：“也许在哪个骑角旮旯里藏着呢！他那么‘高贵’的女人是不会参与这种混战的！”

　　说话中，能感觉到胡子峰对西协和美的印象不佳。这次，高山清司之所以派胡子峰来，也是为了借此机会化解他和谢文东之间的“恩怨”。至于胡子峰和谢文东的真是关系，高山清司是不清楚的。

　　“东哥，此地不是讲话之所，我带你冲出去！”胡子峰回头望望南洪门的阵营，混战还在继续，高山清司派来的山口组精锐确实十分厉害，只三百人便把南洪门的阵营搅得大乱，当然，那主要也是因为出于偷袭的原因。

　　“好！”谢文东点点头，振作精神，向袁天仲、五行等人一挥手，随胡子峰向外杀去。

　　双方免不了又是一场恶战，连那么勇猛的胡子峰杀到后来也是累得气喘吁吁，汗如雨下，脸上红一道、白一道，成了名副其实的大花脸。

　　在山口组精锐和胡子峰的拼死保护下，谢文东等人总算有惊无险的冲出重围。

　　有了山口组的援助，谢文东轻松许多，他暗暗感觉好笑，自己出道时最大的敌人就是山口组支持的魂组，可以说自己一直都在与山口组为敌，谁能想到，有一天自己竟然会和山口组并肩作战，而且还需要后者帮自己脱离危险。

　　由此可见，自己花那么大的力气，颠覆山口组，先是联合入江祯干掉竹田建市，然后又支持高山清司剿灭入江祯，这步棋算是走对了！

　　出了南洪门的重围之后，谢文东等人正向前奔逃，这时候，忽听身后一阵大乱，众人扭回头一瞧，只见又有一波山口组人员突然杀出，将南洪门的追兵阻拦住，看罢，胡子峰扑哧一声笑了，说道：“西协和美终于出现了！”

第233章 

　　山口组的人员将南洪门的追兵拦下，这时，一名青年从路边的胡同窜出来，三步并两步，来到胡子峰近前，用日语叽里咕噜地说了一番话，后者点点头，然后对谢文东说道：“东哥随我来！”说着话，跟着那名青年钻进胡同里。

　　谢文东想也没想，随即也跟了进去。胡子峰带来的那些山口组人员并没有进去，而是经验丰富地分散开来，向四面八方逃散，如此一来，被堵截在后面的南洪门人员也分不清谢文东究竟向哪个方向跑了。

　　且说谢文东等人，跟随胡子峰和那名青年进入胡同，左转右拐，东一头西一头的，到最后，谢文东都快要分不清东南西北了。足足走了十多分钟，青年才在一座两层土楼前停下身形，向左右望了望，回身一甩头，率先进入土楼内。

　　上到二楼，青年在一间靠走廊里侧的房门前停下，有节奏地轻敲几下房门，时间不长，房门打开，一条靓丽的倩影从房内走去，谢文东定睛一看，不是西胁和美是谁？！

　　知道胡子峰把谢文东带来了，西胁和美满面带笑，出来的同时，含笑说道：“谢先生，想不到我们会在这种情况下再次见面……”话只说到一半，她顿住了，疑惑地看看眼前众人，秀眉皱起。原来，眼前的几个人差不多一个模样，满脸满身全是血，根本分不清楚谁是谢文东。她环视众人，疑声问道：“谢先生在哪儿？”

　　闻言，谢文东差点笑出声来，上前一步，苦笑说到：“西胁小姐，你好！”

　　如果谢文东不说话，此时西胁和美还真很难把他认出来。

　　她上上下下把谢文东打量了一番，扑哧一声，笑了，半开玩笑地说到：“看起来，南洪门确实是很厉害，竟然把谢先生你弄得这么狼狈！”

　　“我们可以进屋里再说话吗？”谢文东向西胁和美的身后扬扬头。

　　西协和美笑道：“哎呀，实在不好意思，谢先生快里面请！”说着话，她侧过身行，将谢文东，胡子峰等一行人让进房间内。

　　房间算不上大，可也不小，大该有八、九十平的样子，除了西协和美之外，里面还有数名汉子，看年岁，都在三十左右，身材魁梧，满面凶相，一个个，手汇总皆拿有倭刀。进了房间，西协和美小心的将房门关好，然后问道：“谢先生受伤了吗？”

　　终于到了一处相对安全的地方，谢文东长嘘了口气，严重透支的体力再也支撑不住疲惫不堪的身体，他摇晃着坐到沙发上，微微摇了摇头，说道：“我没事，不过我的兄弟们都挂了彩。”

　　西协和美向几名大汉点点头，那几人去到里屋，时间不长，拿出几只医药箱，帮五行，袁天仲，霍文强几人包扎伤口。谢文东身上也有伤，只是并不严重，由于有防弹衣护体，他的伤多在两臂处，而且伤口都不大。

　　西协和美亲自拿起医药箱，在谢文东身边坐下，让他把衬衫脱掉，然后帮他处理手臂上的伤口，同时意味深长地含笑说道：“如果这次不是我和子峰及时赶到，谢先生恐怕很难脱身啊！”谢文东淡然一笑，说道：“事实上，我确实很感谢西协和美以及高山先生。”

　　“其实，谢先生最应该感谢的人是子峰才对，毕竟是他冒死从南洪门的包围圈里把你救出来的。”西协和美正色说道：“就算你和子峰以前有再深的积怨，也应该随这次化解了吧！”

　　“哈哈！”谢文东轻笑一声，说道：“如果我再斤斤计较的话，岂不是显得太小家子气了嘛！”说着话，他转头看向站在一旁的胡子峰，半是演戏半是出于真心地说道：“谢谢！”

　　“谢先生客气！”胡子峰面无表情地说道。由于有西协和美在场，胡子峰对谢文东的称呼又变成冷冰冰的‘谢先生’。

　　很快，西协和美帮谢文东包扎完手臂的伤口，笑呵呵地说道：“上次，我遭到入江祯的追杀，谢先生救了我，这回，我们总算是扯平了。”

　　谢文东无声而笑，摇头说道：“那次事，我早就忘了。”

　　“可是我没忘，我们山口组也向来是恩怨分明的。谢先生帮过我们，当你需要帮助的时候，不用你开口，我们自然会反过来帮你！以后，对付南洪门，我们山口组会倾尽全力，与谢先生联手打败他们。”西协和美笑吟吟地柔声说道。

　　她说得客气，话也漂亮，不过谢文东心里却不是滋味。他幽幽说道：“我视高山先生为朋友，你们当初与入江祯作战，知道我为什么没有插手吗？”

　　西协和美一愣，疑问道：“为什么？”

　　“因为那是你们山口组内部的事，我作为外人，不好插手过问。对付南洪门，也是这个道理，这是我洪门内部的事，所以，西胁小姐好意，我心领了。”有山口组帮忙，固然是好，可以缓解已方的压力，减少损失，可是请神容易送神难，山口组不是申油的灯，也不会平白无故地花费大力气帮你，一旦让他们的人力大规模进入大陆，打败南洪门之后赖下不走怎么办？其势力在中国做大怎么办？这些都是谢文东不得不考虑的。

　　西胁和美愕然，转念一想，马上便明白了谢文东的顾虑，她呵呵一笑，说道：“谢先生已经和高山结拜为兄弟，现在应该算自家人才对，何必分得那么清楚。”

　　谢文东摇头笑道：“我们中国有句俗话，亲兄弟，明算帐！当然，如果我确实奈何不了南洪门的话，我一定会找高山先生帮我的，但是现在，问题还没有严重到那样的程度！”

　　胡子峰暗皱眉头，急忙倒退一步，正色道：“西胁小姐，我真的没事！”

　　西胁和美从口袋里掏出手帕，柔声道：“那我帮你把脸上的血擦一擦！”说着，抬起手来，要帮胡子峰擦脸，西胁和美表现得如此亲密，她的心意，胡子峰哪能不了解，不过胡子峰秀聪明，也很冷静，知道什么样的女人可以碰，什么样的女人不能碰，西胁和美就是那种绝对碰不得的女人。她是高山清司的人，自己和她右是搞出其他的关系，一旦让高山清司知道，自己的性命保不住是小，恐怕还会影响东哥的大计。

　　胡子峰再次倒退一大步，将西胁和美凑过来的手帕接过来，说道：“我自己来吧！”

　　西胁和美轻叹口气，说道：“你，差点死在南洪门的手里，这还不严重？”谢文东含笑说道：“这次仅仅是个意外，而意外不会经常发生的。”见他态度坚决，西胁和美也不好再强求下去，否则恐怕要影响双方的关系。她耸耸肩，笑道：“随便你吧！”说着话，她站起身形，向里屋走去，路过胡子峰身边时，低声说道：“子峰，你跟我进来！”不知道她有什么事，胡子峰看眼谢文东，默默跟随西胁和美到了里屋。等他进来之后，西胁将房门关好，随后关切打量他，问道：“你哪里受伤了？”胡子峰满不在乎的摆摆手，说道：“小意思，不碍事。”“让我看看！”说着话，西胁和美上前来拽胡子峰的衣服。

　　见胡子峰对自己态度冰冷西胁和美目光幽怨地看着他。

　　假装没看见她的目光，胡子峰转过身去，面向窗外，默默地擦拭脸上的血污。

　　毫无疑问，胡子峰是个很有魅力的男人，年轻，英俊，能力过人，充满了阳刚、豪爽之气，而且无论头脑和身手都是出类拔萃，他和以前的高山青司很像，每次看到他，西胁总是能在他身上找到高山青司曾经的影子。

　　现在，高山青司成为山口组的组长，对西胁也越来越依赖，但是这种依赖仅仅是在工作上，而在感情方面反而越来越淡了。西胁和美再强，毕竟只是个女人，何其他的女人一样，也想找到依属感，但是高山青司已不能给她这种感觉。谢文东是个不错的选择，但是此人年纪轻轻，却异常老成，城府太深，每次见到谢文东，西胁和美都会由内心感到丝丝的寒意，虽然，谢文东笑得即真诚又灿烂。后来胡子峰出现，马上吸引了她的目光，由刚开始的感兴趣，逐渐变成关注，有好感，直到现在的被其吸引。

　　此时看着胡子峰的背影，西胁和美的呼吸越来越急促，冷然间，她从后面紧紧将胡子峰抱住。

　　胡子峰吓得一哆嗦，身子僵硬住了，过了片刻，他沉声说道：“高山组长当我是兄弟，我希望西胁小姐也能这样，望你自重！”说道话，他猛的转回身，将西胁和美推开，接着，将手中的手帕向地上一扔，头也不回地大步走出房间。

　　西胁和美站在房间里，目光呆滞地看着房间方向，久久一动不动。

　　出了房间，胡子峰像是没事人似的，表现得和平时一样，旁人没看出来什么，但眼尖的谢文东察觉出他的异样，心中一动，缓缓步走到胡子峰身旁，轻声问道：“出了什么事？”

第234章 

　　胡子峰白面羞红，微微摇头，轻声说道：“没什么！”话虽然这样说，不过他窘迫的样子明显就是说明有问题，谢文广东省多聪明，心中明白了大概，摇头笑了笑，便没有再继续追问。

　　他们这边打得天昏地暗，而另一边，以张一为首的北洪门帮众却势如破竹，趁着南洪门人员撤回的机会，由堂口反杀聘为，长驱直入，不仅将己方先前失去的地盘重新夺回，而且还顺利抢回许多南洪门的场子和据点，其势头直逼南洪门的堂口。

　　对于这样的局势，孟旬早已经料到了，本来他打算用己方的地盘换谢文东的脑袋，结果现在谢文东跑了，地盘也没了，真是赔了夫人又折盘。

　　他恨得牙根直痒痒，不恨北洪门，也不恨谢文东，只恨那群突然杀出、救走谢文东，坏了自己大事的神秘人，他责令中年干部，无论如何要把对方的份身查出来，还有，找到他们的落脚点。中年干部领令而去，结果好一番打探下来，毫无所获。

　　经此一战，南洪门由全面主动立刻转变成了全面被动，处处挨打，四处碰壁，时时受到北洪门的骚扰，人员折损无数，更要命的是，由于落差实在太大，上下帮众的士气已低落到了极点，这时候，即便是那么聪明的孟旬也没有了应对之策，无奈下，只好做出暂时撤离湖口，退守到效外的决定，连在湖口的堂口都不要了，一旦没有了士气，下面的兄弟们失去了斗志，这仗也没法再打下去，若是强行应战，只会让己方的损失更大。

　　谢文东兵行险着，虽然差点丢了自己的性命，但总算以最小的代价换来了己方在湖口的大获全胜。当然，这场胜利与山口组的支援是脱不开干系的。谢文东感谢归感谢，但对山口组的戒心也更加强烈。

　　私下里，他找到胡子峰，和他商议山口组的事。

　　谢文东首先开口说道：“子峰，你现在是山口组的副总本部长，职位已经不低，而且也有自己的一干心腹若头，不过，这还不够，你觉得高山清司有没有把你提升为总本部长的可能？”

　　胡子峰认真思考了片刻，说道：“当初，入江祯就是以总本部长的身份叛变的，高山清司对这个职位很敏感，所以一直都是空缺，如果要提升我，除非他已对我足够信任，这至少得许多几年的时间。”

　　“在山口组，总本部长是组长之外最具有实权的人，如果你能做到这个位置，对我们很有利，但是要等上几年的光景，那实在太长了。”谢文东幽幽说道。

　　胡子峰苦笑一声，说道：“这是没有办法的事，毕竟，组内是由高山清司说了算的，而我又非他的嫡系，想取得他的信任，很困难。”

　　谢文东理解地点点头，突然话锋一转，笑道：“我看西胁对你倒是很有意思。”

　　胡子峰老脸一红，挠挠头发，尴尬笑道：“东哥怎么突然说起这个？”

　　谢文东正色说道：“能在高山清司面前说得上话的，而且说话最管用的，就是西胁和美，好好利用她，她在高山清司面前的一句话，完全可以省掉你几年的时间。”

　　胡子峰倒吸口凉气，紧张地说道：“可是……她是高山清司的女人……”

　　谢文东摆手一笑，打断他的话，道：“我只是让你去和她处好关系，又没有让你和她发生那种关系，而且，就算发生了，只要不让人知道就好，这点，西胁会比你更小心的。”说完话，见胡子峰面红耳赤，手足无措，他又半开玩笑道：“何况，西胁还是很漂亮的嘛！”

　　对于这点，胡子峰倒是很承认，他认真地点点头，垂首喃喃说道：“是很漂亮，也很吸引人……”

　　西胁和美和胡子峰等山口组人员并未在中国多做逗留，不是他们不想继续呆下去，而是谢文东并没有表现出挽留的意思。虽然他的嘴上一直都在对山口组的帮助千恩万谢，但暗地里却安排收下兄弟，早早帮他们订好返回日本的机票，这实际上就等于下了逐客令。

　　西胁和美可不是不明白事理的人，对于谢文东的‘热情’欢送，她只好接受了。

　　临分手时，希望的笑容满面地对西胁和美说到：“这次，实在太感谢各位千里迢迢赶来中国帮我的忙，等事情解决了之后，我会到日本登山拜谢高山兄的！”

　　“呵呵！”西胁和美笑道：“不知道，那要等到什么年月呢？！”

　　谢文东信心十足地说到：“会很快的。”

　　“希望如此吧！”西胁和美无奈说道。

　　送走山口组众人之后，谢文东也总算可以静下心来，细细考虑坡地之策。南洪门的人虽然撤离湖口，但并不代表没有危险了，对方目前还滞留在湖口郊外，虎视眈眈，一旦有机会，还有可能碎石杀回来。

　　表面上看，北洪门这次大获全胜，而实际上，孟旬病没有输，如果不是山口组突然杀出，救走谢文东，最终的结果怎样，那还不一定呢！对孟旬这个对手，谢文东是真的感到头痛了，如何才能打败此人？又如何能把他收为己用呢？

　　谢文东直想得头发任发疼，也没想出个太好的办法。

　　张一自然能看出谢文东的心事，不过对孟旬早已无计可施，不然也就不会在湖口与之对阵这么久了。他安慰谢文东道：“东哥，对付孟旬，急不得，还是慢慢来的好！”

　　谢文东苦笑说道：“孟旬对我们是个极大的威胁，托得时间越久，对我们就越不利！”说着话，他揉着下巴，即象对张一说又象是自言自语，道：“无论是谁，都会有弱点，孟旬自然也不例外，他的弱点究竟是什么呢？”

　　张一无语，低着头，一句话也没有说。

　　突然间，谢文东脑中灵光一闪，想起自己在上海时，曾与张居风有过一次详谈，哪次也说起过孟旬，当时张居风曾说过，孟旬是个孝子，为人极重孝道。想到这里，他眼睛一亮，看向张一，问道：“孟旬是广州人吗？”

　　“是的！”张一点头，随后疑问道：“东哥，你问这个干什么？”

　　谢文东幽幽而笑，说到：“我要请孟旬到南京！”

　　“啊？”张一大吃一惊，呆呆地看着谢文东，几乎怀疑东哥是不是太劳累已经神志不清了，孟旬不傻不呆，怎么可能会去己方最重要的大据点南京呢？除非他疯掉了！

　　谢文东的动作一向很快，想到便去做，他将湖口这边的事简单交代一番，教给张一负责，让他以守为主，不要草率出击，随后，他动身赶往南京，路上，又给刘波和灵敏二人打去电话，让他俩也一同到南京过来一趟，有要事商议、当谢文东赶回南京的时候，刘波和灵敏皆已经到了，在北洪门的堂口内，谢文东见到他二人，另外还有坐镇于此的东心雷。

　　东心雷、刘波、灵敏三人都很奇怪，不知道东哥究竟要有什么要紧的事。

　　见面之后，憋了一肚子话的灵敏忍不住，先开口说道：“东哥在湖口的作战我已经听说了，当时的情况实在太危险了……”话到一半，她没有再继续说下去，不过从眼神中能看出灵敏的埋怨之意。

　　谢文东不仅仅一个人，而且还是整个北洪门的支柱，湖口只是区区的一个小城镇，如果为了湖口把命搭上，对于北洪门来说，其打击是致命的。

　　听灵敏这么说，东心雷也刘波的精神一振，齐齐点头。湖口那边的战况，他两人也早已知道，虽然己方胜了，可赢得太险，或许说是赢在运气上，若当时没有山口组的人突然杀到，谢文东能不能活着冲出南洪门的包围圈还真不一定呢！

　　谢文东眨眨眼睛，环视三人，见这三位都有对自己不满的意思，心中苦笑，找他们来南京，是要商议事情的，现在倒好，要改成批判大大会了。不过话说回来，自己做的也确实有些过火。

　　他点点头，老脸一红，毫不推卸责任，主动承担错误，叹口气，说道：“诶，是我当时太冲动了，也太小看了孟旬所以才有了湖口被困之险，让各位兄弟担心，实在不好意思！其实，我当时是不应该和南洪门执气的，稳扎稳打也不见得处于劣势，吃一堑，长一智嘛，以后我会记住这个教训。”

　　见一向固执的老大都说出这样的话了，东心雷三人反而不好再多说什么。

　　怕谢文东尴尬，东心雷急忙打个哈哈，将话头插开，笑问道：“东哥，孟旬真的就那么厉害吗？”

　　谢文东撇撇嘴，笑呵呵地说道：“其实也没什么了，不过……也难搞定。”

　　众人闻言，差点笑出声来，一个个低下头，将笑声强咽了回去。

　　谢文东说道：“这次我找老刘和小敏，也正是为了此事。”

　　“东哥是要我们暗中干掉孟旬？”刘波正色问道。

　　谢文东摆摆手，说道：“我想让你俩去趟广州！”

第235章 

　　“去广州？”刘波和灵敏皆为之一怔，疑问道：“东哥有什么事要安排？”

　　“两件事。”谢文东说道：“第一，你们查出孟旬家人的住所，然后想办法把他们带走，不管去哪，只要离开广州就行，第二，找机会挟持住向问天的女朋友。”

　　听完谢文东的话，刘、灵二人不约而同地倒吸口凉气。

　　东哥这次安排的任务，可算得上够艰难的，挟持孟旬家人相对来说还简单一些，但想挟持向天问的女朋友，可太难了，尤其还是在广州，这就象在T市想挟持金蓉一样困难。刘波和灵敏默默点了点头，面色表情都很凝重。

　　谢文东一笑，说道：“广州是南洪门的大本营，人员虽多，但防卫未必周密，尤其是现在南洪门占优的情况下，总部的守卫可能会更加松懈一些，你们潜伏到广州，如果觉得人手不足，可让老森给予支援。”

　　“是！东哥！”刘波和灵敏齐声答应。

　　东心雷在旁低声问道：“东哥，我们这么做有什么目的？”谢文东一笑，仰面轻叹口气，说道：“挟持孟旬的家人，我是要逼他南京，挟持向问天的女朋友，我是要逼他回广州。”

　　东心雷、刘波和灵敏三人相互看看，仍未彻底弄明白谢文东的意图。

　　事出紧急，时间紧迫，刘波和灵敏没有敢耽搁，听完谢文东的交代之后，立刻带上暗组和北洪门情报部门的精锐人员，乔装改扮，化装成各种身份，秘密向广州潜伏。而谢文东也没有在南京多做逗留，刘波和灵敏前脚刚走，他也动身去了上海。

　　这段时间里，自从萧方等人的进攻被北洪门和文东会重挫了一次之后，上海一直很平静，南北洪门未在发生大规模的冲突。对上次被谢文东生擒活捉一事，张居风始终耿耿于怀，无法释然，数日来，他的心情一直很沉闷，晚上经常一个人去酒吧喝闷酒。为此，陆寇和萧方等人都劝过他数次，可是效果皆不明显，张居风反而认为那是他们在对自己幸灾乐祸。今天晚上，他依然如故，又去了常去的酒吧喝酒解闷。一个人喝酒，总是更容易醉的，几杯威士忌下肚之后，张居风已有写飘飘染，这时候，酒吧里响起节奏欢快的音乐，张居风心烦的皱皱眉头，将酒杯一推，对酒保说到：“兄弟，结帐！”“先生，你是酒钱已经有人付过。”酒保是名二十出头的青年，笑呵呵地说道。“哦？”张居风一楞，酒吧里的人他刚才已经看过了，没有熟人，谁会帮自己付帐呢？“是谁帮我结的帐？”酒保向酒吧里端一指，说道：“就是里面二十二桌的那位客人！”“哦！”张居风摇摇晃晃地站起身形，伸长脖子向酒保所指的方向看去，由于酒吧内灯光昏暗，他看得也不是很清楚，只是隐隐约约看到一人背对着自己，慢悠悠地喝着东西。张居风抹了抹嘴角的酒迹，然后一步三摇地走了过去。走到近前，定睛一看，本是四人坐的小方桌旁此时坐有一人，看到身材十分消瘦，桌子上有一瓶威士忌，还有两只杯子。张居风站在那人身后，伸出手来，拍拍对方的肩膀，问到：“朋友？我们认识吗？”应该算得上认识！随着话音，对方坐在椅子上没有动身，慢慢转过头来，接着把脸一杨，笑眯眯地看着张居风。

　　不看此人还好，一看到此人的模样，张居风激灵灵打个冷战，原本七分的醉意至少吓没了六分，他忍不住倒退一步，又惊又骇地说道：“谢……”

　　“张兄不用紧张，我没有恶意，过来坐吧！”说话间，青年含笑指了指自己对面的座位，然后又将空杯子向前退了退。

　　这位青年，不是旁人，正是谢文东。张居风做梦也想不到，自己竟然会在这里看到谢文东，既然他在这里，那么……想着，他急忙向左右观瞧，只见五行正坐在不远处的地方，皆是一只手探出怀中，十道阴森的目光正冷冷注视着他。

　　张居风身手十分了得，但他不是铁人，而且深知五行兄弟枪法的厉害，如果此时他们突然发难，自己必死无疑。想着，他的冷汗流了出来，愣了片刻，缓步走到谢文东的对面，小心翼翼地坐下，没笑硬挤笑，说道：“好巧啊！竟然在这里碰到了谢先生……”

　　谢文东帮他倒酒，笑呵呵地说道：“不是巧合，我是专程来找你的。”

　　听完这话，张居风的冷汗流得更多。他干笑一声，疑问道：“谢先生找我有什么事吗？”

　　谢文东和颜悦色地柔声说道：“我待你怎样？”

　　“什么？”张居风一时间没弄明白谢文东话中的意思。

　　“我们的立场虽然是敌对，但我却视张兄为朋友。你虽然两次被我活捉，我可有过亏待你吗？”谢文东端起杯子，含笑问道。

　　张居风身子一震，正色说道：“谢先生从未亏待过我。”这倒是实话，它虽然做了北洪门两次俘虏，但是北洪门对他一直礼遇有加，不打也不骂，反而照顾得很周到。

　　谢文东点点头，说道：“这次，我来找张兄，是请你帮我一个忙。”

　　不用多问，张居风也能猜出来，谢文东找自己帮忙，十有八九是和南洪门有关系。他沉吟一声，说道：“谢先生虽然对我不错，但我毕竟是南洪门的人，如果谢先生要我做出对不起南洪门的事，那我恐怕……无能为力！”

　　谢文东浅浅地喝口酒，笑道：“难道，张兄的心里，南洪门真的就那么值得眷恋吗？”

　　张居风脸色一变，看着谢文东，没有说话。

　　“张兄虽然两次遇俘，但不是你的能力不行，而是指挥你的人有问题第一次是萧方，第二次是陆寇，我看他俩没把你当兄弟，而是拿你当枪使，牺牲你一个，来成全他们的功绩。”谢文东幽幽说道。

　　他的这番话，正说到张居风的心坎里，这也是他这阵子为什么一直闷闷不乐的原因所在。

　　他暗暗叹口气，拿起面前的酒杯，一扬头，将杯中酒喝个干干净净，脸色也阴沉难看。

　　见状，谢文东暗笑，看起来自己是说中了张居风的痛处，他继续说道：“张兄身为南洪门的八大天王之一，却屡次受挫，声望大受影响，时间一久，不仅那些后起之秀不会再把张兄放在眼里，社团里的其他帮众恐怕也不会象以前那样尊敬张兄你了。”

　　张居风吸口气，或许是由于心里作用，自从他第二次被擒之后，确实感觉到周围人对自己态度有了明显的变化，而且似乎总会在自己的背后说三道四。这会，不用谢文东给他倒酒，张居风心烦意乱地抓起酒瓶，自己给自己倒了一大杯，咕咚一声，又喝个一滴不剩。

　　谢文东看在眼中，又道：“这样的社团，留下来还有什么意思，保它又有何用？如果张兄愿意的话，可以到北洪门来，我可以保证，在这里，你的身份还会象在南洪门那样的高贵，而且每个人都会当你是兄弟。不知张兄意下如何？”说完话，他两眼射出骇人的精光，直勾勾地看着张居风。

　　张居风没有注意到，现在，他只想喝酒，拿着酒瓶不松手，一杯接着一杯的喝，脸色由白慢慢变红，又由红转成白色。

　　足足等了五分钟，见一整瓶的威士忌已被张居风喝得差不多了，谢文东从身旁的椅子上拿起一只纸兜，打开之后，他不紧不慢地从里面抽出一本合同书，向张居风面前一递。

　　后者楞住，先看眼谢文东，然后再悄悄面前的合同书，感觉两眼有些发花，他用力地甩了甩脑袋，定下心神仔细一看，原来是本订房协议书。看罢之后，张居风满面茫然，不解地看着谢文东，没明白他这是什么意思。

　　谢文东笑道：“我知道张兄并不缺钱，我也不想用钱来收买张兄。这是新天地的一处房产，本来我想买下来自己住的，不过如果张兄愿意，我可以转赠给你！”

　　啊？张居风大吃一惊，虽然他对上海并不是很熟悉，可是知道新天地的房价在上海是数一数二的，而且能被谢文东看上眼的房产，面积不会小，其价值怎样也在数百万左右。好大的手笔啊！为了拉拢自己，谢文东可真敢花本钱！

　　虽然明明知道谢文东是在收买自己，不过张居风心里还是很感动，也很舒服，堂堂的北洪门老大谢文东都如此看重自己，说明自己并不是废物，还是有实力的。他精神为之一振，慢悠悠地问道：“谢先生要把这处房产送给我？”

　　“是的！上海是个好地方，也是个大都市，以后把家人接到这边来住，我觉得自己是个不错的选择，张兄认为呢？”谢文东含笑说道。

　　“说吧！谢先生，你要我做什么？”张居风再不由于，把心一横，直接了当地问道。

第236章 

　　谢文东收买人心的本事很厉害，也很独到，他两次生擒拿张居风，虽然有降伏之意，但是却只字未提，他知道，在被俘的情况下，以张居风高傲的性情，宁愿一死也不会投降，现在张居风好端端的回到南洪门，谢文东反而突然欠降，竟起到意想不到的效果，而且，他的出手也足够大方，让人心动。以张居风几乎未做出太多的心理斗争便妥协了，这不仅使谢文东多了一员得力干将，也让他在南洪门安插了一支起到至关重要作用的奇兵。

　　刘波，灵敏悄悄潜伏到广州，正如事先预计的那样，挟持孟旬的家人很简单，但想挟持向问天的女朋友，却太难了。

　　向问天的女朋友叫于秀珍，她本人到是没什么，只是弱女子一个，不过他身边的保镖可不少，无论在家还是出行，前呼后拥，身边的南洪门高手极多，如果强行动手，不仅成功的希望很渺茫，己方的伤亡还会很大，刘波和灵敏对此颇感头痛，在广州足足潜伏了三天也没找到下手的机会。

　　不过，经过这三天的盯梢，二人也不是毫无所获，至少查清楚一件事，于秀珍有个闺中密友，名叫李月萍，她二人私交极好，盯梢的三天里，李月萍来过于秀珍的家里两次，刘波和灵敏私下一商议，决定先对李月萍下手。

　　挟持于秀珍很难，但挟持李月萍就太简单了，他二人带上所有的手下人员，悄悄潜伏到李月萍所住的别墅中，将她连同她的家人一起制住，然后胁迫李月萍给于秀珍打电话，邀请她到自己家中来做客。

　　性命悠关之际，而且又从来没有见过这样的场面，李月萍几乎被吓傻了，没有办法，只好乖乖按照刘波和灵敏的意思做。

　　接完好友的电话，于秀珍不疑有它，当即坐车前往李月萍的别墅。

　　由于南洪门的人都了解她俩的关系，双方之间又常有往来，于秀珍身旁的保镖虽多，可是警惕性都不足，而且跟随她进入别墅的只有两人，其他保镖全部留在外面守护。

　　于秀珍和两名保镖刚踏进别墅的房门，早已埋伏在其中的暗组和北洪门人员一拥而上，干脆利落地将那两名还没明白怎么回事的保镖制服，随后又用枪将于秀珍逼住。想不到事情会发展的如此顺利，刘波、灵敏心中喜悦，二人令于秀珍给外面的保镖打电话，说明别墅里的情况，然后让南洪门的人来解救她。

　　消息一传出去，南洪门立刻炸开了锅，老大的女朋友被人抓住，这还了得？一时间，南洪门上下齐动，还没过十分钟的时间，便有数百号人员将李月萍的别墅围了个严实合缝，放眼望去，车队夹着人，人群夹着车，里三层外三层，就算一只苍蝇也别想从别墅里飞出去。

　　换成旁人，肯定会被南洪门的庞大气势和风驰电掣的速度所吓倒，但刘波和灵敏却一点不担心，二人在别墅内，又吃又喝，谈笑风声，他俩都明白，只要于秀珍还在自己的手上，南洪门就不敢轻举妄动。

　　果然，南洪门顾忌于秀珍的安危，不敢采取强攻，人员虽众，却围在别墅外面干着急，没人敢跨进雷池一步。南洪门前后派出三波谈判人员，来和刘波、灵敏谈条件，希望他们能放人，结果三波人都被他俩干脆利落地打发出来。

　　最后南洪门被逼得没办法，而且觉得此事也不能再拖下去，一旦于秀珍有个三长两短，向问天怪罪下来，谁都吃不了兜着走，南洪门头目无奈之下，只好将此消息传给向问天，明确说明，绑架于秀珍的就是北洪门的灵敏和文东会的刘波。

　　听完手下人的传报之后，向问天大吃一惊，当场变色，急忙问道：“对方想要什么条件？”

　　“他们没说！我们派出和他们谈判的人，都被他们赶出来了，向大哥，你看……此事该如何是好？”

　　向问天是个感情专一的人，一直以来，他只有秀珍这一个女朋友，早已把她视为自己至亲的亲人，现在她落到北洪门和文东会的手上，而且，自己现在又在和他们交战，一个不好，小珍就得伤在他们的手里。

　　越想，向问天越担心，连他这么冷静的人此时都流出了冷汗。正所谓关心则乱。向问天现在就是这样的心情，他方寸大乱，不知道该如何是好，过了好半晌，他沉声说道：“你们先不要轻举妄动，我马上赶回广州，和你们汇合！”

　　“是、是、是！”南洪门的干部听完，连连点头答应，心里也长出一口气。向大哥赶回来亲自处理此事，那当然是再好不过了，那时于秀珍再出现任何的闪失，就和自己没关系了。

　　听说向文天要广州，陆寇、萧方等人皆是大吃一惊，不明白总部那边究竟发生了什么要紧的事，以他二人为首的几名天王纷纷赶到向问天的房间，见他正在焦急地收拾东西，陆寇首先开口问道：“向大哥，听说……你要回广州？那边发生了什么事？”

　　他们不来，向问天也要去找他们，闻言，他头也不地说道：“小珍被文东会和北洪门的人绑架了，为了不让小珍受到伤害，我必须得赶回去，亲自处理这件事！”

　　啊？众人听完，皆为之变色。怎么会这样？己方的兄弟明明已经重点保护于秀珍了，怎么她还能落到文东会和北洪门的手上。陆寇眉头大皱，说道：“向大哥，只怕事情不是那么简单的，对方在这个时候绑架于小姐，十有八九就是想引向大哥回广州！”

　　“是啊！”众人也觉得陆寇的话有理，纷纷点头附和。

　　这个道理，经验阅历丰富、头脑机警灵活的向问天哪能看不出来？不过他没有其他的选择，即便明知道这可能又是谢文东的鬼主意，他也只能立刻回到广州，总不能眼睁睁地看着小珍伤在人家手里而自己坐视不理吧？！

　　向问天点点头，说道：“我知道，但是我只能这么做，不是吗？”说着话，他抬起头，看看陆寇，有瞧了瞧萧方。

　　陆寇无言，萧方则垂下头。旁人或许不知道向问天和于秀珍之间感情，他与他私交深厚的萧方是再了解不过了，而且他也很喜欢于秀珍这个女人，视她为妹妹，现在她被敌人绑架，萧方也是心急如焚。

　　见众人无言以对，向问天继续说道：“我走之后，这边的事情就有老陆和小方代我挂你，如有要事，你俩商议解决和处理！”

　　见他俩都为答言，向问天挑起眉毛，反问道：“没听明白吗？”

　　“是，向大哥！”陆逗和萧方齐齐答应一声。

　　说完话，陆寇仍然觉得此事不妥，他低声说道：“向大哥，我看，可不可以先问问小旬的意见！”

　　“你们去问吧！我先走了！”说着话，向问天将收拾好的简易行李包一拉，分开众人，快步走出房间。

　　“向大哥……”众人大惊，纷纷追了出去。

　　此时，另一头的孟旬也好不到哪去，他比向问天还要紧张，而且是紧张十倍甚至百倍，因为，谢文东刚刚给他打过电话，称他的饿父母现在在南京，谢文东语气之中肯地邀请他到南京去做客，并且要求必须是一个人。有不让将此事向任何人泄露，不然，他的父母的性命，谢文东不敢保障。

　　刚开始，孟旬以为谢文东是在开玩笑，吓唬自己，的感通过电话之后，他立刻给广州的家里打去电话，结果接电话的饿是个陌生的男人，语气阴冷地说道：“孟旬，你的父母现在不在家，在去南京的路上，如果你想见到他们，就去南京吧！”说完话，啪的一声，那人把电话挂断。

　　孟旬再拨打电话，已无人接听。

　　这时候孟旬总算感觉到问题真的严重了，他头脑过人，聪明绝顶，之所以要加入南洪门。一是为了让家人过上好日子，二也是为了保障家人的安全，可是哪里想到，自己的家人竟然在已方社团的总部被人绑架，而且绑架二老的人还是差点死在自己手里的谢文东，这实在太要命了。

　　孟旬是个聪明冷静的人，这时候也变得糊涂冲动了。他立刻给谢文东拨去电话，说话时连音调都变了，急声问道：“谢文东，你想怎样？”

　　“我只要你来南京！”

　　“如果我去了呢？”

　　“我马上放你的家人。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　“好！谢文东，你在南京等我！”

　　通过电话，孟旬在湖口郊外片刻也未耽搁，甚至连他走后的事务由谁来负责都未顾得上交代，亲自开车，直奔南京。

　　他已经考虑清楚了，就算牺牲掉自己的性命，也绝不能让家人在谢文东的手里受到伤害。

　　谢文东派出刘波和灵敏两员心腹手下潜伏到广州，只此一招。可谓是正中要害，搅得南洪门上下一片大乱，这也成为南北洪门优劣关系逆转的关键。

第237章 

　　向问天执意要回广州营救他的女朋友于秀珍，南洪门众多干部谁都拦不住，陆寇见状，急忙掏出手机，给孟旬打去电话，想询问孟旬的意思，时间不长，电话接通，陆寇几声说道：“小旬，有间重要的是要和你商量……”

　　为等他说完，只听电话那端传来孟旬不耐烦的声音：“可是社团的事？”

　　“是的！”

　　“那就等一等再说吧，我现在有急事要去处理，如果还有机会的话……我再打给你！”说完话，孟旬把电话挂断。现在他只关心自己的父母安慰，至于其他，他已经顾不上去管，也懒得再去管，如果因为自己的关系，而使父母受到伤害，甚至是丧命，那自己所做的一切还有什么意义？如果说向问天的心已经乱了，那么孟旬的心几乎是要碎掉了。张居风有句话说得很对，孟旬是极重孝道的人。

　　听着毫无声息的电话，陆寇半响没反应过来，他了解孟旬的为人，什么叫‘如果还有机会的话’？简直就是莫名其妙。他愣愣发呆，时钟留意他举动的张居风在后面走上前来，疑问道：“小寇，怎么了？又出什么事了？”

　　陆寇看了一眼张居风，感觉他今天精神了许多，满脸荣光，一扫数日来的阴霾。没心情考虑其中的原因，陆寇叹口气，说道：“没什么，我刚才给小旬打去电话，发觉他有点怪怪的，而且莫名其妙的挂了我的电话，张兄，湖口那边不是已经停战了吗，最近又发生了什么战事了吗？”

　　张居风一愣，沉吟片刻，肯定的摇摇头，说道：“没有！湖口那边绝对没有发生什么战事！”

　　“这就奇怪了！”路口嘟囔一声，摇了摇头，随后快步向走在前面的向问天追去。

　　张居风急忙跟上前，正色说道：“也许，只小旬刚刚吃过败仗，心情不佳吧！”

　　陆寇哦了一声，点点头，随即释怀，道：“有可能！”说完，他有微微一笑，摇头说道：“胜败乃兵家常事，何必斤斤计较，年轻人还需要多多磨练啊！”

　　说者无意，听者有心，张居风脸上没有表露出什么，心中却恨得牙痒痒，陆寇这番狗屁话，怎么听着怎么像是在讽刺自己，受了谢文东的挑拨，张居风现在已经神经过敏到了几点，其实无论陆寇说什么，他都不会觉得好听。

　　向问天最终还是走了，坐上飞机，急匆匆的干会广州。

　　已经返回南京的谢文东听闻这个消息，哈哈大笑，说道：“不出我所料，向问天还是离开上海！”

　　他身边的东心雷苦笑道：“东哥，向问天虽然走了，不过南洪门在前方的实力还在，并没有被削弱，我们也很难逃到便宜，反倒是老刘和小敏在广州的处境却危险了！”

　　“哎？”谢文东摆摆手，笑道：“放心吧！老刘和小敏的经验都很丰富，有向问天的女朋友在手，肯定不会有性命之忧，他俩会处理妥当的。”顿了一下，他又继续说道：“向问天回了广州，负责前方事物的肯定是陆寇和萧方，陆寇为人玩世不恭，虽有能力，却不爱管事，实际负责事务的人一定是萧方，萧方这人虽然聪明，但却谨慎多疑，这就是我们的机会！”

　　“什么机会？”东心雷疑惑地问道。

　　“逼反孟旬的机会！”谢文东笑眯眯地说道。

　　“啊？”东心雷倒吸了口气，两眼瞪地提溜圆，难以置信地看着谢文东。向问天一走，就能把孟旬逼反？而且东哥把孟旬逼到南京，难道是不想杀他吗？在琢磨谢文东心事方面，东心雷远远比不上张一。

　　晚间，十点，孟旬一路风尘仆仆，赶到南京。

　　路上无人阻拦，汽车一直开到北洪门在南京的堂口大门前，孟旬刚把车熄火，便迫不及待地跳了下来，连车也未锁，直向堂口内冲去，刚到大门处，立刻有两名保安模样的青年把他拦住，喝问道：“哎？你是干什么的？谁让你往里近了？”

　　“我找谢文东！我叫孟旬！”

　　“……”

　　听说孟旬已经到达堂口的大门外，里面的谢文东哈哈大笑，暗暗点头，张居风没有骗我，孟旬果然来了！想罢，他没着急去见孟旬，先是给张一打去电话，令他现在马上带弟兄去进攻南洪门所在湖口郊外势力。

　　张一听后精神大振，多余的话没有问，领令之后，立刻带上已方的主力人员，象龟缩在郊外的南洪门帮众展开全力猛攻。

　　湖口，郊外，南洪门据点。

　　听眼线传报，北洪门大举进攻，来势汹汹，南洪门的干部们都慌了手脚，纷纷去见孟旬，询问他有何应对之策。

　　可是到了孟旬的房间一看，里面空荡荡，一个人都没有，众人又纷纷出来，去其他地方寻找，结果找了一大圈，依然毫无所获，正在众人大感奇怪、不知这位孟天王跑到什么地方去了的时候，负责守卫的一名小弟跑进来汇报，说孟旬早在中午的时候就独自开车离开了，直到现在还没有回来。

　　众人听后，无不大吃一惊孟旬中午离开？现在已经是晚间十点多了，怎么还没有回来？！他们齐声问道：“孟哥去哪了？”

　　“不清楚！孟哥没有说！”“这。这可如何是好！”这时候，众人的眼睛都长长了，孟旬什么时候出去不好，偏偏赶到这个节骨眼出去，这可怎么办？有头脑机灵的干部马上掏出手机，给孟旬打去电话，结果电话打过去却是关机。

　　这一下，南洪门的干部没有辙了。

　　“孟哥去哪了？能回来吗？”“不知道啊！”“只凭我们，能不能抵御得住北洪门？”“兄弟，我看玄！”“那。咱们怎么办？”“别愣着了，快给上海那边打电话，问上面的意思吧！唉！”南洪门干部们慌手慌脚地给上海分部打去电话，接到电话的头目一听湖口现在的状况，吓得哆嗦，没敢耽搁，马上跑到萧方的办公室，将电话转给他，此时，陆寇，周挺，张居风，那伟，贾洪刚几人都聚在办公室里，与萧方商议掌门大哥不在期间己方的策略。

　　听说湖口打来告急电话，众人同时一惊，暗暗奇怪，有孟旬在湖口，虽然刚刚吃过败仗，也不至于这么快又告急了，萧方同样不解，他接过电话，直截了当地问道：“怎么回事？什么情况？”“你是。”“我是萧方！”“哎呀，萧大哥，可不好了，现在北洪门大举来攻，而孟哥又突然下落不明，只靠我们这些人恐怕敌不住北洪门，萧大哥，你看现在应该怎么办啊？”“什么？”萧方本来是坐在椅子上，一听这话，腾地站了起来，大声质问道：“你说什么？孟旬下落不明？”一句话，把在场的众人皆吓了一条，满面茫然地相互看看，纷纷皱起眉头。

　　“是。是的！”“到底是怎么回事？”萧方急声问道打电话的干部将孟旬在中午急匆匆离开的一五一十讲述一遍，随后说道：“现在已经是十点了，而且孟哥的电话又关几，我们实在没有办法，所以才向分部打电话求助！”哎呀！孟旬这是在干什么，太不知道轻重了，现在己方喝北洪门正处在交战最紧张时刻，你有再大的事情也不应该现在急着去处理嘛！而且还关机，不带手下，简直目无家规法纪！他深深吸了后气，掏出手机，打给孟旬，果然如下面兄弟所说，孟旬的手机已关机，根本打不通，他头痛地敲敲额头，说道：“你们先监守，不要出去迎战，我这边会尽快想好应对之策答复你！”“是！多谢萧大哥！”南洪门的干部千恩万谢。

　　萧方说的很好，可是怎么想应对之策啊？他对湖口那边的情况毫无了解，甚至不知道己方有多少人，对方有多少人，己方目前郊外的落脚点有哪些地利，有哪些不利，他双眉拧成个疙瘩，背着手，在办公室里急得来回跺步，走了两趟，他停住身形，双手一摊，气道：“孟旬这个家伙撂挑子突然玩起罢工了，仍下湖口这处烂摊子，现在北洪门前来进攻，我们应该怎么办？”他这是气话，也有责备孟旬不顾大局的意思。

　　众人纷纷挠头，相互看看，谁都没有说话，心中暗道：“连你都不知道该怎么办，我们就更不用说了！”

　　张居风这时候突然说道：“对了……说着，他又把下面的话咽了回去，一副欲言又止的模样。”

　　人最受不了的就是这个，说了一半，没有下音了，周挺性急，忙问道：“老张，你‘对了’什么，继续说啊！”“这个……”张居风沉吟片刻，说道：“我觉得今天小旬有些不太正常。”萧方眨眨眼睛，疑问道：“有什么不正常？”

第238章 

　　张居风说道：“具体我也不好说，不过，今天小寇给他打去电话，话只说到一半，他就匆忙把电话挂断了，我感觉有些反常！”

　　“哦？”萧方一愣，转目看向陆寇，后者默默点头，表示确有其事。萧方的眉头皱着更紧，喃喃说道：“这个孟旬，究竟在搞什么鬼？！”

　　偷眼瞧瞧其他众人，张居风满面顾虑地说道：“他……不会是……”话刚出口，他又不继续往下说了。

　　周挺急道：“我说老张，你今天怎么回事，总是吞吞吐吐的，有什么话就说吧，这里又没外人！”

　　张居风清清喉咙，说道：“我担心，孟旬是不是已经私通了谢文东啊！”

　　啊？听完这话，众人纷纷吸气，脸上皆露出惊骇之色。

　　见状，张居风忙又说道：“当然，我也仅仅是猜测而已，并没有确实的证据，大家可以当我刚才没说！”

　　萧方暗暗握紧拳头，表情时阴时晴，变幻不定。

　　在孟旬没出现之前，萧方是南洪门里无可争议的首席智囊，但是自从有了孟旬，他的地位受到了极大的挑战，现在，向问天在很多时候对孟旬的意见明显比他的意见更加看重，要说不妒忌，心里不发酸，那是不可能的。

　　不过萧方并不是个以公徇私的人，而且孟旬对社团的重要性他是明白的，不能在毫无证据的情况下就草率定他与谢文东私通的罪名，这不仅不负责任，而且对社团来说将是个极大的损失。

　　他摇了摇头，说道：“那应该不可能，一直以来，孟旬都对社团忠心耿耿，而且就在不久之前，谢文东差点死在他的手里，所以说，他和谢文东私通……不太现实！”

　　张居风叹口气，说道：“最令我起疑心的，也正是这一点。”

　　“哦？怎么说？”

　　“小方。你想想，以孟旬的头脑，在把谢文东团团困住的情况下，竟然会让他安然无恙的逃脱，这是不是太不可思议了呢？”张居风正色问道。

　　“哦……”萧方垂下头来，沉思不语。

　　陆寇接道：“当时不是突然杀出一支神秘人，把谢文东救走了吗？”

　　张居风早知道有人会提起这件事，想也没想，直接反问道：“这批神秘人是从哪儿冒出来的？为什么眼线毫无察觉？为什么直到现在还查不出来对方准确的身份？其中疑点重重啊！”

　　他连珠炮似的发问，把陆寇也说的没词了，是啊，这其中确实有很多让人想不明白又难以理解的细节，只是大家都是八大天王，相互之间极为信任，就算有不解的地方，也没人好意思问出口，在孟旬的伤口处火上浇油，现在张居风把问题提出来，众人纷纷点头，觉得他说的不是没道理。

　　萧方疑问道：“张兄，你怎么看这件事？”

　　张居风说道：“我怀疑……当然，这仅仅是我个人的怀疑，那些神秘人可能是孟旬自己搞出来的，在谢文东被困的期间，孟旬有可能和谢文东达成某种默契，趁后者突围之机，暗做手脚，故意将其放走！现在，孟旬不见踪影，他为什么早不失踪晚不失踪，偏偏赶到北洪门来攻的时候失踪呢？这其中值得深思的地方实在太多了。”

　　“哗！”张居风一番话，引来众人一片哗然。

　　俗话说得好，不怕没好事，就怕没好人。张居风这混乱猜测的几句话，在众人心中都留下了深深的阴影。

　　萧方暗暗咧嘴，如果真不幸被张居风言中，那可就大事不妙了！见众人都面色凝重地交头接耳，窃窃私语，他心烦意乱地摆摆手，说道：“好了，大家就不要再乱猜了。当务之急，是把孟旬找到问个清楚，还有，让湖口那边的兄弟先脱离险境！”

　　张居风说道：“我们对湖口的情况毫不了解，根本无法指挥，我看，还是令兄弟们先撤一撤，避开北洪门的锋芒再说吧！”

　　众人点头，对他的意见表示赞同。

　　萧方琢磨了一会，苦笑说道：“为今之计，也只能这样了！”说着话，他拿起手机，给湖口郊外的南洪门干部打去电话，令他立刻组织下面的兄弟撤退。

　　北洪门已经出动，这时候再撤退，哪还来得及？

　　南京，北洪门堂口。

　　对孟旬，谢文东可是十分看重，听说他已到门外，他亲自出来迎接。

　　正在孟旬在门口焦急等待的时候，堂口大门一开，从里面走出数十号人，为首的不是旁人，正是谢文东。

　　“孟兄大架光临，我有失远迎，实在抱歉！哈哈！”说笑间，谢文东走上前来。

　　看到谢文东，孟旬的双目顿时冒出火光，两眼仿佛要喷火来似的，大步流星便走上前去。

　　见他满面杀气，目露凶光，周围的北洪门人员急忙迎上前，将谢文东护住。谢文东笑眯眯挥挥手，示意众人无事，并让他们让开。

　　孟旬来到谢文东近前，咬牙问道：“谢文东，我的父母呢？”

　　谢文东满面轻松地向四周瞧瞧，说道：“这里不是说话的地方，我们进去谈！”

　　孟旬哪有心情和谢文东绕弯子，凝声说道：“我只要见我的父母！”

　　“这个……现在恐怕做不到！”谢文东轻声说道。

　　“怎么？你……你把他二老怎么了？”孟旬脸色大变，人也几乎快要疯了。

　　谢文东从容说道：“你放心，我并没有伤害他们，想知道他们怎么了，就进来说话！”说完，谢文东不再管他，转身向堂口内走去。孟旬被逼无奈，只好耐着性子硬着头皮跟了进去。

　　上到二楼。进入谢文东的办公室，后者笑容满面的坐下，随后让人端上茶水，他慢悠悠地喝了一口，看着站在办公桌前一动不动的孟旬，笑道：“孟兄一路辛苦，用不用先吃点东西？”

　　“谢。文。东！”孟旬的忍耐已经到达极限，从牙缝中挤出谢文东的名字。

　　谢文东点点头，说道：“看起来，孟兄是不饿了！”

　　就在孟旬要抓狂的时候，谢文东拿起办公桌上的电话，拨出一串电话号码，时间不长，电话接通，他笑呵呵地说道：“把电话给伯父伯母，孟兄弟要和他二老通话！”

　　“是！”

　　谢文东将话筒向前一递，含笑看着盟旬。

　　孟旬想也未想，一把将话筒抢过来，急忙叫道：“爸？妈？”

　　“是小旬啊！”话筒中，传来孟旬父亲的声音。

　　对这个声音，孟旬再熟悉不过了，他心中长叹一声，听起来，父亲的声音洪亮，底气十足，应该是没受到伤害。他激动的颤声问道：“爸，你和妈都没事吧？”

　　“我们能有什么事？T市这边不错，挺好玩的，你安排的朋友也很照顾我和你妈，现在正在酒店，环境很好，对了，你让你的朋友不用花那么多钱，住一般点的旅店就行了，何必这么破费……”

　　孟旬一怔，听起来，自己父母不仅未受到伤害，反而还很高兴。他心中充满疑惑，疑声问道：“T市？”

　　“是啊！不是你让你的朋友接我们来T市旅游的吗？你怎么忘了？”

　　“哦……”孟旬满面狐疑地看向谢文东，后者回手指了指自己的鼻子，随即又点了点头。孟旬多聪明，马上就明白是怎么回事了，谢文东派出的手下肯定是打着自己的旗号，把父母接到T市去了，手段虽然狡猾，但总算没吓到爸妈，不幸中的万幸！想着，他苦笑一声，说道：“那您和妈就在T市那边好好逛逛吧，我还有事，等会再打电话给您！”

　　“好、好、好！”

　　挂断电话，孟旬长出一口气，可提到嗓子眼的心并没有放下去，虽然父母现在没有受到伤害，但毕竟是在谢文东的手里，始终还是不安全的。他看着谢文东，冷声问道：“你究竟想怎么样？”谢文东不再打哑谜，开门见山地说道：“我要你放弃南洪门，投入我的北洪门的旗下！”孟旬愣住，停顿了三秒钟，突然仰面哈哈大笑，说道：“谢文东，你别白日做梦了，你可以杀了我，但是我绝不会做出背信弃义的事！”“你不在乎自己的生死，难道，你也不在乎你的父母的安危吗？”“谢文东，我现在在这了，有种的你就冲我来，江湖事，江湖了，波及家人，你算什么本事？”谢文东耸耸肩，摇头说道：“谋略并没有正邪之分，讲究的就是如何能达到目的，不是吗？”见孟旬还要说话，谢文东继续说道：“你现在有两个选择，其一，是你继续忠于你的社团，但却要和你的家人一起去死，其二，你和你的家人不受到任何的伤害，而且比以前生活得更好，但你要叛离你效忠的社团，你，自己选择吧！”一边是良心，一边是家人，这个选择，实在令人左右为难。

第239章 

　　谢文东默默地看着正在做思想斗争的孟旬，一句话也没有说，办公室里鸦雀无声，人们的目光都聚集在一个人身上，他现在做出的决定，可以让他成为这里的一员，也可以让他成为在场每一个人的死敌。

　　不知道过了多久，仿佛有一个世纪那么长，孟旬终于开口说道：“谢文东，如果你杀了我的家人，我就算做鬼也不会放过你。但是要我背信弃义，对不起，我做不到！”

　　众人闻言，无不大点其头，暗暗挑起大拇指，好一个孟旬，看起来是个文质彬彬的弱书生，想不到竟然如此有骨气和胆魄，只可惜，他不是自己人。佩服归佩服，但是立场不同，就是不共戴天的仇敌。他话音刚落，办公室里哗啦一阵脆响声传出，在场的北洪门众人剑出匣，刀出鞘，只等谢文东一声令下，将孟旬斩杀于此。

　　谢文东直勾勾地看者孟旬半晌，想杀他，但从心里来讲又舍不得。他眨眨眼睛，突然呵呵笑了，向周围众人摆摆手，示意大家把武器都收起来。随后打了个响指，象两旁的手下扬扬头。一名北洪门的小弟搬过来一把椅子，放到孟旬身后。

　　谢文东含笑说道：“请坐！”

　　孟旬也不客气，看都未看四周如同凶神恶煞般的北洪门帮众，旁若无人的坐下，毫无畏惧地直视谢文东，说道：“想杀我，现在就动手吧！我还是那句话，如果你动我的家人，我就算做鬼也和你没完……”

　　谢文东大笑，摇头道：“鬼神之说，无稽之谈，如果世界上真有鬼的话，我身边的冤魂都能组建一支军队的了！”顿了一下，他又说道：“我找你来南京，不是为了杀你，只想和你聊聊。”

　　孟旬愕然，不知道谢文东究竟在耍什么鬼把戏。他皱着眉头，反问道：“你想聊什么？”

　　“我想知道，在你看来南北之争，谁能笑到最后？”

　　“你！”

　　“哦？”

　　“因为你比向大哥更狡猾，更阴险毒辣，更不择手段，所以，你能笑到最后。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，虽然孟旬没有说他一句好话，但是他却笑得很开心，一直以来，谢文东都没有认为自己是个好人，何况孟旬也为夸大其词。他对孟旬的眼光倒是很佩服。他点点头，面带笑意，问道：“既然明知道南洪门最终会输，你为何还要死心塌地的站在它那一边？”

　　孟旬正色说道：“向大哥对我有知遇之恩，我今天所拥有的一切，都是向大哥给我的，我欠他的，就一定要还！”

　　谢文东说道：“哪怕是最后你和南洪门一起灰飞烟灭？”

　　孟旬干脆地答道：“没错！”

　　谢文东笑道：“好！非常好！”他含笑抽出香烟，点燃，深吸了一口，说道：“现在，你可以走了。”

　　听闻这话，别说孟旬大吃一惊，就连北洪门的人都怀疑自己的耳朵是不是有问题，听错话了。人们瞪大眼睛，一眨不眨地看着谢文东，满面的茫然之色。这次好不容易把孟旬逼到了南京，正是除掉这个心腹大患的最好时机，东哥怎么要把他放了呢？

　　“东哥……”东心累大急，跨步上前，还没等开口，谢文东挥手将他下面的话打断。

　　孟旬皱着眉头，疑问道：“你……真肯放我走？”

　　“说出去的话，泼出去的水，趁我还没有改变主意，你最好马上离开！”谢文东幽幽说道。

　　看着他，孟旬紧紧地握了握拳头，倒退两步，猛然转身向门外走去。

　　由于没有谢文东的命令，周围众人虽然急得直跺脚，却无一人敢上前阻拦。已经走到房门口，见真的没人阻拦自己，孟旬突然又停住脚步，走了回来，到了办公桌前，冷声问道：“你为什么放我走？如果你故意做作，想打动我，那你是打错了主意！”

　　谢文东淡然一笑，说道：“你误会了，我只是舍不得杀你，仅此而已。另外，我现在若是杀了你，以后，我就会少了一个得力的好兄弟！”

　　孟旬像是停了世界上最好笑的笑话，哈哈大笑起来，连眼泪都快笑出来，好一会，他方收住笑声，摇头说道：“谢文东，你别做梦了，我无论如何也不会转投到你的麾下！”

　　“我们走着瞧好了！”

　　“哼！”孟旬冷哼一声，他实在搞不清楚，谢文东为什么每时每刻都是一副胸有成竹的样子，当他被自己围困的时候是这样，现在也是这样。他斩钉截铁地说道：“既然你肯放我走，那么，也请你放了我的父母！”

　　“这一点，我做不到！”谢文东摇头，拒绝得同样的干脆。

　　“如此来说，你还是不肯放过我。”孟旬咬牙说道。

　　“你又误会了。我之所以这样做，是为了你好！”见孟旬刚要发怒，谢文东又道：“我现在若是放了你的家人，就等于害了他们。”

　　孟旬暗惊，疑声问道：“为什么？”

　　谢文东说道：“因为他们会死在南洪门的手里。”

　　“放屁！”孟旬气得脑袋嗡嗡直响，怒声说道：“我的兄弟们为什么要杀害我的家人？简直一派胡言！”

　　“我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“赌你的那些兄弟们要杀你！”

　　“哈哈！”孟旬气极，脸色涨红，大喝道：“他们为什么要杀我？”

　　“别问为什么，你敢不敢和我赌？”

　　“有何不敢？！”

　　“好！如果他们不想杀你，就算你赢，到时，我一定把你的父母安安全全的送回广州。如果他们想杀你……”

　　不等谢文东说完。孟旬急道：“如果我的兄弟们想杀我，就算你赢，到时候我退出南洪门，心甘情愿的投靠于你！”

　　谢文东心中大喜，他要的就是这句话，不过脸上却没有任何的表露，表情依然平淡，说道：“好！我们一言为定！”说这话，他伸出手掌。孟旬想也没想，对着他的手连拍三下，与谢文东击掌为誓。

　　在孟旬想来，南洪门的人要杀自己，简直比笑话更加可笑。先不说自己为社团出生入死，忠心耿耿，立下过不少的功劳，单单自己是八大天王之一的身份，就是一人之下，万人之上，谁敢来杀自己？除非那人是想造反。

　　正因为这样，孟旬根本未把与谢文东击掌盟誓放在心上，他冷笑着说道：“希望谢先生是个言而有信的人！”“恩！我希望孟兄也会如此！”“哼！告辞了！”说完话，孟旬哧笑出声，转身向外走去，这回他再未停留，直接走出北洪门的堂口，坐到这的车上，先是加满油，然后直奔湖口。

　　这时候，湖口的郊外已经打得天翻地覆。

　　因为接到萧方的直接命令，南洪门帮众开始全部撤退，前文已经提到，以孟旬为首的南洪门人员虽然在湖口战败，撤到郊外，但那是孟旬主动下令撤退的，人员方面损失并不大，现在，聚集在郊外的南洪门帮众极多，全部撤退哪是那么简单的，就算在准备充分的情况下，没有一，两个小时也撤不完，何况现在事出仓促，整个南洪门据点简直乱成了一锅粥，人仰马嘶，叫喊声，吆喝声以及汽车马达的轰鸣声连成一片。

　　还没等他们离开据点，以张一为首的北洪门主力就到了。

　　本来张一还打算抵达之后调整一下再发动进攻，结果，远远的便看到南洪门的据点里已乱得不成样子，有人向外搬东西，有人往汽车里硬挤，还有人手舞足蹈地象是在指挥什么，见状，与张一同车的霍文强等北洪门干部们都笑了，纷纷疑声说道：“南洪门这是在干什么？不过了吗？”“哈哈！”张一也乐了，点头说道：“东哥让我们这时来进攻果然没错，确实是最佳时机啊！管他南洪门在干什么，现在不进攻还等待何时？！”说着话，他传令下去，全力猛攻！

　　一声令下，北洪门的帮众纷纷下车，如同排山倒海一般，向南洪门据点冲去。

　　有两辆汽车根本没有停，向南洪门据点的大门直接撞过去，随着咔嚓一声巨响，两扇铁栅栏门应声而倒，紧接着，车里北洪门人员提刀跳出来，见人就砍，遇人便劈，这痛乱杀，直把南洪门杀得一塌糊涂。

　　以南洪门这么多人，若是强守，就算没有孟旬坐镇，北洪门想从外面突破进来也不容易，但是现在，连南洪门的干部门都无心恋战，只想着及早的撤离此地，下面的人员的斗志也就可想而知了。

　　这可真应了兵败如山倒，挡都挡不住，由于正门都是北洪门的人，南洪门帮众见冲不出去，赶快纷纷掉头向后跑，从后门往外撤，已坐上汽车的帮众还好点，可苦了那些没坐上车的，一个个仓皇如丧家之犬，只恨爸妈少给自己生了两条腿。

第240章 

　　北洪门这边已经很久没有打过如此爽快的顺风仗了，此时见南洪门人数虽多，但却不堪一击，北洪门上下帮众一个个斗声昂扬，憋足力气，都不想浪费这个棒打落水狗的好机会。

　　这一场在郊外发生的惊天动地的大混战，直把南洪门打得一泻千里，苦不堪言。到最后，真正逃出去的人员只有四成，其他的帮众基本都被困在据点里，成了北洪门的俘虏。张一带领霍文强等人并未停歇，兜着那些落荒而逃的南洪门帮众的屁股便追了出去。

　　这一追，直追出十多里地，张一一众又占到许多便宜，连砸南洪门数辆汽车，这方收住已方阵营，高高兴兴的得胜而归。

　　再看南洪门这边，岂是一个惨字能表达？

　　帮众们一个个衣衫不整，盔歪甲斜，许多人逃跑得匆忙，连身上的家伙都跑去了，每个人的脸上，都面如土色，表情麻木，眼神绝望，杂乱无章的席地而坐，场中的只有呼哧呼哧的粗气声，却无一人说话，包括那些南洪门的干部们。

　　北洪门撤了，南洪门终于得到喘息之机，此时已是深夜，无法再去寻找落脚点，侥幸逃出来的这些残兵败将只好窝在汽车里休息。南洪门的干部再清点人数，差点哭出来，原来浩浩荡荡的数千帮众，现在仅仅剩下五百来人。这一仗，竟然把已方大半的兄弟都打没了。南洪站的干部们聚在一起，私下商议对策，众人的意见一致，这仗没法再往下打了，唯一的出路就是撤退，或撤到上海，向掌门大哥去请罪，或撤到二十公里外的九江，投靠那边的柴学宁一众。

　　有干部抱着试试看的心理，又给孟旬打去电话，这次，那边总算是没有关机，传回嘟嘟的等待音，南洪门干部们面露惊喜之色，急声说道：“通了！孟哥的电话通了！”

　　“啊？”其他人精神皆是一振，纷纷围上前来，侧耳倾听。

　　时间不长，电话接通，话筒晨终于传出孟旬的声音：“兄弟，什么事？”

　　“孟哥，是你吗？真的是你吗？”

　　如果不是心情不好，孟旬这时恐怕会被气笑了，他疑问道：“到底什么事，快说！”

　　“孟哥，大……大事不好了，我们刚刚遭到北洪门的偷袭，结果……败了，败得很惨，现在已被彻底打出湖口，下面的兄弟，也只剩下五百人了……”话未说完，南洪门的干部已哭得泣不成声。

　　“什么？”闻言，孟旬心中勯动，暗吃一惊，想不到自己仅离开几个小时的时间，竟然发生这样的事，北洪门也太会抓机会了吧？而且这又有些不太可能，虽然自己不在，以已方那么众多的兄弟，就算不能战胜北洪门，但抵御住他们的进攻还是没有问题的啊，怎么会败得如此之惨？他语气不善地问道：“这仗你们是怎么打的？”

　　“孟哥，我们本来想找你商量对策，可是你不在，电话又关机，我们没有办法，只好向上海那边打电话询问，萧大哥给我们的答复是撤退，避开北洪门的锋芒，结果我们还没有退出据点，北洪门的人就到了，兄弟们几乎没做出抵抗，就被……北洪门打散了……”

　　“哎呀！”孟旬听完，急得直跺脚，长叹一声道：“糊涂啊！简直糊涂透顶！”

　　萧方现在在上海，远在已方千里之外，你向他询问，能问出什么良策？再者说，萧方令你撤退你就真撤退吗？他不清楚这边的形势，难道你们还不清楚吗？在场败仗吃的，不仅是惨，而且是窝囊至极！

　　在电话里，孟旬不好深说什么，他简短问道：“你们现在在哪？”

　　“我们带着兄弟们已经退出湖口，暂时落脚在南部十五里开外的公路上，孟哥，你赶快回来吧，我们……已经坚持不住了……”

　　“我知道，在天亮之前，我会赶回来！”说完话，孟旬把电话挂断，加足马力，猛着劲的向湖口方向急行。

　　书说简短，路上无话，天色还未亮，孟旬便一路风尘仆仆的赶到南洪门落脚的地方，下了车，走到近前一瞧，心凉半截，给自己打电话的那位兄弟一点没夸张，已方的模样确实够惨的，由上到下，看不到半点的生气，一个个无精打采，满面死灰，象是要面临世界末日一般。

　　见孟旬回来，南洪门的干部以及下面的帮众们一起围上前来，纷纷说道：“孟哥，你可算回来了，你到底去哪了？”

　　“我……”孟旬犹豫了一下，说道：“我去处理了一件很重要也很棘手的事！”

　　“什么重要的事啊？”

　　“去见谢文东！”

　　“啊？孟哥，你……你为什么去见谢文东啊？”

　　“这也是被逼无奈……”说着，孟旬把自己父母被谢文东绑架，后者以此要挟自己去南京的事大致说了一遍。

　　众人听后，无不惊出一身的冷汗，急声说道：“孟哥，这么大的事，你怎么不提前和我们说一声？”

　　孟旬倒是也想说，可是他心里明白，自己若是说了，下面的兄弟肯定不会让自己去冒险，而自己父母的安危又经不起耽搁，所以干脆招呼也没打，直接开车去往南京，可是哪里想到，就在这短短的几个小时里，竟然发生如此重大的变故。

　　“唉！”孟旬长叹一声，摇头未语。

　　负责情报的中年干部说道：“孟哥，就算你一定要去见谢文东，也不用关机啊，我们……想找你都找不到……”

　　孟旬苦笑，当时他已经心乱如麻，根本没心思再去管社团的事，接完陆寇的电话之后，心烦意乱、抱着一死之心的他干脆把手机关掉，直致出了北洪门的堂口，他才重新开机，他苦笑说道：“这件事，责任确实在我，若是掌门大哥责罚下来，一切由我去承担！”

　　众干部闻言，纷纷急道：“孟哥，我们不是想推卸责任……”

　　孟旬摆摆手，理解地点点头。

　　“我们现在该怎么办？”中年干部正色问道。

　　孟旬环视众人，心中苦涩，现在要人没人，要斗志没斗志，想和士气正盛的北洪门去打，甚至打赢，那已基本没有可能。他幽幽说道：“这场仗，我们已经无法再继续下去，只能选择撤退！”

　　这一点，倒是和众人的商议不谋而合。有人问道：“孟哥，我们退到上海吗？”

　　孟旬摇头，已方这一波残兵败将，此时已不堪一击，去上海路途遥远，路上再发生变故，可就大事不妙了。想着，他说道：“去九江吧！和柴兄汇合，只有借助他下面的兄弟，我们才有可能重新杀回湖口，扭转败局！”

　　众人听后，精神同是一振，在内心里又燃烧起希望的火苗，他们对孟旬是有信心的，觉得只要有孟旬在，那么一切皆有可能，甚至过不了多久，已方还能重返湖口，将北洪门打得大败，以报今天之仇。

　　随着孟旬的回归，他们又有了信心和希望，不过，他们的希望却永没有实现的那一天。

　　孟旬一夜未睡，现在已和兄弟们汇合，正想趁机休息一下，等到天色大亮后再向九江进发，正在这个时候，北洪门的追兵突然到了。

　　效外一战，南洪门已被杀破了胆，现在看到北洪门的人，从内心深处向外冒寒气，孟旬也看出众人毫无斗志，根本未下令抵抗，马上传出命令，全体撤退。

　　现在撤退倒是方便了，南洪门的人都龟缩在车里，完全不用准备什么，踩上油门就走。

　　本来以为北洪门追上一会便会撤退，哪知，这回北洪门象是王八吃秤砣，铁了心，在后面穷追不舍，开在前面的几辆汽车车窗打开，数名汉子从里面探出身，大声吆喝着：“站住！前面南洪门的朋友，快站住！我们老大有话要说！”

　　开车的南洪门司机鼻子差点气歪了，站住？这时候谁站住谁TMD才是傻子呢！听了后面的北洪门帮众的吆喝声，南洪门的车队反而开得更快了。

　　坐在车里的孟旬也隐约听到后面的叫喊，他回头查看。由于他所坐的汽车在车队前方，回头观望半晌，什么都没看清楚，他疑惑地问身旁的兄弟道：“后面怎么回事？谁在叫喊？”

　　听到他的询问，有名南洪门干部急忙掏出手机，给车队后方的兄弟打去电话，问道：“兄弟，出了什么事？谁在喊话？”

　　“是北洪门的人！说是让我们站住，他们的老大有话说。这肯定是骗人的，鬼才相信他们的话！”

　　“哦！”那名干部应了一声，把电话挂断，然后将下面兄弟的原话转达给孟旬。

　　孟旬听完，暗皱眉头，不知为什么，他猛然想起自己和谢文东的约定，以及谢文东信誓旦旦地说，南洪门的人要杀自己……

　　琢磨了一会，他甩甩头，觉得自己的神经太过敏了，他把眼睛一闭，说道：“让他们喊吧，我们走我们的！”

　　“是！孟哥！”

　　湖口和九江相临，仅有二十公里。

第241章 

　　己方在湖口以惨败告终，身在伤害的陆寇，萧方等人已听到消息，众人一各个深锁眉头，沉默无语，房间内的气愤压抑得让人喘不上气来。

　　就在众人一筹莫展的时候，一名南洪门干部面带急色，快步走进房间，直接来到萧方近前，声音不大地说道：“萧大哥，我们得到准确消息，孟……孟哥正在赶回湖口的路上。”“哦！”萧方轻轻应了一声，心中十分不痛快，孟旬早不回来晚不回来，己方刚刚大败，他到是赶回来了，现在来还有何用？见南洪门干部汇报完情况仍站在自己身边没走，他挑起眉毛，疑问道：“还有其他事吗？”“这个……”南洪门干部犹豫片刻，低声说道：“孟哥虽然在湖口的路上，不过，他却是由南京出发的。”“什么？”他的声音不大，可在场的每个人都听清楚了。

　　孟旬由南京出发的？他去南京干什么？那里可是北洪门的要地啊！萧方同样不理解，暗暗吸口气，凝声问道：“究竟是怎么回事？”“哦……孟哥失踪的这段时间，是……去了北洪门在南京的堂口！”南洪门干部结结巴巴地说道。

　　“啊？”此言一出，诸人无不变色。现在正是己方和北洪门敌对时期，孟旬跑到北洪门的堂口干什么？这简直就是投敌嘛！众人心中这么想，却谁都没敢说出口。萧方楞楞发呆，沉默了好一会，方疑问道：“确定吗？”“是的！是下面的眼线亲眼所见！”“什么时候发现的？”璀心狂舞。

　　南洪门干部说道：“当孟哥赶到北洪门堂口时，下面的眼线兄弟就发现了，而且当时是谢文东亲自出来迎接的，只是事关重大，兄弟们还不敢确定，后来找来我们在南京的眼线负责人，亲自潜伏在背洪门堂口的门外盯梢，当孟哥离开堂口时，负责人百分之百的确认，那确实是孟哥，现在已亲自跟踪了。”

　　“哦！原来是这样！”

　　萧方心中怅然，痛苦地闭上眼睛，混黑道的，没有什么是比兄弟背叛更令人失望和痛苦的事。半晌之后，他放回过神来，摆摆手，说道：“我知道了，你下去吧！”

　　“是！萧大哥！”南洪门干部恭恭敬敬地深施一礼，退出房间。

　　等他离开之后，萧方抬起头，环视众人，问道：“各位，你们怎么看？”

　　“这还用问吗？孟旬投靠北洪门，私通谢文东，这已是不争的事实！”旁人未说话，张居风第一个站出来发表意见，他苦笑着说道：“真是不幸，竟然还真被我先前的猜测言中了……”

　　萧方点点头，铁证如山，尤不得他不相信。他苦笑说道：“现在说这些已经没有用了，关键的问题是，我们要如何应对！”

　　陆寇吸了口气，面色凝重，摇头正色说道：“现在就下结论，我觉得为时尚早，而且，以小旬平时的为人来看，也不是那种为了利益就背叛社团，背叛兄弟的人！何况，他如果真投靠了谢文东，那么还回湖口干什么？”

　　众人闻言，相互看看，不约而同地点点头，认为陆寇说得也不是没有道理。

　　“那他去南京见谢文东又如何解释？”张居风疑问道。

　　“这一点我也说不清楚，不过，其中肯定有我们所不了解的原因。”陆寇说道。

　　张居风沉吟片刻，猛地吸了口气，惊声问道：“湖口距离九江有多远？”

　　萧方说道：“应该只有二十公里左右。”

　　张居风装模作样的打了个冷战，说道：“如果孟旬真投靠了谢文东，那么，他回湖口的目的就只有一个，配合北洪门，围杀身在九江的柴兄一众！”

　　“呀？！”众人刚刚落下的心，随着张居风的话又提到了嗓子眼，若真像张居风所说，那事态可就严重了，弄不好，会直接导致己方在各地的全面溃败。

　　陆寇连连摆手，说道：“我们现静观其变吧，不要再胡乱猜测了。”

　　张居风苦笑道：“我也希望我的猜测是错误的……”

　　这一晚，陆寇、萧方等人都未睡觉，齐聚在房间里，关注着湖口那边的一举一动。消息由南洪门的眼线一条条的传回，先是得知孟旬已和湖口那边的残众会和这一晚，陆寇、萧方等人都未睡觉，齐聚在房间里，关注着湖口那边的一举一动。消息由南洪门的眼线一条条的传回，先是得知孟旬已和湖口那边的残众汇合，正在重整旗鼓，很快，又有消息传来，称北洪门出动数百之众，前来追杀。

　　众人一听，皆笑了，看起来北洪门真是被胜利冲晕了头脑，竟然派几百人来追杀，已方虽然刚刚败落，但余众也有五、六百人，加上孟旬回来亲自指挥，破敌根本不称问题。正在众人兴致勃勃等待交战结果的时候，前方消息又传了回来，孟旬未做出任何的抵抗，直接向九江方向撤退。

　　陆寇连连摆手，说道：“我们现静观其变吧，不要在胡乱猜测了。”

　　张居风苦笑道：“我也希望我的猜测是错误的……”

　　这一晚，陆寇、萧方等人都未睡觉，齐聚在房间里，关注着湖口那边的一举一动。消息由南洪门的眼线一条条的传回，先是得知孟旬已和湖口那边的残众汇合，正在重整旗鼓，很快，又有消息传来，称北洪门出动数百之众，前来追杀。

　　众人一听，皆笑了，看起来北洪门真是被胜利冲晕了头脑，竟然派几百人来追杀，已方虽然刚刚败落，但余众也有五、六百人，加上孟旬回来亲自指挥，破敌根本不成问题。正在众人兴致勃勃等待交战结果的时候，前方消息又传了回来，孟旬未做出任何的抵抗，直接向九江方向撤退。

　　顿时间，房间里鸦雀无声，人们的目光都集中在张居风身上，心中暗暗说道：这回不会是又被他言重了吧？！

　　张居风打个冷战，急对萧方说道：“小方，赶快查查九江那边北洪门的动静！”

　　经他一说，萧方反映过来，对啊，如果孟旬真和北洪门串通，假意向九江败退，那么九江那边的北洪门一定会配合他的行动。他急忙下令，让负责情报的头头立刻联系九江那边的眼线，看北洪门现在在干什么。

　　时间不长，消息传回，称北洪门的人力都在向其堂口集结，似乎正准备有所行动。

　　张居风听完，环视众人，重重地叹口气，又摇了摇头，没有说话。

　　这时，就来年一向为孟旬说话的陆寇也没词了，脸色阴沉着，低头不语。

　　张居风恍然想起什么，说道：“孟旬的家人……不知道现在还在不在广州……”

　　一句话点醒梦中人，萧方忙给广州那边打去电话，令兄弟们去孟旬家去看看，当然，他没有直接说明自己怀疑孟旬已叛变，要软禁他的家人，而是说现在广州不太平，对孟旬的家人要加以保护。结果南洪门的人去了之后，孟旬家里早已人去楼空，一个人都没有。南洪门帮众查不明白是怎么回事，第一时间向萧方禀告情况。萧方闻言，脑袋嗡了一声，腾地站起身，沉声喝道：“你说什么？”

　　“孟哥家里没有人！”

　　“哎呀！”萧方又惊又气，啪的一声，将手机拍在身旁的茶几上。众人不明白是怎么回事，纷纷问道：“怎么了？”

　　“孟旬的家人现已不在广州！”萧方这回是彻底相信孟旬有问题了，他咬牙切齿地说道：“看来，事实就是象张兄说的那样，孟旬已背叛社团，背叛向大哥和我们这群兄弟，TMD投靠了北洪门！”

　　“哗！”

　　这个消息，就像是一颗炸蛋，顿时间，房间内像是炸开了锅，人们议论纷纷，争论不断。

　　孟旬不仅是南洪门的八大天王之一，而且头脑极为精明，他若是叛变社团，以他对社团情况的了解，再加上他的头脑，对南洪门来说打击是致命的，一时间众人都有些慌了手脚。

　　现在该如何是好？众人基本上都相信孟旬确实背叛了社团。

　　本来嘛，目前一切的一切都在证明这一点。与北洪门交战这时，孟旬突然招呼也不打，悄悄跑到南京去见谢文东，而北洪门趁机对湖口发动进攻，直接导致己方大败。现在他已回来，见到北洪门的小股追兵，连打都不打，却引着追兵向九江方向败退，而同一时间，北洪门在九江的势力又在蠢蠢欲动，明显是要和孟旬配合，前后夹击，共同围剿柴学宁一众，更要命的一点是，孟旬的家人已不在广州，这分明是孟旬早有预谋，生怕事情败露后会牵连到家人，所以先一步把家人接走了。

　　萧方气得在房间里直打转转，走几步，停下来，冲着众人挥舞着拳头，嘴巴一张一合，却一句话也说不出来。

　　众人都能感觉得到，萧方已被气昏了头。

　　周挺突然站起身形，说道：“小方，我去趟九江！我倒要看看，孟旬究竟要干什么！”说完话，大跨步向外走去。

　　萧方急忙追上前去，一把将周挺的胳膊抓住，跺脚说道：“小挺，你就别添乱了好不好？等你到九江得什么时候，那时黄瓜菜都凉了！”

　　“那怎么办？”“这个……”萧方头痛地搓着脑门，憋了半天也没说出个所以然来。

　　张居风在旁说道：“我倒有个主意！”

　　“哦？”众人精神一振，齐声说道：“张兄，快说来听听！”

　　张居风微微一笑，说道：“孟旬不是被北洪门追杀，向九江方撤退吗？”

　　“是啊！”

　　“我们现在给老柴打去电话，让他亲自去接孟旬！”

　　“那怎么行？孟旬预谋不轨，躲还躲不及，哪能让柴兄亲自去接他？那不是羊入虎口了吗？”萧方正色道。

　　“这时就得先下手为强了！”张居风说道：“只要老柴一见到孟旬，什么话都不用说，立刻下令把他干掉，然后击退北洪门的追兵，再转回头来对付九江的北洪门势力，想必以老柴的谨慎和心机，能应付好此事的！”

第242章 

　　以萧方为首的南洪门顶级干部们对孟旬产生怀疑，其归根结底来说，还是对孟旬没有足够的信任，这主要也是孟旬加入南洪门时间尚短的原因造成的。如果今天发生的事换成陆寇、萧方、周挺甚至张居风的身上，人们恐怕得出的结论会是另外一个结果。

　　见张居风提议要柴学宁斩杀孟旬，没有一人提出反对意见，陆寇急声说道：“不妥！现在事情还没有彻底弄清楚，若是如此草率的把人杀了，万一酿成大错怎么办？”

　　萧方皱眉问道：“陆兄，那依你之见呢？”

　　“我看，还是先把人擒下，调查清楚再说吧！”陆寇说道。

　　“还有那个必要吗？”萧方冷笑一声，气极说道：“现已证据确凿，孟旬就是投靠了谢文东，直接把他处死，已经算是便宜他了。此人可恶之极，在最关键的时刻，他背叛的不仅仅是社团，同时也辜负了我们大家对他的信任！”

　　陆寇叹口气，正色说道：“还是，再调查调查吧！”

　　陆寇虽然不像萧方那么喜欢管事，但毕竟是吧大天王之首，身份摆在那里，此时他坚持己见，萧方也不好再强求，默默地点了点头，接受了他的提议。

　　且说孟旬一众，虽然全速向九江前进，但是后面的追兵却越来越近了。毕竟南洪门这边车少人多，就是提到全速，与北洪门的速度比起来还是慢了许多，见状，孟旬暗暗哭叹，看起来，想把后面的追兵甩掉不可能了，与其被追上，被动挨打，还不如主动停下来，迎击对方。想罢，他下令车队停止前进，全部人员做好战斗准备。很快，双方车队在相距十米左右的地方相继停下，两方皆都拉开架势，准备拼死一战。

　　这时，北洪门的阵营分开，从人群中走出一名三十出头的青年出了人群，又向前走出两步，方停住身形，含笑说道：“南洪门的朋友，请孟兄出来说话！”

　　孟旬就在己方的人群中，他翘着向前一看，只见北洪门的阵营里走出来的这位青年不是旁人，正是张一。孟旬微微一笑，刚要走出去，周围的南洪门干部纷纷阻拦道：“孟哥，小心有诈！”

　　孟旬摆摆手，笑道：“放心！张一和我一样，都不是以身手见长的！”说着话，他分开前方众人，缓步而出。

　　张一和孟旬在场地中央碰面，前者笑容满面，点下头，笑道：“孟兄，我们久违了！”

　　“哼！”孟旬冷笑一声，说道：“手下败将！你找我要干什么？想和我单挑？”

　　“哈哈！”张一被他的话逗得大笑，摇头说道：“以你我二人的身手，若是打起来，恐怕会被两边的兄弟们笑掉大牙啊！”说着话，他突然向前凑了凑，贴近孟旬，笑道：“现在战败的好像不是我，而是你孟旬啊！”

　　“如果不是谢文东用诡计骗我离开，你怎么可能胜我？”孟旬说道：“有话快说，我没时间和你在这里浪费口舌！”

　　张一点点头，问道：“你现在要去哪？九江？”

　　“没错！”

　　“投奔柴学宁？”

　　“没错！”

　　“我奉劝你还是不要去了。”

　　“怎么？”“因为柴学宁要至你于死地！”

　　“笑话”孟旬气乐了，反问道：“柴兄问什么要杀我？”

　　“这你得去问他，而不应该来问我！”张一含笑说道。

　　“你要和我说的就是这个？”

　　“是的！”

　　“那好，现在你说完了吧？我们可以动手了！”

　　“等一下”张一摇头说到：“我追你，并不是要和你打架的，仅仅是劝你不要去找柴学宁。”

　　“如果我一定要去呢？”

　　“那我陪你。”

　　“什么？”孟旬愣了一下，哈哈大笑，说道：“你陪我？”

　　“这是东哥的意思。”张一说道：“别忘了，你和东哥之间有过约定，如果你死了，那当初的约定也就变的没有意义了，不是吗？”

　　孟旬哼笑出声，道：“替我多谢谢先生的好意，你可以帮我告诉他，准备安排人手，把我父母送回广州吧！”说完话，孟旬在不多言，转身回到己方的阵营，正要上车，他转头，高声问道：“你现在真的不和我打？”

　　“是的”张一点头，说道：“东哥既然有令，我就一定陪你去九江。”

　　这是你自己找死，怪不得别人，孟旬深深看了张一一眼，不再问话，向手下众人一挥手，喝道：“上车，走！”孟旬考虑得很清楚，只要张一真跟随自己到九江，自己便可以借助柴学宁的手下，让他有来无回。

　　这时，南洪门众人都有些傻眼，他们本来已做好与北洪门决一死战的准备，哪里想到，孟哥对北洪门的头头张一叽里咕噜的一阵嘀咕，竟然把北洪门说得不打了，心中无不长处一口气，同时暗暗佩服，孟旬果然了不起，简直就是神人。实际上，根本不是那么回事儿。

　　双方皆回到车上，南洪门在前，北洪门在后，竟然相安无事的一起向九江而去。北洪门这边是谢文东不让打，而南洪门那边是不敢打，双方各有顾虑，才弄出这样的奇怪的现象。

　　暗中跟踪孟旬的南洪门眼线不明白怎么回事，立刻将消息传达回上海。

　　此时，萧方正准备按照陆寇的意思，给柴学宁打去电话，让他带领兄弟去‘接应’孟旬，但见面之后，什么话都不用讲，直接把他拿下即可。他的电话还没打出去，眼线的电话先大进来了，说孟旬和北洪门的总堂主张一经过一番交谈，竟然兵合一处，一起向九江进发。

　　听完这话，萧方身子一哆嗦，脸色苍白，嘴唇发青，咬牙怒吼道：“孟、旬……”

　　挂断电话之后，萧方气得两眼喷火，把陆寇的交代抛到脑后，立刻给柴学宁打去电话，接通之后，他直截了当地说道：“柴兄，孟旬现在正向你那边溃败！”

　　“是的！我已经听说了！”柴学宁现在依然在九江的郊外，安安稳稳地镇守着己方的据点，由于九江距离户口不远，消息传递的也快，所以他对湖口那边的情况也很了解。他笑道：“我正打算去接应小旬，想不到萧老弟的电话就打进来了！”

　　“是！你应该去接应孟旬。”萧方冷声说道：“多带些兄弟，把家伙准备充足，和孟旬见面之后，先把他稳住，然后，出其不意，将他至于死地，至于下面的那些兄弟以及北洪门的人，一个不要放过，统统干掉！”“好！”柴学宁惯性地答应一声，随即愣了一下，这才反应过来萧方的命令不对劲，他怀疑自己是不是听错了，忙追问道：“萧老弟，你刚才说什么？”“干掉孟旬！”“啊？”柴学宁脸色大变，略带结巴地惊讶道：“干掉小旬？为……为什么？就算他在湖口失利，也罪不至死啊……”萧方气道：“你知道什么？！”顿了一下，他将整个事情的经过讲述一遍，然后沉声说道：“孟旬卖主求荣，现已背叛社团，背叛大哥，投靠了北洪门，你若是不能杀掉他，他便会杀掉你，所以说，柴兄，你和孟旬见面之后，什么话都不用说，直接干掉他即可！”“啊！我……我知道了。”柴学宁怔了好一会才回过神来，他轻轻应了一声，把电话挂断，脑袋里嗡嗡直响，乱做一团，孟旬叛变？这可能吗？可是若没有确实的证据，萧方肯定不会让自己去杀他，唉，事情怎么会演变成这种兄弟相残的地步？！

　　柴学宁心中长嘘断叹，不过既然萧方已经下令，他只能去执行，毕竟现在向问天不在，萧方是代理老大，而且从心里来讲，他虽然觉得不可思议，可是也没有太多的顾虑，一是他和孟旬的关系不深，二也是孟旬最近的表现太扎眼，相比较，也显得他太无能，除掉孟旬，对他来说，可以减少一位强有力的竞争对手。

　　接完萧方的电话之后，柴学宁默默静坐两分钟，将心绪稳了稳，随即下令，带上手下的主力帮众，前去接应孟旬一众。

　　南洪门的据点里有三千之众，此时倾巢而出，大小车辆铺天盖地，其势头锐不可挡。

　　接近九江地界，离老远，就看到前方道路上灯光明亮，仿如白昼一般。孟旬拢目观瞧，笑了，只见周围车辆，都是身穿白衣的已方兄弟，看来是柴学宁已听说自己向九江撤退的消息，特来接应，想到这，他暗暗松口气，提到嗓子眼的心也终于放了下来。

　　跟在后面的张一也看到前方的情况，心中一颤，倒吸口冷气，他经验丰富，只是打眼一看，便将南洪门的人数判断出个大概。以那密密麻麻拥挤在一起的车辆看来，对方至少在两千人以上，自己和孟旬手下加起来也不足一千，如果真香东哥所说，柴学宁会突然发难，那后果就不堪设想了！

第243章 

　　看到己方的接应，孟旬心中喜悦，一块大石头也总算放了下来，到了南洪门的车队近前，刚要下车，手机响起，接起一听，原来是张一打来的。“孟旬，现在回头还来得及，不然你和你的兄弟们都得完蛋！”听着张一紧张急迫的口气，孟旬气乐了，这个张一，到是执着得很啊！不过话说回来，他还真敢跟自己到九江，一路上并未动手，此人倒也不坏。

　　想着，他正色说道：“张一，我倒是该劝你，你现在应该立刻调头回湖口，不然，就算我不想动你，柴兄也不会放过你！”说完话，他不再多言，把手机挂断，下了车，笑呵呵地向南洪门阵营内走去。

　　此时柴学宁一众已经等候多时。

　　看到己方的车队与北洪门的车队首尾相连而来，他心中一颤，暗道萧方所说果然没错，孟旬确实预谋不轨！心里这么想，可是脸上没有任何表露，见孟旬走向自己这边，他含笑迎上前去，在孟旬面前站定，笑道：“孟老弟，你这是被北洪门打来的，还是被他们送回来的？”

　　孟旬没想太多，耸肩说道：“这群北洪门的人不知是死活，硬跟在我的后面，我也没办法。”“哦！”柴学宁大点其头，心中却在暗骂，孟旬，你简直当我是傻子，如果你不和北洪门串通一气，他们会跟你一起来九江？除非脑子进水了！他强压怒火，没笑硬硬挤出笑，双手背于身后，身子向前倾，低声问道：“孟老弟，那你说我们该怎么解决这些‘不知死活’的北洪门帮众呢？”璀心狂舞“这里是九江，当然是由柴兄做主了！”孟旬客气地说道：“既然他们自己主动送上门来，我看咱们也就别客气了，将他们留在这吧！”“恩！有道理！”柴学宁连连点头，笑容满面地说道：“我看，你就和北洪门的兔崽子们一起留在这吧！”说话间，他背于深厚的手猛的伸了出来，在其掌中，多出一把明晃晃的匕首，毫无预兆，对着孟旬的小腹，恶狠狠的便刺去一刀。

　　孟旬和柴学宁贴得很近，根本没有看到他出手突袭，不过，跟随在后面的南洪门人员可都看到了，众人无不惊呼出声，脱口叫道：“啊？孟哥，小心！”

　　他们这时候再提醒，已经来不及了。

　　孟旬头脑虽然精明无比，但身手太差，反映速度也慢，听到手下兄弟惊叫声，他虽然意识到不好，可具体是怎么回事，根本不清楚。只听扑哧一声，柴学宁这一记黑刀刺得结结实实，孟旬只觉得小腹一阵巨痛，接着，身体里的力气好象被急速抽空一般，两腿发软，已战立不住。

　　“啊！”他惊叫一声，踉跄而退，后面的南洪门帮众急忙上前将他扶住，尖叫道：“孟哥，孟哥……”

　　孟旬张大嘴巴，线是低头看看自己的小腹，只见一把匕首插在上面，整个刀身都已经没入到自己的身体里，只剩下刀把露在外面，鲜血将衣服染红好一大片，看罢，他难以置信地抬起头，看着面前不远处的柴学宁，结结巴巴地说道：“柴兄，你……你为什么……”

　　“为什么？”柴学宁脸上的笑容一扫而光，取而代之的是满面的狰狞和暴怒，他咬牙切齿地说道：“你背叛社团，背叛兄弟，串通北洪门，现在有想致我于死地，我倒是想问你为什么？孟旬，今天就是你这个反复无常的小人的死期！”说着话，他将手一挥，指点前方，高声喝道：“兄弟们，给我杀，将着些叛徒以及北洪门的兔崽子们统统杀光，一个不留！”

　　军令如山。下面人可不管那么多，也不管前面的人是不是自家兄弟，上面有令，他只管执行。柴学宁这些手下人一拥而上，抡开片刀，如同下山的猛虎，对本就已经疲惫不堪、折腾一夜的孟旬手下人员下了死手。

　　这不是斗争，而是一面倒的屠杀，孟旬的手下本就不多，本以为看到自己人前来接应处境终于安全了，哪知道对方竟然会对自己突下杀手，一时间，这群南洪门帮众都被打蒙了，有许多人连刀都没拿出来，还在愣愣发呆的时候就被砍倒在地。

　　数名南洪门干部拼死拖着孟旬，仓皇向后面撤，同时惊骇地叫道：“孟哥，你怎么样？这……这是怎么回事，自己人怎么打起自己人来了？哎呀……？”

　　孟旬此时已心灰意冷，眼神中透出绝望，自己位社团出生入死，忠心耿耿，想不到，最后竟然落得这样的结局，实在是讽刺得很。他任由手下人拖着，一动也不动，一句话也不说，一是他已没有了力气，再者也是失去了求生的欲望。

　　南洪门的干部们拖着孟旬向后跑，哪里比得上追兵的速度，时间不长，数十名柴学宇的手下追上前来，见孟旬还没有断气，十数人齐齐呐喊一声，抡刀上前。

　　一名大汉见跑不了了，他对左右众人急道：“你们带着孟哥快走，我上去顶一顶！”说这话，他疾步上前，伸开双臂，将那十数人拦阻，大声叫道：“兄弟，大家都是自己人，何必赶尽杀绝，我们到底哪里得罪了你们？”、“孟旬是叛徒，你们也是！”

　　“叛徒？我可以指天发誓，孟哥和我们都是忠于社团的，绝对没有背叛社团！”

　　“哼！谁听你的狡辩！”

　　一名青年举刀上前，猛然就是一刀。

　　咔嚓！这一刀砍得结实，正中大汉的手臂，整只胳膊应声而断。大汉疼的怪叫一声，手捂伤口，弯下腰去，泪水和汗水混在一起。滴滴答答向下淌，即便是这样，他仍颤声说道：“误会！一定有误会！我们真的没有背叛……”没人听他的嘟囔，十几名南洪门的人员相互看看，有人大叫一声，冲上前去，将大汉打翻在地，接着，举刀便砍，其余十几人不落其后，齐跑上去，乱刀齐挥，直把大汉砍得血肉模糊，鲜血四射。

　　只眨眼工夫，刚才还活蹦乱跳的大汉已变得不成人形，像是一滩血肉躺在地上，十几人纷纷抹了把脸上的血迹，抬起头，看着走出不远的孟旬等人，发出像野兽般的怪叫声，提着血淋淋的片刀，又冲了上去。

　　已经有一位兄弟惨死于对方的刀下，剩下的南洪门干部再不敢上前去辩解，看着浑身是血，好像恶魔一般，视自己为仇敌的自家兄弟们，有两名南洪门干部再忍受不住，绝望的一屁股坐在地上，放声大哭起来。

　　那十几名青年不管这些，上前之后，又是一阵乱刀，解决掉两名南洪门干部之后，齐刷刷看向重伤的孟旬，嘴角挑起，露出嗜血的阴笑。

　　“孟哥，我们现在怎么办？怎么办啊？”剩下的两名南洪门干部绝望地摇晃着孟旬，大声叫喊到。

　　孟旬此时已经呆了，眼神涣散，毫无光泽，小腹上的伤口虽疼，可是心却更疼。看着周围那些曾经和自己出生入死的兄弟们一个个地倒在自己人的刀口下，他万念俱灰，欲哭无泪，他喃喃说道：“为什么这样对我？为什么……”

　　就在那十几名南洪门人员走到孟旬近前，举刀要取他性命的时候，忽听孟旬身后有人大喝一声：“住手！”

　　这声呐喊，如同炸雷一般，直把南洪门人员以及孟旬几人吓得一哆嗦。

　　众人一齐抬头，只见孟旬后方涌出来数百号身穿黑衣的北洪门帮众，为首的一位，身材高大、魁梧，手提一把大砍刀，一马当先，冲了上来。

　　“是北洪门的兔崽子上来了！”

　　南洪门帮众惊叫一声，举刀对着冲来的壮汉狠狠劈去。

　　孟旬这边的人不敢和他们动手，但北洪门的人可不管这些，那壮汉将手中的砍刀抡圆了，猛地向外一挥，当啷啷，数把砍来的片刀被他一齐弹后，随后片刻也未停顿，反手又是一挥，顿时间，惨叫声传出，三名南洪门帮众胸口喷血，仰面摔倒。

　　那壮汉左右开攻，对着南洪门帮众猛砍猛劈，十几名南洪门人员竟招架不住，眨眼工夫倒下一半，剩下的几人被吓破了胆，怪叫着转头便跑。

　　看着他们的背影，壮汉冷笑一声，也不追击，低头看看孟旬，说道：“小子，东哥劝你你不听，一哥劝你你也不听，现在怎么样，吃亏了吧？！”

　　若在平时，听了这样的风凉话，孟旬肯定会针锋相对地回顶几句，现在，他已经没有那个心思，看都未看壮汉一眼，把眼睛一闭，等死了。

　　以前看到北洪门的人，南洪门的干部们都象见到不共戴天的仇人似的，现在看到了却觉得很亲切，两名南洪门干部颤声说道：“朋友，孟哥要不行了，救救他吧！”

　　这时，张一从北洪门的人群中快步走到出来，到了孟旬近前，低头看看他的脸色，再瞧瞧他小腹上的伤口，暗暗咧嘴，整把刀都刺进去了，南洪门的人下手也够毒的，看样子，人恐怕是要不行了。

第244章 

　　哎！张一暗叹口气，伸手想把孟旬抱起，可是用了用几次力，都没抱起来，他转头向伸向身旁的壮汉扬扬头。

　　后者会意，上前没费什么劲，轻松抱起孟旬，随后大步向己方的汽车走去。见他们只想救走孟旬，那两名南洪门干部急了，双双上前阻拦，哀求道：“北洪门的兄弟们，我们还有这些兄弟们呢，求求你们，把他们也一起带走吧！”

　　壮汉冷笑一声，一把将他二人推开，嘟囔道：“不落井下石就不错了，我们可没那个精力，也没有那个闲工夫！”

　　张一看看战场，只见孟旬这些手下被柴学宁的人杀的溃不成军，哭爹喊娘，上天无路，下地无门，其实一个惨字能形容。张一是个仁厚心软的人，看到这番场景，心中有些不忍，而且，他觉得这时候也正是己方表现宽宏大度的好时机。

　　他点点头，将心一横，下令道：“救人！”

　　随着北洪门数百好人的参战，一边倒的情况改善了很多，不过，即便是北洪门和孟旬的手下联手，也依然无法与柴学宁一众相抗衡，场面上还是十分被动，毕竟柴学宁这边的人实在太多了。

　　好在张一这边不是想和对方拼个鱼死网破，他指挥北洪门的兄弟，带上孟旬的手下，边打边撤，在北洪门帮众的殊死抵抗下，总算将大部分还能动的孟旬手下人员救了出来，不过，这是靠北洪门牺牲掉数十号兄弟换回来的。

　　带着孟旬的手下人员上了车之后，张一再不敢耽搁，立刻下令，全体向湖口方向撤退。

　　没有亲眼看到孟旬的尸首，柴学宁哪肯善罢甘休，见北洪门带着孟旬以及一部分手下人跑了，更确定二者之间存在私通，他当即也坐上车，带领手下，追了上去。北洪门车队带上许多南洪门人员，速度一下子慢了许多，眼看着后面的追兵越来越近，北洪门的干部们纷纷想向张一说道：“一哥，这样下去可不行，我们的速度都被南洪门的人给拖累下来了，我看还是把南洪门的人都扔下车吧！”

　　坐在面包车尾端的那两名南洪门干部一听这话，吓得一哆嗦，急声哀求道：“不能啊！他们要是下车，一个都活不成了，你们不能见死不救啊！”

　　“妈的！不把他们扔下去，我们统统都得死！”北洪门的干部们也急了，指着两名南洪门干部的鼻子怒声大吼。

　　张一心烦地邹邹眉头，摆手说道：“好了，不要吵了，既然我们已经把人救了，就救到底吧！”说完话，张一把头一低，看着晕晕沉沉、命在旦夕的孟旬，不再多言。

　　他的这番话，让两名南洪门干部甚是感动，一个劲地抹眼泪，上面的头头们都说北洪门的人混蛋，但是看看现在，自家兄弟相残，对自己穷追不舍，非要赶尽杀绝，反倒是北洪门的人不顾生死，拼杀相救其实，张一也是有所依仗的，知道后面的追兵追不了多久，不然，就算打死他，他也得先保自己人，那还顾得去管上南洪门帮众。

　　果然。后面的柴学宁一众正追得兴起，眼看要赶上北洪门的车队，这时候，柴学宁电话响了，他接起一听，原来是自己据点里兄弟打来的。他不耐烦地问道：“什么事？”

　　“柴哥，大事不好，北洪门的大队人马已出了堂口，正向我们的据点进发！”

　　“什么？”柴学宁大吃一惊，随后又暗叫一声侥幸！还好自己第一时间‘刺杀’了孟旬，不然，孟旬和北洪门联手，将自己拖在这里，家里那边就保不住了。想罢，他冷笑一声，传令下去，停止追击，后队变前队，返回据点，抵御北洪门的进攻。

　　九江那边，率队进攻南洪门据点的不是旁人，正式被谢文东笑称为‘福将’的郭栋。

　　郭栋确实很有福气，虽然没什么能力，又胆小又怕事，但每回都能化险为夷。九江吃紧的时候，有谢文东帮他，后来谢文东走了，援军又到了，加上柴学宁太谨慎，不敢贸然出击，他镇守的九江一直平安无事，也是所有斗争焦点最为稳固的一地。

　　这次他领队前去进攻南洪门据点，虽然是谢文东安排的，可他还是派人打探再三，确认南洪门的主力确实不再，这才从堂口出来，小心翼翼地向南洪门据点进发。

　　本来他以为自己这回又能立下一件大功，可刚出九江，便听到眼线回报，柴学宁一众正带领南洪门的主力回撤。听完这话，他吓得一哆嗦，己方和南洪门虽然在人力上相差无几，可对方的头目是南洪门的八大天王之一柴学宁，自己能打得过人家吗？

　　越想越害怕，他干脆下令，撤退！马上返回堂口，南洪门的据点不打了。

　　他手下的北洪门干部们纷纷阻拦，说道：“郭哥，现在可是哥好机会啊，我们怎么能放弃呢？柴学宁一众刚刚打过一仗，人员疲惫，只要我们能先一步将南洪门的据点打下来，对方必定人心动荡，到时我们便可以一举大破柴学宁一众了！”

　　郭栋听得连连点头，下面的干部们都以为他接受了自己的意见，要下令进攻，哪想到，他慢悠悠地说道：“我做人，向来是不求有功，但求无过，还是问这点吧！先撤退再说！”

　　闻言，北洪门的干部们都泄气了，一个个纷纷白了郭栋一眼，都不再说话。

　　柴学宁带领主力回了据点，郭栋也带领回了据点，郭栋也带领北洪门的人退回了堂口，本来是要展开异常惊天动地的激战，结果就这样不了了之了。

　　且说张一等人，以最快的速度返回湖口。虽然后面的追兵莫名其妙的撤退了，不过孟旬的伤势却越来越重，更要命的是，他自己已没有求生的欲望，生命顺着伤口流失的更快，气喘如丝，面如死灰，看上学，和个死人差不多。

　　张一等人无法帮他处理伤口，由于匕首刺得太深，根本不敢拔出来，只能在旁眼睁睁的干看着。

　　“孟旬，生死有命，富贵在天。该劝你，我们都已经劝过你了，但你不听，落到今天这个地步，也是你自找的。”张一幽幽说道。

　　孟旬听见他的话，慢慢睁开眼睛，脸色不自然的红润起来，他声音低微地说道：“这……都是谢文东算计好了的……”

　　张一要把耳朵凑到他的唇边才能勉强挺清楚他的话，他点点头，说道：“是的！现在你应该明白东哥为什么不把你的家人送回广州了吧？”

　　孟旬想笑，可是他现在连笑得力气都没有，嘴角的肌肉只是抽搐了一下，低声骂道：“混蛋！”如果不是谢文东谋算自己，自己又怎会落到这个地步？这一切的一切，罪魁祸首就是谢文东。

　　张一摇了摇头，正色说道：“在这一点上，你不能怨恨东哥，这是谋略，毕竟兵不厌诈，南洪门上当受骗，怪不得旁人。”顿了一下，张一又说道：“而且你自己有没有想过，事情之所以发展到这一步，归根结蒂还是你们自己内部之间缺少足够的信任。”

　　“呵……”孟旬嗤笑，但在心里却叹口气。

　　过了一会，他虚弱地问道：“有……水嘛？”

　　由于失血过多，孟旬的嘴唇已经干了，脸色苍白，虚汗直流，身体严重缺水。

　　张一不敢给他喝太多，只是稍微喂了他一点。吃过一口水后，孟旬的精神足了一些，两眼直勾勾地看着张一。后者被他瞅的浑身不自在，笑问道：“孟旬，你看什么？”“你，人不坏！”孟旬看起来迷迷糊糊，神志不清，不过刚才发生的一切他都知道，尤其是张一肯救己方兄弟这件事，他心中也很感动，虽然没有表露出来。

　　闻言，张一咧嘴笑了，摇头说道：“混黑道，哪有什么好人坏人之分……”“所以，我只说你人不坏，而不会说你是好人。”“哈哈！”张一仰面大笑。看着直接坦诚的孟旬，他心中又突然一阵难过，默默祈祷孟旬能够活下来，不过他日后会成为自己的兄弟还是敌人。像孟旬这样的人才，死的如此窝囊，实在太可惜了。

　　孟旬轻轻说道：“你是我碰到过的最难缠的对手之一，而且你人又不坏，为什么要跟着谢文东呢？”提到谢文东，张一脸上闪过几分向往之色，他幽幽说道：“在你眼中，在你们南洪门眼中，东哥或许是个十恶不赦又阴险毒辣，诡计多端的大坏蛋，可是，有一点你不得不承认，东哥对兄弟如手足。无论在什么时候，无论面对什么样的危机，他首先想到的不是自己，而是身边兄弟们安危。只要兄弟有难，他可以为兄弟两肋插刀。之这一点，我们所有人就愿意死心塌地的跟随东哥，哪怕是流干最后一滴血。离间计，对你们南洪门很有用，但是对我们，我可以肯定地说，毫无用处，只要有东哥在，北洪门的兄弟就是铁板一块，没有人可以冲内部让这块铁板出现缝隙！”张一的话，让孟旬惊讶，也让另外两名南洪门的干部动容。

第245章 

　　见孟旬听了自己的话似乎有所感触，张一继续说道：“能跟随东哥那样的男人，是我一辈子的幸福！”

　　“哦……”孟旬只是轻轻应了一声，曾几何时，他也认为自己加入南洪门，能跟随向大哥那样顶天立地的男人是自己的福气，可是现在，自己没有背叛社团，而社团却无情的背叛了自己。想到这，孟旬心中哀叹，不知不觉中眼泪流淌出来。张一脸上自然而染流露出的幸福感令他嫉妒，也令他向往，如果还有机会的话，能再见谢文东或许也不错……他缓缓闭上眼睛，不再说话，不是他不想说，而是他已耗尽最后一丝力气，昏死过去。

　　回到湖口，张一立刻把孟旬送往医院。

　　北洪门早已在医院那边联系妥当，急救人员也准备就绪，张一等人刚到，在北洪门帮众虎视耽耽的目光下，数名医务人员以百米冲刺的速度推着床车跑了出来，动作娴熟又快速地将孟旬放到床车上，然后又以同样的速度跑回到医院内，看得出来，医务人员是尽了全力。接下来就是紧张的急救。张一关心孟旬的安危，连堂口都未回，一直守在急救室外等候消息。

　　南洪门那两名干部以及手下的帮众们也聚集在急救室外的走廊里，现在，他们根本不知道自己日后该何去何从。已方的兄弟要至自己于死地，而北洪门明显是看着孟旬的面子上才肯收留自己这些人，不是长久之计，众人皆满脸的茫然和焦急，一个个长嘘短叹，他们唯一的希望就是孟旬能活下来，自己也能有所依仗。

　　上海，南洪门分部。

　　此时，陆寇，萧方等人也得到消息，孟旬虽然被柴学宁刺成重伤，但却未死，正在湖口的医院急救。

　　萧方急得直跺脚，这个柴学宁，办事能力实在太差，既然已经动手，为何没有当场干掉孟旬，若是孟旬不死，日后必定会成为以方的心腹大患。事以至此，再没有回旋的余地，必须得把孟旬及早干掉，不然以他对已方的熟悉，再加上他过人的头脑，对社团的威胁太大。他背着手，在房间里来回徘徊，嘴里喃喃嘀咕道：“必须得想办法，除掉孟旬！”张居风听到萧方的嘟囔，眼珠转了转，说道：“现在湖口那边北洪门的人员很多，我们想明目张胆地杀过去，恐怕不太可能，所以。依我之见，只能采用暗杀的手段！”萧方琢磨片刻，点点头，道：“张兄所言没错！”说着话，他转头看向陆寇。一是询问陆寇的意思，二也是因为陆寇与候小云交情莫逆，现在只有他能请得动红叶。

　　陆寇暗暗叹口气，他和萧方相识那么久，对他了解得很，后者一看他，陆寇立刻就明白了萧方的心意。现在既然已经对孟旬动了手，不管孟旬有没有背叛社团，此人都不留了，因为就算他真的没有背叛社团，也会被柴学宁这一刀逼得背叛社团。而他一旦叛变，对己方的威胁恐怕要比谢文东还大，所以及早确定孟旬死亡还是有必要的。私交归私交，欣赏归欣赏，但在公事面前，陆寇可是一点都不含糊。他没有说话，直接拿出电话，打给侯小云，接通之后，他开门见山地将事情经过大致讲述了一遍，然后说道：“侯爷，这次又要麻烦你帮忙了。”“呵呵，小寇，有什么事情需要我协助的就直说吧，不用客气！”“我希望侯爷能派出红叶的精锐，潜伏到湖口，若是孟旬重伤不治，也就罢了，若是他没有死，侯爷就好机会把他干掉！”陆寇语气冰冷地说道。璀心狂舞“如果我没记错的话，你是很赏识孟旬这个人的，现在要我干掉他，你舍得吗？”陆寇闻言，苦笑一声，无奈说道：“事情已经到了这一步，只能这么做了，这也是没有办法的办法。”“好！我明白了，这件事，就交给我了！”

　　在侯小云看来，谢文东是很难对付，但除了他之外，北洪门的其他人都不值一提，不过，这回他却错了，张一的能力就算不如谢文东，可也相差不多，何况，在南洪门的内部还有谢文东安插的一颗棋子，张居风。

　　上次，红叶被姜森一下子干掉三十名成员，虽然为伤及元气，但损失也不小，这一回侯小云可‘仔细’了许多，未派出大批的红叶杀手，而且他认为也没有那个必要，只挑选出十名精锐成员，秘密向湖口潜伏而去。

　　他以为己方的行动绝对隐蔽，北洪门的人不可能察觉，可哪里想到，红叶的杀手在上海一动身，张一那边就得到消息，开始着手准备。

　　经过一晚的急救，孟旬的伤势稳定下来，他算得上十分运气，柴学宁那一刀虽然刺得又狠又深，但是为伤及肠系膜的上、下动脉，没造成大出血，不然他就算有十条命也活不过来了。

　　清晨时，孟旬度过最危险的时刻，张一没敢耽搁，指派霍文强等几名心腹兄弟带上一些医务人员秘密将孟旬送出医院，直奔南京。他们的动作很隐蔽，别说南洪门的眼线未发现，就连北洪门以及孟旬那些手下人都不知道这件事，还以为孟旬在医院里接受抢救。

　　当日中午，留在医院里的南、北洪门人员都已疲惫不堪，张一下令，让他们全部回堂口休息，医院里只留下少两人员守护。

　　下午两点左右，红叶杀手乔装打扮，混进医院内。

　　行动之前，他们早已调查清楚，孟旬在哪个病房，具体位置在哪，又有多少人看护等等。进入医院后，他们分成五波，由不同路线去往孟旬所在的病房，令他们赶到意外的是，病房门口并没有守卫，几人奇怪地互相看了一眼，小心翼翼的接近病房门前，隔着窗户向里面一看，隐约看到病床上躺有一人，背对着房门，身上连有许多的导管，红叶杀手看罢，心中窃喜，现在孟旬无人看护，正是动手的好时机。

　　留下四人在外面望风，另外六名杀手推开房门，以最快的速度冲进病房内，进来之后，举枪对准病床一阵乱射。由于他们的抢上都安装有消音器，并未发出太大的声响，几轮齐射过后，床铺已被打得千疮百孔。

　　见病床上的人以绝无生还的可能之后，六人才纷纷停手，走到近前，将布满弹孔的床单一掀，定睛细看，只见床上躺着的哪里是人，而是一只卷成一团的棉被，棉被的顶端套上假发，看起来和真人差不多。

　　红叶杀手经验丰富，看到这般场景，立刻意识到上当了，可此时再想退出医院，依然来不及，只见走廊两端冲出无数的北洪门的帮众，有的拿刀，有的端枪，其中有人朗声笑道：“红叶的朋友，我们已经等候你们多时了！”

　　“啊？”

　　红叶的杀手这时候都傻眼了，他们虽然都带有武器，但对方的人数实在太多，冷眼大量，至少也有数百之众，他们浑身是铁，又能碾碎几根钉？这十名红叶杀手倒也干脆，见己方中了人家的圈套，被重重包围，已没有逃脱的可能，干脆放弃抵抗，全部缴械投降了。

　　可惜红叶的杀手一身本事，就这样稀里糊涂的做了北洪门的俘虏。消息传回上海，侯小云又惊又骇，半响回不濄神来，陆寇和萧方等人也傻了，事已至此，再想击杀孟旬，基本已没有成功的可能。

　　不知过了多久，陆寇长叹一声，说道：“现在，我们的任何行动似乎都被谢文东了如指掌，处处受制，这样下去不是办法，还啊……向向大哥禀明情况吧！”

　　鬼主意最多的萧方这时也没了主意，听完陆蔻的话，他点点头，无力地说道：“好吧！”广州。

　　在向问天想来，于秀珍落入敌方之手，就算没有被杀，也肯定吃了不少的苦头，他已打定主意，无论付出多么大的代价，也要把于秀珍从对方手里救出来。

　　回道广州之后，他第一时间赶到李月萍的别墅，现在，别墅周围都事南洪门的人，里三层，外三层，将别墅围了歌水泄不通。到达之后，他显示向南洪门的干部们了解了一下情况，然后给别墅内打去电话，亲自和刘波灵敏谈条件。

　　接道向问天的电话，刘波和灵敏相视一笑，说道：“我们的条件很简单，之希望向老大能进来一叙，至于你带多少人，你自己看着办把！”说完话，便将电话挂断了。

　　向问天想也未想，当即就准备向别墅里近，周围的南洪门干部们吓出了一身的冷汗，纷纷上前拦阻，劝向问天不要冲动，更不要中了对方的诡计。只一个于秀珍被对方挟持，就够令人头痛的了，如果掌门大哥再被对方挟持住，那事态就更加严重了，不可收拾了。

　　向问天心急女朋友的安危，对周围众人的劝阻根本听不进去，带上李典等几名贴身保镖，直向别墅内走去。

　　当然，他之所以敢这么做，也不仅仅是简单的冲动。

第246章 

　　向问天和谢文东的虽然是敌人，但彼此之间却很了解。谢文东年少老成，城府极深，给人一种十分阴沉的感觉，不过向问天明白，那只是谢文东的一面，另一面，他也有年轻人的血性和激情，他能体会得到，谢文东一直很想在战场上堂堂正正的打败自己，而这一点和向问天不谋而合，虽然两人是仇敌，而且都有很多次能直接干掉对方的机会，但两人都没有那样去做。这也似乎成了二人之间的某种默契。

　　至于刘波和灵敏二人究竟有什么意图，向问天一时间还猜测不出来，不过直觉上，他认为两人不会对自己下杀手，何况，他身边的几名贴身保镖也都不是摆设，真要动起手来，谁吃亏还不一定呢，所以向问天表现得并无顾虑，也不管其他众人的劝阻，执意向别墅内走去。

　　原以为别墅里早已经乱成一团糟了，可是进入之后才发现，里面有条有序，丝毫没遭到破坏，向里看，于秀珍、李月萍等人都安然无恙的坐在沙发上，面色正常，神态也不显得惊慌，灵敏在旁作陪，有说有笑，气氛很是融洽。

　　看罢之后，向问天暗暗吃惊不已，但提到嗓子眼的心总算向下落了落。

　　“向先生，里面请！”接他进来的刘波笑呵呵的摆摆手，客气地说道。

　　向问天环视周围，别墅大厅的四周或坐或站，还有十多号汉子，神色冰冷，但手中并无武器。他深吸口气，直向于秀珍走去。

　　看到向问天来了，于秀珍又惊又喜，急忙站起身，惊讶道：“问天，你怎么回来了？”

　　向问天快步来到他身边，环住她的肩膀，低声问道：“小珍，你没事吧？”

　　“没事！”于秀珍点点头，偷眼瞧瞧灵敏，再看看刘波，小声说道：“他们并没有难为我。”

　　“哦！”向问天边上下仔细打量于秀珍边淡淡地应了一声，然后看向刘波和灵敏二人，含笑问道：“两位挟持我的女朋友，现在又把我找过来，究竟要干什么？”

　　刘波咧嘴笑了，说道：“挟持？向先生肯定是误会了！我和小敏只是许久未见到向先生，心里惦记得很，这次刚好路过广州，就顺道过来做客，探望向先生。”

　　他说得轻描淡写，向问天听后，差点气乐了，搞出这么大的动静，竟然只是来‘探望’自己，这样的鬼话恐怕鬼都不信。他挑起眉毛，疑问道：“仅此而已？”

　　刘波反而被他的话问愣了，反问道：“不然还能有什么？”

　　直勾勾地看看他片刻，向问天暗叹口气，说道：“现在我来了，两位也见到我了，还有别的事吗？”

　　刘波脑袋摇得象拨浪鼓似的，连声说道：“没有了，能见到向先生，我和小敏就心满意足了，那么，没有其它的事，我们……就告辞了！”说着话，他走到窗前，向外望了望，搓手干笑道：“只是，向先生的兄弟们似乎不太欢迎我们哦！”

　　向问天点点头，说道：“他们确实不太欢迎你们。”

　　“我和小敏要走，他们似乎也不会同意。”

　　“恩！”

　　“既然如此，不知向先生能不能亲自送我们一程呢？”刘波笑呵呵地问道。说完话，见向问天没什么表情，他身旁的几名保镖脸色瞬间阴沉下来，他忙又改口说道：“当然，向先生很忙，没时间送我们也是可以理解的，不过，至少也应该向你下面的兄弟打声招呼嘛，不然闹出误会可就不好了。”

　　闻言，向问天笑了，刘波和灵敏这次潜伏到广州，看起来确实没有谋害自己的意思，似乎只想把自己引回来，如此来说，上海那边恐怕将有什么事要发生，可是若真有事的话，小寇和小方的电话早该打过来了，但现在还毫无动静，令人难以理解。

　　向问天想不明白其中的玄机，不过刘波和灵敏没有表现出恶意，而且也没伤害于秀珍，向问天也不想难为他二人，沉思片刻，掏出手机，给下面的兄弟打去电话，说明事情已经解决，等一会文东会和北洪门的人离开别墅时，不要阻拦，也不要动手，让他们走。

　　他是老大，他的话，下面没人敢不听，而且向问天的为人向来是说一不二，他既然表态肯放自己走，就绝不会反悔。

　　等他打完电话，刘波脸上的笑容更加灿烂，连声说道：“既然如此，我们就不打扰先生和于小姐了！”说着，向周围的手下兄弟摆手道：“我们走！”

　　刘波也真干脆，说走就走。

　　从别墅里出来，到了外面，抬头一看，心头暗颤，暗中惊叫一声：好家伙，南洪门好大的气势啊！从别墅里向外张望，看得还不那么真切，现在出来，只见别墅外人山人海，车辆一辆挨着一辆，真可谓是铺天盖地。

　　灵敏走在刘波的身旁，心已经提到嗓子眼，边慢慢向南洪门阵营走去，边低声嘀咕道：“老刘，我们就算不挟持向问天，也应该把于秀珍带出来做护身符！”

　　刘波摇头，小声说道：“那没有用，不管带向问天还是带于秀珍，只会让我们的处境更危险。”

　　“可是，现在南洪门要是对我们动手，我们可连点依仗都没有。”

　　“所以只能赌一赌了，赌向问天讲信用。”刘波嘟囔道：“东哥每次都能赌赢，我不相信我们的运气会那么差。”

　　“……”灵敏无言。

　　当他们接近南洪门阵营时，根本没人给他们让路，忽然，哗啦啦一阵脆响声，只见南洪门众人剑出匣，刀出鞘，无数的帮众各持刀枪，一个个瞪圆双目，对他们怒目而视，看样子，随时有动手的可能。

　　南洪门的人太多了，真要是动起手来，就算刘波和灵敏这十来人有天大的本事，也得被人家踩成肉饼。见状，灵敏暗叫一声完了，她转头看向刘波，眼神中满是埋怨。

　　正在这时，别墅的房门一开，李典从别墅里走出来，站在房门口，背着手，没有说话，也没有任何的动作，只是在那里静静地站着，皱着眉头观望己方的众人。

　　李典在南洪门里身份不高，仅仅是保镖而已，不过由于他是向问天身边的人，没人敢忽视他的存在。南洪门干部们见他出来，不敢再违背向问天的意思，阻挠刘波等人离开，心不甘情不愿地传下命令，让手下人闪开一条通道，让对方离开。

　　有惊无险的出了南洪门的包围圈，刘波和灵敏等人皆吓出了一身的透汗，走出一段距离，身后已看不到南洪门帮众的影子，众人这才长嘘一口气，突然觉得身上亮飕飕的，低头一看，原来衣服已被汗水湿透。

　　众人相视而笑，心中无不暗道一声好险！感觉自己象是在鬼门关的门口转了一圈似的。

　　刘波，灵敏等人安全离开广州，似乎整件事情也随之告一段落。

　　不过，南北洪门之间的争斗远没有结束，随着日后孟旬的倒戈，此消彼长，双方之间的明争暗斗也被推向了高潮。

　　南京，医院。

　　当孟旬悠悠转醒的时候，觉得眼钱白花花的，有那么一瞬间，他怀疑自己是不是已经死了，正身处在天堂里，可很快，耳边传来的呼唤声把他拉回到现实。

　　“阿旬。阿旬！”这呼唤声让孟旬觉得无比的熟悉，他慢慢转过头去，眼帘中出现两个人，两位五十左右的中年人，这二位，不是旁人，正是孟旬的父母。

　　看到二老，孟旬悲由心起，眼圈一红，眼泪流了出来，颤声叫道：“爸。妈！”他以为，自己这辈子再也见不到父母了。

　　“阿旬，你感觉怎么样？哪里不舒服？”孟旬的母亲伏在床头，看着他苍白又憔悴的面郏，心如刀绞，也哭了出来。

　　过了好一会，孟旬的心情才逐渐平静下来，这时候，方意识到自己在医院里，他打量四周，没有看到其他人，只有自己的父母，他疑问道：“妈，这是哪里？”“是南京啊！”“哦！”孟旬闭上眼睛，暗暗苦笑，自己转了一圈，又回到了这里。片刻，他睁开眼睛，又问道：“谢文东在哪？”“谢文东？”孟旬的母亲愣了一下才反应过来，说道：“啊，你说的是你的那位朋友吧？！刚刚他还来探望过你，见你没有醒过来，又急匆匆地走了，说等会再过来！”孟旬点点头，现在，连他自己都不清楚，该用什么样的心情去见谢文东，是该恨他，还是感激他，恨他令自己在南洪门没有容身之地，让自己兄弟相残，感激他救了自己的性命，又很好的照顾了自己的父母。

　　正在说话之间，病房房门一开，谢文东从外面走了进来，见病床上的孟旬睁大眼睛，直勾勾地看着自己，他先是愕然，随后两眼弯弯，嘴角上挑，露出真诚又灿烂的笑容，喜悦道：“孟兄，你终于醒了，让我好等啊！”

第247章 

　　看到谢文东，孟旬的精神一振，他想坐起身，可是刚一用力，小腹便传来钻心的疼痛。孟旬暗皱眉头，冷汗随之流了出来，牙关咬的咯咯作响。谢文东急忙上前，收敛笑容，按住他的肩膀，正色说道：“不要动，好好躺下休息！”

　　“呼！”孟旬嘘了口气，缓了好一会，小腹的疼痛才减轻了一些，他先是看眼谢文东，然后又转头瞧瞧了父母，有气无力地说道：“爸，妈，你们先出去一下，我有些话想单独和谢先生谈谈。”

　　孟旬的父母也是明白事理的人，点点头，没有多问什么，默默离开病房。

　　二老出去之后，谢文东和孟旬都轻松很多。后者首先开口问道：“为社呢们要救我？”

　　“还记得我们之间打的赌吗？”

　　“呵呵！”孟旬嗤笑一声，说道：“你救我，只是为了让我转投到北洪们。”

　　谢文东直言不讳地说道：“可以这么说。”

　　孟旬道：“你倒是很直接。”

　　“一直如此。”谢文东笑道。

　　“我们当初打的赌根本不公平，你把一切都已经安排妥当，所以你知道你一定会赢。”孟旬幽幽说道。

　　谢文东也不狡辩，点头说道：“没错！”

　　顿了一下，他慢悠悠地说道：“我事先派人潜伏到广州，明里挟持向问天的女朋友，暗中接走你的家人，引向问天回到广州，如次一来，负责伤害事物的人就会变成陆寇和萧方，不过前者玩世不恭，又不喜争强好胜，所以，南洪门的实际权利会落到萧方一人身上，萧方虽然头脑过人，不过为人谨慎多疑，加上你加入南洪门时间不长，对你没有百分百的信任也是可以理解的。利用你的家人把你逼到南京，和你打赌是次要的。主要上一做出一场好戏给南洪门的眼线看，让萧方心中起疑。没有你的坐镇，你的手下兄弟在湖口战败，那是意料之中的，你回去之后，也必定会向距离户口最近的地方九江方向撤退，去与柴学宁一众汇和，好重振旗鼓，我让张堂主去追你，也是做样子给萧方上看的，加上九江那边的兄弟开始大规模的集结，给人造成的错觉更象是要与你、张堂主联手共同进攻柴学宁一众，如此一来，萧方更会疑心重重，这时候，他一定会通知广州的人员去控制你的家人，以此做为筹码，当他得知你的家人已不在广州之后，将不再是起疑心，而是确定你已叛变，到时，他一定会警告柴学宁，让他小心提防，甚至，会直接下达命令，让他干掉你。柴学宁和你虽然都是八大天王之一，但他和你不一样，他是南洪门的老人，深得萧方的信任，对你和这个和他齐名又发出风头的新人，心中难免有排斥之意，所以他对你下手，肯定不会顾及情面而手下留情，正因为这样，我才让张堂主劝你不要去见他，可是你却不听，好在，你只是受了重伤，并没有性命之忧，不然，我心里会很过意不去的。”

　　他前面说的那些话都是真话，至于万一孟旬被柴学宁所杀，他心里会不会过意不去，那只有他自己知道了。

　　孟旬认认真真的听问，良久无语，好半晌，他长叹了一声，喃喃说道：“好高明的离间计啊！”

　　他暗暗感叹，谢文东的头脑，确实不是常人可比，整件事情，被他做到滴水不露，一环扣着一环，一切都在他的掌握和算计之中。

　　还有一点，谢文东隐去没有说明，那就是收买张居风的事。

　　如果没有张居风从中添油加醋，火上浇油，恐怕萧方也不会那么快就做出处死孟旬的决定。当染，谢文东现在还无法确定孟旬会不会投靠自己，而他还打算继续利用张居风在南洪门内部为自己做事，所以，对张居风，他只字未提。

　　“你谋划这一切，只为了对付我？”孟旬挑起眉毛。

　　谢文东哈哈而笑，说道：“在战场，我无法把你打败，迫不得已，只好使些旁门左道的小伎俩了，不过，有时候不得不承认，小伎俩要比大谋略管用得多。”对孟旬的能力，谢文东还是十分肯定的，而且毫不掩饰自己的倾胚之意，即使在孟旬的面前，他也能毫不犹豫地说出自己与孟旬正面交锋上，并未处于上风。

　　看着坦诚的谢文东，孟旬忍不住笑了。

　　在南洪门时，向问天也十分看重自己的能力，然而即使是那么坦荡豪爽的向问天也从未说过他的能力不如自己，即便是让一名普通人说出自己计不如人也是一件很困难的事，更何况象谢文东这样身份的人呢？

　　这时候，孟旬深刻体会到，每个人都有很多面，当自己和谢文东敌对的时候，看到的，想到的只是他最阴暗的那一面，实际上，他还有许多优秀，了不起的一面是自己以前从没发觉到的。

　　现在，他总算有些能理解为什么象张一那样的人会死心踏地的跟随谢文东了。

　　想到张一，他心中一动，幽幽说道：“北洪门里，最让我佩服的对手，就是张一。想在他身上占到些便宜，实在是件很困难的事。”提张一，他是想试试谢文东的肚量是不是装出来的，如果他只赞叹自己的能力，却对张一评价一般，那他刚才的话无疑就是为了拉拢人心。

　　别看孟旬身受重伤，但挨了一刀的是他的肚子，而不是他的脑袋。

　　提到张一，谢文东神采飞扬起来，笑呵呵说道：“没错！张堂主确实是个很有能力的人，甚至在某些方面比我要强得多，无论对人对事，他比我要宽宏大量，作战时，他也比我更加沉着。”说话时，他眼中闪烁着光彩，那种欣赏不是装出来的，而是发自内心的，从眼睛里透着喜欢之情。

　　唉！孟旬暗叹一声，如果自己当初投靠的人不是向问天，而是谢文东的话，想必自己也会象张一那样死心塌地的辅佐他。

　　想着，孟旬侧过头去，看向另一边，幽幽说道：“如果，我不顾当初的承诺，执意不肯投靠谢先生你呢？”

　　谢文东愣了愣，随后微微一笑，说道：“这一点我已经想过了。现在，中国已不是你的久留之地，最好带上你的家人先去国外先避一避，等我解决完南洪门，天下太平了，你再回来吧！”说着话，谢文东回过头来招招手，站在后面的金眼立刻上前，将手中的纸袋交给谢文东。后者接过，放在床头柜上，笑道：“当初打的赌，只是一句玩笑而已，不用放在心上，你好好养伤吧！”说完，他拍拍孟旬的肩膀，站起身形，向病房外走去。

　　直至他离开，孟旬这才转回头，看着床头柜上的纸袋怔怔发呆，不知道谢文东给自己的是什么东西。

　　谢文东前脚刚走，孟旬的父母紧跟着走近来，关切地问道：“阿旬，你们谈什么了？谢先生这人很不错的……”

　　孟旬苦笑了笑，伸出手来，费力地去拿床头柜上的纸袋，他母亲见状，急忙帮他拿起，打开之后，向外一倒，里面是三只暗红色的小本子，孟旬看罢，笑了，那是三本澳大利亚的护照，另外，其中还夹杂着一张支票。

　　谢文东想得可真周到啊！而且这么快竟然能为自己一家三口把护照办下来，也够神通广大的。孟旬看着护照，心如潮涌，久久不能平静。

　　虽然孟旬没有答应投靠北洪门，但谢文东还是每天来探望他，相聊时，大多都是无关紧要的家常话，有时候也略微提提社团方面的事。

　　一连数日，都是如此。

　　几天来，孟旬也在做着心理斗争，考虑自己究竟要不要投靠北洪门，和谢文东相处越深，他便越是欣赏这个比自己年岁还要小一些的北洪门老大，被其深深吸引，可是，自己若是真的投靠了北洪门。势必要与南洪门为敌，那时，自己又有何脸面去见向问天呢？

　　孟旬想来想去，左右为难。

　　这天，一大早，谢文东象往常一样，又来到医院探望孟旬。随着数日来的精心治疗，孟旬伤势恢复得很快，脸色也比刚到医院时光润了许多。

　　见他今天精气神不错，谢文东笑呵呵地说道：“看起来，再用不上几天，你就可以出院了！”孟旬含笑点了点头，他也不喜欢医院的环境，觉得自己在这里住得时间长了，没病也会憋出病来，不过话说回来，出院之后，自己去那呢？广州已经回不去了，南京是北洪门的天下，难道真要拿着谢文东给自己的支票，带着佳人去澳大利亚？

　　笑着笑着，他又轻轻叹了口气。

　　谢文东见他表情落墨，看在眼里，却没有多问，话锋一转，说道：“今天，你的那些兄弟会到南京。”“兄弟！”孟旬一楞，一时间没明白他的意思。

　　谢文东含笑解释道：“就是你的那些南洪门兄弟。”璀心狂舞孟旬这才反应过来，是啊，在九江时，除了自己被救，还有一两百号手下兄弟也被张一带回湖口，自己差点把他们都忘了。

　　想着，他疑问道：“他们现在……都还好嘛？”

第248章 

　　“等你看到他们就知道了！”谢文东含笑扬头说道。

　　谢文东对孟旬的手下人还是不错的，本来他是想把他们打发走，他看重的是孟旬，而不是这些南洪门的普通帮众和低层小干部，可是孟旬迟迟不肯转投自己这边，谢文东无奈之下，只好暂时把这些人留下来，希望他们能感化孟旬。

　　当日下午，孟旬的那些手下人抵达南京，当然，这一两百号人不可能都挤到医院里来探望他，只挑选出十人来做代表，为首的正是那两名南洪门干部。等他们到了医院病房，看到躺在床上的孟旬后，众人一齐围上前来，压抑不住心中的激动，颤声说道：“孟哥……”说着话，众人呜呜的痛哭起来。

　　看到他们，孟旬五味俱全，表情复杂，心里又是高兴，又是愧疚，毕竟是因为他的原因，才造成这许多兄弟有家不能回，他长叹一声，问道：“大家怎么样？有没有挨人家的欺负？”孟旬明白，他们在北洪门这里是寄人篱下，肯定不招人待见。

　　不过令他意外的是，众人的脑袋都摇的像拨浪鼓似的，纷纷说道：“没有！北洪门的人对我们很好，而且他们还分给我们钱，让我们走，可是……我们实在不知道该上哪里去……”

　　那位负责情报的中年干部苦涩道：“现在我们真的是无家可归了！南洪门已经把我们抛弃了，北洪门又不想收留我们，我们……我们不知道以后该怎么办……”说着，他垂下头来，哽咽着再说不出话来。

　　孟旬默默环视众人，这些兄弟是自己带出来的，同自己出生入死，并肩作战，现在发生这样的事，他有责任为他们找到一个归宿。

　　中年干部继续说道：“不管怎么样，我们兄弟都跟定孟哥了，孟哥去哪，我们就去哪！”

　　孟旬拍拍额头，摇头苦笑，他现在都未想好自己的去处呢！他问道：“你们跟我，已经如此之惨了，以后还想跟着我吗？”

　　众人闻言，不约而同地正色说道：“孟哥对我们情如手足，我们兄弟也愿意誓死效忠孟哥！”

　　如果说孟旬以前还有去澳大利亚避难的心思，现在听了这话，他彻底打消了这个念头。自己倒是可以一走了之，但这许多兄弟怎么办？自己怎么能忍心辜负他们的期望？想到这里，他的表情虽然没有变化，心中却已暗暗做出了决定。

　　一旦有了决定，数日来压在心头上的大石头好像一下子消失了，整个人都轻松下来，他微微一笑，问道：“你们认为，北洪门怎么样？”

　　“不错啊！”中年干部看看其他人，抢先说道：“当我们被自己人追杀的时候，那么危机的时刻，他们都没有把我们扔下，只这一点，就很令人佩服了。”

　　“恩！”孟旬点点头，在这件事上，他也心有感触，很感激张一。他又问道：“那么，如果让你们留在北洪门，你们愿意吗？”

　　“愿意！我们当然愿意！”众人齐声答道。

　　北洪门的实力只在南洪门之上，而不在其下，众人混黑道，提着脑袋在刀口上生活，不外乎想找个好靠山，多赚些钱，南洪门是个好选择，而北洪门则更好。

　　见众人都表态同意，孟旬点头而笑，悠悠说道：“我明白了。”说完这话，下面就没词了，众人也不明白他到底明白什么了，一个个丈二和尚，摸不着头脑。

　　等众人离开孟旬的病房，向医院外走的时候，在大堂里碰到了谢文东。

　　在谢文东的左右，站有许多身穿黑色衣装的大汉，面无表情，身带杀气，想不让人注意到都难。看到他，众人都显得很紧张，这种紧张是发自内心的，也是由来已久的。在南洪门时，他们听到的被提起最多的名字不是向问天，而是谢文东。

　　“谢先生！”众人纷纷停住脚步，疾步来到谢文东近前，纷纷躬身施礼。

　　谢文东笑吟吟的摆摆手，故作随意地问道：“孟兄都和你们说什么了？”

　　那位中年干部急忙又上前两步，将孟旬和自己等人的谈话详详细细地讲述一遍。

　　谢文东也不嫌他啰嗦，认认真真的听完，哦了一声，随后扬起头来，眼珠转了两圈，随即哈哈大笑几声，拍拍中年干部的肩膀，乐道：“我也明白了！”说完话，他心情舒畅，背着手，迈着四方步，慢悠悠地向外走去。

　　看着谢文东带着众多的手下离开，中年干部以及其他南洪门人员都傻眼了，不明白谢文东这又是明白什么了，怎么他和孟哥一样的奇怪？

　　谢文东多聪明，听完中年干部的话，便已把孟旬的心思猜出个大概，听起来，孟旬十之八九是以做出决定，要转投到自己的旗下。谢文东的势力越做越大，也随之越来越求贤若渴，孟旬这个人，是他梦寐以求的人才，他此时的心情，就和一个普通人突然中了五百万大奖的心情是一样的。

　　第二天，清晨，谢文东还没去医院，孟旬便主动把电话打过来，找谢文东倒医院一叙。

　　谢文东欣然前往，到了病房，两人见面，孟旬直截了当地说道：“我打算接受谢先生的邀请，加入北洪门！”

　　虽然早已经猜到孟旬的心思，但听他亲口说出这样的话，谢文东还是显得十分兴奋和激动，他仰面而笑，说道：“我等孟兄这句话已经好久了。”

　　孟旬淡然一笑，继续说道：“不过，我有条件。”

　　“好！有条件，尽管提！”

　　沉思片刻，孟旬说道：“加入贵帮，谢先生给我什么职位什么样的报酬，我不在乎，不过，我的那些南洪门的兄弟们一定跟我。”谢文东想也没想，干脆地答道：“没问题！继续说。”

　　“没有了。”孟旬道。

　　“没了？”谢文东挑起眉毛，他没有想到，孟旬只开出了一个如此简单的条件。

　　孟旬见他吃惊的样子，笑道：“我相信，在很多方面，即使我不说，谢先生也会安排得很好！”

　　谢文东先是愣了一下，随后哈哈大笑，暗暗赞道：孟旬真是机灵啊！

　　若是换成旁人，谈起条件来，一定会提到个人的待遇问题，不过孟旬却只字未说，因为他明白，谢文东花费那么大的心思，把自己从南洪门挖到他的麾下，不会只想请自己做个小兵的，地位一定不会低，也只有这样，自己才能发挥出应有的作用，另外报酬问题，就更不用多说了，谢文东的大方是出名的，他不可能也没有理由亏待自己身边的兄弟。

　　果然，事实也正如他所料。

　　谢文东笑了好一会，方收住笑音，正色说道：“我在T市会帮你安排一栋房子，让伯父伯母先搬到T市去住，当然，这也只是暂时的，等南洪门战败之后，如果觉得在T市不适应，还可以搬回到广州去住。”

　　感觉谢文东设想的十分周全，孟旬连忙道谢：“多谢谢先生！”

　　“以后大家就是兄弟，不用在那么客气！”谢文东问道：“至于孟兄在社团的职务嘛……”他揉着下巴，沉思片刻，笑问道：“孟兄觉得做什么职务比较合适呢？”

　　孟旬笑了，说道：“我既然投靠了谢先生，自然就是谢先生的手下，无论你怎么安排，我都可以接受！”

　　“哦！”谢文东只是轻轻应了一声，并没有给出实质性的答复，笑道：“这个，等你的伤势痊愈之后再谈吧！”

　　“好！”孟旬点头，没有意见。

　　看得出来，谢文东现在的心情格外的好，连眼睫毛都在笑。

　　他拉过来一把椅子，在病床旁边坐下，问道：“现在的南北之争，还是处于胶着状态，南洪门的主力云集在上海，我想了很多办法，就是找不到合适的主意能把上海得过来，孟兄，依你之见，我该如何去做？”

　　谢文东倒是干脆利落，孟旬刚答应投靠，他便问到了最关键的问题上。

　　孟旬想了想，笑了，说道：“谢先生为何执意要取得上海？”

　　谢文东道：“那里是南洪门的经济重地，也是向南洪门腹地进军的跳板，如果能拿下的话，无论在经济上还是在士气上，对南洪门都是个沉重的打击！”

　　孟旬点头，表示谢文东说得没错，他沉吟片刻，说道：“以目前上海的人力来看，无论谢先生用什么计谋，都不可能把上海轻易拿下。我倒是觉得，谢先生应该把上海放一放，先抢占其他地方，等稳占优势之后，再谋上海也不迟！”

　　谢文东正色问道：“不知孟兄所指的其他地方是哪里？”

　　孟旬笑道：“当初，青帮战败之后，谢先生要的九江、彭泽、湖口、常德、岳阳这五处地方都很重要，这也是南洪门发动进攻时为何率先向这五处发难的原因所在，谢先生若把这五处地方的形式稳固下来，让南洪门无机可乘，再与南洪门交战，进可攻，退可守，便可以稳占上风了。”

第249章 

　　觉得孟旬分析的十分透彻，谢文东连连点头，表示赞同。等他说完，谢文东问道：“孟兄说得这五处提防是我们与南洪门交战的中心，处处都在发生激战喝恶斗，你觉得改热河能够稳定形势？”

　　“呵呵！”孟旬含笑地看着谢文东，他知道谢文东对整个局面的看法未必会没有自己透彻，不过，他还是说道：“破其一，便能安定另外四地。”

　　“哦？”谢文东眼睛一亮，笑问道：“不知孟旬所说的这个其一是指哪里？”

　　“九江。”孟旬说道：“虽然柴学宁自到九江以来，一直未主动挑起争斗，不过他的存在，对九江究竟是个极大的威胁，打败他，不仅就能能变得安定，而且势必会令另外四地的南洪门人员大伤士气，同时又造成极大的压力，到那是再发起全面反击，定能击退敌人。”

　　谢文东点点头，又摇了摇头，苦笑说道：“柴学宁这个人谨慎得很，正如你所说，自到九江以来，他从未主动出击过，由此便可见一斑，很明显，此人善守不善攻骂他缩起脑袋做乌龟，我们想打败他，并不容易。”

　　孟旬哈哈大笑，暗赞叹一声谢文东眼光独到，看人还真准，柴学宁确实是个极善于防守的人，而且他的性格也保守。他反问道：“谢先生认为啥乌龟改怎样去啥？”

　　谢文东一愣，笑嘻嘻地说道：“我没杀过，愿闻其详。”

　　孟旬说道：“当乌龟的脑袋缩进龟壳的时候，得拿块肉放在它的前面，引诱它吧头伸出来，只要它一伸头，一刀切下去，斩掉它的脑袋。”

　　谢文东耸耸肩，摇头笑道：“柴学宁不是乌龟，他比乌龟要聪明得多，抗诱惑的能留也比乌龟强得多。”

　　“所以说，谢先生可得找一块足够吸引人的‘肥肉’给他了。”“什么样的肥肉？”孟旬微微一笑，话锋一转，说道：“谢先生可以把张一调离湖口，派到上海去，做出要强攻上海的样子，张一一走，南洪门肯定不会放过这个决佳的机会，定会再派高层的核心人员来攻。”说着，他顿住，看着谢文东。

　　谢文东满面的认真，仔细听着，不时地点点头，认为有道理，见孟旬突然不说话了，他忙道：“孟兄，请继续说下去。”见他虚心请教的样子，不管是不是装出来的，孟旬心中都很高兴，兴致勃勃又说道：“南洪门若进攻湖口，肯定是来势汹汹，张一不在，湖口那边应该抵挡不号丧，我们也不用硬拼，佯败即可，装出损兵折将，被迫败退湖口的样子，湖口遇险，与之近在咫尺的九江不能不管，只要九江一派出人员去救援，那九江内部的防守一定空虚，这便给了虎视耽耽的柴学宁可乘之机，到那时，柴学宁会主动进攻九江，就算他胆小不去打，萧方也会逼他去的，如此一来，龟头不就伸出来了吗？击败柴学宁一众，再与当初佯败的兄弟们联合一处，合攻湖口，重新夺回那里，易如反掌！”“哈哈！—”谢文东听后，抚掌大笑，好高明的计谋，好厉害的一招引蛇出洞，严谨周密，毫无遗漏，他笑道：“恩，孟兄的主意实在棒得很，就按你的意思去做。”说着话，他站起身形，两眼冒着精光，说道：“这回，我们一举打掉柴学宁这只龟头！”孟旬笑问道：“希望，谢先生不要误会我公报私仇就好！”说话间，他下意识地摸了摸缠在小腹上的纱布。

　　谢文东脸上的笑容消失，正色说道：“无论于公于私，柴学宁都应该是我们的首选目标！”

　　孟旬轻叹口气，没有再多说什么。

　　当谢文东从医院回到堂口时，东心雷以及从广州返回不久的刘波、灵敏纷纷找到他，他们已经听说孟旬愿意投靠的消息，见到谢文东之后，东心雷首先开口问道：“东哥，听说……孟旬愿意加入我们？”

　　谢文东一笑，点头道：“是的！”

　　“东哥，南洪门的人狡猾得很，尤其是这个孟旬，更是诡计多端，他肯加入我们，会不会其中有诈啊？”东心雷充满顾虑地担忧道。

　　“不会！”谢文东摇头，说道：“柴学宁刺孟旬的那一刀显然是奔要他命去的，不可能是苦肉计。”见东心雷还想说话，谢文东摆手说道：“用人不疑，疑人不用！南洪门已经吃了这个亏，我不希望我们内部也发生同样的问题，既然归顺，就是兄弟，兄弟之间，应该存有百分百的信任，质疑孟旬的话，我只想今天听到，以后谁都不要再提前。”

　　他的语气虽然不凌厉，但却很坚决。东心雷吐吐舌头，瞧瞧刘、灵二人，不敢再多言。

　　谢文东微微一笑，转移话题，说道：“对了，刚才孟旬给我出了个主意，各位听听怎么样。”说着，他把孟旬诱敌之计讲述一遍。

　　东心雷三人听完，皆倒吸口凉气，心中只有一个念头，孟旬这个人的头脑实在很可怕，还好，他刚成为己方的敌人不久就被东哥用计逼反了，不然以后在战场上碰面，说不定就会吃他的大亏呢！

　　刘波说道：“孟旬的计划虽好，不过，其中也有不小的风险。万一我们把湖口让出去，而柴学宁那边又不为所动，岂不是赔了夫人又折兵嘛？”

　　谢文东摇头说道：“不会，正如孟旬所说，即使柴学宁不敢打，南洪门的高层也会逼他去打的。孟旬倒戈，对南洪门而言，是个极大的损失，他们急需胜利来扭转劣势，再湖口取胜，会让他们士气高涨，九江一旦空虚，而且还空虚得合情合理，南洪门绝不会放过这个机会。”

　　刘波点点头，经谢文东这么一分析，他也觉得又道理。

　　东心雷咧开大嘴乐了，笑道：“事不宜迟，我就给张堂主打电话，让他去上海。”

　　谢文东笑眯眯地说道：“不仅张堂主要去，我们都要去，作出个样子，让南洪门以为我们要在上海与之决一死战！”

　　“是！”三人齐齐点头应是。

　　谢文东的动作一向很快，而且神出鬼没，白天他还在南京，晚间便出现在了上海。

　　龙都夜总会，位于虹口区，属南洪门旗下的场子，虽然算不上十分豪华，但经营已久，在当地很有名气，不过常人所不了解的是，夜总会只是个幌子，而其中还隐藏着一座地下赌场，规模不是很大，但其利润可比夜总会的要多得多，每天的进入帐都超过百万。

　　谢文东去的地方就是这里，他有两个目的，一是来砸场子，当然，这是次要的，二是来告诉南洪门，我谢文东已经到上海了！这才是主要目的。

　　南洪门在上海的势力根深蒂固，开赌场也有恃无恐，基本是半公开化。

　　来之前，谢文东对夜总会已做过周密的调查，详细了解了南洪门的人数后，这才赶过来，与他们同行的人还有三眼，姜森，五行，袁天仲以及数十名血杀成员。由于人数太多，谢文东不可能把他们都带过去，他把姜森和血杀兄弟留在外面，只带三眼，五行，袁天仲进入夜总会。

　　今天他们都身着便装，看起来和普通人没有什么区别，别说看场子的南洪门小弟没见过他们，就算以前见过，现在也未必能认得出来。

　　由于是周末，夜总会里的客人很多，熙熙攘攘，进出不断。

　　在服务生的指引下，几人找到一出宽城的空桌坐下。随意的点了些酒水，边喝边观察周围的情况。

　　他们七男一女，加上点的酒水都不便宜，夜总会的坐台小姐们不会放过这样的生意，时间不长便有几名浓妆艳抹的年轻女郎走了过来。笑呵呵的搭讪道：“几位先生，可以一起喝酒吗？”

　　谢文东眯眼笑了，她们不找上门来，自己还要去找他们呢，这回倒是方便了，他点点头，摆手说道：“当然可以！请坐。”几位女郎笑嘻嘻的在众人中间坐下，没话找话，又问他们是哪里的人，又问他们来上海做什么。

　　三眼是逢场作戏的高手，应付起来得心应手，爽朗地大笑道：“我们是东北来的，到上海做生意！”他的东北口音浓得很，即便不挑明，旁人也能听得出来。

　　坐在他旁边的一名女郎学着东北的口音，笑道：“俺也是东北来的。”“哦？那我们是老乡啊，哈哈！”三眼大笑，从口袋里拿出钱夹，抽出几百张百元钞票，向那女郎领口里一塞，笑道：“既然是老乡，一点小意思，就当作个见面礼吧！”

　　想不到他出手这么大方，拿女郎乐得嘴巴都笑不拢，一个劲地向三言劝酒。

　　三言也笑得同样开心，来者不拒，有敬即喝，从骨子里渗透出东北汉子的豪爽进。

　　不过五行和袁天仲却再暗皱眉头，女郎一笑起来，那张脸上涂抹的厚厚粉底都直往下掉渣，脖子贼黑脸贼白，真不知道三言是这么笑得那么开心，又是这么吧酒灌进肚子里的。

　　反观谢文东，笑眯眯的表情一成不变，也看不出来他心中究竟在想些什么。

第250章 

　　和小姐们闲扯了一会，三眼笑说道：“上海哪里都好，就是没太好玩的地方。”

　　她身旁的小姐忙问道：“先生想玩什么？”

　　“只要是刺激的就行！”说着，三眼爆发户似的拍拍腰包，说道：“钱我得是！”

　　小姐眼珠转了转，突然眼睛一亮，问道：“不知道先生喜不喜欢赌博啊？”

　　“赌博？”三眼脸上露出喜色，说道：“喜欢啊！我在家的时候经常玩，这几天到上海，一直手痒得很，可惜我在上海人生地不熟，找不到能能赌的地方。”

　　“我知道有一家赌场，很安全，有很公道。”

　　“哦？在那？”

　　“就在这里！”

　　“在这？”三眼故意装出惊讶的样子。

　　那小姐站起身形，笑呵呵说道：“如果各位先生有兴趣，我可以带大家过去！”

　　“好啊！”要的就是这个，众人皆露出喜色。三眼笑道：“这里还有赌场，怎么不早说，快带我们去！”

　　“跟我来吧！”几名小姐带着谢文东、三眼等人向夜总会里面走去，上到二楼，穿过长长的走廊，在最里端的房门前停下。门外站有两人，其中一位年岁较大，约有四十多岁的样子，见夜总会的小姐领来七、八号人，他迎上前来，低声问道：“怎么回事？”

　　“刘哥，我给你带客人过来了！”说着话，小姐回头冲着谢文东等人笑了笑，然后又小声说道：“东北过来作生意的，都很有钱！”

　　“哦！”中年人听完，点点头，并未多想，象这样的事多得是，赌场里的客人都相当多一部分就是由夜总会的小姐们‘牵’来的，当然，小姐‘牵’来客人也是有提成的。中年人举目看看众人，将房门一推，笑道：“各位，请进！”

　　谢文东等一行人进入房间，顿时间，眼前豁然开朗，里面的空间大约有二百多平，四四方方，聚满了人，有人兴致勃勃的大呼小叫，也有人摇头叹气坐在墙角愣愣发呆，人间百态，在赌场里都能看到。

　　看过一圈，谢文东嘴角挑起，笑了，赌场算不上大，不过客人可不少，生意兴隆火暴，想必每月下来能为南洪门创造不少收益，就是这里了！很快，谢文东等人便混到了人群中。

　　赌场没有筹码，一律是现金交易，四张赌桌摆放在赌场内，每桌都围有二、三十号人，玩的基本是梭哈、二十一点以及大老二。

　　文东会和北洪门也涉及地下赌场，谢文东对其中的门道一点不陌生，单以梭哈来说，他只是在旁默默看了一会，便敢肯定，在十多个玩家里其中至少有三到四个人是和庄家一起的，之间有暗语交流，当庄家分到好牌的时候，他们提高赌注，推高价码，当庄家牌不好的时候，他们要么放弃，要么就下重注，挤跑其他的玩家，如此一来，庄家自然大赢，而其他的玩家则输多赢少。

　　不时就有人输得精光，败下阵来，可周围围观的赌客们马上便会有人站出来顶上，将口袋的大把钞票掏出来，放在赌桌上去‘烧’。可以说赌和毒一样的坑人，没有赢家，赢的只会是庄家，十赌九输那句话不是没有道理。

　　谢文东不玩，也不着急动手，只是笑眯眯地站在一旁，默默观望。这时，三眼挤到他的身边，看着赌桌上的牌局，嘴里小声说道：“东哥，快十二点了，可以动手了吧？”

　　微微摇下头，谢文东也同样低声地说道：“听说伤害的市局长又换新人了。”

　　“是啊！这不是常有的事嘛！东哥不是在担心这个吧？”三眼满不在乎地说道。

　　最近一阵，南北洪们在上海争斗不断，治安动荡，原市局长在上海并未坐多久就被调走，又换来一名新局长。由于没有过接触，谢文东不知道这位信赖的局长为人怎样，所以他想先小心一点。他低声说道：“不着急，等等在动手。”

　　三眼一笑，觉得东哥太小心了，不过也没有在继续多言。

　　时间一分一秒地过去，等到凌晨三点左右时，赌场内的赌客已经少了许多。谢文东观望的这桌也出现了不少的空位置，周围微观的人虽然还不少可大多都是输的精光不愿意离开的赌客，围站在四周看者别人赌牌。

　　这时候，谢文东倒是有了一试手气的兴致，他拉开一把椅子，笑眯眯的坐了下去，几乎同一时间，他旁边的空座也坐下一人，一个女人，年纪不大，二十五，六的样子，皮肤白净，浓眉大眼，琼鼻高挺，红唇齿白，摸样即漂亮又给人英姿爽的感觉。谢文东看了她一眼，刚好她也在看谢文东，二人目光相对了半秒钟，随即各自转回头来。谢文东不认识这个女人，不过却有一种似曾相识的感觉，更有意思的是，这位女郎也有同样的感觉……

　　很快，新的牌局又开始了，随着一轮轮的发牌，桌子上的钞票随之越来越多，这时，那几名庄家的人又开始下了重注，谢文东心里暗笑，看来庄家的牌并不怎么样，对方又在用挤走其他完家的小把戏想罢，他笑呵呵的将大把的钞票仍出去，照跟不误，就是不撤这时候，牌桌上只剩下谢文东。庄家私通和那三人。见没有把谢文东挤走，三人的额头都见了汗，继续加大赌注，可是谢文东根本不吃他们这一套，他们加多少，他便跟多少，到最后，他把自己带来的钱都压上了，结果那三人坚持不住，纷纷撤了，当庄家和谢文东掀牌的时间，周围传来了一片惊呼声，原来庄家的五装牌中K最大，而谢文东的五张牌中则是A最大。那些胆小先退出的玩家无不疼心棘手，他们许多人的牌中还有对子，早知如此，刚才就不退出了。众人哭丧着脸，皆是后悔不已的摸样。坐在谢文东的女郎笑看着他，说道：你的胆子可真大，只这么小的牌，就敢投入那么多钱？！谢文东笑了笑，没有看她，也没有说话，伸手把桌子上小山一般的钞票揽回来，然后掏出手机，给三眼发短信，话不多，只简单几个字：查查赌场内有没扎眼的人。他吃一芡长一智，上次在澳大利亚的赌常时，西协和美就装扮成普通的赌客接近过他，现在，身边突然多吃以为年轻漂亮的女郎，他多少感觉有点浑身不自在。三眼看过短信后吃惊地看了眼谢文东然后或过头去，向五行和袁天中几人使个眼色，众人会意，纷纷距容过来，三眼将手机向前一递，众人看过内容之后，什么话都没说，分散开来，仔细打量周围人的动作。与庄家私通的那三人狠狠瞪着谢文东，恨得直咬牙，可很快，他们似乎收到庄家的暗示，纷纷站器身，离开赌桌，近接着，又有三人假如近来，身上都带有皮包，里面鼓鼓囊囊。接下来，众人继续开赌。一上来就大赢。随后的几轮谢文东并为在出风头，牌好就跟几圈，牌不好就直接撤了。

　　等他玩到第五轮的时候，看看手表，已经凌晨三点半，感觉时间已经差不多了，他拿出手机，打算给外面的姜森打电话，让他动手，可是他的电话还没有打出去，姜森的电话却先打来了。

　　谢文东皱皱眉头，疑问道：“什么事？”

　　“东哥，外面有警察！”

　　“哦？”谢文东暗吃一惊，警察？经常来这里干什么？总不会是南洪门已经预料到自己要对这里下手，把警察搬来保护吧？那不应该啊，先不说自己此次行动隐蔽，消息不可能外泄，就算南洪门真听到了风声，他们只会自己做好埋伏，怎么会找警察，而错过这个除掉自己的机会呢？真是让人难以理解。谢文东苦笑，问道：“有多少人？”

　　“很多。基本都是便衣。”

　　“那就算了！”谢文东淡然说道：“我们回去！”说完话，他挂断电话。

　　他并没有故意压低声音，而且旁人听了他的话，也根本感觉不出什么。

　　他旁边的女郎莫名其妙得看着他，笑道：“怎么？这么快就要走了？你可是赢家啊！”

　　谢文东没有理她，站起身形，刚要向外走，三眼快步走过来，伏在他耳边，低声说道：“东哥，赌场里似乎不对劲！”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我们走！”

　　三眼愣住，他并不知道外面有警察的事，只是觉得己方既然已经来了，而且做了充分的准备，就算赌场里有几个扎眼的人，也不至于被吓跑嘛！他正要说话，这时候，只听‘嘭嘭’两声闷响，接着，有人大吼一声：“统统不许动！”

　　有人开抢！谢文东和三眼都是经验丰富的老手，只一听响声，马上便判断出来那是枪声，二人脸色同是一变，同样变色的还有坐在旁边的那名青年女郎。

　　“怎么回事？”三眼反映极快，一把将谢文东扯到自己身后，另只手下意识地摸到后腰，举目观望。

第251章 

　　只见有两名大汉站在堵场房门处，都在三十岁左右，其中一位是光头，手持AK，另一人寸头黑脸，拿着手枪，枪口还冒着阵阵的青烟，显然刚才那两枪正是他开的。

　　这突然的变故，别说把堵场里的堵客惊呆了，南洪门看场人员也都是一愣，不明白发生了什么是。两名南洪门青年从人群中挤出来，脸色阴沉，怒声问道：“你们干什么？”“不干什么！打劫！如果不想死的话，把钱统统放到桌子上！”光头大汉大声吼叫道。

　　两名南洪门青年听完，鼻子差点气歪了，打劫？这两人估计是瞎了眼吧，竟然敢打劫到自己头上，吃了熊心豹子胆，在太岁头上动土。“你知道我们是谁？”

　　“我他妈管你是谁？把钱放到桌子上！”

　　“妈的，我看你事找死！”说着话，两名南洪门青年一起向光头汉子冲去。

　　他俩只冲出两步，那黑脸汉子将牙关一咬，举起手枪，对这两人，连续扣动扳机。‘嘭、嘭！’随着两声抢想，那两名青年双双哀号一声，仰面倒地，胸口鲜血喷射，倒在地上，满地翻滚，时间不长，便没了动静，也不知道是晕死过去还是挂掉。

　　“啊？”

　　见两人中枪，这下子赌场内彻底乱了，人仰马翻，尖叫声、惊呼声、以及座椅碰撞的声音连成一片。

　　三眼心头一颤，看起来，是碰上亡命徒了，子弹无眼，万一对方发起疯来，伤到东哥，可就大事不妙了。想着，他作势便要掏出枪，后面的谢文东将他手腕抓住，微微摇头，低声说道：“不着急出手，我们静观其变！”说着，他拉着三眼蹲下身来，以赌桌为掩体，探出半个脑袋，向外观瞧。这时候，五行和袁天仲也窜了过来，护在谢文东的左右，袁天仲嘟囔道：“竟然能在这里遇到打劫的，真是够晦气……”

　　同样躲藏在赌桌下的青年女郎奇怪地打量着他们，正常情况下，遇到这样的事，应该紧张惊慌才对，可是看他们，一个个满面轻松，皆是满不在乎的模样。她在打量谢文东几人，谢文东也同样在偷眼盯着她，暗暗皱眉，心中敢肯定，这个女人绝对不是普通人。

　　两名南洪门帮众中枪，另外的南洪门人员又惊又怒，几乎同一时间，纷纷将家伙掏了出来，不过他们身上并没有枪械，大多都是刀片。南洪门的帮众还没去找那两名大汉算账，赌客之中突然又站起三人，将事先放在提包中的AK掏了出来，举过头顶，对着棚顶连连扫射，同时大吼道：“不许动，谁都不许动！”

　　在“哒、哒、哒”连续的枪声中，棚顶被打出无数个黑窟窿，碎末飞溅，赌场内弥漫着浓浓的硝烟味。见对方还有三名持有AK的同伙，南洪门的人员无不倒吸口凉气，如果对方只有两人，已方还有上去一拼的可能，但现在对方有五人，而且手中都有AK这类威力强大的步枪，冲上去就是送死，想罢，众人皆泄气了，纷纷扔掉手中的片刀，抱着脑袋，慢慢蹲下身去，大气都没敢喘一下。

　　五名匪徒，其中一人守住房门，防止外面的人进来，另有两人端枪将赌场内的众人逼住，最后两人则将手中的AK向肩上一背，提起兜子，跑到赌桌前，将上面的钞票大把抓起，装进兜子里。

　　谢文东，边看边点点头，抢劫南洪门的地下赌场，看起来挺危险的，实际倒是不然。首先赌场疏于防范，防御薄弱，武器也落后，其次就算出了事，南洪门也不敢去报警，只要警察不来，他们成功的希望就大了许多，再者，赌场里的钱并不少，估计至少也有数百万，提着脑袋抢一次，倒是也值了。想着，他忍不住噗嗤一声笑了。

　　青年女郎莫名其妙地看着他，问道：“你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得好笑！”谢文东随口淡然说道。

　　“你……不会是和他们一伙的吧？”女郎小心翼翼地问道。

　　谢文东眨眨眼睛，仰面轻笑，摇了摇头，再不答话。

　　很快，两名匪徒将赌桌上的钱全部拿光，两只兜子，皆塞得鼓鼓囊囊，拉锁都快系不上了。再寸头黑脸的大汉拿出手机，打出一个电话，只简单说了两句，便将电话挂断，转头对两名同伴说道：“还有时间，再多拿些！”

　　两名匪徒面露喜色，咧嘴笑了，他俩知道，现在多拿一些，自己日后的生活就能好过一些，他二人这回不再拣赌桌和散落在地上的钱，而开始逼着赌客，让他们把身上的钱统统交出来。其中一位来到谢文东躲藏的这张赌桌，伸手将一名中年人站了起来，厉声喝道：“把钱拿出来！”

　　那中年人吓得脸色苍白，身子直哆嗦，颤巍巍地从口袋里掏出两沓钞票，颤声说道：“我……我只有这么多了，再没有……”

　　匪徒一手用枪逼着他，一手将中年人身上摸了摸，很快，就从他的内衣里又找出两沓钞票，他低头瞄了一眼，将钞票塞进自己的口袋，随后猛的一抡手臂，以枪托狠狠击在中年人的脑袋上，只听咔的一声，中年人的额头皮开肉绽，血流满面，声都未吭一下，直接晕死过去。

　　见匪徒手段凶残，另有一名中年人吓得妈呀一声，从地上窜起，直向门外跑去，那匪徒见状，双眉竖立，大声叫道：“站住！再不停下我就开枪了！”

　　那中年人已经吓破了胆，哪还敢停下来，听了匪徒的叫喊，跑得更快。

　　“操，你自己找死！”那匪徒拉到枪栓，对着中年人的后背，连扫数枪。

　　“哒、哒、哒！”

　　中年人应声倒地，只是瞬间，鲜血便将地面染红好大一片。

　　谢文东等人看得清楚，暗暗吐舌，这帮亡命之徒下手倒是真够狠毒的，丝毫不次于自己。

　　杀掉一人，匪徒两眼通红，哆嗦道：“看到了吧！谁再不听话，这就是下场！拿钱，把钱统统给我掏出来！”

　　众赌客们看得心惊肉跳，魂飞魄散，毕竟在生死攸关之际，钱也显得不那么重要了。这回不用匪徒再来搜身，一个个乖乖把身上的钱掏出来，扔到自己的面前。

　　“嘿嘿！”匪徒咧嘴乐了，发出一阵怪笑，他弯下腰来，疯了似的狂拣地上的钞票，肩上背着的兜子已经装不下了，他将一沓沓的钞票往口袋里塞，可很快，口袋也装不下，他干脆把衣服的两角一系，直接将钞票揣在怀中。

　　等他拣到谢文东旁边的青年女郎近前时，见她面前没有钱，咦了一声，扭头一看，眼睛顿时直了，刚才他还没有注意到，直到现在才发现赌场里竟然还有一位这么漂亮的姑娘。他愣了一会才回过神来，向左右看了看，随后贴近青年女郎，皮笑肉不笑地问道：“小姐，你的钱呢？”

　　“我的钱都在桌子上，已经被你们拿走了。”青年女郎小声说道。

　　“是吗？”匪徒眼珠转了转，摇头说道：“我不信，我得亲自搜搜！”

　　像她这么漂亮的女郎，平时土匪连想都不敢想，现在他哪能放过这个揩油的机会。说话间，他伸出手来，直向女郎的高高凸起的前胸摸去。

　　女郎已经靠到桌腿，再无路可退，眼看着对方的手伸到自己近前，又是惊吓又是委屈，花容失色，急得香汗直流，在匪徒的枪口下，她不敢反抗，只好求助得看向左右的众人。众赌客们已自身难保，哪还敢去管她，正相反，他们倒是希望土匪能多在她身上揩会油，分散了注意力，就不会伤害自己了。

　　谢文东也没有动，垂下头，眼珠骨碌碌乱转，也不知道他在想什么。

　　倒是他身边的三眼看不下去了，怒从心起，猛然一挥手，将匪徒摸向女郎胸前的手打开，怒声说道：“朋友，钱你们已经抢了，现在欺负一个姑娘，算什么本事？！”

　　啪！

　　匪徒的手背被三眼打个正着，虽然没有受伤，但却觉得火辣辣得疼痛。

　　“呀？”匪徒先是惊叫一声，接着转头看向三眼，上下打量他两眼，将AK向上一端，枪口顶在三眼的胸口，怒生骂道：“靠，你多管什么闲事？不想活了吗？”

　　三眼气笑了，如果不是东哥让自己别出手，就他这样不入流的小角色，他早就将其打得满地找牙了。“朋友，我只是就事论事而已……”

　　没等他说完，匪徒一枪把，正拐在三眼的面颊上，叫骂道：“你TMD再废话多，我就让你的脑袋开花！”

　　腾！顿时间，三眼的怒火直顶脑门，双眉之间的竖疤也红了，他抹下嘴角的血丝，身子一动，作势就要动手，谢文东先一步将他的胳膊按住，微微摇了摇头。

第252章 

　　由于谢文东的阻拦，三眼将心中的怒火一圧再圧，最后干脆把头一低，也不看那匪徒了。见状，劫匪满意地笑了笑，用枪口点着三眼的脑袋，嗤笑道：“这才对嘛！想活命，你就乖乖的给我老实一点！”说完话，他又把精力转移到青年女郎身上。

　　“东哥，为什么不让我教训他？”三眼将谢文东向旁边拉了拉，愤愤不平地低声声问道。

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“不用我们动手，自然会有人教训他。”

　　“谁？”三眼睁大眼睛，奇怪地问道。

　　谢文东将头一转，看向年轻女郎。三眼暗吃一惊，东哥竟然认为这个被已吓得上天无路、下地无门的漂亮女郎身上上下其手，苦笑道：“我看她是自身难保。”

　　“不会！”谢文东肯定地说道：“她是警查。”“啥？警查？”三眼惊讶的嘴巴张成‘O’形，上上下下、仔仔细细把女郎又打量了一遍，也没看出她哪里象警查。他张口结舌地说道：“不会吧？东哥，你是怎么知道的？”

　　谢文东笑道：“猜的！”

　　他认为女郎是警查，并没有确切的证据，仅仅是一种感觉而已。当他看到她第一眼的时候，就有种熟悉的感觉，只是没有立刻反应过来，现在想想，才猛然发觉，她的气质和彭玲很象，所以才会让他觉得似曾相识。真正引起他怀疑的是，当匪徒出现，甚至来到她面前时，她的表情虽然象旁人一样惊慌失措，但是眼神却异常的坚定，加上姜森已经提示过外面有大批的警查便衣，谢文东前后一联系，便将女郎的身份猜出个大概，只是他不明白，警方派出这么多的便衣到南洪门的地下赌场干什么？难道他们早知道有人会来打劫赌场？或者是他们的目的就是来捣毁赌场的……

　　三眼耸耸肩，低声说道：“我看不太可能！”他话音刚落，那位正在大肆轻薄青年女郎的匪徒的身子突然僵住，两眼瞪得溜圆，只见他的脑门处，多出一只黑洞洞的枪口，而拿枪的不是别人，正是青年女郎。

　　别说匪徒傻眼了，就连周围的赌科们也都惊呆了，不知道这是怎么回事，包括三眼和五行等人在内。

　　“你……”不知过了多久，匪徒反映过来，他下意识地想把AK端起，可是女郎先一步扣动手枪的击锤，表情冰冷，沉声说道：“别动！”匪徒身子一震，去拿枪的手也随知顿住，看眼脑门上的手枪，接着又看向女郎，颤声问道：“你……你究竟是什么人？为什么会有枪？”“警查！”青年女郎脸上的惊慌之色消失，取而代之的是满面的寒霜。

　　“哗……”听到警查二字，周围传出一片惊叫，众赌客简直不敢相信自己的耳朵，这个模样娇媚漂亮的姑娘竟然会是警查。匪徒的脸色也瞬间变得苍白，惊若木鸡，半天回不过神来。

　　三眼更大吃一惊，想不到东哥钢材的猜测竟然是对的，她还真是个警查，他咽下吐沫，看向谢文东，暗暗挑起大拇指，表示佩服。

　　他们这边大乱，立刻引来另外四边匪徒的注意力，由于有赌桌的阻挡，具体发生了什么情况看不清楚，他们纷纷扭过头来，大声喝问道：“来三，你那边怎么回事？”在女郎的枪口下，匪徒不敢乱动，他声音颤抖的尖声叫道：“老大，这……这里有……有警查！”“什么？”就在几名匪徒一愣神的瞬间，忽听哗啦啦一阵脆响声，赌场内又站起来三名青年人，手中皆拿有64型号的手枪，对准匪徒，高声喝道：“我们是警查，都不许动！”“啊？”几名匪徒做梦也想不到，在赌场里还隐藏有警查，太不可思议了。别说他们难以理解，就连南洪门的看场人员也都是丈二和尚摸不着头脑，不知道今天是什么日子，怎么警查和匪徒一齐来光顾自己这里了。

　　“我CNMD，你们先把枪放下！”警查用枪指着匪徒，匪徒也用枪指着警查，双方都在失声力竭的咆哮着，让对方先把枪放下。南洪门的看场人员以及赌客们吓得缩成一团，抱着脑袋，头都不敢抬一下，赌场内的气氛充满了火药味儿，激战仿佛一触即发。

　　“东哥，我们怎么办？”三眼和五行。袁天仲几人相互看了一眼，左后，目光一齐集中在谢文东的脸上。

　　谢文东现在有点哭笑不得，他本来是想砸场子的，呢想到，情况竟然变得这么复杂，又是劫匪又是警查，场内乱的一团遭。他耸肩说道：“这里没有我们的事，等会有机会能走就走！”三眼等人还未说话，旁边的青年女郎嗤笑出声，正色说道：“什么叫没你们的事？你们谁都走不了，一会统统跟我回警局！”说着话，她狠狠瞪了谢文东一眼，然后把被她用枪逼住的匪徒提起来，冲着另外的匪徒大声喊道：“你们已经被包围了，立刻放下武器头像，这是你们最后的机会！”“去NMD最后机会吧！”那寸头黑脸的大汉怒骂一声，他垂下头来，扫视左右，见不远处有名赌客跪坐在地上，他上前一把将其抓过来，用枪口顶住那人的脑袋，对青年女郎吼叫道：“你马上把我的兄弟放了，不然我就先杀了他！”

　　青年女郎脸色一变，秀气的眉毛皱起，沉声说道：“你不要再执迷不悟……”

　　还没等她说完话，那黑面大喊咆哮一声，扣动扳机。

　　嘭！随着车门的枪声，被他提起的那名赌客脑袋开花，脑浆溅出好远，当场毙命。

　　“啊！”周围的赌客们吓的差点尿了裤子，抱着脑袋，四处逃窜。

　　他们不敢向匪徒那边跑，一个劲地往警查这边挤，那三名警查的便衣背惊慌的人群挤得踉踉跄跄，站立不住，黑脸大汉见有机可乘，当即叫道：“兄弟们，打！”这时候，对于他们来说已经是生死关头，皆都红了眼，也不在乎那么多了，扣动扳机，不管是警查还是赌客，疯狂的连续扫射。

　　在一群密集的枪声中，至少有十数人被打中，其中还包括两名警察，只见场内人仰马翻，惊叫声四起，鲜血流了满地。

　　想不到匪徒如此凶残，毫无人性，青年女郎两眼喷火，抬手连开三枪。

　　一名匪徒胸口中蛋，倒退两步，摇晃着干栽倒在地。

　　不等他再继续开枪。那名被她逼往的匪徒猛的怒吼一声，身子向后全力一撞，将女郎顶开，然后转过身形，发了疯似的将女郎扑倒在地，一手将女郎拿枪的手腕扣住，另只手死死抓住女郎的脖子，运足力气，想把她活活掐死。

　　青年女郎虽然被对方撞着眼前直冒金星，脖颈也被掐着喘不上气来，不过她显然受过专门的训练，临危不乱，双脚高高提起，以膝盖重击匪徒的后腰眼。

　　匪徒只觉得腰眼一痛，接着，半边身子都又麻又痛，他怪叫一声，手上的力气也小了许多。女郎趁机将他掐于自己脖子的手拉开，急喘了两口气，随后伸出手来，在匪徒的脸上狠狠抓了一把。

　　这一把抓得很要命，匪徒惨叫出声，双手捂面，鲜血顺着手指缝隙只往下淌，看起来，象是眼睛被女郎抓伤。

　　女郎哪会放过这个机会，抬起手枪，对准坐在自己身上的土匪，连开枪声。

　　致命的两枪。

　　匪徒胸口中蛋，受子蛋的冲击力，身子直接从女郎的身上翻了下去，躺在地上，只抽搐了两下，便没了动静。

　　“老三！”

　　另外三名匪徒看得清楚，惊叫出声，瞪着血红的眼睛，纷纷掉转枪口，对着女郎齐齐开火。

　　“哒、哒、哒！”三把AK步枪集中向一点怒射，声势骇人。

　　女郎反应急快，就地一滚，又轱辘到赌桌后面。

　　已有两名兄弟惨死在对方手上，三名匪徒哪肯善罢甘休，并不停火，对着赌桌，盲目的乱扫。

　　只眨眼工夫，赌桌已被打得千疮百孔，连带着，惨叫声一片，那些躲藏在赌桌下面的人有数名被流蛋射中。

　　谢文东本打算看热闹，可是这女警查偏偏把土匪的火力吸引过来，实在令人头痛，毕竟子蛋无眼，这时候。连他都处于命悬一线的危机中。

　　他和三眼等人趴伏在地上。头都抬不起来，散落下来的木削洒了满头满身。谢文东暗暗咬牙，他举目看着趴在自己不远处的女郎，没好气地说道：“警查小姐，你能不能把匪徒干掉之后再躲回来吗？”青年女郎还是第一次面对如此凶狠又拥有重武器的匪徒，脸色苍白，身子也不由自主地哆嗦着，不过她的表情还算是镇静，怒视谢文东一眼，没有说话。

　　“东哥，我看咱们是不能再看热闹了！”三眼苦笑着说道。

　　谢文东点点头，从肋下拔出手枪，说道：“干掉他们！”闻言，三眼，五行暗松口气，东哥终于发话了！几人纷纷回手，将早已准备的手枪抽了出来。

　　看到他们拿出枪，青年女郎的身子一哆嗦，暗中惊叫到：怎么他们也有枪？


第253章 

　　“你们带枪？你们是……”青年女郎下意识地将枪口对准谢文东众人。

　　谢文东微微一笑，说道：“不用担心，我和他们不是一伙的。”

　　“那你们是什么人？”青年女郎疑声质问道。就算他们不是劫匪但随身携带枪械，肯定也不是好来路。

　　“你的问题太多了。”谢文东对女郎手上的枪视而不见，趴在地上，双掌交错，将枪上堂，等对方疾风暴雨一般的扫设过后，正在更换单价的时候，他大喝一声：“动手！”

　　随着他的话音，三眼、五行随谢文东齐齐站起身形，举枪对准三名劫匪，连续扣动班级。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　手枪的抢声虽然不像AK那么清脆响亮，为例也相差甚远，但是在如此进的距离下，杀伤力同样是致命的，尤其是五行的枪法，几乎是枪枪都命中了对方的脑袋。在他们的一轮齐设下，三名匪徒脑袋开花，当场毙命。

　　“哼！”三眼从赌桌后面走了出来，到了散居尸体近前看了看，冷哼一声，一甩衣襟，将手枪别会后腰。

　　“不许动！”在三眼的身后，突然传来一声断喝。

　　他回头一瞧，只见一名警方的便衣坐在两名受伤同伴的身旁，举着手枪，满脸惊恐地看着自己。

　　“TM的！”三眼咒骂一声，大步向那便衣走去，同时说道：“老子刚刚救了你的命，你不感谢我，还TM地用枪指着我……”

　　“嘭！”

　　三眼话到一半，便衣手中枪响，三眼只觉得面颊冰冷，慢慢抬手一摸，手指上都是血。

　　“我说了，不许动，你再敢过来，我就杀了你！”

　　这名警察便衣此时已如惊弓之鸟，加上同伴受伤，命垂一线，神经更是紧绷到了极点，见三眼走向自己，他几乎是下意识地扣动了班级，好在他现在惊慌失措，并未定下心神，不然这一抢可就不仅仅是划伤三眼的面颊，而会让他的脑袋直接开花了。

　　三眼先是吓了一跳，随后勃然大怒，多陷啊！自己险些让对方暴了头。他怒吼一声，重新将手枪抽了出来，五行兄弟也纷纷提枪走到近前，枪口一致对准便衣的脑袋，表情阴冷，母露凶光。

　　青年女郎不知道谢文东等人的身份，生怕同伴吃亏，刚要抬起手枪，忽然，眼前寒光闪烁，接着脖颈冰凉，她低头一看，只见自己的脖子上架着一把寒光闪闪的软剑，而软剑的主人，正是袁天仲。后者嘴角挑起，微微一笑，说道：“姑娘，如果你不想死的话，最好老实一点！”

　　女郎变色，倒吸口凉气。她觉得自己的反应已经算够快了，可对方与自己近在咫尺的情况下，他是如何拔剑又是如何出剑的，自己楞是一点没看清楚。这些人究竟是干什么的？青年女郎满头雾水，又是好奇又是骇然。

　　正在这时，门外传来一阵密集的脚步声，接着，房门一开，从外面冲进来二十多号警察，一个个都是便装，有男有女，手中拿着清一色的64手枪。“不许动，都放下武器！”便衣带队的是名中年人，文质彬彬的模样，带着一副眼镜，可嗓门却不小，一声喝叫，回音在赌场里久久不散。

　　谢文东愣了愣，耸肩而笑，他将手枪收起，直向那中年人走去。

　　“别动！”见他走过来，众多警察纷纷将枪口对准他。

　　谢文东抬起双手，表示自己毫无恶意，淡然笑道：“各位不用紧张，我是自己人。”

　　啊？此言一出，警察们都楞住了，他是自己人？怎么可能呢？自己从来没有见过他啊！那中年人也很奇怪，皱着眉头，上下打量谢文东，疑问道：“你是谁？”

　　谢文东走到他近前，站定，抬起手来，伸入怀中。以为他要掏家伙，众警察们皆是惊叫一声，刚刚放下一些的手枪又抬了起来，二十多只枪口，全部对准谢文东的脑袋。

　　不过，当他们看清楚谢文东从怀中掏出的东西之后，又暗暗松了口气。他拿出来的并不是武器，而是一只普通的小红本。谢文东笑咪咪的将小红本递到中年人近前。后者惊讶地看着他，慢慢接过来，低头定睛一看，脸色顿时为之一变，他急忙又打开，看清楚里面的名字，他足足愣了三秒钟，然后将小红本合上，递还给谢文东，脸上硬挤出几分笑容，说道：“原来是谢……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，打断他下面的话，含笑说道：“我是路过此地，恰巧遇到了劫匪，就顺便协助你们的人将其干掉，如果没有别的事，我要告辞了！”

　　“哦，这个……”

　　中年警察倒是想阻拦，可是一时间有找不到合适的理由。那个小红本子不是别的东西，而是谢文东在正治部的证件，身为正治部的官员，普通的警员是管辖不了他的。

　　见他结结巴巴的不说话，谢文东挑起眉毛，反问道：“怎么？你还想扣下我不成？”

　　“不敢！我当然不敢！”

　　“既然如此，那就告辞了！”说着话，谢文东回头向三眼等人招招手，随后旁若无人的分开警察，扬长而去。

　　三眼临出门前，回头望望刚才向自己开了一枪的那名警察，伸手指了指他，又点点自己脸上的血口子，嘴巴一撇，露出森白的牙齿，嘿嘿冷笑了一声，然后方慢悠悠地走了出去。

　　“吕队长，你怎么能这么放走他们呢？”青年女郎见状大急，飞快地跑到中年警察近前，甩下一句，作势要追出去。

　　“安妮。别追了，我们抓不到他们！”中年警察无奈说道。

　　“为什么？”

　　“你知道那个年纪不大的青年是谁吗？”

　　青年女郎楞楞地摇了摇头，反问道：“他是谁？”

　　中年警察苦笑着说道：“谢文东！”

　　“啊？”青年女郎大吃一惊，原来，他就是谢文东！？难怪自己刚才看到他的时候觉得很眼熟呢！她以前听说过关于谢文东的传闻，也见过他的照片，只是照片上的影象和真人毕竟不太一样，前者是死的，而后者是活的，有许多东西是照片无法表现出来的。

　　“他刚才给你看的东西是……”

　　“那是正治部的证件。”

　　“那也是他的护身符！”

　　“没错！有正治部给他撑腰，他当然有不把我们放在眼里的本钱！”中年警察双手一摊，表示无可奈何。

　　“哼！”青年女郎重重哼了一声，喃喃嘀咕道：“早晚有一天，要把他绳之于法。”离开南洪门的地下赌场，谢文东看看三眼，担忧地问道：“张哥，你脸上的伤怎么样？”

　　“小意思！”三眼拿出手绢，胡乱地擦了擦脸上的血迹。

　　走出夜总会时间不长，姜森以及血杀人员纷纷开车而来，在路边停下，将谢文东等人让上汽车上之后，飞驰而去。他们前脚刚走，十数辆警车对其进行封锁和查封。

　　车上。

　　姜森先上查看一番三眼脸上的伤势，见没有大碍之后，放下心来，然后问道：“东哥，警方似乎是有意对南洪门的场子下手，你看这是怎么回事？”

　　谢文东摇头，轻叹口气，笑道：“鬼知道！”

　　南洪门在上海的势力无须执意，就算换了新局长，新官上任要放三把火，也不至于搞出这么大的动静。谢文东难以理解这个新市局长要干什么，他对姜森说道：“回去之后，派人好好查一下这个新局长的底细。”“明白！东哥！”姜森点头答应一声。

　　南洪门的一家夜总会连同隐藏在其中的底下赌场被警方查封，这在上海的黑道引起一场轩然大波，除了南洪门之外，所有的黑道社团都在看热闹，当然，他们也百分百的相信，这场热闹未必能坚持多久，那位愣头青的新任市局长就得下台了。

　　回到已方的场子之后，谢文东简单交代几句，然后回到自己的房间去休息。

　　天至中午的时候，门外传来一阵敲门声。

　　谢文东慢慢睁开眼睛，从枕边摸起手表，看了看，轻叹口气，说道：“请近！”

　　房门一开，任长风打外面走了近来，到了床前，他轻声说道：“东哥，外面有警察找你！”

　　“哦？警察？”谢文东眉头拧成个疙瘩，问道：“找我有什么事？”

　　“他们只是说市局局长要见你，至于什么事，他们没有说明。”

　　谢文东甩了甩还有些混浆浆的脑袋，沉吟片刻，说道：“新上任的市局局长不知道是什么来头，不过一到上海，就查封南洪门的场子，估计背景不会简单既然找我，我就顺便去会会他，看看他究竟要干什么。”

　　“东哥。”任长风顾虑重重地说道：“其中，不会有危险吧？”

　　“呵呵！”谢文东仰面轻笑，满不在乎地说道：“区区一个局长，想动我。除非他是疯了！”

第254章 

　　受新上任的市局局长之邀，谢文东前往市局，按照他的意思，不需要带太多的人过去，因为在他感觉，对方不会有恶意，而且也不敢有恶意，但是以三眼为首的文东会众人以及以东心雷为首的北洪门众人皆都不放心，执意要带大批兄弟跟随前往，他们都是出于好意，谢文东也不好再多加阻拦，只好点头同意了。文东会和北洪门的帮众同时前往，声势浩大，仅仅是大小车辆就不下二、三十台，行在大街上，几乎能铺满一整条的街道，放眼望去，黑压压的一片。

　　一辆桑塔纳的警车行在文东会和北洪门车队的前面，在前引路，坐在其中的几名警察摘掉警帽，一个劲地擦额头上的冷汗，他们也不知道这位新上任的局长要干什么，招惹谁不好，偏偏去惹南北洪门这两大黑帮巨头，这不是自找苦吃嘛？！

　　等到了市局，谢文东向窗外一瞧，好嘛，这里更热闹。只见市局的大门外密密麻麻都是车辆，铺天盖地的，在车辆的周围，都是身穿白衣的南洪门帮众，草草打量，估计也有数百号之众。

　　怎么有这么多南洪门的人在市局？谢文东暗暗皱眉，转头向身边的东心雷道：“老雷，这是怎么回事？”

　　东心雷也是满面惊奇，他莫名其妙的摇摇头，低声说道：“东哥，我也不清楚，我让下面的兄弟查一查！”说着话，他拿出手机，要给下面兄弟打电话。

　　谢文东摆下手，说道：“不用了！南洪门既然来了这么多人，估计也是有大人物被市局长请到了市局。”

　　“东哥认为是……”

　　“除了向问天，谁还能摆出这么大的场面！”说着话，谢文东微微一笑，推开车门，走下汽车。

　　南洪门帮众早已注意到他们的到来，一个个都在暗自嘀咕，纷纷猜测谁到了，等谢文东下了汽车，南洪门阵营里传出一片惊呼声，许多人都在低声惊叫：“是谢文东！谢文东来了！”“啊？谢文东什么时候到上海了？”“……”南洪门阵营里乱哄哄的，说什么的都有。文东会和北洪门的人员抢先跑到谢文东的前面，站成两大排，一是帮他开路，二也是进行保护，毕竟周围南洪门的人太多，这时候万一有人蹦出来谋害谢文东，后果不堪设想。

　　在下面众多兄弟的团团保护下，谢文东满面从容，带上任长风，五行，袁天仲几人，迈着四方步，笑眯眯的走进市局的大院内。文东会，北洪门和南洪门的帮众齐齐聚在大门外，倒也相安无事，如果换成别的地方，场面上恐怕就不会如此太平了。

　　正如谢文东所料，向问天已经到了好一会，当谢文东近来时，他正在和一名坐在办公桌后的中年人交谈。另外，办公室还有数名向问天的保镖以及警察，凌晨时，突袭南洪门地下赌场的警察队长以及青年女郎也在其中。

　　“哈哈！”进入办公室，谢文东环视一周，看罢之后，还没说话，先是一阵大笑，随后走到向问天近前，说道：“向兄，想不到我们竟然在这里遇到了，好巧啊！”以李典为首的几名保镖看到谢文东，一个个把眼睛瞪得溜圆，双木喷火，怒目而视，恨得牙根都直痒痒。谢文东挟持向问天的女朋友，逼他回广州，然后趁机策反孟旬，这招实在太阴险了，深知内情的南洪门保镖哪能不恨谢文东。

　　向问天要比身边的保镖们沉稳的多，虽然他也怨恨谢文东，不过并未表露出来，他站起身形，与谢文东亲热地握了握手，笑道：“是啊！确实太巧了！”两人相互寒暄一番，谢文东这才看向办公桌后的中年人，含笑问道：“想必阁下就是局长先生吧！”

　　“我叫李天华，刚刚调任到上海，以后还望谢先生多多照顾！”

　　中年人相貌堂堂，白面无须，天庭饱满，地阁放圆，浓眉虎目，满面的容光，眼角眉梢，自然而燃流露出一股严正之气，给人一种不怒而威的感觉。

　　“呵呵！”谢文东悠然而笑，说道：“李局长实在太客气了，以后要局长多多照顾我才是真的！”说着话，他提下裤腿，从容而坐。

　　看看向问天，在瞧瞧谢文东，李天华抚掌而笑，说道：“两位可以说是在伤害举足轻重的人物，这次能把两位同时邀请来，实在荣幸得很。”

　　谢文东翘着二郎腿，脑袋向下一低，笑呵呵地没有多说什么。

　　向问天则寒暄道：“李局长客气！”

　　李天华看着他，突然话锋一转，另有所指地说道：“今日凌晨，我们警方突袭查核了本市虹口区的一家名叫龙都的夜总会，从中查获一座颇具规模的地下赌场，听说，这家地下赌场由来已久，而且与向先生有很大的渊源，不知道是不是真的？”

　　向问天楞了楞，随即哈哈而笑，摇头说道：“我想李局长的消息可能有误，我并不知道龙都夜总会的事，更不知道所谓的地下赌场！”

　　李天华也笑了，说道：“向先生不要介意，我只是顺便问问而已。”说着，他转头又看向谢文东，笑问道：“谢先生，听说警队在查核地下赌场的时候你也在场，不知道谢先生为什么会在这里呢？”

　　此言一出，不仅向问天等人直勾勾地看向谢文东，就连警察队长和青年女郎也都直视着他，等他的解释。

　　谢文东微微一笑，慢悠悠的掏出香烟，点燃，吸了一口，吐出一缕青烟。

　　众人耐着性子等着，可等了好一会，谢文东愣是一句话没说。

　　青年女郎第一个受不了，跨前一步，大声说道：“谢……先生，局长在问你的话呢。我们大家也在等你的回答！”

　　谢文东笑眯眯地看着她，反问道：“这可是审问？”

　　青年女郎一怔，摇了摇头，说道：“当然不是。”

　　“既然不是，我为什么一定要回答。”谢文东含笑说道：“何况，我们政治部做事，还需要向你们汇报吗？”

　　“你……”青年女郎被谢文东一句话顶得没词了，玉面通红，半晌说不出话来，这时候，她简直有冲上前去将谢文东那张可恶的笑脸打碎的冲动。

　　李天华并不动怒，轻笑一声，说道：“谢先生当然不需要一定回答，如果你认为没有回答的必要的话。”说着，她环视办公室李的众人，笑容慢慢收敛，脸色也阴沉下来，他正色说道：“你们南北洪门之间有什么恩怨，我不管，你们再别的地方打得如何头破血流，我也不管，但是，再伤害，你们最好不要给我添麻烦。我既然被调道这里，我就得尽我得职责，如果有谁再我就职期间，给我生出事端，惹出麻烦，甚至影响到我得仕途，那么，对不起，就算他得后台再强再硬，我也严惩不待，绝不留情！谢先生，向先生，我得话可说得足够清楚？”向问天暗自暗暗苦笑，点点头，说道：“李局长得话说得很明白。”

　　谢文东没有答言，心中却暗道：真是麻烦！看起来这个新上任的局长是块硬骨头，不好啃啊！

　　“明白就好！希望两位能按照我的意思去做，只要两位能保证上海的治安，我就能保证两位的太平，否则，我想对大家都没有好处。”说着，李天华咧嘴又笑了，继续道：“如果两位对我有什么不满，或者看我不顺眼，也尽可以来找我，当然，想搞我，也是需要付出一定代价的，呵呵！”

　　敲了敲额头，谢文东突然站起身形，笑问道：“局长先生找我来就是要说这些吗？”

　　“差不多！”李天华身子向后一靠，安坐在椅子上，毫无畏惧地对上谢文东那双精亮的目光。

　　“如果只是这些，那么我明白了。”谢文东含笑说道：“没有其它的事，我先告辞。”

　　向问天也随即站起身形，对李天华说道：“我也有事，要先走一步了。”

　　能清楚感觉到他二人对自己的厌恶，李天华丝毫不在乎，笑道：“本来，我还打算邀请两位一起吃午餐的。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，边向外走，边头也不回地说道：“局长先生的好意思，我心领了，不过，我和向兄的饭，你恐怕请不起！”

　　“哈哈！”听完谢文东的话，向问天也朗声大笑起来，接着他的话头，继续说道：“如果用公款，也是可以请得起的嘛！”

　　“是啊！正府很有钱嘛！”

　　谢文东和向问天说说笑笑，根本没把李天华以及其他的警察放再眼里，带领各自得手下，走出局长办公室。

　　“他们……简直是可恶至极！”青年女郎气得直哆嗦，对李天华怒声说道。

　　李天华并不动怒，悠悠说道：“是以前得市局长以及市领导太无能，太昏庸，惯得他们目中无人，以后抓住机会，多教训他们几次，就不会再这么嚣张了！”

第255章 

　　谢文东和向问天确实没把这位新上任的市局局长李天华放在眼里。谢文东有政治部撑腰，自不用多说，而向问天在上海的势力亦是根深蒂固，手眼通天，也不会把一个区区的市局长放在心上。

　　两人在谈笑间不自不觉走出市局大楼，谢文东试探性地说道：“这位局长大人明明知道你我的身份，还敢说出这样的话，可见他的来头不小啊！”他想探探向问天的口风，看他了不了解对方的底细。

　　向问天点点头，若有所思地说道：“有可能。”

　　“向兄也不清楚他的背景？”

　　“呵呵！”向问天笑道：“最紧要处理的事情太多，我还没有抽出时间去理会他。”说着，他话锋一转，问道：“谢兄弟突然到上海，不知要来处理什么要紧的事？”

　　谢文东哈哈轻笑一声，说道：“也算不上什么要紧的事。只是，我觉得上海这边的事拖得实在太久，也应该做出个了结。”

　　向问天含笑问道：“谢兄弟想做个什么样的了结？”

　　谢文东说道：“一个上海，怎能容得下两个人并立？最后能留下来的只要一个，至于另外一个人，要么趴下，要么撤走！”

　　向问天大点其头，笑道：“恩！谢兄弟说的有道理，那我们就来看看，到底谁能成为站在最后的那一个人！”

　　“哈哈！”谢文东仰面长笑，摆了摆手，未在说话，快步上了自己的汽车。南北红门的帮众见己方老大已经回来，纷纷坐回车内，缓缓启动，拥挤在市局大门前的无数车辆瞬间分成两大队，分向左右，背道而驰。

　　谢文东回到已方的场子，时间不长，刘波便匆匆走了过来，到了他近前，低声说道：“东哥，李天华的身份已经查清楚了。”

　　“哦？”谢文东扬起眉毛，笑道：“说来听听。”

　　“李天华这个人谈不上有什么背景，不过，他和公安部的部长关系莫逆，据说是同乡，后来又成为战友，感情深厚，关系交好……”刘波把自己调查的结果一五一十讲述一遍。

　　“哦，原来如此！”谢文东点点头，难怪李天华会如此霸道，原来是有公安部的部长做依仗。如此来说，这个人倒是挺麻烦的。谢文东可以不把普通警察放在眼里，但是却不敢轻视公安部的部长，不管怎么说，那也是部长，职位摆在那里。

　　谢文东沉吟片刻，随后抬头看向东心雷，问道：“老雷，张堂主什么时候到上海？”

　　东心雷算了算时间，说道：“应该快了！最迟也不会超过下午五点。”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　东心雷问道：“东哥，现在有李天华这个绊脚石。我们还要不要对南洪门发动进攻？”按照原定的计划，他们来上海是要做出倾进全力和南红们决一死战的姿态，好引对方去偷袭湖口，现在突然多出个李天华，实在令人头痛。

　　谢文东笑道：“打是一定要打的，等张堂主到了之后再做决定！”

　　下午三点多，张一抵达上海。随着张一的到来，可以说北洪门高级干部基本上都已经齐聚在了上海，人员齐整，帮众众多，此时看起来，还真有破釜沉舟和南洪门一决高下的架势。

　　晚间，吃过晚饭，斜纹偶的那个把北洪门和文东会的高级干部们统统找来，开个简单的喷头会。等众人都到齐了之后，他直截了当地说道：“我打算进攻南洪门的据点，就在今晚，大家有什么意见，尽管提出来。”

　　北洪门在上海的负责人欧阳洛急忙说道：“东哥，自从我们上回进攻陆寇的据点之后，哪里的防御一直都很强，如果强攻过去，恐怕未必会占到便宜。”

　　谢文东一笑，说道：“能不能占到便宜无所谓，我们主要是为了让南洪门见识下，这次，我们是真的要在伤害与之展开决战！”

　　东心雷正色说道：“东哥，这一阵让我去打吧！”

　　谢文东想了想，摇头说道：“还是让给张兄去好了，顺便让张兄在南洪门面前露露脸。”

　　张一笑道：“东哥，让我去打头阵，恐怕是不妥，而且我也不适合，不如这样，老雷在前，我在后，两面夹击南洪门的据点，能打下来，固然最好，打不下来，我们也不和对方硬拼，就撤退下去，只要能让南洪门的人知道我在上海即可。”

　　“恩！”谢文东点头而笑，说道：“好！张兄，就按照你的意思去做！”

　　当晚无话，第二天凌晨两点，北洪门的大批帮众在东心雷和张一二人的带领下，浩浩荡荡向南洪门据点压去。他们这边刚出动，南洪门据点也得到了消息，镇守据点的陆寇急忙组织手下兄弟，做好准备，抵御北洪门的进攻。

　　双方在南洪门的据点处展开了大规模的火拼，前后门成为双方争斗的交点，可是，当双方打到白热化的程度，突然警笛响起，至少有二十多辆警车向这边飞驰而来。

　　东心雷喝张一见状大吃一惊，不约而同地传下命令，让下面的兄弟立刻撤退，本来一场昏天暗地的大厮杀，在警察的突然光临下，草草结束了，不过警方可没有就此善罢甘休的意思，分成两拨，一波封锁南洪门的据点，展开调查，捉拿参加械斗的人员，而另一波去追击逃跑的北洪门帮众，结果在警方的穷追不舍下，北洪门这边有四辆车被扣下，有100多号成员被警方拘留，和南洪门争斗损失并不大，倒是让警方抓走一百多号兄弟，损失不笑，好在东心雷喝张一二人跑的够快，没有落到警方手里，二人代理手下兄弟，好不容易甩开经费的追捕，返回己方的场子，刚向谢文东讲明情况，屁股还没坐热，只挺外貌警笛声四起，时间不长，一名小弟慌慌张张跑进来，颤声说道：“东哥，不好了，外，外貌都是警察！”

　　谢文东皱皱眉头，摆手一笑，轻松说道：“不用害怕，我出去看看！”

　　“东哥！”房间里的东心雷等人纷纷站起身，又是紧张又是担忧地看着他，现在警方显然是动真格的了，一个个像是被打了兴奋挤似的，不管南洪门还是北洪门，见谁咬谁，谢文东要是出去见警方，他们哪儿能不担心，明白众人的心思，谢文东无奈地耸耸肩，说道：“警方要找麻烦，躲是躲不过的，我看看，他们到底要干什么？！”他们所在的这家场子是从白家那里买来的十多家场子中最大的一个，上下三层的豪华夜总会。当谢文东等人下到一楼的时候，只见大堂内聚集着无数身穿制服的警察，正在将夜总会里的客人向外驱赶。

　　谢文东环视一周，还没等说话，有两名警员快步走来，到了他近前，冷声喝道：“我们要调查这里，暂时停业，你们去别的地方消费吧！”两名警察不认识谢文东这些人，还以为他们是夜总会里的客人。

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，说道：“我走不了。”

　　“怎么？”

　　“因为这家夜总会就是我的。”谢文东笑眯眯地说道。

　　“哦！你是这里的负责人啊！”警察恍然大悟地上下打量谢文东几名，随后嘴巴一撇，嘟嚷道：“还真没看出来……”说着话，他回头大声喊道：“吕队长，夜总会的责任人在这里！”

　　随着他的话音，数名警察走了过来，为首的一位，不是旁人，正是昨天在南洪门地下赌场与谢文东见过面的那帷中年警察队长。今天他没有穿着便衣，而是一身黑色的制服，在他旁边，还有名青年女郎以及数名便衣。

　　“哈哈，谢先生，我们又见面了！”中年队长笑呵呵地来到谢文东近前，语气轻松地手道。不过每他身旁的那些警员们却都对谢文东怒目而视。

　　谢文东看着笑容满面的中年，差点气乐了，他反问道：“你们这是要干什么？”

　　“刚才，在距离这里不远的地方发生了一场大规模的械斗，我怀疑有参与械斗的犯罪分子躲藏到了这里，所以，我要进行搜查！”中年队长一字一顿地说道。

　　谢文东笑了笑，伸出手来。

　　中年队长一愣，没明白他的意思，莫名其妙地看着他。

　　谢文东不耐烦地说道：“这里是合法的娱乐场所，如果你要进行搜查，请出示搜查令！”

　　中年队长这才明白他的意思，哈哈大笑两声，向身旁的女郎甩下头，后者上前两步，顺手从口袋重掏出搜查令，在谢文东面前一斗，将其展开，随后说道：“谢先生请过目吧！”

　　谢文东只打量了两眼，随后点点头，看着中年队长，笑道：“你们的动作倒是蛮快的嘛”正常情况下，对方不可能这么快就请示下来搜查令，显然是有备而来，甚至可以说就是针对自己而来的。

第256章 

　　“如果我们的动作不快点，又怎么能搜查得了谢先生的夜总会呢？”青年女郎针锋相对地说到。

　　谢文东笑呵呵地看着她，顿了一会，问道：“请问，你叫什么名字？”

　　“戴安妮！”青年女郎毫不在乎地坦然说道。

　　“哦！是戴警官！”谢文东念叨了一声，点点头，将手一伸笑道：“各位要搜，那就请吧！”

　　谢文东并不担心对方能搜出什么，可同样的，警方也没打算能从他这里搜出什……一楼搜到三楼，又从三楼查到一楼，没抓走一个人，倒是把夜总会的客人都赶出去了。足足折腾了半个钟头的时间，警方才收队。

　　看着一队队的警察离开，谢文东双手插进口袋里，始终是一副笑眯眯的模样，脸上的笑容没有增一分，也没有减一分。当中年队长走过他身边的时候，身形顿住，又退了回来，在谢文东面前站定，含笑打量他两眼，方慢悠悠地说道：“希望谢先生以后不要再给我们添麻烦，大半夜的，你不睡觉，我们还想睡觉，如果你觉得这样无所谓，那么我们也不在乎，以后，我们会天天来光顾你的场子，我想，这样对大家都没好处吧？”

　　闻言，谢文东挑起眉毛，一名警队的队长竟然敢公然挑衅自己，这在以前是无法想象的，很明显，对方有所依仗，而他的依仗是新来的市局局长，而市局局长依仗的是上面的公安部长。

　　“哈哈……”谢文东轻笑一声，身子前探，贴近中年队长的耳边，低声说道：“谢谢你的提醒，不过，我也想提醒你一句，出门务必要小心，意外经常会发生。”

　　中年队长面色微变，脸也随之沉了下来，深深看了一眼谢文东，再一句话未说，大步走出夜总会。

　　等警察都离开之后，谢文东脸上的笑容消失，取而代之的是满面的阴冷和冰霜，他握着拳头，轻轻砸下墙壁，随后转身向楼上走去。

　　“东哥……”众人皆露出愤愤不平之色，急忙跟了上来，刚要说话，谢文东摆摆手，说道：“什么都别说了，警方是要和我们作对到底了，这个麻烦，一定要解决！”

　　能看得出来，谢文东现在的心情极差，众人相互瞧瞧，纷纷垂下头来，默默跟随在他身后。

　　走了一段台阶，谢文东突然停下脚步，回头对刘波说道：“老刘，帮我好好查下李天华的底细，包括他的亲人以及和他关系亲密的朋友。”

　　“是！”刘波急忙答应一声。

　　说完话，谢文东继续上台阶，走出没几步，他又停下，说道：“明晚，我们还要去进攻南洪门的堂口！”“啊？还打？”此言一出，众人皆是一惊，现在警方已经盯上自己这边了，而且今天还被抓了一百多号兄弟，明天若是还打，不知道有得有多少兄弟被抓，东心雷急道：“东哥，这样不妥吧？”

　　“呵呵！”谢文东冷声一声，说道：“没什么不妥的，这是机会，我们得好好利用。”

　　众人颇感莫名其妙，被警方盯上还是个机会？是很么机会？众人相互看看，皆是一头雾水，只有张一满面笑容地点点头，能理解谢文东的意思。

　　第二天，仍然是凌晨两点多，以东心雷和张一为首的北洪门帮众又出动了，目标未变，依然是南洪门的据点，结果，和昨天一样，当双方打到胶着时，警方再次出现，这回北洪门准备的比较充分，撤退的也快，即便如此，还是有三十多号兄弟被警方仍进了看守所。

　　不过，这一次警方可没有就此善罢甘休，而是对谢文东展开了‘软’报复。当天晚间，警方大规模搜查了北洪门在上海的全部十多家场子，直接导致无法正常营业，而且警方方出话来，以后这样的搜查会经常进行。

　　北洪门的干部们一各个急得焦头烂额，上海这十几家场子的收入，对于庞大的北洪门体系来说微不足道，它们能不能正常营业，北洪门这边根本不在乎，也不受影响，但警方若是天天来查，面子上太过不去了，这让上海当地的其他社团怎么看已方？肯定会大有声望。

　　他们实在想不通，警方明明已经放出话来，为什么东哥偏偏要顶风上呢？

　　谢文东自己并没闲者，他给东方易打出电话，试探性地问到：“东方兄，上海这边新调来一名市局长，名叫李天华，你知不知道这个人？”东方易楞了片刻，随后笑道：“他找你麻烦了是吧？”

　　“你知道这个人？”

　　“恩！”东方易说道：“李天华以前是公安部于部长的高级助理，级别只是局级，现在调到上海做市局长，连跳两级，成了厅级。可谓一步高升啊，他找你麻烦，也是很正常的，你要知道，我们和公安部的关系不怎么样，而李天华又是于部长的亲信～”

　　谢文东不想听他这些没用的废话，干咳了一声，把他的话打断，直接问道：“有没有办法弄走这个人？”

　　东方易苦笑，摇头说道：“我没有办法，我想袁部长也不会有办法，这只能靠你自己去解决了。不过，丑话我得说在前面，李天华是公安部的重要人物，而你又是我们正治部的人，无论如何，你都不能有任何把柄落到公安部手上，不然，我们也保不了你！”

　　虽然东方易没有直接说明，但谢文东明白他的意思，那是在警告自己，不要妄动李天华这个人。他嗤笑一声，说道：“如此说来，东方兄是什么忙也帮不上我了？”

　　“嘿嘿！”东方易老奸巨猾地笑了笑，说道：“正相反，我还指望你能帮我们忙呢！李天华是由于部长上下疏通，花了好大力调到上海的，只要你恩能够把他搞掉，便能直接影响到于部长，如此一来，对我们正治部很有利。”

　　这都什么乱七八糟的！谢文东心里暗暗嘟囔，不让自己干掉他，又让自己搞掉他，怎么搞？简直在开玩笑。他不耐烦地说道：“好了，我知道了，就这样吧，对了，替我向袁部长问好！”说完话，他把电话挂断。

　　放下话筒，谢文东在房间里来回踱步，这下他可发了愁，该如何解决李天华？正治部这边是指望不上了，想直接把他干掉，以目前的情况来看也不太可能，这可如何是好？

　　正在他冥思苦想应对之策时，房门一开，刘波从外面走了近来。

　　看到他，谢文东眼睛一亮，没等刘波开口，他抢险问道：“老刘，查到些消息了吗？”

　　刘波点点头，说道：“东哥，李天华的家人并不在上海，现都居住在北京，跟他过来的只有他的儿子李明义，也是个警察，不过是做文职工作的，另外，跟随李天华到上海的还有一批他的亲信，这些人现在基本占据了市局的主要岗位，上次带头来查我们的那名警察队长就是其中之一，名叫吕丰，还有，那个叫戴安妮长得挺漂亮的女警察也是李天华从北京带过来的，听说他的儿子对她很有意思，正穷追不舍呢……”

　　谢文东对这些八卦的消息不感兴趣，他疑问道：“那个李明义为人怎么样？”

　　“不怎么样，是个老实巴交的人。”

　　“有什么爱好？”

　　“据说，没什么爱好！”

　　“靠！”谢文东笑骂一声，抽出香烟，点燃，走到窗前，凝视远方，边敲着额头，边默默地吸着烟。烟过一半，他转回头来，苦笑问道：“如此说来，我们根本找不带下手的机会了？”这个李天华，简直把市局弄成铁板一块，无缝可钻了。

　　刘波吧嗒吧嗒嘴，琢磨了好一会，摇头说道：“如果东哥不打算用武力解决的话，想找到机会，基本上是没有可能了。”

　　谢文东听完，白了刘波一眼，囫囵不请地嘟囔一句，继续眺望窗外。

　　他这边一筹莫展，南洪门那里正在展开紧急磋商。

　　萧方找到向问天，给他出谋划策，建议他现在立刻调派人力，去进攻湖口。

　　听完萧方的意见和分析，向问天觉得很有道理，但是事关重大，他不敢草率，立刻找来陆寇等人，共同磋商。

　　听说要调派人员去进攻湖口，南洪门的高级干部皆吸了口凉气，周挺说道：“现在这个时候分出人手去进攻湖口，恐怕是不妥吧！”

　　萧方一笑，问道：“小挺，为什么这么说？”

　　周挺说道：“谢文东现在把北洪门的主力都弄到上海来了，明显是要和我们决一死战，我们分出一部分兄弟去进攻湖口，能不能成功不一定，但上海这边的实力肯定会被削弱，若是与谢文东交战时吃了亏，得不偿失。”

　　众人听后，皆都大点其头，虽然周挺为人性急冲动，不过大家感觉这回他分析得还是很有道理。

　　萧方大笑，说道：“我们现在去攻湖口，肯定能大获全胜！”

　　“哦？我们可是刚刚在那里吃了大亏啊！”

第257章 

　　“我们之所以吃亏，是因为有谢文东和张一都已经到了上海，我们再派一名有能力又忠诚的干部过去，出其不意，攻其不备，肯定能取胜。”萧方信心十足得说道：“至于上海这边的实力会被削弱，那就更不用担心了，这次新上任的市局长可算是帮了我们的大忙，现在不管是谁，只要生事，警方一律严打，谢文东两次派东心雷和张一来攻我们的据点，结果怎么样？还不是让警方吓得落荒而逃，被抓了上百号人，接下来这段时间，只要谢文东不解决掉于天华，他就不敢再对我们贸然发起进攻，否则，北洪门的人再多，也不够警方抓的。”

　　听完萧方这番分析，众人纷纷点头，认为他说得不是没有道理。周挺仔细想了想，呵呵一笑，说道：“如此说来，现在倒还真是个我们进攻湖口的好时机。”

　　见众人大多都赞同自己的观点，萧方转过身形，看向向问天，正色说道：“机不可失，失不再来，向大哥，不要再犹豫了，赶快做决定吧！”

　　湖口惨败，孟旬叛变，这对南洪门来说是个不小的打击，事实上，现在的南洪门也确实需要一场胜利来提高己方的士气。向问天环视众人，最后，目光落到萧方身上，疑问道：“小方，你认为由谁去比较合适？”

　　还没等萧方答话，周挺抢先说道：“向大哥，让我去吧！”

　　萧方微微摇头，周挺虽然骁勇善战，但谋略方面略显不足，虽然谢文东和张一不在湖口，可北洪门在那里的人力并不少，这一战也不是那么好打的，要派就派个善于谋略，头脑机灵的高级干部。想着，他说道：“我看让那位兄弟去比较合适。”

　　他推荐的人是那伟。那伟三十多岁，但在南洪门效力的时间却有十多年，一直以来，忠心耿耿，对社团的忠诚不成问题。再者，那伟为人比较稳重，头脑灵活，统率力也强，在萧方看来让他带领兄弟们偷袭湖口，再合适不过了。

　　萧方的想法和向问天的不谋而合，后者点头一点，说道：“好吧！这次我们袭击湖口，务必要一战成功！”说着话，他看向那伟，说道：“那兄弟，此事就拜托你了！”

　　那伟刚刚升为八大天王之一，这次可以说是他当上天王之后的第一次重要任务，哪能不重视，他急忙躬身说道：“向大哥尽管放心，我必定会倾尽全力，拿下湖口！”

　　“好！”向问天点头而笑。

　　一旁的周挺眉头拧成个疙瘩，满脸的不悦之色，心中不满，自己主动请令，向大哥反而派了那伟前往湖口，这明显是认为自己不如那伟嘛！

　　看出他的心思，萧方眼珠一转，笑道：“小挺，你还是留在上海的好，虽然有警方牵制谢文东，但不怕一万，只怕万一，若是发生了事端，上海这边还需要你坐镇和出力呢。”

　　“哦！”听了这话，周挺舒展眉头，咧嘴笑了。

　　正如孟旬预料的那样，得知谢文东、张一都到了上海，要与己方决一死战，南洪门在上海坐不住了，在萧方的提议下，向问天派出那伟带领大规模的南洪门帮众悄悄潜伏出上海，直奔湖口而去，打算借着眼前的大好时机，一举拿下湖口。

　　那伟刚刚离开上海，谢文东就得到了消息，这倒不是眼线查出来的，而是又张居风秘密通知他的。听闻这个消息，谢文东哈哈大笑，孟旬所料毫无遗漏，南洪门果然上当。挂断电话之后，他立刻把东心雷、任长风、张一、灵敏等北洪门的核心干部找来。

　　他将那伟前去进攻湖口的消息一说，众人皆都笑了，张一断言道：“这次，南洪门必败无疑！”

　　“恩！”谢文东点头，说道：“南洪门已经上钩，接下来，就看我们的了。”说着话，他沉吟片刻，又说道：“最近警方把我们盯得很紧，我们正还利用这个机会，闭门不出，隐藏行踪。”说完，他看向张一，继续道：“张兄，今天晚上，你就秘密潜回湖口，指挥湖口那边的兄弟，若那伟来攻，随便打上几仗，不求胜，只求败，然后带领兄弟退出湖口，但不要退远，日后我们还要反击回去！”

　　张一满面正色，重重点下头，说道：“明白！”

　　谢文东将头一转，又看任长风，说道：“湖口被占，九江要去救援，援军一走，九江空虚，如果不出意外的话，九江郊外的柴学宁一众必定会来进攻，长风，你潜伏到九江，带领兄弟做好埋伏，柴学宁近城之后，不要理他，让他尽情去强占地盘，当他打到堂口的时候，你再带领兄弟们杀出，必须记住，这次要让他有来无回，无论如何也别让他跑掉！”

　　“东哥尽管放心，柴学宁的脑袋就交给我吧！”任长风神采飞扬，信心十足地震声说道。

　　“恩！”谢文东满意地点了点头，任长风一身傲气，充满了激情，从骨子里透出一股振奋人心的力量。安排完张一和任长风后，谢文东又看向灵敏和袁天仲二人，说道：“小敏，天仲，你二人作为机动人员，哪里遇到困难，你俩就去支援哪里！”“是！东哥！”灵敏和袁天仲齐齐站起身形，鞠身领令。

　　谢文东把一切都交代妥当，然后又前前后后仔仔细细的斟酌了一番觉得没有漏洞之后，方对众人说道：“好了！事不宜迟，你们今晚动身！”“是！”且说那伟，带领南洪门的大批帮众潜伏出上海，在郊外开始集结，等人员到齐之后，立刻下令，全速向湖口进发。

　　一路无话，凌晨五点多时，南洪门的车队抵达湖口境内。

　　虽然他们是做车而来，但路上奔波的时间太长，上上下下都很疲惫，那伟明白兵贵神速的道理，可是也不得不去考虑下面兄弟们的体力。他当即下令，将汽车开下公路，找掩体先隐藏起来，全体人员在车上休息。

　　白天，南洪门的帮众安稳地睡了一觉，当晚，那伟一声令下，全体出动，直向湖口杀去。

　　南洪门的帮众来得突然，毫无预料，仿佛是从天上掉下来似的，湖口内的北洪门人员毫无察觉，仓促迎战，哪是人家的对手。北洪门在湖口各处场子的人员被南洪门帮众打得落花流水，溃不成军，纷纷向堂口方败退。

　　那伟留了个心眼，并没有随下面兄弟进城，而是坐镇在郊外，指挥大局，听着手下兄弟纷纷传回来的捷报，他非但没有喜悦，反而暗暗皱起眉头。

　　见状，站于他周围的亲信人员皆感不解，疑问道：“那哥，北洪门不堪一击，我们连连取胜，你应该高兴才对，怎么……”

　　“唉！”那未叹了口气，苦笑一声，说道：“就算我们来得突然，打北洪门个措手不及，可对方也不至于如此不济啊，甚至连还手之力都没有，这……其中会不会有诈啊？”

　　听他这么一说，南洪门众人也都犯了嘀咕，交头结耳，窃窃私语。

　　正在这时，一名南洪门的小弟跑上前来，急声禀告：“那哥，北洪门的主力从堂口出来了，由霍文强亲自带领，正向我们进城的兄弟们靠近！”

　　“哦？”听完这话，那未精神一振，霍文强是北洪门在湖口的负责人，他既然出来了，说明对方动用了全力，他立刻下令，让已方的兄弟不要再进攻北洪门的各处场子，立刻集结，迎击霍文强一众，下完命令后，那伟再也坐不住了，带领一干心腹，冲进城内，亲自是指挥下面兄弟作战。

　　南北洪门的主力在湖口内展开一场大规模的撕杀，这一战，双方直打得昏天暗地，日月无光，可到最后，北洪门渐渐支撑不住，先是出现小规模的失利，可很快就演变成大规模的全线溃败，纵然霍文强拼死指挥，仍改变不了残败的局面。

　　那伟看着清楚，知道北洪门已经不行了，他心中大喜，将身边的所有人都调派上战场，要一鼓作气击垮北洪门。

　　时间不长，场面上就成了一面倒的局势，霍文强回天无力，最终只得下令撤退。

　　其实不用他下令，北洪门的人员也已象是绝堤的洪水，成片成片的向下退败。

　　北洪门这一战败的彻底，也败得一塌糊涂，直接从城内败到城外，连续退出数里地，直至南洪门停止了追杀，才算收稳阵脚。

　　一战成功，把北洪门的势力彻底打出湖口，南洪门上下一片欢腾，这仗打得也太顺利、太痛快了。那伟同样喜悦，甚至比下面兄弟要更加兴奋，他满面的光荣，进入北洪门的堂口之后，环视一周，压抑不住心中的激动，仰面长笑数声。

　　可是他现在哪里想得到，这个湖口，是近来容易，而出去难！

第258章 

　　现在北洪门在九江的负责人依然是郭栋。北洪门在湖口战败。消息很快传到郭栋的耳朵里。听完之后。他心中一颤。暗暗列嘴。南洪门以巡雷不及掩耳的速度拿下湖口。下一步。恐怕就是自己的九江了。一个菜学宁就够令自己头痛的。若是再来援军。自己哪里还能抵挡得住？思前想后。郭栋做出决定。向谢文东告急。让掌门大哥给自己增派支援。打定主意。他还没给谢文东打电话。谢文东的电话反而先打过来了。

　　接到谢文东的电话，郭栋十分高兴。迫不及待地说道：“东哥。大事不好了。湖口已经被南洪门打下来了。”

　　没等他说完。谢文东说道：“我已经知道了。湖口是我们很重要的据点。无论如何都不能落到南洪门的手里。郭栋。你现在马上带领兄弟们前去支援。务必将湖口抢回来。”

　　“我……”听完这话，郭栋眼睛直了，愣了好一会才反应过来，心中叫苦，霍文强比自己强了不知多少倍，连他都抵挡不住南洪门的进攻，自己前去支援，不等于送死吗？别看郭栋没什么能耐，但却很有自知之明，心里这么想，可嘴上绝不能这么说，他支支唔唔好半晌，才找到一个合适的接口，急声说道：“东哥，我……我去支援湖口，是不是有点不太妥当啊？”

　　“怎么不妥？”谢文东笑了。

　　郭栋忙道：“九江这边也不太平，郊外还有个柴学宁在虎视眈眈，如果我带兄弟们前去支援，万一柴学宁来攻，九江……恐怕也要保不住了！”

　　谢文东哈哈大笑，说道：“这点你不用担心，柴学宁是只缩头乌龟，就算你把所有兄弟都带走了，他也未必敢踏进九江一步。”听起来郭栋似乎还有话说，谢文东不耐烦地说道：“不用再说了，按照我的意思去做，夺不回湖口，你也就不用再回来了！”

　　“是！东哥！”郭栋无奈，垂头丧气地答应一声，挂断电话之后，他仰天长叹，自己的运气一向很好，不过，这会似乎是凶多吉少啊！自己凭什么能把湖口打回来？他长吁短叹，毫无斗志，不过谢文东的命令他可不能不执行。在被逼无奈的情况下，郭栋带上九江的主力人员，直向湖口进发。

　　他这边前脚刚走，另一边，以任长风为首的北洪门帮众便悄悄潜伏近了进来。这批北洪门帮众是任长风直接由南京调出来的，人数并不是很多，但却个顶个的精锐。他们潜伏到九江，别说南洪门那边没有发觉，就连郭栋都不知道，行动可谓隐蔽至极。

　　郭栋带人大张旗鼓直奔湖口，哪能满得过与之近在咫尺的柴学宁一众。得知消息之后，南洪门干部无不欣喜若狂，纷纷找到柴学宁，建议他马上去进攻九江，千万别再错过这个好机会了。柴学宁看了看来前请令的众人，琢磨了好半晌，微微摇了摇头。

　　他这一摇头，南洪门的干部们有一大半都泄气了，不用他说话，众人便能将他下面要说的话猜出个大概。

　　果然。柴学宁说道：“现在去攻，恐怕，会上人家的当啊！”

　　“柴哥，北洪门的头目郭栋都走了，而且北洪门的主力也带走了，我们还能上什么当？”

　　“嘿嘿！”柴学宁苦笑一声，说道：“这就是问题的关键。北洪门做事，向来稳重，这回怎么突然草率起来了？湖口固然重要，但重要不过九江，北洪门弃九江而去顾湖口，实在莫名其妙，令人难以理解，不出意外的话，其中肯定有炸！”

　　“啊？”众人面面相觑，都无话可说了，感觉在柴学宁的眼里，北洪门的一举一动都似乎暗藏杀机，这明明只是个简单的增援，而且眼线已经说得清清楚楚了，是郭栋带着北洪门主力离开的，北洪门现在在九江内人力空虚，怎么一被柴学宁分析出来，就变得那么复杂呢？

　　一名青年干部实在忍不住，沉声说道：“柴哥，北洪门有没有诈，让我一试便知。我愿意带些兄弟先近九江，去探对方的虚实！”

　　“众人闻言，暗暗点头，觉得他的计策可行，这回柴哥应该不会反对了吧？”

　　“哦……”柴学宁看看青年，再瞧瞧其他众人，依旧摇头，说道：“不行！我们根本没有必要做无谓的牺牲，哪怕是牺牲一名兄弟～！好了，大家都回去吧，守好自己的岗位，不要再提出出战之事了！”

　　哎呀！南洪门众人皆长叹一声，顿足摇头，满面沮丧，默默地走开了。

　　任长风埋伏在九江，见郊外的南洪门帮众迟迟不来进攻，他心中十分着急，这个柴学宁，还真够稳重的，己方都已经做到这种程度了，他竟然还能沉得住气。这可如何是好？己方做出这么大的牺牲，就是为了吧柴学宁引出来，如果不成功，前面所做的那些牺牲岂不都成了白费功？任长风急中生智，他叫来一名手下的小弟，小心叮嘱他一番，然后将他打发走。

　　这名北洪门的小弟装扮成眼线人员，前去郊外打探南洪门的动静，在接近南洪门据点时，故意暴露行迹，被南洪门的守卫所擒。

　　听说抓到一名北洪门的眼线，南洪门的干部们非常重视，提着那名北洪门的小弟，去见柴学宁。

　　现在，柴学宁也急于知道北洪门的一些内情，他亲自审问，基本没怎么费力，只是连虎带吓一番，那名北洪门的小弟便求饶了。

　　柴学宁问道：“郭栋真的去了湖口吗？”

　　“是～～～是的，确实去了！”

　　“把你们的主力也都带走了？”

　　“对！大多数的兄弟都北郭哥带到湖口去了。”

　　“如此说来，你们在九江已经没有剩下多少人喽？”

　　“是的。”

　　“哼哼！”柴学宁冷笑一声，伸手指着那小弟的鼻子，冷声喝道：“说谎！”

　　那小弟吓得一哆嗦，鼻涕眼泪一起流出来，急声说道：“我说的是真的，是真的，我确实没有说谎，大哥，你……你饶了我吧……”

　　柴学宁看着哆嗦成一团的小弟，冷声问道：“郭栋把你们的人都带走了，难道，他就不怕我去进攻九江吗？”

　　“怕！郭大哥很担忧这件事。”

　　“哦？那他还敢去湖口？”

　　“听说……这是掌门大哥的意思。”

　　“是谢文东的意思？”柴学宁一怔，来了兴趣，好奇地问道：“谢文东为什么要这么做？”

　　“这个……我就不清楚了，不过，我倒是听到一些传言，不……不一定是真的，只是传言……”

　　柴学宁不耐烦地摆摆手，说道：“不说那些废话，尽管说来！”

　　“是！”小弟咽口吐沫，嘴巴张了张，最后又合上了，一副欲言又止的摸样，他懦懦地说道：“我……我不敢说……”

　　众人本就等着急，急于知道答案，想不到这个‘眼线’还叼起胃口来了。柴学宁一皱眉头，身子前探，怒声说道：“你再不说出来，我马上杀了你！”

　　那小弟吓的差点尿了裤子，急忙说道：“掌门大哥说了，就算郭哥把九江的兄弟都带走，柴学……柴老大也不敢来攻，因为……柴老大是缩头乌龟，龟缩在据点里，憋死都不会出来！”

　　扑！听完这话，南洪门干部非但没有动怒，反而差点一起笑出声来。一个个在心里暗挑大拇指，赞道：高！谢文东看人是真高明啊！怎么分析得那么对呢？！缩头乌龟，这四个字用在柴学宁身上简直是再确切不过了。

　　柴学宁眨巴眨巴眼睛，环视周围一个个皆垂着头强忍不笑的手下干部们，老脸先是一红，可很快又恢复了正常。他仰面哈哈大笑，说道：“谢文东骂我是缩头乌龟？哈哈，骂的好，骂的高啊！”

　　南洪门众人听完，惊讶地看着柴学宁，简直怀疑他的脑袋是不是灌水了，怎么一点耻辱感都没有，人家已经如此侮辱你了，你还笑得出来，还赞叹谢文东骂的好？

　　那名北洪门小弟也傻眼了，不知道这才南洪门的天王在发什么神经。

　　柴学宁当然明白众人的心思，他笑呵呵地说道：“激将法！哼哼……这招用在别人身上，或许管用，但用在我身上，不好使！”说着话，他低下头来，看着跪坐在地上的北洪门小弟，说道：“我不杀你，而且还放你走，等你回去之后，见到谢文东，替我谢谢他，他送给我这个‘缩头乌龟’的称号，我收下了，不过想以此来激怒我，那不可能，我也不吃他这一套！”说完话，他挥了挥手，说道：“你走吧！”

　　那名小弟接受任长风安排的任务，本市抱着一死之心来的，想不到对方竟然这么轻易放自己走了，简直是死里逃生，他壮着胆子漫漫站起身，退后几步，见真没人出来阻拦，飞快地调头就跑。

　　“哈哈—”看着他越跑越远的背影，柴学宁背着手，仰面大笑。

　　他在笑，可南洪门的干部却想哭，一个个羞愧得无地自容，他们现在看出来了，在柴学宁的字典里根本就不存在‘廉耻’二字。

第259章 

　　等北洪门小弟回到九江。找到任长风。将事情的经过一五一十地讲述一番之后。任长风也没辄了。遇到象柴学宁这样梁皮厚的对手。自己还能有什么办法？

　　另一边。郭栋带领手下人员去了湖口。还没等与霍文强一众汇合。到是遭到了那伟的迎头痛击。郭栋只带人打了一阵。见对方凶猛。彪悍。便草草败下阵来。虽然没什么损失。可士气低落。上下都没有取胜的信心。包括郭栋自己在内。

　　上海。

　　听说那伟不仅顺利拿下湖口。而且还将北洪门的援军打得大败。南洪门军心鼓舞。上下一片欢腾。出谋策划的萧方更是得意洋洋，孟旬久攻湖口不下，最后还投靠了谢文东，而自己只是略施小计，便把湖口夺过来，他心中哪能不高兴。

　　得知北洪门的援军是郭栋为首的九江一众，萧方心中大喜，急忙问向问天道：“向大哥，北洪门把九江的人抽调出来，去增援湖口了，不知道柴兄那边有没有抓住这个好时机，去进攻九江？”

　　向问天并没有听到这方面的消息，还没等他说话，周挺接着：“我刚刚询问过，老柴那边一直按兵不动。”

　　“什么？”萧方闻言，大皱眉头，疑问道：“为什么？”

　　周挺苦笑，摇头说道：“听说，是老柴怕中对方的圈套，所以没敢进攻九江。”

　　萧方气道：“糊涂！这个柴学宁，实在谨慎得过了头，北洪门能有什么圈套？”说着活，他看向向问天，急道：“向大哥，现在北洪门忙于夺回湖口，正是我们收复九江的好时机，只要拿下九江，我们便可以把郭栋这一众北洪门人员困死在九江和湖口之间，消灭这一股北洪门势力，虽然不至于让北洪门元气大伤，但是也可以奠定我们在局部上的优势，向大哥，无论如何，也不能错过这个机会啊！”

　　向问天边听边点头，觉得萧方的话甚有道理。他沉吟片刻，拿起手机，给九江郊外的柴学宁打去电话。

　　现在，南洪门的干部们还在苦劝柴学宁，让他别错过机会，赶快进攻九江，可柴学宁不为所动，无论众人怎么说，他就是笑呵呵地不言语。这时，向问天的电话打来了。接到向问天的电话，柴学宁十分意外，他下意识地站起身形，毕恭毕敬地问道：“向大哥，你找我有什么事吗？”

　　“听说北洪门在九江的郭栋已经带着北洪门的主力去了湖口，是真的吗？”

　　“哦……”柴学宁顿了片刻，说道：“听眼线的回报，似乎是这样子的。”

　　什么叫似乎？湖口那边的那伟已经证实了这一点。并不和他争论，向问天直截了当地说道：“如此说来，九江目前非常空虚，柴兄应该抓住这个机会，立刻展开进攻才对！”

　　柴学宁暗暗咧嘴，脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“向大哥，这样可不妥啊！北洪门向来狡猾，诡计多端，这次弃九江而顾湖口，毫无道理，如果我所料没错，其中必定有诈！”

　　“有诈？”向问天反问道：“你可有证据或者听到了什么风声？”

　　“这个……倒是没有。”

　　“你认为北洪门有诈，仅仅是你自己的猜测？”

　　“是……是的。”

　　向问天轻叹口气，正色说道：“感觉未必是正确的，只有亲眼看到的和亲耳听到的，柴兄，你立刻带领麾下兄弟，进攻九江，不得有误，这是命令，明白吗？”

　　“向大哥……”

　　柴学宁还想争辩，可向问天根本不给他开口的机会，斩钉截铁地说道：“不用再多说了，按照我的命令去执行，如果有问题，一切有我来担着！”

　　“是！”

　　足足沉默了半分钟，柴学宁才回过神来，再听话筒，已一片寂静，那边的向问天早已挂断了电话。

　　他仰面长叹一声，晃晃悠悠的默默坐回到椅子上，表情僵硬，目光呆滞，一言不发。

　　见状，周围的南洪门干部们都愣住，不知道这位柴大天王是怎么了。有人探着脑袋，他地声音，试探性地问道：“柴哥，出什么事了吗？”

　　柴学宁嘴角抽搐，似笑非笑地哼了一声，幽幽说道：“向大哥刚刚打来电话，命令我，立刻进攻九江！”

　　听完这话，场面上顿时安静下来，人们满脸惊讶，面面相觑，足足沉默了半分钟的时间，突然，哗的一声，场内一片沸腾和欢呼，南洪门的干部们一个个高兴的眉飞色舞，喜笑颜开，自己劝不动柴学宁，现在好了，老大亲自打来电话下令进攻九江，柴哥再想推脱也推脱不掉了，众人欢天喜地，欣喜若狂，可是柴学宁却满脸的哭丧，一副大难临头的模样。过了好一会，他眼圈一红，眼泪掉了下来。人们大吃一惊，纷纷收住笑声，不解地看着他，问道：“柴哥，你……你哭什么？”现在是要去进攻北洪门的一个空城，怎么柴哥看起来像是上刑场呢？

　　柴学宁环视众人，苦笑道：“我这次去九江，估计是再也回不来了，我的儿子才刚刚上初中……”“哎！”众人都气乐了，纷纷说道：“柴哥，你实在太多虑了，连向大哥都不认为九江内有埋伏。那还能有错吗？”“是啊！柴哥就不要担心了，我们一定能大获全胜！”这时，有数名南洪门的干部站出来请令，说道：“柴哥，如果你担心的话，我们愿意先近城去做试探！”柴学宁看着他们，感激地点点头，说道：“各位兄弟的好意，我心领了。进攻九江时，我会亲自前往，各位兄弟留在这里，不要跟上。”“柴哥……”柴学宁摆摆手，打断众人，继续道：“如果我在九江遇到了埋伏，各位不用前来支援，立刻带领下面的兄弟返回上海。你我职位不同，职责也不同，向大哥既然下令，我不得不去，而你们没有必要随我一起去冒险。”众人听完，又好气又好笑，同时又很感动，他们想不明白，为什么柴学宁就那么肯定的认为九江内会有埋伏呢？哎！众人在心中皆叹口气，相互看看，互使个眼色，谁都没有说话，一个个皆低头不语，看起来象是默认了。

　　不过他们在心里打定了主意，只要柴学宁前脚一走，他们马上随后跟上。

　　当天晚间，柴学宁迫于向问天的压力，虽然心中一千一万个不愿意，但还是带领一部分手下人员进入到了九江。

　　虽然他是进来了，可是却走的小心翼翼，每走过一段距离，便下令停下，派出眼线到前方打探动静，确认没有埋伏之后，再继续前行。

　　他是晚间十点多出发的，可一直到凌晨1点才进入九江城区内，真可谓步步为营！

　　进入九江后才学宁立刻下令，名手下兄弟分成数波，去扫荡北洪门的各处场子。

　　郭栋早已经将北洪门的主力带走，剩下的北洪门人员充其量只有一二百人，而且分散在全程的各处场子里，有的场子，北洪门的人员只有两三个，南洪门大举来攻，他们哪里能顶的住，南洪门几乎兵不血刃，便连续拿下了十多家场子。

　　想不到进展的如此顺利，柴学宁也暗暗吃惊，当他推进到市中心的时候，仍未遇到像样的抵抗，同样，也没有发现任何埋伏，这时候，连他自己都忍不住怀疑起来了，难道自己真的判断失误，北洪门真的抛弃九江而顾糊口了！

　　一路打下来，南洪门顺风顺水，下面人员的士气都已经推高到了顶点，正在柴学宁考虑要不要继续深入的时候，后方突然一阵大乱，吓得他一哆嗦，暗叫一声：“糟糕！对方果然有埋伏！”可还没等他下令迎敌，一名小弟跑过来，兴奋地说道：“柴哥，我们留在城外的兄弟门都跟上来了！”

　　“啊？！”原来是自己人！柴学宁长出一口气。可转念一想他有皱起眉头，自己不是让他们留在城外吗？怎末现在都跑进来了。他正琢磨这，后面的南洪门人员追上来，为首的署名南洪门干部一个个满脸笑容的来到他门前，躬身施礼道：“恭喜柴哥，不辱向大哥所托，顺利柴拿下九江！柴学宁摆摆手说，现在只是推进到市中心而已，还谈不上拿下九江！”他疑问道：“我不是让你门留在城外等候消息吗？都跟进来干什么？”

　　当然是协助柴哥控制九江了！

　　柴学宁扫了他们一眼，那能不明白他们的心思，他们是不想放过这个可立大功的机会！哎，柴学宁摇了摇头，既然他们已经跟进来，自己也没办法把他们赶出去！

　　一名青年振声道：“柴哥，北洪门现在在九江几乎没剩下几个人，我们的动作还是快一点，直去堂口，在天亮之钱，向向大哥报喜吧！”

　　“是啊、是啊！”众人纷纷附和。

　　柴学宁沉思了好一会，一狠心，一咬牙，终于下定决心，道：“向北洪门的堂口进攻！”

第260章 

　　紫学宁率众进攻北洪门在九江的堂口，等到抵达时，南洪门的干部们抢先下车，向前观望。

　　举目一看，众人都查点笑出声来。只见北洪门的堂口大门前，希希拉拉的站有一百来号人，其中有不少人还是鼻青脸肿，身上关了彩，那是他们看场子时被南洪门帮众打的。

　　看罢之后，南洪门的干部们纷纷瞧向紫学宁，嘴上没说什么，心里却在暗自嘲笑，怎么样？都说北洪门的主力已经离开了，你偏偏不信，现在事实摆在眼前，你还有何话可说？

　　紫学宁没有理会众人，向前走了几步，走到已方阵营前列，对北红们帮众大声问道：“你们站在这里干什么？想死守堂口吗？”

　　“没错！”绷洪门阵营中有一位小头目壮着胆子大声答道。

　　“我看你们还是不要做无谓的抵抗了，赶快离开这里，还有一条生路！”紫学宁慢悠悠地说道，眼珠却在提留转乱，不停地大量周围和堂口里的动静。可是观望了好一会，也没看出个所以然来。

　　那小头目正色说道：“郭哥临走之前，把九江托付给我，我就要监守到底。”

　　“那你就会死！”

　　“无所谓了，要动手，你们就尽管来吧！”北洪门这边虽然人不多，但骨气都硬的很，面对无数的南洪门帮众，没有一人胆怯退让。

　　“哼！”紫学宁冷笑出声，点了点，将手一挥喝道：“上！杀无赦！”

　　随着他一声令下，南洪门的帮众一拥而上，高举着片刀等武器，大呼小叫的直向对方冲动。南洪门的人实在太多了。一百来号的北洪门人员和他们比起来，简直变成了沧海一粟，不值一提，在柴学宁看来。只在已方的兄弟一走一过。就能把对方这点人踏平。

　　可正在这个时候，南洪门的阵营左侧突然传出一阵呐喊之声，紧接着，在路边的小胡同里，暗中角落里涌出数不清的北洪门壮汉，这些人，皆穿着北洪门标志性的黑衣黑裤，手中清一色的片刀，一个个都在二十往上，三十往下，健壮如牛。

　　柴学宁脸色大变，还没等他明白过来是怎么回事。只听右侧又是一阵大乱。回头观瞧，又有一批北洪门的精锐人员冲杀出来，为首的一位，二十多岁，相貌英俊，手持一把狭长的战刀，浑身是杀气，直冲云霄。

　　这青年一马当先，只是几个箭步，便冲到南洪门的阵营前，同时发出一声震耳欲聋的断喝声：“柴学宁。你的死期到了。拿命来！”说话之间，他猛地一挥手中的战刀，随着两道刺目的寒光，惨叫声响起，两名与之最近的南洪门人员胸口窜血，仰面倒地。

　　“啊？是……是任长风？！”柴学宁也算是见多识广，一眼便把任长风给认出来了。他又惊又骇，下意识地倒退两大步。两眼发直，脸色变得苍白如纸。

　　他发愣，可任长风没闲着，冲入南洪门阵营内，如入无人之境，手中的唐刀挥舞开来，每一道利电闪过，总伴随着血光飞溅。南洪门帮众还没遇到过如此凶悍厉害的角色，直被吓得纷纷退让，任长风三步并成两步，直向柴学宁冲杀过来。

　　“哎呀！”这时候，南洪门的干部们反应过来。如梦方醒般的尖叫道：“保护柴哥！快保护柴哥！”两名柴学宁的亲信干部率先顶了上去，二人钢刀并举，分向任长风的脑袋和胸口袭去。

　　任长风大叫一声：“开！”

　　他双手持刀，运足力气，猛的将唐刀向外一扫，只听当啷啷两声脆响。两把势大力沉的钢刀竟北他一下搪了回去，还没等那二人收回到，任长风一个箭步窜到其中一人近前，手臂顺着惯性向前一递，扑！唐刀由那人胸口刺入，从其后心探出，鲜血顺着唐刀的血槽如流水一样的向外淌。

　　“啊！—”

　　那人刚发出惨叫，任长风身形一转，也已将刀抽出，接着，片刻也不停顿，刀走偏锋，对准另外一人的小腹，由下而上的斜挑出去。

　　哎呀！那人暗道一声好快好霸道的刀法，此时想格挡已然来不及，只好使出全力，抽身而退，沙！他的动作虽快，但还是慢了半步，唐刀虽然没有伤到他的皮肉，却将他的衣服挑出一条两吃长的大口子，雪白的肚皮喝前胸都露了出来。

　　那人吓的魂飞魄散，再无斗志，转身要跑，任长风手起刀落，同时喝道：“你给我在这吧！”扑！这一记重劈，正中那人的后背，深可即骨的猴子在那人的背后足有半尺多长，那人疼得怪叫一声，钢刀脱落，扑到在地，满地的翻滚。

　　只眨眼工夫，任长风连伤两名南洪门的干部，其他人看的无不心惊肉跳，哪还敢抵其锋芒，脸色苍白，双腿哆嗦着纷纷向两旁退让。他们这一让，正好给任长风让出一条通路，他几乎是畅通无阻地冲到柴学宁近前，将唐刀轮园了，对准柴学宁的脑袋，恶狠狠的全力劈了下去。

　　刀未到，风先至，那凌厉冰冷的刀锋直逼得柴学宁泛起一身的鸡皮疙瘩。他怪叫一声‘不好’，转身向一旁急闪。

　　柴学宁的身手不错，但是那要分和谁比，在任长风面前，根本不堪一击。见自己一击不中，任长风又急又怒，冷然喝了一声：“呀！”

　　这一嗓子，把柴学宁吓了一哆嗦，也正在他发愣的瞬间，任长风的刀又回来了，这一回，唐刀横扫而至，挂着劲风，直取柴学宁的勃颈，当后者意识到不好的时候，唐刀已到近前，柴学宁处于本能地向下低头躲闪，可惜还是慢了半步。

　　只听噗地一声，任长风这刀正砍在他的太阳穴上，势大力沉的一刀几乎将他半个脑袋削掉，唐刀的刀身深深砍进柴学宁的闹内。

　　致命的一刀。

　　柴学宁声都未哼一声，两眼瞪得滚圆，鲜血顺着额头直往下淌，身子左右摇晃几下，随后颓然倒地，绝气身亡。

　　“哎呀，柴哥？啊……柴哥死了，柴哥被人杀了！”

　　南洪门的阵营顿时乱成一团，绝大多数的帮众根本没看到怎么回事，只是见左右杀出两波伏兵，接着时间不长，老大就挂掉了。原本士气高涨的南洪门帮众被眼前放生的变故震惊得手足无措，头脑发晕，不知该如何是好。

　　反观北洪门这边的伏兵，气势如宏，人心振奋，一个个牟足力气，使尽浑身的本事，冲杀着南洪门人员，就连郭栋留在九江的那一百来号人这时候也来了精神，迎着南洪门帮众反杀上来。

　　任长风单枪匹马冲进南洪门的阵营里，以最不可能最不可思议的方式直接斩杀了柴学宁，真可谓是在万马千军中取敌将首级如囊中取物。

　　有任长风在，北洪门的战斗力往往都会提高一大截，即便他只是站在原地不动手，下面兄弟也会底气十足，气势高涨，这就是一名优秀主将在战场上所表现出的无形的作用。

　　随着柴学宁的惨死，南洪门阵营混乱不堪，人们相互推搡拥挤，自相践踏，如此以来，更加不是这批北洪门精锐的对手，许多人员根本还未动手，便六神无主的主动败退下来，战场上，一旦发生了死逃，就像温疫一般，马上蔓延开来，影响在场的每一个人。

　　这就是所谓的兵败如山倒。

　　本来雄心勃勃、人数众多的南洪门帮众没做出像样的低抗和战斗，便开始全面溃败，先跑上车的坐车逃窜，未来得及上车的甩开双腿，蹦着高的向四面八方跑。北洪门人员在任长风的带领下，随后掩杀，一口气将南洪门追出九江。

　　等追到九江之外时，南洪门的主力彻底被打散了，没剩下几个人，不过任长风却没有丝毫要回头的意思。

　　北洪门的干部们不解，南洪门已经败成这个样子，己方没有必要再追杀下去，他们问任长风道：“任大哥，我们还用追吗？”

　　任长风嗤笑一声，说道：“只剩下这些残兵败将，追他们干什么？”

　　“那我们要去哪？”

　　“湖口！”任长风慢慢擦拭着唐刀上的血迹，傲然说道：“那伟还在湖口，等我砍下他的脑袋呢！”

　　“哈哈！”北洪门的干部们先是一愣，随后齐齐的放生大笑，任长风的话虽然狂妄，但是没有人觉得有错，因为他有这样的本钱。和任长风并肩作战，岂是一个爽快能形容？！

　　北洪门的车队出了九江，一脚油门踩到底，直接奔户口方向冲了下去。

　　兵贵神速，出奇制胜，北洪门的计谋和闪电战都应用的精彩绝伦。

第261章 

　　等任长风抵达湖口时，霍文强那边而已重振旗鼓，而郭栋也听说了柴学宁被已方斩杀，九江效外的南洪门势力土崩瓦解的消息，胆层之意完全被兴奋和激动所代替，低落的士气马上提高起来。

　　任长风、霍文强、郭栋，这三股势力分成三个方向，共同进攻湖口的那伟一众。纵然那伟浑身的本身，下面的兄弟再怎样精锐，可好虎还架不住狼多，双拳难敌四手，加上他刚刚抢占湖口，别说还未站稳脚根，就连湖口当地的情况有许多他都没弄清楚，现在三面遇敌，他是真的抵抗不住。

　　各处告急的电话一个接一个打进堂口，南洪门看守各处据点的帮众源源不断的败退回堂口，形势可谓是岌岌可危。那伟想不明白，已方明明已经稳稳占据优势，怎么转瞬之间，优势就荡然无存了呢？

　　他坐在堂口内，长嘘短叹，一筹莫展，这时候，他手下的干部们可坐不住了，不约而同地找到那伟，纷纷说道：“那哥，这场仗我们败了，湖口也不能再守下去，不然，等北洪门杀到堂口，把我们重重包围，恐怕……大家谁都走不了了。”

　　那伟环视众人，疑问道：“大家的意思是，我们撤退？”

　　“是啊！那哥，现在还有机会，也是最后的机会了，那哥早做决定啊！”

　　那伟沉思半晌，点点头，无奈地说道：“给各处的兄弟们打电话吧，让他们统统退回堂口，我们撤退！”

　　“这个……”众干部们相互看看，皆是面带难色。

　　那伟见状，挑起眉毛，疑问道：“各位还有什么为难之处吗？”

　　“那哥，外面的兄弟不能调回来了，如果没有他们阻挡北洪门，我们……很难逃出去！”

　　那伟闻言，腾地站身形，怒视众人，冷声说道：“你们要我牺牲外面兄弟的性命，保全自己？”

　　众人都是那伟的老部下，知道他甚重情义，听到他的反问，一个个垂下头来，大气都不敢踹，沉默无语，同时也是表示默认了。

　　有一名跟随那伟多年和他关系也最亲近的青年低声说道：“这也是没有办法的办法。那哥，我们早走一步，就能少牺牲一些兄弟，那哥，别在犹豫了，快走吧！”

　　那伟握着头，冷冷瞪着青年，呼哧呼哧喘着粗气，不知过了多久，他冷峻的表情逐渐松缓下来，紧紧握着的拳头也慢慢松开。那伟不是糊涂的人，细细一琢磨，感觉众兄弟的话不是没有道理，以现在的形势来看，只能牺牲一小部分来保绝大多数。

　　“唉！”他仰面长叹一声，咬着牙做出决定，他缓缓抬起手臂，在空中停顿三秒钟，猛的向下一挥，喝道：“撤！马上！”

　　那伟一声令下，占据堂口的南洪门帮众立刻展开撤退，他们是撤了，可是却苦了那些还在前方与北洪门殊死博斗的众多南洪门人员。这些人，打到最后都不知道，自己已经成为了那伟顾全大局的牺牲品。

　　一夜之间，九江、湖口两地全失，那伟一众损失惨重，只带着六成兄弟败退回上海，而柴学宁一众更惨，不仅主将柴学宁被杀，下面兄弟伤亡无数，为数众多的南洪门帮众基本没剩下几个人，大多被打散了。

　　当消息传到上海的时候，出谋划策的萧方傻眼了，作出决定、认为萧方计谋可行的向问天、陆寇、周挺等人也都傻眼了，简直不敢相信这会是事实。

　　南洪门的议事厅里虽然从满了人，但却鸦雀无声，场面上只剩下一个比一个沉重的喘息声。沉寂，死一般的沉寂。这种沉寂足足过了五分钟，还是张居风率先打破沉默，他清了清喉咙，干咳一声，说道：“胜败乃兵家常事，向大哥，各位兄弟，大家不用太难过！”

　　听闻话声，向问天反应过来，他连连摇头，面露悲色，说道：“这是我的过错，一切都是我的错！”

　　萧方心中一颤，眼圈一红，眼泪差点流了出来，他颤声说道：“向大哥，你不用自责，是……我太低估了谢文东，中了他的连环计，如果不是我献策，那兄弟不会惨败，柴兄更不会惨死，这一切都是由我造成的，向大哥，你惩罚我吧，我认罚！”说完话，萧方将头一低，扑通跪倒在地。

　　直到这个时候，他才怀念起孟旬，可以说南洪门上下，唯一能与谢文东的智谋一较高下的只有孟旬，但是他却投靠了谢文东，现在，南洪门内已再没有谁能与谢文东相抗衡，包括自己在内。萧方心中苦涩，想着想着，眼泪掉了下来。

　　看着他悲伤难过的样子，南洪门众人心中都不好受，败回上海的那伟紧跟着跪下，急声说道：“我指挥无能，与北洪门交战失利，向大哥也惩罚我吧！”

　　这个时候，向问天哪还忍心去惩罚他们，他走上前来，将萧方和那伟一一搀扶起来，正色说道：“我说了，一切都是我的错，没有无能的下属，只有无能的领导者，我，实在不配领导各位兄弟们啊……”

　　一听这话，南洪门的干部们都哭了，纷纷叫道：“向大哥……”

　　南洪门上下一片悲痛，反观北洪门那边，则是欢天喜地，就差张灯结彩了，帮众们都在竞相传诵这一战打得如何如何漂亮，而且越传越离谱，到最后，众人简直快把任长风夸耀成神人了。

　　俗话说得好，祸不单行，福无双至。

　　北洪门还没高兴多久，便被警方当头泼了一盆冷水。晚间，警方又来扫荡北洪门的场子，这明显就是来找茬的，搜查一番，毫无所获，倒是把场子里的生意又搅和得乱七八糟。连日来，警方天天晚上来扫荡，几乎成了例行公事，北洪门十家场子的生意一落千丈，平时，众人也都忍了，但今天听到己方大胜的消息，不少人都在兴头上，见警方又来捣乱，实在忍无可忍，头脑一热，便和警方发生了冲突。

　　警方要的就是这个，立刻趁此机会借题发挥，将与之发生冲突的五家北洪门场子全部查封，同时又逮捕了十多名北洪门的小头目。

　　此时，谢文东正在场子里和下面的兄弟们喝酒，突然听到这个消息，他勃然大怒，将手中的酒杯重重放下，咬牙说道：“警察简直是欺我太甚！”

　　众人皆有同感，一个个愤愤不平，满面的怒色，得胜而归的任长风士气正盛，他冷笑一声，说道：“东哥不用生气，那个叫什么天花的局长交给我了，今天晚上，我就去搞定他！”

　　谢文东皱皱眉头，沉吟片刻，将桌子上的酒杯又端了起来，摇头说道：“李天华是有背景的，后面的人很硬，干掉他容易，不过若是生出事端，可就麻烦了。”

　　张一说道：“东哥，现在九江、湖口的形势已经稳定，再无威胁，常德一直由我们所控，自不用多说，至于彭泽、岳阳两地的交战，也是我们稳占优势，扫平那里的南洪门势力估计用不了多久，只要那两处一平定，我们便可立即对南洪门展开反攻，到时，上海便是心腹大患，所以现在必须得尽快解决上海，但上海警方一直在与我们为敌，这很麻烦，东哥得及早处理啊！”

　　他的意思也很明显，是要谢文东趁早搞定上海这边的警方。

　　这个道理，谢文东当然明白，只是该如何弄走李天华或者如何逼他妥协，他一时间还想不出稳妥的办法。

　　他皱着眉头，问道：“张兄，你有什么好办法吗？”

　　张一苦笑，摇了摇头，说道：“实在不行，咱们就得多出点本钱，拿钱砸得他就范。”

　　谢文东轻叹口气，说道：“只怕，拿钱未必能买得动他！”谢文东明白，李天华之所以紧盯自己，处处与自己为难，可能还有另外一层的原因，那就是涉及到了政治部与公安部之间的矛盾。

　　不过，拿钱收买，通常是最直接最有效的手段，现在既然没有其他的好办法，谢文东也只能去试一试了。

　　酒席散后，谢文东带上五行、袁天仲以及几名北洪门的小弟前往李天华的住所，本来任长风也想跟去的，不过谢文东怕他冲动坏事，没有同意，让他在家好好休息。

　　李天华是由外地调到上海任职的，在上海并没有房子，住的是政府安排的公寓，说是公寓，实际上就是一座独立的小别墅，虽然面积不大，看起来也有些陈旧，不过里面的设备具全，大小家电，日常用品应有尽有。

　　和他同住的还有他的儿子、一名保姆以及两名警卫员。保姆是上海当地政府派来的，而警卫则是公安部直接派署的，其一切费用皆由政府来承担，毕竟他是厅级的干部，和普通城市的市长是一个级别。

　　当谢文东等人到时，李天华还没有休息，听警卫说谢文东来见自己，心里马上明白了他的来意，哈哈一笑，对警卫说道：“让他进来吧！”

第262章 

　　在警卫的示意下，谢文东进入别墅，由于比想引起李天华的戒心和敌意，谢文东特意把无行兄弟以及几名北洪门的小弟留在外面，只带上袁天仲一个人。在别墅的大厅内，谢文东见到了李天华，还有李天华的儿子，黎明义。

　　“这么晚了，谢先生还来登门拜访，不知有何贵干啊？”李天华迎上来，笑呵呵地问道。他见到谢文东，丝毫没表现出拘谨的意思，似乎在他眼中，谢文东只是个普通人，而不是黑社会的大哥，也不是政治部里的官员。

　　与之相反的是李明义，正如刘波调查的那样，李明义是个比较内向的人，不喜欢说话，看到谢文东时，目光中虽然带有好奇，只不过还是隐隐约约地流露出怯意，不停地搓着双手，暴露出心中的紧张。

　　李明义的模样和李天华很像，谢文东不用发问也能才出来他的身份。看罢之后，心中暗笑，真可谓是父是英雄儿狗熊。

　　他将目光落在李天华的脸上，含笑说道：“现在来拜访，打扰了李局长那个的休息，实在不好意思啊！”顿了一下，他又继续说道：“我想我和李局长之间存在许多误会，我这次前来，就是为了化解这些误会！”

　　“哈哈！”李天华仰面而笑，摆手说道：“谢先生请坐吧！”

　　两人在大厅内分别落座，时间不长，保姆将茶水端了上来。

　　李天华拿起茶杯，向谢文东示意了一下，随后笑道：“我们就不要打哑谜了嘛，谢先生这次来，应该是为了今天晚上发生的事吧？”

　　谢文东也笑了，点了点头，说道：“李局长好聪明啊，这么快就把我的来意猜出来了。”

　　李天华喝口苦茶，沉思了片刻，笑容收敛，正色说道：“当我第一次见到谢先生的时候我就说过了，我来上海，不想找麻烦，只想安安稳稳地做好我自己分内的事，不过，谁要是给我添乱，我也决不会姑息，谢先生是聪明人，应该明白我的意思。”

　　谢文东说道：“如果以前我的兄弟有得罪李局长的地方，那我替他们向你道歉。”

　　“哎？道歉就不必了！”李天华说道：“你敬我一尺，我敬你一丈，大家互相理解，互相照顾，何乐而不为呢？！我还是那句老话，你们和南洪门之间有什么恩怨，我不管，你们在外面打得如何天翻地覆，我也不管，但是在上海，必须得保证给我一片安宁的治安，不然，就是在打我的嘴巴，谁这么做，我就让谁倒霉，没有例外！”

　　谢文东脸上在笑，心里却在暗皱眉头。

　　李天华继续说道：“今天晚上抓的人，我明天就可把他们释放出来，查封的那几家娱乐场所，我明天也可以解封，甚至，警方以后也不会再去天天骚扰谢先生的场子，但有一点，谢先生一定要作出保证，以后别再给我添乱，也别再当我说的话是放屁。”

　　李天华说话直来直往，一点没客气，谢文东能受得了，可袁天仲却忍不住，他猛地跨前一步，冷说说道：“李局长说话时最好注意分寸！”

　　斜目白了袁天仲一眼，李天华哈哈大笑，对谢文东说道：“谢先生，看起来你的兄弟可并没有要道歉的意思哦！”

　　谢文东微微一笑，并未接话，话锋一转，悠悠说道：“我一直认为，做人最主要的是要有自知之明，量力而行，如果硬要你到而行的话，吃亏的早晚是自己。李局长也是聪明人，你应该明白，有些事情你能改变，而有些事情，是你改变不了的，你有句话说得很对，我们只有相互照顾，互相帮忙，这样对大家都有好处，反之，后果不堪设想。”说着话，他从口袋里掏出早已准备好的支票，向茶几上一拍，直推到李天华的近前，含笑说道：“一点心意，不成敬意，还望李局长收下。”

　　李天华直勾勾地注视谢文东半响后，方将目光慢慢垂下来，将茶几上的支票拿起，定睛观瞧。坐在他旁边的李明义也好奇地伸长脖子，偷眼查看，看清楚支票上一场串的零时，他脸色顿便，不知不觉地把嘴巴张开。

　　“哈哈！谢先生好大的手笔啊！”看罢之后，李天华放声而笑，还将支票举起来，还装模作样的冲着灯光照照。可随后，他双手一分，只听‘嘶’一声，支票分成两半，李天华将支票在手中团了团，向茶几上一扔，笑道：“谢先生认为只有这么点钱就可以收买我吗？”

　　谢文东心中怒极，可脸上没有任何的表露，他笑眯眯地问道：“不知李局长认为多少钱合适呢？”

　　“我的名节，至少也应该值个百八十亿嘛！”

　　“如果李局长这么说，就太没有诚意了。”谢文东两眼眯缝着，从中折射出精光。

　　李天华点点头，直言不讳地说道：“我觉得，当谢文东踏进我家门的那一刻起，就是在对我进行一种侮辱！”

　　谢文东凝视李天华，而后者也毫无畏惧地对上他的目光，两人四目相对，在空中几乎要碰撞出火星，一时间，大厅内的气氛紧张到了极点。

　　袁天仲手慢慢抬起，放到腰间，这时候，只要谢文东一声令下，甚至仅仅是个暗示，他就会毫不犹豫地抽出软剑，将李天华当场斩杀。

　　李明义也看出事态的严重，紧张得额头直冒冷汗，可又不知说什么圆场好，在旁急得一个劲地搓手。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，谢文东突然仰面而笑，站起身形，语气轻快的说道：“看起来，我实在不应该来。”

　　“没错！这里也没有人欢迎你来。”李天华随即也站起来，满面的冰冷，仿佛布了一层寒霜。

　　“既然如此，多说无益，告辞了！”说完话，谢文东一甩袖子，大步流星走出别墅。

　　等出来别墅之后，谢文东气的牙关咬的咯咯作响，两只眼睛闪动的寒光几乎能冻死一头大象。

　　袁天仲跟在他的身后，怒声说道：“杀掉李天华，易如反掌，东哥，我现在就去做了他！”

　　谢文东很想点头应允许，可最终还是理智占了上风，没错，杀掉李天华确实很容易，只需天仲的宝剑一挥即可，可杀掉他，自己也脱不开干系，公安部若是盯上自己，政治部也没辙，到最后，还是自己倒霉。

　　他抬起的手臂又缓缓放了下来，先是轻轻而叹，随后扑哧一声，又笑了。

　　他这一笑，把袁天仲笑得莫名其妙，疑问道：“东哥，你笑什么？”

　　“在笑我自己。”谢文东摇头说道：“我们大风大浪都过来了，什么样的人物没见过，对方只不过是个硬骨头的局长而已，何必跟他执气。天仲，你要记住，我们是瓷器，对方只是瓦罐，瓷器怎么能傻到和瓦罐碰撞呢？换个角度想想，在瓦罐背后偷偷踢他一脚，让他自己去碎好了！”闻言，袁天仲也笑了，感觉东哥这个比喻很有意思，也很贴切。

　　谢文东经常对身边的兄弟灌输这样的思想，将己方形容为新贵族，无形中，让每一个人都感觉到自己的身价很高，也很重要。

　　袁天仲问道：“东哥有什么对策除掉这个李天华。”

　　谢文东眼珠转了转，没有多说什么，只简单说道：“李天华的儿子应该可以利用。”

　　这一次谢文东和李天华的私下里接触，由二人的不欢而散而告终，谢文东也彻底不再对李天华抱有任何的希望和幻想，下定决心，将其铲除。

　　第二天，一大早，谢文东坐车去找市委书记荣守旺，他和荣守旺的关系很不错，当初荣守旺的妻弟吴天聪被青帮所杀，为了解决此事，谢文东可是出了‘大力气’，自那以后，二人的交情也算是结下了。

　　见面之后，两人免不了一阵寒暄，客套话说话，谢文东首先切入正题，他问道：“荣书记，我这次来，是找你帮忙的。”

　　其实他不说，荣守旺也能猜出他的来意，后者笑道：“可是为了新上任的市局长一事？”

　　“没错！”谢文东苦笑道：“这位市局长不通情达理的很，一来便找我的麻烦，而且软硬不吃，实在令人头痛，希望，荣书记能帮我解决这个麻烦。”

　　荣守旺抽出香烟，点头，沉默一会，反问道：“你是想让我挤走李天华？”

　　谢文东说道：“不管是挤走还是调走，总之能让他离开上海就好，哪怕是暂时离开！”

　　荣守旺吐出一口青烟，问道：“想必谢先生应该对李天华的底细很清楚了吧？”

　　他这么问，也是有道理的，如果谢文东不了解李天华的底细，以他的实力，恐怕早就将其直接干掉，不用来麻烦自己了。

　　谢文东淡然说道：“了解一些。”

　　荣守旺叹口气，道：“既然如此，谢先生就能理解我的为难之处了……”

第263章 

　　吸了两口烟，荣守旺正色道：“李天华是公安部直属下派的，我没有能力也没有那个权利把他调走，想挤他走，唯一的办法就是抓到他的把柄，然后以此来大做文章，也只有这样，才能把他弄走。”

　　谢文东苦笑，想抓住李天华的把柄，这谈何容易。

　　刘波曾仔细调查过，李天华的个人作风绝对没有问题，而且自己也尝试过，拿出那么多钱，若是旁人看了，肯定会心动，可李天华却视而不见，至于在工作能力上，李天华有没有问题，自己就不得而知了，何况现在市局的重要岗位都已换成李天华的人，想抓住或者查出他的过失，基本米有可能。谢文东和荣守旺又谈了一会，毫无所获，客气几句，起身告辞。看得出来，荣守旺不是不想帮忙，而是去确实没有办法，他也不喜欢李天华这个人，只是畏于他背后的公安部，那他没有办法罢了。

　　在回去的路上，谢文东一直沉默不语，路行过半，他给刘波打去电话，然他调查李明义的行迹。

　　谢文东这是没有办法的办法，在李天华身上找不到破绽，只好将目光瞄准其子李明义的身上。

　　正如刘波调查的那样，李明义对女警黛安妮很有意思，只是后者对他毫无感觉，其实也可以理解，虽然李明义的家世不错，可是为人比较沉闷懦弱，性情强势的黛安妮又怎么可能看得上他呢！

　　中午，李明义找黛安妮一起去警局附近的饭店吃饭，后者欣然同意，她对李明义没有感觉，但是也不讨厌，不过饭到一半时，黛安妮接到局内的紧急电话，匆匆忙忙地走了。

　　进入饭店，青年先是环视一周，看到李明义之后，他狭长的双目一亮，直奔李明义走去。

　　“李兄，好巧啊！我们竟然在这里遇到了！”青年走到李明义近前，笑呵呵地说道。

　　李明义转头一瞧，吓了一跳，惊讶道：“谢……谢先生？！你怎么会在这里？”

　　这位青年不是旁人，正是谢文东。

　　“呵呵！”他轻笑两声。说道：“今天我来市局办事，事情没办妥，肚子倒是饿了，就过来吃点东西，想不到会遇到李兄。”说着话，他看看准备结帐的李明义，明知故问道：“怎么？李兄要走吗？”

　　“是啊！我已经吃完了。”李明义满面的干笑，在谢文东面前，他由心往外的感到一种恐惧。

　　“不用那么着急嘛，既然碰了，我们就好好聊聊嘛！”见李明义似乎要推辞，谢文东抢先道：“我是诚心诚意想和李兄交朋友，李兄不会不给我这个面子吧？！”

　　一听这话，原本打断离开的李明义反而不好意思走了。他搓着双手，连忙摇头，说道：“怎么会呢？！”

　　谢文东看着他笑了，笑得灿烂。

　　他让服务生把桌子的菜饭全部撤掉，然后重新点了几盘小菜，另外还加了数瓶啤酒。谢文东笑容满面的给自己和李明义倒满酒，然后端起杯子，说道：“这是我和李兄第一次喝酒，我先干为敬！”说完话，他仰头，将杯中酒喝了个干净。

　　李明义面带难色，不是他不会喝酒，而是工作时间，不允许粘酒。他看着谢文东手中的空杯子，为难道：“谢先生，我下午还得上班。不能喝酒啊……”

　　“哎？”不等他说完，谢文东摆摆手，打断他的话，笑道：“喝点啤酒算得了什么，别人不会看出来的，再者说，你父亲是市局长。别人看出来又能如何，规矩是死的，人是活的，不用太在意！”

　　李明义无奈，在谢文东连哄带劝的“感情”下，将杯中的啤酒也喝了个一滴不剩。他会喝酒，但酒量实属不怎么样，一杯酒下肚。脸色张红的像是一块红布。

　　没等吃饭，谢文东先和李明义干了三杯，前者没怎么样。后者都是有了几分醉意，或许是酒精起了作用，李明义渐渐显得不再那么拘谨，话也慢慢多了起来。

　　谢文东不说正事，之和李明义扯些无关紧要的闲话，通过交谈，李明义对谢文东的看法改变了许多，感觉他的谈吐温文尔雅，丝毫没有黑社会的那种粗野和霸道。

　　不知不觉间，两人边吃边喝边聊，已过了半个钟头。

　　“唉！”谢文东突然叹了口气，将端起的酒杯放下。

　　李明义一愣，疑问道：“谢先生在为什么事情烦心吗？”

　　谢文东苦笑，说道：“李兄见多识广，能和你坐在一起喝酒聊天，我很开心，如果你的父亲也能像你这么开明，不对我充满敌意的话就好了。”

　　“啊，原来谢先生是为了这个！”

　　李明义也不知道父亲为什么那么厌恶谢文东，以前自己对谢文东不了解，今天一看，这人还是挺不错的，并不像传说中讲的那样奸诈狡猾。他说道：“可能是先入为主的关系吧！没来上海之前，我爸听了太多对谢先生不利的传言，所以导致存有许多的误解，如果有得罪之处，还望谢先生不要见怪。”

　　李明义没有继承其父一丁点的风范，说话时慢悠悠，文绉绉的，象书生似的。

　　谢文东仰面而笑，说道：“如果李局长能有李兄一半的通情达理，那他肯定会成为一个更‘出色’的市局长。”

　　他话中有话，暗含嘲讽之意，可李明义毫无感觉，反而十分受用，在他印象中，这还是一次有人夸赞自己要强于父亲。

　　他老脸一红，不好意思地笑了笑，主动拿起酒杯，和谢文东对饮。

　　谢文东多聪明，阅人无数，眼睫毛都是空的，马上便抓住了李明义的心理，顺着话头，继续说道：“李兄年纪轻轻，但却能力过人，我想如果你不在你父亲的手下做事，可能早已有了更好的发展和更高的职位。”

　　这句话，正说到李明义的心坎里。在他感觉中，自己的能力肯定没有问题，平时周围的同事和直属上司时常夸赞自己，而只有父亲常常训斥自己。这里做得不对，那里又做得不好，总能挑出一大堆的毛病。当然，他也理解父亲的用心良苦。那是在鞭策自己做得更好更完美，可是他还是觉得自己的能力处处都在受到父亲的压制，影响了自己的发挥，甚至，自己就是生活在父亲的阴影中，从小到大都是如此。

　　他能理解这些，但却没能理解事情的另外一方面，平时周围人之所以对他称赞有加，那十之八九也是看到李天华的面子上。

　　现在听完谢文东的话，他深有感触，无可奈何地轻叹一声，低声嘟囔道：“这……也是没有办法的事！”说着话，他自己给自己灌了一杯酒……

　　谢文东暗暗发笑，这就是生长在温室里的花朵，自以为是，实际上，两头尖尖，肚腹空空。他探起身形，拍拍李明义的肩膀，见他还要倒酒，谢文东将他手腕按住，说道：“不要再喝了，微醉即可，再喝就成大醉了，让李局长看到，李兄恐怕又要挨骂了。”李明义最讨厌的就是被父亲管制，不过听完这话，还是暗暗打了冷战，不敢再继续多喝。他冲着谢文东感激的一笑，说道：“多谢谢先生提醒。”谢文东看看手表，说道：“我还有事，要先走一步。对了，李兄这个礼拜有没空？”李明义一愣，疑问道：“谢先生有事吗？”谢文东笑呵呵地摇摇头，说道：“没什么事！”说着，他从口袋中掏出两张明信片类的东西，向李明义面前一递。

　　李明义不解，呆呆地问道：“这……是什么？”“是演唱会的门票。”谢文东笑道：“周日有场演唱会，李兄可以带上女朋友过去玩玩。”李明义听完暗松口气，笑了连连摇头，说道：“我对那东西不感兴趣。”谢文东道：“李兄不感兴趣，不代表女孩子也不感兴趣嘛，看演唱会，一般女孩子都会很喜欢的。”哦！李明义心中一动，眼睛发亮，暗暗嘀咕，带上安妮去参加演唱会，应该是个不错的主意，相必安妮也一定会喜欢的……想着，他刚想伸手去接，可立刻又把手收了回来，李光华一直都在警告他，绝不能收旁人的东西，这次到上海来，李光华又是千叮咛万嘱咐过这件事。

　　他看了看演唱会的门票，干笑着摇了摇头，对谢文东说道：“谢先生的好意，我心领了，不过，我觉得我还是自己去买票的好……”

　　谢文东大笑，说道：“门票早已经卖光了，李兄现在想买可是买不到的。”说着话，他将门票硬塞在李明义手里，正色说道：“我是实心实意的想结交李兄这个朋友，你就不用和我客气了，何况，仅仅是两张演唱会门票罢了，难道李兄认为我在贿赂你不成？”

　　听完这话，李明义也忍不住笑了出了，是啊，只是两张门票而已，自己实在太过敏了。

　　可是他哪里知道，他正在一步步地走近谢文东安排好的全套中。

第264章 

　　由于李天华上任以后实施高压，南北洪门在上海彻底安静下来。

　　北洪门不敢再轻易发起进攻，毕竟他们剩下的场子已经不多了，再继续闹事，恐怕在上海没有落足之地，而遭受重挫的南洪门虽然报仇心切，可是也不敢轻举妄动，他们不想象北洪门那样，被警方盯住不放。如此一来，上海的治安比以前好了许多，李天华的高压政策也算是初见成效，得到公安部高层的赞赏。

　　警方一如既往天天来扫荡北洪门的场子，不过力度小了许多，不再大张旗鼓的过来搜查，经常都是几名警员像是巡逻一般查看一圈之后便自行离开。

　　既便如此，场子的生意还是一落千丈，到了晚间，里面基本没有几个客人。

　　这天傍晚，谢文东在房间里无所事事，下来随便走走，到了夜总会的大厅内，举目一瞧，忍不住笑了，偌大的夜总会里，稀稀拉拉的只坐有十来个人，而且其中过半都是北洪门自己的人，舞台上的乐队无精打采地表演着，表演舞蹈的性感女郎更像是在走时装秀。谢文东叹了一声，走到吧台前，拉了一把高脚椅，坐下。吧台内快要睡着了的酒保急忙过来，强打精神，笑容满面地打招呼道：“东哥。”“恩！”谢文东应了依声，说道，“给我一杯饮料。”

　　“是，东哥！”酒保答应了一声，快速地倒好一杯柠檬水，恭恭敬敬地递到谢文东面前。

　　谢文东举目向四周望了望，问道：“今天警察没有过来？”

　　酒保低头看了看手表，苦笑道：“看时间，也差不多该来了。”“哦！”谢文东点点头，拿起杯子，一仰头，奖杯中的柠檬水喝个精干，然后向前一推，笑道：“兄弟，再来一杯。”

　　第二杯柠檬水上来后，谢文东还没喝上几口，只听门外传来一阵脚步声，接着，数名警察走了进来，同时，还跟进来几名被红们的小弟，一个个冷着脸，充满敌意地注视着对方。今天带队的是“老熟人”黛安妮。她没有穿制服，一身的黑色洋装，看起来简洁。干练又漂亮。

　　见到谢文东在吧台坐着，他微微一愣，接着，向身后的几名警员一甩头，特意加大声音，说道：“今天查的仔细点。”

　　“是！”几名警员齐齐答应着，快速地分散开来，到个出查看。其实夜总会里就有那么几个客人，也没什么好查的。

　　黛安妮直向谢文东走去，到了近前，冷笑一声，说道：“今天谢先生怎么这么有空？是不是最近心情太郁闷了？！”

　　谢文东转头看了她一眼，他心中叹口气，很漂亮的一个姑娘只可惜，说起话来太让人讨厌。他笑呵呵地反问道：“我有什么好郁闷的？”

　　黛安妮夸张地向左右瞧瞧，说道：“这么大的夜总会，每月的花销应该很大吧，如果是只有支出而没有收入，日积月累下来，损失可不小哦！”

　　“呵呵！”谢文东仰面轻笑，点了点头，说道：“你说德没错，按照现在的状况，一个月的损失算起来，应该有几十万。”

　　“吱吱！”黛安妮撇撇嘴，心灾乐祸地感叹道：“如果我是谢文东先生，我也会很郁闷。”

　　谢文东放下杯子，身子前探，贴近黛安妮，谈然笑道：“几十万，对于你来所或许是个大数目，到对于我来说，根本不值一提，所以，我绝对不会因为此时而感到郁闷，所以，你也不可能成为我。”

　　说话时，他的七夕喷在黛安妮的脸上，淡淡的青草味混合着淡淡的烟草味，那是一股并不难嗅反而有些迷人的男人味。黛安妮皱起眉头，刚想向后退避，谢文东已经把探过来的身子收了回去，继续慢悠悠地喝他的柠檬水。

　　黛安妮觉得谢文东简直是在戏弄自己，脸色阴沉难看，冷冷哼了一声，嗤笑道：“你的黑钱是很多，但那不代表你可以为所欲为。”

　　“呵呵。”谢文东轻声道：“我们走着瞧好了。”说这话，他打个响指，酒保快步走过来，谢文东指指身旁的黛安妮，说道：“兄弟，给这位警官小姐上杯饮料。”

　　酒保愣了，这些警察天天来查场子，就算扑上去咬他们几口都不解恨，怎么东哥还怎么客气，还请人家喝东西？见酒保久久未动，谢文东笑道：“来着是客，别管是什么目的，既然到了我们这里，就应该好好招待。”

　　“是！东哥！”酒保心不甘情不愿的答应一声，又倒了一杯柠檬汁，递到黛安妮的近前。

　　黛安妮不知道谢文东在玩什么花招，瞄了杯子一眼，最后目光又落到他的脸上。

　　谢文东没有看他，只是注视着手中的杯子，嘴里却说道：“这么晚了，你还带你的‘兄弟’过来查场，也算是蛮辛苦的。放心的喝吧，里面不会有毒药，也不会有迷药！”说这话，他转过头来，半开玩笑似的不怀好意地眨眨眼睛。

　　“扑哧！”黛安妮被他的话和表情逗乐了。如果除去身份，谢文东和普通的大男孩几乎没有什么不同。乌黑略长的头发，细细长长的双眼，白净的皮肤，清秀的五官，笑起来时，由眼睛开始，像水晕一般，笑意慢慢扩散到整张脸上，给人的感觉既真诚又舒服。

　　只可惜，他并不是普通人，而是一个具有放射性的黑带内，大半个中国的黑道都和他有千丝万缕的关联。

　　戴安妮笑了一下，可很快有把脸上的笑容收起来，拿起杯子，板着脸说道：“量你也不敢！”说着话，她举起杯子喝了一大口柠檬汁，然后继续说道：“你现在做得很好，没有再给我们找麻烦，如果不想让我们天天来查场，你最好就象现在这样保持下去。”

　　谢文东一笑，突然说道：“其实，你应该多笑笑，这样才有助于养颜。”

　　“……”

　　“否则，岂不是白白糟蹋了老天对你的恩赐？”谢文东眼中含着笑意，幽幽说道。

　　戴安妮暗气，觉得谢文东根本没有听过自己刚才的警告，同时心里还有点异样的感觉，他的言下之意，明显是称赞自己很漂亮。没有哪个女人是不喜欢被人夸赞容貌的，戴安妮也不例外，何况说这话的不是普通人，而是谢文东。

　　她瞪着谢文东，良久无语，憋了半天，才说道：“流氓就是流氓！”

　　这时，搜查夜总会的警员们纷纷返回，来到戴安妮近前，说道：“戴队长，没有发现异常。”

　　“好！”戴安妮暗松口气，放下杯子，放下杯子，然后从口袋里取出钱夹，抽出一张五十元的钞票，放到吧台上，又看了一眼谢文东，方对众警员说道：“收队！”

　　她带着一干警察向外走去，可还没走出几步，忽听到身后的谢文东说道：“等一下！”

　　黛安妮站住，回头充满疑惑地看着他。

　　谢文东苦笑，指了指他放于吧台上的钞票，说道：“你……”

　　“我不会白喝你的东西！”不等他说话，黛安妮抢先说道。

　　“你误会了。”谢文东含笑指指一旁桌上的价码牌，说道：“我只是想说，我们这里的柠檬汁，一直都是卖八十块钱的。”

　　扑！黛安妮听完，差点晕倒，羞得面红如布，她快步走回来，拿起价码牌一瞧，谢文东还真没说谎，上面确实标注着柠檬汁八十元一杯。她气呼呼地掏出钱夹，又抽出一张五十元的钞票，拍在吧台上，嘴里还嘟囔着：“卖这么贵，活该你们这里没有客人！”说这话，见谢文东笑嘻嘻地看着自己，她向前凑了凑，又羞又怒地压低声音说道：“刚才你为什么不说？你是故意想害我出丑的吧？你给我记住了，以后千万别犯事落在我的手里，不然……”

　　不等她说完，谢文东笑道：“戴警官，不送了！”

　　“你……你……”黛安妮你了半天，还没说出个下文，咬了咬银牙，两眼喷火，气汹汹地带着警员们走出夜总会。

　　“哈哈！”

　　直到她出了大门，还隐约听到夜总会里谢文东那讨厌的笑声。

　　等警察离开之后，北洪门的一名小头目跑到谢文东身后，怒声说道：“东哥，这个女人最能找我们的麻烦，实在可恶得很，我们动不了李天华，可以先拿他开刀！”

　　谢文东收起笑容，面无表情的冷冰冰说道：“谁动她，我就打折谁的腿！”

　　一句话，把那小头目吓得一缩脖，再未敢多言，耷拉着脑袋，灰溜溜地走开了，谢文东对戴安妮的印象谈不上好，也谈不上坏，但由于彭玲的关系，在他的内心深处对戴安妮有种莫名其妙的亲近感。

　　他在吧台前小坐了一会，方慢慢站起来，边往楼上走回自己的房间边给李明义打去电话。

　　时间不长，电话接通。

　　他笑呵呵的问道：“李兄弟，上周末的演唱会有意思吗？”

　　一听声音是谢文东，李明义精神一震，忙说道：“很不错！哎呀，我还没有向谢兄弟道谢呢，实在不好意思啊！”

第265章 

　　“李兄不用客气。”谢文东眼珠乱转，笑呵呵说道：“这几天，友谊商场在做促销，东西卖得特别便宜，而且还有机会抽奖，李兄应该过去看看，随便买点东西，或许还能中个大奖呢！”

　　“哦？”李明义一愣，随即笑了，说道：“多谢谢先生提醒，哪天我抽时间就过去瞧瞧。”

　　“不用哪天了，我看就明天吧，正好我也想过去逛逛。”

　　“哦……好吧！”李明义并不想去，他对光商场实在没兴趣，不过谢文东热情邀请，他实在不好意思拒绝，勉强答应下来。

　　一夜无话，第二天一大早，谢文东又给李明义打去电话，约他再有一商场的门口相见。

　　当李明义到时，并没有看到谢文东，倒是一位中年人满面苗溶第迎了上来，连声问道：“是李警官吧？！”

　　“你是……”李明义没见过这个中年人，上下打量一番，眼神中充满了疑惑。

　　“是谢先生让我来的。”中年人笑道：“谢先生临时疣礻，不能赶来，所以特别让我过来陪李警官。”

　　“哦！”李明义这才明白是怎么回事，他笑道：“谢先生太客气了……”

　　中年人笑呵呵地伸手说道：“李警官，里面请！谢先生已经交代过了，让我陪警官好好逛一下，如果李警官看上了东西部到五百元，皆由我来结帐，因为这不构成贿赂嘛，呵呵！”

　　李明义听完也乐了，暗道谢文东倒是挺有心的。他随后说道：“替我多谢谢先生的好意，不过，这点小钱，我还是能拿得起的。”边说着话，他边和中年人走进商场。

　　由于不是周末，商场里的客人寥寥无几，剧目望去各商家的促销员要比顾客还多。李明义暗暗奇怪，怎么看，这商场也想是搞活动的模样啊！而且卖的东西也不便宜，甚至比其他的商场还要贵许多。逛了一会，他兴趣缺缺，转头对身边的中年人说道：“我实在找不到想要买的东西，我看改天再来吧！”说着话，他作势要向外走。

　　中年人急忙拉住他，连连摇头，说道：“既然来了，就比空手回去，买样东西再走嘛！”

　　李明义收入并不高，友谊商场里的东西对于他来说是很昂贵，可是他又不好说出口，最后硬着头皮买了一台刮胡刀，虽然是最便宜的，可还是花了三百多块钱，走出商场，李明义正打算回家，中年人笑道：“李警官先别走啊，我们还没抽奖呢！”

　　“抽奖？抽什么奖？”李明义莫名其妙，刚才在商场里逛了一圈，没看到有抽奖活动的标语。

　　“在那！”中年人向右侧指了指，李明义转头看去，只见商场大门的右边搭有一只简易的小棚，里面有几名身穿商场制服的工作人员正在忙碌，在小棚后面，还拜访了一太黑色的VOLVO豪华轿车。看罢之后，他愣住了，在他印象中，自己进商场的时候还没有拜访这些东西，怎么逛了一圈出来就有了。这商场的工作要率也太高了吧？！他正觉得奇怪，中年人笑道：“李警官，看到了吧，一等奖是台轿车，走，咱们也去试试手气！”

　　李明义是警察，深知商场搞抽奖活动其中的门道，普通的顾客能抽到小奖就算不错，而大奖是绝对不是被顾客抽走的，至少，在活动没有接近结束之前是不会被抽走的。他连连摆手，干笑道：“算了吧！抽中大奖，和走在大街上被雷劈中的机率差不多，我是没有哪个好运气。”说着话，他又要走，中年人再次把他拉走，边拽着他向抽奖处走边说道：“就算抽不中大奖，中个小奖也好，试试有没有关系！也不损失什么。”

　　暗暗叹了口气，李明义和中年人走到抽奖处。

　　抽奖处简单的可以，除了上面的凉棚，下面只有一张桌子，桌上拜访一只抽奖箱，其他的再没有什么了。

　　李明义苦笑，这简直就是糊弄人的嘛！他没有报太大的希望，掏出买刮胡刀的小票和发票，递给工作人员。工作人员台湾冷淡，接过之后，简单看了一言，然后拿起笔来在上面胡乱画了画，向抽奖箱扬扬头，说道：“抽一张吧！”

　　抽奖箱里装满了小卡片，刮掉上面德铂纸，笑呵呵地低头一看，眼睛顿时直了，脸上的笑容也随之僵住，只见小卡片上清清楚楚地印着一等奖。张明一简单怀疑自己的眼睛是不是花了，他使劲地揉了揉，深吸了口气，定睛再看，一点没错，确实是一等奖。他拿着小卡片，站了好一会方回过神来，看着商场的工作人员，问道：“你们这里的……一等奖是什么？”

　　工作人员头也不回地向后面的轿车指了指，不耐烦地问道：“问那么多干什么，你中了吗？”

　　“是啊！我中了！”说着话，李明义双手颤巍巍将小卡片递到工作人员近前，后者急忙接过，仔细一看，脸上的冷并顿时消失，碎纸变成满面的惊喜的色，欢呼道：“恭喜啊！你中一等奖了！你中了轿车啊！”

　　“……”

　　李明义是请假出来的，如果知道谢文东不能过来，他根本不回来。当他回到市局的时候，机会不知道自己是怎么回来的，只是觉得身子轻飘飘，无论走到哪，都象踩着云彩似的他一直都很喜欢汽车，也一直很想买一辆，可惜，他得拿点收入实在太少了。一辆豪华的VOLVO轿车，价值至少在五十万元以上，这简单是从天上掉下来的大馅饼砸在自己头上，让他忍不住怀疑自己是不是在做梦。

　　很快，他就在网上查到了轿车的型号，那是VOLVO的新款，价值是八十万元左右。李明义脑袋向前伸着，脸几乎要贴到电脑屏幕上，整个人已经傻了。

　　谢文东并没有事，现在上海这么太平，他能有什么事？他一直坐在房间里等消息。

　　中午时，那名中年人笑呵呵地回到场子，来见谢文东。

　　没等他开口，谢文东先笑问道：“事情搞定了？”

　　“是的！东哥！”中年人说道：“李冰一那小子快要乐疯了，看上去变得傻乎乎的。”

　　“恩！”谢文东点头而笑，这早寨他的预料之中，八十万元，对于李明义这样的文职警察来说，简直是个天文数字。他说道：“把商场这边弄得干净点，别留下小尾巴！”

　　“东哥请放心，我已经打点过了，肯定不会出漏子！”中年人急忙答道。

　　“做得好！”谢文东含笑夸赞道。

　　“多谢东哥夸奖！”

　　“呵呵！”谢文东背着手，幽幽而笑，喃喃说道：“八十万的轿车，这回，李天华就算掉进黄河也洗不清了！”

　　“嘿嘿！”中年人人连声阴，献媚似的挑起大拇指赞叹道：“东哥实在高明，只是略施小计，就把李天华这混蛋搞定了！”

　　谢文东看了一言，耸肩说道：“仅仅是这样，还远远不够！”说着话，他挥了挥手，道：“这里没你的事了，你先走吧。”

　　“是！东哥！属下告辞！”中年人收起笑容，必恭必敬地深实一礼，慢慢退出房间。

　　等他走后，谢文东找来东心雷，正色说道：“今天晚上我要在夜总会里举办一场宴会，老雷，你去准备请帖，发给上海各大小社团的老大，把他们统统找过来，我疣礻要和他们商议。”

　　东心雷一怔，问道道：“东哥，什么事？”

　　谢文东笑道：“利用他们，把上海搅乱。”

　　在上海，谢文东的势力绝对没有南洪门那么雄厚，不过，上海黑道上的每一个大哥可都不敢忽视他的存在，甚至对他的敬畏要远远超过向问天。向问天光明正大，看重名誉，级讲义气，而谢文东阴险狡诈，反复无常，没有人愿意得罪象他这样的人。

　　接到北洪门发出的请帖，除了南洪门之外，在上海有头有脸、凡是能上得了台面的黑帮大哥基本都到了。

　　刚到傍晚，夜总会的门前便已车水马龙、人声鼎沸，放眼看去，车挨车，人挤人，老实说，自李天华担任上海市局长以来，夜总会已经好久没有这么热闹过了。

　　等到晚间七点的时候，谢文东在五行、袁天仲等人簇拥下，缓缓从楼上走下来，到了一楼大厅。

　　见今晚的主角到了，各黑帮老大纷纷迎上前去，又是施礼，又是打招呼：“谢先生好！”“谢先生，久违了！”

　　这些人里，有谢文东认识的，也有他不认识的，他笑容满面地中众人一一点头示意，答声说道：“大家都是同道兄弟，不用客气，想吃什么、想喝什么，尽管说，我在上海虽然穷得很啊，不过这点消费还是能请得起的。”

　　“哈哈！”

　　一听这话，众人皆都放声大笑，气氛十分融洽。

　　这时，二多名北洪门的小弟快步跑到场中，将中央的桌椅搬到一旁，换成长条型的大长桌，一个个工作娴熟快捷，很快便布置妥当。

第266章 

　　谢文东作为地主，当仁不让，在长桌正中央坐下，随后摆摆手，笑道：“各位老大，都请做吧！”

　　众人相互看看，纷纷道谢，分别在长桌两旁落坐，白紫衣也为于其中，他刚要落座，谢文东拍拍声旁的椅子，说道：“白兄，不要客气，请过来坐！”

　　谢文东亲自邀请，让自己坐在上手的位置，白紫衣顿觉脸面有光，环视左右众人，哈哈大笑一声，来到谢文东声旁，傲然就坐。

　　众老大落座后，北洪门人员鱼贯而入，相继送上水果，点心以及酒水等物，时间不长，便已摆满了长桌，花花绿绿，丰富异常。

　　谢文东笑呵呵地看着，见众人都坐在椅子上谁都没有动，他含笑倒了一杯酒，慢慢端起，说道：“这次我邀请各位来，不是让大家干坐着的，有两个目的，一是喝酒，二是聊天，现在，我们喝酒！”

　　他的话幽默风趣，把众人皆逗乐了，老大们纷纷倒满酒，高高举起，说道：“我们敬谢先生！干！”

　　“干！”

　　在一阵撞杯声中，众人将杯中酒一饮而劲。

　　谢文东表现得十分平和，招呼各位老大又是喝酒，又是吃东西，场内的气氛十分融洽，一团的和气。

　　酒过三巡，菜过五味，谢文东这才放下杯子，脸上的笑容渐渐收敛，正色说道：“在坐的各位同道兄弟，有和我北洪门交好的，也有和南洪门叫好的……”

　　听闻这话，众老大的心皆是一震，许多人跟着放下杯子，脸色变幻不定，显得有些坐不住了。谢文东是什么样的人，他们都很不了解，用心狠手辣，不择手段来形容一点不为过，如果这时候谢文东突然发难，铲除异己，那些与倾向于南洪门的老大们恐怕都姓名不保。

　　将众人的表情一一看在眼里，谢文东心中暗笑，继续说道：“当然，严格老说，这只是个人的立场问题，连恩怨都算不上，我这次找各位其来，并不是为了追究此事，而是有一件正事要与各位相商。”

　　呼！听到这，在场有一半的老大长嘘口气，暗中咧着嘴，悄悄抹了把冷汗。

　　白紫衣和谢文东关系交好，至少他自己是这么认为的，在他看来，如果没有自己，谢文东在上海连立足之地都没有。他不象旁人那样对谢文东充满畏惧，表现得比较随意，笑问道：“谢兄弟，是什么事这么重要，需要把我们都找来商议。”

　　“哦……”谢文东沉吟一下，说道：“最近咱们上海新来了一位市局长，想必大家都知道了吧？”

　　“李天华？！哼！”

　　一提到李天华，众人对谢文东的惧怕马上转变成了对警方的憎恨。李天华到上海之后，对黑道施行高压政策，南北洪门虽然成为被打击的重点，可其他黑帮也未能幸免于难，许多暗中经营黄，赌，毒的场子都被警方查封，凡是黑道上的人，基本没有不对李天华恨得咬牙切齿的，但是由于他的背景太强硬，一直没有人敢去动他。

　　“好端端的，谢先生提他干什么？”有名中年老大气呼呼地嘟囔道。

　　谢文东一笑，说道：“我一直都认为，我们黑道之间的恩怨，就应该由我们黑道自己去解决，警方横插一手，实在太过分了。”

　　众人纷纷大点其头，表示谢文东的话没错。

　　“可是现在李天华没事找事，打乱了许多持续，让人难以容忍。”

　　“没错！李天华这王八蛋……”场内的骂声响起一片，几乎将李天华的祖宗十八代都集体问候了一遍。

　　见各老大都是一副义愤膺填的模样，谢文东很是满意，他说道：“对于李天华的背景，大家应该都有所了解了，直接干掉他很容易，不过随后就很麻烦了，所以，我找大家来商议应对之策，看怎样能解决这个麻烦。”

　　“依我看，我们直接找杀手干掉他算了，反正他的仇人这么多，警方也未必能查出来是谁干的。”有老大提议道。

　　谢文东摇头，笑道：“杀掉他？事情闹大，警方的高层追究下来，我们大家都吃不了兜着走，谁也占不到便宜。”

　　“唉……”说话的那名老大叹口气，挠挠头发，不再多言。

　　众人七嘴八舌，出什么主意的都有，到最后也没找出个适合的办法。白紫衣问谢文东道：“谢兄弟，在我们这些人里，你的头脑是最精明的，你说说看，我们该怎么做？”

　　此言一出，众人停止议论，齐唰唰将目光投向谢文东，一瞬间，场内也安静下来，人们默默等着谢文东发表意见。

　　谢文东环视众人，摇头说道：“其实，与各位老大比起来，我的经验应该算是最少的……”

　　“哎呀，谢先生就别再客气了！”众老大们纷纷说道。

　　谢文东笑了笑，道：“既然白兄弟让我说，那我就说几句。首先，我们的目标是一致的，就是搞定李天华这个人。只要有他在，我想我们大家恐怕都很难发财。”

　　“没错！”众老大们异口同声地点头道。

　　李天华全力打击黄、赌、毒，可这三样是黑道社团赢利的主要手段，一旦把这三样封死了，社团拿什么去维持下面为数众多的小弟？象南、北洪门这样跨区域的大型社团基本不会受影响，首先他们有自己的白道企业作为支撑，其次，一地被封死财路，其他地方还可以正常运作，所以影响不大，可是对于伤害本地的这些中小型社团来说，断了财路，就等于断了生计，一天两天还好说，天长日久，谁都受不了。

　　能够理解他们的心情，谢文东又说道：“但是，我们若想直接干掉李天华这个人，基本不太可行。”

　　“恩！”众人齐齐点头。

　　“既然如此，我们就只剩下一条路，那就是想办法将他挤出上海。”谢文东双眼眯缝着悠悠说道。

　　白紫衣好奇地问道：“我们怎么才能把他挤出上海？”

　　谢文东反问道：“李天华是为何掉到上海来的？”

　　“哦，这个……”说起此事，白紫衣还真不清楚，其他请按人也满脸的莫名，摇头不解。

　　谢文东笑道：“其实很简单，就是因为伤害的治安太乱。大家想想，如果我们现在让上海的治安比以前更乱，那结果会怎么样？到那时，不用我们多费手脚，警方高层首先就会受不了，自然会把李天华调走，我们的目的也就达到了。”

　　众老大听完，颇有茅塞顿开的感觉，不少人都连连点头，认为谢文东的分析和策略很有道理。

　　谢文东继续道：“如果只是一家社团乱，效果不够，而且也容易遭受警方的击中打击，损失太大，所以就得我们一起来乱，越乱越好，搅它个天翻地覆，如此一来，法不责众，警方即便想惩治哦我们，可我们有这么多人，这么多兄弟，他也惩治不过来，我可以向大家保证动乱三天，李天华必走无疑！”

　　他把话说完，场内顿时变得鸦雀无声，老大们都处于极度的震惊中，一时间有些反应不过来。

　　不知道过了多久，只听哗的一声，夜总会李爆发出一阵震耳欲聋的掌声和叫喊声。

　　“谢先生高见！”“谢先生出的主意好，我们就这么做！”“对！就这么做……”

　　众人没有异议，一致同意。毕竟这时涉及到自己的实际利益，做为黑道的社团，没有人想过被警方严重打压的日子，也没有谁是想和钱过不去的。何况，此事是谢文东提议的，真出了事，他自然首当其冲，以谢文东的头脑，既然能出这样的主意，那就是一定没有问题。

　　出于种种的考虑，在场的众多老大们没有一人反对。

　　见状，谢文东仰面大笑，说道：“如果大家认为可行，那么此事就这么定了，如果哪位兄弟认为这么做太冒险，不愿意和我们一起去干，那么你现在退出还来得及，有人想退出吗？”“没有！”“谢先生，你就带着我们干吧，这回我们大家都听你的。”

　　“好！”谢文东扶案而起，双目突然间射出两道骇人的精光，在众人脸上一一扫过，慢悠悠地说道：“既然如此，那么我们大家就一同行动，不过丑话我先说在前面，如果谁打退堂鼓，甚至跑到警方那里告密，那就是在拆我们大家的后台，到时，不仅我不会放过他，我们在场的每一个人也都不会放过他，希望在我们这些兄弟里，不会有这样的人存在。”

　　白紫衣腾地站起身行，说道：“谢兄弟，你就放心吧，如果真有这样的人，我白紫衣第一个和他拼命！”

　　他一带头表态，其他老大们纷纷起身，齐声说道：“谁他妈做叛徒，我们就和谁玩命！”

　　谢文东倒满一杯酒，哈哈大笑两声，举杯说道：“我与各位同道兄弟首次合作，愿我们这次能一举成功！我先干为敬！”说着话，他一仰头，将杯中酒喝个干干净净，然后，将手中酒杯猛的向地上一摔，冷声说道：“若谁言而无信，我必让他犹如此杯！”

第267章 

　　“敬谢先生！”众老大纷纷举杯，将酒引尽，随后，效仿谢文东，齐刷刷将酒杯摔个细碎，振声说道：“势必让他犹如此杯！”

　　谢文东和各社团的老大们立下君子协定，准备彻底搞乱上海的治安。虽然没有南洪门参与其中，但北洪门的势力已经不小，再加上这些黑帮社团，一旦集体闹事，其结果也可想而之。一顿酒，直至喝到深夜才算告一段落，各老大们心情舒畅的与谢文东道别，打道回附等他们全部离开后，张一找到谢文东，满面忧虑地说道：“东哥，上海不同于其他城市，一旦事情闹大，恐怕难以收拾。”

　　谢文东笑了，说道：“有这些老大做我们的垫背，我们怕什么？”

　　“可是……我们是发起人，责任最大……”

　　“可谁会相信？”谢文东笑眯眯地说道：“我们嘴大，他们嘴小，他们说的话，没人会相信，就算有人相信，我们也可以想办法让其不相信。”顿了一下，他继续说道：“而且事情如果真的发展到不可收拾的地步，我们完全可以协助警方，打圧他们，我们可是致力于维护社会稳定的好市民啊，哈哈！”

　　“哈哈！”张一也笑了，连连点头。

　　谢文东又道：“如果事情进展顺利，我想那些倾向于南洪门的社团会有相当多的一部分转投向我们，所以，无论成功与否，我们都不会吃亏。”

　　“东哥高见！”张一心悦诚服地赞叹一声。

　　黑帮社团蠢蠢欲动，正酝酿这一次史无前例的大动薍，作为市局局长的李天华对此事毫无所知，不过，其子李明义突然中了一辆豪华轿车的事却令他头疼不已。李明义虽然懦弱，但绝对不傻，当李天华问起此事时，他绝口未提谢文东，只是说自己无意中在友谊商场买东西时恰巧抽中大将。随后李天华给友谊商场打去电话，询问此事，对方给出明确的答复，商场确实搞了抽奖活动，抽中大奖的也确实是李明义。可即便如此，李天华还是隐约感觉不对劲，但是哪里出了问题，他一时间又搞不清楚，看着停放在自家门口的VOLVO豪华轿车，怎么看怎么别扭。价值七、八十万的轿车，就这么巧被自己儿子抽中了，天下哪有这么的好事？

　　按照李天华的意思，立刻把轿车还回去，退给商场，避免麻烦，李明义一听这话，象是被人踩了尾巴似的，平时对李天华言听计从的李明义这时候一蹦多高，跳脚反对。夫子俩为此事争吵过数次，闹得十分不快。

　　这件事情还未处理妥当，上海突然乱了，而且不是一般般的小乱，而是大乱。

　　先是一帮社会的小混混与某商场的保安发生争执，随后演变成械斗，双方在商场门外展开激烈的冲突，连带着，商场的大门以及橱窗都被砸了。

　　精纺刚派人感过去处理，另一边又传来消息，称某工地发生大规模的通途，有十多人在争夺中受伤。李天华还没等派人过去，有消息传来，西环路上发生一起针对游客的恶性抢劫案件，有数名游客受伤，新村一带的社会无业人员与巡警发生痛楚，围堵巡逻警车，三名巡警被困，两名刑警在办案中遇袭，强制被抢，其中一人身受重伤……

　　一起起的恶性案件象连珠炮似的连续不断的传到李天华那里，即便是那么沉稳的李天华，这时候也有些晕头转向，弄不明白这到底是怎么了？

　　他把警局、各区分局连通防爆大队的警力全部调派出去，虽然精纺人数众多，但上海实在太大，就象翘翘板一般，压住一边，另一边翘起，而压住另一边，这边又翘起，精纺东奔西走，疲于奔命，可局势仍没有得到有效的控制。

　　白天过去，到了晚上，混乱的局面越演越烈，恶性的抢劫事件、斗殴事件好像每分每秒都在发生，有针对路上行人的，有针对游客的，也有针对小商店小买卖的，李天华坐在办公室里，忙的焦头烂额，一筹莫展。

　　警方报警中心的电话已经练成了一片，只要把电话挂上，话机马上就响，这个时候，警方确确实实是有些应付不来了。

　　动薍的幕后黑手谢文东此时正坐在自己的夜总会里悠闲得喝着饮料，和张一谈笑风生。夜总会的生意依然是冷冷清清，只有北洪门的人进进出出。这是，东心雷从外面走了进来，在谢文东旁边坐下。

　　“乱！”东心雷倒了一杯水，咕咚一声，喝了个干净，抹抹嘴巴，嘘了口气，笑道：“乱的厉害！这下可够警方喝一壶得了，估计李天华现在要急疯了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，将杯中剩下的饮料喝完，他站起身形，拉了拉衣襟，笑眯眯说道：“走，我们出去逛逛，也凑凑热闹。”

　　东心雷和张一二人紧跟着站起，前者说道：“好！东哥，我去叫些兄弟过来！”

　　“不用了，我们只看风景，不参与！”说这话，谢文东背着手，迈着四方步，四平八稳的向外走去。

　　坐在旁边桌的五行和袁天仲相继起身，跟随在谢文东身后也出了夜总会。

　　一行人只乘坐一辆普通的面包车，在街上闲逛。现在的情况确实很乱，尤其是远里市中心的边远地区，平均每路过两三条街区就能看能到斗殴的人群，警笛声此起彼伏。

　　坐在车内，谢文东仰而轻笑，问身边的张一道：“张兄，你说在这种局面下，李天华在局长的位置上还能坐多久？”

　　张一含笑手摇头，说道：“他能做多久我不知道，不过有一点我可以肯定，现在，他过的每一分钟都是在受煎熬。”

　　“哈哈！”谢文东大笑，不再说话，两眼闪动着幽光，默默看向窗外。

　　谢文东是此次动薍的发起人不假，但北洪门和文东会并未直接参与其中，即便是有参与，也都经过仔细的乔装改扮，看不出本来的模样。谢文东明白事情闹大的严重性，他不会给任何人机会去抓住自己的把柄。

　　车行时间不长，东心雷的电话响起，接通之后，他应了几声，然后把电话挂断，脸上带着笑容，对谢文东说道：“东哥，宁夏路那边闹大了，听说是两家大工程公司干起来了，好几百号人参与呢！”

　　“哦？”谢文东乐了，扬头道：“走，我们过去看看。”

　　宁夏路位于普陀区南部，也是上海的一条主要交通公路，当谢文东等人赶到现场时，只见无数的民工正拥挤在一处刚刚的兴建的工地里，手中又是铁锹又是砖头、棍棒的，双方相互叫骂推搡，看起来大战一触即发。

　　面包车停在工地的大门外，众人坐在车里没有出去，兴致勃勃地向外观望。

　　时间不长，只听人群中突然传出一声吆喝，接着，场面上彻底乱了起来，双方的人群撕扯在一起，家伙齐举，毫不留情地向对方身上招呼。只眨眼的工夫，场内便有四五人见了红，一个个满头是血的从人群中爬出来，虽然已经出去了战斗力，不过还有数人对他们追打、猛打，下手狠毒，一个劲得向对方脑袋上打。

　　车内的东心雷笑呵呵地观望侧头说道：“这帮民工下手也挺狠的，不次于我们嘛！”

　　大概恶战了十分钟左右，街头传来警笛声，接着，三两警车飞驰而来。

　　很快，警车赶到事发这点，七、八名警察跑了出来，大声叫喊道：“住手！都住手！”

　　这时候，厂上双方的民工都已打红了眼，谁还听他们的，警察的到来非但没有让争斗停止，而是变成更加激烈。

　　“咦，东哥，她也来了？！”东心雷手指警察，惊讶地说道。

　　谢文东定眼一看，原来戴安妮也在警察之中。他摇头而笑，她还真够积极的，不过带来的人似乎少了点，只这么几个警察，根本控制不住局面。

　　其实，警方现在的人力已经严重不足，各地都在不停地爆发恶性案件，虽然大多数的警察都已加班，可仍显得捉襟见肘，难以应付见双方的民工根本不听己方的劝阻，警察们无奈，只好冲上前去，近身拉架。

　　他们不上前还好点，上前一来拉架，难免产生偏差，这回倒好，一边的工程队认为警察是对方找来的，偏向于对方，而另一边的工程队则也认为警察是对方找来的，双方在争斗的同时，又开始对警察大打出手。

　　在拉扯中，一名警员摔倒在地，看着周围如狼似虎、大呼小叫的民工们，吓得六神无主，他下意识地掏出手枪，对着头顶上方，连凯两枪。

　　嘭、嘭！

　　随着两声枪响，场面上顿时安静下来，相互撕杀的民工纷纷停手，无数的目光齐刷刷落在那名警员身上。

　　“不许动！谁在动手，我就开枪了！”警员坐在地上，大声吼叫道。

　　“不好了，杀人啦！警察杀人了！”人群中不知事故谁尖叫一声，随后，哗的一下，数百的民工一起向警察围拢过来。

第268章 

　　那名坐在地上的警员还在用枪不停地指着周围众人，突然间，斜后方有民工摸样的大汉抡起铁楸，重重砍在他拿枪的手腕上。

　　铁楸锋利，加上分量沉重，真被抡圆了，和刀子差不多。只听喀嚓一声，那名警察的手腕被铁楸硬生生的劈断，断手连同手枪一起掉落在地。

　　愣了一下，那名警察才反映过来，抱着血流如注的断腕，仰天嚎叫，疼痛得满地打滚，戴安妮连同其他警察都被吓了一跳，他们万万没有想到，这群民工竟然如此凶残，如此胆大包天，竟敢重伤警察。他们齐刷刷把手枪抽了出来，一边将受伤的同伴向外拉，一边用枪指着众民工，大声咆哮道：“不要过来！不要过来！”

　　“警察在吓唬我们，大家不要怕，他们杀了我们的人，而且一直都欺负我们，我们要报仇！报仇！”双方的民工中，都有混有黑帮成员，他们不怕事大，混在人群中不停的挑拨。

　　激烈的冲突已经让民工们的理智所剩无几，加上长久以来对警察的不满以及黑帮分子的煽动，他们掉转枪口，将矛头齐齐指向了警方。

　　眼睁睁看着民工们一步步向自己逼来，戴安妮等人又惊又骇，虽然他们手中有枪，但却不敢胡乱射击，首先他们不可能把这些民工都杀掉，再者，对方已经红了眼，一但开枪，事情将变得更加不可收拾，断腕的警察就是个前车之鉴。

　　戴安妮一边让手下的警员请求支援和呼叫救护车，一边随着众人一点点的向后退，很快，他们就被民工们逼出了工地大门。能看出来，已方这几人不能控制局势，戴安妮无奈之下，只得下令撤退，退回到警车里，暂时躲避，等增援到了再说。

　　他们想走，可是民工们已经不肯放他们离开，看出他们要上车的意图，民工们加快脚步，蜂拥而上，数百号人一齐向前冲，简直如同潮水一般，即便是戴安妮也没见过这样的阵势，其他警员更不用说，一个个吓得脸色苍白，拿枪的手都直哆嗦。

　　有几名民工跑得快，没有奔人去，而是冲到警车近前，抡着铁锹和铁镐先把车轮砸了。见状，戴安妮等人更是心惊不已，声音急促又颤抖地问道：“你们要干什么？”

　　有黑帮份子在人群中起哄，高声叫喊道：“这个女警察长得挺漂亮，拉到工地里让咱们哥们玩玩！”

　　“哗！”随着他的话音，人群里又传出一阵刺耳的笑声。戴安妮闻言，脸色更白了。

　　几名警察被民工们步步紧逼，形式危急，坐在面包车里的谢文东悠然而笑，说道：“现在该是我们表现‘警民一家’的时候了！”说着话，他一把将车门拉开，边向外走边说道：“兄弟们，上！”

　　东心雷回手从车椅下面抽出一把开山刀，兴奋地问道：“东哥，把这几个警察都干掉吗？”

　　谢文东回头白了他一眼，不满地说道：“是救人！”

　　“啊？”东心雷提着刀杀眼了，救人？！救谁？救警察？

　　张一走到他身旁，笑呵呵说道：“没听东哥说嘛，警民一家，咱们要演场戏，证明我们和这事没有关系！”

　　谢文东听后，哈哈大笑两声。东心雷这才明白谢文东的意思，挠挠头发，笑道：“哦！原来是这样啊！”

　　下了车之后，谢文东加快脚步，率先奔戴安妮等人走去，同时朗声说道：“不要问他们要干什么了，很明显，他们是要干掉你们！”

　　忽听后方传来话音，已如同惊弓之鸟的警察们皆吓得一哆嗦，急忙回过头来，看身后来人是谁。不看还好点，等他们一看来人是谢文东，眼睛都长长了，在心无不哀叹一声：完了！

　　戴安妮愣了一回，马上将枪口对准谢文东，惊声说道：“是……是你挑起这件事的？”

　　谢文东对指着自己的枪视而不见，来到她近前，笑咪咪地问道：“怎么？我在你眼里就是一个那么十恶不赦的坏蛋吗？”

　　“没错！”戴安妮回答得可谓干脆。

　　谢文东不怒反无效，悠悠说道：“我跟这件事没有关系，刚才凑巧路过这里，看到你们处境危险，所以就赶过来帮忙，你可不要以小心之心，度我的君子之腹啊！”

　　扑哧！听完他的话，戴安妮笑了！虽然现在并不是发笑的时候，不过她实在忍不住，谢文东称自己是君子，就象希特勒说自己爱好和平一样的好笑。

　　没等她接话，这时，一名民工走到谢文东近前，上下大量他几眼，见只个乳臭未干、身材消瘦的小青年，哪将他放在眼里，他怒声说道：“这里没有你的事，你最好马上离开，别惹麻烦。”说着话，他宽厚的手掌放在谢文东的将棒上，恨恨捏住他的肩胛骨。

　　谢文东没有吃痛的表现，反而脸上的笑容更加灿烂。

　　毫无预兆，他猛得一伸手，按在民工的胳膊肘上，接着寸劲向下一压，后者痛叫出声，身子不由自主地向前倾斜，谢文东脑袋前伸，迎着对方用力撞去。只听咚的一声，他的天灵盖正撞在那民工的面门上，随着咔嚓脆响声，那人鼻梁骨破碎，整个鼻子都塌陷了下去。

　　“啊！”

　　随着惨叫声，那民工口鼻窜血，双手掩面而退，只退出几步，便一屁股坐在地上，呜呜地呻吟了，站不起来了。

　　谢文东胡乱捋了捋头顶的头发，对身边的戴安妮笑问道：“我这算是故意伤人呢还是算正当防卫？”

　　戴安妮在旁看的心惊不已，她一直都认为谢文东只是头脑过人而已，想不到他的身手也这么厉害！虽然满腹的惊讶，不过她并没有表露出来，只是冷冷地哼了一声。

　　这时候，其他的民工们反应过来，一个个面带怒气和狰狞，纷纷叫喊道：“我草，你他娘敢打人！”“M的，警察又找来帮手了！”“大家别客气，一起上吧。”“上……”

　　看着群情激愤的众人，谢文东也暗暗冽嘴，没错，论身手，在场的民工没有一个是他的对手，可是对方的人太多了，即使他浑身是铁又能撵碎几根钉？谢文东垂下手臂，一把将戴安妮的手腕抓住。

　　戴安妮先是一怔，随后玉面微红，边扭动手腕边怒声喝道：“谢文东，你干什么？”

　　谢文东没有理会她，只是向前努了努嘴。

　　戴安妮抬起头，正好迎上众民工们那一对对几乎要喷出火焰的眼睛，她心中一颤，冷汗流了出来，下意识的反将谢文东的手掌握住，颤声说道：“这……这些人都疯了，我们……怎么办？”

　　“还能怎么办？”谢文东幽幽说道：“当然是……跑路了！”话音未落，他转过身形，拽着戴安妮，拔腿就跑。

　　“哎？”其余的几名警察见状，纷纷尖叫一声，接随其后，跟在谢文东和戴安妮两人的屁股后面也跑了下来。

　　“别让他们跑了，不能让他们跑了……”这回不用黑帮份子在暗中挑衅，民工们自动发了疯似的猛追过去。

　　谢文东和戴安妮在前，几名警察拉着那名受伤的警员在后，后面紧跟上数百号手持工具等武器的民工们，场面可谓是壮观至极。

　　东心雷和五行等人刚下车，就看到这般场景，一个个皆是满面的惊讶，急声说道：“东哥，这是……”“别问了，上车，快走！”谢文东急道。

　　东心雷等人愣了片刻，一蹦多高，立刻转身，向车上跑去。

　　谢文东这边有十多号人，而警察那边也有七，八号，双方加在一起足有二十人，这许多人挤在同一辆面包车里，情况可想而知。

　　车内人挨人，人挤人，除了开车的司机那里还算宽松外，其余的地方再找不到一处落脚点，有两名警察的半个身子都悬在车窗外外面。

　　可好在人总算都上了车。

　　看着飞驰而去的面包车，民工们喘着粗气，纷纷停下脚步，在后面破口大骂，声音之大，让跑出好远的谢文东等人仍能隐约听到。

　　此时，谢文东坐在临窗的椅子上，而戴安妮被挤的直接坐到谢文东的腿上，看起来，倒象是他在抱着她而坐。

　　刚才的形势太危急，戴安妮精神高度紧张，没有发觉有什么不对，现在脱离了险境，立刻意识到自己和谢文东的这个姿势太暧昧，她想向旁边挪一挪，可是旁边已毫无空间，动了几下，用了几次力，也没从谢文东的腿上下来，反而令后者‘苦不堪言’。

　　谢文东不满地说道：“戴警官，请你安安静静地坐一会，不要动来动去的好吗？”

　　现在的姿势已经令戴安妮感到很难堪了，加上一直以来对谢文东的敌意，她重重哼了一声，说道：“我动怎么了？这一切，肯定是你搞出来的……”

　　她这话是没有经过思考的气话，不过却是事实。

　　没等谢文东说话，旁边的警察反而觉得不好意思，急忙说道：“我看应该和谢先生没有关系，刚才那些民工明显是不认识谢先生的！”

第269章 

　　“哼！”这一点，戴安妮也能看得出来，只是她不想承认罢了。

　　又走了一会，见后面追赶己方的民工们已经被甩开看不到踪影，戴安妮难受地又扭动几下身子，说道：“我要下车，这里已经很安全了！”

　　唉！谢文东暗暗呻吟一声，现在的戴安妮坐在他的身上，屁股紧紧压在他的下体，每动一下，对他来说都是一种煎熬。

　　见没人理会自己，戴安妮刚要发火，突然间，感觉屁股下面有个硬邦邦的东西在顶着自己，她先是一愣，随后反应过来，玉面腾的变得通红，她急忙低下头，本能地向下看看，然后又瞪大眼睛瞅着谢文东，又羞又怒地叫道：“你……”。

　　“嘘！”谢文东忙竖起指头，示意她禁声。他此时也很难为情，老脸微微红晕着，虽然他的意志力很强，不过却控制不了身体的自然反应，他无奈地摇摇头，低声说道：“我这……也是没有办法，你应该能理解……”

　　别人不会明白他这突如其来的一句话是什么意思，只有坐在他腿上的戴安妮能听懂。

　　听完这话，戴安妮的脸色更红了，而且一直红到脖子根。本来她还想说话，可小嘴动了动，什么话都没说出口，象做贼似的往左右瞧瞧，见没有人注意自己，她这才在心里暗暗松了口气，把头垂下来，面如火烧，更是坐立难安。

　　她越动，对谢文东造成的反应越强烈，身下的硬物也越坚挺，正在她又羞又气，不知该如何是好的时候，谢文东先受不了了，对开车的小弟急声说道：“兄弟，在路边停车！”

　　嘎吱！随着刹车声，面包车在路边缓缓停下来。被挤得象沙丁鱼罐头似的警察们都已快喘不上车来，见车停下，第一时间拉开车门，逃也一般从车里跳出来，到了外面，纷纷仰天长吸口气，一个个觉得自己的肺子快被憋炸了。

　　随着警察们的下车，车内终于有了足够的空间，戴安妮急忙从谢文东身上站起，这时候，两人都有一种如释重负的感觉。她忍不住好奇地看看自己刚才坐过地方，不看还好，看过之后，更加羞臊，恨不得找个地缝钻进去。

　　谢文东也同样很尴尬，下意识地将衣襟向下拉了又拉，清了清喉咙，干咳一声，说道：“这……这位兄弟得马上送到医院！”

　　戴安妮一愣，顺着他目光所视的方向看去，只见那名断腕的警察躺在车椅上，奄奄一息，双眼紧闭，气喘如死，和个死人几乎没什么区别。

　　哎呀！戴安妮暗中惊叫一声，把刚才的羞愧和尴尬统统抛到脑后，三步并两步，满面关心地来到那名警察近前，先是摸摸他的脖颈，再瞧瞧他的伤口，感觉人快不行了。

　　既然已经做了好人，就好人做到底吧！谢文东暗叹口气，说道：“现在叫救护车已经来不及了，我送他去医院吧！”

　　“我也去！”说着话，戴安妮伏在车窗处，对外面的警察们说道：“你们先回市局，我现在送小王去医院！”

　　“好！”众警察们齐齐答应一声。

　　谢文东载着戴安妮和受伤的警察直奔附近的医院而去，车上，经过一段奇妙又特别的小插曲后，谢文东和戴安妮都显得十分尴尬，可同时心里还有些异样的感觉。谢文东从口袋里摸出香烟，点燃，目视窗外，默默地吸着。

　　坐在受伤警察旁边的戴安妮偷眼打量他，谢文东和平常的黑道人物不一样，他身上没有那桀骜不逊种的飞扬跋扈，也没有眼高过顶的盛气凌人，柔和清秀的五官，阴柔而神秘的气质，使他看起来平凡中又透着特别和异样。

　　他是怎样的一个人呢？戴安妮暗暗好奇，凡是接触过谢文东的人，心里都会存有这样的疑问。她直勾勾地打量着他，心里嘀咕道：他的眼睛最特别，很亮，几乎能亮到人的心里。他的笑容应该算是最迷人的，笑起来，从眼睛开始，慢慢扩散到整张脸上，给人的感觉很真诚……戴安妮自己都未发觉，他还是第一次这么仔细的关注一个男人。

　　她正边看边寻思着，对着窗外抽烟的谢文东突然头也不回地说道：“我脸上长花了吗？”

　　戴安妮刚刚恢复正常的脸色瞬间又红了起来，她忙垂下头来，顿了片刻，又把头抬起，针锋相对地说道：“你的眼睛常在后脑勺了吗？”

　　扑哧！此言一出，谢文东和戴安妮都笑了。

　　车里的东心雷等人莫明其妙地看着他二人，不知道这两位在笑什么，发什么神经。

　　很快，面包车抵达医院。当一名经验丰富的中年医生看过警察的伤势之后，当即便摇了摇头，对戴安妮说道：“命能保住，但手是废了。”

　　戴安妮心中难过，眼圈也红了，她很清楚，对于一名警察来说，手有多么重要，失去一只手，他的警察生涯可能就此中断。

　　等受伤的警察被推进手术室后，戴安妮身心疲惫得滑坐在椅子上，眼泪不知不觉得流淌出来。

　　现在她不是一名警察，更像是一个无助的女孩。谢文东站在一旁，没有上前安慰，甚至连句宽慰的话都没有说，只是默默得看着。

　　不知过了多久，他的手机响起，是留在楼下的张一打来的。“东哥，有很多警察到医院来了！”

　　“知道了！”

　　谢文东应了一声，挂断电话，随即对东心雷等人一甩头，向楼下走去，路过戴安妮身旁时，他犹豫了一下，还是停住身形，轻轻拍下她的肩膀，幽幽说道：“不幸之事，十之八九，所以做人首先要学会的就是坚强！”

　　说完话，不管戴安妮有没有听到自己的话，带领众人，走下楼梯。

　　戴安妮慢慢抬起头，看着他逐渐消失的背影，恍惚有种若有所失的感觉。

　　上海黑帮社团有组织有计划得集体暴乱，将上海搅了个天翻地覆，被抓得黑帮分子不计其数，连看守所都装不下了，而受伤甚至丧命的警察也不再少数，可是事态丝毫没有平息下去的意思，反而越来越失控，仅仅过去了一天，许多地方已出现打家劫舍的事件。

　　更要命的是，许多外地的不法分子也趁机流窜到上海，连连作案，想趁乱分上一勺羹。

　　警方对目前的态势无计可施，一筹莫展，到第二天，连市委书记都坐不住了，他首先想到的不是李天华，而是谢文东。

　　上午九点。谢文东刚刚吃过早饭不久，荣守旺便到了。

　　对他的到来，谢文东丝毫不感到意外，他满面从容得在夜总会大厅内与荣守旺会面。

　　“哈哈！荣书记，今天怎么这么有空，到我这里来做客，不过夜总会现在还未开业，荣书记来的似乎不是时候啊！”

　　谢文东笑得灿烂，可荣守旺却是满面的愁容，看到谢文东之后，他急忙上前几步，急声说道：“哎呀，谢先生，我现在那还有心思喝酒玩乐啊！”

　　“哦？”谢文东一愣，疑问道：“荣书记在为什么事犯愁啊？”

　　看着一脸茫然的谢文东，荣守旺心中暗道你还真会装糊涂。他叹口气，说道：“还不是为了这两天动乱的事嘛？！”说着话，他摇了摇头，说道：“上海的治安一直都很好，可是昨天一天爆发出的恶性案件要比全年都多，这……这实在太不应该了。”

　　闻言，谢文东呵呵笑了，疑问道：“荣书记是为了这件事来找我？”

　　“是啊！”

　　“荣书记似乎找错了对象。首先，上海是有市局长李天华，如何降低犯罪率，他是最有发言权的，其次，上海还有势力庞大的南洪门，荣书记即便是去找向问天也不应该来找我啊！”谢文东悠闲得翘着二郎腿，含笑说道。

　　荣守旺苦笑，直视谢文东，说道：“我觉得找他二人，都不如找谢先生来得直接。”

　　谢文东脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“听荣书记的意思，好像这一切都是我搞出来的。”

　　“不、不、不！”荣守旺急忙摇手，道：“我绝对没有那个意思。”

　　谢文东悠悠而笑，说道：“我和荣书记算是老朋友了，你有麻烦，我自然是应该帮忙的。”

　　荣守旺暗暗松了口气，刚要道谢，谢文东又说道：“我倒是有个主意，可以解决眼前的危机。”

　　“哦？什么主意？”

　　“上海的治安乱得一团糟，李天华肯定难逃其咎，我看只有更换个市局长，才能稳定现在的局势。”

　　“唉！”荣守旺长叹口气，说道：“谢先生，就这个问题我们不是已经讨论过了吗？我不是不想调走李天华，而是我实在没有那个能力啊！”

　　谢文东诡秘地一笑，说道：“以前不能，但现在却是个机会！”

第270章 

　　“哦？”荣守旺精神一振，忙说道：“依谢先生之见，我该怎么去做？”

　　谢文东说道：“黑道动薍，做为市局长的李天华毫无办法，这实在太说不过去了，让人不得不怀疑，他是不是收了人家的贿赂，玩忽职守，有意放纵……”

　　不等他把话说完，荣守旺的脑袋摇得像波浪鼓似的，连声说道：“不可能！绝对不可能！李天华这人的脾气又臭又硬，即便是我想请他吃顿饭都很困难，他又怎么可能会收人家的贿赂呢？”

　　谢文东一笑，说道：“知人知面不知心。荣书记也不要把话说得这么绝对，不派人去查一查，怎么知道他没有呢？”

　　咦？荣守旺心中一动，充满疑惑地看着谢文东，不知道他执意让自己去查李天华究竟是什么意思，难道其中还有什么隐情不成？

　　谢文东笑呵呵地说道：“荣书记请放心，我敢肯定，李天华这人绝对有问题！”

　　“谢先生的意思是……？”

　　“让反贪局去查查，我想，结果一定不会让荣书记失望的。”

　　见他说的如此肯定，荣守旺也有些将信将疑了，他眼珠转了转，试探性地问道：“难道，谢先生从中做了什么手脚？”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，笑而不语。

　　从谢文东这里离开之后，荣守旺片刻也未耽搁，回到市正府的办公室后，立刻叫来反贪局长，让他仔细去查核李天华有没有贪污受贿。反贪局局长名叫周晓青，未到四十，属于比较青年的干部，不过在官场多年，为人十分老练。听完荣守旺的话，他感觉很惊讶，苦笑道：“李天华会贪污，这怎么可能？他到上海才几天啊？荣书记，我看这么做有些不妥吧？！”荣守旺心里也没底，不过转念一想，谢文东不是无的放矢的人，他让自己去查，肯定有他的道理。他微微一笑。说道：“周局长，我也是听到有人举报才让你去查的，这件事，就麻烦你了。”反贪局并不属于地方管辖，但与地方正府还是存有千丝万缕的联系，举个简单的例子，反贪局如果得不到地方正府的支持，他们办起案来将寸步难行，甚至连最基本的工作都无法继续下去。现在荣守旺开口，周晓青不好一再拒绝，他无奈地点点头，说道：“好吧，荣书记，我会派人去查的！”荣守旺不放心的叮嘱到：“这件事很急，希望周局长的动作能快一点，越快越好，最好是马上！”“……”周晓青无语。

　　对李天华的核查，周晓青并未抱有太大的希望，在他看来，李天华根本不可能有问题。

　　可是不查不知道，一查吓一跳。反贪局这边的工作人员很快就把李名义放在家中的那辆豪华VOLVO轿车查了出来。李天华是市局长，每月的工资不低，可是想买一辆价值八十万的轿车几乎是不可能的。那这车是从哪儿来的？

　　当手下人像周晓青汇报完情况后，他立刻意识到问题的严重性。他亲自找到荣守旺，让他解释这辆VOLVO轿车的来路。李天华暗暗咧嘴，当初儿子把这辆车带回家的时候，他就预感到这是个麻烦，果然，麻烦这么快就找上门来了。

　　李天华如实以告，说轿车是其子从友谊商场的抽奖活动中获得的。周晓青听完颇感莫名其妙，最近一阵，没听说过友谊商场搞过什么抽奖活动啊，而且还是以八十万的轿车做奖励，这不上报纸新闻才怪呢！

　　他找到友谊商场的电话，打过去询问，结果商场那边失口否认，称这段时间根本就没有搞过抽奖，更别说奖励什么八十万的VOLVO轿车了。得到这样的答复，李天华可急了，这件事情若说不清楚，自己跳进黄河也洗不清。他马上又给友谊商场打去电话，开门见山地说道：“前两天，我刚刚向你们查询过这件事，你们明确地告诉我。是有抽奖活动，而且中大奖的也确实是我的儿子李明义！”“当时是我接的电话吗？”“哦……好像不是！”“那我就不清楚了，我是商场的经理，商场有什么样的活动，什么时候搞活动，我最清楚不过，但我可以明确地告诉你。最近一段时间，我们商场确确实实没有搞过抽奖活动，至于你说的什么VOLVO轿车，和我们商场没有任何关系，好了。我还有事，要先去忙了。”说完话，对立把电话挂断。

　　这下倒好。友谊商场方面把事情推的一干二净。

　　看着惊若木鸡的李天华，周晓表心中暗笑。他和李天华没有任何的交情，后者有没有事，和他也没关系，不过话说回来，李天华要是真的有问题，那自己这回的功劳可立大了，毕竟李天华是和自己同一级别的。他也将成为自己所查处的最高级别官员。

　　他冷笑说道：“据我所知，李局长的儿子李明义只是一名普通的文职警员，如果说有人对他受贿，或许也有可能，不过受贿一辆价值八十万的轿车，那就太不可思议了吧？李局长对这件事解释？”“这个……”李天华无法解释，现在他才彻底弄明白，这肯定是有人借自己的儿子故意陷害自己，一节都已经安排的天衣无缝，自己有口难辨。

　　见他一言不发，只是站在原地愣愣发呆，周晓青不再客气，冷冷说道：“我看，李局长现在得和我走一趟了！”说是走，实际上就是双规。

　　李天华明白，他身子徽微一振，慢慢抬起头来，看着周晓青，近乎请求地说道：“可不可以让我等等再走，现在上海治安混乱，市局这里离不开我！”

　　周晓青耸耸肩，面元表情地说道：“李局长，你是明白人，希望，你不要让我难做！”

　　唉！李天华在心里长叹一声，叫来自己的副手，市局的副局长，简单交代一番，跟随周晓青而去。

　　李天华因为受贿被反贪局双规，这出乎所有人的意料，同时也引起一场轩然大波。

　　荣守旺得到消息后，第一时间给谢文东打去电话，兴奋地说道：“谢先生，反贪局在李天华的家里搜出一辆八十万的轿车。由于解释不清轿车的来源，李天华已经被反贪局叩押了！”

　　谢文东哈哈大笑，这一切本就在他的掌握之中。他笑道：“荣书记，我没有骗你吧！李天华这个人果然有问题。”

　　虽然反贪局双规了李天华，可荣守旺还是不相信后者会受会，他嘿嘿一笑，问道：“李天华家里的那辆汽车，应该和谢先生有关系吧！”

　　“呵呵！”谢文东悠然而笑，即没有承认，也没有否认，个中的原由，荣守旺自然也就心领神会了。

　　他暗暗佩服，谢文东的手段太高明了。虽然现在把那辆车查出来了。可是谢文东是怎么把车塞给李天华的，荣守旺想不明白，心中不解，可也不多问，他清楚。即便自己问了谢文东也不会说，干脆就不废话了。

　　他笑道：“谢先生，李天华完蛋了，现在你应该帮我搞定伤害目前的局势了吧？！”

　　谢文东微微一笑，淡然说道：“等我看到新上任的是局长再说吧！”

　　“这个……”荣守旺额头的冷汗流了出来，他急道：“等新上任的局长调过来，那不知得等到什么时候，可上海的局势一惊不能再拖下去了，不然，我这个书记的职位，也就危险了，谢先生不会见死不救吧？”

　　谢文东说道：“荣书记有困难，我肯东会帮的，不过，荣书记自己也得多费费心，该催促公安部的就得去催促，你这边一着急公安部那边的办事效率肯定会有提高。”

　　“好、好、好、我会追公安部尽快调来新任市局长的，那么上海这边……”

　　“我也会尽力帮荣书记控制局势的！”

　　“哎呀！多谢谢先生！”

　　“荣书记不用客气，我们是朋友嘛，你帮我，我帮你，大家互相帮忙。”

　　“呵呵，对、对！我们互相帮忙！”

　　挂断电话。谢文东出了口气，费了这么大的力气。总算搞定了李天华这个人。他花心思把车给李明义。就是栽赃给李天华一个无法解释的证据，随后挑起上海的动薍，则是给李天华一个贪污的动机，同时，也是给反贪局一个调查他的借口。

　　他还没来得及考虑接下来该怎么办，金眼从外面走了进来，到了谢文东身旁，低声说道：“东哥，有警察来了。”

　　“哦”谢文东挑起眉毛，感觉很意外。上海的局势现在这么乱，警方的老大李天华也被双规了，他们竟然还有闲心到自己这里来查场子？谢文东摇头而笑，双手向口袋里一插，说道：“走，咱们去看看警察要干什么！”

　　从楼上下来，到了夜总会的大厅，只见四、五名警员站在吧台前，为首的一位，不是旁人，正是戴安妮。

　　又是她！谢文东心里嘟囔一声，双手插兜，脸上带着微笑走向戴安妮，笑道：“戴警官，如果你是为昨天晚上的事前来向我道谢的，我看就不用了。”

第271章 

　　戴安妮小嘴一撇。说道：“我这次来找你。并不是为了向你道歉的。”

　　“那是为什么事？”谢文东兴趣十足地含笑问道。

　　戴安妮向左右瞧了瞧。沉吟片刻。问道：“李局长被反贪局的人带走。你知道这件事吗？”

　　原来是为了这个。谢文东点点头，说道：“略有耳闻。”

　　黛安妮直视谢文东半晌。走到他近前，低声问道：“那辆轿车是怎么回事？是不是你在暗中搞鬼？”

　　谢文东笑了，说道：“你是警察？”

　　黛安妮一愣，不明白他这么说是什么意思，对上他那对晶亮的目光，说道：“那又怎样？”

　　黛安妮握了握拳头，暗道一声可恶！他皱着眉头，说道：“明义把一切都告诉我了，他说当初是你找他去的友谊上场，又是你暗中做手脚，弄出中奖的事，现在友谊上场那边不承认，也是你暗中安排的，你所做的一切，就是为了陷害李局长！”

　　这个李明义还不算太傻嘛，现在终于反应过来了！谢文东仰面而笑，悠然说道：“证据呢？既然他说是我搞鬼，那么就拿出证据来，不然，他就是信口雌黄，无的放失！”

　　黛安妮气道：“李明义是个老实人，肯定不会无缘无故的污蔑你。你为了达到目的，不择手段，竟然连他这样的人都欺骗，你还算是个人吗？你知不知道，就是因为你，他现在连自杀的心都有了。”

　　谢文东耸耸肩，说道：“天有不测风云，命有祸夕旦福，他们的不辛，又和我有什么关系呢？话说回来，事事都有因果，如果没有当初因，又哪来现在的果呢？”

　　戴安妮难以压抑心中的怒火，脸色微微涨红，怒声说道：“你也相信因果循环吗？难道你就不怕现在你所做的一切，会在以后遭到报应吗？”

　　谢文东淡然说：“不怕！别说我没做过错事，就算我做过，我也相信我能胜天，而天不能罚我！”

　　戴安妮气得说不出话来，同时又感无计可施。谢文东心思周密，说话严谨，想从他的嘴里探出一些口风出来，那太难了。在来找谢文东之前，戴安妮已经做到了巧妙的安排，身上带有微型的录音机，只要谢文东的话稍微不对，她就可以此为证据，把李天华救出来，可是，谢文东的话毫无破绽，让人抓不到任何的漏洞。戴安妮很失望，可同时心里又暗暗松了口气。

　　眼神中充满着无奈，戴安妮注视谢文东良久，随后重重地哼了一声，什么话都没有再说，转身向外走去。其他几名警员见状也纷纷跟了出去。

　　谢文东看着她的背影，目光幽深地悠悠说道：“戴警官请慢走，不送了。”

　　当天晚间，谢文东给各社团的老大打去电话，让他们皆都收敛一下各自的手下兄弟，别再把事情闹大。众人畏惧谢文东的实力，也佩服他的头脑，同时他还是此次行动的发起人，自然对他的话言听计从。

　　各社团的老大纷纷把派出去捣乱的兄弟抽调回来，随着黑帮的收敛，上海混乱的局势逐渐稳定下来，虽然抢劫案件还时有发生，但警方已经能控制局面。

　　李天华被双贵后，连续两日的动薍终于告一段落，不过谁都不敢保证，动薍还有没有重新爆发的那一天。翌日，警局的副局长来到夜总会，求见谢文东。

　　这位副局长名叫刘云伟，是上海的本地人，也是上海市局的老人。自李天华做市局长以后，他的权利就被架空了，本来他以为自己这个副局长的位置恐怕要不保的时候，突然福星天降，李天华被反贪局扣押。现在他成为代理市局长，觉得现在正是自己表现的好机会，他和荣守旺一样，第一时间想到的人也是谢文东。

　　在夜总会里，两人见面。看到谢文东，刘云伟抢步上前，一脸献媚的干笑，首先开口说道：“我冒昧前来，没打扰到谢先生吧？！”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，摆手说道：“刘局长请坐！”

　　“请、请、请！”刘云伟连连点头。

　　两人落座之后，谢文东笑问道：“刘局长来找我有什么事吗？”

　　刘云伟搓着手说道：“前一阵子，李天华做局长，和谢先生搞得很不愉快，虽然我也对他的一些做法看不过眼，可是没有办法，毕竟他是一把手嘛！现在好了，李天华被反贪局双贵，由我代理他的职位，希望谢先生能多多照顾！”

　　谢文东大笑，说道：“刘局长太客气了，我需要你多加照顾才是真的。”

　　刘云伟嘿嘿笑了两声，说道：“大家互相照顾，互相照顾！”顿了一下，他又道：“谢先生，现在上海的局势稳定下来，这种情况很好啊，我希望能一直保持下去！”

　　谢文东抽出香烟，点燃，幽幽说道：“保持下去应该没问题，不过，听说你们各处的看守所已经人满为患了，不知道刘局长打算怎么处置这些被抓的人？”“哦……”刘云伟心中一动，反问道：“谢先生的意思是……”“我的意思是，他们都没有犯什么重罪，该放就放了吧！”见刘云伟面带难色地想要解释什么，谢文东摆摆手，继续说道：“不然，把这么多人都抓起来，他们在外面的兄弟肯定不会安分，万一哪天再动薍起来，可未必能这么快平息下来咯！当然，这仅仅是我个人的建议，至于刘局长要不要听，还得看你自己的意思。”说完话，谢文东弹弹烟灰，笑眯眯地端起茶杯，悠哉地喝口茶水。

　　他说得轻松随便，可是刘云伟能听得出来，这就是赤裸裸的威胁，如果自己不按照他的意思去做，黑道的动薍还会发生，想到这一点，他激灵灵打个冷战，急声说道：“谢先生请放心，等我回去，立刻把被抓的人都释放出来。”“哎？”谢文东笑道：“刘局长要弄清楚，我可没有权利命令你去做事，我只是向你提出建议。”“是，是，是！”刘云伟忙道：“谢文东的建议很中肯，我照办，一律照办。”

　　谢文东哈哈大笑，这个刘云伟比李天华上道得多了，他抬起手来，打个指响。

　　时间不张，东心雷走了过来，手中还拿出一只牛皮纸的大档案袋，里面鼓鼓囊囊的，他向桌子上一放，发出嘭的一声闷响。

　　谢文东伸手按住档案袋，向刘云危面前一推，笑道：“以后，要刘局长帮忙的地方还有很多，一点小意思，刘局长请收下。”“这个……”刘云伟看着厚厚的档案袋，两眼冒出贪婪的精光，里面装的是什么。他心里再清楚不过，呵呵干笑两声，搓着手说道：“我是来找谢先生帮忙的，哪还好意思再找谢先生的礼物呢？这……这不妥啊！”

　　话虽然这样说，可他的眼睛一直没离开挡案袋。

　　谢文东笑道：“这算得了什么，只要刘局长以后肯听我的‘劝告’，我可以保证，你以后得到的会比这多得多！”

　　“哈哈……”

　　等刘云伟心满意足地离开之后，东心雷皱着眉头走到谢文东身旁，小声嘟囔道：“东哥，这个刘云伟只是个代理局长，职位不会长久，收买他有什么用？”

　　“不管他能做多久，至少现在是局长，我们能用得上他。”

　　谢文东虽然不是很小气的人，可也不会大方到把钱随意的白白仍出去，他已经考虑好了，机不可失，迟则生变，趁着李天华被扣押，新局长还未上任的这个空挡，将南洪门在上海的势力彻底搞定，这就需要刘云伟那边多多配合了。

　　这时候，张一也走了过来，听完谢文东的话，他心头一震，问道：“东哥的意思是，马上对南洪门动手？”

　　谢文东点头而笑，暗赞张一头脑聪明，自己只是刚开口，他便把自己的心思猜出来了，他说道：“没错！”

　　张一仔细琢磨了片刻，摇头说道：“东哥，现在动手，会不会太仓促了？”

　　“不会！现在正是个好时机。”谢文东正色说道：“我们刚刚带领上海各黑道社团发起动薍，搞掉了李天华，声望正高，我们应该趁热打铁，尽可能多的拉拢那些原本倾向于南洪门的社团，让他们转投向我们，这样以来，此消彼长，对我们十分有利，加上刘云伟站在我们这一边，会使我们打败南洪门的机会大增！”

　　张一笑了，叹道：“原来东哥早已经考虑周全了！”

　　谢文东幽幽说道：“南洪门的势力在上海，就如同眼中钉，肉中刺，必须得把他们驱赶出去，这也是我们最终能否战胜南洪门的关键！”

第272章 

　　李天华被扣押，因闹事而被抓的黑帮份子也被警方释放，各黑道社团几乎没什么损失便把来势汹汹，铁面无私的李天华推翻，除掉了这个心头大患，众老大当然是兴奋不已，打心眼里佩服谢文东的头脑。

　　当日，谢文东在夜总会里举办庆功宴，把凡是参与动乱的社团老大们统统照过来。众老大们不疑有他，接到邀请之后，纷纷欣然前往。

　　这一回，谢文东表现得十分客气，早早出来接待众人，与前来的老大一一握手、打招呼，气氛异常融洽。

　　等众老大们都到得差不多了，再看夜总会的大厅里，黑压压的都是人，有老有少，有男有女，不过从中随便挑出一位，在上海黑道也是有头有脸的人物。

　　谢文东依然当中而坐，笑眯眯地环视左右众人，清了清喉咙，低咳了一声。

　　知道他有话要说，人们停止交谈，一个个坐直身躯，目光齐刷刷看向谢文东，静等他发言。

　　谢文东微微一笑，端起酒杯，笑道：“李天华倒了，被抓的兄弟们也放出来了，我们大家都平安无事，可谓是圆满结局，为我们的首次合作成功干杯！”说这话，他把酒杯高高端起。

　　“干杯！”

　　一时间，场内欢呼声四起，撞杯声不断。

　　喝干一杯酒，谢文东放下杯子，笑道：“我相信，我们的这次合作，仅仅是开始，而不是结束。”

　　此言一出，在场众人同是一愣，不明白他这话是什么意思。

　　白紫衣好奇地问道：“难道谢兄弟还打算继续和我们大家合作？”

　　“没错！”谢文东含笑点点头，说道：“我们这次的目标是李天华，而下一个目标就是南洪门！”

　　“啊？”众老大听后，皆到吸口凉气，惊讶地瞪大眼睛，怔怔地看着谢文东。

　　谢文东脸上的笑容浅浅收敛，狭长的双目射出两道刀子般犀利的精光，在众人脸上一一扫过，随后，正色说道：“南洪门与我北洪门本事同盟关系，可是他们却背信弃义，对我们突然发难，出其不意，攻其不备，是我们的前期损失很大，在无数兄弟们的努力下，才终于扭转了局势，变成现在这样势均力敌的对峙局面，但我们绝不会就此善罢甘休，南洪门的势力一定要被击垮，就从上海开始。我希望各位同道兄弟能站在我这一边。”

　　钝了一下，他有继续说道：“南洪门在上海的势力已根深蒂固，霸占了最好的地盘，最好的场子，各位只能捡些南洪门吃剩下的残羹剩饭，难道你们就真的心甘情愿地做绿叶，做南洪门的陪衬吗？我可以保证，如果各位兄弟能帮我打败南洪门在是的势力，他的地盘，我一寸也不要，全部交给各位去分，究竟站在那一边，各位兄弟做决定吧！”

　　说完话，他身子向后一靠，似笑非笑的看着众人。

　　在做的众多老大，绝大多数都是请小雨向问天的，毕竟南洪门在上海的势力太大也太深了，即便是鱼谢文东关系最好的白紫衣也未敢公然和南洪门决裂，在向问天面前，依然是称兄道弟的。

　　现在听完这番话，众人多有些傻眼，谢文东是厉害，北洪门文东会的势力在全国算的数一数二，可在上海，黑道的王者无需置疑，就是南洪门现在谢文东要他们摒弃南洪门，转而投靠北洪门，开出的条件虽然诱人，可是这等于提着自己的脑袋去赌，赢看来固然是好，但输了怎么办？到时候谢文东拍拍屁股走人了，自己能往哪跑？一旦跟着北洪门战败，自己的身家性命也就完蛋了。

　　没有人愿意去投靠谢文东，但众人心里这么想，却没有敢说出口。

　　场面一下冷静下来，偌大的夜总会大厅，鸦雀无声，落针头可闻。

　　就在众人考虑应该如何拒绝谢文东时候，人群中一名三十出头的大汉挺身站起，说道：“谢先生对我们很客气，也很厚待，不过向老大给我们的实惠更多，可以说我文闯有今天，就是靠南洪门的兄弟支持得来的，谢先生现在让我恩将仇报，投靠你们去与南洪门的兄弟为敌，对不起，我做不到。”说着话，他回手将身后的椅子推开，道：“我想谢先生不会再欢迎我在这里喝酒了，告辞了！”说完，转身就要走。

　　他刚走出两步，只听哗一是横，从夜总会的门外，楼上，后门一齐涌进来数不清的北洪门帮众，将所有出去的通路完全堵死，同一时间，站立两旁的北洪门人员纷纷上前，伸手将大汉的去路拦住。

　　大汉脸色微变，停住身形，看看面前横眉冷目的北洪门帮众，接着回身又瞧瞧谢文东，声音冰冷地问道：“谢先生，你这是什么意思？难道软的用完了，就想来用硬的吗？”这名怒气冲冲的大汉谢文东并不认识，他笑呵呵地没有说话，而是看向身旁的欧阳洛。

　　欧阳洛是北洪门在上海的负责人，对上海的情况也很了解，此人是什么人，他应该很清楚。

　　看出谢文东的意思，欧阳洛伏在谢文东的耳边，轻声说道：“他叫文闯，曾经受过向问天的恩惠，是南洪门的铁杆支持者，东哥想说服他们投靠我们，基本没有可能。”

　　“哦！”谢文东应了一声，点点头，冲着那名叫文闯的大汉摆摆手，笑道：“文兄弟请坐，有话慢慢说，慢慢谈，我不是不讲道理的人。”

　　“哼！”文闯冷冰冰的哼了哼，没有再说什么，不过还是拉回椅子，坐回到原位。

　　他的性格虽然爆裂，可是也不傻，这里是北洪门的底盘，内外都是北洪门的人，他若是真的和谢文东当场闹翻，讨不到任何好处。

　　谢文东见他回座，悠悠而笑，慢慢站起，边走动边说道：“各位，现在什么东西最重要？是钱！有钱你才能过上好日子，没有钱，寸步难行，没人会看得起你，甚至你连黑社会都算不上，充其量只能算是小混混。刚才我已经把话说得很清楚了，只要各位帮我打败南洪门的势力，上海的所有的地盘都是你们的，到时候，各位老大的地盘扩大恐怕不止一两倍吧？每月的收入也会成倍的增长，想想其中的好处，各位还有什么好犹豫的呢？”

　　文闯嗤笑一声，说道：“谢先生的话我不赞同，除了钱之外，还有两个字很重要，那就是义气！没有义气，就算钱再多，又和畜生有什么区别？！”

　　白紫衣听完这话老脸一红，没好气的白了他一眼，对谢文东说道：“谢兄弟，站在你这边不是不可以，关键问题是……”他欲言又止的没有把话说完。

　　谢文东哈哈一笑，说道：“白兄是担心我们打不败南洪门吧？”

　　此言一出，白紫衣和大多数的老大精神同是一振，这才是他们最最关心的问题。

　　谢文东看出众人的顾虑，仰面大笑，傲然说道：“白兄，还有各位老大可以仔细想想，我和南洪门交战过那么多次，什么时候吃过亏？虽然南洪门的主要干部都在上海，可是由上往下数，哪一个不是我的手下败将？南洪门的八大天王很厉害，可在第一次南北之争的时候就被我折损一半。现在南洪门将八大天王补充完整，可才刚刚交战，我就干掉一个，降服一个，这么多的例子摆在面前，各位老大还在顾虑什么呢？”

　　众人闻言，纷纷点头，觉得谢文东的话不是没有道理，与南洪门比起来，谢文东这边确实更胜一筹。

　　别人没有说话，又是文闯不满地嘟囔道：“谢先生也不要高兴得太早，有句话说得很好，乐极生悲。各位老大，我不得不提醒你们，在上海，北洪门对南洪门根本不占优势，不然谢先生也就不用花这么大的力气来拉拢我们了，现在作出选择必须慎重，一旦走错了路，后果可不堪设想啊！”

　　一听他这话，原本有些心动的老大们又都泄气了，觉得文闯的提醒也是很对的。

　　谢文东笑眯眯地说道：“文兄弟太目光短浅了，没错在上海，如果仅仅是我们北洪门与南洪门交战，确实占不了上风，但你不要忘了，这里还有文东会，另外还有很重要的一点，警方也会站在我们这边，有了警方的帮助，再加上各位的协助，我相信，用不上一个月的时间，必定能大败南洪门，彻底击垮南洪门在上海的势力。其中固然有风险，损失固然也会很大，但是回报也是很丰厚的，有了地盘就等于有了钱，有了钱，损失再多的兄弟也能找的回来。我相信各位老大都不想一辈子被人压着抬不起头，现在就是个改变命运的好机会，只要站在我这一边，以后的上海，就是你们的！”

　　哗！随着谢文东的话说完，场内响起一阵窃窃私语的讨论声。

　　他的话，尤其是最后一句话，太具蛊惑性了，让众老大们不得不去动心。

第273章 

　　见众人都被谢文东说得心活，文闯大急，震声说道：“谢先生不要把我们都当成见利忘义的小人！”他这话，既是对谢文东说的，也是对在场的众多老大们说的。

　　谢文东冷笑一声，说道：“我这个人向来是恩怨分明，站在我这一边的，就是我的兄弟，而站在另一边的，就是我的敌人，对兄弟，我视如手足，你要什么我可以给你什么，但是对敌人，我从未心慈手软过！”

　　文闯哼笑说道：“谢先生这话，或许能吓唬得了别人，但吓唬不了我！”

　　谢文东走到文闯身后，单手按在他的肩膀上，笑吟吟说道：“文兄弟是真的打算和我作对到底了？”

　　“我不是要和谢先生作对，我也没有那个实力，我只想对得起我的良心！”文闯针锋相对，一丝一也不退让。

　　谢文东含笑点了点头，身子前探，越过文闯，从桌子上抓器一只酒瓶，仰起头来，咕咚咕咚喝了一大口，接着，毫无预兆，他将酒瓶举起，对准文闯的脑袋，恶狠狠砸了下去。这一酒瓶，他用了全力，别说文闯没反应过来。就连其他老大们也没想到他会突下杀手。

　　耳轮中只听咔嚓一声，酒瓶子结结实实砸在文闯的天灵盖上，随着玻璃破碎的声音，文闯惨叫出声，满头满脸都是血和酒水以及玻璃，他头脑晕沉，下意识的刚要站起身形，谢文东先一步将他的头发抓住，用力向下一按，使他的面颊紧紧贴在桌面，同时，另只手握着只剩下一半的酒瓶，对着文闯的脖颈猛然刺了下去。扑！锋利的玻璃残片如同刀子一般，几乎将文闯的脖子刺穿，连带着气管，静动脉都被割断。

　　“……”文闯已发不出任何的叫喊，整个人趴在桌子上，四肢抽搐，胸口急促的起伏，可是他每喘口气，便有大量的鲜血从他脖颈的伤口处汩汩涌出。

　　瞬间，夜总会里内变成死一般的沉寂，人们睁大眼睛，冷汗不知不觉间流淌出来，看着眼前发生的一切，脑中一片空白，只剩下呼哧呼哧急促地喘息。

　　谢文东慢慢松开文闯的头发，挺直身躯，拽起桌布的一角，胡乱擦了擦手上的血迹，然后环视周围的众人，幽幽说道：“实在不好意思，打扰了各位老大的兴致，不过这人太可恶，你们说他该不该杀？”

　　“哗”众老大们终于从震惊中反应过来，刹那间，大厅里像是炸开了锅，惊呼声、尖叫声连成一片。

　　“啊……”

　　站在一旁的文闯几名手下兄弟一个个双眼充血，嚎叫着抽出身上携带的武器，直向谢文东冲来。

　　还没等他们冲到谢文东的近前，一条黑影从人群中突然射出来，只是眨眼功夫，便将文闯的手下人挡住。

　　老大被杀，文闯的手下又急又怒，眼睛都红了，哪还顾得了那么多，纷纷举起骗到，向来人砍去。

　　他们快，可来人更快，脚步一个滑步，冲进众人当中，身如游龙，左右飘忽不定，不时有寒光在他身边乍现，虽然一闪既逝，但总能激起血咣冲天。

　　周围的众老大们根本没看清楚怎么回事，文闯那几名手下已纷纷倒在血泊中，低头仔细观瞧，他们皆是要害中招，躺在地上，出气多，进气少，看眼都活不成了。

　　那黑影站定，甩了甩手中的软剑，嘴角挑起，冷笑一声，欢欢将剑收回道腰间，然后又慢悠悠地走回到人群当中。

　　“袁天仲！”

　　老大中，不知道谁惊叫了一声，立刻又引来了一片哗然。袁天仲深的望月阁的真传，加入北洪门以来，随谢文东南征北战，立下无数战功，名声早已传开了，现在亲眼见识了他的伸手，众老大们无不吓得魂飞魄散，两腿直哆嗦，好在他们都是坐在椅子上，不然不知道得趴下多少人。

　　谢文东将受上的血迹擦干净，然后打个干脆的指响。立刻有十数名北洪门帮众泡上前来，不用谢文东发话，手脚麻利的将文闯以及手下的尸体向夜总会的后门抬去。北洪门的小弟的动作很快，处理后事也娴熟，时间不长，尸体被搬走，连桌子、地上的血迹也被擦拭的干干净净，甚至还有人拿出空气清新剂在空中胡乱的喷了喷。

　　“我一直都说，人最重要的是要有自知之明，量力而行，不让走错了路，不进自己要倒霉，还会牵连很多人和他一起倒酶，各位老大，你们说呢？”谢文东笑呵呵地柔声说道。

　　“是、是、是！谢兄弟的话说得太对了！呵呵。呵呵”白紫衣脸色苍白，没有笑硬往外挤笑。

　　谢文东笑道：“现在好了，讨厌的人没有了，来，我们继续喝酒！”说完，他回自己的座位，像是什么事都没有发生过，端起酒杯，与众人继续喝酒。

　　这时候，众老大们哪还有心思喝酒，一个个皆是强颜欢笑，心已经缩成一团。

　　两杯过后，谢文东放下酒杯，笑问道：“各位老大，你们是愿意投靠我们北洪门呢，还是愿意继续倾向南洪门？”

　　有了文闯这个前车之鉴，现在即使有人心向南洪门，可也不敢说出口，坐在椅子上，脸色难看，如坐针毡。

　　还是白紫衣率先说道：“我一直都很佩服谢兄弟，现在你们与南洪门交战，我当然是请想你了，如果谢兄弟有用得到我白某的地方，尽管开口！”

　　谢文东朗声大笑，说道：“多谢白兄！”

　　白家是上海老牌的黑榜组织，声望极高，势力也庞大，所以在此时白紫衣的态度就显得至关重要，有他带头，那些原本就有些心动又畏惧于谢文东的老大们跟着表态，表示自己愿意站在北洪门这一边。

　　没有谁是不怕死的，也没有谁愿意拿自己的性命开玩笑，在生死攸关之际，什么仁义统统都抛到脑后。

　　场内这些上海本地的黑帮老大们无一例外，全部做出承诺，愿意与北洪门并肩作战，向南洪门发难。

　　谢文东想要的就是这个结果，他可以毫不犹豫地干掉文闯，但却不能干掉这里的所有人，如果众老大们执意不肯站在他这一边，他也没有办法，不过好在杀鸡儆猴这招凑效了，省去他很多的麻烦。

　　谢文东心情爽快，与众老大们频繁喝酒，而且一再做出承诺，只要打败南洪门，其他地盘他分毫不要，全部拿出来让给众人去平分。

　　众老大们听后也十分高兴，毕竟这是最最实际的实惠。

　　不过他们忘记了一点，谢文东反复无常，他的话虽然你说的好听，但是否真的这么做，只有天知道。

　　得到上海本地黑帮组织的支持，谢文东觉得时机已经成熟，开始着手计划如何针对南洪门的势力发起进攻。

　　第二天，北洪门和文东会的骨干们齐齐被他找来。商议对策。

　　等人到齐之后，谢文东首先开口，说道：“我打算近期向南洪门发动进攻。”听闻这话，众人都来了精神，两眼射出精光。

　　谢文东又道：“与我们最近的这处南洪门据点是必须得夺过来的，不然，对我们的威胁实在太大，但是这处据点有陆寇亲自镇守，而且他随时都可能把红叶的杀手调过来做职员，各位想想，我们该如何拿下此地？”三眼笑道：“红叶的杀手倒是什么什么，有老森和他的血杀就组可以搞定了，不过陆寇这个人却很麻烦，打仗也很厉害啊！”三眼曾经打过陆寇的据点，结果没占到任何的便宜，最后狼狈而退。

　　张一点点头，说道：“有陆寇在，我们想短时间内拿下南洪门的据点，基本不可能，可是交站时间一长，南洪门的援军便会赶来，最后变成不好打的对峙战，最稳妥的办法，就是把陆寇引走，当我们前去进攻时，陆寇不在据点里，这可以让我们速胜。”众人听后，纷纷挠头，张一说得到是轻巧，可是如何能陆寇引走呢？东心雷疑问道：“怎么引？”张一摇头，将目光看向谢文东。

　　谢文东低着头，揉着下巴，仔细琢磨着张一个建议，他说得没错，如果能把陆寇引走，据点便能垂手可得，但是如何去引陆寇，这倒一件伤脑筋的事。

　　他沉没不语，众人也都不说话，房间里静悄悄的，大家静等谢文东的决定。

　　思前想后，谢文东把张居风想了起来，引走陆寇，唯一的办法就是利用张居风了。

　　他眼珠转了转，突然问道：“在南洪门的据点周围，还有哪些黑帮势力？”欧阳洛想了想，说道：“没有了！除了南洪门，就是我们。”

　　“稍远一些呢？”“……”欧阳洛沉吟片刻，说道：“稍远点，就是白家了，白家的场子很多，即和我们相临，也和南洪门挨着！”“白家？！”谢文东含笑点点头，说道：“好！就是白家了！能不能成功引走陆寇，就看白字衣的本事！”

第274章 

　　百家能不能坚定不移的站在自己这一边。谢文东以为这一点对自己的影响很大。而白紫衣的为人十分狡猾。典型的墙头草。两面倒。虽然口口声声说愿意与自己共同对付南洪门。但到关键时刻会不会这么做。那就不一定了。谢文东绝得自己正好利用这次机会。让白紫衣与南洪门之间彻底决裂。不再给他左右摇摆不定的空间。

　　对当天下午。谢文东邀请白紫衣。到凯宾斯基酒店的茶餐厅一叙。

　　白紫衣不知道他有什么事，急忙前往。到了酒店的茶餐厅，见到谢文东，他不解地问道：“谢兄弟，你找我出来有什么是吗？”

　　谢文东点点头，说道：“我有件很重要的事要喝白兄商议。”

　　“哦？”白紫衣一愣，疑问道：“什么重要的事？”

　　“呵呵！”谢文东一笑，说道：“白兄请先见一个人。”

　　“见谁？”白紫衣满面的莫名其妙，向左右看了看，周围除了谢文东贴身保镖五行之外，再没看到其他的人。

　　谢文东笑眯眯地抬起手来，微微摆了摆。这时候，坐在茶餐厅里短的一名客人突然站起身形，走了过来。

　　这人的衣着很怪异，现在虽然不是盛夏，但上海的天气依然很闷热，而此人浑身上下却包裹的像只粽子，头上还带着一定大大的太阳帽，将半边脸都遮挡住。白紫衣直勾勾打量来人半天，也没看出来此人是谁。

　　过了一会，他看向谢文东，充满疑惑地问道：“谢兄弟，这位是？”

　　“哈哈，白兄弟，你不会连我都不认识了吧！”说话间，那人在谢文东和白紫衣的旁边落座，将太阳帽向上抬了抬，露出脸部，笑呵呵地看着白紫衣。

　　看清楚此人的相貌，白紫衣脑袋嗡了一声，几乎是下意识地站起身形，满面的惊讶，两眼瞪得溜园，结结巴巴地说道：“怎么是你？你……你为什么会在这……”

　　……

　　谢文东联合上海黑帮，集题动薍，一举搞掉了新上任的局长李天华，随后又使用强迫手段，逼各大小黑帮站在他这边，与己方为敌，南洪门早已知道这个消息，只是没人往心里去。首先他们根本看不起那些小社团小帮派，认为就算他们统统站在谢文东那边，也起不到多大的作用，对己方根本不构成威胁，另外，谢文东只是用武力让他们口服而已，但心却未服，南洪门有足够的理由相信，一旦交战，这些黑帮真正能站到谢文东那边的绝对不会很多。

　　所以，谢文东这边折腾的热火朝天，而南洪门那边一直都没有大的动静，只是在静观其变。

　　这晚，深夜，陆寇已在据点休息，熟睡正酣之际，枕旁的手机突然响起。

　　响了好一会，他才翻了个身，皱起眉头，正是张居风。他的口气很急迫，周围的声音也特嘈杂，听起来乱哄哄的。他大声说道：“小扣，我被白家的兔崽子们包围了，快来就我！”

　　“什么？”听闻这话，陆寇睡意全消，他从床上坐起，沉声说道：“张兄，有话你慢慢说，究竟是怎么回事？”

　　“我听说白紫衣投靠了谢文东，但是他和向大哥的关系向来的很要好的，我今晚过来打算询问其中的究竟，可是……哪想到白紫衣这畜生背信弃义，大骂向大哥和社团，说我们对不起他，我和他争执起来，接过话不投机就动上了手，现在外面都是白家的人，我和下面的兄弟们被包围了！”

　　哎呀！陆寇暗道一声麻烦，好端端的，你去找白紫衣干什么？白紫衣是什么样的人你又不是不清楚，那是墙头草啊！表面上和己方关系不错，实际上矛盾重重，双方之间早已存在裂痕。可是现在再埋怨张居风也没用了，他问道：“张兄，你现在在哪？我马上派人去接应你！”

　　“我……我就在你们据点的附近，好像叫作兴旺夜总会……”

　　陆寇仔细想了想，距离据点不远的地方确实有家名叫兴旺的夜总会，而且也确实是白家的场子。他点点头，说到：“张兄不用着急，十分钟之内，我派过去的兄弟就能赶到！”

　　张居风还有话要说，可陆寇以急匆匆的挂断电话，本来他想派自己手下的心腹干部去支援张居风，但是转念一想，又觉得不妥当，白家在上海还是有些实力的，当以安抚为主，派下面兄弟前去，弄不好就会把事情闹僵，他思前想后，觉得还是自己亲自前去稳妥一些。陆寇身为八大天王之首，考虑事情得要比其他的高级干部周全的多，一切皆以大局为重。

　　他带上一百来号兄弟，亲自赶往出事的地点，不过他也留了个心眼，在临出发之前，特别安排下面的眼线，重点监视北洪门的举动，一旦出现异动，立刻向他汇报。

　　他这边前脚刚走，暗组的兄弟立刻把消息传到谢文东那里。闻言，谢文东哈哈大笑，陆寇果然上当了！他当即下令，让早已经集结起来的兄弟们做好准备，随时可能出发。

　　且说陆寇，带领一干手下，坐车赶往出事的地点，到达兴旺夜总会附近，举目一瞧，好家伙，夜总会的周围都是人，估计不下二百之众，但人员服装并不整齐，穿什么的都有，有不少青年看起来还未到二十，头发染的花花绿绿，一看就知道是刚如行不久的小混混们。场面虽大，但并不激烈，看起来也并未发生械斗。

　　陆寇看罢，暗叹了口气，让司机停车，随后推开车门，走了出来。

　　他带领一百多号南洪门帮众突然出现，立刻引起对方的注意，有数十名小混混迎了过来，手里拿着的又是片刀，又是棍棒，满脸七个不服，八个不愤的，在陆寇等人面前站定，其中一名青年歪着脑袋，用眼角余光瞄了瞄陆寇等人，高声喝说道：“你们是谁？要干什么？”

　　陆寇一笑，上前两步，说道：“叫你们老大出来，我有话要和他说。”

　　“你他妈是谁啊？”

　　“陆寇！”

　　“哦！陆寇！”青年应了一声，回头问道：“兄弟们，听说过有叫陆寇的吗……”问完话，他猛然顿住，吧嗒吧嗒嘴，恍然想起，南洪门的八大天王之一不就是陆寇吗？他脸色顿变，小眼睛睁得又大又圆，惊讶道：“南洪门那个陆寇？”

　　“正是！”看着对方惊讶的样子，陆寇实在忍不住，噗笑出声。

　　哎哟！青年暗暗惊叫一声，下意识地退后两步，直勾勾地看了陆寇一会，转头就往后跑。

　　时间不长，白紫衣在数十名大汉的簇拥下走了过来，人没到，笑声先传了出来：“哈哈……我道是谁呢，原来是陆兄！”

　　看到白紫衣，陆寇台压怒火，微微点了下头，然后瞧瞧周围，问道：“白兄大动干戈，带出这么多兄弟，不知是所谓何事啊？”白紫衣嘿嘿笑了，说道：“陆兄，咱们都是老熟人了，我看就有不用打哑谜。”顿了一下。他问前凑了凑，皱着眉阔大说道：“陆兄，不是我挑你们的理，你们的张大天王来势汹汹，到我这里来兴师问罪，还说什么我背叛了南洪门，我不知道他这个背叛是从何说起，我白某可从来没有加入到你们南洪门的旗下啊！”陆寇心中苦笑，暗道张居风实在糊涂，做事不加考虑，不过，自己人当然是向着自己人的。即便心中不满，他也不会说出口。他点点头，问道：“张兄现在在哪？”“在夜总会里！”白紫衣回手指指兴旺夜总会的大门。

　　陆寇想也未想，迈步就向前走，说道：“我去见见他！”“陆兄请！”白紫衣侧身做出请的手势。

　　“白昂客气！”陆寇并不怕白紫衣，也不怕他算计自己，第一是他俩的关系太熟了，他对白紫衣的性格十分了解，知道他是表面强硬，实际上骨头软的很，不敢也不可能对自己下手，另外，他打心眼里没瞧得起白紫衣的这此手下，别说只有二百，就算来个五百。六百号都未必能打的过自己带来的一百名兄弟。

　　与白紫衣走到夜总会的门口，陆寇停下身形，转回头，让身后的手下兄弟留在外面，而他自己只带上十几名贴身的心腹走了进去。

　　夜总会里空空荡荡，或许是因为发生争斗的原因，把客人都吓跑了，往场内看，只孤零零站有十来个人，为首的一位不是旁人。正是张居风。

　　看到他安然无恙，陆寇暗松口气，点头示意一下，然后转头对白紫衣说道：“白兄，我们大家都算得上是老相识了，有什么话就当面说清楚，如果非搞到动刀动枪，那就太没意思了，白兄，你说呢？”白紫衣耸耸肩，状似随意地说道：“我无所谓，只要南洪门的朋友别再来找我麻烦，我当然乐于清静。”

第275章 

　　听说陆寇已到了白紫衣的场子，谢文东再不犹豫，马上下令，进攻南洪门的据点，见谢文东打算要亲自前往，东心雷等人急忙上前阻拦，纷纷说道：“东哥，你还是在家里等消息吧，陆寇已经不在据点，我们过去就能搞定。”谢文东摇头，“话虽然这样说，可他仍感不放心，他说道此战事关重大，必须得万无一失，我还是和大家一起去的好！”见他已经打定了主意，态度坚决，众人无法再横加拦阻，跟随谢文东直奔南洪门的据点而去。

　　北洪门的文东会帮众一齐出动，声势浩大，由于距离不远，很快，众人便抵达了南洪门的据点，随着谢文东的一声令下，北洪门在前，文东会在后，两面夹击，对南洪门的据点展开猛攻。

　　谢文东来势汹汹，即便是有陆寇在场指挥调动，南洪门想守住都很困难，何况现在他还不在。

　　一时间，南洪门的据点里乱成一团，数名干部站在大堂里共同指挥，指手划脚，扯脖子叫喊，一会指东，一会指西，下面的兄弟都不知道听谁的号令好了。

　　此时，据点的正门塞满了南洪门的人，许多人堵在后面根本靠不上前，而后门那边形势危急，为数不多的南洪门人员抵挡不住文东会如潮水般的进攻，更要命的是却迟迟不见己方的增援，据点内的调动前后失衡，可谓是混乱之极。

　　几名南洪门的干部急的满头是汗，其中有人大声问道：“给陆哥打电话了吗，快叫陆哥回来啊！”据点遇袭，陆寇是知道的，甚至谢文东带人刚刚出发，他就知道了消息。

　　在兴旺夜总会里，陆寇调节张居风和白紫衣之间的矛盾，二人的火气总算是慢慢消了下来。

　　正在谈话间，陆寇的手机突然响起，接起一听，原来是下面眼线兄弟打来的电话，眼线的声音很紧张，急促地说道：“陆大哥，不好了，北洪门那边有动静，出来大批的人，看方向，似乎是向我们的据点而来～！”“啊？”陆寇脸色微变，忙问道：“对方出来了多少人？”“数不清楚，实在太多了，估计是北洪门和文东会的人全部出动了～！”哎呀！陆寇暗叫一声不好，腾的一下站起身形，见状，张居风和白紫衣都吓了一跳，不知道他这是发什么神经，张居风快步走上前来，问道：“老陆，发生了什么事？”陆寇看看张居风，又瞧瞧白紫衣，脸色阴沉地说道：“谢文东趁我现在不在据点，已派人攻打过来了！”“啊？”张居风张大嘴巴，满面的惊骇之色，喃喃说道：“……么会这样？～！”是啊，怎么会这样，陆寇也想不明白。自己一离开据点，谢文东就派人来攻，天下哪有这么巧的事情？不过，若说这是谢文东事先安排好的，那也不对劲，就算谢文东能指挥的动白紫衣，难道他还能指挥得动张居风吗？

　　其中肯定有问题，但问题出现在哪里，陆寇一时间还想不清楚。他皱了皱眉头，迈步就要向外走，同时说道：“我得立刻赶回据点。”张居风急忙伸手把他拦住。

　　陆寇一楞，挑起眉头，不解地看着他。

　　张居风正色说道：“老陆，你现在回去恐怕未必能赶到谢文东的前面，你只带这么几个人，万一与谢文东碰上，后果不堪设想啊！”这一点，陆寇当然明白，可是现在哪还能管那么多，自己镇守的据点十分重要，一旦被谢文东夺了去，对己方的影响真大，他拍拍张居风的肩膀，感激地说道：“据点重要，绝不能有失，张兄，我现在赶回据点，你立刻向向大哥禀报此事，让他立刻派兄弟赶过来增援！”“好！”张居风答应的干脆，但是却没有让开的意思。

　　陆寇颇感不耐烦，现在多耽搁一秒钟，据点就多一分危险，他哪有时间在这里干耗。他急道：“我先走一步了！”说着话，他横跨一步，打算越过张居风。可哪想到，他的动作快，可张居风更快，又把他的去路拦住。这会，陆寇是真动怒了，脸色沉下来，喝道：“张兄，你这是……”“老陆，我送你一程！”说话之间，张居风的袖口里突然掉出一把寒光四射的匕首，毫无预兆，对准陆寇的小腹，全力刺了下去。

　　太快了，也太突然了，他这下了死手一刀，出乎在场所有人的预料，当然，白紫衣除外。

　　陆寇做梦也想不到，加入社团二十多年，与自己相处十余载的兄弟竟然会对自己突下毒手。

　　也就是陆寇，换成旁人，恐怕连点反应也没有就得当场毙命。

　　陆寇身手高强，反应也快，在匕首已刺到近前，几乎要贴在他的衣服时，他腰眼用力，身躯尽力的向旁扭了扭，只听扑哧一声，张居风这刀虽然没有刺中他的小腹要害，却在他的左肋下深深扎了进去。

　　“哎！—”陆寇痛叫一声，立掌为刀对准张居风的脑门劈了下去。

　　张居风见陆寇避开了要害，而且还有还手之力，吓的急忙抽身后退。

　　趁他退后之机，陆寇也连连倒退，一直退到桌旁，手扶桌案，才算把身子稳住，低头再看，只见匕首的刀锋已完全没进自己的身体里，只剩下刀把留在外面，鲜血顺着衣襟，滴滴答答直往下躺。

　　“这是为什么？”陆寇又气又疼。五官扭曲，大声咆哮道。

　　“为什么？哈哈！”

　　张居风仰面狂笑，好一会，才收住笑声，怒吼道：“我在社团二十多年，我得到了什么？向问天能做上掌门大哥，我居功至为，社团能有今天，我功不了没，可是我TMD得到了什么？在八大天王里，我加入社团的时间最早，功劳最大，却排名最后。你。萧方这些后辈都可以命令我做事，你们说你们的能力比我强，好，我认了，可是你们的命令却让我屡尝败及，而且还被擒两次，你们不觉得丢人显眼，可是没有没考虑过我的脸往哪摆？你们考虑的只是你们自己，从来没有替我着想过，还张口兄弟闭口兄弟，你们算是什么狗屁兄弟？谢先生虽然抓过我两次，但却以礼相待，对我敬重有加，从未为难过我，与谢先生这个敌人比起来，你们这些所谓的我的兄弟们不觉得脸红吗？”事已至此，张居风也豁出去了，把心里憋着的种种郁闷，不满一股脑地发泄出来。

　　陆寇惊呆，他从不知道，张居风心里竟然有这多的怨恨他连连摇头，说道：“这些话，你从来没有说出来……”

　　“我想说！可是说了有用吗？谁会去听？说出来，只会成为你们变本加厉嘲笑我的本钱！”

　　“我们从来没有嘲笑过你。”

　　“行了，陆寇，别装成一副假惺惺的圣人模样，实话告诉你，南洪门已经受够了，我现在已是北洪门的人，谢先生是我的老大！”

　　听闻这话，肋下的伤口甚痛，可陆寇觉得心里更痛，本是同门兄弟，在一起并肩作战多少年，本是情如手足，而现在，却搞得手足相残。他身子了阵摇晃，有些站立不住。陆寇那十几名手下兄弟反应过来，一起上前，将他搀扶住，随后，齐齐拔出身上的家伙，两眼喷火，怒视张居风，恨不得扑上前去咬他几口。

　　“陆哥，我们赶快离开这里！”一名青年急声说道。

　　陆寇轻轻摆下手，摇了摇头，对张居风说道：“张兄，你虽然刺了我一刀，我可以当作没发生过，你现在迷途知返，还来得及，不然你只有死路一条，社团的兄弟不会放过你，谢文东也不会放过你，他是不可能实心实意的收纳你的，你快醒醒吧……”

　　“放屁！”不等陆寇把话说完，张居风怒吼了一声，叫道：“我的命都是谢先生给的，他要是想杀我，早就杀了，何必等到今天，陆寇，你今天已是插翅难飞，看到多年相识的情分上，我给你指条明路，你现在马上投降，谢老先生一高兴，或许不会杀你，反之，你死无葬身之地！”

　　陆寇幽叹口气，暗道一声完了！他不是说自己完了，而是说张居风完了。张居风受谢文东的蛊惑已打定主意、下定决心背叛社团了，现在他不再是自己的兄弟，而是比敌人更可恶的背叛者。

　　这时，坐在一旁的白紫衣哈哈大笑，慢慢站起身，拉了拉胸前的衣襟，腰板挺得溜直，对张居风说道：“张兄，何必和他那么多废话，赶快动手吧，我们还要到谢先生那里领功呢！”说这话，他将手臂高高举起，猛的向下一挥，大声喝道：“兄弟们，给我上！”

　　随着他的话音，夜总会的后门以及里端数间包房的房门同时打开，从里面涌出来无数的小混混，这些人，都是白紫衣的手下，战斗力虽然不强，可是人多，手中拎着清一色的片刀，出来之后，嗷嗷怪叫，直奔陆寇等人杀去。

　　“哎呀，陆哥，夜总会里还有埋伏！”

　　陆寇的手下兄弟惊得变色，护住陆寇，连连后退。

第276章 

　　陆寇的十数名心腹想保护他离开，可是此时再想走，那里还能走得出去，在谢文东的交代下，白紫衣早已做了万全的安排，夜总会的后门被数十名小混混占据，而前门跟是胡乱，白紫衣的手下和陆寇带来的南洪门帮众打在一处，无数的对方人员将前门堵了个严实合缝，现在的形势真应了张居风的话，炉寇等人插翅难飞。

　　“山！”随着一声大喊，一名青年率先冲到炉寇等人近前，二话没说，抡刀就砍。别看小混混们没什么办事，但下手狠毒，没轻没重，不管是不是要害，只要是能砍中对方就算胜利。

　　当啷！陆寇身旁的一名汉子横刀招架，随后下面猛然一脚，正中对方的肚子，那青年吭哧一声，向后弹出半米多远，弃掉片刀，脸色苍白，双手抱捂着肚皮，跪在地上半天站不起来。

　　这仅仅是开始，随着青年的倒地，白紫衣的大批手下蜂拥而至，挥舞着片刀，毫无章法，到了近前，就是一阵乱砍乱劈。

　　陆寇这十几名心腹兄弟个个都算得上是骁勇善战的个中高手，不过双拳难敌四手，好虎架不足狼多，加上陆寇身受重伤，还得分出人手专门保护他，如此一来，便显得十分被动，打斗时间不长，众人变感觉抵挡不住，只好护着陆抠向后退。

　　有名大汉眼尖，看到通往楼上的楼梯口处没人，他大叫一声：“兄弟们，快向楼上撤！”

　　眼前都是敌人，根本冲不出去，众人走投无路，唯一的退路也只有向楼上走。可是他们刚退到楼梯处，还没等上去，只听上方嗷的怪叫一声，接着冲出来二十多号青年。好不容易退到这里，众人已别无选择，只能硬着头皮迎战。

　　此时虽然形势危急，敌我比例相差悬殊，不过南洪门众人并未显的十分慌乱，四名大汉将楼梯口赌住，阻止对方的大批人员追杀上来，另有四名大汉贴身护住陆寇，最后四名大汉则提起钢刀，迎着楼上下来的敌人而去。

　　“杀！”四人面无惧色，齐齐呐喊，高举起片刀，鱼儿十多名青年站到一处。

　　双方在楼梯道理打在一起，狭路相逢，短兵交接，在这种情况下动起手来没有虚的，都是实在实的硬站，只见场内刀光闪烁，血浆四射，惨叫，哀号声此起彼伏。

　　杀到最后，双方都红了眼，骗到拼没了就手脚并用，近身撕打。双方参与争斗的认识不多，客场免得楔形程度丝毫不弱于大规模的火拼。

　　随着时间的推移，打斗声越来越小，负伤的陆寇艰难地抬起头来，向上一看，楼梯通道理横七竖八都是尸体和伤者，鲜血汇集到一起顺着楼梯向下流淌，对方那二十来人都倒下了，可已方的四名兄弟也浑身是刀口，再也怕不起来。

　　陆寇看罢，悲由心生，这些兄弟都跟随在自己身边多年，不仅身手高强，而却个个忠诚无比，可大风大浪闯过去了，今天却在阴沟里翻船。

　　折损再不成气候的白紫衣手里，怎能不让人悲叹。

　　“陆哥，我们快上楼吧！”陆寇身边的四名大汉奸兄弟们拼上姓名扫平障碍，眼圈也都红了，但现在不是悲伤难过的时候，他们拉着陆寇，快速地向楼上退去。

　　等他们退到夜总会的二楼，夜里顿时小了许多，毕竟挡住楼梯下的敌人比面对四面八方都是敌人的情况要容易得多。

　　“陆哥，我们现在怎么办？”一名大汉急声问道。

　　现在他们虽然占有地利的优势，可也坚持不了多久，对方的人实在太多，想楼梯通道里望，黑压压的都是大呼小叫的敌人。

　　陆寇手捂肋下的伤口，脸色惨白，汗如雨下，现在他连喘气都费劲。他琢磨了一会，喘着粗气，声音微弱地说道：“跳窗跑！跳后面的窗户！”

　　两名大汗闻言，直奔通向夜总会后身的窗户口跑去，到了走廊尽头，两人定睛一看，皆傻眼了，只见窗外镶有拇指细的钢筋栏杆，别说现在受伤没有趁手的家伙，就算此时有锯，想锯断这么粗的栏杆也很费劲，当然，也正是考虑到一点，白紫衣才只在二楼埋伏了二十来人防守。

　　“陆哥，这里有栏杆，窗户被封死了，我们出不去啊！”两名大汗急得直跺脚，回头大声叫喊道。

　　陆寇艰难地向他二人招招手，两名大汗又急匆匆地跑了回来，陆寇指下自己的后腰，断断续续地说道：“我身上有枪……拿出来，把栏杆打断！”

　　“是！”一名大汗答应一声，将陆寇后腰上别的手枪抽出，三步并两步，来到窗户近前，对着最走边的那根栏杆侧头开了一枪。嘭！子弹撞击在钢筋上，火星四溅。不过一枪下去并未将钢筋打断，只是打出个豁口。

　　大汗将牙关一咬，又连开两枪，这才把钢筋打断，随后他把枪收起，双手抓住栏杆，使尽浑身的力气，大吼了一声：“呀！—”

　　这大汗使出吃奶的力气，额头的青筋都蹦起好高。早一阵嘎吱吱的声响中，栏杆硬是被他拧成L型，下面出现一个勉强能容一人侧身钻国的空间。

　　听到二楼有枪响，白紫衣顿时急了，他以为陆寇等人是对自己的兄弟开枪，生怕下面人畏惧不赶上前，他在后面扯脖子大喊道：“冲，冲，冲！给我杀到二楼，无论是谁，杀了陆寇，我重赏他五十万！”

　　俗话说得好，重赏之下，必有猛夫。听了白紫衣的许诺，下面众人两眼都冒出金光，向楼上冲杀的更加凶猛。

　　如此一来，顶在楼梯口处的六名大汉有些支撑不住了，在砍到一批批敌人的同时，他们身上的刀口子也越来越多，一个个浑身是血，如同血人一般，也分不清是对方的还是自己的。

　　打断栏杆的大汉飞快跑回来，对陆蔻说道：“陆哥，行了，我们快走！”说着话，他目光一偏，见顶在楼梯口那么的兄弟们支撑不住了，他两眼一瞪，将枪交给搀扶陆蔻的那名汉子，急声说道：“兄弟，你带陆蔻快走，我到前面去顶一顶！”

　　谁都知道这时候顶到前面去，就等于性命难保。那名汉子没有接枪，摇头说道：“你带陆哥走，我去顶……”“别他妈争可，现在都什么时候了！”那名大汉把枪硬塞过去，随后抽出钢刀，怒吼一声，向楼梯口跑去。

　　到了近前，只见己方的六名兄弟已经有三位站不起来了，剩下的三位也是在苦苦支撑着，身子摇摇欲坠，只是机械性地挥动片刀，疯砍眼前杀都杀不尽的敌人。

　　那大汉把心一横，牙关一咬，大喝道：“兄弟，我们必须得掩护陆哥撤走，我先行一步了！”说着话，他纵身跳起，直向楼梯甬道里的敌人窜去。

　　谁都没有想到他会已这种方式冲下来，白紫衣的手下众人又惊有骇，吓得纷纷后退，只听轰隆一声，大汉庞大的身躯正砸在人群中，顿时间，连砸带撞，冲倒一大片，那大汉从地上翻身而起，双手持刀，对周围的敌人猛砍猛杀。

　　他虽然凶悍，不过毕竟只是一个人，能挡得了前面却挡不了后面，时间不长，他就被背后劈来的冷刀砍翻在地，周围众人见状，一拥而上乱刀齐落，将大汉砍得不成人型。

　　大汉的惨死，刺激到另外三名南洪门汉子，不知身体里又从哪迸发出来的力气，三人齐齐怒吼，竟然反杀下来，一时间，倒也把白紫衣这些手下冲的大乱。

　　借着他们的拼命奋战换来的时间，陆寇在那名心腹的搀扶下，钻出窗户，跳了下去。

　　当陆寇从二楼跳下来时，震动了伤口以及插在其中的匕首，使其伤口变得更严重，这时，他眼前发黑，头脑昏沉，业已站立不住，多亏大汉眼疾手快，将他抱住，见陆寇伤势太严重，眼看着人要不行了，大汉将陆寇往肩膀上一扛，拔腿就跑。

　　跑出没有两步，夜总会的后门打开，从里面追出来十多号人，大汉想也没想，抬起手中枪，对准来人，连开三枪。

　　随着两名小混混中枪倒地，剩下来的十数人吓的抱头鼠窜，要么退回到后门内，要么找掩体躲避，再无人敢上前。

　　大汉心里暗松口气，再不耽搁，扛着陆寇，落荒而逃。

　　白紫衣的主要目标就是陆寇，见到逃脱，哪肯善罢甘休，立刻带手下人员，打算坐车去追，可正在这个时候，闻讯赶来的南洪门援军到达，白紫衣一听南洪门的大队人马来了，吓的连手也没敢动，夜总会也不要了，带上是全部的手下人员，掉头就跑。

　　张居风气的在心里大骂白紫衣窝囊，不过他身边没有手下，肯定不是人家的对手，没有办法，也只好跟着白紫衣逃窜。

　　一场精心安排的埋伏，重伤了陆寇，虽然死伤了很多人，可那都是白紫衣的手下，谢文东坐享其成，顺利打下南洪门的据点，可谓是春风得意，大赚了一笔。当然，他也不是没有付出代价，那就是暴露了张居风。

第277章 

　　谢文东利用张居风引走陆寇，他带领北洪门和文东会的主力前后夹击南洪门据点，几乎没费多大的力气便将其中的南洪门守卫击溃，顺利抢占下了南洪门的据点。随后谢文东马不停蹄，立刻又下令去抢占据点周边的场子，要彻底将南洪门势力打出这一片区域。

　　至此，谢文东终于把距离乙方最近，威胁最大，如同眼中钉肉中刺的南洪门据点拔掉。北洪门，文东会士气高涨，上下无不喜笑颜开，谢文东也是心情舒爽，走在南洪门的据点里，东瞧瞧，西望望，觉得那里都不错。

　　正在北洪门和文东会稳定局势，收拾残局的时候，张居风，白紫衣带着白家的一干人等到了。见到谢文东，白紫衣的脸快笑成了一团，疾步上前，躬身失礼，说道：“恭喜谢先生，一举拿下南洪门的据点！”

　　谢文东看看张、白二人，仰面大笑，说道：“这次多亏了张绪兄和白兄鼎力相助。”顿了一下，他面露正色，问道：“陆寇已经死了吗？”他是故意这么问的，其实他早知道陆寇已被手下人拼死救出重围。

　　“哦……”听闻这话，张居风和白紫衣老脸同是一红，尤其是张居风，没好气地瞪了白紫衣一眼，脸上满是埋怨之色，心里嘀咕，如果不是白紫衣胆小怕事，一见到南洪门的援军就吓得腿软，哪能让陆寇成功逃脱？！此人无能，也连累到了自己。他冷哼一声，说道：“谢先生，我本已经重伤了陆寇，可是白兄上百的手下兄弟竟然拿不下陆寇身边的十余人，最后，还是被他跑掉了……”

　　白紫衣大急，急忙解释道：“当时陆寇那些人身上都带有枪械，火力十分凶猛，我手下的兄弟们虽然拼命往前冲，怎奈武器相差悬殊，哎……”

　　他这是信口胡诌，陆寇等人是有枪，但枪只有一把，而且在打斗中基本没怎么使用，之所以被陆寇成功逃脱，基本原因还是白紫衣的手下战斗力太弱，当然，这话他自己也没法说出口。

　　张飓风在旁重重哼了一声，别过头去，懒着看白紫衣。

　　谢文东一笑，悠然说道：“不管怎么样，能伤到陆蔻也是好的。想必，陆蔻得修养好一段时间吧？”

　　张居风正色道：“没错！我那一刀虽然被陆蔻躲开了要害，不过也够他受的，估计没有两三个月的调养，他根本下不了床！”

　　“哈哈，如此甚好！”谢文东笑着点点头。

　　他脸上虽然笑的阳光灿烂，但心里想的完全不是那么回事，他越看张，白这两人越觉得别扭。白紫衣属于墙头草，十足一个反复无常的小人，而且两头尖尖，腹中空空，如果不是继承白家的家业，以他的能力，估计只能是一事无成，至于张居风，谢文东更加厌烦，他既然能背叛南洪门，说不定哪天就能背叛自己，把他留在自己身边，无疑是安放了一颗定时炸惮。虽然张居风和孟旬同是从南洪门转投到谢文东麾下的，但对二人的感觉却不一样，为了策反孟旬，谢文东可以说是费劲了心思，以当时的形势来看，孟旬也只能走背叛这条路，但张居风不然，他的背叛，完全是他小肚鸡肠在做崇，加上经受不起诱惑。谢文东喜欢他这样的人，因为他能为自己所利用，但同时又很讨厌这样敌人，因为他不希望自己身边有这样的人存在。

　　这个时候，谢文东便已对张，白二人起了杀心，只是时机不成熟，形式所迫，他暂时还不能这样做而已。

　　他笑道：“两位辛苦了，好好去休息一下吧！”

　　“是！”张，白二人齐齐点头，转身刚要走，谢文东又把他二人叫住，笑呵呵地说道：“我们刚刚打下南洪门的据点，并抢下周边许多的场子，白兄安排手下兄弟们去接收一下吧！”

　　白紫衣闻言愣住了，眨眨眼睛，以后地问道：“谢先生的意思是……把这些场子都让给我？”

　　谢文东笑道：“当然！我当初已经说过了，打下南洪门的地盘，我一寸都不会要，这次白兄为了帮我花费了大力气，这些自然应该送给白兄你了！”

　　“哎呀，多谢谢先生！”白紫衣兴奋得差点蹦起多高，乐的嘴巴都合不拢，脸都快开花，又是鞠躬又是道谢，看起来，人已飘了以来。

　　谢文东笑呵呵地柔声说道：“白兄不用客气，你帮了我，我自然会给你好处的。”

　　“谢谢、谢谢！”白紫衣千恩万谢，心满意足地欢快而去。

　　他是走了，可张居风没有动，站在原地，沉吟半晌，说道：“谢先生，白紫衣这人难成大气，把这些场子都分给他，实在……可惜了！”

　　谢文东大笑，点点头，又摇摇头，说道：“我自有打算！张兄也去轻松一下吧，想吃什么，想玩什么，想要什么，统统都算在社团的帐上！”

　　张居风闻言也乐可，说了声多谢谢先生，然后转身离开。

　　等张、白二人都走了之后，东心雷终于忍不住了，说道：“东哥，张居风说得没错，这些场子都是我们辛苦打下来的，为什么要分给白紫衣那个窝囊废，再者说，如果南洪门反攻回来，他能守得住吗？”

　　“是啊！”其他干部听了东心雷的话，大点其头，觉得他说得有道理。

　　谢文东环视手下的众兄弟，轻叹口气，说道：“把场子给白紫衣，有两个目的，第一，是兑现我们当初的承诺，让其他黑帮都看看，站在我们这边，帮我们做事是真的有利可图的，你们想想，看到白紫衣一下子多了这么多的场子，其他社团能不眼红吗？第二，我们的人力与南洪门比起来并不占优势，所以就需要我们把能集中的兄弟统统集中起来，去逐个进攻南洪门的个个要点，只有这样，我们才能占有优势，如果把兄弟们都分散到各地去放手，我们的优势瞬间就会荡然无存，到那时，又变成了持久战。所以还是把场子分出去，让白紫衣帮我们去守为好，虽然他未必能守得住，但至少当南洪门来攻时，他们能给我们争取到准备的时间。”

　　他一番话，说的众人心悦诚服，佩服有加。

　　东心雷挠挠头发，不好意思地干笑道：“原来东哥早已经算计好了啊！”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，淡然说道：“南洪门不是简单的对手，与他们作战，我如履薄冰，如果不做到未雨绸缪，我们哪有取胜的希望？”

　　东心雷等人听完这话，面色一正，皆都收起轻视之意。

　　三眼问道：“东哥，我们接下来怎么做？”

　　谢文东想了想，说道：“先休整两天，看看动静然后再做打算！”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　丢到一处据点，对南洪门而言基本不受太大的影响，但陆寇身负重伤，张居风背叛社团，这对南洪门的打击太大了。与北洪门交锋以来，虽然互有胜负，但八大天王却折损了过半，柴学宁中计被杀，孟旬、张居风先后背叛，陆寇重伤住进医院，原本大好的形式，仿佛转瞬之间就消失殆尽，社团变得千疮百孔。

　　南洪门接连遭受沉重打击，闹得人心惶惶，上下士气都很低落，社团内的气氛亦很沉重。

　　作为社团的首席智囊萧方这时候不能不站出来说话。

　　他向向问天提议，立刻反攻被北洪门打下的据点，给谢文东造成足够大的压力，阻止他乘胜进攻，另一边，对白紫衣展开报复，一是为陆寇报仇，再者也是杀鸡儆猴，让其他的黑帮社团看看，投靠谢文东那边是不会有好下场的。

　　听完萧方的建议，向问天久久沉默未语。

　　进攻北洪门的据点，他是赞成的，但是进攻白紫势力，他倒是很为难，其一，他与白紫衣的私交很不错，相识多年，另外，他深知白家在上海的势力，若去进攻白家，只怕会让己方陷入另一个泥潭里难以自拔，如此一来，形式更不容乐观。

　　见他皱着眉头不说话，萧方立刻明白了向问天的顾虑，他急声说道：“向大哥，现在是白紫衣对我们不仁在先，我们对他不义也是理所应当的，早在他把白家的场子卖给谢文东的时候，我们和他就没有交情可言了。白家在伤害虽然很有势力，不过只是空架子罢了，根本不堪一击，只要我们下定决心去打，用不上几天，白紫衣就得垮台。何况，陆兄已被他所害，我们如果不作出反应，岂不是显得我们太无能了吗？到时，别说其他社团看不起我们，就连我们自己的兄弟在外人面前也难以抬头，向大哥，别犹豫了，做决定吧！”

　　另外的那伟等人也是义愤填膺，纷纷说道：“是啊！萧哥说得没错，向大哥，对白紫衣动手吧！”

　　所有兄弟态度一致，都要对白紫衣动手，向问天虽然心存顾虑，可是也不好再打击众人的积极性，他点了点头，沉声说道：“好！就按小方的意思去做！”

第278章 

　　南洪门的反应速度也算是够快，据点被占的第二天晚便展开了大规模的反击。南洪门兵分两路，其一，由那伟负责带领，进攻北洪门的据点，另外一路，则由周挺负责指挥，进攻白家的场子，双管齐下，来势汹汹。

　　听闻南洪门大举来攻的消息，谢文东不急反笑，满面的轻松，下面的高级干部们也都未放在心上，任长风主动请令道：“东哥，南洪门既然打过来了，咱们也不用死守，我愿意带一部分兄弟出去迎战！”

　　谢文东琢磨了一下，说道：“出去迎战可以，不过要对方打到我们的眼皮子底下再出战！”

　　任长风不解，疑问道：“东哥，这是为什么？”

　　谢文东笑道：“南洪门要来打我们这里，必须得路过白家的场子，让白家的人先去消磨他一下，然后你在出战，以逸待劳，事半功倍！”

　　“哦！”任长风根本不在意有没有别人帮忙，听完谢文东的话，他点了点头，没再多说话。

　　刘波说道：“东哥，南洪门是分两面出击的，一波来打我们，一波去打白家，白紫衣恐怕未必能抵挡得住啊！”

　　他这番话刚说完，从外面走进来一名北洪门的小弟，见过礼后，说道：“东哥，白紫衣来了！”

　　谢文东打个指响，笑道：“真是说曹操，曹操就到！让他近来吧！”

　　“是！”北洪门小弟答应一声，快步地跑了出去。时间不长，白紫衣急从外面匆匆走了近来，到了办公室里一看，好嘛，周围已经站满了人，而且没有一个小角色，都是北洪门和文东会的高级干部。

　　他没管别人，直接走到办公桌钱，对安坐在椅子上的谢文东点头施礼：“谢先生！”

　　谢文东故意装糊涂，问道：“白兄这么晚来找我，不知有什么要紧的事啊？”

　　白紫衣抹了一把额头的虚汗，急声说道：“大事不好了！谢先生，南洪门的人打过来了！”

　　谢文东点头道：“是啊！我也听到了消息，所以把大家都找来商议对策，我正准备派长风出去迎敌呢！”

　　白紫衣楞了一下，随后连连摇头，说道：“不……不是！我是说南洪门也来打我了，而且听说是周挺亲自带队，我有好几家场子已经被砸，下面的兄弟手上无数，无论如何，谢先生要帮帮我，可不能见死不救啊！”

　　“啊！原来是这样！”谢文东装模作样地揉揉下巴，沉思不语。过了好一会，他方慢悠悠地说道：“白兄，我这边的人手现在也是很紧张的……”

　　一听这话，白紫衣的脸色顿时白了，如果谢文东不肯帮自己，只凭己方的实力想与南洪门抗衡，那简直是天方夜谭。

　　他刚要说话，谢文东又继续说道：“不过白兄有难，我绝不会坐视不理的，我们既是朋友又是合作的伙伴嘛！”说这话，他将头一偏，看向三眼，说道：“张哥，你带着兄弟们去助白兄一臂之力，有问题吗？”

　　三眼乐了，跨步上前，振声说道：“东哥尽管放心，这就交给我了！”

　　白紫衣见状，提到嗓子眼的心终于放了下来，长嘘一口气，对这谢文东鞠了一个近乎九十度的躬，连声说道：“多谢谢先生，多谢谢先生！”

　　谢文东摆摆手，正色说道：“事不宜迟，张哥和白兄这就出发吧！”

　　“是。是。是！”白紫衣好象谢文东反悔似的，连连点头应事。

　　李爽和高强不甘寂寞，也跟随三眼去了，等他们走后，东心雷冷哼了一声，说道道：“东哥，白紫衣即使再不济，也不至于被南洪门一夜之间击垮，干吗现在就派兄弟们去救他？”

　　“还是那句老话，做样子，给别人看！”谢文东笑呵呵地说道。

　　南洪门来攻，北洪门做好了准备，尤其是任长风，跃跃欲试，只等南洪门的人杀到近前，他好冲出去痛痛快快地打一场。南洪门的人还没到，倒是警察先来了，他的只有一个，戴安妮。想不到她会来已方的据点，谢文东很意外，将她让进办公室里，看着一身警装的戴安妮，谢文东笑问道：“这么完上，戴警官还没有下班吗？”

　　“谢先生不也是吗？”戴安妮在办公室里慢慢走动，目光扫来扫去，同时挖苦第说道：“到现在谢先还在办公室里上班，可真是‘辛苦’啊！”

　　谢文东大笑，不和她做口舌之争，直截了当地问道：“戴警官有事吗？”

　　“这里的环境很不错嘛，据不所知，昨天这里还不是属于谢先生的。”戴安妮别有所指地说道。

　　“有人主动把这里让给我，我哪有拒绝的道理。”谢文东耸肩说道。

　　戴安妮哼了一声，终于忍不住，开口问道：“你究竟给了刘云伟什么好处，为什么他处处包庇你？”

　　谢文东愣了一下，随后心中暗笑，不用问，戴安妮肯定是又想来找自己麻烦，结果被副局长刘云伟拦下了，心中不平，便来找自己质问。他悠悠说道：“我和你们副局长的关系并不熟，何来包庇一说？”

　　戴安妮直勾勾地看着他一会，语气肯定地说道：“你在装糊涂！”

　　谢文东笑而未语，戴安妮和彭玲确实很像，同样的聪明，同样的倔强，一旦坚定立场便不肯动摇，不过她的脾气比彭玲要火暴得多，做起事来也不像彭玲哪么稳重。想着，谢文东突然有种爱屋及屋的感觉，他轻轻叹了口气，正色说道：“戴警官，有句话我必须得提醒你，不该烫的浑水或不能淌的浑水，千万别去涉足，不然，最后吃亏的一定是你自己。”

　　戴安妮直视谢文东，一字一顿地说道：“我一直都相信，邪不能胜正！”

　　谢文东点头，说道：“我也相信这句话，可是，何为邪，何为正？胜者为王，这事千古不变的道理，黑与白的界定，是由强者来划分的，笑到最后的那个人，他就是正，反之就是邪，这个道理你不明白？！”

　　戴安妮问道：“你认为你会是笑到最后的那一个人？”

　　谢文东眨眨眼睛，笑了，点头说道：“我相信我是。”

　　“你这个人还真是不谦虚。”

　　“有时候而已。”

　　戴安妮撇撇小嘴，幽幽说道：“公道自在人心。”

　　谢文东摇摇头反驳到：“世态炎凉，人情冷暖。”

　　戴安妮沉思了片刻，在谢文东对面的椅子上坐下，说道：“有些人，看这个世界是光明的，而有些人看这个世界则是黑暗的，前者心如明镜，而后者则是心理阴暗。你应该是属于后者。”

　　谢文东道：“每个人的经历不同，看到的事情也不同，世界观自然也不会相同。”说这话，他摆摆手，说道：“这个打道理，我们就不要讨论了，你来找我只是为了说这些事？”

　　“当然不是！”黛安妮说道：“我是来提醒你，最近做事不要那么过火，你不要高兴得太早，你的好日子恐怕就要到头了！”

　　闻言，谢文东一怔，没明白他的意思，不知道他是有意吓唬自己还是另有所指，他含笑问道：“什么意思？”

　　黛安妮嘴唇动了动，想说话，但又把话咽了回去，改口说道：“很快你就会知道了。”

　　谢文东多聪明，听完黛安妮的话，立刻就意识到将有自己意料不到的事情发生。他眼珠转了转，含笑说道：“谢谢！”

　　黛安妮皱着眉头反问道：“你谢我什么？”

　　“哼！”黛安妮哼了一声，没有答言。连她自己都觉得很奇怪，自己问什么要跑过来告诉谢文东这些，使他有所警觉，或许是因为上次他救了自己，自己想回报他吧！在是他自己对自己的解释。

　　看着面色变幻不定沉默无语的黛安妮，谢文东得大脑也在飞速地旋转，默默思考，自己栽赃李天华，这事说大也大说小也小，如果没有人节外生枝，仅仅是个贪污的个案罢了，可若是有人借此大作文章，甚至想以此去供给公安部，将会直接导致公安部的高层震动。

　　想到这里，谢文东倒吸口凉气，会这么做的，只有政治部，毕竟政治部和公安部的矛盾很深，而且政治部一向善于把芝麻大的事情说成天那么大，这次华、东方易他们很可能借题发挥，将李天华贪污的事联系到公安部的部长身上，如此以来公安部的高层哪还能坐得住，弄不好会派高层人员到上来来专门调查此事，当然，也不可能放过自己。

　　仅仅是戴安妮的这几句话，却让谢文东想起一堆的问题出来，而且这些问题是他以前并未考虑到的，当时，他只想着合情合理的搞掉李天华这个障碍，好让自己有机会去进攻南洪门，至于深层的问题，他没想象那么多，现在经戴安妮一提醒，他统统考虑到了。

　　如果事情真是按照这样的发展，那麻烦可就大了！谢文东率下头来，漆黑的眼眸变得幽深，轻轻敲打着额头。

　　戴安妮不说话，他也不说话，两人各怀心事，办公室里一下子安静下来，寂静得可怕。

第279章 

　　不知过了多久，戴安妮首先回过神来，见谢文东目光深邃，正在低头沉思，从没见过他这个样子，戴安妮愣了一下，微微向前探着头，问道：“你在想什么？”

　　闻言，谢文东身子一震，恢复正常，对上戴安妮好奇的目光，含笑反问道：“你刚才在想什么？”

　　两人相互对视，突然间，不约而同地都笑了。谢文东说道：“我一直都以为你很讨厌我，很感谢你来告诉我这些。”

　　“我是很讨厌你！”戴安妮直言不讳地说道：“只是，我不想欠你一份人情。”

　　明白他这话的意思，谢文东仰面轻笑一声，说道：“上次的事，我早已忘记了。”说着话，他抬起手，看了看手表，说道：“现在已经诗意点了，你还没有吃过夜宵吧？”

　　戴安妮笑问道：“怎么？你想请我吃饭？”

　　“不是请，只想找你陪我吃饭。”谢文东和戴安妮虽然接触不多，不过对她性格却有所了解，如果直接说请客，戴安妮是无论如何也不会同意的。

　　“既然是这样，那就AA吧！但丑话说在前面，我可去不起太高档的地方。”戴安妮理智一个劲地催促自己马上离开，不要与谢文东产生太多的瓜葛，但嘴巴却好象不受自己的控制，竟然脱口答应下来。

　　谢文东耸耸肩，笑呵呵道：“对不起，我想去吃饭的地方恰恰很‘高’档，而且离星星很近！”

　　“啊？”戴安妮满面茫然地看着他。

　　据点高四层，属于是那种年代已经久远的土楼，在其顶层，是个面积宽阔的平台，上面杂七杂八，堆有许多杂务和垃圾，虽然已经清理过了，但仍显得很破烂。跟随谢文东上到平台上，戴安妮向四周看了看，惊讶地问道：“这……就是你说的那个很高档的地方？”

　　谢文东背手仰望夜空，天色暗蓝，繁星点点，好象无数的宝石镶嵌在一块巨大的蓝布之上，他笑道：“很高，离星星很近，不是吗？”

　　“……”戴安妮无语。

　　时间不长，数名北洪门的小弟鱼贯上来，有搬烧烤用的铁箱的，有拿木炭的，有担椅子的，还有端着烤肉等食物的，时间不长，便在天台上摆好，然后齐刷刷地站到一旁，看向谢文东。后者摆了摆手，众人躬身施礼，又快速地走了下去。

　　谢文东十分熟练地拿过几沓报纸，一一点燃，堆放在一起，然后将木炭放在其中燃烧，等木炭烧红了之后，再用铁钩挑起，放在铁箱里，时间不长，大半的铁箱已摆满烧得红彤彤的木炭，接着，谢文东将串好的肉类食品放在上面，认真地烤起来。

　　戴安妮在旁边看着，有些不敢想念自己的眼睛，嗅着一阵阵诱人的肉香味，她不知不觉地张大嘴巴惊讶地问道：“你还会烤肉？”

　　谢文东盯着烤箱上的肉串，呵呵笑了，不时将调料撒在上面，同时说道：“以前口袋里没有多少钱，不可能成天去下馆子，所以经常和兄弟们自己动手烤肉吃，现在想想，那已经是几年前的事了，好久没自己烤肉喽！”

　　看着忙得不亦乐乎的谢文东，戴安妮眼中充满着茫然，突然感觉谢文东有许多面是自己还不了解的，而自己对他的知道，仅仅局限于公安部那些厚厚资料的记载。她轻叹口气，走上前来，默默拿起一把肉串，站在谢文东的身边，和他一块烤起肉来。

　　喧嚣的都市，深夜的宁静，站在土楼的天台上，看着脚下的宽虹和头上的星火相互辉映，别有一番滋味。这种奇妙的感觉，会让人慢慢放松心底里的防备，彻底放松下来，享受着眼前的美景和难得的安宁。

　　戴安妮的脸上不再是冷冰冰的样子，渐渐有了笑容，看着谢文东手里油汪汪的烤肉，她不时赞道：“好香啊！”

　　“差不多了！”谢文东将肉串从烤箱拿下来，分给戴安妮一把，笑道：“尝尝味道怎么样？”

　　戴安妮接过，小心翼翼的咬了一口，其实谢文东的烤肉绝对没有外面专门以此为生的小贩们烤的好吃，不过现在吃起来却让人觉得回味无穷，吃了一口，戴安妮连连点头，随后唰唰几口，将一串的烤肉全吃进嘴里，粉腮也高高鼓起，含糊不清的说道：“还不错，就是有点老了！”

　　谢文东被她的吃相逗乐了，点头道：“等会我再考嫩点！”

　　他二人，以为是黑社会的大头目，译为是公安部下派的警官，本是属于天敌的两个人，此时却坐在椅子上，欢快地吃着烤肉，海阔天空地聊着，其乐融融，谁都未把对方当作敌人来看，反而，心里还有种异样的感觉。

　　当初，他两人第一次在南洪门地下赌场见面时就有种似曾相识的感觉，或许谢文东觉得戴安妮像彭玲，或许戴安妮以前看过谢文东的照片，但那仅仅是一方面，人对人的感觉，有时候很微妙，也很难解释，也许这就是缘分。

　　烤肉吃了一半，谢文东抹抹嘴巴，问道：“会喝酒吗？”

　　戴安妮撇撇小嘴，笑问道：“你想灌醉我吗？”

　　谢文东忍不住大笑，反问道：“灌醉你能有什么好处？”

　　他这么说，戴安妮反而脸红了，不好意思地干笑一声。

　　谢文东回手打开纸箱，从里面拿出两罐啤酒，打开后，递给戴安妮一罐，与之对饮起来。

　　“把酒当歌，人生几何？”谢文东说道：“能与美女在一起喝酒，也算是一件快事！”

　　想不到谢文东也会开玩笑，戴安妮扑哧一声笑了，说道：“你还挺油嘴滑舌的……”

　　谢文东笑呵呵地起身，走到天台边上，慢慢坐下，双腿搭到楼外，悬在半空。上海的天气闷热，只有这个时候能感觉到丝丝的凉爽，他舒适地叹了口气，边喝酒边问道：“你为什么要做警察？”

　　戴安妮走到他身旁，向天台下面望了望，土楼虽然不高，只有四曾，但距离地面也有十米左右，她下意识地拉了拉谢文东的衣服，说道：“不要这么做，太危险了！”

　　“怕什么？！”谢文东非但没有起身，反而抓住戴安妮的手，把他拉到自己身旁坐下。

　　感觉到谢文东手掌的温暖，戴安妮玉面绯红，心跳得厉害，刚想把手抽出来，谢文东却先一步放开了，他双手拄着天台，身子后仰，眺望星空，幽幽说道：“我走的路，一直都充满凶险，犹履薄冰，如走钢丝……”顿了一下，他又笑了，奇怪自己对戴安妮说这些干什么，他问道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　戴安妮耸耸肩，说道：“没有为什么，一切都是顺理成章的，高考的时只想以后能有一份稳定的工作，所以就报考警校了！那你又是为什么做黑社会的？”

　　谢文东学着她的语气，笑道：“没有为什么，一切都是顺理成章的，没钱的流氓是混混，有钱的流氓是黑社会，有钱又有权的流氓不是黑社会了。”

　　“那是什么？”

　　谢文东笑而未语，只是伸手指指天。

　　“扯淡！”黛安妮没好气得白了他一眼，不过还是被他的话逗乐了。

　　这时候，土楼的远处突然一阵大乱，接着，道路上灯光闪烁，远远望去，好像一条火龙随着街道急速而来。

　　黛安妮看得清楚，脸色一变，惊讶道：“这是怎么回事？”说完话，她扭头看向身边的谢文东。

　　谢文东好像没看见似的，依然满面的轻松写意，慢悠悠地喝着酒。

　　时间不长，火龙地达到土楼的下方，那是一辆辆大小不是汽车，汽车在街道两旁纷纷停下，接着，车门齐开，无数的白衣汉子从车里涌出来，有天台上往下看，那人群好像密密麻麻的白色蚂蚁一般，先是由分散聚到一起，又由一起分散开来，将土楼团团围住，在土楼的正门前方，聚集的人数最多，白压压的大汉们手持利器，冲着土楼叫喊连天。

　　戴安妮从来没有见过这么大的阵势，而且也从来没有在这个角度看过，也便是阅历丰富的她这时候也有些控制不住心里的震惊。

　　“你的仇家找上门来了！”她的声音微微有些颤抖。

　　感觉出她的害怕，谢文东将酒罐交与左手，轻轻握住黛安妮的柔荑，轻声说道：“人家给的东西不是白给的，拿人家的东西也不能是白拿的。不用担心，这些只是草芥而已。”

　　他说得很随意，更象是在笑话，但却感觉一种莫名其妙的安全感。

　　他话音刚落，只听土楼内突然传出嗷的一声怒吼，接着，无数的黑衣汉子从楼里冲杀出来，为首的一位，速度奇快无比，手中拿有一把狭长的唐刀，这人几个箭步冲进白衣汉子的阵营中，随着刀光不停地闪烁，白色的人海中出现点点红晕。

　　一时间，惨叫声压过了喊杀声。

　　“哈哈！”谢文东坐在天台上仰天大笑，手指那挥舞唐刀的黑衣青年，说道：“那是我的兄弟！”

第280章 

　　南洪门的反击打过来，早已在据点内做好准备等候多时的任长风一马当先，率众冲杀出去，由上往下看，可以将火拼的场面一览无遗，也更加能体会到其中的血腥以及震撼人心的程度。

　　只见场上双方一黑一白，经过短时间的接触，便交织到了一起。黑与白混到一处，就如同光明与黑暗不能共存一样，要么是白色倒下，要么是黑色卧地不起，但到最后，皆被血色代替。

　　这种短兵相接的正面对抗，没有谁是胜利者，打到最后，双方都是损兵折将。

　　谢文东坐在天台上，双眼米成一条缝隙，笑眯眯地看着战场上发生的一切，但戴安妮却能清楚的感觉到，她握着自己的手越来越紧，掌心也有些湿润。那是汗水，紧张的汗水。如果只看到谢文东此时的表情，任谁也察觉不出他是在紧张。这就是喜怒不形于色吧！戴安妮在心里暗暗说道。

　　她正惊奇自己又发现谢文东的另一面时，后者突然松开她的手，挺身而起，站在天台上，冲着下面大声喊道：“长风！用不用我下去祝你一臂之力？”听闻叫喊声，争斗的双方人员齐齐抬头，像楼顶望去。

　　刚才，双方的精力都放在战场上，谁都没有注意到楼顶还坐着两位，现在一看，北洪门的人无不神采飞扬，原来老大在亲自观战呢！任长风更是激动，同时傲慢的个性也被激发到了顶点，他高声回话道：“不用了东哥，你就在下面瞧好吧！”谢文东喊道：“我这里有酒有肉，只等你上来了！”“哈哈！”任长风仰天大笑，随后低下头来，猛然大吼一声，双手持刀，在空中画出一道寒光闪闪的半月，随着两声惨叫，两名南洪门帮众身上的白衣被鲜血染红，颓然倒地，任长风片刻也未停顿，踏着二人的尸体，疾步前冲，所过之地，血光四溅，惨叫连天。

　　只是杂眼功夫，南洪门便有十数人伤在他手里，任长风如同一支利剑，深深插进南洪门的阵营内。见他凶猛无比，锐不可当，南洪门帮众直被吓得连连后退。

　　任长风虽然冲入敌阵深处，但周围三米之内成了真空地带，他向左冲，左边的南洪门人员踉跄而退，他向右冲，右边的南洪门人员齐齐后撤，简直是退潮一般。

　　见状，任长风傲气十足地哈哈大笑，正声喝道：“我是任长风，谁敢出来与我一战！”

　　闻言，南洪门帮众脸色异常难看，可是即便如此，仍无一人敢站出来抵其锋芒。

　　“哈哈！”天台上的谢文东放声大笑，再次指指任长风，对戴安妮傲然说道：“这就是我的兄弟！”说话时，他满脸的得意，好像是他吓得南洪门帮众不敢靠前似的。

　　看着荣光满面的谢文东，戴安妮暗暗叹口气，说道：“这时候，我应该去报警！”

　　谢文东楞了楞，随后从天台上跳下，将酒箱啦过来，又递给戴安妮一罐啤酒，笑说道：“现在报警没用，喝酒有用！”

　　虽然是句玩笑，但也是句实话。刘云伟现在倾向于谢文东，不然发生这么大规模的火拼，正常情况下，警察早该到了。

　　戴安妮理解他话中的意思，无奈苦笑，将啤酒接了过来，却已无心再喝下去。

　　任长风骁勇善战，带领北洪门的兄弟，大败南洪门帮众，南洪门那边负责带队的那伟还没挤到近前，前方作战的兄弟便已经成片的败退下来，这种情况下，如果再勉强作战，损失必然很大，那伟不愿用下面兄弟的性命去冒险，而且来时他的信心就不足，觉得已方这点人根本不足以攻占对方据点，这时候，干脆传命下去，全体撤退。

　　南洪门战败，上下帮众仓皇而退，有十多辆汽车没来得及开走，成了北洪门的战利品。

　　谢文东边喝边笑道：“怎么样，我刚才说什么了，这些人只是草芥而已，不堪一击！”

　　看着把酒言欢、谈笑风声的谢文东，戴安妮突然想起苏轼的一句词：谈笑间，强虏灰飞烟灭。

　　这就是黑道大规模的火拼，这就是北洪门的实力！直到现在，戴安妮才算是真正见识到了。

　　戴安妮轻叹口气，双手搓着酒罐，正色问道：“你们南北洪门究竟准备斗到什么时候？”

　　谢文东想了想，微微一笑，直接说道：“要么他完蛋，要么我完蛋，总之南北已不能共存。”

　　“这种混乱的局面，恐怕已经坚持不了多久！”戴安妮幽幽说道。

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，话锋一转，突然问道：“公安部又要派人到上海来是吗？”

　　戴安妮怔住，惊讶地看着他，反问道：“你怎么知道？”她这么问，就等于是承认了。

　　谢文东苦笑，说道：“猜的。方便说这回来的是什么人吗？”

　　黛安妮说道：“他是公安部的副部长，而且也是最有实权的副部长，他既然要到上海来，那么对李天华的是绝对不会善罢甘休，所以……”说这话，她看了看谢文东，下面的话没有再继续说下去。

　　谢文东嗤笑一声，说道：“所以我应该小心了是吧？”

　　“没错！”

　　“仅仅是个副部长嘛！”谢文东笑道：“没什么可怕的。”他说得轻松，可心里却已暗暗加足里小心，提醒自己不能大意。

　　黛安妮见他满脸的不在乎，想出言提醒，可这话又不好说出口，毕竟她也是警察，不管心里愿不愿意，她觉得自己必须得站在警方的立场上。

　　看得出来她的为难，谢文东拍拍戴安妮的肩膀，笑呵呵道：“别说这些了，我们去烤肉！”

　　谢文东的笑容即真诚又灿烂，很有感染力，戴安妮也不直不觉的笑了起来，只是心里却越发沉重。世界上有意中人，靠他越近就会陷得越深，谢文东就是这样的人，而戴安妮却不知道……

　　与谢文东聊天是件非常愉快的事，他没有上过太多的学，甚至到了大学之后根本就没上过几堂课，但度过的书却很多，知识十分渊博，天南地北地聊起来，似乎没有什么是他不知道的。

　　戴安妮和他边吃边聊，没觉得过太长的时间，已经是凌晨两点多了。当她要喝第三灌的时候，谢文东把她的手按住，含笑摇头，说道：“够了！你今天已经喝得够多了！”

　　戴安妮撇撇嘴，说道你：“你怕我会喝醉？”

　　谢文东摇头而笑，道：“我不能送你回家，所以，还是不要喝太多的好。”

　　“哦！”戴安妮应了一声，心里突然有种落寞的感觉，连她自己都不知道，为什么会有这种失落感。

　　谢文东慢慢摇晃手中的酒灌，补充道：“虽然我很想也应该送你回去，但是为可避嫌，还是不送你回家了。”

　　原来是这样！听了这话，戴安妮的心情又一下开朗起来。她笑道：“你考虑的还很周全嘛！”

　　“习惯了！”谢文东道。

　　“……”

　　只到接近凌晨三点，戴安妮才与谢文东道别，打算回家。临分手时，谢文东笑道：“有空常来坐坐，我很欢迎。”

　　戴安妮心中苦笑，等胡玲霞到了上海之后，自己与谢文东私下里见面的机会恐怕都没有了，更别说到这里吃饭喝酒。她暗叹口气，无奈苦笑，道：“希望能有那个机会吧！”

　　“呵呵”谢文东笑了，摆手说道：“再见，安妮！对了，我可以这样叫你吗？”

　　戴安妮脸色淡红，飞快的说句：“随便你！”说完话，再不停留，转身向外走去。

　　等她到了楼外，向死周望了望，只见街道上一片宁静，地面干净得好像被雨水刷过似的。一尘不染，如果没有看到前面发生的事情，黛安妮无论如何也想不到，这里刚刚发生了一场惊天动地的大械斗。

　　好快速，好干净的收尾！北洪门收拾餐具的速度真够快的。看罢，黛安妮连连点头，难怪北洪门的势力做得这么大，通过这些不起眼的细节就可见一斑。

　　看着黛安妮渐渐远去的背影，谢文东愣愣发呆，这时候，听到身后传来脚步声。

　　他回头一看，原来是任长风，谢文东笑问道：“长风，怎么还没有去休息？”

　　“我睡不着！”任长风已经洗过澡，换了一身干净的衣服，他走到希望都身旁，面向门外，冲着黛安妮消失的方向努努嘴，问道：“东哥，你想泡她？”

　　扑！希望都差点让子的口水噎到，长风还真够直言不讳的。他反问道：“你觉得合适吗？”

　　“有什么不合适的？”任长风随口说道：“反正前面已经有一个彭羚了，现在也不在乎多一个她，都是警察吗！”

　　“哈哈……”希望都摇头轻笑，没有再继续说下去，回手掏出手机。

　　任长风奇怪地问道：“东哥要给谁打电话？”

　　“东方易！”谢文东说道。

　　“可是，已经这么晚了……”

　　政治部里的这群老家伙不想让我睡得安稳，我怎么能让他们睡的舒服！谢文东边按着电话号码边没好气地嘟囔着。

第281章 

　　谢文东把电话打过去，足足响了半分钟，才被接起。话筒里传出东方易囫囵不清的话声：“喂？”

　　“东方兄吗？”谢文东笑呵呵地说道：“实在不好意思，这么晚了还打扰你。”

　　东方易痛苦地呻吟了一声，语气不善地问道：“老弟，说吧，究竟是什么事？”

　　“李天华贪污的事，你们都知道了？”“当然！出了这么打的事，我们怎么会不知道。”“你们借此事攻击公安部了？”“当然！我们和公安部的关系你是知道的嘛！李天华可是于部长力排众议调到上海任职的，他出现问题，于部长难逃其咎，我们怎么可能会放过这个机会？！”

　　谢文东叹口气，幽幽说道：“那你知不知道李天华贪污是由谁搞出来的？”东方易嘿嘿贼笑两声，说道：“不出意外的话，当然是谢兄弟你了，这次你做得很好，袁部长也夸奖！”“行了，别说那么多没用的了。”谢文东声音低沉地说道：“既然知道是我搞出来的，你们还以此去攻击公安部，难道认为那个于部长会坐以待毙吗？”

　　“怎么？出了什么事吗？”东方易疑问道。

　　谢文东说道：“公安部已经派出高官，准备到上海来调查此事了。你说我该怎么办？”

　　对于公安部内部的事，东方易也不是很了解，听完这话，他眉头大皱，喃喃说道：“竟然有这样的事！”沉默了片刻，他马上紧张的说道：“谢兄弟，你那边可得把事情做得干净些，别让人抓到漏洞和破绽，不然，我们也都救不了你，而且，你所作的一切都属于你自己的私人行为，和我们政治部，可没有任何关系。”

　　谢文东差点气乐了，好嘛，还没怎么样的，东方易就开始急于与自己撇清关系了。他哼笑道：“如果我有事，大家谁都好不了，所以，你就在北京那边祈祷我平安无事吧！”说完话，谢文东将电话挂断。

　　有些话不用直接说明，政治部那边自己就会着急。他给政治部制造压力，政治部就会给公安部压力，只要那个于部长一下台，什么事都搞定了。

　　挂断电话之后，谢文东冷声嘟囔道：“政治部这帮混蛋！”

　　任长风在旁听明白了大概，他担忧地说道：“东哥，公安部要派人来调查李天华贪污的事吗？”

　　“恩！”谢文东点点头，幽幽说道：“所以我们不能留下任何的小尾巴被别人抓到。”说这话，他沉思一下，又说道：“商场那边的人我不太信任，想办法，把他们都搞定！”

　　任长风面色一正，应声道：“是，东哥！我现在就去做？”

　　谢文东看看手表，说道：“现在太晚了，明天再说吧！”

　　第二天，友谊商场的经理神秘失踪了，他早上离开家门后，并未到商场去上班，打电话也不通，一个大活人，生不见人，死不见尸，好像人间蒸发了一般，与他一起失踪的还有两名商场的保安。此事十分怪异，警方进行调查，可毫无头绪，也没有任何的线索，结果查了一大通也没查出个所以然来，此案成了一桩名副其实的悬案。

　　由于已经知道公安部要派人下来调查，谢文东打算低调一些，未再向南洪门势力发动进攻，他这边软下来，南洪门倒是来了精神，不时对北洪门的据点以及白家的场子发起进攻。白家有文东会的协助，抵御南洪门的进攻不成问题，北洪门的据点更是有重兵看守，南洪门也难以站到便宜，只是这种被动挨打的局面很让人头痛。

　　最后，谢文东没有办法，只好清楚警方来协助。吃人家的嘴短，拿人家的手短。做为代理局长的刘云伟收了谢文东的好处，对他有求必应，接到谢文东的电话之后，立刻派出警员到北洪门的据点附近去蹲坑、蹲点，一天二十四小时的巡逻查视，如此以来，南洪门是不敢来骚扰了，不过北洪门也遭到他们的大肆嘲笑。

　　据点内。北洪门的人员都没什么精神，心里皆觉得此战打得太窝火。

　　感觉到兄弟们的不满情绪，张一找到谢文东，开口就直接说道：“东哥，我们这样下去可不是办法啊！”

　　连日来，谢文东也在琢磨此事，他心不在焉的恩了一声，随口问道：“张兄认为我们现在该怎么做呢？”

　　“应当主动出击！不然，这样死守下去，不仅兄弟们士气低落，就连那些已心动要站在我们这边的本地社团们也会又占到南洪门那边去！”张一正色说道。

　　“主动出击？”谢文东喃喃说道：“公安部的高管随时都可能抵达上海，他们本就看我不顺眼，这时候生事，岂不是自找麻烦？”

　　张一摇了摇头，说道：“公安部所谓的高管什么时候来上海，我们根本不知道，如果他们一年不来，我们还要等一年不成？现在陆寇身受重伤，对南洪门影响极大，我们应抓住这个机会，全力攻过去！”

　　“哦……”谢文东点点头，又摇了摇头，反问道：“张兄认为应该进攻南洪门的哪里为好？”

　　张一想也未想，直接诶说道：“去打你那红门在长宁区的据点。第一，那里白家的场子很多，我们可以打着白家的旗号去进攻，就算有人查下来，也找不到我们的头上，另外，长宁区与我们相邻，打下来之后也便于我们防守。”

　　谢文东揉着下巴，沉默无语，张一的这个主意，他已经考虑过了，不过他让暗组对南洪门在长宁的据点调查时，发现南洪门已经堤防了自己这一手。不仅派过去许多重要的干部，而且还把陆寇那些战败的手下人全部调到哪里，如此一来，南洪门在长宁的据点人力雄厚，自己想占领，那太难了。他又仔细琢磨了一会，最终还是摇了摇头，拉开抽屉，从里面拿出一张纸条，交给张一，说道：“这是老刘对长宁据点的调查。”

　　张一满面惊讶，看着谢文东，说道：“原来东哥早就想到了！”说这话，他把纸条接过，仔仔细细看过一遍，随后惊叹道：“南洪门在这里安置了那么多人力？！”

　　“是啊！”谢文东苦笑，说道：“所以说，我们想速战速决的攻占下来，基本没有可能。”

　　“唔……”这会张一也没词了。憋了半晌，他问道：“东哥可有应对之策吗？”

　　谢文东笑道：“我也在考虑，是不是要打，如果要打，是不是改来一次狠的！”

　　张一精神一振，忙问道：“东哥所说的这个狠是什么意思？”

　　“出其不意，攻其不备是取胜的关键。”谢文东站起身形，背着手，在办公室里来回踱步，幽幽说道：“所以，我们要打的话，就应该打一出南洪门意想不到又对他们十分重要的地方。”

　　听完这话，张一身子向后一仰，呆呆地看着谢文东，苦笑道：“东哥，哪有这样的地方啊？”“有一个！”“是哪？”“南洪门在上海的分部！”“扑！”张一闻言，差点被自己的口水呛到，他疼地站起身，走到谢文大系的近前，瞪圆了眼睛，惊讶道：“去打南洪门的分部？打向问天在的地方？”“直捣黄龙，应该算得上出其不意，攻其不备了。”谢文东说道：“南洪门就算了顶我们的会进攻，也会以为我们是去进攻他们的据点，而不会有那么大的胆子去进攻他们的分部，现在，南洪门的人力大量外派，把各据点都巩固得固若金汤，让我们没有可乘之机，可如此一来，其内部也必定空虚，所以，我们若打过去，也必定能一击成功，但关键的问题是。”“关键的问题是我们过不去！”张一说道：“我们派出大批兄弟想穿过南洪门控制的数个地区直达对方分部而不被其发现，那基本是不可能的，恐怕我们还没到南洪门的分部，就已遭到南洪门各区域势力地围攻了！”

　　“是啊！”谢文东笑了笑，说道：“这也正是我所顾虑的，也是最令我头痛的。”一块大蛋糕摆在面前，明明知道很香甜，但却偏偏吃不到，这确实让人很痛苦。

　　张一连连搓手，可是想破脑袋，也想不出如何能掩人耳目，神不知鬼不觉的让兄弟们突然杀到南洪门的分部去。

　　琢磨了好一会，张一眼睛猛然一亮，一拍巴掌，笑道：“东哥，有了！”

　　谢文东惊讶地看着他，笑问道：“张兄相处解决的办法了？”

　　张一不好意思地干笑一声，低头说道：“哦。我是想到孟旬了！他的鬼主意最多，此事问他，或许能找到好办法。”谢文东笑了，张一有一点最好，就是胸襟宽阔，从不妒忌比他有才能的人，关键时刻，还能主动推荐。

　　张一挠了挠头发，说道：“孟旬的伤应该已经没有大碍了，东哥哥现在应该把他叫到上海来，只是不知道他自己愿不愿意过来！”他考虑的比较周全，孟旬毕竟曾是向问天的手下，现在让他来上海，与向问天直接为敌，难免让人有些难为情。

第282章 

　　孟旬体质很差，虽然年纪轻轻，不过伤势痊愈的速度却十分慢，虽然他的伤还没彻底痊愈，但接到谢文东的电话之后，他还是来了上海。

　　在北洪门的据点里，谢文东与孟旬见面后，见他脸色有点苍白，谢文东忙问道：“孟胸，你的伤……”

　　不等他说完话，孟旬摆摆手，淡然笑道：“没关系，只是身体还有点虚弱！”

　　谢文东让他坐下，略带责备的说道：“为什么不在电话里说清楚？早知道这样，我就不让你赶过来了。”

　　能听得出谢文东对自己的关心，孟旬心里一暖，哈哈一笑，抚抚小腹，满不在乎地说道：“小意思，我都不怕，东哥还怕什么？！”说着话，他顿了一下，又正色说道：“在来上海的路上，我把东哥说的策略仔细地想了一遍，出其不意，直捣黄龙，我觉得十分可行！”

　　这时，张一在旁急道：“可行是可行，但关键的问题是，我们无法掩人耳目，把大批的兄弟送到南洪门的分部那里！”

　　孟旬楞了楞，随后反问道：“为什么一定要派大批兄弟过去？”

　　谢文东和张一同是一楞，还没等二人说话，孟旬又反问道：“这次东哥进攻南洪门的分部，是想把那里占领吗？”

　　闻言，谢文东心里一动，疑问道：“孟兄认为我们不能占领那里？”

　　“当然！”孟旬笑道：“分部的周围地带都是南洪门的底盘，我们就算成功打下那里，并且顺利占领，也会被南洪门团团围住，进去容易出来难，弄不好会被困死在分部里，如此一来，反倒是我们自己吃了大亏，成了人家的瓮中之鳖。”

　　哎呀！听完孟旬的分析，张一倒吸了口气，同时也惊出一身的冷汗，孟旬的话不是没道理啊！想着，他转头看向谢文东。

　　谢文东也是连连点头，寻思了半晌，问道：“那依孟兄弟之见，我们该怎么做？”

　　孟旬呵呵一笑，说道：“如果依我之见，我们是要打的，但不要派太多的兄弟过去，而且派了也没有用，人多目标大，我们肯定通过不了南洪门的势力范围，所以应当只派小股精锐，还得分散开来，化整为零，秘密潜伏到南洪门的分部附近，然后突然进攻，打它个措手不及，但我们不是以占领为目的，也不是以杀伤对手为目的，而应该是以破坏为主，最好是能把分部烧毁掉，如此一来，对南洪门来说是个沉重的打击，对其他和帮来说，也显示出了我们的实力。何况我们派出的兄弟数量少，打完之后，撤也好撤，就算撤不回来，我们的损失也小的多！”

　　一边听着孟旬的话，一张一边冲着谢文东连连点头，表示孟旬的主意甚是精妙，十分可行。

　　谢文东也大点其头，不过，又暗暗觉得不妥。

　　孟旬用计，属于特别狠的，典型是为了达到目的不计后果型的，可以毫不犹豫的牺牲己方的小利益来换取更大的利益，这一点，从孟旬以往的谋略就不难看出一二，按照他的意思，派出小股兄弟去破坏南洪门的分部，如果想一战成功，那么这批兄弟必须得是精锐中的精锐，可是完成任务之后撤退将是个问题，孟旬能不顾虑他们的生命，但是谢文东不能不顾，这也是他一向的原则，兄弟们既然选择了跟随自己，就等于把性命交到了自己手上，自己绝不能让他们白白去牺牲。

　　良久，谢文东低着头，一句话不也说，孟旬和张一互相看看，皆不清楚他还在考虑什么。

　　不知道过了多久，谢文东抬起头来，看了看孟旬和张一，正色说道：“孟兄的主意很好，就按照孟兄的意思去做！”

　　得到谢文东的赞同，张一和孟旬的脸上都露出喜色。

　　可是谢文东接下来又说：“这次派出兄弟对南洪门分部实施突袭，由我亲自带队！～”

　　“啊？”听了这话，张一和孟旬都为之变色，两人下意思的齐齐站起来，不约而同地急道：“东哥，……不是看玩笑吧？”

　　谢文东摇了摇头，说答：“这次行动，十分困难，若是让旁人领队前往，我担心很难成功，由我前去，至少成功的希望能提高几成！”

　　“东哥所说没错，可……是那太危险……”孟旬满面忧色地说道。

　　“是啊！·是很危险，不过下面的兄弟们都能豁出性命去冒险，我怎么好意思呆在家里坐享其成呢？”说着话，谢文东拍了拍孟旬的肩膀，笑答：“我一定要去！如果还想再见到我的话，就想个最佳撤退方案，好让我活着回来！这，就交给你和张兄去商议吧！”说完话，谢文东哈哈一笑，拍拍肚子，说道：“都饿了吧，我们先去吃点东西！·”

　　“……”张一和孟旬相视苦笑，谁都没有说话。

　　谢文东的决定等于给孟旬和张一出了个大难题，本来孟旬根本没考虑如何撤退的问题，在他看来，派去的兄弟就是去做炮灰的，只要能达到目的就行，但现在谢文岽执意要前往，他不可能把谢文东也当做炮灰来用，必须得苦寺个安全有稳妥的后续计划，这可让孟殉犯了难。

　　正如谢文东当初想的那样，收服孟旬之后，他可以轻松很多，因为有很多事情他可以不用费尽心思去考虑，交给孟旬去做即可。现在就是这样。

　　这顿饭，谢文东吃的很开心，谈笑风声，满面笑容，可孟旬和张一都是愁眉不展，食不知味，鲜美的菜肴吃到嘴里就如同嚼腊一般。

　　等到晚上，孟旬和张一都不见了踪影。

　　吃过晚饭，谢文岽无所事事，从房间里出来，在据点里面边散步边巡视，走过一圈，没有见到孟张二人，向下面的兄弟一询问，原来二人都憋在房间里没出来，连晚上也没吃，谢文东听后笑了，亲自端了点饭菜，先去找张一。

　　张一的房间里没人，谢文东又去了孟旬的房间，推开门一看。只见孟殉和张一都在，两人坐在地上，下面还铺着一张地图，正在上面勾勾画画同时做着讨论。

　　见状，谢文东反而有点不好意思，他嘿嘿一笑，走进房间里，将饭菜放在桌子上，随后厚着老脸干问道：“两位还在忙啊？先吃点东西吧！”

　　看到他来了，孟旬和张一纷纷见礼：“东哥！”说着话，二热要起来，谢文东忙拦住他俩，笑道：“坐。坐，不用客气，我就是过来看一看。”

　　说着话，他探头看了一眼二人屁股下面画的乱七八糟的地图，笑道：“孟兄，张兄，你俩商议出个结果来了吗？”

　　张一摇了摇头，说道：“暂时还没有·！不过，明天早上应该可以给东哥一份可行的计划·”

　　“好，好，好！”谢文东连连点头，抚掌而笑，随后拍了拍桌子上的饭菜，笑道：“吃的我都放这里了，你俩趁热吃吧，我就不打扰了！”说完话，谢文东小心翼翼的退出房间，出了之后，把房门关严，伸了个大懒腰，对身旁的五行兄弟笑道：“回去！”睡觉·！

　　五行互相看了看，会心而笑。

　　在他们感觉里，东哥似乎还没有这么早睡过，看起来，孟旬的加入，确实分担了东哥很大的压力，整个人也显得轻松了许多，连走路都变的轻快起来。

　　难得可以好好睡一个安稳觉，谢文东痛快的洗了个澡，然后躺在床上，舒适的轻叹一声。

　　不知不觉，谢文东进入梦乡，正在他睡的正甜的时候，只听外面传来一阵咚咚地敲门声。

　　好好的一场美梦被人打扰，谢文东觉得自己快要疯了，敲门声响了好一会，他才费劲的张开眼睛，嗓音沙哑地问道：“谁？”

　　“东哥，是我！”门外传来张一小心翼翼的话音。

　　“该死的！”谢文东诅咒一声，艰难的从床上坐起，甩了甩湿浆浆的脑袋，说道：“门没锁，进来吧！”

　　房门一开，张一和孟旬由门外走了进来。知道谢文东的心情这个时候肯定不会好，守在门外的金眼连头都没敢露，等孟张二人进来之后，急忙将房门关严；。

　　谢文东坐在床上，目光呆滞，直勾勾地看着孟旬和张一，问道：“有什么事吗？”

　　唰！

　　张一从身后抽出一张纸棍，将其展开，原来是张地图，往床上一铺，迫不及待地说道：“东哥，小旬和我已经想好了详细的计划了！”说着，他回头看眼孟旬，扬头道：“小旬，你来说吧！”

　　“还是张兄你说吧！”孟旬微微一笑。

　　“好！”张一不再客气，也不管谢文东得神智是不清醒，也不管他有没有听进去，手指点着地图，夸夸畅谈起来。

　　张一显得很兴奋，语速也快，手指在地图上东指一下，西画一下，本就没有清醒过来的谢文东眼睛都跟不上，只看到张一在地图上鬼画符似地比划着。

第283章 

　　终于等张一告一段落后，谢文东连连点头，说道：“好！就按照你俩的意思，明天晚上动手！”

　　“……”孟旬苦笑。

　　张一眨眨眼睛，说道：“东哥，小旬和我的计划是早晨动手。”

　　“啊！那就明早动手。”

　　“不是等到明天，是今天早上。”张一挠挠头发，小心翼翼地问道：“东哥，你刚才有没有听到我在说什么？”

　　谢文东囫囵不清地嘟囔一声，翻身下床，说道：“等我一下！”他去了卫生间，用凉水洗过一把脸之后拿起毛巾走出来，这时候，谢文东的甚至算是清醒了大半，他说道：“现在好了！把你们的计划再详细说一遍！”

　　张一看眼孟旬，无奈苦笑，这回他放慢了速度，将计划又详详细细地讲述一番。

　　孟旬和张一的计划十分周详，把能考虑到的都考虑从到了。

　　按照他俩的计划，乙方首先以文东会和白家帮众为先锋，向南洪门在长宁的据点发动猛攻，这次进攻是实打，而不是详攻，其目的是给南洪门造成足够大的压力，吸引其他地区势力的注意力，并逼迫他们赶过来增援，制造一定的混乱。

　　等到凌晨四点时，谢文东与事先挑出来的精锐兄弟分散行动，向南洪门分部方向潜伏，凌晨六点左右，应该能够全部到位，这时再发起突然袭击，而且必须得让一部分兄弟打进对方分部的内部，然后内外同时放火焚烧，撤退时，谢文东一众不能向回撤，因为那时候后路很可能已被南洪门切断，想撤也撤不回来，那时就顺势向反方向的东面逃跑，在南洪门分部东侧，两公里开外的地方有处公安分局，谢文东等人可以进入警局躲避，以谢文东和目前代理局长刘云伟的关系，这应该没问题，那时应差不多是七点多了，正赶上警察上班的高峰期，南洪门的追兵胆子再大，也不敢贸然追杀到警局里面，如此一来，谢文东等人处境就安全了。

　　等张一全部将计划讲完之后，谢文东陷入沉思，久久未语。

　　知道他正在考虑计划是否稳妥，孟旬和张一谁都没敢说话，静静站在一旁等候。

　　两分钟的时间一闪即逝，谢文东长长嘘了口气，在这两分钟的时间里，他将孟旬和张一的计划在脑海中演练了数遍，觉得十分周详，没有任何不妥之处。他仰面轻笑，说道：“好！我们就这么做！现在几点？”“凌晨一点！”张一看下手表，正色说道。

　　谢文东道：“我现在就给张哥打电话，让他难边做好准备，联合白紫衣，向南洪门据点发动进攻，张兄，你通知老雷，让他帮我挑出二百兄弟，随时准备出发！”“是！”张一腰板一挺，重重点头，答应一声。

　　谢文东含笑看者孟旬和张一二人，颔首说道：“你俩辛苦了！”“东哥客气！”二人一笑，齐齐转身向外走去。

　　谢文东拍板，计划立刻实施，北洪门和文东会上下齐动。首先是三眼那边，按照谢文东的意思，他连夜找来白紫衣，将进攻的事情一所，白紫衣吓了一跳，惊讶道：“进攻南洪门的长宁据点，我们能打下来吗？听说南洪门在那里安置了不少人力啊！”三眼微微一笑，说道：“既然东哥让我们动手那就肯定不会有错的。白兄，如果日后打败南洪门，你想从中分得更多的实惠，现在可就是你表现的机会了！”他的后半句话，正说到白紫衣的心坎了，后者眼珠转了转，嘿嘿干笑道：“什么实惠利益的，我根本不在乎，我和谢先生之间交的是感情，既然谢先生已经吩咐下来，我肯定照做！三眼，说吧，这回让我出多少人？”“全部！”“啊？”“把能调集起来的兄弟全部调集起来，我们这回要一鼓作气拿下南洪门的据点，到时，长宁区的场子差不多都是白兄你的了！”三眼笑吟吟地说道。

　　白紫衣也乐了，再不犹豫，挥手道：“没问题！这回我也跟南洪门拼了！”三眼统帅的文东会和白紫衣的白家帮众合力向南洪门在长宁的据点展开猛攻，其声势可谓惊天动地，还没等交战，只看对方的阵势，镇守据点的南洪门头目就做不住了，立刻向其他据点的兄弟呼救，让他们马上派人给予支援。

　　谢文东会进攻长宁据点，萧方已经算计到了，而且也做了提防，所以三眼和白紫衣大举来攻时，南洪门并不显得慌乱，该支援的支援，该防守的防守，一切都显得井然有序。

　　三眼这边的进攻声势虽大，但攻击力却低得可怜，按照谢文东的意思，文东会保存实力，尽量让白家帮众去打头阵，可白紫衣手下人员战斗力远远不如南洪门，看起来人数是不少，但大多都是小混混，虚张声势、摇旗呐喊还行，真到硬碰硬的时候连骨头都软了。此时之间无数的白家帮众将南洪门据点团团围住，但交战的中心地带却被人家打得连连溃败，哭爹喊娘，岂是一个惨字能形容。

　　在后面观战的三眼等人无不摇头，想不清楚白紫衣是怎么在上海站稳脚跟的。李爽摇晃着大圆脑袋，说道：“三眼哥，我看白紫衣是指望不上了，咱们还是自己来吧！”

　　三眼摇头，说道：“东哥让我们保存实力。”

　　李爽不满地说道：“可只凭白紫衣，根本打不下来南洪门的据点啊！”

　　三眼耸耸肩，道：“东哥没有要求我们一起打下据点。”

　　李爽反问道：“那我们来这里干什么？”

　　三眼笑道：“帮白紫衣鼓劲呗！”

　　“我靠……”

　　文东会按兵不动，白紫衣久攻不下，据点里的南洪门人员不敢草率的反杀出来，一时间双方在战场上形成了对峙局面。等到凌晨四点的时候，谢文东和东心雷精挑细选出来的二百精锐悄悄出动，从据点的前后门分批潜伏出来。

　　为了隐藏形迹，谢文东身边只带有两个人，其一是任长风，另一位则是袁天仲，至于五行是跟随另外那两百兄弟走的，这样是为了便于联系和指挥。

　　出了据点之后，手里拎有一桶汽油的谢文东见左右无人，与任、袁二人飞快得穿过街道，跑到对面的胡同里。三人在胡同里转了好一会，才慢悠悠得走出来，在路边拦了一辆的士，直奔南洪门的分布而去。

　　南洪门的分部与其他据点比起来要奢华得多，是栋18层楼的大厦，名叫洪天金鼎大楼，也叫金鼎大厦。在距离大楼还有一段距离的时候，谢文东让出租车司机停车，从车里下来，举目观瞧，暗暗咧了咧嘴。

　　正如孟旬所说，想烧毁分部，必须得从内部动手。金鼎大厦和土楼不一样，基本没有木制的结构，皆是钢筋混泥土打造，想着，他向任长风和袁天仲二人甩下头，猫腰躲进路边的暗处，先是默默观察了一阵，然后掏出手机，分别给五行兄弟打去电话，问他们现在有没有到达南洪门的分部。

　　金眼带领的一批兄弟速度最快，已潜伏到了金鼎大厦的后身，另外四人也都在赶来的路上。

　　了解完大致的情况之后，谢文东与任、袁二人小心翼翼得向南洪门分部的后身而去，到了之后，定睛一瞧，面前是一条宽宽的小道，位置偏僻，十分幽静，道边也没有路灯，黑咕隆咚的，隐约能看到满地的垃圾，空气中飘散着淡淡的馊臭味。

　　三人正在张望的时候，只见小道深处有人影晃动，任长风和袁天仲几乎本能得将手按在刀、剑的把手上。

　　“是我！”等黑影到了近前，谢文东等人才辨认出来，来着不是旁人，正是金眼。

　　三个人同时松了口气，向金眼身后瞧瞧，见空荡无人，谢文东问道：“其他的兄弟呢？”

　　“都在里面！”

　　“走！”谢文东点下头，向小道里面走去，近来后，眼睛渐渐适应了其中的黑暗，这时候向左右观瞧，只见两旁的墙根底下蹲有数十号人，皆是己方的兄弟，手里握有清一色的片刀，隐隐散发出蓝光，每人身边还都有一大桶汽油。

　　看罢，谢文东眯眼而笑，看看手表，对金眼说道：“现在好好休息，等木子他们到之后，我们在六点准时动手！”

　　金眼重重地点下头。

　　时间一分一秒地过去，木子，水镜，土山，火焰等人相继到达，小道里的人也越聚越多，这时候，天色也渐渐大亮，再看小道里，黑压压地站满了人，擦试得铮亮的片刀闪烁出森森的寒光，肃杀之气冲天，浓浓的汽油味将垃圾的臭味完全掩盖。

　　此次深入敌人的腹地进行偷袭，可谓凶险至极，一个不小心，恐怕就得全部交代在这里，每一个人的心里都很紧张，脸色沉重，表情严肃，但谢文东的脸上却没有任何的紧张之色，笑眯眯地再次看了看手表，悠然地问道：“你们说，南洪门的人现在在干什么？”

第284章 

　　“肯定在睡觉，而且还都睡得很香甜！”任长风斜靠着墙壁，幽幽说道。对于黑道的人来说，早上五，六点钟确实是睡得正香的时候。

　　谢文东笑呵呵说道：“他们睡觉，而我们清醒，他们毫无防备，而我们准备充分，出其不意，攻其不备，我们人数虽少，却怎能不胜？！”说着话，他含笑抽出香烟，悠悠点燃，谢文东的沉着和轻松，很快便感染了周围众人，人们眼睛闪烁着精光，脸上的凝重渐渐消失，反而还有了几分笑意。

　　沙！沙！沙！

　　这时，道口方向突然传来走路的声音，在宁静的清晨，声音特别清楚。众人的身子皆是一震，随后，齐刷刷向胡同口望去。

　　时间不长，只见一位破衣篓馊的驼背老太太出现在路口，她一手提着破麻袋，一手还拿着一只铁钩子，显然老太太没想到小道里会站有这许多人，会有这许多铮明闪亮的刀子，她吓得身子一哆嗦，脚下发滑，险些摔到地上，她身子僵硬，整个人呆立在原地，嘴唇哆嗦着，一副想叫又不敢叫的模样。

　　场面静悄悄的，没有人说话，只是无数道犀利如刀的目光一齐聚集在老太太身子，小道里，只剩下呼哧呼哧浓重的喘息声。

　　谢文东舔了舔略有些发干的嘴唇，再次看了看手表，随后将手中的烟头向墙壁一弹，回手从后腰拔出开山刀，声音不大，但却足够让在场的每一个人听得清楚，“时间差不多了，动手！”

　　说完话，他一手提刀，一手临着油桶，直奔道口走去。

　　依然没有人说话，众人紧随其后，快步跟上。

　　看着这一群凶神恶煞般的黑衣人集体向自己冲来，那位老太太怪叫一声，扔掉麻袋和铁钩，调头就跑，模样人理会她，谢文东一马当先，出了道口，将提刀的手背于身后，飞快地向南洪门分部的正门冲去。

　　南洪门的人确实毫无防备，他们做梦也想不到，谢文东能穿过己方重重的区域，突然杀到自己的眼皮底下来，只见大厦的正门处有两名保安模样的青年正在无精打采的靠墙而站，由于熬了一夜，这时候他们精力最虚弱的时候，两人满带菜色，连聊天的力气都模样。

　　突然听到一阵沉重的脚步声传来，其中一名青年强打精神，懒洋洋地挑起眼目，寻声望去，突然见来了这许多陌生人，而且一个个手里皆提着大桶，青年迷糊了，向上顶了顶帽沿，皱着眉头问道：“哎？你们是干什么的？”

　　走在最前面的谢文东笑容满面，速度不减，嘴里轻松地说道：“送水的！”

　　“送水？”保安伸长脖子看了看他们手中提着的大油桶，差点气笑了，嘟囔一句‘靠’，他嗤笑问道：“有拎桶送水的吗？再者说，你们怎么来了这么多人？想干什么？”

　　另一名青年这时候也走了过来，满面狐疑地打量了谢文东等人，一只手下意识地按在腰间别着的对讲机上。

　　趁着青年问话的空隙，谢文东已经走到近前，笑呵呵得把油桶放下，说道：“我们确实是送水的，你们的负责人刚刚给我们公司打过电话，对了。就是他！”说着话，他伸手向青年身后一指。

　　两名青年不疑有他，出于本能的扭头回望，二人的身后空空荡荡，哪有半条人影。就在两人意识到不对劲的时候，谢文东将背于身后的开山刀亮了出来，对准开口问话的那名青年的脖子，恶狠狠就是一刀。

　　扑哧！这一刀刺的结实，直接从青年的喉咙刺入，刀尖在其颈后探出，另外那名青年见状，又惊又骇，啊的尖叫一声，作势要拿出对讲机向楼内报警，他快，可有人的速度更快，之间谢文东身后电一般闪出一条身影，同时伴随着寒光，直向那青年胸口射出。

　　青年根本没看清楚怎么回事，胸口已被一支笔直、狭长的唐刀刺穿。这条黑影不是旁人，正是任长风。

　　一刀刺死青年，任长风提脚抽刀，将青年的尸体踢到一旁，然后看向谢文东，问道：“东哥，杀进去吗？”

　　“杀！”谢文东脸上的笑容消失，取而代之的是浓浓的阴森和冰冷，他从口袋里抽出手帕，系于鼻子，随后提刀走上台阶，进入大厦之内。

　　其他众人见状，纷纷效仿，有些没带手帕的干脆从衣服上撕下一块布条系到脸上。

　　由于时间太早，一楼的大堂里根本没有人，空荡荡，静悄悄，只有一名保安坐在椅子上，翘着二郎腿，耷拉着脑袋打瞌睡。他睡得可谓是香甜，对门外发生的事竟然毫无察觉。谢文东冷笑一声，抬起手来，点了点那名保安，然后快步向里走。

　　有两名北洪门的汉子快步上前，一人猛然捂住保安的嘴巴，另外一名对着保安的胸口连插数刀，致命的数刀，那保安还没清醒过来就直接死在睡梦当中。

　　其实，南洪门的分部守卫是非常森严的，只是疏于防范，才被谢文东等人杀了个措手不及，顺顺利利得冲进大厦之内。

　　在大厦里，到处都安装有摄像头，可直到谢文东等人全部进入了大厦之后，中控室里的南洪门人员才发现有敌人入侵，着急慌忙得拉响警报。

　　一时间，呜呜的报警声在大厦里响成一片。

　　一楼走廊两旁的房间里都住有南洪门的守卫人员，此时人们都在熟睡，突然听到警报，许多人都迷迷糊糊的，有些人衣服都没穿，光着膀子，拖拉着拖鞋，拉开房门探头向外观瞧，嘴里还含糊不清得骂道：“一大清早得就TMD鬼叫，还想不想让人睡觉了……”

　　叫骂声此起彼伏，可很快就被撕心裂肺的惨叫所代替。

　　手持利器的北洪门人员哪能放过这个机会，对着毫无防备，身子是连武器都没拿的南洪门帮众展开了近乎于屠杀的打斗。

　　大厦1楼走廊里。到处都是鬼哭狼嚎的号角声。南洪门的守卫被打的毫无还手之力。死者。伤这遍布走廊。鲜血将墙壁和地面都快图刷成红色。打比的南洪门人员提着裤子向楼上疯狂逃窗。

　　谢文东见一楼局势已定。毫无犹豫。回有大喝道：“兄弟们！随我往楼上山！”

　　“哗！”北洪门二百余人。气势如宏。瞪着滚圆的眼睛。提刀开始向二楼冲杀。

　　相对而言。二楼的南洪门帮众准备的要充分一些。当谢文东顺着楼梯上到2楼时。仰面冲来十多明穿戴整齐的南洪门汉字。见到谢文东。二话没说。举刀就砍。

　　谢文东的身手虽然没有经过严格训练。单实战经验异常丰富。自身的反应也快的出奇。称得上是出类拔萃的个中高手。见十多把刚刀向自己砍来。他不慌不忙。沉着应战。挡住砍向自己脑袋的片刀。至于砍向自己身上的。根本就不顾了。迎着片到。他不退反冲。贴进对方。手中的开山倒连挥。随着数声哀号。有三明大汉中刀到地。

　　同时他的胸前。背后的衣服也被挑开数条大口子。

　　正在男洪门众人奇怪为什么砍不到谢文东时。袁天仲和任长风这两位杀神随后就赶到。根本不给男洪门帮众考虑的时间。上来之后。挥舞刀剑。猛砍猛杀。十余名大汉。眨眼工夫便倒在血泊之中。

　　刚刚砍到这一批。走廊里端喊杀身四来。只见无数身穿白衣服的南洪门人员高举武器。直冲而来任长风面无惧色。反而列嘴大笑。手腕一翻。倒提唐刀。疾步迎了上去当啷啷！

　　随着一阵金属的碰撞声。任长风与南洪门帮众杀到一处。场上只见刀光剑影。血光喷射。时间不长。便已分不清谁是谁了谢文东双眼眯缝着。提着油桶的手臂运足力气，将油桶抡圆了，对着南洪门的人群，猛的砸了过去。

　　咚！

　　这一油桶，正中一名大汉的胸口，那人惨叫倒地，连带着冲到一片南洪门人员，谢文东提刀向前一指，高声喝道：“兄弟们，冲、冲、冲！”

　　“杀啊！”

　　二百北洪门人员如同下山的猛虎，一拥而上，冲杀上去。

　　狭路相逢勇者胜！这种针尖对麦芒的正面冲突，比得就是谁更勇猛，谁更不要命。双方在走廊内展开了血腥有激烈的大火拼。人喊马嘶。场面岂是一个混乱了得。

　　任长风和袁天仲并肩作战，在前冲杀，这两位，从南洪门的阵营前列一直冲杀到阵营的后端，中出人群后一看，眼前没人了，两人互相胡对视一眼，见对方的脸上、身上都是血，如同被血雨淋过一般，二人不约而同地哈哈大笑。有掉转回头，从后往前杀。

　　北洪门的二百精锐就已经够凶猛了，谢文东和五行兄弟的身手更是以一顶十，再加上任，袁二人冲杀，南洪门帮众是真的顶不住了。

　　在死伤数十号人的情况下，南洪门帮众开始向后颓败，刚开始还是边打边退，到后来，干脆打也不打了，争先恐后的向后跑。

　　谢文东等人从走廊的左侧楼梯口一口气追到右侧的楼梯口，一路上，砍死砍伤南洪门帮众无数，留下一条鲜红的血路。

　　这时候，任长风收住脚步，向通往楼上的台阶望了望，转头问道：“东哥，我们还向上冲吗？”

　　谢文东回答得干脆：“冲！”

第285章 

　　在南洪门的分部里，越往上冲遇到的敌人自然也就越多越厉害，可谢文东发了话，任长风不管那么多，即便前面是座大火坑也能毫不犹豫得向里跳。他哈哈大笑一声，倒提着唐刀，顺着楼梯向上冲。

　　令人感到意外的是，三楼的南洪门帮众并不多，或许是由于一、二楼溃败得太快，南洪门过于高估了谢文东这批人的实力，把人员都抽调到楼上去集中防守了。看着走廊里为数不多的南洪门帮众，任长风哪会放在眼里，大喝一声，直冲过去。

　　当他快要接近南洪门帮众近前时，只见对方的人群突然向两旁一闪，空出一条通道，紧接着，在其后方窜出一条人影，像是道旋风，迎着任长风而来，同时一道利电直扫任长风的前胸。

　　呀？！任长风暗暗吸了口凉气，行家一伸手，便知有没有。只看对方的身法以及快的出奇的刀速，任长风便能感觉到碰上了高手。他来不及招架，猛然顿住身形，身子尽力向下一弯。

　　唰！一把三指宽的钢刀几乎是贴着任长风的后背扫过，险险划掉一块皮肉下来。暗道一声好险！正当任长风想抬头观瞧来人是谁时，对方已收刀变招，对着他的脑袋，力劈华山又是一刀。

　　快，快得出奇，容不得人作出反应的一刀！若是换成常人，无论如何也闪不开这一刀，但任长风不是常人，他凝声长啸，下弯的身子就地而倒，随后全力向后翻滚。耳轮中只听得咔的一声脆响，对方的刀正劈在地面的方砖上，火星四溅，大理石的方砖竟硬生生得被劈成两半。

　　“小子，别跑！”连续两刀不中，对方似乎也动了真气，毫不停顿，疾步上前，对着任长风翻滚的身子，又是一记重劈。

　　这时，任长风已收起轻视之意，加足了小心，见对方的刀再次劈来，他横起手中的唐刀，向上硬接。

　　当啷啷！—这声铁器的碰撞，只把周围观望的众人震得耳膜嗡嗡直响，忍不住纷纷张大嘴巴，以缓冲声波在体内的冲击。

　　任长风的身子受其强大的惯性又向后足足滚出两米才算勉强稳住，他喘着粗气，脸色通红，握着唐刀的手也有些微微发抖。直到这个时候，他才有机会打量对方的模样。只见面前站有一名大汉，看年岁，三十出头的模样，长得虎背熊腰，粗壮雄伟，与旁人比较，明显得高人一头，乍人一背，魁梧异常，向脸上看，棱角分明，浓眉大眼，下面一张狮子口，快要咧到耳朵根下，露出两排森白的牙齿。

　　在打量对方的同时，任长风也顺势站直身躯，冷声说道：“来者报名！”

　　“嘿嘿……”那大汉怪声一笑，反问道：“你不认识我？”

　　“没错！”

　　“八大天王，贾洪刚！”话因未落，那名大汉再次上前，抡起手中纯钢打造的大砍刀，直取任长风的脖颈。原来这位就是新提拔成为八大天王之一的贾洪刚啊！任长风冷笑一声，毫不退让，竖起唐刀，将对方这一招接下，随后唐刀向里一滑，猛刺大汉的脖颈。别看大汉身材粗壮，但却异常灵活，大喝一声：“来得好！”身子提留一转，闪过唐刀的锋芒，同时反手回敬一刀，狠劈任长风的腰身。

　　两人你来我往，杀到一处，只见场内刀光闪烁，寒光凛凛，叮叮当当之声不绝于耳。

　　贾洪刚智谋一般，统帅力也稀松平常，他之所以能被提拔为八大天王中的一员，全凭超强的个人实力，由此看见他伸手的厉害。可任长风作为北洪门用刀的第一高手，也不是白给的，两人足足恶斗了二十几个回合，未分上下。

　　这时候，谢文东、袁天仲、五行以及北洪门的帮众都已经杀上前来，看着场上的激战，众人无不大吃一惊，不知道南洪门从那钻出来一个这么厉害的高手，竟然能和任长风大哥不相上下。

　　深入南洪门的腹地，如果不能速战速决，形式便会十分火急，谢文东可没闲心在这里等着任长风与对方单挑决出个结果，他向身后的袁天仲一甩头，说道：“天仲，去助长风一臂之力！”接着，他又回头对其他众人说道：“兄弟们，都加把劲，跟我把这层清空！”“杀！”

　　众人跟随谢文东直接绕过任长风和贾洪刚二人，直向前方的南洪门帮众扑去。

　　南洪门的人并不多，此时见谢文东等人一个个满身的血迹，活像厉鬼一般，如狼似虎得向自己扑来，吓得妈呀怪叫，连手都没敢动，纷纷调头就跑。

　　贾洪刚的智谋虽然不怎么样，但也不是傻子，见己方兄弟跑了个干净，四周都是对方的人，自己哪还能讨到便宜？没等袁天仲上前助阵，他虚晃一招，退出圈外，对任长风冷哼一声：“小子，我们日后再战！”说完话，甩开两条大长腿，跑得比谁都快。

　　任长风和袁天仲二人刚要去追，被谢文东伸手拦住，他看看手表，正色道：“到此为止！浇油，放火！”

　　随着谢文东的一声令下，北洪门众人精神大振，将汽油桶的桶盖齐齐拧掉，高举着油桶，将汽油顷洒在走廊和两侧的房间里。众人从三楼洒到二楼，又由二楼洒到一楼，所过之处，汽油味冲鼻。

　　等到了一楼的大堂时，谢文东令人将剩下的几桶汽油全部洒在大堂内，随后他抬起头，看了看头顶上方的摄像头，微微一笑，伸出拇指和食指，对着镜头做了个开枪的手势，接着对周围众人甩头道：“走！”

　　谢文东等人来得快，去得更快，只是眨眼的工夫，撤走得干干净净，连带着，将己方受伤以及战死的兄弟也一并带走。任长风留在最后，手里还拎着最后一桶汽油，一路洒到南洪门的分部之外，看向谢文东，眼睛闪动着兴奋的光芒，问道：“东哥，烧吗？”

　　谢文东举目望了望眼前这座十八层楼高的金鼎大厦，嘴角向上挑了挑，幽幽说道：“烧！”

　　任长风从口袋里掏出打火机，蹲下身形，将打火机点燃，笑呵呵得向地面的汽油上一扔。

　　只听扑得一声，汽油粘火就着，仿佛是一条火龙，从大厦的门外飞速得向大厦内部烧去。

　　等火龙到了大堂之内，嗡的一下，整个大堂陷入一片火海，通过一楼的窗户，能明显看到火海的扩散速度。

　　呼、呼、呼……

　　先是距离大堂最近左右两扇窗户被烈火包围，接着是第三扇、第四扇……没超过二十秒的时间，整个一楼已被烈火说掩盖，火势之猛烈，连钢化玻璃都被烧化，乌黑的浓烟顺着窗户翻滚而出。

　　这仅仅是开始，火势还远没有就此结束，火苗顺着一楼窜上二楼，接着，又烧到三楼，远远望去，整个大厦的底盘火光冲天，好不骇人。即便是站出好远的谢文东等人仍能感觉到一阵阵灼烫的热浪迎面扑来，冲的人不得不连连后退。谢文东等人干脆退到大厦门前街道的对面，望着眼前的‘壮景’，众人都惊呆了。谢文东幽幽说道：“这把火，应该够南洪门喝一壶的！”

　　“何止一壶，东哥，我看够他们喝七八十壶的呢！”任长风乐得嘴巴合不拢。

　　谢文东脸上的笑容也随之加深。

　　时间不长，大厦内有了动静，只见四楼的窗户被纷纷打开，探出无数个小脑袋，剧烈的咳嗽声，嘶吼声，怒骂声惊天动地，接着，一床床的棉被被扔下来，很快，在地面上铺了厚厚的一层，随后，南洪门的帮众像是下饺子似的，劈里啪啦的由窗户上跳下来。

　　有许多人刚刚摔到棉被上，头发和眉毛就被烧焦了，哭喊连天，顾不得身上的疼痛，抱着脑袋猛劲向外爬。

　　堂堂南洪门在上海的分部已乱成一锅粥。

　　北洪门的人在对面观望，不时暴出哄笑，“快看，快看，又跳下来一个，哎押，咂到自己人身上了，哈哈！”“看那，看那，那家伙着棉被向下跳呢……”

　　此时的场面很有意思，一边被烧得上天无路，下地无门，而另一边则笑得前仰后合，手舞足蹈，过望的车辆以及行人诧异地看着眼前这一切，不知道究竟是怎么回事，甚至有人四处找摄象机，怀疑是不是在拍戏。

　　正在北洪门帮众大看热闹的时候，南洪门其他区域赶过来的援军到了。

　　首先来的这批人是由周挺领队，一行十数辆面包车。

　　远远地看到己方的分部已变成一片火海，黑烟直冲云霄，周挺大惊失色，带领手下众人从车里蹦出来，飞快地向分部方面跑来，到了近前之后，发现道理的对面站有一群浑身血污，破布条蒙面的北洪门帮众，正在那里幸灾乐祸，拍手叫好，周挺看罢眼珠子都红了，嗷的怒吼一声，抽刀冲杀过去，南洪门的帮众也都又气又急，头顶升烟，亮出各自的家伙，跟随周挺，高举着片刀，拉开架势要和北洪门的人拼命。

第286章 

　　谢文东等人这次突袭之所以会成功，除了出其不意之外，还有一个很重要的原因，那就是南洪门的主要干部都不在分部里，由于谢文东联合白家齐攻南洪门的长宁据点，不管取得的效果如何，声势可是够大的，接连遭受打击的南洪门已经受不起任何的损失，所以向问天和萧方等几名天王都去前方亲自指挥作战，而留在分部里的最高头目就是那位四肢强于大脑，并不善于领人作战的贾洪刚，也正是因为这样，才给了谢文东等人可乘之机。

　　此时，见以周挺为首的一群南洪门帮众突然向己方杀来，任长风冷哼一声，握住刀把，问道：“东哥，我们打嘛？”

　　谢文东摇了摇头，分部遇袭，可不是小事，南洪门的援军绝不会只来这点人，周挺是第一波，后面还不知道跟有多少人呢！更何况己方的兄弟虽然斗志激昂，但毕竟是经过了一场生死恶战，疲惫不堪，伤者众多，真打起来，未必能占到便宜。想罢，谢文东果断的下令，道：“撤！”

　　北洪门众人放弃打斗，跟随着谢文东，直向孟旬和张一事先计划好的那座警局所在的方向快速跑去。他们想跑，可周挺哪肯善罢甘休，顾不上什么骇俗惊世了，带领一群手下，高举的武器，在大街上就展开了追杀。

　　双方一波在前，一波在后，皆有上百号人，叫喊声不断，所过之地，引来无数的行人驻足观望。

　　正当谢文东等人往前狂奔的时候，前方又来了一行车队，纷纷在路边停下，随后车门一开，从里面窜出上百号身穿白衣的南洪门人员，为首的一位，是个陌生的汉子，手持钢刀，向左右吆喝一声，随即带领手下迎着谢文东等人杀来。

　　啊？谢文东暗吃一惊，前方道路被堵，这下情况可不妙了！在他身边的任长风语气也不像刚才那么轻松，急问道：“东哥，我们现在怎么办？”

　　“杀过去！”谢文东深吸口气，猛然加速，几乎是以百米冲刺的速度冲向对方，他对的人正是对方带领的头目，那大汉建一个身材瘦弱的蒙面人率先冲向自己，他嘿嘿冷笑一声，根本没放在心上，挥动手臂，猛地就是一刀。

　　谢文东毫不退避，前冲的速度不减，横刀招架。

　　当啷啷！刀与刀的碰撞，捡起一连串的星火。那大汉做梦也没想到对方的力气会如此之大只觉得手臂发麻，双脚站立不住，受其冲击力，不由自主地连续向后退了三大步方把身形站稳，拎刀的手臂也无力地垂了下去。

　　谢文东根本不给他缓过这口气的机会，全力的一刀将对方震退，接着，身子一侧，借着惯性，以肩膀根撞大汉的前胸。

　　速度太快了，大汉此时在想躲避，已然来不及。只听嘭的一声，谢文东这一撞是撞的结结实实，大汉惨叫一声，整个人倒飞出去，摔出两米多远，躺在地上，觉得自己浑身的骨头都快散架，半晌站不起来。

　　说来慢，实则快极了，只是石火电闪般的事。

　　想不到刚一接触，己方的头目就让人打到了，众多的南洪门帮众都显得有些不知所错，谢文东击倒大汉，片刻也为停顿，抡刀有砍到两名南洪门帮众，接着，回头对身后的众人喝道：“兄弟们，杀啊！”

　　老大如此勇猛，锐不可当，下面的兄弟们哪能不受影响。北洪门众人本已疲惫的身躯不知道从哪又迸发出强大的力气，蜂拥上前，与南洪门帮众打在一处。

　　再场面上，他们虽然占优势，可形式却越来越危急，毕竟身后还有周挺一众在追杀，而其距离越来越近，若是等他们再杀上前来，北洪门这些人恐怕跑不了几个。

　　谢文东急挥数刀，逼退周围的敌人，高声喝道：“不要恋战，跟我杀出去！”

　　现在，谢文东算是使出了浑身的本事，一手持开山刀，一手握金刀，猛着劲的向外突杀。

　　北洪门的其他众人也都知道现在的形式不容乐观，紧紧跟在谢文东的左右和身后，也全力向外冲。

　　正当他们要把南洪门的阵营撕开一条口子时，周挺领人到了，见场面上己方十分被动，人没到，先是扯脖子大吼一声：“兄弟们，都给我稳住，务必拦下他们，别让这群兔崽子跑了！”说着话，他已冲到近前，随着他手中的钢刀连挥，两名落在最后的北洪门汉子踉跄倒地。

　　随着周挺的到来，原本慌乱的南洪门众人顿时来了精神，不再一个劲地退让，开始向谢文东等人展开围攻。

　　见周挺追了上来，谢文东暗暗叫苦，他当机立断，对任长风说道：“长风，你带兄弟们先杀出去，我在后面断后！”

　　任长风听完脑袋摇得像拨浪鼓似的，急声道：“东哥，你先走，我来断后！”

　　“哎呀，这都什么时候了，别争了，按我的意思做，快走！”说完话，谢文东向袁天仲一招手，喝道：“天仲，随我来！”

　　谢文东带上袁天仲，不向外突围，反而向回跑，北洪门众人不明白怎么回事，可也没敢多问。

　　很快，谢文东跑到己方的阵尾，之间周挺正轮着钢刀，疯砍己方的兄弟，谢文东两眼眯缝着，默不做声地迎上前去，等他到了周挺的身侧时，毫无预兆，招呼也没打，恶狠狠就是一刺，直袭周挺的要害。

　　周挺感觉身侧恶风不善，处于下意识的反应，向后退了一步，也正是这一步，使他躲避了谢文东那致命的一刀。

　　唰！

　　谢文东的一刀差不多是贴着周挺的肚皮而过，将其衣服刺出两个大洞。

　　感觉冰冷的刀身贴在自己的肚皮上，周挺下的一哆嗦，不过他反应快的出奇，身子顺势一转，紧接着，反手给了谢文东一刀。对阵周挺，谢文东不敢存有丝毫的大意，急忙抽到招架，只听当的一声脆响，谢文东和周挺身子摇晃同事各向后小退半步。

　　周挺暗吃一惊，对方好大的力气啊！想着，他抬起头来，打量来人。虽然谢文东用手帕把鼻子下蒙住，不过周挺对他太熟悉了，即便只看一眼也能把他认出来。周挺身子一震，惊讶道：“谢文东？！”

　　北洪门偷袭己方的分部，而且一击成功，周挺料到对方带队的头目肯定不简单，只是他做梦也想不到，竟然会是谢文东亲自来了。

　　对方认出自己，谢文东不急反而笑了，说道：“呦！周挺，你的眼睛挺尖的嘛，这都能把我认出来！”

　　周挺脸上的笑容消失，取而代之的是狂喜之色，他哈哈大笑，说道：“谢文东，你就是化成灰，我照样能把你认出来！”说这话，他将手中的刀向谢文东一指，大声喊道：“兄弟们，谢文东在这里，大家都过来，把他给我留下，死活不计！”

　　随着他的话，南洪门顿时间像是炸开了锅，谢文东在这里？这还了得，那可是北洪门和文东会的老大啊，只要把他干掉，己方就算赢了，与北洪门和文东会的争斗也将就此结束！你很忙的帮众们放弃的堵杀其他的北洪门人员，齐齐想谢文东这边围拢过来。

　　若是真被他们围住，谢文东就算插翅也难飞，这点他比任何人都清楚。他呵呵一笑，冲着周挺说道：“你想留下我，可是我却不想留下，咱们回见！”说完话，他调转方向，向道路的左侧方向冲去。

　　“想走，没那么容易！”周挺哪肯让煮熟的鸭子飞掉，一个箭步，窜到谢文东的身后，手中的钢刀抡圆了，斜肩带背就是一刀。

　　他把注意力都放在谢文东身后，却忘了谢文东身边还站着一位，而且这位的伸手比谢文东可厉害得多。就在他出刀的瞬间，只见一道银光向自己的小腹射来，速度之快，好似闪电。

　　周挺吓得脸色顿变，急忙放弃追杀谢文东，抽刀闪躲。只可惜还是慢了半步，周挺觉得肋下一凉，低头再看，自己软肋处的皮肉被对方挑开一条半指长的小口子，虽然没有大碍，可是也够把周挺惊出一身冷汗的。

　　他又连退数步，方稳住身形，举目看向对方，“是你！袁天仲？”

　　“没错！是我！”袁天仲手持软件，身子直挺挺地站在周挺的面前，好像一面墙壁，死死拦住周挺的去路。

　　“你给我让开！”周挺知道袁天仲出身望月阁，身手了得，可是他并不畏惧，抡刀上前，要与袁天仲搏命。

　　周挺不是扑通的小角色，袁天仲想把他两三下击倒基本上是不可能的，更何况现在四周都是南洪门的人，袁天仲没有时间鱼他们周旋，冷笑一声，说道：“想比伸手，我日后奉陪，现在，告辞了！”说完话，抽身便走，去追先退出去的谢文东。

　　周挺怒极，一边死追不放，一边连声叫喊：“拦住他们，给我拦住他们！”

　　南洪门的人是想拦住，可是谢文东已不容易对付，再加上袁天仲在旁协助，哪里能拦得住？！

第287章 

　　谢文东与袁天仲合力向外冲杀，使出浑身的解术，总算是冲出一条血路，这时候再找任长风等人已经找不到了，谢文东反应极快，像是一条泥鳅，直溜钻进路边的胡同里，袁天仲不落其后，紧跟着也窜了进去。

　　周挺在后面看得清楚，气的两眼直冒金星，现在可是干掉谢文东的最好时机，这要是让他跑了，自己还有何脸面去见向大哥！想着，他加足力气，在后面穷追不舍，南洪门帮众速度也不慢，一波人跟着周挺追击，另一波上则向胡同的出口那边绕行，想堵截谢文东。

　　且说谢文东和袁天仲，他二人对此处的地形根本不熟悉，在胡同里东一头，西一头的瞎转，跑到最后，连他两自己都跑晕了，分不清东南西北，可是身后密集的脚步声仍然未减。

　　看起来想在胡同里甩掉对方是不可能了！谢文东一琢磨，不能再在胡同里乱绕，拖得时间越长，南洪门的人就越多，自己越难以脱身。想着，他向袁天仲招呼一声，顺着一条较宽的小道，直向胡同外跑去。

　　到了胡同口，还没出来，猛然间眼前寒光闪烁，一道利电直向他的脖子劈来。

　　“东哥小心……”袁天仲在谢文东身后，看得真切，可是此时想出手援助，已然来不及。

　　谢文东的反应并不比袁天仲慢，眼看着寒光扫向自己的脖颈，他全力后仰，扑通一声，身子重重摔在地上，一把片刀几乎是贴着他的鼻尖掠过。

　　好险的一刀！谢文东躺在地上，惊魂未定，还没来得及起身，只见胡同口的墙后闪出两名青年，手中皆拿有片刀，见谢文东躺在地上，两人眼睛同是一亮，举刀就劈。

　　他两快，可有人更快，袁天仲憋足力气，一个箭步上前，同时手中的软件也递了出去，深深刺入一名青年的心口窝，当他刚好抽剑干掉另外那个青年时，眼前金光闪烁，谢文东的金刀先一步射出，直取对方的脖颈。

　　扑！这一记飞刀刺得又准又狠，正钉在那人的颈嗓咽喉。

　　转瞬间干掉两人，袁天仲急忙将谢文东拉起，道：“东哥，我们快走！”谢文东刚刚起身，后面的周挺也到了，只听嘭的一声，谢文东身子震动，胸口发闷，又一屁股坐在地上。

　　是枪！袁天仲来不及细想，一把将谢文东抱起，同时脚尖用力一勾，将地面的一具尸体向后甩去，然后片刻也未耽搁，身形如箭，窜出胡同，夺路而逃。

　　后面的周挺正全力猛冲，未想到袁天仲竟会以尸体为武器，闪躲不及，被飞来的尸体撞个正着，他踉跄着倒退两步，好不容易将身子稳住，接着抬起手枪向胡同口一瞄，前方哪还有人影？哎呀！周挺又急又气，狠狠地跺下脚，提着手枪急追出去。

　　到了外面，周挺定睛一看，袁天仲已抱着谢文东跑出好远，由于路上行人甚多，此时再想开枪击中对方，基本不太可能。周挺咬了咬牙，提起衣襟，将手枪盖住，甩开双腿，猛追不舍，看起来周挺是已经打定主意，不把谢文东干掉决不罢休。

　　等袁天仲跑出好一会，谢文东恢复过来，拍下袁天仲的肩膀，说道：“好了，天仲，把我放下来吧，我自己能跑！”

　　“东哥，你的伤……”

　　“小意思，没事！”谢文东揉了揉胸口，摇头而笑。

　　知道他有防弹衣护体，但被子弹击中的滋味仍然不好受。袁天仲小心翼翼地把谢文东放下，问道：“东哥，我们往哪跑？”

　　如果是在南洪门的分布附近，谢文东还能找到警局的方向和大致位置，但刚才在胡同里一顿乱闯，现在已彻底分不清楚方向了，值得庆幸的是，眼前的商场很多，可以到里面暂时躲避南洪门的追杀。

　　谢文东快速地扫视左右，指指不远处的一座商场，说道：“我们躲到那里去！”说着话，他率先跑了过去。

　　商场很大，但里面的客人倒是不怎么多，显得冷冷清清。谢文东和袁天仲一口气跑到商场的深处，看到转角处有家服装店，谢文东眼睛一亮，向袁天仲甩下头，放缓脚步，走进其中。

　　服装店里只有一名年岁不大的女服务生，见近来两名浑身血迹的蒙面人，吓得头皮发麻，张嘴刚要大叫，谢文东抢先一步，将她的嘴捂住，然后在衣架上胡乱地抓了一套衣裤，拖着女服务生躲进换衣间内。

　　袁天仲也紧跟着走了近来。

　　小小的换衣间里一下子挤了三个人，使得空间变得更加狭小，三人几乎要贴到一起。谢文东将房门轻轻推了推，开了一条小缝，眯眼向外观瞧，随着一阵急促的脚步声，数名南洪门人员出现在服装店的门外，几人边喘着副气边东张西望。

　　感觉女服务生在扭动，谢文东将捂住她嘴巴的手扣的更紧，但眼睛依然紧紧盯着门外。

　　“他M的，谢文东跑到哪去了？”一名大汉气急败坏地吼道。

　　“刚才在门口的那个服务员已经说了，他俩就是往这个方向跑的，我们再仔细找找！”

　　“该死的混蛋……”

　　他骂骂咧咧的诅咒声中，几名南洪门帮众又向另一边搜查而去。

　　等他们离开之后，谢文东长长吁了口气，看着脸色苍白、眼睛瞪得溜圆、吓得面无血色的女服务生，他微微一笑，轻声说道：“不用紧张，我们不想伤害你，前提是，你要乖乖的不要声张，明白吗？”

　　女服务生呆呆点下头。

　　谢文东慢慢将手从他嘴巴上你哦开，见她没有叫喊，他这才快速的解开自己上衣的扣子。

　　见状，女服务生身子一哆嗦，脸色苍白的小声问道：“你……你要干什么？”

　　谢文东看着她紧张、害怕的样子微微一笑，说道：“换衣服！”

　　他两下将满是血污的中山装脱掉，然后换上刚才从服装店里拿的衣裤，快速的穿好，对着镜子照了照，感觉还算合体，他随手将鼻下的手帕撤掉，看着镜中的自己，忍不住笑了出来，现在他的脸是两种颜色，鼻以上是红色的，而鼻一下的是白色。

　　他摇摇头，问女服务生道：“你们这里有水吗？”

　　“有……但、但是那是擦玻璃的脏水……”女服务生颤抖地说道。

　　“没关系！”谢文东拉着女服务生的胳膊，慢慢走出换衣间，然后对袁天仲说道：“快把衣服换号！”

　　“是！东哥！”

　　在女服务生的指引下，谢文东找到装满污水的水桶，这时候，他已不顾上是否清洁，将脸上、等候上的血迹统统洗掉。

　　本来女服务生以为谢文东肯定是长了一副凶神恶煞的模样，等他把脸上的血迹洗掉之后再一看，女服务生愣住了，他的模样与她想象中差了十万八千里，白白净净的皮肤，眉清目秀的五官，看起来和个大学生差不多。

　　“你……你是杀人犯？”人的外面就是一张最醒目的名片。看清楚谢文东的模样，女服务生的恐惧感一下子小了许多，在旁小心翼翼的好奇问道。

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，身子向她面前一探，贴近女服务生，正色说道：“姑娘，不要问那么多。还有，也不要把遇到我的事说出去，不然，对你只有坏处而没有好处！”说完话，他从口袋中掏出钱夹，抽出一耷钞票，数也没数，直接塞到女服务生的手里。

　　这时，袁天仲已换完衣服走了出来，和谢文东一样，将脸上的血迹彻底清洗一番，又对着镜子照了几下，感觉没有异样后，方问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　这时，袁天仲业已换完衣服走了出来，和谢文东一样，将脸上的血迹彻底洗一番，又对着镜子照了几下，感觉没有异样后，方问道：“东哥，我们现在去哪？”

　　谢文东想了想，说道：“看来警局是没有必要去了，一会出去，打车，回家！”

　　“……”袁天仲苦笑，正想说话，只听服装店门外传来周挺的叫骂声：“你们的眼睛都是用来喘气的吗？怎么可能会找不到谢文东，谢文东就他M地躲在商场里，难道还能长了翅膀飞了不成？”

　　话说声越来越近，听起来，他向是往自己这个方向走的。

　　袁天仲刚有些轻松的神经一下子又紧蹦起来，看向谢文东，低声说道：“糟糕！东哥，南洪门的人又回来了！”

　　若是抡身手，袁天仲并不怕对方，但要命的是，周挺等人已经用了枪，袁天仲对自己的身手再自信也没有字信到可以抵挡得住子弹。

　　谢文东沉吟片刻，对女服务生说道：“追我们的坏蛋到了，你这里又没有仓库，让我们先去躲一躲！”

　　女服务生脸色也变了，她点点头，指指后面墙角处的一扇小门，说道：“仓库在那！”

　　谢文东抓住她的胳膊，直勾勾地看着他，沉默两秒钟，幽幽说道：“姑娘，不要对人和人说我们在这里，以后，我会给你酬劳的，无论你想要什么。”说完话，再不耽搁，放开女服务生，向袁天仲挥下手，推开小门，躲藏进去。

　　进入仓库，定睛一瞧，里面四面墙壁，是个封闭的空间，面积有七八平，堆满了纸箱和衣物。袁天仲压低声音，问道：“东哥，这个服务生能靠得住吗？”

　　谢文东苦笑，摇头叹道：“天知道！”

第288章 

　　周挺带领一干南洪门帮众来到商场的转角处，向四周望了望，目光所及之处，皆是林立的商铺，根本找不到谢文东的影子。周挺的脾气本就暴躁，这时候更是几得连连握拳。南洪门帮众见周挺脸色阴沉得吓人，一个个垂着头谁都不敢多说一句话。

　　这时，周挺目光一转，正好看到身旁服装店的女服务员站在里面呆呆地看着自己。他深吸口气，分开己方众人，走进服装店里，冷声问道：“小姐，你有没有看到两名身窜黑衣的蒙面人？”

　　女服务员象是木头桩子似的，站在那里动也不动，也不说话。

　　周挺颇感不耐烦，提高声音，喝道：“我他M问你话呢！你耳朵聋了吗？”别看周挺模样英俊，甚至比女人还要漂亮，但说起话来可一点涵养都没有，脏字连篇。

　　在女服务员心中，谢文东和袁天仲二人就够吓人的，可眼前这些人比他俩更吓人，她一辈子也没见过这样的场面，吓得倒退两步，连连摇头，结结巴巴地说道：“没……没看见……”

　　“没看见你紧张什么？”周挺随后嘟囔了一句话，转身刚要走，脚步已经迈了出去可又收了回来，他静站了三秒钟，倒退两步，来到女服务员身侧，目光如刀，冷冷地盯着她片刻，随后转过身形，直向试衣间走去。

　　到了近前，他一手扣住别在后腰的手枪，一手轻轻将房门推开。里面空荡荡，一个人都没有，不过地上可扔着一堆粘满血污和灰尘的衣物。

　　有两名南洪门人员眼尖，飞快地跑上前来，将衣服拣起，展开一看，齐声惊道：“周哥，没错，这是谢文东的衣服！”

　　周挺点点头，再次来到女服务员近前，没等说话，猛地一伸手，将女服务员的脖子抓住，俊美的五官布满狰狞之色，厉声喝道：“CNMD，骗我！说，谢文东在哪？”女服务员已吓得哆嗦成一团，如果不是脖子被周挺抓住，她这时候恐怕早已瘫痪到地上，感觉自己快要窒息，女服务员剧烈地挣扎着，可她的力气与周挺比起来简直微不足道，周听没时间和她干耗，怒声道：“再不说，我就捏碎你的脖子！”女服务员已说不出话来，憋得满脸通红，伸出手指，颤巍巍地指指仓库的小门。

　　周挺见状，一把将女郎推开，随后向周围的手下一甩头，大步流星直奔仓库，到了近前，他先将手枪抽出来，又向手下人比画几个手势，随后，猛然一脚，踢在仓库的小门上。

　　仓库小门是由薄纸板制造的，哪经过得他的重踢，只听咚的一声，小门应声而开，周挺以及数名南洪门的帮众拎着手枪一起冲了进去。

　　“谢文东西，我看你还往哪里。”周挺话到一半，顿住了，原来仓库里面空荡荡的，除了纸箱和散落的衣物，一个人都没有。

　　小仓库就这么大，想躲人是不可能的，而那名女服务员已吓傻了，不可能说谎，但事实上，谢文东确确实实不在里面。

　　这是怎么回事？周挺正琢磨着，无意间向上一看只见仓库上方的天花板有一快被人移看，露出黑洞洞的大窟窿。

　　“哎呀！”周挺惊叫一声，一切都明白了，谢文东和袁天仲肯定是由天花板上方逃走了。

　　想到这里，他气得一蹦多高，狠狠踢了一脚身旁的纸箱，回头叫骂道：“TMD，谢文东跑了，你们都站这里干什么？快给我出去找啊！”南洪门帮众见周挺气急败坏的样子，吓得大气没敢喘，纷纷调头跑出小仓库，有几人拿出手机，给商场外面的兄弟打去电话，让他们加足小心，严守商场的各处出口。

　　从小仓库里出来，周挺一眼便看到了满脸惊慌失措的女服务员，不看到她还好点，看到她，周挺越发窝火，他两眼射出凶光，缓缓将手枪收了起来，来到女服务员近前，冷冰冰地说道：“如果你一开始就告诉我谢文东在仓库里，他根本跑不了！”

　　女郎结结巴巴的颤声道：“我……我……”

　　“所以，你该死！”说话间，周挺回手抽出钢刀，毫无预兆，对着女服务员的肚子就狠刺一刀。致命的一刀。

　　扑！

　　女服务员等大双眼，难以置信的看着周挺，人也已缓缓倒了下去，可是双手仍死死抓着周挺的袖子。

　　周挺一脚将女服务员踢开，走出服装店，去搜寻谢文东。在偌大的商场里想出一两个人来，那实在太难了，何况要找的人还是向来以精明狡猾见常的谢文东。周挺带着南洪门帮众从商场一楼搜到商场的最高层四楼，然后又从四楼搜回到一楼，他们就差没在商场挖地三尺，可是结果已然毫无所获，最后，还是听说警方赶来，周挺等人这才无奈而去，搜查也算随之告一段落，但是南洪门的人并没有就此离开，大批的帮众都守在商场的周围，一个个两眼瞪着铮亮，紧紧盯着商场里进出的人群。

　　且说周挺代人离开下仓库之后的好一会，仓库里端的衣物突然动了动，接着，只听呼的一声，在衣物下方猛然站起两个人，这两位，不是旁人，正是谢文东和袁天仲。

　　原来，他两人并未从仓库的天花板上脱逃，之所以挪开一块，那只是掩人耳目罢了。谢文东的随机应变能力要远强于常人，当周挺质问女服务生的时候，他虽然看不清楚是怎么回事，但已预感到事情麻烦大了，他本来是想从天花板上方逃脱的，但关键的问题是，商场的天花板并不结实，万一在上面向外爬的时候突然掉下来，那可就糟糕了，所以才想出这个声东击西的办法，先是将天花板挪开一块，给人造成他已从上方跑掉的假象，然后他和袁天仲则悄悄躲藏到仓库的里端，并用衣物把身体盖住。

　　这仅仅是个小把戏，但在关键时刻，却起到了至关重要的作用，也成功救了他和袁天仲一命。

　　谢文东二人小心翼翼地从仓库里走出来，这时候，南洪门的人已经走得精光，服装店里只剩下那名女服务员，她此时倒在血泊中，业已气绝身亡。

　　看到她的尸体，谢文东暗暗吸了口气，眉头紧皱，眼目中流露出悲色。她和这件事情根本没有任何关系，但是却因为自己而惨死于此……想着，谢文东从衣架上拿起一件衣服，蹲下身来，将女服务员的脸盖住。

　　一旁的袁天仲也是又难过又气愤，咬着牙说道：“东哥，我们现在应该马上离开这里！”

　　谢文东摇了摇头，说道：“整个商场，恐怕只有这里是最安全的。”

　　“那我们……”

　　“在这里等！”

　　“等谁？”

　　“等长风他们把警察引过来！”说着话，谢文东给拿出手机，给任长风打去电话。

　　接到谢文东的电话，任长风迫不及待地问道：“东哥，你现在在哪？快要急死我们了！”在乱战中与谢文东走散，任长风等人哪能不急？！

　　谢文东轻叹口气，反问道：“你们已经到警局了吗？”

　　“是的！已经到了！”

　　“警察有没有难为你们？”

　　“没有！估计刘云伟已经交代过了，警察对我们很客气！”

　　“那就好！”谢文东将盖在女服务员身上的衣服挑起一角，看了看她胸前带的牌子，说道：“我和天仲现在被南洪门的人困在凯旋商场的一楼。”

　　“东哥，我马上带兄弟过去救你！”“你们不要单独过来！”谢文东说道：“南洪门的人很多，你们未必是他们的对手，必须带上警察，越多越好，让警察帮你们开道！”“明白！东哥！”“恩！”挂断电话之后，谢文东席地而坐，看着地上尸体，愣愣发呆，袁天仲望了望四周，隐隐约约还能听到南洪门人员的叫喊声，他低声说道：“东哥，尸体不能放在这里，万一把保安和其他的服务员引来就不妙了。”谢文东点点头，疲惫地说道：“搬到仓库里去吧！”“是！”袁天仲答应一声，将女服务员的尸体抱起，放到仓库里，然后将门关好，坐到谢文东的身边，他喃喃说道：“南洪门的人下手实在太狠毒了……”

　　谢文东苦笑一声，幽幽说道：“当事如果换成是我们，我们可能也会这么做的。”

　　“……”袁天仲默然。

　　二十分钟过后，十数名警察以及任长风等人到达商场。

　　当众人在服装店里看到席地而坐的谢文东和袁天仲二人时，无不长出口气，任长风和无形兄弟抢步上前，同声问道：“东哥，你没有受伤吧？”

　　谢文东摇了摇头，站起身来，问道：“南洪门的人都撤走了么？”

　　任长风冷笑一声，说道：“没有！还在外面盯梢呢！不过现在有警察在，想必他们是不敢再动手了！”

　　谢文东沉思片刻，道：“若换成别人，或许不敢动手，但对方带队的人是周挺，那还真不好说呢！”

　　任长风嗤笑道：“除非是周挺疯了！”

　　周挺没有疯，而且看到警方来了人，也确实心存顾虑，不敢再轻易出手，但是有人可没打算就这么放谢文东离开。

第289章 

　　陆寇身受重伤，为此最感愤怒和悲伤的当然是南洪门，另外还有一个人，那就是候小云。候小云与陆寇私交甚好，感情也深，这次听说是谢文东被困，他第一时间带领红叶杀手赶了过来。周挺估计警方在场不敢动手，但是他却敢。

　　在中国，来自于台湾的红叶杀手都属于黑户，根本没有身份，即便是受到警方的通缉，对他们的影响也不大。

　　商场内。谢文东还是加了小心，他到不是算到红叶的杀手已经来了，而是感觉周挺已陷入疯狂的状态，真的什么事都能干得出来。他没让任长风等人随自己一起往外走，而是混在警察中，随着警察先走出商场，这时候，有警察掩护可比任长风等人的保护要安全得多。

　　刚出商场得大门，谢文东还没从台阶下来，突然眼前一红接着，脸上一阵滚烫。

　　是血！其他得警察根本没反应过来是真没回事，谢文东立刻蹲下身去，一周围的警察做自己得掩体。扑通！随着他下蹲的同时，一名站在他前方得警员摇晃倒地，看他的脑袋，警帽连同天灵盖一同被掀掉，摔倒时，鲜血与脑浆溅了一地，触目惊心得样子让人看了人忍不住会从心底生出寒意。谢文东经验丰富，只看一眼便判断出来，周围肯定埋伏又狙击手。

　　这时，其他的警察也都反应过来，脸上顿变，惊叫连连，齐齐掏出手枪，东张西望，寻找杀手得影子。可商场周围都是林立得楼群，以及不明白发生什么事的行人，根本找不到杀手的影子。

　　扑！又一名挡在谢文东身前得警察坐倒在地，他的表情还充满着茫然，但胸口却多出一个血窟窿，向外泪泪流出鲜血。

　　糟糕！谢文东暗叫一声，这样下去，自己周围的警察都得让对方干掉。他大声叫道：“退！马上退回商场里！”

　　他的叫喊声令晕头转向得警察如梦方醒，纷纷调头向商场跑去，谢文东混在人群汇里，身子都不敢站直，猫着腰跟随着警察们又跑回商场的里端，众人方才长出一口气，感觉刚才好像是在鬼门关转了一圈。

　　在看经常给们，一个个脸色苍白，许多人都吓得只打哆嗦。他们虽然是警察，但也从未遇到过这样的事，在闹市得街头，竟然有人敢向自己开枪，这时他们都未曾想过得，更要命的是，自己还根本找不到对方隐藏在那里。

　　“谢先生，对……对方是什么人啊？”警方领队的队长惊魂未定地颤巍巍问道。

　　谢文东看了队长一眼，再瞧瞧其他的警察，苦笑说道：“如果我没猜错的话，这些杀手应该是来自于红叶！”

　　这时，任长风、袁天仲等人业已围拢过来，见谢文东满脸是血，紧张地问道：“东哥，你没受伤吧？”

　　“我没事！”谢文东胡乱地抹了抹脸上的血流，向商场门外望望，故意感叹了一声，说道：“可惜，有两名警察兄弟却交代在外面了。”说着话，她转头对警察队长说道：“快给市局打电话，派更多的警察来救援我们，另外，也别放走外面的那些杀人凶手们！”

　　“对、对、对！”警察队长连连点头应是，手掌颤抖着拿出手机，先给地区分局去了电话，然后又给市局打去电话。

　　趁他打电话的时候，谢文东向任长风等人一甩头，缓步向楼上走去。

　　任长风等人急忙跟上来，虽然心中好奇，但没敢多问。等坐上电扶梯，任长风忍不住问道：“东哥，我们去哪？”

　　谢文东指指头顶，低声说道：“先到楼上躲一躲！”

　　“躲？躲什么？”任长风满面疑惑，不解地问道。

　　谢文东苦笑说道：“如果不出意外，红叶的杀手就快杀进来了！”

　　“啊？”一听这话，任长风等人的脸皆都露出惊色。

　　“狙击在前，如果没有取得成效，再近距离冲杀，这是红叶行事的一贯作风。”谢文东幽幽说道。

　　“那……”任长风侧头看看楼下那些警察，问道：“那他们怎么办？”

　　谢文东淡然一笑，说道：“自谋多福吧！希望他们能坚持到警方的大队人马赶来，那样我们会省去很多力气，不过，这似乎不太可能！”

　　“……”任长风无语。

　　袁天仲笑道：“如果红叶把那些警察都干掉了，估计上海警方就得疯！”

　　谢文东说道：“是啊！那时候南洪门再想护着红叶，就等于是引火烧身，只要红叶一逃离中国，就等于又除掉了南洪门的一只膀臂，这对我们很有利。”

　　闻言，任长风也笑了，不过，这些警察毕竟是为了保护已方而来的，就这么把他们出卖，他心中多少有些过意不去。

　　谢文东带着众人一直上到商场的四楼，先让下面兄弟分散开来，隐藏到各个角落，然后，他带上任长风、袁天仲，五行兄弟躲进卫生间里，做好准备，以应付随时可能冲杀而来的红叶的杀手们。

　　时间不长，众人便听到一楼那里隐隐约约传出一枪声。

　　袁天仲精神一震，面露微笑地低声说道：“东哥，红叶的杀手似乎真和警方打起来了！”

　　谢文东淡然一笑，没有多说什么。他很清楚，以那些警察的实力，与红叶杀手根本没法比，一旦交火，恐怕活不下来几个。五行兄弟可不象袁天仲那么轻松，纷纷把手枪亮了出来，站到卫生间的门旁，静听外面的动静。

　　没过五分钟，枪声消失了，商场内又陷入一片死一般的宁静中。

　　金眼眼珠转了转，脱下外套，包裹到手上，走到镜前，一拳将墙壁上的镜子砸碎，拿下一声，从房门的缝隙伸了出去，悄悄打量外面走廊的情况。

　　红叶的杀手速度很快，一楼的枪战刚刚结束，只过了两分钟，便有部分杀手窜到了四楼，提着装有消音器的手枪，在各个商铺之间巡视。

　　金眼正拿着镜子观望，突然，感觉走廊入口处有人影晃动，还没看清是怎么回事，只党风得手上一震，啪的一声，镜子已支离破碎。金眼吓得急心把手缩了回来，指指门外，急声说道：“杀手上来了！”

　　随着他的话音，木子等人纷纷将枪上膛，作好迎战的准备。

　　沙、沙、沙……

　　走良好里传来一阵低徽的脚步声，听得出来，对方正在向卫生间接进。

　　面对红叶的杀手，即便是谢文东也很紧张，他手腕晃动，提前将金刀扣在掌中，以应不时之需。

　　脚步声越来越近，五行兄弟的神经也越来越紧张，五人呈扇形散开，五把枪，齐齐对准房门。

　　沙！

　　脚步声在卫生间门前停止，五行兄弟对视一眼，心间相通，不约而同地对准房门，连连开枪射击。

　　嘭、嘭、嘭……沉闷的枪声连成一片，一时间，硝烟顿起，房门被打成千疮百孔，布满了枪眼。

　　扑通！

　　门外传来一声重物倒地的声音。五行兄弟保持端枪的姿态，动也没动，十道目光，依然紧紧盯着房门，将身子侧到一旁，探出胳膊，将房门慢慢推开。

　　只见门外躺有一具身中数弹的尸体，但那不是什么红叶杀手，而是一名身穿商场保安制服的青年。

　　谢文东、任长风、五行等人看得清楚，皆忍不住皱了皱眉头。

　　正在此时，只听啪一声脆响，接着，一个冒着青烟，圆柱形的东西从外面滚了进来。

　　“不好！”任长风并不认识这是什么东西，不过本能的认为这肯定是对已方不利的，他想也没想，手中的唐刀一挥，将圆柱体又打了出去。

　　几乎不到一秒钟的间隔，只听呼的一声，圆柱形的东西在卫生间门外的走方廊里爆炸开来，仿佛是一瞬间有十来个太阳集中到一起放光似的，那强烈又刺目的光线在走廊内乍走，使卫生间和走廊只剩下一片花白，再没有别的颜色。

　　“啊……”

　　卫生间和走廊同时传出惨叫声，任长风捂着双眼，满脸的泪痕，怪叫道：“CTMD，是闪光弹！”

　　无处不在的弹光让谢文东也未能幸免，感觉双目象是被针扎一样的疼痛，眼前不是白的，而一片漆黑。在场的人，没有不受到波及的，包括走廊里扔出闪光弹的红叶杀手们。

　　顿时间，双方的视力全部失明，皆成为睁眼瞎。这还多亏任长风反应够快，第一时间把闪光弹打了出去，不然，只谢文东等人受到伤害外面的红叶杀手冲进来，谁都活不成。

　　金眼强忍着双目的疼痛，一手提枪一手摸索着到了房门前，闭着眼睛，只是凭感觉向外开数枪。

　　虽然只是盲目的射击，但是还是传回几声惨叫，伴随着沉重的脚步，听起来，对方正从走廊向外退。

　　金眼喘着粗气，退出弹夹，随后从口袋里摸出新弹夹，快速的安装上，上膛，继续向外盲射。一连窜的动作之娴熟，好象他的眼睛根本没受到伤害似的。

第290章 

　　商场四楼的枪声很快把其余的杀手纷纷吸引过来，先前那些红叶人员眼睛被闪光弹晃花，但是后来这些人都没事，如此一来，只靠金眼一人便难以应付。

　　外面射来的子弹越来越密集，虽然金眼看不清楚具体是什么情况，但也感觉到敌人的数量在集聚增多，子弹打在墙壁上，劈啪作响，灰屑飞溅，弹在脸上，火辣辣的疼痛。金眼被压制的不敢露头，只好退缩回去。

　　听到金眼的咒骂声，谢文东边抹着眼泪边问道：“金眼，现在什么情况？”

　　“东哥，我也看不见，不过敌人的数量很多，火力很猛！”金眼靠墙而坐，边喘着粗气说道。

　　这样下去可不是办法！谢文东暗皱眉头，连金眼的眼睛也被闪光弹照花，其他人也就可想而知，乙方人员眼睛皆都失明，而敌人却能视物，就算五行的枪法再高明，任长风、袁天仲的伸手再厉害，恐怕也无法抵挡得住敌人。

　　想着，连那么冷静的谢文东都流出了冷汗，可见眼前的形势之危机。

　　红叶这边也不轻松，他们判定谢文东及其手下就躲藏在卫生间里，可是却不知道刚才仍出的闪光弹闪到对方几个人，但通过对方犀利的反击来看，闪光弹的效果似乎并不大。他们以强猛的火力把金眼压制的不敢露头，可同样的，他们也心存顾虑，不敢轻易向里冲。

　　双方对峙着，时间一分一秒地过去，拖得时间越长，自然对谢文东这边越有利，首先他们的视力在渐渐恢复，一旦恢复到正常，红叶那边便不占优势，其次，大批的警方人员正在向商场这边赶，等他们到了，红叶行动也就彻底失败了。

　　侯小云没有亲自参加行动，而是坐在商场外的汽车里面遥控指挥。得知乙方人员畏惧对方犀利的枪法不敢强冲，侯小云急了，；立刻通过对讲机给带队的头目下令道：“既然已把谢文东困住，为什么还不冲锋？你是不是想拖到警察赶来？”

　　带队的头目是名三十多岁的汉子，他紧了紧耳朵上挂着的而塞，正色说道：“侯爷，我是担心兄弟的伤亡……”

　　“兄弟们的伤亡还轮不到你来关心，你的任务就是干掉谢文东，无论付出多大的损失，都可以不记！”

　　“是，侯爷，我明白了！”HZ深深吸口气，对周围的手下人员急声喝道：“两人一组，给我往里冲，第一组如果完蛋了，第二组跟上，再不行就第三组、第四组……总之，给我干掉谢文东！”

　　明白侯小云那边已经下了死命令，红叶成员皆把心一横，抱着一死的决心，准备开始向前冲锋。

　　如果他们的冲锋真的展开，以目前形势来看，谢文东身边的这些人肯定抵挡不住，后果不堪设想。可正在这个关键时刻，那些隐藏在四楼各个角落里的北洪门人员突然冲了出来，这些汉子，一个个高举着片刀，如同下山的猛虎，直向红叶众人杀来。

　　如果他们的冲锋真的展开，以目前形势来看，谢文东身边的这些人肯定抵挡不住，后果不堪设想。可正在这个关键时刻，那些隐藏在四楼各个角落里的北洪门人员突然冲了出来，这些汉子，一个个高举着片刀，如同下山的猛虎，直向红叶众人杀来。

　　红叶人员皆吓了一跳，本能的掉转跄口，开枪射击。

　　扑、扑……

　　装有消音器的手枪并没有发出多大的声响，但密集的子弹却铺天盖地地向北洪门众人罩去。只是瞬间，便有七、八名汉子中弹倒地，非死即伤，惨叫声连成一片。一边用刀，一边用枪，双方的武器根本不在一个档次上，打起来也基本没什么悬念。

　　卫生间里的谢文东等人听得清楚，知道肯定是己方的兄弟在关键时刻冲杀出来吸引了敌人的注意力，这是兄弟们在拿性命为自己赢得时间啊！

　　听着外面一声声的惨叫，谢文东等人无不心如刀割。

　　金眼鼻子发酸，脸上的泪水分不清是因为闪光弹的刺激还是为了外面不顾生死的兄弟们，他猛的侧头大喝道：“木子、小镜……还击！”随着他的话音，五行兄弟以门框为掩体，集体对外面展开盲射。

　　嘭、嘭、嘭！沉默的枪声像是一声声闷雷，回音在商场内久久不断。数名红叶人员躲闪不及，被流弹击中，哀号着摔倒在滴，疼得满地翻滚，那撕心裂肺的惨叫声刺激着在场的每一个人的神经。

　　红叶人员纷纷怒吼一声，又开始掉转枪口，开枪还击，对方经过短时间的对射，又以五行兄弟被压制回去而告终。

　　他们这边刚把五行兄弟打回去，另一边，一名北洪门的大汉业已冲到近前，手中的片刀抡圆了，对准一名红叶的杀手的脑袋就是一刀。

　　嗡～刀锋挂风，在空中划出一道利电，随着咔嚓一声脆响，那红叶杀手身首异处，当场毙命，在其身旁的一名同伴吓得惊叫出声，抬枪刚要射击，那大汉反手又是一刀，正中对方的手腕，在血光中，杀手的手掌连同手枪一同掉落在地，大汉见状大喜，弯腰刚要去捡，红叶的头目手疾眼快，甩手就是一枪，正中大汉的胸口，大汉闷哼一声，一屁股坐下去，不等他再挣扎，周围的红叶杀手们乱枪齐射，将大汉打成血筛子。

　　这仅仅是激战中的一角，随着北洪门帮众出生入死的冲锋，被红叶打死打伤的人员不下数十号之众，现场一片混乱，地上横七竖八满是尸体和伤者，空气中飘荡着浓浓的血腥味和硝烟味，红叶杀手们的脚下几乎铺了一层空弹壳。

　　时间越托越长，外面的侯小云也越来越不耐烦，不听地在对讲机里追问道：“有没有杀掉谢文东？有没有杀掉他？”

　　北洪门以被打死打伤这么多人，几乎要血流成河，可其余的帮众象是中了魔咒似的，仍然毫无畏惧的向前冲锋，明知道前冲是死，可就是不退后一步，不仅红叶的杀手们被惊呆了，就连那带队的头目杀到手软，他呼哧呼哧的喘着粗气，回手将耳朵上嗡嗡叫个不听的耳机扯掉，他这一辈子，还从来没见过这样的事。

　　“大哥，这……这些人都疯了吧？”一名红叶的杀手颤巍巍地低声问道。

　　“如果不是他们疯了，就是我们疯了！”大汉喃喃地嘟囔一声，见北洪门的人有快冲到近前，他高喝一声：“给我……打！”这声打，连他自己都喊得底气不足，嗓音有些变音。

　　扑，扑，扑！红叶杀手们的枪械再次喷出死亡的火焰，与此同时，北洪门的人群闪出无数道寒光，一把把片刀在空中打着旋，直向红叶众人飞来。

　　“小心……哎呀！”

　　带队的大汉刚想提醒兄弟们小心，只见一道寒光向自己前胸飞来，他躲闪不及，只是避开了要害，那飞旋而来的片刀正砍在他的肩膀上。

　　力道十足的一刀，险些将他的锁骨砍折，大汉惨叫出声，踉跄而退。

　　一时间，北洪门和红叶两群人都倒下一片。

　　北洪们众人是中弹而倒，而红叶众人则是中刀而倒，双方的惨叫和哀号融成一团，血腥的场面残不忍睹。

　　这个时候，卫生间里的袁天仲视力最先恢复正常，毕竟他习武多年，体质要强于常人。他站在窗边，揉了好一会眼睛，然后慢慢环视左右，看到谢文东正闭着眼睛靠墙而站，他快步上前，搀扶住谢文东的胳膊，急声问道：“东哥，你的眼睛怎么样？”

　　“天仲，你能看见东西了？”

　　“是的！”

　　“别管我，我没事，去帮外面的兄弟们！”谢文东艰难的睁开眼睛，但眼神却没有焦距，他眼圈红润，说道：“不能让兄弟们都被红叶的杀手杀光，也不要兄弟们的血白流！”

　　听完这话，袁天仲身子一震，深吸口气，重重地点下头，说道：“东哥放心，我明白该怎么做！”说完话，转身要走。

　　谢文东抬手又把他拉住，从肋下拔出他那把银枪，递给袁天仲，说道：“把枪带上！”

　　袁天仲看着谢文东抵赖的手枪，甚是感动，在这么危急的时刻，谢文东能把枪给自己，那是说明对自己的信任，也是把性命教导自己的手下。他心情激动，将手枪推了回去，说道：“东哥，我不会用这个，也用不着这个！”

　　说完话，他再不耽搁，身形一纵，从卫生间里跳了出去。

　　红叶的杀手们现在正自顾不暇，而且他们做梦也想不到对方竟然会从卫生间主动杀出来，而且还是拎着冷兵器出来的。

　　袁天仲的速度极快，见没有人注意到自己，他提起全力，只是几个箭步，便冲到走廊口处，手中软剑一抖，在空中画出一道银光闪闪的曲线，正缠着一名背对着他的杀手的脖子上，对方只是觉得脖子突然一凉，还没反应过来是怎么回事，袁天仲手臂猛地往回一拉。

　　只听嘶地一声，那名杀手的气管连同血管一通被割断，声都为坑一下，两眼瞪得溜圆，身子向前倾斜，先是扑通跪倒，接着，一头抢在地上，四肢抽搐了几下，便没了动静。

　　同伴莫名其妙的倒地身亡，左右的红叶杀手们都吓了一跳，下意识地回头查看，这才发现，自己的身后已然来了敌人，要命的敌人。

第291章 

　　袁天仲突然窜出，杀掉一人，紧接着冲进红叶杀手的人群中，身如游龙，飘忽不定，手中的软剑亦是杀招叠出，只是眨眼的工夫便连伤了数人。袁天仲贴身的近战本领太厉害了，除非不让他靠到近前，一旦近了身，无论对于谁来说都是一场可怕的恶梦。

　　面前那些不怕死的北洪门帮众就够吓人了，现在又多出一个杀红了眼的袁天仲，红叶杀手们彻底慌了手脚，带队的大汉肩膀受了重伤，鲜血直流，被两名手下人搀扶着退到一旁，观望战场的局面。

　　他边看边大皱眉头，心中暗道这仗没法再打下去了，北洪门的人集体发疯，不要命的向前冲，连自己都杀得手软，何况其他兄弟？而且以现在的形势来看想短时间结束战斗基本不可能，已经拖这么久，错过了杀掉谢文东的最佳时机，若再拖下去，等警察赶来现场，恐怕己方这些人谁都走不了了！想罢，他咬了咬牙，当机立断地下令道：“撤！”

　　红叶杀手训练有速，随着大汉的命令，上下齐动，如同潮水般退了下去，从心里来讲，他们此时也确实不想再继续进攻。

　　见对方撤了，北洪门的人还想上前追杀，可立刻被对方的反击压制下来，连带着又死伤了数名兄弟。

　　在武器方面，红叶杀手占有绝对优势，他们虽然是撤了，但身手那么厉害的袁天仲都不敢草率去追。见兄弟们不依不饶，还向追击，他大喝一声道：“不要再追了，让他们走吧！”

　　听了这的话，北洪门众人才纷纷收住脚步，一个个喘着粗气，眼睁睁地看着对方离开。

　　等红叶杀手退走之后，再看场内，北洪门众人鼻子发酸，差点都哭了，只见场中满地的尸体和伤者，其中绝大多数都是己方的兄弟，流淌出来的鲜血融汇到一起，象是一块红色的地毯铺在地上。

　　袁天仲浑身乏力，拎着软剑直挺挺地站在场内，幽幽长叹一声。

　　这时候，卫生间的谢文东，任长风，五行也已恢复正常，慢慢走出来，到了走廊之外一看，也都惊呆了。

　　看到谢文东，许多北洪门帮众再忍不住，呜呜的失声痛哭起来，当初随谢文东一起出来的二百精锐兄弟，到现在还能站着的只剩下几十人，折损超过大半。

　　争斗没有不死人的，争斗的时间越长，双方死伤的人员便越多，之间的仇怨积累的也就越深。

　　南北洪门明争暗斗数十年，双方死伤的兄弟皆不计其数，相互间的憎恨是长骨子里透出来的，这也是南北洪门永远也无法和平合并的原因所在，即便是谢文东和向问天达成同盟的时候，双方也是貌合神离。

　　环视着周围悲愤交加的己方兄弟，谢文东也是鼻子发酸，喃喃说道：“我们和南洪门交战，很多兄弟都会死，但现在我们还活着，活着的人总要为死去的人做点什么，我们绝不能让兄弟血白流。”

　　闻言，众人纷纷抬起头，向他看来。

　　谢文东继续说道：“我一直都认为，想开辟一个新时代，需要一代人付出努力和牺牲，我们就是这一代人。为了一个统一的洪门出现，为了以后再没有同门相残的事情发生，为了让我们下一代的兄弟过上安稳平静的生活，我们现在必须得和南洪门作战到底，要么它死，要么我亡！”说到最后，谢文东两眼突然射出骇人的精光，他猛地一甩手臂，金光乍现，只听叮的一声，金刀钉在他脚下的方砖上。

　　“我们誓与南洪门作战到底！—”

　　北洪门众人因悲伤渐渐熄灭的热血此时又燃烧起来，齐齐振臂高呼。就连在一旁的任长风、袁天仲等人也是热血澎湃，斗志激昂。

　　红叶的杀手撤走时间不长，警察便到了。

　　无数的警车将商场围了个水泄不通，等他们进入商场内一看，都傻眼了，随任长风前来的那十数名警察都惨死在商场的一楼，再到四楼之后，场面更是惨不忍睹，目光所及之处，都是红色的，空气中那刺鼻的血腥味令人作呕。

　　作为代理局长的刘云伟也来了，看到这翻场景，整个人都傻了，目光呆滞的巡视左右，张大嘴巴，一句话也说不出来，只剩下哧呼哧的喘息声。

　　当他看到谢文东时，象是遇到救星似的，疾步上前，颤声问道：“谢先生，这……这是怎么回事啊？”

　　谢文东撇了他一眼，面无表情地说道：“怎么回事？事实已经摆在眼前了，南洪门联合杀手组织红叶集团企图暗杀我，光天化日之下，连警察都不放在眼里，大开杀戒，无法无天。”

　　“是、是！是无法无天了，这简直就是无法无天了……”刘云伟身子哆嗦着，脑袋连连摇晃，嘟囔了好一会，才怒声吼道：“要严惩！一定要严惩！”

　　等救护人员到达，光是从商场里搬出的就有数十具之多，如果再加上伤者，得有上百号人，此事太严惩，若是传扬开来，得引起社会极大恐慌，刘云伟第一时间下达了封口令，严禁属下警员对外声张此事。

　　警方这边封了口，市政府那边更怕把事情闹大，连媒体也被严禁报导此事。发生这么大的恶性事件，第二天的新闻和报纸上竟然只字都未提及。

　　事情虽然控制下去，可警方并没有就此善罢甘休，毕竟十几名警员的性命不是开玩笑的。在刘云伟的命令下，警方除了严查红叶的杀手，而且还盯上了南洪门，向问天和周挺倒是成了警局的常客。如果仅仅是有警方调查红叶的下落，南洪门还不算太害怕，要命的是北门门和文东会也在查，而且一旦查出线索，立刻转达给警方，然后协助警方追捕。如此一来，对红叶的威胁实在太大，就连南瘩门都有些包庇不住。

　　最后，侯小云在被迫无奈的情况下，只好选择暂时离开大陆，回了台湾去避难。他虽然是走了，不过红叶仍有大批杀手留在大陆，但相对而言，那对谢文东构成的威胁已然小了很多。

　　谢文东以伤亡一百多名精锐兄弟的代价烧毁了南洪门在上海的分部，并逼走了侯小云，很难说得清楚这究竟是划算还是不划算，但优势的天平正在向谢文东这边倾斜。

　　堂堂南洪门的分部被袭击烧毁，这可不是件小事，在上海黑道引起一场轩然大波，直到这个时候，绝大多数的黑帮才相信，在上海谢文东确实有战胜南洪门的实力。连南洪门的分部他们都能打掉，那么南洪门的那些据点也就不在话下了。

　　分部被烧，对南洪门财力上的损失几乎可以忽略不计，但是在声望上的损失却太巨大了。

　　很快，向谢文东示好的黑帮在集聚增多，反过来，与南洪门走得很近的黑帮则越来越少。

　　世态炎凉，人之常情。当你如日中天的时候，人人都争先恐后的来巴结，可一旦等你落了难，走到低谷，不用指望别人来吝惜。毕竟世事就是这样，雪中送炭的少，而落井下石的多。

　　正当南洪门处境困难，在黑白两道处处碰壁的时候，事情突然来了转机，公安部下派到上海的专员胡玲霞到了。

　　得知这个消息，旁人没感觉到怎么样，但向问天和萧方的精神皆为之一振。他二人都清清楚楚，谢文东是政治部的人，而政治部又和公安部矛盾颇多，这个胡玲霞对谢文东的印象肯定不会好，而且她这次来上海，十之八九可能就是为了对付谢文东的。

　　只要和胡玲霞搞好关系，那么以后警方再不会难为自己这边了，没有了警方的威胁，已方也就根本不用再忌惮谢文东。

　　胡玲霞到上海的当天晚间，向问天便托人稍去口信，称他想前来拜访。由于初到上海，还没有安排住所。胡玲霞暂时住在酒店里。听完向问天传来的话，她立刻明白了他的意思，没有多加思考，点头同意了。

　　向问天并不认识胡玲霞，以前也从未见过面，在他想来，她既然是公安部的高官，贵为副部长，肯定是个四、五十岁的老太太，可见面之后才发现，胡玲霞看起来很年轻，三十多岁不到四十的样子，脸上只着淡妆，模样虽然算不上好看，可也绝对不难看，不过她身上那种高贵的气质却能给人留下深刻的印象。

　　“在我印象中，向先生可是个大忙人啊，怎么有时间突然来拜访我呢？”相互寒暄几句之后，胡玲霞笑吟吟地问道。

　　向问天直言不讳，开门见山地说道：“我是为了谢文东而来！”

　　“哦？”

　　“我和胡副部长都有相同的目标和目的，所以，我们应该多多合作，这样，对你对我都有好处。胡副部长，你说呢？”

　　“呵呵！”胡玲霞笑容满面地摆摆手，说道：“向先生，请喝茶，听说你们黑道有个规矩，喝完茶就算是朋友了！”

第292章 

　　向问天不请自来，这正合胡玲霞的心意。胡玲霞这次来上海，一是为了调查李天华的案件，将事情弄个明白，洗刷于部长用人不当的过失，再者，也是专程来寻找谢文东的罪证，打算来个以彼之道，还使彼身，借谢文东去攻击政治部。可是想抓到谢文东的罪证并不容易，胡玲霞觉得之凭自己的力量还很难做到这一点，于谢文东的死对头向问天合作是个不错的选择，结果她还没去找他，向问天却主动来了。

　　有谢文东这个共同的目标，他俩人可谓是一怕即合。

　　胡玲霞到达上海之后，干的第一件事就是把刘云伟这个代理局长撤换掉，其市局长的位置由与她同行到上海来的心腹人员暂时接管。随后，她又开始着手全面整顿警队，大规模剔除掉那些曾经受过黑钱的警员，来了一次彻底的大换血。

　　警方那边忙得不亦乐乎，鸡飞狗跳，谢文东反而清闲了下来，公安部的高官到了上海，而且一来就搞出一连串的动作，他这时候在主动去挑起争端，显然是不明智的，谢文东也不会傻到去那么做。

　　南北红门的争斗也随着胡玲霞的到来而暂时告一段落。

　　这天晚间，谢文东在自己的夜总会边听着音乐慢悠悠地喝着饮料。这段时间，由于警察没再来查场，夜总会的生意逐渐好了一些，客人也慢慢增多，虽然不至于熙熙攘攘，可到了晚上也从未间断。

　　谢文东坐在高脚椅上，单肘拄着吧台，敲着二郎腿，一副轻闲自得的谜样。这时一名北洪门的小弟从外面快步走进来，到了谢文东近前，毕恭毕敬地低声说道：“东哥，刘云伟要见你！”

　　“哦？”谢文东挑起眉头，笑呵呵地说道：“刘云伟？他现在在市局是什么职务？”

　　那小弟愣了一下，挠挠脑袋，说道：“好像被撤职之后就没有职务了。”

　　谢文东仰面轻声一笑，说道：“让他近来吧！”

　　“是！东哥！”

　　时间不长，刘云伟随着北洪门小弟走了进来。

　　只是几日未见，刘云伟现在的模样狼狈的可以，身上的西装凌乱不堪，散发着难嗅的怪味，好象十多天都没有更换过，脚下的皮鞋也不象以前那么油光铮亮，上面布了厚厚一层的灰尘，向脸上看，整个人憔悴了一圈，面窝深陷，眼眶发黑，满面的胡茬子，如果在大街上遇到，谢文东可能都认不出来他。

　　“呵呵，我道是谁呢，原来是刘局长，快请坐！”谢文东说得客气，但态度可没有一丁点客气的意思，坐在椅子上，动也没动，只是微微地摆了一下手。

　　扑通！没等说道，刘云伟在谢文东面前跪下了，他两眼一红，老泪纵横，颤声说道：“谢先生，救我啊，你得救救我啊！”

　　他突然下跪，引来周围无数道惊讶的目光，许多客人都不明白怎么回事，还以为乞丐闯夜总会了呢！

　　谢文东皱了皱眉头，连声说道：“起来，起来，别让别人看到，成什么样子？！”说着话，见刘云伟仍跪地不起，谢文东不耐烦地向一旁的小弟使了个眼色。那小弟十分机灵，立刻会意，上前强行将刘云伟搀起，笑呵呵地说道：“刘局长，有什么话你就直说好了，你这个样子，明显是让东哥为难嘛！”

　　“唉！”刘云伟哭丧着脸，哀叹一声，摇头说道：“我现在还算什么局长？！胡玲霞那个死女人已经把我停职了……”

　　谢文东淡然说道：“能在家里轻松地呆段日子，也是个不错的选择。”

　　“谢先生，我哪能呆得住啊，我上有老，下有小，全家子都靠我来照顾，可我现在被停职，没有收入，我拿什么去照顾家人啊！”刘云伟一把鼻涕一把泪地说道：“何况，当初我为了帮谢先生，已经得罪了南洪门，当我是局长的时候，他们不敢对我怎么样，现在……我什么都不是了，他们肯定会来报复我的，谢先生，无论如何你也得救救我啊！”

　　谢文东默默等他说完，随后问道：“你要我怎么帮你？”

　　刘云伟精神一振，急忙抬起头来，说道：“给我一笔钱，帮我和我的家人办份护照，无论去哪，总之不在国内就行！对于谢先生来说，这应该是轻而易举的事吧？！”

　　没错，对谢文东来说这确实很容易办到，不过谢文东可不是一个大手大脚的人。当你有利用价值的时候，他可以对你很慷慨，可一旦你没有了利用价值，谢文东是不会在你身上多花一分钱的。听完他的话，谢文东悠悠而笑，说道：“给你一笔钱，再帮你办出国的护照，这笔费用的数目可不小啊！”

　　“只……只需几百万而已……”

　　不等刘云伟说完，谢文东摆手打断他的话，慢慢从椅子上站起来，拉了道：“我的钱，每一分都是我的兄弟用性命拼回来的，我不会拿出来白白去打水漂，所以，对于你的请求，我无能为力！”

　　不等刘云伟说完，谢文东摆手打断他的话，慢慢从椅子上站起，拉了拉衣襟，随后直挺腰身，冷冷地注视着刘云伟，正色说道：“我的钱，每一分都是我的兄弟用性命拼回来的，我不会拿出来白白去打水漂，所以，对于你的请求，我无能为力！”

　　说完话，他一挥手，柔声说道：“兄弟，送客！”

　　“谢先生，你不能见死不救啊，谢先生……”刘云伟坐在地上，放声大叫，北洪门的小弟不管那么多，走到他近千，一把将他的胳膊架住，‘和颜悦色’地说道：“刘局长，东哥已经把话说得很清楚了，你还是请便吧！”说着话，他的手可一点没客气，强行拖着刘云伟，向外走去。

　　正在这时，夜总会的房门一开，从外面走进来三个人，两女一男。这三位，不是旁人，正是胡玲霞、戴安妮以及李天华的李明义。

　　“呵！这里还挺热闹的嘛！”胡玲霞身着一身黑色的洋装，下面黑色闪亮的高跟鞋，整个人看起来神采奕奕，精气神倍足。她背手，走进夜总会内，正好看到刘云伟坐在地上被北洪门的小弟强行拖着向外走，她先是一愣，随后笑了，说道：“呦，原来刘先生也来这里啊！”

　　看到她，原本坐在地上撒泼耍赖的刘云伟立刻没了动静，身子僵硬，两眼射出凶光，狠狠瞪着胡玲霞，牙关咬得咯咯作响。在他看了，如果不是胡玲霞到了上海，自己现在还舒舒服服地坐在局长的位置上，受着黑白两道的恭敬，心安理得地大把收着黑钱，和年轻漂亮的情妇花天酒地，但是，现在这一切都没有了，皆是因为她的出现。

　　谢文东不认识胡玲霞，但却认识戴安妮和李明义，他微微一笑，颔首说道：“戴警官、李兄，你二位今天怎么这么有空到我这里来了呢？”说话时，他的眼角余光一直打量着胡玲霞。

　　戴安妮没有说话，李明义却重重哼了一声，看着谢文东的笑脸，他此时恨不得扑上前去咬上几口，如果不是他利用自己，父亲哪能蒙受不白之冤，这一切的幕后黑手就是谢文东，可是最气人的是，明明知道是他所为，却偏偏拿他无可奈何。

　　“哦？你们认识！”胡玲霞手指谢文东，笑问道：“这位是……”

　　“胡副部长，他是……”

　　虽然已将对方的身份猜出个大概，不过听对方亲口道出名姓，谢文东还是微征一下，随后与胡玲霞握了握手，笑道：“原来是胡大姐，你好、你好！你是公安部的，而我是政治部的，大家都属同仁，相互之间就不必太客气了。我叫你胡大姐没关系吧？”

　　谢文东套近乎的说辞令胡玲霞哑然失笑，说起来，无论于公于私，还真就没人叫过她胡大姐，这个称呼听起来倒是很新鲜，也很亲切。胡玲霞笑道：“你能认得起我这个大姐，我可认不起你这个弟弟！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑。

　　对谢文东的第一印象，胡玲霞的感觉并不坏，儿谢文东清清秀秀、如邻家男孩的外表也确实不容易引起别人的敌意。

　　胡玲霞转头看向刘云伟，疑问道：“这是怎么回事？”

　　“没什么？刘局长只是喝多了。”说着话，谢文东象北洪门小弟扬扬头，说道：“送刘局长回家！”

　　“是！”

　　北洪门小弟再不耽搁，死托硬拽，算是把刘云伟拉了出去。

　　胡玲霞淡笑道：“谢先生对刘云伟的称呼该改一改了。”

　　“改成什么？”

　　“他现在已不是局长。”

　　“哦！”谢文东轻叹口气，说道：“那真是太可惜了。”

　　“可惜以后没有人给你大开方便之门了？”

　　“呵呵……”谢文东眯眼而笑。

　　胡玲霞话锋一转，突然说道：“我和李天华李局长是一同共事多年的同事，也是相识多年的老朋友，我希望他能平安无事，谢先生，你应该能明白我的意思吧？”

第293章 

　　谢文东眨眨眼睛，耸肩说道：“李局长平安无事于否，和我有什么关系？”说着话，他看眼李明义，又笑眯眯地继续说道：“想保李局长的平安，应该去求佛，而不是来求我！”

　　“谢文东，你……”李明义疾步上前，伸手就要抓谢文东的衣领子，只是瞬间，就听场内哗的一声，原本坐在椅子上好象客人模样的十数名大汉齐齐站起身形，一个个伸手入怀，对李明义怒目而视。

　　见对方张牙舞爪的向自己而来，谢文东脸上挂着笑容，躲也未躲，倒是胡玲霞抢先一步，将李明义拦住，并狠狠地瞪了他一眼。

　　对自己的这位长辈，李明义还是很惧怕的，吓得一句话也没敢多说，垂下头去，伸出去的手也缩了回来。

　　胡玲霞的视线慢慢转到谢文东身上，幽幽说道：“如此说来，谢先生是执意要与我们公安部为难了？”

　　谢文东含笑摇头，说道：“我不想和任何人为难，不过有人想和我过不去，我也不会坐以待毙的。”

　　胡玲霞直勾勾地看了谢文东半晌，点点头，笑呵呵地说道：“既然是这样，那我也无话可说了，望谢先生好子为之吧！”说完话，她转过身行，向戴安妮和李明义扬扬头，随后头也不回地向外走去。戴安妮深深看了一眼谢文东，想说话，但最终还是忍住了，有是顾虑又有些无奈地摇摇头，转身随胡玲霞走出夜总会。

　　等他们离开之后，谢文东脸上的笑容消失，重重地冷哼一声。

　　这时，张一和孟旬一同从夜总会的里端走出来。张一问道：“东哥，那个女人就是胡玲霞。”

　　“没错！”

　　“她来此的目的是……”

　　“听起来是希望我能帮忙解救李天华。”

　　张一愣了愣，沉思片刻，说道：“如果我们帮李天华脱罪，能换来公安部对我们的好感，也是满不错的。”

　　谢文东闻言笑了，如果能象张一说的那样，当然是再好不过了，但是……他摇头说道：“没那么简单，官场比战场要凶险得多，杀人不见血！如果我们真的信了胡玲霞的话，帮李天华脱罪，那么无疑就是表明我们和此事有关系，公安部会以此大做文章，并借我去攻击政治部，到时政治部为了摆脱关系，肯定会对我弃之不理，最后，倒霉的还是我们！”

　　听完这话，张一和孟旬皆为之动容。他俩虽然头脑精明过人，但对官场并不熟悉，在他二人感觉，胡玲霞是公安部的副部长，属顶级官员，不可能说话不算数。

　　见他二人狐疑的表情，谢文东笑了，摇了摇手指，说道：“我们可以相信任何人说的话，但绝对不要去相信政府官员对我们说的话！”

　　“……”张一和孟旬相互看了一眼，笑而未语。

　　谢文东从未指望过自己能和公安部搞好关系，毕竟政治部和公安部的矛盾太深，作为政治部出身的他，一直都是公安部企图进攻政治部的理想媒介。所以胡玲霞放低姿态，主动来找他谈和，在他看来，这就是一个蹩脚的圈套。

　　随着胡玲霞的到来，并将上海的公安系统进行一次大换血，警方对谢文东的态度又回到了李天华做局长时的样子，而且是变本加厉，警方似乎每时每刻都没忘记对被洪门势力的严打，例行的检查更成为了家常便饭，一天三遍，十多家场子，刚刚有些起色的生意又被打入到了冰点。

　　而这段时间，南洪门乐于轻松，虽然未敢主动发起进攻，但隔岸观火，看着北洪门势力被警方翻来覆去的折磨，也是一件大快人心的事、本已倾向北洪门的SH黑帮势力这时候又发生了动摇，逐渐向南洪门靠拢。

　　对于目前的这种困境，谢文东和张一、孟旬等人没少商议，只是一时间也想不出太好的办法，总不能让兄弟拿起刀枪和警方对着干，也不可能吧胡玲霞连同她的那些心腹官元都暗杀掉，此事变得十分辣手。

　　这天，谢文东在据点的办公室里，又把北洪门和文东会的干部们找来商议事情。等众人都到得差不多了，谢文东手指轻轻敲打桌面，沉默了好一会，方慢悠悠地说道：“目前我们的麻烦重重，而麻烦的中心就是胡玲霞，必须得想办法将这个人搞定！”

　　“东哥的意思是让我们把她干掉？”任长风疑声问道。

　　谢文东摆摆手，说道：“胡玲霞的身份比李天华还要特殊，杀掉她，我们可能会受到政府的封杀，即便在没有明显证据的请款下。”他这是实话，如果他做得太过火，甚至胆大到去暗算副部长级别的官员，即使没有证据表明是他干的，只要政府怀疑是他，也能将他置于死地，以前不是没有这样的例子发生，谢文东不敢冒这个险。

　　他皱着眉头，喃喃说道：“是人，总是会有破绽的，每个人都有见不得光的秘密，胡玲霞也不会例外，她一定有可以让我们有机可乘的弱点，只是我们还没有找到而已，我们对她这个人还是太不了解……”

　　听着谢文东自言自语的嘟嚷，李爽笑了，说道：“东哥，俗话说得好，女人三十如狼，四十如虎，越是外表高贵的女人性欲就越高，别看胡玲霞人五人六的，没准一肚子的男盗女娼呢，何况她不到四十的样子，就做了副部长，没准和正部长有一……”

　　看着他那一张一合的大嘴，三眼和高强气的直咬牙，都有扑上前去把它大嘴巴封住的冲动。在北洪门的干部面前，文东会的人都很注意自己的言行，生怕会被对方看不起，给谢文东和文东会丢脸，只有李爽满不在乎，想什么说什么。信口胡诌。

　　三眼深吸口气，目光几乎能杀死一头大象，他暗暗踩了李爽一脚，咬牙低声说道：“小爽，你的伤是不是都好了？”

　　李爽不明白他的意思，摸摸前胸，嘿嘿憨笑道：“恩！早就好得差不多了！”

　　三眼听完，鼻子差点气歪了。

　　谢文东倒是没有介意，仰面哈哈大笑，说道：“其实，小爽说得也不是没有道理，毕竟知人知面不知心吗，谁知道胡玲霞背地里是个什么样的女人呢？！”

　　听他这么说，房内众人都笑了。

　　过了一会，谢文东收敛笑容，对刘波和灵命正色说道：“老刘，小敏，仔细查查胡玲霞的为人如何，最好能从她身边的人查起，还有，派些兄弟去北京，在那边应该好查一些，也应该能多找到一些线索。”

　　“是，东哥！”刘波和灵敏齐齐点头应是。

　　谢文东又转头对东心雷喝三眼说道：“最近让兄弟们安分守己，不要挑起事端，另外，也要提防南洪门的人来找茬，故意刺激我们出手，若是那样，我们就中了对方的诡计了。”

　　“明白！”动心来喝三眼重重地点下头，暗暗提起了小心。

　　谢文东又笑问道：“南洪门的分部被烧们现在他们把分部定在哪里了？”

　　“君悦大厦！”身为北洪门情报负责人的灵敏对南洪门的举动很了解，她耸肩说道：“南洪门在上海的实力太强了，烧了一栋大楼，对他们的影响不大，据我所知，目前在上海，属南洪门旗下的大厦就不下八座，而君悦大厦就是其中之一。”

　　谢文东忍不住笑了，苦笑，说道：“也就是说，即便是我再把这栋君悦大厦烧毁了，他们还有七个地方可以搬家？”

　　灵敏说道：“是这样的。”

　　“真是打不死的蟑螂啊！”谢文东敲敲额头，幽幽长叹一声。

　　把改交代的都交代完，谢文东宣布散会。

　　看看时间，也到了吃午饭的时候，他正打算向外走，电话响了。

　　接起来一听，原来是许久未见的张婧打来的电话。“文东哥，我是小婧啊，你现在在上海么？”

　　突然接到她的电话，谢文东感到很意外。他笑了笑，说道：“是的，我在上海，你怎么知道……”

　　没等他把话说完。张婧急道：“东哥，快来救我！”

　　谢文东一怔，愣了两秒钟，问道：“出了什么事？”对这个自称是自己妹妹的张枪，谢文东的印象并不坏，虽然她任性又刁蛮，不过谢文东对她有种亲切感，或许是一看到她，就想到自己爷爷那一辈的人、“我……我曝光了一家秘密从事卖淫活动的夜总会，他们给我打来电话，说要杀了我还有我的家人。”

　　“哦？”谢文东皱了皱眉头，说道：“那报警啊？”

　　“报警没有用啊，治标不治本，警察也不可能一天到晚的保护我和家人啊！”张枪急声说道：“文东哥，你赶快过来一趟吧，我现在好怕！”

　　谢文东琢磨了片刻，眼珠一转，突然笑了，问道：“小枪，你不是又在骗我吧？”

　　以前发生过一次这样的事，张枪为了骗他出来，谎称遇到危险，谢文东上过一次当，这回自然加了小心。

第294章 

　　“不是、不是，这回是真的，我真的遇到危险了！”张婧急忙解释。

　　她语气急迫，充满了紧张，听起来倒也不象是假的。谢文东沉吟片刻，问道：“你现在在那？”

　　“我在家里！文东哥，你快来吧！”

　　“好吧！我马上到！”挂断电话之后，谢文东轻轻叹了口气，随即站起身形，带上五行兄弟，直奔张婧家而去。以前，他曾经去过张婧家做客，这回来也算是轻车熟路。来到张婧家的门前，谢文东抬头一瞧，只见铁门上不知被谁用红漆写了个大大的“死”字。

　　谢文东皱皱眉头，看来张婧所言不假，她确实惹上了麻烦。他走上前去，轻轻敲打房门，过了好一会，房门才慢慢打开一条缝，只见张婧露出半个脑袋，大大的眼睛咕噜乱转，小心翼翼地大量着门外。

　　当她看清楚来着是谢文东之后，惊呼一声，急忙将房门打开，然后一头扑进谢文东的怀中，双臂将他的腰抱得死死的，嘴里不停地说道：“吓死我了，文东哥，你可算来了！”

　　张婧抱得很紧，谢文东觉得自己都快喘不上气来，他拍了拍她的肩膀，然后缓缓将她推开，正色问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“哎呀，一言难尽！”张婧把谢文东等人让金房间里，里面还坐有一男一女，年岁都不大，于张婧相仿，看起来像是她的朋友或同事。谢文东环视一周，奇怪地问道：“张伯父、伯母都不在吗？”

　　“我已经让爸妈先去亲戚家躲一阵子了。”张婧边倒着茶水边说道：“现在搞成这个样子，还怎么让我爸妈在家里呆着啊？！”说话间，她把倒好的茶水端上前来，然后一屁股坐到谢文东的身旁，同时环主他的胳膊，笑呵呵地说道：“现在好了，有可文东哥你在，我就什么都不用怕了。”

　　闻言，谢文东抬头看眼站在一旁的五行兄弟，无奈苦笑。

　　他从张婧的怀中把胳膊抽出来，端起茶水，浅饮一口，问道：“找麻烦的是些什么人？”

　　“当然是黑社会了！”没等张婧开口，那名谢文东没见过的女郎抢先说道。

　　张婧解释道：“前天晚上，我们去了一家名叫‘名贵’的夜总会调查，发现这家夜总会秘密向客人提供卖淫的小姐，其中有许多还是未成年少女，第二天我们就把这件事登到报纸上，结果……就弄成现在这个样子了，名贵夜总会的人还扬言要杀死我们。”

　　谢文东挠挠头发，带着询问的目光看向金眼。金眼明白他的意思，微微摇了摇头，表示自己也没听说过这家夜总会。上海的夜总会，没有上千家也得有几百家，即便是土生土长的上海人也不可能全部都听说过，更何况谢文东和五行这样的外地人呢！

　　“文东哥，你说我们该怎么办？”张婧可怜巴巴地看着他。

　　谢文东悠然一笑，喝口茶水，说道：“没什么，等他们再找上门来的时候，我去和他们谈。”

　　“他们会听你的话？”那名女郎猜疑地盯着谢文东，看他的眼神，显然是对谢文东的身份还不了解，另外那名青年也是东满面的不屑之色，嘴角快撇到耳朵根下面。举目打量他二人，谢文东问道：“这两位是……”

　　“是我的同事！那天就是我们一起去的名贵夜总会！”张婧说道。

　　谢文东点点头，哦了一声，看着张婧，再瞧瞧那对青年男女，暗暗叹了口气，语重心长地说道：“夜总会里有小姐，小姐里有未成年少女，这是人人都知道的问题，可是报导这种问题的人并不多，为什么，这首先是怕遭到人家的报复，其次，就算报导出来也收效甚微，毕竟能开夜总会的人都是有些门路的……”

　　没等他把话说完，那青年冷哼一声，说道，“按照你的意思，我们这次是不应该暴光此事了？”

　　谢文东毫不避讳，点头道：“没错！”

　　“哼！你胆小怕事，可并不代表人人都胆小！”说着话，青年看向张婧，语气中略带不满地说道：“小婧，你找来的这是什么人啊？！”

　　张婧正要解释，忽然，门外传来咚、咚、咚急促又沉重的敲门声。说是敲门，但听起来更象是砸门。张婧身子一哆嗦，脸色也随之变得苍白，颤声说道：“肯定是那……那帮坏蛋又回来了……”

　　“小婧，不用怕，我去和他们讲理！”那青年腾地站起身，大步流星向房门走去。

　　“等……”张婧刚想伸手叫住他，但却被谢文东制止住了。后者笑眯眯地摇摇头，说道：“让他去吧，不吃一堑，又怎能长一智呢！”这青年显然是刚走出学校大门不久的愣头青，一腔的热血，一肚子的愤世嫉俗，他以为自己能改变整个世界，可在社会上漫谈几年之后便会发现，原来自己已被这个世界所改变。

　　青年去开门其实也就是装装样子，想在女生面前表现一下自己并不畏惧对方，他知道，自己去开门，张婧一定会阻拦，结果谢文东把本想去阻拦他的张婧拦下了，这回倒好，青年站在房门前，手握着把手，骑虎难下，开门也不是，不开门也不是。

　　“你在想什么？开门啊！”谢文东淡笑说道：青年紧张地咽口吐沫，环视房内众人，有些结巴地说道：“那……那我可真开门了。”

　　谢文东感觉到身旁张婧的紧张，抓住她的手碗的手轻轻敲了敲她的手臂，暗示她安心，无须顾虑。张婧转头看向谢文东，见他笑呵呵地样子，暗暗嘘了口气，紧张的情绪一下子轻缓下来，她也不知道为什么，看到他，总会有一种莫名其妙的安全感，这或许就是谢文东的魔力。

　　见房内没有一人劝阻自己，青年无奈，只好慢慢将门锁打开。

　　他只是刚刚打开门锁，还未来得及把房门拉开，只听门外咚的一声闷响，有人在外面直接把房门喘开，受到房门上传来的冲击力，青年踉踉跄跄倒退数步，险些跌坐在地。他面露骇然之色，向门外望去。

　　只见门外站有数人，有穿衬衫的，有穿T恤的，一个个打扮得流里流气，看表情，皆是一副七个不平、八个不愤的模样，吹胡子瞪眼，就差在脸上直接写上：我是流氓。

　　象他们这样的小混混，若在平时，谢文东根本不会多瞅一眼。他没把对方放在心上，但那青年却满面的慌张，不过硬装出镇静的样子，沉声问道：“你们要干什么？”

　　“到现在才开门，我他妈还以为屋里都是死人呢！”没有人回答青年的问题，几名小混混骂骂咧咧走进来，环视一周，最后，目光落在谢文东和五行身上。其中一位年岁较大，身材也相对魁梧的小混混嗤笑一声，说道：“呦，你们还找来帮手了，什么意思，想和我们动手吗？”

　　说道话，他从口袋里摸出一把蝴蝶刀，在手上甩来甩去，看到刀，张婧和那对青年男女皆吓了一跳。

　　“你……你们这是私闯民宅！”青年愤怒地叫道。

　　“私闯民宅？那你他妈的去报警啊！”小混混头目冷笑一声，突然将手臂一伸，刀尖直指青年的鼻子，冷声说道：“小子，你说话时最好给我注意点分寸。”

　　青年脸色顿变，不由自主地倒退两步，冷汗随之流了出来，再不敢多言半句。

　　这时候，谢文东一笑，摆摆手，说道：“朋友，有话好商量，坐下来说话。”

　　见谢文东四平八稳的坐在沙发上，年岁不大，派头倒是不小，小混混头目撇了撇嘴，探着脑袋，凑到谢文东近前，冷笑问道：“你TM是谁啊？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我是来解决问题的。”谢文东笑吟吟地说道：“曝光你们夜总会的记者，是我的朋友，我希望能大事化小，小事化了，没有必要非得搞到谁死谁活的程度嘛！”

　　“我X，你说的可真轻巧。”小混混头目看看谢文东，再瞧瞧他身后面无表情的五行兄弟，他点点头，说道：“你是来做和事老的，也行，我可以给你这个面子。你的朋友把我们夜总会曝光了，生意不能做了，是不是应该陪我们一些损失。”

　　“恩！”谢文东点点头，问道：“确实应该。你们想要多少钱？”

　　“不多，两千万！”小混混头目伸出两个手指，在谢文东面前摇了摇。

　　谢文东笑了，对方还真是狮子大开口啊，一张嘴就是两千万！

　　“你这简直是讹诈！”张婧气的直哆嗦，怒声吼道。

　　谢文东摆摆手，示意她不要多言，他问道：“你是夜总会的老板吗？”

　　“不是！”

　　“叫你们老板来，我想直接和他谈！”

　　混混头目气乐了，手腕一翻，将蝴蝶刀的刀锋甩了出来，猛地向前一递，几乎是擦着谢文东的太阳穴刺进他身后的沙发上，他冷笑道：“你他妈装什么大头蒜，我说两千万就是两千万，无论找谁来都是这个价！”

第295章 

　　近在咫尺的一刀，谢文东眼睛都未眨一下，依然笑呵呵地说道：“我只想见你们的老板！”

　　“操你妈的，你是脑子不好使还是耳朵又问题，我说的话你听不明白吗？”混混头目的脸快要贴到谢文东的脸上了，大声咆哮道。

　　谢文东厌恶地皱皱眉头，腰身一晃，站起身形，拍拍混混的肩膀，随后把手放在上面，眯眼说道：“给你们老板打电话，让他来一趟！”

　　“你他妈算是个什么东西……”混混头目用力的晃动肩膀，想把谢文东的手甩掉，他不晃动还好点，这一晃，只觉得对方的手好像突然变成一把铁钳，死死扣进自己的肩胛骨。混混疼得闷哼一声，嘴巴咧得好大，他又惊又怒，将插进沙发内的蝴蝶刀拔出，满面狰狞，作势要向谢文东的肚子捅去，后者微微一笑，手掌再次用力，只听咔的一声脆响，那混混头目惨叫一声，整只胳膊软了下去，无力地下垂着。原来，谢文东以强横的爆发力再借着寸劲，将混混头目的胳膊硬生生拧脱臼了。

　　这算不上重伤，可是其中的疼痛却不是常人所能忍受得了的。混混头目双腿发软，站立不住，扑通跪坐在地，另只手托着脱臼的胳膊，拼命嚎叫。其他几名混混见状，急忙想冲上前去救援，可是五行兄弟以先一步将他们挡住。

　　“我操……你把我的胳膊弄折了……”混混头目脸色憋得通红，两只眼睛几乎要喷出火来。

　　谢文东笑盈盈地说道：“给你的老板打电话，让他过来，现在！”

　　混混头目抬起头，咬牙切齿地瞪着谢文东，过了好半晌，他点点头，什么话都没说，恶狠狠地掏出手机，拨打出电话。时间不长，电话接通，混混头目急声教导：“老大，我让人欺负了，就在那个女记者家里，你快带兄弟们来帮我……”

　　打完电话之后，混混头目冲着谢文东呲牙咧嘴地教导：“小子，你给我记住，等会我老大来了，你们谁都好不了！”

　　谢文东闻言忍俊不止，但张婧和青年男女听完却担心不已。眼前这些流氓已经不好对付了，对方又找来许多帮手，那还了得，毕竟谢文东他们只有六个人。

　　“文东哥……”张靖站在谢文东的身旁，顾虑重重地拉了拉他的衣襟，笑脸写满了紧张之色。谢文东露出令人宽慰的笑容，并没有多说什么。

　　大约过了二十多分钟，门外又传出脚步，接着，从门外走进数名汉子，为首的一位，三十出头，身材不高，但十分敦实，光头无发，相貌凶恶。看到他，那几名小混混的脸上顿时露出喜色，纷纷叫道：“老大！”

　　“恩！”光头汉子扫了众人一眼，最后目光落在胳膊脱臼的混混头目身上，他挠了挠大光头，疑声问道：“这是怎么回事？”

　　“老大，是他！”混混头目手指谢文东，怒吼道：“就是他把我的胳膊弄折的！”

　　“哦？”光头汉子又顺势向谢文东望去，上下打量几眼，差点笑出声来。无论是身材还是相貌，他都未从谢文东身上看出有何出奇之初。光头歪着脑袋，笑骂一声没用，傲气凌人地问谢文东道：“是你把他打伤的？”

　　谢文东耸肩道：“我只是想让他安静下来。”

　　“妈的！”光头汉子指指张靖三人，问道：“你是他们的朋友？”

　　“没错！”

　　“你是来帮他们的？”

　　“是的！”

　　“好！你想帮他们，没问题，我的亲兄弟刚才应该对你说过了，赔偿我们两千万的损失，我们可以既往不咎。少一分都不行！”光头汉子挑衅似地注视着谢文东。

　　“如果我们拿不出两千万呢？”谢文东含笑问道。

　　光头汉子习惯性地又抚了抚头顶，嘿嘿怪笑道：“那问题可就难办了。”说道话，他又不怀好意地打量谢文东身边的张婧，笑道：“这两位记者小姐都很漂亮啊，想赚钱还不容易？出去卖啊，什么时候帮我们赚到二千万，什么时候截止，至于你嘛，打伤了我兄弟的胳膊，我也不难为你，你自己把胳膊砍下一只，咱们就算互不相欠，怎么样？”

　　张婧和她的女同事气得不知道该骂他点什么好，憋了好半晌，才吐出“混蛋”两个字。

　　看着她俩气得玉面绯红，光头汉子仰面大笑，伸手就向张婧的面颊摸去，同时说道：“老子玩过的女人多了，还真没和女记者玩过，不知道在床上是什么滋味……”

　　啪！谢文东手臂微微一挥，将他的手打开，随后说道：“朋友，你要是这么说，就太没有诚意了。”

　　光头汉子甩了甩火辣辣的手掌，怒视着谢文东，冷声问道：“你什么意思？”

　　谢文东将张婧推到一旁，随后坐下身来，掏出香烟，点燃，慢悠悠地吸了一口，说道：“暴光你夜总会的事，的确是我的朋友有不对的地方，我最多能赔你五十万。”

　　“五十万？”光头汉子怒道：“我CNMD我的夜总会就值五十万吗？你的脑袋长屁股上了吗？”

　　五行兄弟的身躯一震，敢在东哥面前这么说话的，这光头算是第一个了。五人面色阴沉，眼目中射出令人心寒的精光。

　　谢文东眯了眯眼睛，说道：“这是我能开出的最高加码，如果你不接受，我也没有办法！”

　　不等他说完，光头汉子怒吼道：“去NMD最高加码，我说了，两千万，少一分也不行！”

　　谢文东的脾气再好，这时候也有些受不了了。他怒火中烧，眨眨眼睛，将怒火又压了下去，柔声说道：“如果你这样说，我们恐怕就很难再谈下去了！”

　　“谈你妈啊！”光头汉子一脚将茶几踢翻，两眼喷火，叫道：“今天不把事情解决，你们谁TM都别想走！”

　　随着他的话音，与之同来的几名大汉纷纷将片刀抽了出来，其中还有人亮出一把土造的双管猎枪。

　　看到枪，张婧喝青年男女吓得惊叫出声，连连后退。

　　谢文东皱皱眉头，说道：“朋友，何必非得把事情搞到动刀动枪！”

　　“小子，你TM给我闭嘴！”光头汉子回手勾了勾手指，拿枪的汉子会意，立刻将猎枪递了过去。光头汉子握住猎枪，回过身形，用枪尖指点谢文东的额头，喝道：“你再废话多，我马上就让你的脑袋开花！”

　　“啊！”张婧发出惊叫，她想不到事情会演变成这种地步，她找谢文东来是希望能帮自己解决麻烦，现在倒好，把谢文东也拉进危险当中了。张婧又急又悔，可是又不知该如果是好。

　　那位男青年这时候早已吓傻了，呆呆地站在一旁，看着眼前发生的一切，嘴巴大张，身子一动不动，好像木偶一般。

　　谢文东暗吸口气，挑着眼目，直视对方，同时抬起手来，抓住枪筒，冷笑说道：“有种的，你就开枪！不过，你有那个胆量吗？”

　　光头汉子一愣，惊讶地看着谢文东，装腔作势地吼道：“小子，你TM不怕死吗？”

　　“怕！但死的不可能是我！”说着话，谢文东的手臂用力向上一抬，将枪筒挪开，随即站起身，一把将光头汉子的脖子抓住，说道：“我已经给过你机会，但是你不要，那可就别怪我以大欺小了！”他话音未落，抓住光头汉子脖子的手猛地向外一推。

　　光头汉子站立不住，惊叫一声，连续倒退数步，最后一屁股坐在地上。

　　愣了片刻，他才回过神来，大声怒吼，抬起手中的猎枪就打算向谢文东开火，可是他的枪才刚刚抬起，金眼一个箭步窜到他身旁，下面一脚，正中他的手腕，随着啪的一声脆响，光头汉子手中的猎枪飞出好远。

　　“啊？”想不到对方身手如此敏捷迅猛，光头汉子脸色顿变，这时，与他同来的几名大汉以及那些小混混惊醒过来，纷纷怪叫一声，高举着片刀，向金眼扑去。

　　他们冲过来的快，退后的速度更快，当他们将要冲到金眼近前的时候，五行兄弟几乎同一时间把枪抽了出来，五把枪，五只黑洞洞的枪口，对准大汉和小混混们，吓得他们失声怪叫，踉跄而退，一个个满面的惊讶，骇然地看着他们五人。

　　他们有枪？！光头汉子这时候也傻眼了，刚才的嚣张劲一扫而光，坐在地上，颤声问道：“你……你们是警察？”

　　“哼！”谢文东哼笑一声。

　　金眼在旁接道：“我们是洪武门下！”

　　光头汉子一开始还没反应过来，可仔细琢磨了片刻，猛然惊醒，惊骇道：“洪……洪门？”

　　“没错！”金眼含笑点头。

　　哎呀！光头汉子的脑袋嗡了一声，知道自己这回可惹到茬子上了！他和洪门没有接触过，可也知道洪门的厉害。别说一个自己，就算十个八个捆在一起都顶不上人家的十分之一。他脸色难看，仓皇地从地上爬起，看着谢文东，问道：“你……你们是南还是北？”

第296章 

　　闻言，五行都笑了，不过谢文东却没有笑，就连这样不入流的小混混都知道洪门有南北之分，这本身就是洪门的悲哀。他深吸口气，正色说道：“我们不是南，也不是北，而是正宗的洪门正统！”

　　正统？光头汉字迷糊了，他只知道洪门有南北之分，还从未听说过什么正统。他小心翼翼地问道：“那你是……”

　　“我是谢文东！”谢文东冷着脸，一字一顿地说道。

　　哎呦！光头汉子本已站起，可听完‘谢文东’这三个字，两腿一软，又坐回到地上。人的名，树的影，光头汉子再不入流，再孤陋寡闻，可也听说过谢文东这个名字。那可是堂堂北洪门的掌门大哥，虎居北方，霸占长江以北的黑道，麾下的兄弟不计其数。自己和人家比起来，简直连个屁都算不上，光头汉子这回是彻底傻了，坐在地上一动不动，目光呆滞，只剩下呼哧呼哧大口地喘息声。他的那些手下兄弟也都又惊又骇的说不出话来。

　　谢文东“那你的夜总会……”

　　“我……我认了！算我倒霉，我都认了！”此时光头汉子的态度来了个一百八十度的大转弯，什么夜总会，什么钱，都已顾不上了，现在只想着如何能保住自己的性命，如果能在谢文东的手里逃生。

　　谢文东眯眼笑了，说道：“如果你早这么说，事情不就简单了吗？”说着话，他从怀里掏出一张支票，写上50万的金额，签上名字，交给光头汉子，说道：“这是50万，用这些钱去买通关系，重新营业应该不是问题。”

　　光头汉子看着谢文东递到近前的支票，艰难地咽口吐沫，颤巍巍地说道：“谢……谢先生的钱，我、我、我不敢收……”

　　谢文东一笑，将支票叠起，硬塞在光头汉子的上衣口袋中，说道：“就事论事，我的朋友确实有不对的地方，如果我的地头上也发生的事，我会和你一样很生气。给我一个面子，此事到此为止，可以吗？”

　　啊！光头汉子在心中暗叹口气，打心眼里生出敬佩之意，感觉人家的势力虽大，却没有丝毫欺负自己的意思，只这一点，就能看出大帮派的不同之处。他重重地点下头，忙道：“谢先生请放心，谢先生的意思，我一定照做！”说着话，他又看向张婧等人首看着他，幽幽问道：“你还想要你的两千万吗？”

　　“不……不想要了。”光头汉子回过神来，脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　“你以后还会找他们的麻烦吗？”

　　“不，不会了！”，连连点头表示歉意，说道：“以前有得罪各位的地方，太对不起了，实在抱歉……”

　　“现在，你们可以走了！”谢文东笑眯眯地说道。

　　“好、好、好！谢先生，那我就不打扰了！再见、再见！”光头汉子从地上蹦起，向手下众人连连挥手，快步向外走去，到了房门口，他停住身形，转头对谢文东说道：“谢先生，我叫刘华！”

　　谢文东含笑点头，说道：“以后遇到麻烦，可以来找我！”

　　“多谢谢先生，多谢谢先生！”光头汉子连连应是。

　　等他们都走了之后，张婧长长嘘了口气，现在她倒是来了精神，不满地问道：“文东哥，既然他那么怕你，你还给他钱干什么？”

　　谢文东淡然笑了笑，没有多说什么。他当然可以不给对方钱，强行把对方打发走，可是如此一来仇怨也就结下了，不管对方的实力强与弱，谢文东对付仇敌的手段只有一种，那就是将其直接铲除，可是现在形式不允许他那么做，警方对他盯得太紧，他也没有必要去冒那么大的风险，所以采用怀柔的手段来化解恩怨。

　　他这本是不得已而为之，不过没有想到这个名叫刘华的混子日后竟然起到了至关重要的作用，当然，这是后话。

　　“他们为什么会那么怕你？什么是洪门？”那名女青年走了过来，不解地看着他。

　　她和那位男青年都是刚毕业不久的学生，对黑道方向的事基本没什么了解，既不知道谢文东，也不知道什么洪门，不过身为记者，却马上敏感的意识到其中肯定大有新闻可挖。

　　谢文东冲着她笑了笑，悠然说道：“有些事情你还是不要知道的好。”

　　张婧拉住谢文东的胳膊，笑容满面又颇为自豪地说道：“因为我的文东哥很厉害嘛！”说着话，她的表情又苦了下来，可怜巴巴地看着谢文东，小声说道：“文东哥，以后我会想办法把钱还给你的。”

　　谢文东愣了一下，随后摆手说道：“不用了，只是小钱，无所谓！”说着话，他看看手表，说道：“我要走了，如果那帮人还来找麻烦，告诉我，我会帮你处理的。”说完话，他作势要走，张婧急了，忙上前拉住他，急道：“文东哥，你这回帮了我这么大的忙，怎么样也得等我请你吃晚饭再走嘛！”

　　看着她充满期待的小脸，谢文东实在不忍拒绝，而且他的肚子也确实饿了。他看眼五行兄弟，无奈地笑了笑，点头说道：“好吧。我们去吃饭！”

　　五行兄弟很小心，先一步从张婧的家里出来，到了楼外，将周围仔仔细细打量了一番，没有发现不对的地方，这才放下心来。

　　几人坐车去了附近一家相对比较阔气的饭店。吃饭时，张婧的同事似乎对谢文东很感兴趣，问东问西，活像十万个为什么，谢文东有一句没一句地答着，脸上是笑吟吟的，但心里已颇感厌谢文东无奈地拍拍额头，语重深长地说道：“这个世界，谁都不可靠，最能靠得住的人就是自己。”说完话，他挥了挥手，坐车返回据点。

　　等汽车快接近据点的时候，远远的，便看到据点门前站满了人，黑压压的一片。一波人是已方的兄弟，而另一波人则是警察。双方隔着半米左右，不时传出喊喝之声。谢文东坐在车里，眉头大皱，低声嘟囔道：“这又是发生了什么事？”

　　当两辆轿车开到近前时，由于据点的大门被警察和已方的兄弟堵死，开车的金眼没管那么多，手指按住车笛便不再松开。

　　“滴……滴……”

　　刺耳又连绵不绝的车备车首当其冲的令警察们皆大皱眉头，纷纷回过头来，同时有数名警员围拢上前，拍打车身，怒吼道：“别按了，下车、下车！”

　　谢文东坐在车内没有动，五行兄弟也没有动。

　　咔嚓！金眼身旁的车门被一名警察拉开，那警察弯下腰来，狠狠瞪着金眼，怒声说道：“我让你们下车，没听见吗？”

　　金眼没有说话，甚至连看都没看他一眼。

　　坐在后面的谢文东含笑问道：“你凭什么让我们下车？”

　　“我们要进行检查！”

　　“检查什么？”

　　“检查你们车上有没有管警武器！”

　　谢文东笑东了，点头说道：“你们查着了，我们有！”说话间，他将衣襟挑起，露出衣下的手枪，然后慢悠悠地抽出，枪口直指那名警察的脑袋，说道：“你们要查的可是这个？”

　　“啊？”那警察惊叫一声，吓得连连倒退，足足退出两米开外才把身形稳住，他回手掏出警枪，惊声大叫道：“他们有枪！车里的人有枪！”

　　随着他的话音，其余的警察们都是一惊，愣了片刻，随后一齐把枪掏了出来，精神紧张，目不转睛，枪口齐齐对准谢文东所坐的轿车。

　　“靠！”谢文东嘟囔一声，推开车门，提枪从车里走了出来，环视众警察，冷声问道：“你们要干什么？”

　　“把枪放下，把你们手中的枪放下！”几名造近谢文东的警员异口同声地叫道。

　　谢文东嗤笑出声，从口袋中掏出政治部的证件，说道：“我是政治部的少校，谢文东，我倒要看看，你们哪个有资格来缴我的枪！”

　　“哗……”

　　此言一出，引赤一片惊呼声：“是谢文东！”“啊？他就是谢文东啊？！……”

　　警员们议论纷纷，交头接耳，嘀咕什么的都有。

　　这时，从人群中走出一名中年警察，中等身材，黑面无须，相貌憨厚，他笑呵呵说道：“原来是谢先生，失敬失敬！”

第297章 

　　别看谢文东平时总是笑呵呵的，实际上他的脾气并不小，连日来，警方每日盘查北洪门的场子，生意无法维持，社团颜面扫地，兄弟们的士气也大受影响，谢文东虽然没有流露出气恼的样子，但心里早已经怒火中烧，现在见警方居然又大张旗鼓地跑到自己的据点来找麻烦，数日来挤压的怒火一齐爆发出来，当警员来盘查时，他一点没客气，直接依仗政治部官员的身份把枪亮了出来。

　　谢文东眼睛眯缝着，面无表情地看着中年景观，拎着因光闪闪的手枪，一句话也没有说。

　　他不说话，中年景观倒是显得有些尴尬，向周围的警员们摆摆手，示意他们把手枪都放下，然后对谢文东客气道：“谢先生，我们是听到举报，说这里非法藏有管制武器，所以我们才来盘查，如果有得罪的提防，还请谢先生多多见谅。”

　　“举报？什么狗屁举报？！”谢文东冷冰冰地说道：“这里根本没有你说的所谓的什么管制武器。”

　　中年警官嘿嘿憨笑一声，说道：“我们得亲自去检查之后才能确认又还是没有。”

　　谢文东双目眯成了细缝，但却遮挡不住从中射出的精光，仿佛两把刀子，狠狠刺在中年警官的脸上。他慢悠悠的一字一顿地说道：“我说没有。”

　　中年警官暗暗叹气，被谢文东盯得感觉面颊火辣辣的疼痛，他强装镇定，干笑说道：“谢先生还没有明白我的意思，既然已经接到了举报，而且上级已经批准抽查，我们就必须得执行。这是奉命行事，谢先生应该明白和理解……”

　　不等他说完，谢文东打断他的话，幽幽说道：“我不明白，我不理解！”说话间，他跨前一步，一把将中年警官的脖领子抓住，往回猛地一拉，使对方贴近自己，然后手中一抬，把对方的警帽打掉，枪口顶住中年警官的额头，嘴角挑起，露出嗜血的冷笑，语气缓慢的柔声道：“这里已被我接管，也就等于被政治部接管，如果你不马上离开，我就以你擅闯国家机密重地的名义让你的脑袋马上开花，你相信不相信？”

　　看着谢文东阴森骇人的目光，听着手枪击锤呗搬动时发出咯咯的轻响声，中年警官的脸色瞬间变得苍白，冷汗也顺着额头流淌下来。

　　谢文东继续说道：“你死了，我敢保证你的什么狗屁上司不会站出来为你说一句话！”说完，他猛地一展手臂，将中年警官推出好远，喝道：“滚！”

　　谢文东突然发威，令众警官们既尴尬又骇然，同时也令北洪门的帮众们群情鼓舞。雀跃，一个个将胸脯拔得更高，看着警察的眼神也充满了鄙夷之色，原本还有的几份顾虑一扫而光。下面的兄弟向来都是随老大而变，老大强，他们自然就强，而老大弱，他们想强也强不起来。

　　“谢先生，你……这、这……”中年警官退出好远才把身子稳住，又急又怕，脸色通红，满头大汗，支支唔唔的说不出话来。

　　谢文东眯眼看着他，淡然说道：“怎么？我刚才的话你没听见吗？”说着，他把手枪指向警察人群，说道：“我现在数三声，不走，我就开枪！一……”

　　总年警官脸色变幻不定，一会红，一会白，满面的为难。

　　“二……”

　　谢文东不给他思考的时间，还是按照自己的速度数数。

　　“三！”

　　见中年警官依然没有下令，他无奈地摇了摇头，嘴角挑的更高。毫无预兆，猛的扣动班机。

　　“嘭！”

　　沉闷的枪声如同一声闷雷，于此同时，一名警察惨叫出声，仰面倒地，再看他的肚子，被子弹打出一个大窟窿，鲜血之流。

　　“啊！”

　　想不到谢文东还真感在光天化日之下对着警察开枪，中年警官以及众多警察们都毛了，哗啦啦，无数的警枪被端起来，枪口一齐指向谢文东，北洪门帮众见状也不干了，呼啦一声，从门内涌了出来，瞬间边将警察们团团围了起来，虽然没有人亮出武器，不过看场面，激战还会一触即发。

　　谢文东环视场内，突然喝道：“都给我回去，这里没有你们的事！”

　　北洪门帮众们一惊，相互看看，又瞧瞧脸色阴沉的谢文东，一个吓的直缩脖，又默不做声地慢慢退回到据点大门之内，不过看着谢文东暴露在众多警察的枪手之下，众人的脸上都写满了担忧。

　　“我是政治部的少校，你们若敢向我开枪，就是国家的敌人！”说着话，谢文东看向中年警官，冷笑着说道：“如果你再不撤退，我就只好寻求军方的保护了。若是引发军警冲突，后果完全由你来负责！”

　　政治部和军方是直接挂钩的，这也是令警方最为忌惮的，现在谢文东把军方搬出来，性命恐怕难保，可是自己若是这么撤退，警界的颜面何在？自己又如何向上司交代？

　　哎呀！中年警官急着抓耳饶腮，左右为难正在他犹豫不决，不知所措的时候，手机突然响起，他急忙接听，原来是局长打来的电话，没有多说什么，只是让他立刻退出被洪门的据点不搜查了。

　　他们这里的一举一动，胡玲霞和市局长那里都了解的请清楚楚，谢文东的态度突然变的强硬，是他们史料不到的，也令他们措手不及。北洪门的据点不同于北洪门的场子，是非娱乐场所，如果谢文东影说那是政治部的要地，警方也没有办法，就直接向政治部总部查证，政治部也会和谢文东一个鼻孔出气。政治部属国家特殊机构，政治部的要地等于同于国家机密重地，警方没有权利搜查的，如果直强行向里闯，那么谢文东真的可以调集部队出来对进入其中的警查给我打击，甚至是直接执行枪决。

　　胡玲霞想不到事情会演变成这样，加上一名警察被谢文东打伤，看得出谢文东这回动真各了，无奈之下，她只好让市局长下收队，暂时避开，如果真让谢文东把军队叫来，事情将一发不卡收拾，她也脱不开干系。

　　得到上级的指示，中年警察如释重负，在心里也长出了一口气，现在他算是弄明白了，谢文东真的不好惹，他的底盘也真的不好查。

　　他当即下令，全体警察立即收队，等警察门带着受伤的警察坐回到警车里。中年警察冲着谢文东强颜而笑，说道：“不好意思，谢……少校，看来这中间存在误会，我们先告辞了！”说完话，他急匆匆的出去了，带着一众警察，急速而去。

　　看着警察门灰溜溜的离开，北红门众人爆发出一片欢呼声。

　　谢文东看着已方眉飞色舞的兄弟，也笑了，只不过是苦笑，他知道，这件时警察不会拿自己怎么样，但免不了要政治部老家伙叨唠。

　　“东哥，这就对了，你早就应该这样教训警方！”任长风从人群中走出来，站在谢文东身边笑呵呵地说道。

　　谢文东看了他一眼，又瞅瞅喜笑颜开的众多胸度，摆摆手，说道：“现在没事了，大家都散了吧！”“是！东哥！”北洪门众人笑容满面地齐吼一声，三五成群的分散开来，当然，谢文东枪击警察的事成了大家议论的焦点。

　　果不其然，正如谢文东所料，他回到据点时间不长，政治部那边便把电话打了过来，打来电话的是东方易。

　　“谢兄弟，这回你又给我们惹麻烦了！”东方易语气不满地说道。

　　谢文东敲敲额头，故意装糊涂，反问道：“麻烦？惹什么麻烦了？”“你还装傻？你刚才没有枪击一名警察吗？”“啊！原来是这件事，我不是没打死他吗？”“不管有没有打死，性质是很恶劣。”“其实，我这么做也是为我们政治部争脸嘛！不然，我在外面被警方欺负，我想袁部长和你老兄的脸面也不好看，东方兄，你说呢？”谢文东笑吟吟地反问到。

　　“爱！”东方易叹了口气，说道：“只要你不借着政治部的名头惹事生非，我就谢天谢地了。”“可同样的，我给政治部争光添彩的事也不少哦！”“你。你是有话说。”“好了。”谢文东笑道：“我以后会注意的。对了，公安部的于部长你们什么时候能搞定？不是说搞掉李天华，他也难逃其咎么？”

　　东方易正色说道：“现在关键的问题是胡玲霞在上海调查此事，在她没有调查清楚之前，于部长的地位是不会动摇的。”

　　“如果她调查个一年半载，甚至更长的时间呢？”

　　“那我们就只有等了！谢兄弟，想扳倒一名部长，可不是那么容易的事！”

　　“哦！”

　　“行了，我说不过你，不过你自己加点小心，别弄太多麻烦的事情出来，把部长惹烦了，你的麻烦可就大了！”

　　谢文东一笑，说道：“多谢东方兄提醒！”

第298章 

　　当着数十名警察的面枪击一名警员。最后还把警方吓的落荒而逃。谢文东在上海也算是开了一个不可思议的先河，虽然只是一个警察被打伤。但此事对警方的心理所造成的震撼却太强烈了。至此以后。警方虽然还是会来搜查北洪门的场子。但是在气势上已经软了下去。不再象以前那样飞扬跋扈。悄悄地来。悄悄地走。象是例行公事一般。都抱着不引起任何事端的心理。反观北洪门这边。对警方的态度来一个一百八十度的大转弯，以前不管心理怎么不痛快，至少脸上还能装出笑面相迎的模样，但现在。皆是一副横眉冷对的样子。脑袋扬的一个比一个高。鼻孔都快抬到头顶上。

　　此事之后，一连数日，都是风平浪静。

　　这天。谢文东找来刘波和灵敏。询问他二人对胡玲霞的调查只能样了。刘波和灵敏相互看了一眼。苦笑摇头。前者说道：“没有查出什么。只是知道胡玲霞和南洪门走得很近。与向问天常有往来。”

　　“哦！”关于这一点。谢文东早已知道了。他皱皱眉头，颇感失望，林民说道：“想查出更多方面的事情，只有指望北京那边的兄弟了！”

　　谢文东点点头。应了一声。沉思片刻。他又文道：“南洪门那边什么东静？”

　　灵敏答道：“南洪门还在向上海这边增派人员，看起来是打定主意和我们进行持久战了！”

　　谢文东嗤笑出声，不过也可以理解，南洪门向来对上海都是十分重视，而且他们在上海的利益也极多，一旦战败，南洪门就等于输掉了一半。他转头问向一旁的张一，道：“张兄，现在我们该怎么办。”

　　张一仔细想了想，说道：“问题的关键，还是警方，如果警方站在南洪门那边，坚决和我们作战，我们与南洪门交战，基本没有胜算。所以，胡玲霞这个女人，必须得及早解决掉！”

　　想着，他深吸了口气，沉声问道：“到底是怎么回事，仔细说明一下！”

　　张一仔细想了想，说道：“文图的关键，还是警方，如果警方站在南洪门那边，坚决和我们作对，我们于南洪门交战，基本没有胜算。所以，胡玲霞这个女人，必须得及早决绝掉！”

　　是啊！谢文东也明白这个道理，但是胡玲霞不是普通的小警察，机子不可能说打他一枪就一枪，但现在有查不出他的破绽和弱点，这可如何是好呢？想着，谢文东站起身形，在办公室里来回渡布，沉思不语。

　　刘波等人相互看看，一个个也都垂下了头，不敢轻易发言。

　　不知过了多久，办公室力突然响起了悦耳的铃声。谢文东停住身形，向众人不好意思地笑了笑，随后从口袋中掏出了手机，看着来电，他的眉头邹得更深。

　　大来电话的不是旁人，正是身在安哥拉的克里斯，突然接到她的电话，谢文东感觉十分得意外，而且隐隐中又有一种不好的预感。克里斯是自己在安哥拉的负责人，但一般情况下，他是很少给自己打电话的，和自己联系的人始终都市东尼。但是现在，他的电话打来了。

　　谢文东问道：“克里斯有什么事吗？”

　　谢先生，安哥拉这边出了些意外。克里斯的声音听起来很凝重。

　　“哦？”谢文东问道：“什么意外。”

　　“东尼和大为在别墅机会的时候遭到警方的X击，现在他二人已经被罗安达的警方扣押。”

　　谢文东听完这话，大吃一惊，懂你和圣域的教主集会，他俩搞什么集会？而且还遭到警方的X击？以自己在安哥拉的势力以及关系，警方保护还来不及呢，怎么可能会来X击他们？这其中肯定有自己不了解的隐情。

　　“哦……”克里斯犹豫了好一会，才原原本本的事情的经过说明。

　　大卫。布加拉拜托谢文东帮忙，把他安置到安哥拉，本来爱他到安哥拉是为了避难的，可是到了安哥拉才发现，谢文东在那里的势力之大超乎相象，与当地的军政双方有密切的往来。负责接待他的人是东尼。这两人脾气相投，见面之后，交谈甚是投机，颇有相见恨晚的感觉。在安哥拉住了一段时间，大卫。布加拉渐渐发现，谢文东在安哥拉势力的主要负责人就是东尼【实际上是克里斯，但克里思主内，东尼主外，让不知内情的人看来，东尼更象是负责人】对他越大拉拢，甚至把自己身边的圣女拿出来与东尼共享。

　　良人的关系随之越走越近，大卫。布加拉也慢慢变得有待无恐，肆无忌惮，他又把圣与域那一套拿出来在安哥拉进行宣传，可是在当地听信他这一套的却没有几个，不过东尼对他十分支持，依仗自己手中的武装力量，以武力威逼当地群众加入圣域组织，并对那些持意不加入圣域的人给予血腥残暴的报复。

　　他二人越做越过分，担子也越来越大，到后来，甚至发展到强行挟持当地的少女，拉到别墅里供他二人淫乐，简直已到了无法无天无人性的程度，好端端的别墅也成了他俩的淫窝。当地警方接到的报案已举不胜数，只是畏于谢文东在安哥拉的势力才始终未家理会，但最近一段时间，东尼和大卫，布加拉变本加厉，选择的目标也由贫民瞄向了官员和富人的家眷，至此，警方终于忍不可忍，联合罗安达的军方，共同行动，对他二人淫乐的别墅展开一场突然打击，当场击毙了东尼手下的十余名武装人群，同时，东尼和大卫。布加拉二人也被生擒活捉。

　　这就是整件事情的大致经过。克里斯强压着怒火。这十多分钟里，谢文东一句话也没有说，手拿着电话，动也不动，只是脸色却越发阴沉，到最后，几乎都变成铁青色了。

　　办公室里的刘波，灵敏，张一等人不知道发生了什么事，在他们印象中，谢文东的脸色还是很少有如此难看的时候，众人相互看看，谁都没敢说话，不约而同地微微摇了摇头。

　　终于等克里斯告一段落，谢文东方长出了一口气，他拿着电话，转身走到窗台前，手指敲打着玻璃，连续作了三次深呼吸，才将自己的情绪勉强稳定下来。他问到：“我们的生意有没有受到影响？”

　　“没有！”克里斯急忙回答：“我已经和安哥拉政府那边打过招呼做了打点。”

　　“恩！”谢文东连连点头，赞到：“很好！”顿了一下，他咬牙说道：“东尼实在可恶，成事不足，败事有余，他就算被处死也是罪有应得。”

　　只听他的语气，也能感觉到谢文东此时的怒火。克里斯身子一震，急忙说道：“谢先生，对于这件事我也是责任的，我没有管理好东尼……”

　　“你能管住他吗？”

　　谢文东虽然不在安哥拉，但是也能猜出他二人平时的关系。以东尼傲慢的性格，克里斯是根本管不了他的，反过来，他与克里斯处处为难倒是真的。

　　“……”克里斯无言苦笑。过了一会，他问道：“谢先生，现在怎么办？如果不能及时把东尼和大卫·布加拉救出来，他俩真有可能被警方处以极刑的！”

　　死了更让人省心！谢文东差点把这话脱口而出，可是很快，他的理智又把冲动压了回去。

　　大卫·布加拉不能死，不然的话，自己当初费那么大的力气与他接头又把他弄到安哥拉就变得毫无意义了，而且自己日后在欧洲的打拼还有许多地方得依仗圣域的帮忙。东尼也不能死，就算要死也绝不能死在安哥拉的警方手里，那对己方在安哥拉的威信和声誉打击太巨大了。

　　他长叹一声，说道：“是得想办法把他俩弄出来。此事不是小事，找旁人帮忙恐怕都不行，只能找费尔南多帮忙了！”

　　克里斯吸了一口凉气，急忙说道：“谢先生，我和费尔南多没怎么接触过，想见他都很难，请他帮慢归咎就更难了。”

　　这倒是个问题！一直以来，和费尔南多接触的人就是他和李晓芸，但现在他俩皆在中国，而让克里斯去找费尔南多，那也确实不太现实。谢文东揉了揉发疼的额头，默默沉思，如果摆脱晓芸去安哥拉，就不如自己亲自走一趟了，顺便还可以将安哥拉那边的状况好好整理一番。想罢，他正色说道：“克里斯，你先拖住警方，不出三日，我会赶到安哥拉和你碰面！”

　　听说谢文东要来，克里斯精神为之一振，忙说道：“如此最好！”

　　“那好，就这样吧，罗安达见！”

　　“好的，再见，谢先生！”

　　挂断电话之后，谢文东咬了咬嘴唇，握起拳头，重重砸了下窗台，随后猛然转回身形，环视众人，说道：“我今天要动身，去趟安哥拉！”

　　众人闻言，无不大吃一惊。刘波急忙问道：“东哥，安哥拉那边究竟除了什么事？”

　　他这个问题也正是众人最想知道的，大家一起将目光看向谢文东。

　　谢文东眨眨眼睛，突然咧嘴笑了，摆摆手，示意众人安心，他淡然说道：“没什么，只是出点小问题！”

第299章 

　　谢文东呵呵而笑，说道：“那这次你就陪我去趟安哥拉吧，也顺便了解一下在那边的情况！”

　　闻言，孟旬精神为之一振。

　　当初为了收购安哥拉的国家银行股份，谢文东可以说是把自己的全部家当都投进去，而且还欠了一屁股的外债。在安哥拉有他最核心的利益，无论是文东会还是北洪门，除了少数的核心干部外，大多数人对安哥拉那边的情况都不是很了解，现在谢文东主动要求带孟旬前往，无疑是表情已把他当成自己的心腹，愿意把他带近自己的核心，这一点孟旬十分激动。

　　孟旬深吸口气，强压心中的喜悦，面露难色，低声说道：“这……恐怕不太合适吧？”

　　谢文东笑了，摆手说道：“没什么不合适的，你先回去准备一下。”

　　“是！东哥！”孟旬重重地点下头，不自觉地流露出喜色，谢文东呵呵而笑，说道：“那这次你就陪我去趟安哥拉吧，也顺便了解一下我们在那边的情况！”

　　闻言，孟旬精神为之一振。

　　当初为了收购安哥拉的国家银行股份，谢文东可以说是把自己的全部家当都投了进去，而且还欠了一屁股的外债。在安哥拉有他最核心的利益，无论是文东会还是北洪门，除了少数的核心干部外，大多数人对安哥拉那边的状况都不是很了解，现在谢文东主动要求带孟旬前往，无疑是表明已把他当成自己的心腹，愿意把他带近自己的核心，这一点令孟旬十分激动。

　　孟旬深吸口气，强压心中的喜悦，面露难色，低声说道：“这……恐怕不太合适吧？”

　　谢文东笑了，摆手说道：“没什么不合适的，你先回去准备一下。”

　　“是！东哥！”孟旬重重地点下头，不自觉地流露出喜色，躬身告退。

　　以叛将的身份投靠谢文东，孟旬最想要的并不是谢文东能给他多少好处，而是得到谢文东对他的信任，本来特意为这需要很长的时间，没想到这么快就实现了。他当然有喜欢的理由。

　　当日晚上，谢文东，孟旬，五行一行七人，启程前往安哥拉。目前安哥拉局势稳定，大多的航线都以恢复正常，去那边也便捷了许多，不过路途遥远，飞行在行程中还是需要加油两次。

　　安哥拉首都，罗安达。

　　得知谢文东前来，克里斯，杰克，关峰等人早已赶到机场等候。看到谢文东出了安检口，众人齐齐迎上前去，纷纷施礼问好，谢文东摆摆手，与总任意一打过招呼，随后快步做出机场。到了机场外面，克里斯招招手，一行轿车组成的车队缓缓行驶过来。

　　安哥拉的基础设施很差，即使施机场也显得破烂不堪，但克里斯等人做的轿车却一两笔一辆豪华，皆是世界顶级的名牌，随便挑出一辆其价值都是不菲的。当然，在安哥拉这样的国家，轿车就是门面，也是身份的象征，越是豪华越是高贵，行在外面越是可以省去很多的麻烦。

　　克里斯将谢文东和孟旬让近一辆加长的林肯轿车内，随后杰克、关锋还有他自己也跟了进去。

　　轿车内部十分宽敞，也异常舒适，里面甚至还有酒柜和电视。即便是在国内，谢文东也没拥有过这样的轿车。这可能就是东方人和西方人的差异，前者性情收敛，而后者性情张扬。

　　坐进车内，不等克里斯等人说话，谢文东先拿出手机，给费尔南多打去电话。突然接到谢文东的电话，费尔南多并不意外，东尼和大卫布加拉被警方逮捕的事他是知道的，而且也知道这两位都是谢文东的人。不过，谢文东此时已身在罗安达却令他很意外。

　　谢文东也不拐弯抹角，直截了当地问道：“我有两个人被罗安达的警方扣押了，总理先生应该听说这件事了吧？”

　　“是的！”费尔南多点点头。

　　“我要这两个人。”谢文东说道。

　　“这个……”费尔南多显得很犹豫，他说道：“谢先生，不是我不想帮你，而是他们把事情搞得太大了，已经引起民众的极大不满，如果我把他俩释放，不仅无法对民众交代，而且还会落给‘某些人’口实，这对我们整个政党来说都是很不利的。”

　　谢文东一笑，说道：“事情总是会有办法解决的，我现在去总理府，总理先生应该在吧！”

　　费尔南多哈哈而笑，道：“也好！我们见面再谈吧！”

　　挂断电话，谢文东看向克里斯，问道：“让你带的东西都带来了吗？”

　　克里斯忙点点头，道：“带来了！”说着话，他从车底下拿出一只黑色的皮包，打开之后，从里面拎出一只黑色的小布袋，交给谢文东。后者接过，将布袋口的绳子解开，向外一倒，哗啦一声，从里面滚出十多颗成品钻石。

　　这东西，克里斯、杰克、关锋都已见的多了，几乎没什么感觉，可一旁的孟旬下了一跳，他还是第一次看到这么多、这么大的钻石，感觉眼睛有些发花。

　　将亮晶晶的钻石在手里掂了掂，谢文东微微一笑，又放回到布袋里，随后系好带子，装进口袋中，克里斯解释道：“谢先生，这些钻石的价值至少有两百万美元了。”“恩！”谢文东点点头，幽幽说道：“大卫，布加拉的脑袋也直这个价了！”“……”克里斯摸然。

　　总理府。

　　谢文东有费儿南多直接下的特殊通行证，到达之后，不受守护的阻拦，亮出通行证后，直接开车进入打院内去。

　　在会客大厅，谢文东与费儿南多见面，二人是老熟人了，相互之间热情地握握手，简单说了几句，便直接进入主题。

　　费儿南多还是那个态度，并不直接说放，也不直接说不放，只是说词事十分难，令他很为难。

　　谢文东多聪明，而且和费儿南多打过那么多次的交道，对他的为人早已十分了解。他笑道：“放两个人，对总理先生来说并不算难事，办法也有很多，只需要找两个替罪羔羊，随随便便就能把此事蛮过去！”费儿南多老脸一红，嘿嘿干笑，正如谢文东所说，这对他来讲确实不算难事，只是他不想放过这个有利可涂的机会而已。

　　谢文东心中冷笑，不过脸上可没有流露出来，他眨眨眼睛，想左右看了看。

　　费儿南多立刻明白了他的意思，心中一喜，急忙向两旁的随从叫了出去。

　　等左右众人都离开了会客厅之后，谢文东将黑不袋拿了出来，笑着向费儿南多前面一递，什么话都没有。

　　费尔南多很奇怪，不知道里面装的是什么，急忙接过来，打开向里卖弄一看，眼睛顿时直了，过了好一会他才反应过来，装出惊讶的样子，正色问道：“谢先生这是什么意思？”

　　“只是一点小礼物，总理先生不会不满意吧？”

　　“哎呀，谢先生实在太客气了，我……怎么好意思收下呢？”话虽然是这样说，但费尔南多的手已经第一时间把布袋抓紧，塞进口袋里。

　　贪得无厌的家伙！谢文东在心里冷哼一声，连胜确实笑容满面，呵呵问道：“那我拜托总理办的事……”

　　不等他说完，费尔南多抢先说道：“谢先生请放心，我们是老朋友了，你找我帮忙，我怎么会不尽力呢？我一会就去安排，如果不出以外的话，今晚上就能把人放出来。”

　　钱通鬼神，此话不假，而且在世界各地都适用。谢文东仰面而笑，说道：“那就麻烦总理先生了。”

　　“谢先生客气！对了，明天晚上我在府邸举办一场晚宴，谢先生可一定要来参加啊！”

　　谢文东愣了一下，随后笑道：“一定一定！”

　　谢文东和费尔南多的矫情，是纯粹赤裸裸的金钱交情。即牢固，也不牢固，当谢文东有钱时，他对谢文东会言听计从，可一点谢文东没钱时，费尔南多且对不会多看他一眼。谢文东并不喜欢这样的关系，但是以目前的形式看来，想改变又不太可能。

　　又与费尔南多闲谈一会，谢文东起身告辞。

　　当他从总理府向外走的时候，迎面走来以一名身穿戎装的黑人军官，这人身材不高，但却十分壮实，黑黑的皮肤，简直是煤炭一般，谢文东对黑人的相貌分得不是很清楚，只扫了对方一样，觉得有些眼熟，可也没往心里去，当二人马上要擦肩而过时，那黑人军官突然停住身形，转过头来，惊讶地问道：“谢先生？”他说的是英语，但语调很怪异，好象刚学不久，谢文东一愣，停住身形，好奇地打量此人，看相貌没看出个所以然来，但看此人的肩章，却是中将级别，他心中暗暗奇怪，在印象中，自己似乎没与安哥拉的高官打过交道。

　　见他面有茫然之色，黑人将军的脸流露出失望，他正色是或道：“谢先生，你不记得我了吗？我叫皮龙·内贝！”“哎呀！”听到‘皮龙·内贝’这个名字，谢文东精神一振，才恍然想起这人究竟是谁。他又惊又喜，连连拍自己的脑袋，笑道：“原来是你！”

第300章 

　　这位皮龙·内贝不是别人，正是谢文东第一次到安哥拉时，负责帮他接收金矿石矿的那位独L旅旅长。谢文东当初能打跑安盟，顺利拿下金刚石矿，皮龙·内贝与他的独L旅功不可没，只是后来形势稳定了之后，安人运造反就把独L旅抽调回了首都罗安达，金刚石矿失去了官方的保护，这也是为什么谢文东要用杰克培训自己在安哥拉独L武装力量的原因所在。

　　不过那时的皮龙·内贝只是一个上校，现在，他业已荣升成了中将，军装和气质与以前大不相同，加上谢文东与他相处的时间并不长，所以才没能马上把他认出来。

　　不管怎么说，两人当初有过一起出生入死的经历，现在在总经理的府邸与他相遇，谢文东十分开心，颇有他乡遇故知的感觉。

　　皮龙·内贝哈哈大笑，说道：“我还以为谢先生把我忘了呢！”说着话，他张开双臂，给谢文东一个大大的拥抱。当初与谢文东的那段经历给他留下很深的印象，对谢文东的头脑他也甚是佩服，知道现在仍记忆犹新。

　　对他的礼仪和热情，谢文东有点不太适应，不过也还了皮龙·内贝一个拥抱，然后笑道：“真想不到，才这么短的时间，你已经连升了好几级！”

　　皮龙·内贝摘掉军帽，挠着头发连连干笑，用着半生不熟的英语说道：“我一直觉得，是与谢先生合作之后，谢文东带给了我好运气。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，他看看手表，问道：“你到总理府有事？”

　　“恩！”皮龙·内贝正色道：“有事情要向总理汇报！”

　　“哦原来是这样，本来我还想找你出去喝酒呢！”谢文东惋惜地说道。

　　“谢先生请客我是当然要去的。”皮龙·内贝笑道：“就算你不请我，我还要请你呢！给我十分钟的时间。”说着话，他满面容光地挥了挥手，然后重新带好军帽，快步向楼上走去。

　　谢文东出了总理府大门，克里斯等人立刻迎了过来，纷纷问道：“谢先生，怎么样？”

　　“应该没问题了。”谢文东拍拍空空的口袋，笑道：“费尔南多已经把东西收下，他这人虽然不怎么样，但收了好处之后还是能办些事情的。”

　　“哦！”克里斯等人长出了一口气，在他们看来，这件事十分麻烦，想不到谢文东一来，这么快就搞定了。克里斯苦笑说道：“实在不好意思，麻烦谢先生亲自过来一趟，其实，这件事是应该由我去解决的。”

　　谢文东满面笑容地拍拍克里斯的肩膀，说道：“不用放在心上，你已经做得很好了。”说完，他顿了一下，又问道：“我们在罗安达有落脚的地方吗？”

　　“有！”关锋抢先回答道：“东哥，我们在这里有好几处别墅，都是又大又豪华的。”

　　谢文东笑了笑，环视众人，感觉他们在安哥拉的生活比自己在国内还要舒适。

　　克里斯倒退两步，摆手说道：“谢先生，请上车！”

　　谢文东摆摆手，说道：“等一下！刚才在总理府遇到了一位老朋友，这个人你也认识的。”

　　“哦？”克里斯一愣，疑问道：“是谁？”

　　“皮龙·内贝。”谢文东笑道。

　　克里斯想了一会，惊讶道：“是当初那个负责保护我们的独L旅旅长？”

　　“没错！”谢文东说道：“现在他可不在是旅长，而是一名中将了。”

　　还没到十分钟，众人正是说话的时，皮龙·内贝从总理府急匆匆弟地了出来，到了外面，立刻有两名真枪实弹的警卫员跟了上来。很快，他就看到了谢文东等人，走过来一瞧，大多都是熟人，克里斯、关锋他都是认识的。

　　众人免不了又是一阵寒暄和问候。

　　谢文东说道：“中将先生，去我的别墅坐坐如何？”

　　皮龙·内贝点点头，又摇了摇头，笑道：“谢先生还是不要叫我中将先生了，这听起来也太别扭了，就叫我皮龙吧！”

　　谢文东一笑，甩头道：“上车！”

　　皮龙·内贝把身后的两名警卫留了下来，小声交代几局，然后随谢文东上了汽车。

　　一路上，皮龙·内贝把这阵子的经历大致讲了讲。原来，他帮谢文东夺回金刚石矿，被抽调回罗安达之后，费尔南多就觉得他任务完成的十分出色，将之官升一级，随后，他又带领独立旅参与对安盟的战斗，每到关键时候都能立下奇功，一路打下来，步步高升，到现在，他已经是一个集团军的总司令，很有可能升到上将级别。战争时期，军官的提升是最快的，非常的集团军也远没有国内的集团军那么庞大。说完这些，他笑道：“说起来，我的转运就是从认识谢先生开始的。”

　　“也不能这么说。”谢文东说道：“当初与安盟打仗的时候我就开除你的指挥作战很厉害，有今天的成就，是你自己实力的证明。”

　　没有谁不爱听恭维的话，尤其是出自谢文东之口，皮龙·内贝忍不主一阵大笑，说道：“我对谢先生佩服得很倒是真的。”罗安达城南区。

　　这里是典型的富人区，虽然没有林立的高楼大厦，但是环境十分有名优美，道路也清洁，车行不过几分钟就能看到长满花草树木的小公园，向路边看，豪华的别墅一座挨着一座。

　　皮龙·内贝透过车窗向外观望，羡慕地说道：“原来谢先生住在这里，我一直都很想在这里买栋房子，只可惜，现在还在努力拼搏中……”

　　谢文东自己都不知道他在这里还有房产，转头看向克里斯。

　　没等克里斯说话，关锋忙道：“这是在三个月前买下的。”说完，又补充一句：“是以东亚银行的名义买的。”

　　谢文东点点头，对皮龙·内贝说道：“喜欢哪栋房子，我送给你！”

　　“啊？”皮龙·内贝怀疑自己听错了，转回头看着谢文东问道：“谢先生你说什么？”

　　“你喜欢这里的哪座别墅，我送给你！”谢文东笑道。

　　看他的表情不象是开玩笑，皮龙·内贝脑袋摇得像拨浪鼓似的，连连摇头，说道：“不可以，不可以，我怎么能收谢先生的礼物呢，而且还是这么贵重的……”

　　谢文东摆手打断了他的话，正色说道：“皮龙，当初你帮我了很大的忙，只是一直没找到机会感谢你，这回既然相遇，你就不用再和我客气了。”

　　他的话很真诚，也是出于真心实意，不过皮龙·内贝还是不好意思地连连摆手，黑脸暗红，说道：“谢先生的好意我心领了，何况我当初也没帮谢先生什么忙，只是奉命行事罢了。”

　　谢文东悠然而笑，见他态度坚决，也就不在勉强。

　　时间不长，车队在一辆豪华的别墅前停下，这座大别墅，至少有半个足球场地大小，里面不仅有靓丽的欧式风格洋楼，还有游泳池以及独立的后花园，进入院内，道路两旁是青青的草地，景色之美，几乎让谢文东觉得自己到了荷兰的郊外。

　　“唔！”即便是孟旬也忍不住舒适地叹了口气。

　　如果说有扎眼的东西，那就是在院内走来走去的保安人员，这些保安都是当地的黑人，一个个穿着白色的保安制服，身上明晃晃地背有AK式步枪，无时无刻地告诉着人们，这里是安哥拉，并不是荷兰。

　　谢文东等人下了车，走进洋楼内。

　　推开大门，只觉得眼前豁然开朗，巨大的客厅，金碧辉煌的装饰比任何一家豪华的大酒店，地面的大理石亮的如同镜面一般。

　　“呼！”谢文东吁了口气，在客厅逛了一圈，瞧瞧这，摸摸那，最后，坐到软绵绵地沙发上，他笑看看关峰，问道：“我们有必要到这么奢侈的地方吗？”

　　关峰脸色一正，说道：“当初绝对买下这里，就是为东哥准备的。”

　　谢文东暗暗苦笑，心里却很是别扭。

　　现在自己这边的经济状况是有所改善，但是还没好到可以胡乱花钱的地步，就算钱已经多得装不下了，也没有必要把钱浪费在这方面。不过关锋是出于好意，加上有皮龙·内贝在场，他也不好在多说什么。

　　关锋隐隐察觉出谢文东的不痛快，他急忙向别墅里端走了几步，提高嗓门，用仅会不多的葡萄牙语说道：“把最好的酒送上来！”

　　随着他的话音，两名身穿白色衣裙的黑人女佣走了出来，手里各端着一瓶十九世纪的葡萄酒以及数只酒杯。

　　女佣小心翼翼地将酒和杯子放下，在关锋的示意下，又默默地退了出去。

　　谢文东轻叹口气，难怪大伟·布加拉刚到安哥拉不久就爆露出本性，难怪东尼会随着他一起堕落，完全是自己这边在安哥拉的日子过得太舒服了，简直是皇帝一般的生活，要钱有钱，要势有势，吃穿不愁，万事皆有女佣打理，每天都快闲出屁来，不想搞那些歪门邪道才怪呢！

第301章 

　　关锋是帮谢文东倒酒，然后又为在场的众人一一倒满酒。酒是好酒，倒出来之后，满屋飘香，迷人心扉。皮龙·内贝潜饮一口，随后顿了好一会才长长叹了口气，赞道：“好酒！”

　　众人纷纷端起酒杯，含笑对饮。就水香甜纯正，入口生津，令人回味无穷。在场的诸人，只有谢文东端着杯子，来回摇晃，滴酒未沾。关锋见状，甚是奇怪，忙上前问道：“东哥，你怎么不喝？”

　　谢文东淡然笑了笑，看着杯中鲜红的就水，幽幽说道：“看到这酒，我想到那些曾为了我们的事业流血牺牲的兄弟们！”

　　关锋闻言，心神为之震动，突然想起曾经和他一同来安哥拉却再也站不起来的那些死囚们，他垂下头，神色安然，默默无语。

　　谢文东环视其他众人，随后慢慢拿起酒瓶，看了看出厂的年代，这是产于一八八五年的拉菲酒庄的葡萄酒，他暗叹一声，继续说道：“我们在国内，为了抢下一个场子，和青帮斗，和南洪门斗，还要和警方捉迷藏，不知得流多少的血，牺牲多少兄弟的性命，为了就是每月那区区几万元的保护费，可是那些钱还不够买下这瓶酒的，你们说，这酒，我怎么能喝下去，这简直就是在喝兄弟们的血！”

　　谢文此言一出，场内除了皮龙·内贝听不懂中文外，其他人无不动容变色。即便是和谢文东一同来安哥拉的孟旬也没想到谢文东会说出这样的话，而且说的这么重。

　　顿时间，众人皆觉得甜美的葡萄酒突然变得索然无味，甚至是苦涩，没有一个人说话，也没有谁敢说话，一个个低着头，默默将酒杯放到桌子上。

　　谢文东笑了，摆手说道：“喝～继续喝～既然已经买下了，就不要浪费嘛！”

　　话虽然这么说，可这时候谁还敢去喝酒。关锋使劲地挠挠头发，小心翼翼地低声说道：“东哥，我……我错了！”

　　谢文东摇摇头，柔声说道：“我并不是在怪你，也不是在怪大家，只是突然觉得心有所感罢了。”他慢慢站起身形，拍了拍柔软的沙发，举目再瞧瞧四周数之不尽的高档奢华的摆设和装饰，说道：“没错，我们赚钱的确很快，很多，可是同样的，风险也很高，正因为这样，每一分钱我都不会乱花，因为那是兄弟们用血汗拼回来的，当然，我不能要求你们都像我一样，但是我也希望各位能节省为你自己节省，也为我们的组织节省。”

　　“是！东哥【谢先生】，我们记住了！”听完他的话，关锋等人颇有感触，皆是耷拉着脑袋，低声应是，包括克里斯在内。其实，克里斯是动不了钱的，他与谢文东的关系是雇佣关系，与关锋等人不一样，他如果要花钱都的进行报账，不过他觉得谢文东的话很有道理，而且和他的想法一样，但是关锋等人是谢文东的直系，他们平时拿公司的钱去花销，他根本管不了，也没有资格管。

　　他们用中文交谈，皮龙内贝根本听不明白，只是看着关锋等人像是做错事情的样子，一个个垂手站立，板着脸，大气都不敢喘，感觉像是在接受谢文东的训话。他看着谢文东，奇怪地问道：“谢先生，出了什么事么？”谢文东冲他一笑，说道：“没事！我们喝酒！”说着话，他端起酒杯，然后又向其他众人挥挥手，笑道：“节省是必须的，但今天是例外，都给我举起杯子，喝酒！”

　　听他的语气轻松下来，众人在心里长处一口气，一时间，叮叮当当的撞杯声不断。

　　谢文东和皮龙虽然不是非常熟，但彼此之间都很欣赏对方，相谈甚欢，尤其说到当初合力打下金刚石矿的事，时而唏嘘，时而大笑，象是相识多年的老朋友。众人在欢快轻松的气氛下共尽晚餐，直到晚间八点多的时候，皮龙·内贝才带着浓浓醉意起身告辞。

　　临分手时，谢文东从克里斯那里要来一颗本是样品的钻石，转送给皮龙·内辈。后者看罢，本来的几分醉意全失，惊讶道：“谢先生为什么要送我这么贵重的东西？”

　　谢文东笑道：“我说过，当初欠了你的人情，现在我当然要还给你。”

　　皮龙·内贝连连摇头说道：“如果谢先生这么说，就太不把我当朋友了。”

　　“我正是把你当朋友才这样做的。”谢文东笑呵呵地说道：“在我印象中，当初和我并肩作战的那个独立旅旅长可是个十分爽郎痛快的汉子，现在怎么变得如此婆婆妈妈？是不是职位升得越高，对朋友的戒心也就越重了？”

　　他这么说，皮龙·内贝反而不好意思了，他呵呵憨笑两声，接过谢文东递过来的钻石，在袖子上蹭了蹭，越看越喜欢，拿到嘴边亲吻了一口，然后给了谢文东一个大大的拥抱，连声道谢，这才告辞离去。

　　谢文东让手下兄弟开车送他回家，等他走远之后，转身回到别墅内。

　　等他回来，关锋上前小声问道：“东哥，我们现在已经有费尔南多了，干吗还要拉拢他啊？”

　　谢文东的话很漂亮，口口声声地说什么感情，人情的，其实那都是骗人的。关锋明白这一点。

　　笑眯眯地看了他一眼，谢文东悠然说道：“费尔南多靠不住，但是皮龙·内贝却能靠得住，而且，他的升值空间很大，对我们而言，也就很有潜力可挖。”

　　关锋也笑了，听起来，谢文东简直是把皮龙·内贝当成了一件商品，在他身上砸钱，更象是在投资。

　　谢文东可以说是典型的民族主义者，外国人象和他结交成真心实意的朋友很难，至今为止，只有一个，那就是无名，即便是东尼帮谢文东做了那么多事他也仅仅是把他当成可供自己使用的工具罢了。至于克里斯和杰克，谢文东也是存有戒心的，不然也就不会把关锋这些闲人安排在安哥拉了。

　　他坐回到沙发上，抽出香烟，沉思片刻，突然问道：“如果东尼不在安哥拉，对我们的生意有没有影响。”

　　克里司一愣，仔细琢磨了一会，正色说道：“影响不大！现在客户们已经与我们建立了比较稳固的关系，而且我们的名声已经逐渐在国际上打响，即便不需要中间人联系，也经常会有大客户主动找上门来！”

　　他们之所以能把钻石卖出去，东尼是首要功臣，当初就是他联系到国际的大客户来到安哥拉，对生产出的钻石进行大规模的采购，一直以来，他在安哥拉主要就是负责这方面的事务，所以，东尼的工作一直都很轻松，但又十分重要。

　　谢文东点点头，揉着下巴，没有再说话。

　　克里斯壮着胆子问道：“谢先生，你准备怎样处理东尼和大卫·布加拉。”

　　谢文东抽口烟，幽幽说道：“大卫·布加拉这个人是不会安稳的，日后肯定还会兴风作浪，给我惹麻烦，但是这个人又有利用价值，必须得留下来……”说着话，他轻轻敲打着额头，又陷入沉思。

　　克里斯和关锋相互看看，正要说话，这时，门外跑来一名黑衣大汉，身材健壮，步伐也快，只几个大步，便到了众人近前。

　　杰克砖头看向来人，仰头示意。

　　那黑人大汉用生硬的英语说道：“维克多先生和不加拉先生呗警察从过来了！”

　　“哦？”众人闻言，精神都为之一振。真是说曹操曹操就到。众人的目光皆集中在谢文东身上。他们估计，东尼二人这次惹了如此大的麻烦和风波，谢文东肯定不会轻罚的。

　　谢文东幽幽而笑，说道：“回来的正是时候，让他们进来吧！”

　　杰克冲着黑人汉子点了点头，后者应了一声，又快步走了出去。

　　时间不长，别墅房门一开，东尼·维克多和大卫布加拉从外面走了进来。

　　众人举目一瞧，差点都笑出来，平日里，这两位都是衣冠楚楚、威风八面，现在倒好，衣服也破了，脸也花了，隐隐约约中还能看到血迹，显然在警局里没少收人家的“特别照顾”。

　　“哈哈……”

　　别人还没发笑，东尼倒是先笑了，他快步来到谢文东的近前，说道：“我就知道我是不会有事的，关键时刻，谢先生一定会来就我的！”

　　谢文东笑眯眯地看着他，反问道：“东尼，你可知道我为什么要救你出来？”

　　东尼笑道：“当然是因为我和谢先生的感情深受……”

　　“别和我谈什么感情！”谢文东打断他的话，笑容变成了冷笑，他说道：“以你的所作所为，你被警方处决，没人会为你感到惋惜，不过你死了不要紧，可丢人的是我们的大家，以后我们在安哥拉就别想再抬起头来！”

　　东尼闻言，笑容僵住，面红耳赤，不过他反应也快，厚着脸皮，硬挤出笑容，连连点头，说道：“是！谢先生教训的对！”

第302章 

　　谢文东幽幽问道：“当初，我对你说过什么样的话？”

　　东尼一楞，没明白他的意思，惊讶地看者谢文东没有说话。

　　谢文东站起身形，走到东尼近前，说道：“那时，我一再告戒你，在安哥拉要安分守己，不要给我惹是生非，不然的话，我会把你送回到金三角去！”

　　听了这话，东尼激灵灵打了个冷战。在金三角的生活与他在安哥拉的日子比起来，那简直就如同地狱一般。在安哥拉，他要山民就能有山民，有树不尽的金钱，有无数的异国美女等他享受，还有令大多数人望而生畏的权利，但在金三角，他山民都没有。现在让他回金三角，他恐怕一天都活不下去。

　　“谢先生，这……这次我的确做得太过分了，但我可以保证，以后绝对不会再有这样的事发生，也绝对不会再给谢先生你惹麻烦，我……我可以发誓，无论如何，谢先生都要原谅我这一次。”东尼真急了，额头见汗，结结巴巴地急声说道。

　　谢文东看着他，微微摇了摇头，说道：“当初你也这样向我保证过，可是，你并没有遂现你的承诺，现在你的话已经无法再令我相信。”

　　东尼傻眼了，他转目看着其他人，希望他们能站出来帮自己说句话，可是在场的众人皆垂着头，假装没看到他求助的目光，自然也没有一个人为他去求情。东尼咽口吐沫，暗骂众人该死，他大声说道：“谢先生，你不能，不管怎么说，我对你也是有功劳的，你让我做的事，没有一件是我没能办成的……”

　　“恩！”不等他说完，谢文东面无表情地点点头，应了一声，随即转过身形，背对着东尼，了、柔声说道：“所以，你不用再回金三角了。”她将衣扣缓缓地解开，继续说道：“你就留在安哥拉，哪里都不要在去了……”

　　正当东尼对他的话感到了茫然不解的时候，谢文东猛然转回身形，同一时间，将腰间的手枪抽了出来，没有任何的预兆，对准东尼的前胸，嘭嘭连开两枪。

　　致命的两枪，近距离的射杀。

　　东尼毫无准备，身子不由自主地倒退两步，直至鲜血缓缓流出时才反应过来，她慢慢低下头，看着前胸的两处血洞，脸上有是惊骇有是痛苦，她站立不住，扑通一声，跪坐在地，然后抬起头，两眼圆睁，骇然地看着谢文东，颤声的看着谢文东，颤声道：“谢……谢先生，你……你这是……”

　　别说东尼无法相信，即便是周围的众人也都吓了一跳，他们猜到谢文东会重罚东尼，但没有猜到他会直接把东尼杀掉。

　　“你犯的错误不可原谅！”谢文东提枪走到东尼近前，眼帘低垂，对上他死灰的双目，冷声说道：“死，是你应付的代价！”说着话，他又将手枪抬起，顶住东尼的脑袋，不等他再次开枪，东尼的身体业已软软的瘫倒下去，白皙的脸颊此事显得更加苍白，嘴唇泛青，五官狰狞，躺在地上，四肢只抽搐了几下便一动不动。

　　确认东尼已死，谢文东抬起头来，又直勾勾地向后面的大卫、不步加拉看去。他两眼眯缝着，象是两条弯弯的弧线，但却遮挡不住其中射出的骇人心魄的精光和杀机。

　　大卫、步加拉是圣域的教主，向来都是他让别人恐惧，但是现在，他被谢文东吓到了。在他那对犀利的目光下。

　　他的双腿不受控制，倒退数步，接着膝盖一软，跪在地上，满面的惊恐，呆呆地看着谢文东。

　　谢文东提起手枪，迈着四方步，缓缓地走到他的身侧。笑眯眯地拍拍他的肩膀，和颜悦色地说道：“教主先生不要害怕，东尼的下场不会是你的下场，你毕竟是我的客人嘛！”

　　大卫。布加拉此时只觉得脑袋嗡嗡作响，整个心已被恐惧所占据。在欧洲，他当然布惧怕谢文东，但在安哥拉，这里是谢文东的天下，谢文东若想杀他，比杀死东尼更简单。他一句话都没说出来，只是一个劲地点头。

　　谢文东一笑，把玩手中的枪，悠悠问道：“东尼为教主先生安排的别墅还令人满意吗？”

　　“很好、很好！”大卫。布加拉下意识的连声说道。“那就好！”谢文东对一旁的杰克说道：“送教主先生回别墅！外面的世界太危险了，如果没有必要的话，教主先生就住在别墅里不要再出来了，另外，我们也要派出专人好好‘保护’教主先生的安全，杰克，明白我的意思吗？”

　　“明白，谢先生！”杰克的表情一成不变，依然冰冷，点头应是，接着，拍了两下巴掌，从外面走近来数名身背步枪的黑人汉字。杰克想他们一甩头，指指大卫。布加拉，说道：“送教主先生回别墅！”

　　几名黑人大汉纷纷点头，快步走到大卫。步加拉的周围，等他起身。

　　见他久久未动，杰克冷声说道：“教主先生，请把！”

　　大卫。步加拉如梦方醒，看看谢文东，瞧瞧杰克，再环视周围那些真枪实弹的大汉，一切都明白了，谢文东这是要把自己软禁起来啊！他步愿意也不想这样，但是他却没有选择，因为这里是谢文东的地盘，他的话，自己只能服从。

　　他颤巍巍地从地上站起，再杰克以及数名大汉的挟持下，头重脚轻的走出别墅，到了外面，他突感背后凉飕飕的，用手一摸，都是冷汗。受人软禁的滋味固然不好受，但活着总比死了强，大卫。布加拉默默一琢磨，还是长嘘一口气，暗暗庆幸自己没步东尼的后尘。看着大卫。布加拉消失的背影，谢文东冷哼一声，将手枪收起来，然后对左右的众人说到：“把尸体处理干净！”

　　“是！”

　　关锋急忙答应一声，跑到门口，叫进来几名黑人保安，令他们把东尼的尸体抬出去处理掉。

　　这时，众人的心情都不轻松，一个个提心吊胆。东尼在安哥拉的作用那么大，立过那么多的功劳，但只犯了一次错误，就被谢文东枪杀，众人生怕他把怒火再发到自己头上。

　　谢文东那么干脆的杀掉东尼，其另外一个目的也正是为了杀鸡儆猴。他现在的重心毕竟是放在国内，无法经常到安哥拉这边，想要镇住这些人，并让他们对自己服服帖帖，有时候也不得不采用些激烈强硬的手段把他们威吓住。

　　“好的，谢先生，我来安排！”克里斯立刻说道。

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“如果没有其他的事，大家都可以去休息了！”

　　“是！东哥！”

　　众人闻言，如释重负，纷纷告退。时间不长，别墅里只剩下谢文东，孟旬，五行兄弟七人。

　　这时候，孟旬低声问道：“东哥对他们都不是十分信任吗？”

　　谢文东轻叹口气，说道：“相隔时间太长，人难免会被改变，适当的敲山震虎也所以必要的。”“哦！”孟旬点点头，不再多问。

　　第二天，一大早，克里斯。杰克，关锋等人纷纷赶到别墅，来接谢文东。

　　谢文东与众人打过招呼后，问杰克道：“大卫。布加拉已经安置妥当了？”“是的，谢先生！”杰克答道：“我已经派了专人看守他，都是精明强干的人，即便大卫。布加拉本事再大，他也别想走出别墅半步！”“很好！”谢文东含笑点了点头，又问克里斯道：“我们赶到卢安多需要多久的时间。”“差不多要三个小时！”“哦？那么快！”在谢文东印象中，他上次从罗安达去往卢安多足足花费了大半天的工夫。

　　克里斯笑道：“现在没有内战，许多道路也恢复了正常，不需要再绕路而行，速度自然比以前快了很多。”谢文东说道：“费尔南多在今晚举办一场宴会，如此看来，我们是可以赶回来的。”克里斯想了想，正色道：“不出意外，晚上应该能赶得回来。”

　　“好！”路上无话，众人上车之后，直奔卢安多而去。

　　现在的卢安多可比以前变化了许多，金刚石矿原本是位于深山荒野中，可现在那里已不算是荒野，周围的树林基本被砍伐光，出现了许多的房屋和小木楼，而且还有不少的酒馆和小商店搀杂其中，看起来，更象是一座小城镇。

　　这完全是金刚石矿和钻石加工厂的功劳，由于工人多，需求大，而且人们口袋里又有钱，商机自然很大，从各地跑过来做买卖的人不在少数。

　　谢文东先是到金刚石矿转了一圈，现在的金刚石矿的规模也比以前大了不好，工人在数以百计，在金刚石矿不远的地方就是钻石加工厂，那是一座钢筋混凝土的建筑，四周竖起高高厚厚的围墙，墙上转有高压电网，时常能看到身穿保安制服的人在四周巡逻查看。

第303章 

　　进入钻石加工厂的大院内，首先映入眼帘的便是一座巨大的厂房，厂房不高，只有上下俩层，灰黑色的墙壁给人一种冰冷的感觉。在数十名保安的伴随下，谢文东等人来到厂房的门前，房门是密码磁控门，需要有专门的磁卡和密码才能将门打开。在高科技这方面，钻石加工厂一点都不落后。

　　克里斯在前面，动作熟练地将房门打开，然后站到一旁，将谢文东让入其中。

　　进入厂房内，眼前豁然开朗，这是一座巨大的空间，偌大的地方摆满了长桌，桌上摆放有各种各样的专业设备和仪器，之间由透明的玻璃相隔，每张桌旁皆坐有一位身穿白褂的专业的钻石加工人员对开采出来的金刚石加以打磨和加工。整个体系看起来即庞大又紧凑，是一条周密的流水线。

　　钻石加工厂虽然建成已有一段时间，但这还是谢文东第一次到这里来，看看着，瞧瞧那，对眼前的一切都很新鲜，同时又有一种难以言表的自豪感，因为这一切都是属于他的。孟旬和五行兄弟也同样惊讶于加工厂规模的庞大，不是的暗暗咋舌。

　　克里斯在前引路，边对谢文东好奇的东西进行详细地讲解。从厂房的大门走到最里端的尽头，足足花了二十分钟的时间。到这后，克里斯问道：“谢先生，要不要去看看我们的金库？”

　　谢文东含笑点头，他抬头望了望，问道：“金库在楼上吗？”

　　“不！楼上试办公区，金库在地下！”说这话，克里斯快步走到不远处的电梯前，在刷过磁卡和输过密码之后，电梯开始缓缓启动，时间不长，随着哗的一声，电梯门打开。

　　这部电梯又高又宽敞，看起来更像是货梯，估计容下二十个人都不成问题。

　　谢文东等人走入其中，近来之后才发现，电梯里根本没有按钮，正在谢文东奇怪，不知该如何让电梯启动的时候，克里斯抬起头，冲着上方摆了摆手，同时说道：“去金库！”

　　随着他的话音，电梯门关闭，几乎感觉不到震动，电梯已开始向下运行。这是谢文东终于看明白了，原来电梯的上方有微型摄像头，不用问，电梯是由工厂的中控室直接控制的。

　　他暗暗点头，钻石加工长的安全性算得上试蛮高的，在外面，五步一岗，十步一哨，有杰克培训出的武装人员紧密看守，在其内部，也是警惕性十足，外人想悄悄潜伏到金库内，基本上是不可能的。

　　时间不长，电梯停止，随着电梯门打开，眼前的空间一下子小了许多。

　　金库位于地下七八米的样子，空间不是很大，在电梯外，有俩名身材魁梧的保安负责看守，穿过一条走廊，便可到达金库的门前，金库大门的开启，比厂房大门要繁琐得多，不仅要用密码，钥匙，而且需要指纹对照。

　　即便是克里斯也费了好一会功夫才吧金库大门打开。

　　进入其中，里面一片明亮，无数的目光灯将金库照的亮如白昼。金库内摆放有数排钢架，上下分三层，分层皆有醒目的标志，上面放有一只只精致的黑色布面盒子，谢文东随即拿起一只，打开一瞧，里面皆是一颗颗尺寸相同，品色相当，亮的夺人眼目的成品钻石。

　　钻石很漂亮，尤其是如此多的钻石摆在一起，亮得几乎让人睁不开眼睛。这还仅仅是金库内无数盒子中的一只，由此可见，整个金库里的钻石价值简直就是个天文数字。

　　孟旬很久以前就听说过谢文东在安哥拉有钻石生意，只是没有想到会做得这么大，他看着谢文东手中那一盒钻石，忍不住暗暗叹了口气，这许多的钻石，随便拿出一颗就够人舒舒服服享受好几年的了。

　　谢文东愣了一会，方把盒子慢慢合上，放回到原处。关锋在旁骄傲地说道：“东哥，这些钻石还算不上一等品，真正顶级的钻石都在里面，我带你去看！”说着话，他就要作势向里走，谢文东挥挥手，把他叫住，摇头笑道：“算了，不看了，我怕看完之后会忍不住揣进口袋里带回家去，哈哈！”

　　关锋一怔，说道：“东哥，这些本来就是你的嘛！”

　　谢文东摆手说道：“是公司的，不是我一个人的。”金刚石矿已经钻石加工厂都是借东亚银行的名头成立的，虽然自成体系，但严格来说，仍属于东亚银行的旗下产业。当然，东亚银行也是属于谢文东的。

　　离开金库，坐电梯回到一层，谢文东忍不住问道：“当初我们建造这座加工厂的时候一共花费了多少钱？”

　　安哥拉这边的金钱支出一直都是由李晓芸和克里斯在管，谢文东没有插手问过，而且他也没有那么大的精力去管这些。

　　克里斯沉吟片刻，说道：“具体的数目，我也不是很清楚，这得问李小姐，不过我记得李小姐当初说过，大概有三百多万美金吧！”

　　“哦！”谢文东点点头，笑道：“钱虽然不少，但建造一座如此完善的工厂，还是很值的，不贵！”

　　克里斯也笑了，点头说道：“确实不贵，李小姐的精打细算是很令我佩服的！”顿了一下，他又问道：“东哥，要不要去楼上的办公区转转？”

　　谢文东道：“不用了！”他看了看手表，此时已接近中午，他深吸口气，正色说道：“以后，东尼所负责的事务，就交由关锋来代理。”

　　关锋精神一振，想不到东哥没怪自己花钱大手大脚，反而还给自己升职了，这真是不可思议。愣了好一会，他才反应过来，急忙躬身施礼，说道：“多谢东哥！”

　　他在道谢，可一旁的李治全两眼都在冒火。关锋、李治全都是当初随谢文东一同到安哥拉来的死囚，两人也都很有能力，但是谢文东重视关锋明显要多一些，没有别的原因，关锋为人是比较塌实的，能取得谢文东信任，而李治全的为人太滑，心计多、城府深，并不招谢文东的待见。不过在某些时候，他也能起到一定的作用。

　　谢文东继续说道：“以后的花消，超过一万美金，要知会克里斯，得到克里斯的批准，方能对外支付，超过十万美金，则要知会李小姐，需得到李小姐的批准。我这边也会不定期的让东亚银行的财务稽核人员过来查帐，若是帐目对不上，我首先要问的人就是克里斯你了！”

　　呵呵！克里斯暗暗苦笑，表面看起来谢文东是给自己增加了权限，可以控制资金的支出，实际上，是等于塞给自己一个烂摊子，这个权限可不是那么容易使用的。他咽口唾沫，问道：“谢先生，我可以拒绝这个任务吗？”

　　“嘿嘿！”谢文东悠悠而笑，随后将笑容一敛，直截了当地说道：“不可以！”

　　克里斯双手一摊，无奈道：“那我只能接受了。老板！”

　　“恩！”谢文东半开玩笑地说道：“我付你薪水可是让你来帮我做事的，而不是来和我讨价还价的。”

　　“……”克里斯无语。

　　“就这么定了！”谢文东说道：“如果以后有人未通过你就把公司的钱拿出去乱花，你可以直接告诉我，由我来处理。”

　　听了这话，克里斯松口气，笑道：“如此当然再好不过了。”

　　把该交代的都交代完，谢文东打个响指，说道：“好了，参观到此为止，我们回罗安达！”

　　“是！”众人齐齐点头。

　　回到车上，谢文东并没有同克里斯、关锋、杰克唾沫同坐一车，而是孟旬和李治全叫了过来，让他俩与自己同车。

　　们寻倒是没感觉怎样，李治全可是颇感受宠若惊，得到谢文东的示意，他屁颠屁颠地跑了过来，钻进车内，脸上挂满献媚似的笑容。孟旬暗暗皱眉。心中大感厌烦，不明白谢文东把这样一个人找过来同坐一车要干什么。

　　车队缓缓启动，车内，谢文东含笑问道：“治全，你在安哥拉生活的怎么样？还习惯吗？”

　　“托东哥的福，一切都很好。”说这话，他又觉得不妥，马上补充一句：“当然，我还是很想念在国内的生活，更希望能留在东哥的身边做事。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，连他也很佩服李治全的油嘴滑舌和奉承拍屁的功夫，他点点头，拍拍李治全的肩膀，说道：“治全，刚才人多，我无法直接说明，我希望在我不在安哥拉的时候，我能代我监督大家，我不想看到又家贼的出现。”

　　李治全眼睛一亮，原来东哥不是把自己忘了，还有这么重要的任务交给自己。他问道：“无论是谁，都在我的监察范围之内吗？”

　　“没错！”谢文东点头。

　　“如果我发现某人又问题呢？”

　　“可直接向我报告，我来处理。”

　　“明白了，东哥！”李治全乐得嘴巴何不拢，这个差事实在不错，表面上看，克里斯和关锋的权限最大，而实际上，权限最大的人是自己才对，自己若是看谁不顺眼，只要向东哥一说，便能让他死无葬身之地。

第304章 

　　李治全固然油滑，善于阿谀奉承，但这个人心也最细，让他去做监督的工作，再适合不过。着个时候，孟旬总算是明白了谢文东的意思，会心而笑，同时暗暗点头，佩服谢文东用人之周全。

　　当谢文东等人返回罗安达的时候，已是下午四点多。他首先回到别墅，准备休息一下，等到晚上再去参加费尔南多举办的晚宴。他刚刚洗完澡，从房间里出来，关峰急匆匆走了过来，说道：“东哥，大使馆那边刚刚打来电话，想和你见面……”

　　没等他说完，谢文东不解地打断道：“大使馆？哪国的大使馆？”

　　“啊！是我国的。”

　　谢文东一楞，挑起眉梢，问道：“有什么事吗？”

　　“大使馆那不边没说。”

　　“想见面，就让他们自己来好了！”谢文东耸耸肩，并未放在心上。

　　关峰问道：“东哥，那我现在就给大使馆那边大电话，让他们过来了？”

　　“恩，好！”

　　大使馆的速度很快，关峰打过电话后，仅仅过了半个钟头，大使馆的车就到了。得到谢文东的许可。别墅的电动大门缓缓打开，一辆黑色的红旗轿车缓缓驶进别墅的院内，在洋楼前停下，车门一开，从里面走出两名身穿西装的中年人。

　　看年岁，两人都在四十左右，保养的很好，皆是一副红光满面的样子。早大厅内，谢文东与二人见面。其中一位带着眼镜的中年人首先上前，含笑说道：“谢先生，你好，我叫陈荣，是中国使馆商务处的处长？”

　　“哦，原来是陈处长，你好！”说话间，两人热情地握了握手。

　　陈荣指了指身边那位中年人，说道：“这位是中石油安哥拉分公司的总经理。”

　　那中年人笑容满面的说道：“我叫孙瑞，初次见面，以后还请谢先生多多关照。”

　　谢文东摆手而笑，说道：“孙总太客气了。”说着，又与这位叫孙瑞的中年人握了握手。

　　这两位，一个是大使馆的商务处处长，一个是中石油分公司的总经理，他俩来找自己，肯定是和商务有关系了！谢文东笑容满面的应酬着，心里也在暗暗琢磨他二人的来意，简单的寒暄过后，三人分宾主坐下。等女佣送上茶水之后，谢文东端起杯子，笑问道：“两位来找我，不知有何事？”

　　陈荣和孙瑞相互看了看，前者笑呵呵地笑道：“我主要是来作陪的。”说着，他对孙瑞说道：“大家都是中国人，有话尽管直说，我看就不要再转弯抹角了。”

　　孙瑞点点头，对谢文东说道：“现在的世界，是个能源的世界，谁占有的能源多，谁的潜力就越大。谢先生也应该知道，我们的国家正在复兴，正在发展，而这一切都需要能源来支持。虽然教科书说我国地大物博，而实际上，是地大物不博，单单是石油这一方面，我们就已经是世界上第二大进口国，如果得不到足够的石油输入，我国将会陷入瘫痪……”

　　谢文东听的头大，也不想听这些不着边的废话，他摆摆手，微微一笑，说道：“孙总，我是东北人，说话喜欢直往直来，我想那些毫无意义的虚话就不用多说了，直接说你的目的吧！”

　　孙瑞老脸一红，尴尬地笑了笑，沉思片刻，说道：“安哥拉的宽扎河口海域和本格拉海湾海域都新发现了大规模的石油田，其规模足足是安哥拉现有石油储量的两倍，可划分出四十多个开采区域，我们想与安哥拉政府签署开采协议，对其中五个以上的区域进行开发，可是竞争对手却很多，许多国外的石油公司也都想挤进来，安哥拉政府摇摆不定……”

　　这人的废话还真多啊！谢文东无奈而笑，直截了当的问道：“所以呢？”

　　“所以，我才拜托大使馆的陈处长带我来见谢先生，我知道谢先生在安哥拉神通广大，而且与安人运政府关系莫逆，希望谢先生能帮我们这个忙，将开采权争取过来。”

　　谢文东笑道：“你刚才也说了，新发现的石油矿可划分出四十多个区域，你们中石油只大开采其中的五处，这还很难办到吗？”

　　“哎呀，谢先生有所不知，石油不仅代表是钱，对于许多国家来说，那更是生命线，安哥拉这次发现一块大蛋糕，世界上有许多的国家、许多的公司都想来分一勺羹，争取其中五处区域的开采权，那是在太难了，当然，如果有谢先生帮忙，我想能变得容易很多。”孙瑞干笑着说道。

　　“哦！”谢文东揉着下巴，笑呵呵的表情一成不变，嘴角上挑，沉默无语，即末说同意帮忙，也没说不想帮忙，看不出他心里在想些什么。

　　孙瑞见状有些着急，又说到：“如果谢先生能促成此事，那可是我们的国家之幸，民族之幸，谢先生对国家的贡献也就功不可没了。另外，我们也不会让谢先生白白帮忙的……”言下之意，是会给谢先生不少的好处。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，幽幽说到：“孙总肯能是太高估我在安哥拉的实力了，其实，我远没有你想象中的那么厉害。”

　　听了这话，孙瑞脸色顿变，正想说话，谢文东挥下手，让他到了嘴边的话又咽了回去。谢文东继续说到：“当然，孙总既然来到我这里，请我帮忙，我会死一定会帮的，但至于能不能成功，我就不敢保证了！”

　　“啊！”孙瑞长处了一口气，腾地站起身，满面的感激之色，深施一礼，正色说到：“太感谢了，实在太感谢谢先生了！”

　　“呵呵，孙总不用客气，陈处长刚才不是也说了嘛，大家都是中国人。”

　　“哈哈……”

　　中石油打算开采安哥拉新发现的油田，国家也是非常重视的，不然大使馆的官员怎么也不可能会为他牵线搭桥。不过，他们越是重视，在谢文东看开，其中就越是有利可图，等陈荣和孙瑞告辞离开之后，他在大厅里来回踱步，不是地轻敲自己的额头，他倒不是在考虑任何帮孙瑞搞到油田开采权，而是在埋怨自己，为什么么有提早些发现充满了商机和暴利的石油生意。

　　在大厅里转了一会，他猛然停住身形，看向战在一旁的五行，喃喃问道：“如果我没有记错的话，海龙应该在安哥拉吧？”

　　五行同是一愣，琢磨了片刻，金眼说道：“东哥，最近社团的生意确实在大规模的向安哥拉发展，王兄也经常是国内、安哥拉两边跑，但他现在在不在安哥拉，我们也不清楚。”

　　谢文东点点头，拿出手机，给王海龙打去电话。

　　王海龙是北洪门白道生意的负责人，对商场上的事，他比谢文要精通的多。

　　时间不长，电话接通，突然接到谢文东的电话，王海龙十分意外，忙问道：“东哥，有什么事么？”

　　“王兄，你现在在哪？”

　　“东哥，我在安哥拉……”

　　谢文东笑了：“巧了，我也在安哥拉。”

　　“啊？东哥什么时候来的？”

　　“刚到不久！”谢文东说道：“王兄，我现在在罗安达的城南区，如果你有空的话就过来一趟，我有事和你商议。”

　　“好，好，没问题！”

　　谢文东把自己现在的地址告诉王海龙，然后挂断电话。

　　王海龙与克里斯，关锋等人是认识的，只是相互之间并不熟悉，往来也不多，主要是因为双方经营的方面毫无关联。他来的速度很快。身边还带有数名保镖。安哥拉是没有了内战，但治安并不像国内那么太平，抢劫，绑架案件时有发生，到这里经商的外国商人更是匪徒们的首选目标。

　　与他见面之后，谢文东开门见山地说道：“刚才，中石油安哥拉分公司的总经理找到过我，希望我能帮他们争取到几处油田的开采权。”

　　“哦？！”王海龙想了想，了解地点点头，说道：“我也听说了，安哥拉发现两处大油田，石油储量估计有一百多亿吨。”谢文东含笑点点头，话锋一转，突然问道：“如果，让我们拿下这两处大油田的开采权结果会怎么样？”“啊？”王海龙睁大眼睛，看着谢谢文东，久久说不出话来，过了好一会，他才回过神来，艰难的咽口吐沫，连声说道：“那那固然是好！”他嘴里这么说，可心里却以为谢文东在开玩笑，两处大油田区都得到，那怎么能？

　　别说谢文东的总资产加上来不够买下的，就算够，也没有哪个国家的政府会把这么大的油田区转让给个人，毕竟现在油田是抢手货，安哥拉完全可以利用新发现的油田与别的国家谈条件，争取到更多的实际利益。

　　谢文东撇撇嘴，又略带惋惜地说道：“只可惜，就算我们争取下开采权，也开采不了啊！一是我们没有这方面的技术和设备，再者说，石油公司在国内属于垄断企业，不允许私人成立石油公司。”

第305章 

　　王海龙摇摇头，含笑说道：“东哥，就事论事的话，其中还是有利可图的，而且是大利、暴利！没有技术不要紧，我们可以挖相应的人才过来，没有设备可以去买设备，国内不能成立石油公司，我们可以在国外注册成立石油公司，这些都不是问题，也都可以想办法解决。”

　　“嗯！”谢文东揉着下巴，边听边大点其头，觉得王海龙的话很有道理。

　　王海龙继续说道：“即使退一万步讲，东哥如果真有开采权在手，就算不打算自己呿做，也可以把开采权卖出去，卖给别的国家，或者别的大型石油公司，从中赚取高额利润，而且还能够每年抽取红利，分割利润。”

　　谢文东点点头，长长哦了一声，听王海龙讲完，他颇有一种豁然开朗的感觉，笑呵呵地幽幽说道：“如此说来，这个油田开采权应该是争取过来的。”

　　“那是当然，不过……”王海龙苦笑着摇摇头，没有把下面的话继续说下去。在它看来，谢文东想要争取这两大块新有点的开采权，根本是不可能的事。

　　谢文东也看出了他的意思，仰面大笑一声，说道：“这个世界，没有什么事情是做不到的，也没有什么东西是拿不到的，就看有没有付出相应的代价。今天晚上，我会和费尔南多商谈此事！”

　　王海龙眨眨眼经，直勾勾地看着谢文东，一句话也没说出来，此时他心里想的只有两个字：疯狂！

　　晚间七点。谢文东在克里斯，关锋、杰克等人的护送下来到总理府。由于谢文东的影响力，克里斯他们在安哥拉也算很有地位的人，但是象费尔南多举办的晚宴，他们还是没有资格参加的。谢文东吧他们留在外面，只带五行兄弟进入。

　　晚宴是自助式的，在总理府邸的花园内，靠边的地方摆放一张长长的桌子，上面有各种各样的食品和水果，不时能看到身穿白色的黑人服务生手端托盘，穿梭在人群中，向有需要的人提供酒水，在院子的里端，临时搭建起一个台子，有罗达安最出色的乐队进行演奏，弹唱出轻缓的音乐，看向场内，人来人往，熙熙攘攘，有男有女，有老有少，但绝大多数都是衣着光鲜、安哥拉的达官显贵及其家属。

　　费尔南多曾经在英国留学，思想比较开放，平时也很乐于搞这样的宴会，用来显示他的权威，地位和不同寻常。今天他穿着一身黑色的西装，里面是白衬衫，打着领结，衣冠楚楚，容光焕发，不过在谢文东眼里，是怎么看怎么觉得别扭“谢先生，哈哈……”看到谢文东，费尔南多离老远就放声大笑，张开双臂，快步走了过来，到了近前，给了谢文东一个大大的拥抱。

　　谢文东心中厌烦，不过表面上依然是笑眯眯的样子，和费尔南多亲热地打着欢呼，不着边际的寒暄。

　　在场的众人纷纷将好奇的目光向他投来，他们绝大多数都知道有谢文东这个人，也知道他掌握着国家银行百分之三十的股份，但是却没有几个见过他本人的，今天得见，本来算是一件大开眼界的事，不过有少数人都感到很失望，感觉谢文东太平常，没有出奇之处，与普通的亚裔青年基本没什么区别。

　　失望归失望，但还是不很多人走过来与谢文东打招呼，寒暄，一会左边冒出一句英语，一会右边又冒出一句西班牙语，听的谢文东头大如牛。

　　他本来就不喜欢这种交际的场面，加上语言不通，更是颇感头疼。等他又应付完一波上来搭话的人之后，对身边笑容满面的费尔南多低声说道：“总理先生，我们可不可以进一步说话？”

　　费尔南多一愣，见谢文东面带正色，知道他肯定有要事与自己商谈，连连点头，拍这谢文东的后背，笑道：“好！我们进房里去聊！”

　　总理府邸很大，前边是办公楼，后边是住宅试的小洋楼，那是费尔南多的居所，中间夹着花园，也就是谢文东现在所在的地方。费尔南多向后面的小洋楼走去。

　　他俩人并肩而行，缓步走入楼内。此时，小洋楼内的大厅也聚满了人，聊天谈笑之声不绝于耳，人们见到费尔南多走来，立刻停止交谈，一个个识趣地退到一旁。

　　“谢先生有什么话直说吧！”费尔南多在大厅中央站定，含笑地看着谢文东他本来就不喜欢这种交际的场面，加上语言不通，更是颇感头疼。等他又应付完一波上来搭话的人之后，对身边笑容满面的费尔南多低声说道：“总理先生，我们可不可以进一步说话？”

　　费尔南多一愣，见谢文东面带正色，知道他肯定有要事与自己商谈，连连点头，拍这谢文东的后背，笑道：“好！我们进房里去聊！”

　　“哈哈！”费尔南多摇头而笑，若换成旁人，他这时早就不耐烦拂袖而去了，但对方是谢文东，他只好强忍住心中的不耐，又与谢文东向楼上走去。

　　上了台阶，刚走到一半，这时，楼上迎面下来一位身穿红色晚礼服的黑人女郎。

　　她笑容满面地走到费尔南多身旁，用西班牙语打着招呼。

　　费尔南多满脸的宠爱之情，拉住女郎的手，亲密地低语。

　　他二人都是用西班牙语说话，谢文东根本听不懂他俩在说些什么，可这二人又偏偏唠叨起来没完，令谢文东暗皱眉头，正在他感觉不耐烦的时候，费尔南多转过头看，对他笑道：“谢先生，这是我的女儿，玛利亚！”

　　“哦！”谢文东点点头，原来她是费尔南多的女儿，看他二人亲密的样子，差点还以为这个女郎是他的情妇呢！他正想打招呼，女郎伸出手来，递到谢文东面前，用比她父亲还纯正的英语说道：“谢先生，你好，我很久以前就听到你名字了！”

　　谢文东一笑，握了握女郎的手，笑道：“桑托斯【费尔南多的姓氏】小姐，你好！”

　　女郎愕然，眨眨眼睛，再次递到谢文东面前，含笑问道：“谢先生不懂对女士的礼仪吗？”

　　谢文东一楞，随后马上明白了她的意思，在西方正式的场合，男士见到女士打招呼时都是去亲吻对方的手臂，这也是显示绅士风度最基本的礼仪。不过看着女郎黑糊糊的手背，白白亮亮的指甲，谢文东实在下不去口，他再次与女郎握了握手，含笑说道：“在我们中国，握手是礼仪！”

　　玛利亚扑哧一声笑了，没有再勉强，缩回手，又用西班牙语对费尔南多说了一句话，不过眼睛还是看着谢文东。

　　这时候，谢文东突然感觉自己现在最讨厌的语言就是这该死的西班牙语。

　　费尔南多与玛利亚又低声交谈几句，然后后者冲着谢文东摆摆手，笑呵呵地走下路去。

　　等她离开之后，费尔南多边上路边问道：“谢先生，我的女儿怎么样？”

　　在谢文东的眼里，黑人的女儿几乎都是一个摸子刻出来的，深眼窝，塌鼻梁，大嘴巴，厚嘴唇，分别不大，他区分黑人女人年岁的大小，很大程度是从对方皮肤的光泽度来判断的，当然，如果对方保养的足够好，在他看来，三十岁的黑人女人和二十岁的没什么分别。不过心里是这样想的，但话不能证明说，他客气地笑道：“很不错，也很漂亮！”

　　听到谢文东的赞赏，费尔南多十分高兴，哈哈大笑。像是随口的问道：“玛利亚想明天约你一起吃午餐。不知道谢先生有没有时间？”

　　闻言，谢文东暗皱眉头，脸上却笑容满面的说道：“总理千金有请，我当然有时间了！”

　　“哈哈，那好，等会我会转达谢先生的意思！”

　　“呵呵，好！”谢文东也再笑，不过笑的很苦。

　　上到二楼，进入费尔南多的书房，将房门关好，谢文东这才话入正题，悠悠问道：“总理先生，我听说宽扎河口海域和本格拉海湾海域最近都发现了新的大油田，不知此事是真是假？”

　　“当然是真的了！”费尔南多想也没想，点头说道。这并不算是秘密，即便是秘密，再谢文东面前也没有隐瞒的必要。

　　谢文东直截了当地说道：“这两处大油田的开采权我想买下来。”

　　“啊？”

　　他的这个要求是费尔南多做梦也没有想到的，愣了好一会，他皱起眉头，看着谢文东，喃喃说道：“谢先生要买下来……”

　　“怎么？总理先生还有什么为难之处吗？”谢文东含笑问道。

　　费尔南多深吸口气，摇了摇头，说道：“这……恐怕没有那么容易……”

　　谢文东反问道：“总理先生是怕我买不起吗？”

　　“不、不！我当然没有这个意思。”费尔南多为难地说道：“这两处区域的开发权，我们是打算向外出售的，但不是对个人或私人的公司，而是对国家出售，并想以此换来资金和大规模的投资，来促进整个国家的经济。”

　　“这与把开发权交给我并不产生矛盾，由我去宽扎河口海域和本格拉海湾海开发石油，也会带动那里的经济发展！”谢文东笑眯眯地说道：“何况，我占有安哥拉国家银行的部分股份，安哥拉经济的繁荣与否，对我是有最直接利害的关系。”

第306章 

　　谢文东后句话的言下之意是不会给安哥拉的经济带来灾难，也不会让安哥拉的经济衰落。费尔南多当然理解他的意思，不过仍然苦笑着摇了摇头，说道：“即便是我同意将开采权转让给你，而实际上也未必能做到。”

　　“哦？为什么？”谢文东挑起眉毛，笑问道：“难道在安哥拉还有总理先生决定不了的事吗？”

　　“当然！现在已不比以前。小事情我还有办法解决，但是这种关系到国家经济的大事，已不是我一个人可以做主的了。”费尔南多正色道：“现在政府的重要决定，都要通过议会的表决，需要由国会议员投票来决定，即便是我同意让给你，但是其他的国会议员未必会同意。”

　　谢文东皱皱眉头，问道：“怎么才能让他们同意？”

　　费尔南多笑了笑，说道：“谢文东得想想办法妥协安盟。现在安盟的议员占国会的三分之一席，只要谢文东能得到安盟的支持，这事才有能过的可能。”

　　“哦！”谢文东嘘了口气，想不到事情竟然这么麻烦，还要扯到安盟身上。他和安盟的关系并不好，他的那块金刚石矿就是从安盟手里硬生生抢过来的。他幽幽说道：“我一直都认为安哥拉的政府是由你们安人运来做主导的。”

　　费尔南多说道：“这没错！政府各部门的重要官员确实大多都是出自于安人运，但国会不同，里面各党各派的议员都有，其中我们和安盟的议员占绝对大多数，我能决定安人运议员的意见，但是却决定不了安盟议员的意见，所以谢先生只要让安盟妥协，此事也就十拿九稳了。”

　　谢文东点点头，问道：“现在安盟的领导者是谁？”

　　“安盟的主席，弗朗西斯柯。德拉柯。”

　　目前安哥拉的最大的两下政党就是安人运和安盟，作为执政党，政府重要部门的官员皆为安人运的党员组成，而作为最大的在野党安盟，在安哥拉也是有一定的影响力，而且令安人运忌惮三分，毕竟两大政党相互之间是有竞争的，如果安人运执政混乱，在下次选举起中，选民很可能会将选票投给安盟，如果一来，安人运作为执政党的身份也会宣告终结。谢文东想要石油开采权，费尔南多若是力排众议也是可以强行通过的，可一旦出了问题，安人运将会面临极大的危机，并给了安盟可乘之机，所以他让谢文东去与安盟谈，让他争取安盟的支持，如此一来，就算日后有问题出现，安人运和安盟可以平摊责任，不会威胁到安人运执政党的地位。

　　只不过这话他无法直接说明，只好借国会无法通过作为托词来搪塞谢文东。

　　谢文东并不了解费尔南多的真实想法，不过也隐约感到其中的不对劲，但问题出在哪里他一时间还想不清楚。由于没有达到预想中的目的，谢文东十分失落，又与费尔南多闲聊了几句，二人缓步走出书房。

　　对接下来的晚宴，谢文东也没有兴趣，他向费尔南多打声招呼，婉言拒绝他的挽留，带着五行兄弟走出总理府。正当他要出大门的时候，突然听到身后有人用中文叫他。“谢先生，等一等！”谢文东一愣，转回头一瞧，只见身后快步走来一名身穿西装，带着眼镜的中年黑人。对这位，他并不陌生，正是他初到安哥拉时，安人运第一个和他接触的高级官员，帕非。马戈伊。

　　“帕非。马戈伊！”谢文东双眼弯弯，笑了，说道：“原来是你，好久不见了，老朋友！”

　　“哈哈，原来谢先生还记得我！”听谢文东叫出自己的名字，帕非。马戈伊显得十分高兴，来到谢文东近前，热情地与他握手。寒暄过后，帕非。马戈伊奇怪地问道：“宴会还没有结束，谢先生怎么这么快就走呢？”

　　帕非。马戈伊曾经在中国工作长达七年之久，对中文十分精通，口语交流毫无障碍，也正因为这一点，谢文东对他的印象特别深刻。

　　谢文东轻叹呼啦啦敢，摇头笑道：“我并不喜欢参加这样的宴会，不过总理先生已经邀请，我总是要来一趟的。”

　　“哦！”帕非。马戈伊嘴角动了动，没有说话，只是别有深意地看着谢文东。

　　谢文东一愣，不明白他这是什么意思，含笑问道：“马戈伊先生，你有什么话要对我说吗？”

　　“哦……”帕非·马戈伊沉吟片刻，试探性的说道：“刚才，我看到谢先生和总理在书房谈了好久，似乎，谢先生对商谈的结果不太满意……”

　　闻言，谢文东笑了，暗暗点头，这个帕非·马戈伊不愧是搞外交的，察言观色的本事不一般。他扬扬头，对帕非·马戈伊说道：“我们上车去说吧！只是不知帕马戈伊先生有没有时间。”

　　“当然有！”帕非·马戈伊急忙答道，然后又伸手说道：“谢先生请！”

　　“请！”

　　上了车，谢文东让司机开车回别墅，然后，他幽忧说道：“我知道宽扎河口海域和本格拉海湾海域都新发现了大油田，所以向总理先生来申请那两地的石油开采权……”

　　没等他说完，帕非·马戈伊脑袋连连摇头，说道：“总理是肯定不会同意的。”

　　谢文东一怔，惊讶地看着他，问道：“马戈伊先生是怎么知道的？”

　　马戈伊一笑：“说道：谢先生，这件事可是关系到安人运政党的执政权啊！”顿了一一下，他详细解释道：“发现油田，肯定会带动国家经济发展，如果总理把开采权让给谢先生，万一经济没有起色，那么安人运就会受到各在野党的强烈抨击，甚至会失去执政权，事关重大，总理是不会冒这个险的。如果总理硬是要帮谢先生，很可能首先就会遭到安人运内部的反对，从而产生内部分歧，更严重点说，他的总理地位将会因此难以保全。”

　　哦，原来如此！听马戈伊这么一说，谢文东茅塞顿开，弄明白了为什么这次费尔南多连条件都没开，就直接拒绝了自己的请求。

　　马戈伊继续说道：“如果我猜测没错的，总理肯定是让谢文东去找安盟，争取安盟的支持，对吗？”

　　谢文东眼睛一亮，不可思议地看着马戈伊，含笑地点了点头。

　　马戈伊笑道：“其实这也是可以理解的，以谢先生和总理的关系，你去找他帮忙，他肯定会全力以赴，只不过这一次他确实是无能为力。对安人运执政地位威胁最大的就是安盟，如果谢先生得到了安盟的支持，那么安人运内部成员也就都无话可说，到时总理把石油开采权让给谢先生，也就是顺利成长的事了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“原来是这样，多谢马戈伊先生帮我分析，我受教了。”

　　“谢先生客气，我只是比谢先生更了解安哥拉内部的情况罢了。”马戈伊在中国工作期间，不仅学会了地道的汉语，还学会了中国人的谦虚。

　　谢文东笑道：“马戈伊先生，你认为我去找安盟寻求支持，成功的可能性有几成？”

　　马戈伊琢磨了一会，说道：“那得看谢先生的诚意有几分。”

　　“哦？”听了这话，谢文东心中一动，从马戈伊的话理意思来看，似乎自己也不是没有机会得到安盟的支持。他忙问道：“马戈伊先生请详细说说。”

　　马戈伊眼珠转了转，没有继续说下去，露出一副欲言又止的摸样。

　　谢文东笑问道：“马戈伊先生有什么话不好说的吗？”

　　“谢先生，其实……我是有一个不情之请啊！”“什么事？”

　　“我……我希望到谢先生的身边，为谢先生做事，不知道谢先生能不能接受。”

　　谢文东怔住，惊讶地看着他。他初次见到马戈伊的时候，他就已是安哥拉外交部的高级助理，职位不低，现在安哥拉已停止内战，形势稳定，他的职位也应该比以前更高，怎么突然要到自己手下做事了呢？难道另有所图不成。

　　见他久久未语，马戈伊立刻明白了他的顾虑，急忙说道：“谢先生请不要误会，我之所以想到谢先生的身边做事，绝对没有心怀叵测的意思。”

　　想不到他如此直接的挑明，谢文东悠然而笑，摆了摆手，随后问道：“那是为什么呢？”

　　“有两个原因！”马戈伊说道：“首先，我认为为谢先生做事，我能得到更大的发展空间，谢先生第一次见到我时，我是外交部的高级助理，现在，我仍然是，所以我有些灰心，想换个环境发展。”

　　“啊！是这样啊！”谢文东哈哈大笑，拍着马戈伊的肩膀说道：“马戈伊先生肯来帮我，我很高兴，我欢迎还来不及，怎么可能会不接受呢？！”

　　安人运和安盟停止内战，国家统一，原安人运官员的职位或多或少都得到了提升，象皮龙·内贝那样麻雀变凤凰的更不在少数，但这位帕非·马戈伊却倒霉的很，职位一直都没有变动，被压得死死的，也正是因为这样，他才心灰意冷，将目光瞄向了在安哥拉势力越来越大的谢文东。

　　他的到来，也为谢文东在安哥拉的地位带来了新的飞跃。

　　用帕非·马戈伊自己的话讲，他会最大限度的利用谢文东手中现有的优势将谢文东塑造成安哥拉的地下之王，左右安哥拉未来的命运。

第307章 

　　帕非·马戈伊来投靠自己，谢文东非常欢迎的，目前他在安哥拉也确实缺少这样一个人，另外还有最主要的一点，帕非·马戈伊能说一口流利的汉语，思想也很中国化，这是谢文东最喜欢的。

　　见自己提出的要求马上被谢文东接受了，马戈伊也十分高兴，连声道谢，随后，他说道：“安盟作为一个大的动派，想要生存，甚至想要成为执政动，必须得有雄厚的资金作为基础，这也是安盟目前最缺少的，谢先生想得到他们的支持，其实很简单，只要向他们提供足够多的政治资金即可。”

　　“哦！”谢文东揉着下巴，陷入沉思，过了半响，他幽幽说道：“如此来说，是需要花费不少钱的。”

　　“呵呵！”马戈伊笑了，说道：“如果谢先生真得到了石油区的开采权，其中的利润可比安盟提供政治资金要多得多，而且谢先生每年都会通过国家银行分得红利，只需要拿出其中的一小部分，便足以让安盟对谢先生言听计从了！”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑。

　　马戈伊正色说道：“如果谢先生能信任我，我可以代谢先生先去找安盟商谈此事，然后再将安盟就意思转达给谢先生。”

　　“好！”谢文东点点头，说道：“那么，此时就拜托马戈伊先生你了。如果你真能帮我促成此事，我会重重奖励你的。另外，此事也越快越好，我想我在安哥拉逗留的时间不会太长。”

　　“我明白，谢先生尽管放心！”

　　现在，谢文东对马戈伊还没有百分百的信任，对他的能力也不是很了解，不过他既然主动提出要代替自己去和安盟谈判，谢文东当然也不会反对，毕竟对他没有任何的损失。

　　车行一半时，马戈伊向谢文东告辞，然后下了车。等他走后，同在车内的克里斯好奇地问道：“谢先生，这个马戈伊值得我们新人吗？”

　　谢文东一笑，淡然说道：“听其言，观其行，如果他真的另有图谋，是隐藏不住的。”

　　回到别墅，谢文东给东心雷打去电话。按照他预想中的计划，这次到安哥拉，最多呆三天，可是以目前的情况来看，三天是远远不够的，他估计至少需要一周或者更长的时间，要呆这么久，他必须得先知会上海那边一声。

　　时间不长，电话接通。谢文东问道：“老雷，我走之后，上海那边情况怎么样？”

　　“风平浪静，就是警察讨厌得很，还天天来查场子恶心我们！”东心雷笑呵呵地轻松说道。

　　“南洪门那边没有动静吗？”

　　“没有……不对，有！”东心雷正色说道：“南洪门正把各处据点的人力大规模的抽调出来，全部调回到分部里，看起来上回东哥偷袭南洪门分部的事对他们打击很大，吃过一回亏，现在可是学乖了很多啊！”

　　“哦！”谢文东悠悠而笑，南洪门把各处据点的人力调回分部，这对已方来说是件好事，至少不用担心南洪门会突然骚扰和偷袭已方了。他说道：“不用理会警方，他们再能捣乱，也对我们产生不了太大的影响，主要是盯紧南洪门，小心留意他们的举动，不要给他们可乘之机！”

　　“是，东哥！”

　　“我在安哥拉可能还需要多呆几天，上海那边没问题吧？”

　　“东哥尽管放心，有我在，绝对不会出现问题的！”东心雷信心十足地说道。

　　谢文东点点头，含笑挂断电话。如果只有东心雷一个人在上海，他或者还真不放心，但是现在北洪门有张一、任长风等人，文东会有三眼、高强、张研江等人，这么多兄弟都聚集在上海，就算南洪门再诡计多端，也难以让已方吃亏上当，所以他现在还是很放心的。

　　第二天，上午十点，谢文东正在别墅的草地上散步，手机响起。接起一听，里面传出女人的声音，“是谢文东谢先生吗？”

　　“我是！你是……？”

　　“我是玛利亚！谢先生今天中午要陪我吃饭的，你不会忘记了吧？”

　　啊！如果玛利亚不打来电话，谢文东可能还真把这件事忘记了。他呵呵一笑，说道：“怎么会呢？！桑托斯小姐现在在哪，我派人去接你。”虽然不喜欢这个黑人姑娘，但是看在费尔南多的面子上，谢文东的语气还是很客气的。

　　“不用那么麻烦了，谢先生，我们在科斯塔酒店见面吧！”

　　“也好！”“中午十二点，不见不散！”“好！不见不散！”

　　挂断电话，谢文东轻轻叹了口气。走在他身旁，牵着一条大型猎犬的关锋好奇地问道：“东哥，什么事？”

　　“我要陪一个女人去吃饭！”谢文东无奈苦笑。

　　关锋乐了，说道：“东哥，这是好事啊……”

　　谢文东耸肩道：“她是一个黑人的女人。”

　　关锋眨眨眼睛，没明白谢文东的意思，由于再安哥拉待的时间长了，关锋也渐渐适应了，在他感觉，黑人女人也很漂亮，和亚裔的姑娘各有千秋。

　　谢文东目光下垂，看着关锋牵着的猎犬，那又圆又大的脑袋比人的脑袋还大好几圈，他笑问道：“它叫什么名字？”

　　“刀锋！”关锋傲气十足地说道：“东哥，这是纯种的爱尔兰猎狼犬，人的腿骨，一口就能咬断，牙齿真的比刀锋还锋利，当初我可是花了不少钱才把它买下……”说到这里，他识趣地闭上嘴巴，不再望下说了，同时小心翼翼地看了谢文东一眼。

　　谢文东没有介意，蹲下身来，看了看猎犬那对嵌在长毛内不时闪烁着凶光和敌意的眼睛，悠悠而笑，抚了抚狗头上的绒毛，嘟囔一句：“我宁愿和它一起吃饭！”说完话，他站起身形，双手插进口袋里，走开了。

　　关锋看着谢文东的背景，喃喃道：“我是天天和刀锋一直吃饭的……”

　　科斯塔大酒店，安哥拉国有酒店，其规模在罗安达算得上数一数二。无需进入酒店内部，只在外面观望酒店大楼，便能感觉到它的气派和豪华。

　　当谢文东到时，玛利亚已经再酒店大厅内等了好一会。她今天穿着休闲随意的便装，低胸的T恤，长长的牛仔裤，下面一双黑色的运动鞋，整个人看起来显得活泼许多，嘿嘿的皮肤更显健康。再她左右，还站有两名黑西装的大汉，冷峻的脸上毫无表情，四目滴溜溜乱转，不时警惕地扫视左右，明眼人一看就知道，这两人是保镖。

　　看到谢文东，玛利亚快步上前，含笑说道：“我足足等了你十分钟。”

　　谢文东一愣，看看手表，说道：“我似乎并没有迟到。”

　　“是我早到了。”玛利亚别有深意的说道：“要知道，平时都是别人等我的。”

　　“哈哈！”谢文东轻笑道：“桑托斯小姐这么说，让我即荣幸，又很不好意思啊！”

　　玛利亚说道：“不要叫我桑托斯小姐，直接叫我玛利亚好了！”

　　“好！”谢文东说道：“其实我也不喜欢这么繁琐的称呼。”

　　俩人边走边聊，向酒店电梯方向走去。五行兄弟和玛利亚的保镖跟在二人身后。

　　进入电梯，谢文东问道：“我们去几楼吃饭？”

　　“顶层的西餐厅很不错的。”

　　“好！就去顶层！”谢文东含笑按下电梯。

　　酒店顶层的餐厅类似与中国的旋转餐厅，是环形的，但却不会转，餐厅的面积很大，摆放的桌椅却不多，中间都隔着很远的距离，餐厅四周皆是由钢花玻璃组成的透明墙壁，站在前面，可是俯视大半个罗安达城。

　　餐厅既高贵有奢华，当然，这里的物价也是昂贵的吓人，尤其是对于那些收入不高的安哥拉普通民众来说。

　　谢文东不了解西方的礼仪，不过也是很有风度的，他帮玛利亚拉开椅子，等他坐下之后，自己方慢慢悠悠地落座。

　　拿起桌子上的菜单，虽然上面是以西班牙文为主，但好在有英文注解，谢文东看起来并不费劲，他随便点了一份牛排，又点了鹅肝酱，烧野鸡这两样法国菜。玛利亚和谢文东一样，也点了一份牛排，不过加了一道芝华局蜗牛和一瓶朗姆酒。

　　坐在对面地谢文东脸上是笑呵呵的，心里却在暗暗皱眉，他不敢确定当蜗牛摆到自己面前时，自己还有没有食欲能吧东西吃下去。

　　等服务生走后，玛利亚笑问道：“谢先生也喜欢吃法国菜吗？”

　　谢文东笑了笑，说道：“我最喜欢吃的是中国菜，可惜这里没有，至于其他，我就无所谓了。”

　　“哦！”玛利亚拄着下巴，好奇地问道：“我从来没去过中国，那里是什么样子，有安哥拉漂亮吗？”

　　谢文东揉揉额头，笑道：“我觉得你还是亲自去看一看的好，我想是不会令你失望的。”

　　“好啊！你既然邀请我去，我一定会去的。”

　　“……”谢文东突然觉得这个黑人姑娘是属蛇的，顺杆就往上爬啊！自己只是让她去中国，什么时候邀请他去中国了？

第308章 

　　“听说你还没有结婚？”玛利亚突然问道。

　　谢文东一愣，含笑点点头，说道：“是的！”

　　“那你有女朋友吗？”玛利亚丝毫不掩饰她对谢文东的兴趣，又直接又露骨的连番追问。

　　谢文东毫无隐讳，笑呵呵地说道：“是的。”

　　“哦！”玛利亚脸上流露出失望之色，可很快又释然，如果象谢文东这样的人没有女朋友，那才令人奇怪呢！她探着头，两只黑漆漆地眼睛直勾勾地看着谢文东，说道：“我听说，你在中国是黑手党的大头目，这是真的吗？”

　　扑！谢文东差点被口水噎到，没有直接回答，反问：“你认为这是真的吗？”

　　玛利亚打量着他，摇摇头，说道：“我看你不象。”

　　“哈哈！—”谢文东仰面而笑，未再就这个话题继续说下去。通过交谈，他对玛利亚的看法有所改变，感觉她的问题虽然很多，但性格非常直率，想什么就说什么，痛快不痛快都表现在脸上，毫无心机，不象中国人那么善于伪装自己。

　　时间不长，餐厅的服务生将二人点的酒菜一一送上。餐厅的价格虽贵，但是味道十分正宗，飘香可口，不过谢文东对那盘蜗牛还是不敢轻易尝试，看着玛利亚细嚼慢咽的吃着，他倒是觉得一阵阵反胃。

　　吃饭中，玛利亚笑问道：“谢先生对安哥拉的印象怎么样？”

　　谢文东放下餐具，端起酒杯，说道：“景色很漂亮，尤其是罗安达，靠近大海，空气也清新，很适合居住。”

　　听他这么说，玛利亚显得十分高兴，说道：“那谢文东有没有兴趣到安哥拉来定居呢？”

　　这一点谢文东还真没有考虑过。他微微一笑，随口应付道：“如果有机会的话，我会长住一段时间试试的。”

　　“好啊！”玛利亚脸上写满了兴奋。谢文东却不知道她在高兴什么。

　　饭过一半，谢文东赐了个半饱时，手机突然响起，他向玛利亚歉然一笑，说道：“不好意思！”说着话，他擦了擦嘴角，站起身形，走到餐厅无人之处，将手机拿出接听。“谢先生，是我，马戈伊！”

　　“哦！”谢文东心中一动，问道：“什么事？”

　　“谢先生拜托我的事，我已经和安盟那边谈过了，安盟的主席弗朗西斯柯·德拉柯想和谢先生当面会谈。”马戈伊强压住心中的兴奋，尽量让自己的语气平缓。

　　谢文东心中一震，暗道一声好快！真没想到，马戈伊办事的效率竟然这么高。他笑问道：“什么时候？”“现在！”

　　“好，我马上就去，地址在哪？”

　　“安盟的总部……”

　　和马戈伊通过电话，谢文东快步走回来，对玛利亚说道：“玛利亚，实在不好意思，有件急事需要我马上去处理！”

　　玛利亚先是一惊，随后难掩失落，问道：“不能……等吃完饭再去吗？”

　　“事出紧急，耽误不了那么长的时间。”谢文东苦笑着摇了摇头，说道：“我先行一步了！”说完话，他快步向外走去。五行兄弟见状齐齐站起身，紧随谢文东之后。到了餐厅门口时，谢文东恍然想起还没有付账，向身后的金眼使个眼色，后者会意，掏出钱夹，抽出几张钞票递给站在门口的服务生。

　　看着谢文东消失的背影，玛利亚咬着嘴唇，坐在椅子上久久未动……

　　安盟的总部位于城市的中心地带，不过并不漂亮，相反，倒是带有几分落魄。一座四层高的楼房，墙体上有不少战乱时期留下的还没来得及修复的弹孔，举目望去，白一块、红一块的，与周围雄伟华丽的建筑物比起来，更显寒酸。

　　在安盟总部的大门前，两辆轿车缓缓停下，谢文东从中走出来，举目观望，暗暗叹了口气，这就是安盟高层人员所在的地方！正在他打量的时候，楼内传出呼唤声：“谢先生！”随着话音，马戈伊快步走出来，在他身后，还有两名中年人，一高一矮，年纪都在四五十岁之间，神采奕奕，精气神都很足。

　　看到他，谢文东悠悠而笑，随后又向马戈伊身后瞧了瞧，并不认识那两名中年人是谁，但看二人走路的派头，似乎在安盟的身份也不简单。

　　马戈伊来到谢文东近前，笑道：“谢先生，你好！”说道话，又忙为谢文东做介绍，他首先指指身材魁梧的那名中年人，说道：“这位是安盟的副主席赫雷罗先生！”又指下矮个的中年人说道：“这位是加威尔先生！”

　　“你好、你好！”谢文东笑容满面，分别与二人握手问好。两名中年人对谢文东也显得十分客气，笑得灿烂，双方的气氛非常友好，在门口寒暄好一会才并户走近楼内。

　　一直上到四楼，来到会客室，开门一瞧，里面坐有十多名安盟的高级要员，为于正中间的一位头发花白的老头子，谢文东估计这位应该就晃安盟的主席，费西斯柯—德拉柯。

　　果然。等谢文东进来之后，黑人老头首先站起身形，迎上前来，用西班牙语笑呵呵地说道：“欢迎谢先生大驾光临，我是费西斯柯。德拉柯。”

　　马戈伊将他的话翻译成中文【以下略】。谢文东含笑与老头子握了握手，说道：“德拉柯主席，你好！”

　　在说客套话的同时，谢文东也在悄悄打量左右，看架势，安盟简直就是和自己来谈判的。

　　众人在会议桌旁纷纷落座。

　　马戈伊作为双方的牵线人，首先说道：“谢先生与安盟在以前可能存有许多的误会，但我想这些误会也应该随着内战的停止而消失了，现在安盟是安哥拉最大的在野党，而谢先生又是对安哥拉经济举足轻重的人物，我想大家应该多多合作、屏弃前嫌、共谋发展才对，也只有这样，对双方都有好处。”

　　安盟众人听后，纷纷点头，表示赞同。

　　德拉柯说道：“我同意马戈伊的话。”顿了一下，他看向谢文东，问道：“听马戈伊说，谢先生想得到新发现的那两处石油矿区开采权？”

　　“没错！”谢文东点点头，笑呵呵地说道。

　　“谢先生还想得到我们安盟的支持？”

　　“是的。”

　　“呵呵”老头子笑了笑，别有深意的说道：“安盟的实力虽然没有安人运那么雄厚，也不是执政党，不过，对于有些事情，我们的态度也是很重要的，想必谢先生应该了解到这一点了吧？”

　　他言下之意很明显，就是说安盟来支持谢文东，石油区的开采权根本就是得不到的，这么说也是为了等一会的讨价还价增加筹码。

　　听完马戈伊的翻译，谢文东哈哈大笑，说道：“我承认安盟在安哥拉确实有一定的影响力，但是你们毕竟不是执政党，各项决议仍然是有安人运来制定，你们的态度只是有参考价值，而没有决定价值。”

　　众人听完这话，脸色接是一变，德拉柯的脸色也略微沉了下来，老头子冷笑一下，反问道：“既然这样说，谢先生来找我们又是为了什么啊？不是多次一举吗？”

　　“你错了！”谢文东正色道：“在野党不会永远都成为在野党，执政党也不会永远都是执政党，我相信贵党的作为，终究有一天会取代安人运的执政党，贵党支不支持我得到开采权是小事，我与贵党之间关系的修复才是大事，德拉柯主席，你说呢？”

　　“呵呵！”德拉柯的脸色缓和下来，悠悠而笑，谢文东的话明显是避重就轻，但听起来又合情合理，令人佩服，尤其是对急于取得执政权的安盟来说。德拉柯笑问道：“谢先生认为我们会取代安人运，成为执政党？”

　　“当然！我非常确信这一点。”谢文东笑眯眯地说道：“尤其是得到我的支持之后。”

　　德拉柯挑起眉毛，看着谢文东。

　　谢文东继续说道：“执政之争，权利的叫唤，比拼的是什么？是钱！谁的钱多，谁肯花大力气去宣传去买通媒体，谁就会在民众的心里留下良好的印象，在未来的选举中占得先机和优势。安人运政府很有钱，支持他们的企业也数不胜数，反观贵地这边，就显得势单力孤了！”

　　他这句话正中安盟的要害，随着安运人执政的越来越稳固，安哥拉境内外的企业也越来越倾向安运人，甚至连一向支持安运人美国为了修复与安运人的关系，业余安盟越走越远，相应的资金援助也越来越少，对于一个大型的执政党来说，失去资金的来源，将会寸步难行，如果这样局面得不到解决，那么在打的政党也会面临被瓦解的危险。

　　安盟现在就是这样的处境。

　　德拉柯眉头拧成个疙瘩，直勾勾地看着谢文东良久，好半响，他身子突然前倾，一字一顿地问道：“谢先生愿意支持我们安盟吗？”

　　唰！随着他的问话，在场众人的目光齐刷刷投向谢文东，一个个屏住呼吸，静等他的回答。

第309章 

　　在场的众人都对谢文东的态度异常重视，他的倾向与否，很可能会影响到安盟未来的命运。

　　谢文东环视左右，两眼弯弯，含笑说道：“如果我们不支持你们，我就不来这里了。”

　　啊！此言一出，让在场的众人无不长处一口气，包括德拉柯在内。

　　德拉柯身子倾前的更厉害，几乎要趴到桌面上，他正色问道：“谢先生打算怎样支持我们？”

　　谢文东沉吟片刻，说道：“日后，我会对你们安盟各种活动的经费提供百分之三十的赞助，如果效果足够理想，我甚至可以提供百分百的赞助！”

　　“哗！”谢文东的话，令在场众人一片哗然。

　　像安盟这么大的政党，若是举办活动，所需的资金极多，而且想要竞争执政党，各项活动也是异常频繁的，日积月累下来，花费的资金将是个天文数字，谢文东狮子大开口，要全部包拦下来，怎能不让人吃惊。就连马戈伊也在暗暗咂舌，在心里盘算谢文东得到石油开采权后所赚取的利润够不够资助安盟的，可是越琢磨越觉得不划算，感觉这么庞大的资金，谢文东根本承担不起，即便是提供其中百分之三十，也是十分困难的。想罢，他眉头紧锁，在桌子底下轻轻拉了拉谢文东的衣襟，用汉语小心翼翼的轻声说道：“谢先生，这里不是开玩笑的地方，说话要三思啊，不要超越自己的能力范围……”

　　不等他说完，谢文东笑呵呵的摆下手，满面轻松地说道：“我说出去的话，我当然会有办法兑现，马戈伊先生不用担心！”

　　“哦……”听他这么说，马戈伊也不好再说什么，不过心里却暗暗叫苦，不知道谢文东该怎样兑现他自己的承诺。

　　德拉柯抬起双手，向下压了压，示意周围众人噤声。见状，众人纷纷停止交谈，乱嗡嗡的会场立刻又变得鸦雀无声。

　　呵呵一笑，德拉柯看着谢文东，笑问道：“谢先生不是在和我们开玩笑吧？”

　　谢文东笑道：“如果贵党不相信我的话，我们可以签下合同，为期……暂时定为三年吧，我每年最少向贵党提供百分之三十的经费！”

　　“此话当真？”

　　“当然！”

　　“好，那我们就一言为定！”德拉柯想也没想，当即说道：“如果真签下合同，谢先生就是我们安盟最大的合作伙伴，你的利益，就算我们安盟的利益，我们不仅会为你争取新油田的开采权，日后凡是涉及谢先生利益的，我们安盟也会全力为你争取！”

　　“哈哈，好极了！”

　　谢文东和安盟各谋私利，可谓是一拍即合。安盟生怕夜长梦多，谢文东会反悔，当场拟定协议，与谢文东互相签署。事情会发展到这种地步，是马戈尹万万没有想到的，他在一旁干瞪眼，急得连连搓手，可想阻止谢文东，已然不可能了。

　　合作协议签署完成，谢文东成为了安盟最大的合作伙伴，也就是最大的赞助商，草草估计下来，他每年至少要为安盟提供数亿甚至十数亿美元的政治资金，而他换来的是，安盟对他的全力支持。

　　谢文东来时，是由安盟的副主席赫雷罗迎接，离开时，则是友德拉柯连同所有安盟的高层送出来的。

　　出了安盟总部的大楼，马戈尹觉得脚下轻飘飘的，感觉一阵头重脚轻。随谢文东坐上汽车好一会他才回过神，机械性得转过头，看着谢文东，问道：“谢先生，每年要向安盟提供那么多的资金，你……你能拿得出来吗？”

　　谢文东倒也实在，直截了当得摇了摇头，笑道：“拿不出来！”

　　“那你还签署协议？”马戈尹急道：“签署了协议，就会受到法律的保护，一旦谢先生拿不出那么多的资金，安盟会向国家法院对你提出起诉，甚至，连你持有的国家银行股份都保不住……”他越说越急，到最后，冷汗都流了出来，抓耳挠腮得说道：“哎呀，谢先生，这个协议签的实在太冲动了！”

　　看着马戈尹猴急的样子，谢文东反而悠然得大笑，这可真应了皇帝不急，急死太监。

　　见他一脸的轻松之色，马戈尹心中一动，好奇得问道：“难道，谢先生已经想好了应对之策？”

　　谢文东点点头，笑呵呵得说道：“我一个人是拿不出这么多钱的，就算有，也不会白白砸在安盟身上！”

　　“那谢先生的意思是……”

　　“找人来和我平摊这笔费用。”

　　马戈尹脸色一变，惊讶得睁大眼睛，问道：“找谁？”

　　“我的‘老朋友们’！”谢文东笑了，笑得两眼弯弯，眯成一条缝。

　　回到别墅之后，已经是下午五点多钟，谢文东立刻拿起电话，给他所谓的老朋友们打去电话，这些人，就是谢文东最大的债主，黑旗帮。黑旗帮很有钱，八大背后首脑随便挑出一个都是亿万富翁，资产无数，只不过他们的钱都流动于暗中，不像李富豪那样摆在明面上。

　　由于谢文东为他们打开便利之门，黑旗帮早已对安哥拉进行大规模的投资，对各个重要的领域都有涉足，表面上看，他们的公司名称各不相同，没人会把这些公司联系到一起，而实际上，却是背地里串通一气，暗发横财。比如在他们刚进入安哥拉的时候，发现罗安达、本格拉、纳米贝等沿海城市经济相对繁荣，旅游业也兴盛，随即合力拿出巨额资金抢购这些地方的地皮，造成房地产的虚假繁荣，当国内外的地皮以高价卖出，随后再一起撤资，从中获得的利润高达百分之百，甚至百分之两百、三百！可是相应的，也造成了当地房地产业的本盘，令无数的房地产公司血本无归，甚至破产倒闭。这就是垄断的力量，黑旗帮最善于的就是此道。

　　谢文东给黑旗帮打电话的时候，八位幕后首脑只有两位在安哥拉，另外六位皆在香港。

　　他没有转弯抹角，直接说明，让另外六人齐到安哥拉一举，有要事相商。

　　现在，安哥拉已成为黑旗帮收入的主要来源地之一，而这一切都是因为有谢文东，对他的要求，黑旗帮的幕后首脑们不会不重视，虽然不知道要商议什么事，不过还是齐齐动身，向安哥拉赶过来。

　　没过两天，以王学龙，康少华为首的黑旗帮八大首脑齐聚罗安达。

　　一时间，谢文东锁住的别墅变得异常热闹，八大首脑，每个人身边的保镖都不下十位，只看别墅门口，停泊数十辆高档的豪华轿车，在看院内，到处都是身穿黑色西装、面带墨镜的大汉，其中有黄种人，有黑人也有白人，可谓三色具全。

　　在别墅大厅内，谢文东与众人会面。

　　黑旗帮首脑加上各自的贴身保镖，人数就已不少，而谢文东这边也有孟旬、王海龙、五行、克里斯、杰克、关锋、马戈伊等人，偌大的会厅，第一次显得有些拥挤不堪。

　　谢文东环视众人，突然哈哈大笑起来。

　　他一笑，众人皆停止了交谈，纷纷挑起目光向他看去。

　　谢文东站起身形，从身旁女佣端着的托盘地拿起一杯酒，笑道：“我与各位足有一年之久没见了，一年的时间里，各位前辈可一点都不显老，反而更加精神了，显然在安哥拉也都赚得盆满钵丰把？”

　　“哈哈！”黑旗帮众人仰面大笑，纷纷说道：“都是托谢先生的福啊！”

　　“呵呵，可喜可贺我们先干一杯！”

　　“干！”

　　他们几个人站成个圆形，齐齐碰杯，大厅里发出清脆的声响。

　　众人将杯中酒一饮而尽，周围的女佣们立刻上前，一一为他们满酒。

　　谢文东摇晃着杯子中的酒水，看向康少华，笑问道：“康兄借给我自己，这一年应该都赚回去了吧？”

　　“哎？”康少华连连摆手，笑呵呵地说道：“哪有那么多，谢先生可太高估我了！”嘴上这么说，他脸上的笑容可灿烂得紧，即便没赚那么多，估计也是差不多了。

　　谢文东点点头，环视众人，说道：“大家都赚钱，你们开心，我更开心，我还真担心各位赔了，没有兑现我当初的承诺，砸了自己的招牌呢！”

　　“谢先生太谦虚了！”康少华笑道：“当初我就说，投资在谢先生身上肯定不会错的，怎么样，我当初说得没错吧？”说着话，他看向另外七人。

　　谢文东感到好笑，当初自己向黑旗帮借钱的实话，似乎只有康少华是最为反对的。

　　见寒暄的差不多了，他深吸口气，收敛笑容，面露正色，说道：“我这次找大家来，是有一件很重要的事和大家商议。”

　　听闻这话，黑旗帮众人也都停止说笑，直勾勾地看着谢文东。

　　谢文东在众人面前来回踱步，走了好一会，他猛然停住身形，目现精光，幽幽说道：“如果大家信任我的话，那么，我们就合力在做一次投资，大投资！”

第310章 

　　听闻谢文东的话，黑旗帮众人同四怔，相互之间看了看，随后异口同声地问道：“谢先生是什么意思？什么大投资。”

　　谢文东悠然笑道：“投资安盟！”

　　“啊？”康少华脸色微变，眉头拧成个疙瘩，问道：“谢先生和安人运关系不是很好吗？怎么现在又要支持起安盟了呢。”

　　谢文东环视众人，正色说道：“安哥拉和中国不一样，是个多政党的民主国家，今天执政的党派是安人运，明天也许就会变成安盟，如果我们不能和安盟搞好关系，一旦安盟上台，我们在安哥拉的处境将会全面告急，各位前辈难道没有考虑过这一点。”

　　众人皆都倒吸口凉气，同时心思急转，默默考虑谢文东的话。黑旗帮里最有身份的王学龙这时候开口说道：“安盟的势力与安人运比起来相差很远，而且安人运现在执政稳定，安盟想取代它的执政地位，恐怕不那么容易吧？”

　　黑旗帮众人纷纷点头，觉得王学龙的话很有道理。

　　谢文东一笑，说道：“不怕一万，就怕万一。安哥拉的形式瞬息万变，没有什么是一定的，也没有什么是不一定的，我们与安盟搞好关系，对我们只有利处而没有坏处。”说着话，他顿了一下，问道：“难道，各位对目前的境况感到满足了吗？难道各位就没有更大的追求了吗？”

　　王学龙问道：“谢先生的意思是……”

　　“我的意思是，我们要成为安盟最大的资助者，也是他们唯一的资助者，不管安盟有没有执政，我们要借助他们在安哥拉的影响力，再加上安人运对我们的倾向，挤走或者挤垮安哥拉境内所有的外国企业以及他们的本国企业，我们要成为安哥拉最大的经济联盟体，我们要垄断安哥拉的经济体系，以绝对优势的经济势力来控制这个国家。”

　　谢文东走到众人当中，目光在每个人的脸上一一扫过，似笑非笑地说道：“到那时，我们的收益将会是现在的十倍，甚至几十倍，上百倍，难道各位前辈不想达到这样的成就吗？不想体会这样的感觉吗？”

　　他的这番话，简直象是一颗炸弹，炸的在场众人目瞪口呆，良久说不出话来，就连孟旬等人也没想到谢文东的野心竟然如此之大，一个个无不动容。

　　仿佛过了有一个世纪那么长，王学龙才慢慢回过神来，虽然他的年岁在众人当中是最高的，但听了谢文东的话，仍忍不住心潮澎湃，心血沸腾。他声音有些颤抖，问道：“谢先生认为我们能达到这样的成就吗？”

　　“我认为我们能，你们加上我，也具备这样的实力，只是不知道各位前辈对我是不是足够信任！”谢文东目现精光地幽幽说道。

　　“投资安盟，我们需要拿出多少钱？”王学龙深吸口气，沉声问道。

　　“每个人，每年至少两亿美金。”谢文东想也没想，脱口说道。

　　“两亿美金！”王学龙笑了，点头道：“不多！谢先生的信誉，也值这个价了。我信任谢先生，我赞同谢先生的提议！”王学龙并未说大话，两亿美金，对于旁人来说或许是个望尘莫及的大数目，但对于他来说，确实不多，而且他现在在安哥拉的收益，一年累计下来也差不多有两亿美金了，当然，这是拜谢文东所赐，也正因为这样，才使他对谢文东建立了足够的信任……

　　王学龙在黑旗帮的威望最高，资力最老，他的决定，很大程度上会左右整个黑旗帮的决策。

　　听王学龙已经表态支持谢文东，黑旗帮众人紧接着相继表态。

　　表示愿意加入谢文东的计划。

　　到最后，只剩下康少华一个人没有说话。此时他显得左右为难，首先他觉得谢文东的计划太大胆，也太天马行空，有些不靠谱，让他每年拿出这么多钱去干一件虚无飘渺的事，他实在是不易安逸，可是，他又发现自己的同伴们都已决定加入谢文东的计划，而自己若是不赞成，等于主动与众人拉开界限，自己之所以能钻前，就是因为有黑棋帮这个大财阀联盟体，一旦出现鸿沟，只凭自己的实力，很难在想呼风唤雨，大发横财。

　　康少华迟迟不表态，众人的目光也随之都集中在他一人身上，不少黑棋帮的首脑已开始不耐烦地轻者喉咙，示意康少华无论赞同与否，赶快说句话出来。

　　思前想后，权衡利弊，康少华最终还是妥协了，暗道一声认了，哪怕是每年拿出两个亿打水漂，也不要与众人颤声隔膜。他强颜欢笑，说道：“既然大家都同意，我是肯定不会反对的，而且，我对谢先生也是非常信任的！”

　　“好！”王学龙点点头，对谢文东说道：“我们黑棋帮愿意与谢先生并肩合作，无论成功与否，都会对谢先生支持到底！”

　　谢文东心中甚是感动，他再次端起酒杯，震声说道：“我很感谢各位对我的信任和支持，我相信，我们的合作只有成功，而没有失败！为了成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　黑棋帮全体加入谢文东的计划，这无疑是给谢文东打了一针强心剂，有了黑棋帮这个财阀联盟体的支持，他的信心和野心也变得空前的高涨。在一阵撞杯声中，周围也随之响起一片掌声，孟旬、王海龙等人的兴奋自然不用多说，就连马戈伊此时也乐得嘴巴何不拢，不久之前，他还在为谢文东的决定懊恼不已，现在，他开始暗暗庆幸自已当初的决定，而且他也明确的感觉到，跟随谢文东，确实比在安人运更有前途。

　　喝干杯中的酒水，谢文东抹了一把嘴角，含笑说道：“现在，我们是一体的，黑旗帮这个名字，太地方化，我想应该改一改，至少在安哥拉，不应该再用这个名字！”

　　完美王学龙兴趣十足地笑问道：“谢先生认为应该改成什么为好？”

　　“改成……”谢文东笑眯眯地沉吟片刻，随后说道：“就叫黑旗党吧！安哥拉的政权由安人运和安盟去争，而我们就在暗中做安哥拉的第一大党，日后，谁来执政，将由我们来绝对！”

　　“黑旗党，好名字，就叫黑旗党！”

　　这一刻，黑旗党在安哥拉正式诞生，谢文东以及黑旗帮的幕后八大首脑为黑旗党最基本的成员，这时候他们都没有想到，在未来的日子里，谢文东那句半玩笑成分的话竟然变成了现实，黑旗党不仅成为可以决定安哥拉未来命运的秘密党派，而且也在安哥拉构建了自己的黑金帝国，这也成为谢文东黑金世界的起脚点。

　　事情进展之顺利，超乎想象，随着黑旗党的成立，谢文东一下子获得十六亿美圆的巨额资金。

　　第二天，他联系到安盟的主席德拉克，并一次性为安盟的帐户注入四亿美圆的资金，同时又在东亚银行里抽调出财务人员，长期注入安盟，监视安盟对自己所提供资金的使用。

　　非洲的腐败，比中国更甚，安哥拉也不例外，谢文东对安盟并不信任，他必须得派出专人形成监督，确认安盟高层没有中饱私囊，他才能放心。

　　对于谢文东的提防，德拉克也是非常理解的，而且现在安盟的形势不乐观，好不容易找到谢文东这个大赞助商，他也不希望出现任何的散失，所以对谢文东的举措十分配合，给予东亚银行来的数名专员特权，让他们可全程监督己方对资金的使用。

　　收到谢文东的首批巨款，令按孟上下一片欢呼雀跃，上下成员似乎有都看到了政党未来的希望，士气高涨，当天傍晚，安盟边举办一场记者招待会，重申安盟对竞争执政党的决心，并高调宣布，准备向慈善基金会提供两百万美圆的捐款，以此来拉拢民众得人心……

　　德啦柯没有食言，谢文东给予安盟政治资助金，安盟则给予谢文东全力的支持。

　　在接下举办的国会上，按人运首先提出将宽扎河海域和本格拉海湾海域两处新发现的油田区的开采权权交给东亚银行，由东亚银行负责开发，安哥拉政府收取其中百分之十五的利润。

　　这项提议一经提出，在国会上引来一片哗然，许多政党的代表都愤怒到了极点，东亚银行虽然占有安哥拉国家银行百分之三十五的股份，但毕竟是外国银行，将石油开采权交给东亚银行，说严重些就等于是在卖国，更可气的是，按照国际惯例，油田交给外国公司开发，国家收取百分之三十的利润，而安人运竟然将利润缩水了一半。

　　只是这些政党实力太弱小，其代表在国会上也基本没有发言权，他们将希望都寄托在第二大党安盟身上，希望安盟能站出来反对安人运的提议。

　　安盟是展出来了，不过出人意外的是安盟非但没有反对这项提议，而且权利支持，用安盟代表的话来说，东亚银行与安哥拉的命运息息相关，对安哥拉的重建和复兴起到至关重要的作用，所以将新发现的油田区交给东亚银行开发，是正确的选择，也符合安哥拉国家的利益。

　　在安人运和安盟的全力支持下，国会以绝对过半的票数通过该项决议，储量当处于目前安哥拉所有油田总量的两大新石油矿区，其开采权就这样‘顺理成章’地交到东亚银行手里。

第311章 

　　东亚银行取得安哥拉新油田的开采权，这不仅在安哥拉国内，也在国际上引起一场泫然大波。在当今的世界上，最重要的能源，战略资源就是石油，对于任何国家来说，石油就相当于国家的血液，一旦失去了石油，国家将陷入瘫痪，崩溃。安哥拉发现储量庞大的新油田，这件事早已引起国际社会的普遍关注，许多大型的石油公司都已跃跃欲试，想从中分得一勺羹，可是哪里想到，东亚银行却捷足先登，将新发现的油田全部霸占，令人眼红，又令人气恼，各大国际性质的报纸都对东亚银行进行口诛笔戈，称其在安哥拉境内大搞暗箱操作，非正当竞争云云。谢文东对这些谩骂和指责毫不介意，反而非常高兴，感觉各国的媒体简直就是在为自己的东亚银行打出一份不花钱的广告，令东亚银行的知名度大增。

　　他可以不在乎国际方面的压力，但是来自安哥拉境内的压力却让他颇为头痛。

　　当安哥拉国会通过该项决议的第二天，此事被公之于众，立刻引来安哥拉民众尤其是精英阶层的强烈不满，而且这种不满的情绪越演越烈，到最后，演变成了民众的抗议示威游行，要求政府收回该项议案。

　　成百上千的安哥拉民众涌上街头，打着反东亚银行的标语，并在东亚银行安哥拉分行的大门前呐喊，抗议，这是令谢文东万万没有想到的他以为搞定了安人运和安盟这两大政党便可让自己得到实际利益，可是却忽视当地民众的情绪。

　　对于应付这样的事，谢文东缺少经验，一时间也显得有些慌手慌脚。搞外交出身的马戈伊并不像他那么着急，他给谢文东献策，让他找军方帮忙，对抗议的民众实施武力镇压，只要军方插手，用不了多久民众的游行活动就会被驱散。

　　谢文东听完马戈伊的建议，细细一琢磨，觉得不妥，他摇头说道：“动用军方的力量，使用武力，当然可以把民众驱散回家，可是如此一来，难免会有死伤，民众的积怨只会越来越大，他们不会记恨军方或者政府，但绝对会记恨东亚银行。”

　　马戈伊一笑，说道：“其实，民众是最好欺骗的，谢先生可以这样！”他伏在谢文东的耳边低低私语，嘀咕了好一会，等他说完，谢文东的脸色由阴转晴，悠悠而笑，说道：“不错！马戈伊先生的办法，我看可行！”

　　由于要求助军方，谢文东直接找到与他关系不错的皮龙。听谢文东要他去镇压示威的民众，皮龙十分为难，从心里来讲，他不想这么做，但是谢文东开口求他帮忙，他又不好意思拒绝。沉默了好一会，他才勉强说道：“此事重大，我无法做出决定，得先向总理申请。”

　　这一点谢文东早想到了，他含笑说道：“我已经向总理先生申请过了，总理先生也支持这样做，尽快解决骚乱。”虽然对谢文东很信任，但是皮龙还是给费尔南多打去电话询问此事，得到确认回复后，他再无话可说，立刻调动麾下的两个团的士兵入城，对示威的民众展开镇压军队的天职就是执行，他们不管对方是什么人，只要上级下达命令，他们就得无条件的执行。劝说无效的情况下，两个团，将近三千人的士兵开始对民众展开武力镇压，虽然没有动用枪械，但是盼头的民众那里是训练有素的军方的对手。

　　还没到两个小时的时间，示威的民众就被彻底打散，在混乱之中，还有数人丧命，上百号人受伤，但是局面总算是有效地控制。

　　这个时候，王海龙代表东亚银行站出来说话，对着当地无数的媒体记者，他声泪俱下，为混乱中死去的民众表示哀悼，以恳请的语气请双方冷静下来，和平商谈，不要再发生武力事件，更不要再出现不必要的伤亡。同时他％又大谈东亚银行为安哥拉的和平做过多少贡献，又为安哥拉的重建工作付出过多少的努力和艰辛，希望安哥拉的民众们能理解东亚银行在安哥拉不是剥削者，而是造福者，接下来，他表态，愿意为死者家属发放巨额抚恤金，并对伤害者提供免费救治，以及给予相应的补偿。最后，他还对新油田开采权的事加以说明，表示东亚银行是通过合法的手段取得开采权的，并承诺愿意将收益的百分之二十拿出来，支援安哥拉的重建工作，造福安哥拉的民众。

　　军方充当打手，先给了民众一嘴巴，东亚银行立刻站起来充当和事老，给民众一甜枣，这就是马戈伊的策略，歹毒但却有效的策略。

　　安哥拉多家电台对王海龙的记者招待会进行直播，看着电视屏幕泪流满面的王海龙，安哥拉的民众的怨气已经被瓦解了一半，再加上他那番充满人情味儿又大公无私的说辞，民众的心里防线彻底崩溃，觉得东亚银行并不像别人职责的那样是来到安哥拉剥削敲诈的吸血鬼。

　　正如马戈伊所说的那样，民众是最好欺骗的，其实，王海龙的说辞根本经不起推敲。他说东亚银行会将油田收益的百分之二十拿出来造福安哥拉，可是谁来监督，根本没人监督，其收益的多少随便他们自己去说，就算他们会拿出来一部分钱出来，支援安哥拉的战后重建，但却不是无常的，说白了就是在做投资，其根本目的还是为了盈利。

　　但普通的民众很难从他的讲话中挑出毛病，而听出问题的精英阶层再想鼓动民众抗议，以无人听他们的了。

　　一场风波，就在王海龙的泪水中成功化解。

　　通过这件事，谢文东也对马戈伊的能力有了新的认识，对他也越加重用。

　　骚乱平息的第二天，中石油安哥拉分公司的总经理孙瑞又找上了谢文东，这回陪他来的人不再是大使馆的上午处处长陈荣，而是大史馆的总领事潘洪云。由此也不难看出，随着新油田的开采权到手，使谢文东的身价又提高好一大截。“哈哈……”见面之后，没等说话，孙瑞先是疾步上前，握住谢文东的手，一阵大笑。

　　谢文东看着大笑不停的孙瑞，几乎怀疑他是不是神经突然失常了，他扬头看向后面的潘洪云，后者苦笑，尴尬地重重咳了一声。

　　孙瑞终于缓过神来，松开谢文东的手，连声说道：“恭喜谢先生，贺喜谢先生，你这次可是为国家做了一次大大的贡献。”闻言，谢文东眉头拧成个疙瘩，听他话中的意思，自己费尽九牛二虎之力才争取到的新油田开采权感情是为它中石油争取的。他淡然一笑，幽幽说道：“不敢当！我一直都认为，每一个工作的人，都是在为国家做贡献。”

　　“那是，那是，只不过他们的贡献可没有谢先生的贡献大啊！”孙瑞笑容满面地奉承道。

　　谢文东厌烦地冷笑一声，说道：“如果某些人少吃国家的一顿饭，少喝国家的一顿酒，少挥霍国家的一次公款，我想很多人都会比我的贡献大得多！”孙瑞脸上的笑容顿时僵住，看着谢文东，半晌没说出话。

　　谢文东淡然说道：“当然，我没有在指孙总，孙总来找我，有什么话就尽管直说吧！”“啊！好，好，好！”孙瑞咽口吐沫，说道：“潘大使和我这次来见谢先生，一是为了道喜，再者，也是想和谢先生磋商一下，我们什么时候可以派出专家到宽扎口海域和本格来海湾海域这两处地方去做实地考察，谢先生应该知道的，这两处区域都很大，而且油田的分布又非常分散，必须得考察清楚，才能为日后做出划分，进行合理的统筹，以便于卡发……”听到这里，谢文东实在忍不住，打断他的话，问道：“开发什么？”“当然……当然是对两处区域的油田进行开发了！”“由谁开发？”“哦……当然是由我们来开发了！”“你们是谁？”“中国石油公司啊！谢先生……”“我为什么要把我的油田交给你们中石油来开发？”“我们当初不是说好了……”“说好了什么？”谢文东冷笑，说道：“看起来，我不得不提醒孙总你，油田是我的，该怎么开发，该交给谁开发，也应该由我来决定，至于你们中石油，仅仅是在我的考虑范围之内，也仅仅而已。”

　　想不到谢先生如此翻脸不认人，孙瑞傻眼了，张口结舌，说不出话来，见事情要谈崩，潘洪云急忙出来打圆场，笑呵呵地说道：“有事好商量，有事好商量嘛！谢先生不要误会我们的来意，我们主要还是想和谢先生慢慢磋商，毕竟大家都是中国人，肥水不流外人田，大家应该多多合作嘛！”谢文东向潘洪云一笑，说道：“潘大使，我绝对没有针对你的意思！”说着话，他看向孙瑞，说道：“要商议，可以，但是我不想和你谈，得换个人来和我谈！”

第312章 

　　孙瑞惊讶道：“谢先生想换谁来谈？”

　　谢文东笑道：“换你们的老大，中石油的老总。”

　　孙瑞愣了片刻，急道：“谢先生……”

　　不等他说话，谢文东摆摆手，说道：“只有这样，我们才有谈下去的必要，否则，就什么都不要再谈了！”说完话，他站起身形，伸个懒腰，说道：“我累了。”

　　孙瑞不甘心，还想继续说下去，可是五行兄弟已经走了过来，站在孙瑞的左右，没有说话，也没有任何动作，只是世道目光冷冷地注视着他。潘洪云见状暗叹口气，悄悄拉下孙瑞的衣袖，示意他不要再多话了，赶快离开。

　　其实这两天找上谢文东的国际石油公司确实并不少，其中有两个公司较为重要，其一事美国最大的石油公司埃克森美孚公司，其次是欧洲最大的石油公司荷兰皇家壳牌集团，这两大石油公司都对安哥拉的新油田虎视眈眈，皆希望能以高价购买谢文东手中的开采权。两家公司开出的价码足够诱人，也足够让谢文东心动，可是他却不敢轻易卖出。首先安哥拉的民众对东亚银行取得开采权已经表示出强烈的不满，若是他再把开采权转卖给他人，那就太暴露商人的本性，甚至会引发安哥拉民众对东亚银行全面敌对的情绪。还有很重要的一点，中国政府现在看石油，眼睛都是红的，如果他把这么打的油田卖给国外公司，他在国内的日子恐怕也不会太好过了，这是令谢文东最为忌惮，也不得不仔细考虑的。

　　所以，他没有选择，只能和中石油展开合作，但是这并不代表他没有讨价还价的本钱，他要从中为自己牟取最大的利益和资本。

　　等孙瑞和潘洪云离开之后，孟旬走到谢文东的身边，笑问道：“东哥认为中石油的老总会来安哥拉吗？”

　　谢文东笑了笑，信心十足地说道：“他一定会来的！而且会来得很快。”

　　“哦？”

　　正如谢文东亮相的那样，在他拒绝孙瑞后的第三天，中石油的老总陈中远亲自赶到安哥拉，要求与谢文东会面。谢文东欣然接受，并与陈中远定下会面的时间。当天傍晚，陈中远就来到了谢文东所住的别墅。

　　陈中远年近六十，但保养的很好，看起来只有四五十岁的样子，他个头不高，精气神十足，说话时声音也洪亮，带着几分领导者的威严。

　　双峰见面之后，表现得都很热情，握了握手，相互寒暄好一会，陈中远方首先嵌入正题，他轻咳一声，说道：“关于安哥拉油田的事，我已经听小孙详细地讲述过，当初，小孙向谢先生请求帮忙的时候，谢先生可是应允下来的，不知道现在为什么又反悔了呢？”

　　谢文东笑道：“当初我只是同意帮忙，但并没有保证过一定能帮得上忙！”

　　陈中远一笑，说道：“现在新油田的开发权已经落到谢先生的手里，交由谁来开发，只需谢先生你的一句话而已嘛！”

　　“陈总说得没错，但是为了争取开发权，我可是花了大精力，大经费，如果白白送出去，岂不是血本无归吗？”谢文东笑呵呵地说道：“不管怎么说，在安哥拉我是个商人，商人没有理由做赔本的买卖！”

　　“呵呵！”陈中远悠然一笑，明白他的意思，语气平缓地说道：“谢先生有什么条件，尽管提出来，如果能满足谢先生的，我一定满足。”

　　谢文东揉着下巴沉吟片刻，说道：“我打算借鸡下蛋！”

　　“啊？”陈中远一楞，没太弄明白他的意思。

　　谢文东含笑说道：“我这边也查过一些专家的分析，宽扎河口海域和本格拉海湾海域的油田，大概能划分出四十多处，按照你们中石油当初提出的要求，我可以将其中的五处交给你们来开发，至于具体的要求嘛，我们以后可以详谈。”

　　闻言，陈中远悠悠而笑，连连点头，觉得谢文东不象孙瑞说的那样，对中石头特别厌恶，现在自己还没开口，谢文东便已主动提出要将五处油田交由已方开发，他这不是很好说话吗？！

　　还没等陈中远表态，谢文东又继续说道：“五处油田交由你们开发，没问题，但是我也有个条件，你们中石油要向我提供专业的人员和设备，协助我开发其余的油田！”

　　啊？听完这话，陈中远脸色顿变，睁大眼睛，看着谢文东，久久不能说话。四十多处油田，由已方协助谢文东开发，所需要的人员和设备是何其的庞大，其资金的消耗更为巨大，谢文东让给已方五处油田的利润恐怕还不够资助他的呢！

　　陈中远的脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“这不可能！谢先生的这个条件也实在太强人所难了……”

　　谢文东摆手一笑，打断他的话，笑道：“陈总先听我说完嘛！我要你们向我提供专业人员和设备，并不是白白提供的，其人员的薪水，由我来出，其购买设备的资金，也由我来支付，对于你们来说，无需掏一分钱！”

　　“哦？”陈中远心中一动，若是这么说，倒还是可以接受的，同时他又十分的不解，不明白谢文东为什么要这样。他好奇地问道：“谢先生这是……”

　　谢文东无奈地说道：“石油开采业，是由国家垄断的嘛，我无法在中国注册石油公司，但同时，我也不想去国外注册，而且我想政府也不愿意看到我那样做，所以就想到借鸡下蛋的这个办法，表面上，四十多处油田都有你们来开发，而实际上，你们只对其中的五处有管理权，另外的那些，则由我来管理，赚的利润，自然也由我来支配，不知陈总意下如何？”原来是这样！陈中远心思急转，眼珠转个不停，感觉其中似乎有机可乘，还可以与谢文东继续讨价还价。想罢，他为难地说道：“这种事情，以前可是没有先例，谢先生的要求，也实在令我很为难啊！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，根本不给陈中远讨价还价的机会，说道：“如果陈总觉得为难，那此事就此作罢！我这边会找其他的石油公司去商谈此事，我想，很多的石油公司都会对我的提议很感性区的，比如，刚刚找过我的埃克森美孚和荷兰的皇家壳牌集团。”

　　本来陈中远还想自抬一下身价，逼迫谢文东做出更多的让步，可一听完这话，他顿时急了，连声说道：“哎？石头是国家的重要资源，谢先生怎能去和别国公司分享呢！谢先生刚才提出的条件虽然令我很为难，但是并不代表我不接受，只是，我……我还需要再考虑。”

　　谢文东笑道：“我是中国人，当然更希望与中国自己的公司合作，可是如果有人想拿这一点来胁迫我什么，或者逼我做出某种的妥协，那他肯定错了，我只能说，中国的公司是我向往的合作伙伴，但这并不是我唯一的选择。”

　　陈中远这回算是见识到了谢文东的强硬，也理解了孙瑞向他的叫苦，他暗暗搓手，强颜而笑，道：“谢先生请不要误会，我们之间只有公平的合作，而没有谁去逼谁。”顿了一下，他仔仔细细又琢磨了一会，继续说道：“谢先生的要求，我可以接受，不过我也有个条件。”

　　“什么条件？”谢文东笑问道。

　　“我们提供人员和设备，谢先生提供所需的花销，但开采出来的石油要由我们中石油全部收购！”陈中远正色说道。

　　谢文东略微想了想，点头说道：“当然可以！”

　　陈中远嘘了口气，又说道：“另外，在价格方向，要比市场价低百分之三十。”

　　谢文东眯缝起眼睛，无须说话，任何人都能看出他的不满之色。他冷笑一声，说道：“看起来陈总似乎在国内定霸王条款已经习惯了。比市场价低百分之三十，开什么玩笑，我最多能让百分之十，再多一分，我们就只能免谈了！”

　　“这个……”陈中远被谢文东说得老脸一红，满面的尴尬，不过话说回来，谢文东能让力百分之十，也算是不错了，这也是白白捡来的利润。他沉思片刻，点头说道：“好吧！就按照谢先生的意思做，我们将以市场价值的百分之九十收购开采出来的石油！”

　　“恩！我没有意见了。”

　　“那此事就这么定了！”

　　“好！”

　　“我们什么时候可以签署协议？”似乎生怕谢文东反悔，陈中远急声问道。现在石油是抢手货，全世界在看石油眼红，甚至不惜发动战争，而谢文东表现出来的又是典型的商人本色，一切皆以他自己的利益为出发点，陈中远也怕夜长梦多，发生不可预知的变故。

　　谢文东看出他的心思，笑呵呵地说道：“随时都可以！”

　　“那我明天就带协议过来！”

　　“没问题！”

　　通过谈判，谢文东和陈中远将此事敲定下来，这也是谢文东首次向石油领域进发，令他没有想到的是，很快他就从中品尝到了巨大的甜头，从此一发不可收拾，当然，这是后话。

第313章 

　　谢文东与中石油的协议很快签署下来，随后，由中石油派出专家，对石油矿区进行全面勘察，重新评估石油储量。他们这边进展得如火如荼，让很多人为之眼红，其中之一就有黑旗帮的康少华。直到现在他才明白，谢文东让自己拿出两亿美金根本不是做什么政治投资，而是在帮谢文东搞到安哥拉的新油田，现在谢文东赚了个盆满钵丰，而自己连毛都没捞到一根，他心理哪能平衡。这一天，在黑旗党内部的会议期间，康少华首先提出此事，他环视周围众人，最后目光落到谢文东身上，皮笑肉不笑地说道：“就如何做人这一点，我看我们大家都应该向谢先生学一学。”

　　不明白他怎么突然冒出一句这样的话，众人同是一愣，谢文东双手交叉，放在会桌上，含笑问道：“康兄这话是什么意思？”

　　“谢先生不懂？嘿嘿……”康少华冷笑一声，说道：“谢先生明明是为了争夺油田的开采权才让我们出钱投资安盟的，现在谢先生的目的达到了，那么多的油田都归属谢先生了，可我们呢？什么都没有！”

　　闻言，众人不约而同地皱起眉头，虽然嘴上没说什么，但是他们心里也确实都有几分不痛快。

　　谢文东早就知道自己会受到这样的质疑，已有准备，满面的微笑，沉着应对，笑眯眯地说道：“我想康兄你是误会了！不要忘记，安盟不是执政党，对油田开采权的归属根本没有决定权，我之所以能得到开采权，完全是依赖于我与安人运深厚的感情和关系，和安盟没什么关联。”安盟在国会上支持谢文东的事，外界根本不知情，谢文东也就顺势推了个一干二净，只提安人运，不提安盟，以此来消除众人的不满情绪。

　　对他的话，众人纷纷大点其头，觉得他说的也有道理，何况这并不是先例，以前谢文东已在安人运身上捞得许多不可思议的好处，位于鲁安多的金刚石矿就是最好的证明。康少华脸色难看，虽然心里还存有疑惑，可是没有确实的证据，也无法再妄加推测。他深吸口气，耸耸肩，干笑说道：“我的意思是说，我们现在在安哥拉已经是一体的，以后谢先生再有类似的好处，也应该想想我们大伙嘛，把好处适当地拿出来一些让大家平分，这样，我想我们的关系会变得更加牢靠！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，连连点头，说道：“康兄所言没错，这也应该是我们日后合作的共识！”说完，他话锋一转，又继续说道：“我在安哥拉的事情已了，而国内事务繁多，打算近期返回国内，所以我才把各位找来，再做一次商议，对我们日后的发展方向制定出个大致的计划。”

　　众人精神同是一振。

　　王学龙问道：“谢先生有怎样的计划？”

　　谢文东正色说道：“东亚银行会继续扩大银行方面的业务，争取在银行领域做到垄断，而东亚银行的下属企业，会大规模的投入资源开发方面，至于北洪门企业这边，则会继续扩大国际贸易的生产，我希望各位也能在安哥拉各领域方面继续加大投入，依仗我们和政府良好的关系，挤压和消灭同领域的竞争对手，做到领域垄断的程度，只有这样，我们才能达到控制安哥拉经济命脉的地步，让我们的利益上升到国家利益的程度。”

　　“恩！”王学龙重重点下头，笑道：“虽然很不可思议，但是我愿意冒一次险，把我的资产全部搬到安哥拉来！”

　　其余众人也纷纷点头，表示赞同，没错，这么做确实很冒险，若是输了，会输得一塌糊涂，一无所有，但若是成功了，其回报也是不可估量的，他们都不想错过这个可以改变命运的好机会。

　　谢文东咬了咬嘴唇，嘴角微微上挑，谈谈幽笑，说道：“我们在安哥拉有许多有利条件，只要政府支持这一条就是用钱也买不来的，加上安哥拉现在处于战后重建阶段，百业待兴，没有根深蒂固的商场对手，天时—地利—人和—我们都占了，没有不成功的理由，我有十足的信心相信，等我下次再到安哥拉的时候，我们黑棋党已经成为安哥拉的第一大经济体系！”

　　“呵呵！”众人听得心潮澎湃，纷纷相视而笑。

　　谢文东也在笑，笑得最开心也最灿烂。

　　会议最后，谢文东又做了交代，也正式向众人介绍马戈伊，说明自己离开之后，他就是自己的代言人，若有事情，可以直接找马戈伊商议，他的意见和决定完全能代表自己的意思。

　　众人听后无不暗暗吃惊，以前他们根本不知道有马戈伊这么一个人。谢文东的一句话，无疑是让马戈伊的身价倍增，同时也让他成为了在安哥拉举足轻重的一个人。

　　该交代的事情都已经交代完，谢文东开始为回国的行程做准备。他这次到安哥了，《完美》原计划是待一周的时间，结果足足耽搁了一个月，不过这段时间却大有收获，也算是不须此行。听说谢文东要回国的消息，费尔南多特意要为他举办一场宴会，但却被谢文东婉言拒绝了，他为人比较低调，不喜欢太多风头，尤其是费尔南多举办的宴会，参与者都是社会的名流，应付起来也颇费口舌。

　　见谢文东回绝，费尔南多随即又将宴会改成家庭聚会，再次邀请谢文东。

　　费尔南多毕竟是安哥拉的总理，也是目前最具实权的人，谢文东也不好一再驳他的面子，勉强同意了。

　　总理府。

　　费尔南多没有食言，与谢文东共进晚餐的确实都是他的家人，除了他的妻子和女儿玛利亚之外，还有他的两个儿子。谢文东和他的两个儿子还是第一次见面，不过印象却很坏，觉得这两人都难成大气。大儿子太懂规矩，整个人看起来死死板板，没有一点的生气，而二儿子截然相反，满面的傲气，眼睛快长到头顶上，一副谁都不放在眼里的样子，典型一执跨子弟。

　　吃饭中，玛利亚突然说道：“谢先生，我打算和你一起去中国！”

　　“啊？”谢文东一愣。

　　没等他说话，费尔南多的二子安力奎嗤笑一声，用西班牙语说道：“中国有什么好去的？无聊！”

　　虽然听不懂他说什么，不过看他的表情也知道是没说好话，谢文东心里冷笑，脸上可没有显露，对玛利亚笑道：“我离开中国已有一个月的时间，积压了很多要紧的事物需要我去处理，如果你现在随我去中国，我恐怕很难抽出时间陪你游玩！”

　　他的意思很明显是在拒绝，只是说得非常委婉，不过玛利亚似乎没有听懂，笑道：“我不用你来陪我，你忙你的，我自己逛也可以！”

　　谢文东暗皱眉头，将目光转向费尔南多，希望他能阻止玛利亚。

　　哪知费尔南多哈哈一笑，说道：“玛利亚去中国逛逛也好，开开眼界嘛！而且有谢先生照顾，我非常放心，如果谢先生不反对，事情就这么定了吧！”

　　谢文东苦笑，这都什么跟什么嘛！他看看费尔南多笑呵呵的样子，再瞧瞧玛利亚充满期待的表情，他轻轻叹了口气，无奈说道：“好吧！”

　　“太好了！”得到他的首肯，玛利亚兴奋地欢呼一声，握住谢文东的手，笑道：“你对我真好。”

　　“－－－”谢文东眨眨眼睛，什么话都没说出来。

　　这顿饭，费尔南多一家都次得很开心，只有谢文东吃得很难受，而且坐在他对面的费尔南多从头笑到尾，在别人眼里，他笑的可能很真诚，可在谢文东看来，他笑得却很贼。

　　第二天，下午。

　　谢文东起程回国。

　　他来安哥拉时，身边只有孟旬，五行兄弟六人，而回国时，身边却多了十多号人。玛利亚不是一个人去中国的，身边的随行人员太多了，仅仅手机佣人就有五六位之多，另外加上保镖，助理，翻译人员等等，足有十七八人之多。

　　在谢文东眼里，女人一直很麻烦，现在看来，安哥拉的女人更麻烦，甩都甩不掉。

　　坐在飞机上，谢文东便已在心里默默考虑，当自己回到上海和南洪门交战的时候，这位总理的千金小姐该如何安置。

　　正皱着眉头琢磨着，他无意中发现身边的孟旬面带微笑，而且笑得别有深意。

　　他疑问道：“小旬，你笑什么？”

　　“我看这个非洲姑娘是喜欢上东哥你了！”

　　“哦！”谢文东对感情有些迟钝，但不是木头，他当然也能感觉得到。“总理似乎也很赞成。”

　　“恩！”谢文东说道：“他当然赞成，他想拉一门政治婚姻。让我与他的关系变得更加牢靠。”

　　想不到谢文东嘴上没说什么，原来心里都明白，孟旬悠然而笑，问道：“东哥是如何打算的？”

　　谢文东挠挠头发，说道：“我只知道结婚是件大事，关系着我后辈子的幸福，没有人可以强迫我和一个我不喜欢的女人结婚！别说他费尔南多，就是天王老子也不行！”

第314章 

　　孟旬淡笑道：“我倒是觉得这个非洲姑娘不错。”

　　谢文东挑起眉梢，笑道：“如果你喜欢，我可以帮你撮合！”

　　孟旬哈哈大笑，摆摆手，道：“免了吧！我怕我无福消受！”

　　两人正谈笑之时，玛利亚突然走了过来，奇怪地看着他二人，问道：“你俩在聊什么这么开心？”

　　看到她，谢文东和孟旬脸上的笑容消失，一本正经地异口同声道：“没什么！只是随便聊聊。”

　　上海。玛利亚对中国的了解不多，当她从飞机里进入上海机场的时候，忍不住发出一声惊叹，她兴奋地拉住身边谢文东的胳膊，笑道：“上海的机场真漂亮，甚至比伦敦的机场还要漂亮！”

　　谢文东淡然一笑，如果单从硬件上来讲，中国的许多城市都已达到现在化的水平，与欧美那些国际性大都市比起来毫不逊色，甚至高楼大厦还会更多一些。他笑道：“不仅机场漂亮，等会你会发现漂亮的地方还有很多！”

　　正如谢文东所说，当他们坐车进入上海市区的时候，玛利亚的眼睛都快不够用了，看看这，瞧瞧那，觉得什么都新鲜，眼神中不时流露出惊讶和感叹之色。以前，在她的印象中，中国只是人多，现在身临其境才发现，不仅是人多，车多、楼多、兴建的工程多，似乎什么都多。

　　谢文东将玛利亚一行人先安置在香格里拉大酒店，让他们好好休息，等晚点他再过来，随后他与孟旬、五行兄弟回到北洪门在上海的据点。谢文东走时仓促，回来时也很突然，当他站在据点门前的时候，北洪门的守卫们皆都大吃一惊，愣了好一会才反应过来，一拥而上，将谢文东簇拥到据店内，时间不长，东心雷等人也闻讯跑了出来，看到谢文东，纷纷惊喜地说道：“东哥，你回来了！”

　　“恩！”谢文东向众人连连点头失意。

　　李爽从人群中挤出来，嘴角都快咧到耳朵根下，乐道：“东哥这次去安哥拉，听说又大发横财了！”谢文东一怔，随后笑问道：“小爽，你是怎么知道的？”“报纸上都报道了！”李爽笑嘻嘻地说道：“现在谁不知道东亚银行收购了安哥拉新油田的开采权啊？！”想不到国内的消息如此灵通，谢文东含笑点头，没有多什么，李爽兴趣十足，凑到谢文东身边，好奇地问道：“东哥，这回能赚多少钱？几亿？”谢文东笑呵呵地摇了摇头，淡然道：“应该不止。”“那。是几十亿吧？！”谢文东笑道：“这道有些靠谱了。”说着他看眼孟旬，疑问道：“把那些石油矿全部开采完，利润应该能有几百亿美金吧？”孟旬摇摇头，笑道：“最少也有这个树木，一百多亿吨的石油储量，加上现在石油价格看涨，天知道其中的利润能有多少。”听了孟旬这话，众人无不喜笑颜开，作为社团中的一员，谁不希望社团能赚些钱，让自己的日子比以前过得更滋润？！李爽搓着两只胖乎乎的大手，笑道：“东哥，等下你再去安哥拉的时候一定要记得带上我啊！我现在也想去安哥拉见识一下了。”

　　谢文东含笑应道：“好！”

　　边走边聊，众人回办公室，坐到椅子上，谢文东深吸口气，慢慢收起笑容，正色问道：“最近都发生了哪些事？”

　　东心雷上前一步，说道：“南洪门那边除了把人力抽调回分部之外，便没有其他的动静了，不过。警方那边倒是有些意外发生。”

　　谢文东疑问到：“哦？什么事？”

　　“就在刚才，我听说警方在友谊商场那里找到一名重要的证人，可以证明抽奖的事是由商场的经理故意搞出来的，其目的就是为了陷害李天华，而且还说友谊商场经理的失踪，也和此事有关系。”东心雷小心翼翼地回到。

　　闻言，谢文东的眉毛拧成个疙瘩，他反问道，：“证人？证人是从哪里冒出来的？当时不是已经查清楚了吗？没有留下任何的尾巴。”

　　“是啊！这件事我暂时也没搞清楚”东心雷垂首说道。

　　谢文东又问道，：“那证人有没有说出此事和我们由瓜葛？”

　　东心雷忙道：“这点倒是还没有听说。”

　　谢文东目光一凝，冷声说道：“不管怎么样，都不能给李天华翻身的机会，也不能留下任何的破绽，想办法，把警察找到的证人挖出来，干掉他！”

　　“明白，东哥！我这就去查！”说完话，东心雷转身就要走。

　　谢文东眼珠转了转，又把他叫住了，说道：“等一下！”他轻轻敲着额头，默默盘算，己方的兄弟做事向来很小心，不应该留下小尾巴才对，怎么会突然冒出个重要证人呢？他问道：“这消息是从哪听到的？”

　　东心雷答道：“是由警方内部传出来的。”

　　谢文东的眉头皱得更紧，喃喃说道：“此事事关重大，警方应该严守秘密才对，怎么可能会对外泄露呢？其中该不会是有诈吧？”

　　这时，张一站出来说道：“东哥，我也觉得此事不对劲，我估计，可能是警方无计可施，便想出这招来引我们上钩，一旦我们对那个所谓的‘重要证人’下手，被警方抓了个现行，那么一切都暴露了，东哥，这可不能不防啊！”

　　谢文东眯缝着眼睛，目光幽深地点了点头。

　　东心雷反问道：“如果警方传出的消息是真的呢？如果确实有这么一个证人，我们若是不管不理，最后的结果不堪设想。”

　　谢文东再次点点头，觉得东心雷的话也没错，他仔细盘算了一会，说道：“老雷，你去调查此事，但仅仅是调查，不要动手，无论遇到多好的机会，都不要轻举妄动！”

　　东心雷一笑，觉得谢文东和张一都太小心了！他含笑说道：“我明白，东哥，你就放心吧！”他嘴上是这么说的，可实际上却完全没这样去做。

　　警方找到一名证人，这令谢文东十分意外，如果是真的，那么事情就严重了。必须得把这个证人尽快干掉，可如果是假的，那么这个证人是无论如何也不能碰的，但现在问题的关键是，他根本不知道此事有没有暗藏玄机。

　　仅仅靠凭空猜测，是永远也不会猜出个确切答案的。等众人离开之后，谢文东眼珠连转，心思急转，脑中突然灵光一闪，想起了戴安妮，证人究竟是真是假，她肯定了如指掌，只是不知道她肯不肯对自己说明。

　　想着，谢文东拿起电话，给戴安妮打去电话。

　　“安妮，你好！”

　　突然接到谢文东的电话，戴安妮十分意外，她笑道：“有一个月没见到你了，我还以为谢先生失踪了呢！”

　　“呵呵，我只是出了一躺差。”

　　“去安哥拉了？”

　　“当然！”戴安妮说道：“你的一举一动，都在警方的严格监视之内……怎么回事？为什么刚回来就给我打电话？”

　　谢文东半开玩笑地说道：“我天天被查场都已经习惯了，一个月没见到警官小姐，突然甚是想念。安妮，晚上有没有空，我想和你见面。”

　　戴安妮说道：“我今天五点下班。”

　　“哦，那好，我去接你。”

　　“接我？到警局？”

　　“警局又不是龙潭虎穴，我有什么不敢去的。”

　　“算了吧，你不怕，我还要避嫌呢，我在时代广场等你吧！”

　　“好！不见不散！”

　　“不见不散！”

　　和黛安妮通过电话之后，谢文东伸个懒腰，长处一口气，心中有种莫名的兴奋，连他自己都分不清楚，这种兴奋是为了能从黛安妮的口中套出情报，还是单单为了能与她见面而高兴。不过，这个时候，他完全把晚上去见玛利亚的事给抛到了脑后。

　　下午，五点半左右，谢文东来到时代广场和黛安妮约好的地方，等候时间不长，黛安妮也到了。

　　她今天没穿警服，穿着一身时尚又漂亮的休闲装，少了几分英气，却多了几分妩媚和活泼。谢文东看在眼里，暗道一声漂亮，同时又暗暗警告自己，千万不要陷进去……可是有些事情是理智无法控制的。

　　“你看什么？”见谢文东笑呵呵地打量自己，黛安妮玉面一红，低头看了看自己的衣襟，没发现有什么问题。

　　谢文东笑了，发自内心地赞叹道：“你今天很漂亮。”

　　听了他的赞赏，黛安妮心里十分受用，脸上却装出不满的样子，反问道：“难道我平时穿上警服就不漂亮了？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“也很漂亮，甚至更漂亮，只不过会给人一种难以逾越的距离感，但现在，这种距离感消失了！”

　　“嘿！还真没看出来，你还挺油嘴滑舌的！”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，甩头说道：“上车吧！我们找个地方去坐坐！”

第315章 

　　黄浦江的夜景很美，五颜六色的霓虹灯照在楼体上，使一座座庞大建筑也变的五光十色，仿佛穿了一层光彩夺目的新衣，煞是漂亮。夜晚的黄浦江江边游人很多，谢文东和戴安妮并肩走在人群中，好不显眼。五行兄弟不远不近的跟在二人身后，看起来随意，可是眼睛都没闲着，不时地扫下左右。

　　“到上海这么久了，我还是第一次来这里！”戴安妮挺住身形，手扶栏杆，遥望对岸，轻轻叹了口气。

　　谢文东看着目光痴迷的戴安妮，微微一笑，说道：“这里很漂亮的。”

　　“是的！”

　　“如果你喜欢，以后我可以经常陪你来逛！”谢文东淡笑着说道。

　　戴安妮奇怪地看了他一眼，嘟囔道：“无事献殷勤……”

　　“哈哈……”谢文东大笑，眨眨眼睛，半开玩笑地说道：“在你身边献殷勤的人一定不会少。”

　　戴安妮也笑了，说道：“是啊，不多你这一个。”

　　谢文东耸耸肩，话锋一转，切入正题，他看似淡然地随口问道：“听说，警方在调查李天华那个案子时取得了突破，又找到一个重要的证人？”

　　戴安妮先是一楞，接着，脸上的笑容消失，美目挑起，侧视谢文东，反问道：“你找我出来，主要就是为了弄清楚这件事吧？”

　　“也是为了见见你！”谢文东并不否认，只是又补充了一句。

　　“哼！”戴安妮冷哼一声，扭过头去，幽幽看着对岸，没有说话。

　　谢文东沉默了片刻，恍然想起什么，从口袋里摸出一只精致的小盒子，递到戴安妮面前，含笑说道：“送给你。”

　　戴安妮一怔，打量小盒子，疑问道：“这是什么？”

　　“你打开看看就知道了。”谢文东含笑说道。

　　闻言，戴安妮狐疑地接过，打开一看，里面装的是一颗亮晶晶足有指甲大小的钻石。钻石很漂亮，尤其是在夜晚灯光的映射下，亮的勾人心魂。她脸上流露出惊讶之色，看着钻石，久久无语。

　　谢文东在旁轻声说道：“这次去安哥拉，本来想给你带些特产回来，可是一时间又不知道你喜欢什么，所以就选了这颗钻石，相信你会喜欢的。”

　　戴安妮回过神来，点点头，说道：“没错！我是很喜欢，但凡是女人，都会喜欢的。”

　　“那就好！”谢文东笑得开心。

　　“这么大的钻石，应该很贵！”

　　“无所谓，只要你喜欢就行。”

　　啪！戴安妮将小盒子合上，随后抬起头，看向海城天宏谢文东，令后者吃惊的是，她眼中根本没有喜悦之色，倒是充满了怨恨和怒火，她猛地一挥手，将小盒子直接仍进黄浦江里，怒声说道：“谢先生，你把我当成什么人了？”说完话，她眼圈有些红润，握了握拳头，转身就走。

　　谢文东做梦也没想到会出现这样的效果，楞了一下，立刻反应过来，他急忙快步追上前去，一把拉住戴安妮的手腕，说道：“安妮妮，你误会了，送你礼物，是……是出于我的本意，并不是为了收买你……”

　　“请你放手！”戴安妮头也没回地说道。

　　“你要相信我，我真的没有贿赂你的意思……”

　　“我要你放手！”

　　握着戴安妮的手腕，他能感觉到她的身子在微微发抖，谢文东正色说道：“你真误会了……”话还没有说完，他的手机突然响起。

　　谢文东从口袋里掏出电话，看来电，随后再举目前望，戴安妮已经走出好远，他抬起腿，想继续追过去，可是犹豫了片刻，又把腿收了回来，现在戴安妮在气头上，他感觉自己再追上去也没用，只会使两人的关系变得更加激化。

　　他倒退两步，身子靠在栏杆上，轻轻叹了口气。这时，五行兄弟纷纷走了过来，站在谢文东的左右，相互看看，谁都没有说话。

　　谢文东垂着头，幽幽问道：“我是不是真的很可恶？”

　　五行兄弟同是一楞，金眼深吸口气，小心翼翼地说道：“东哥……没有做错什么，只是……只是戴安妮确实比较另类，与众不同。”

　　水镜白了他一眼，正色说道：“如果我是她，我当时也会很生气。”

　　谢文东和金眼等人齐刷刷抬头向她看去，一口同声地问道：“为什么？”

　　“我也不知道改怎样解释，反正不是所有的女人都是爱钱的，有些女人更加看重的是感情。”

　　金眼摇头：“我不懂！”

　　“你当然不懂了，因为你不是女人吗！”水镜耸肩笑道。

　　谢文东吁了口气，沉默片刻，才意识到手中的手机还在响个不停，她将电话接通，语气不善地问道：“谁？什么事？”

　　电话那边停顿一下，才传出声音：“谢先生，我……我……我是玛利亚！”

　　“哦！”谢文东此时心情不佳，心烦地皱了皱眉头。

　　“谢先生，你不是说晚上要点酒店吗？怎么现在还没有到？”玛利亚是落地问道：“你不会不来了吧？”

　　谢文东揉揉额头，本想说不去了，可是转念一想，她又忍住，苦笑说道：“不好意思，我被些事情耽搁了，等会我就到。”

　　“太好了！我在酒店等你哦！”

　　“恩！”

　　挂断电话，谢文东向众人一甩头，说道：“我们走吧！”

　　“去哪？”

　　“香格里拉酒店。”

　　木子双手扶着栏杆，谈着脑袋向下四处巡视，说道：“那颗钻石……”

　　谢文东停下脚步，目光有神，回头直勾勾地看着木子。木子吓得一缩脖，急忙快步走到谢文东的身后。

　　自黛安妮这一闹，谢文东的好心情都消失的无影踪了，坐在汽车上，一言不发，他不说话，别人也不敢多言，车内的气氛十分沉闷。

　　到达酒店，谢文东刚进入酒店大厅还没等向里走，就听到一旁的沙发上有人叫他：“谢先生，我在这里！”

　　谢文东扭头一瞧，只见玛利亚坐在沙发上，正笑盈盈地看着他。在她左右，还各坐有一名黑人保镖。

　　“玛利亚！”谢文东深深吸了口气，将心情整理一番，脸上露出面具般的微笑，走上前去，笑问道：“在酒店里主的还舒服吗？”

　　“很好！”玛利亚连连点头，站起身形，字然而然地挽住谢文东的胳膊，说道：“谢先生，你陪我出去逛逛吧！”

　　谢文东笑问道：“你想去哪？”“随便那里都好！”玛利亚笑道。

　　谢文东想了想，说道：“酒店后身不远的地方又有家舞厅，我们去那里怎么样？”

　　“好啊！”玛利亚—完美—答应的干脆。

　　两人走出酒店，步行向酒店后身的舞厅走去。

　　虽然此时是晚间，但上海的街头却热闹非凡，人来人往，车水马龙。玛利亚的个子很高，穿上高跟鞋，比谢文东还要高出两指，她的身材也好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，与谢文东并肩而行，常常引来路人的侧目。

　　“想不到中国会这么漂亮！”玛利亚脸上带着灿烂的笑容。严格来说，她的模样并不难看，眼睛很大，鼻梁高挺，笑时露出两排洁白的牙齿，能给人眼前一亮的感觉，唯一令谢文东看不顺眼的就是她黝黑的皮肤！—

　　谢文东笑问道：“在你印象中，中国是什么样子的？”

　　玛利亚说道：“在安哥拉，很少有中国境内的报道，当我在英国的时候，倒是看到过一些，不过都是关于中国哪里哪里发生矿难，哪里发生灾难的事，所以感觉中国应该是个贫穷落后的国家。”

　　谢文东点点头，对于玛利亚的话，他能理解，毕竟他也到过欧洲不少国家，那里对中国的报道几乎是没有正面的，就便偶尔出现正面报道，其中也夹杂着一些负面的新闻做陪衬，给人造成的感觉是中国愚昧—落后，政府独才，民众被洗脑等等。

　　他心有所感地说道：“其实，哪个国家都有好的一面，也都有不好的一面，你在英国看到关于中国种种灾难的报道，其实大多都是真实的，只是，中国好的一面更多，而外国人不喜欢看到，所以媒体也就不会报道。”

　　“哦！”玛利亚似懂非懂地应了一声，不过确实满脸的茫然，她问道：“为什么？”

　　谢文东耸耸肩，苦笑着说道：“欧洲人一直都认为他们是世界现在文明的代表，他们看东方，也一直都是以俯视的姿态去看，如果有一天要平时或者仰视去看时，心里当然有落差感，所以他们不愿意正视。媒体为了迎合民众的心意，自然也就不会去报导。”

　　玛利亚惊讶地看着他，笑呵呵地说道：“真令人意外，你懂得东西竟然这么多。”

　　“哈哈－－－”谢文东摇头苦笑。

　　两人边走边聊，前方已隐约能看到舞厅的招牌，正在这时，迎面走过来俩名警察。

【第十二卷　黑暗侵袭】

第1章 

　　两名警察身穿笔挺的制服，看样子不是普通的警察，更像是在外出执行任务的警察，腰间都挂有枪套。档双方要擦肩而过的时候，两名警察突然收住脚步，齐齐看向谢文东，说道：“等一下！”

　　谢文东一怔，不明白这两名警察什么意思，他停下身形，双手向后一背，含笑看着两名警察，并未说话。

　　两名警察走上前来，其中一位伸出手，面无表情地说道：“把你的身份证拿出来给我看看！”

　　谢文东微微皱眉，笑问道：“为什么？我有什么问题吗？”

　　“我只想看看你的身份证！”那名警察板着脸，冷冰冰地说道。

　　见状，五行兄弟正要上前，谢文东摆摆手，示意他们不用紧张。她从口袋中掏出钱家，抽出身份证，向那名警察面前递去。警察接过来，低头看了一眼，点点头，但是并未还给谢文东，抬头看向一旁的玛利亚，说道：“她的呢？”

　　“她不是中国人，没有身份证，只有护照！”谢文东含笑说道。

　　“哦！”警察应了一声，将身份证递还给谢文东，趁着谢文东收起身份证的空机，哪名警察毫无预兆地回收掏出手枪，枪口向上微抬，对着谢文东的前胸，猛然就是一枪。

　　太突然了，突然道谢文东毫无准备，即便是站在一旁的五行兄弟都没来得及作出任何的反应。

　　嘭！

　　枪声再街头想起，谢文东身子一震，受子弹的冲击力，不由自主地倒退两步，手中的钱夹也随之落地。打完一枪，那名警察片刻也未停顿，枪口左偏，瞄准玛利亚，作势又要扣动扳机。

　　可正在这个关键时刻，原本中弹的谢文东猛地一声喝，飞身扑了过来。警察下手饿动作可谓是即娴熟又冷静，可是他做梦也没想到，谢文东在要害中枪的情况下，还能反扑过来，此时再想躲闪，已经来不及了。他本能地将枪口对向扑来的谢文东，又开了一枪、噗通！谢文东的胸口再次中弹，可还是将那名警察扑到在地，他嘴角挂着血丝，一手将警察拿枪的手扣住，另只手则狠狠掐住他的脖子，将其死死压在身下。另名警察此时也已经吧枪掏了出来，但他没有打向压在同伴身上的谢文东，而是将枪口对向玛利亚。

　　可是他现在再想开枪，依然来不及了，随着后方一声清脆的枪声，那名警察的警帽飞出好远，后脑中弹，眉心多出一个圆圆的血洞。

　　整件事情发生得太快了，仅仅是几秒钟的时间，玛利亚这时已经被吓傻了，站在原地，表情呆滞，张口结舌。两旁的行人则吓得尖叫连连，四散奔逃，只是转瞬之间，他们的周围已经一个人都么有了，成了真空地带。

　　“保护东哥！”金眼大吼一声，端着还冒着青烟的手枪，目光警惕地向四周巡视。

　　木子、土山、火焰也和金眼一样，分别站于四个方向，之间保持三四米的距离，枪口下压，紧张地盯着周围慌乱的人群。那两名黑人保镖这时候也反映过来，三步并称两步，将玛利亚拉到自己的身后，然后急速后退，将玛利亚顶在路边的墙壁，他二人则站于她的前方，以自己的身体将她完全护住。

　　水镜趁机跑向谢文东。此时，谢文东仍死死地掐住那名警察的喉咙，由于用力过猛，指甲都嵌入对方的皮肉里，那名警察虽然挣扎得厉害，但两眼已经翻白，面色紫青，眼看着是不行了。

　　这时，慌乱的人群里走出一名带着黑框眼镜的青年，他缓步向金眼走去。

　　金眼目露寒光，立刻将枪口对准青年，厉声喝道：“站住！”

　　“别……别开枪，我是记者，我想知道这是怎么回事！”

　　青年连连摇摆着双手。

　　现在情况紧张，金眼不管对方是什么人，他再声呵斥道：“少废话！给我站住！”

　　青年对金眼的杀气视而不见，依然慢慢向前蹭，同时说道：“我真的是记者，我有名片……”说着话，他伸手入怀，像是要把名片拿出来给金眼看。

　　金眼眼中的寒光更威，再不犹豫，对准青年的脑门，猛然就是一枪。

　　嘭！随着枪声，那青年眉心中弹，仰面倒地，伸入怀中的手也掉了出来，同时一把黑漆漆的手枪也摔在了地上。

　　其实金眼并不知道对方是乔装的杀手，只是此时他的神经已经紧绷到极点，不管对方是不是记者，只要考前，他肯定会开枪将其击毙。

　　在青年倒地的同时，不远处的人群中又突然传出枪声，金眼根本没看清楚什么情况，只觉得自己的肚子像是被什么东西狠狠撞了一下，他站立不住，倒退一步，随后一屁股坐在地上，低头再看，小腹的衣服已被鲜血湿透。

　　“老大！”木子距离金眼最近，冷然见他做到地上，小腹都是血，吓得惊叫一声，扭头看向传出的枪声的人群，大喊到：“那边还有杀手，老大中枪了！”

　　听到木子的喊声，与警察缠斗的谢文东脑袋嗡的一声，身体里不知从哪冒出来的力量，猛然大吼一声，借着一顺间的爆发力，抓住警察喉咙的手全力向外一扯，只听嘶地一声，那警察的喉咙竟被他硬生生地撕裂，连脖颈处的肌肉都已断裂。

　　警察的喉咙血如泉涌，双手捂着脖子，想把伤口按住，可是还哪能管用，身子激烈地抽搐几下，变没了动静。

　　谢文东手刃警察之后，自己也忍不住，觉得五脏六腑都在翻腾，哇的一声喷出一口血箭。

　　“谢先生！”玛利亚被两名保镖护住，但从二人的缝隙中还是看到了谢文东喷血那一幕，她脸色顿变，吓得惊叫一声，想把前面的两人分开，可是用了几下力气，面前的二人如同铁塔一般，文丝未动。

　　“你们快让开啊！”玛利亚气极，用力地推搡二人。

　　其中一名黑人保镖沉声说道：“小姐，现在的情况太危险了，我们比得保护你的安全！”

　　“我不管，让开，让开……”玛利亚只顾及谢文东的伤势，根本不停保镖的劝阻，像是疯了似的对两名保镖的后面又打又撞。她正发着疯，突然面颊一热，好像有一股滚烫的液体洒在自己的脸上，她惊叹地伸手摸了摸，放下手一看，手指上都是血。“啊！”玛利亚吓得连声尖叫，再看她面前的一名保镖已软绵绵地倒了下去，玛利亚脸上的鲜血，正是由他脑袋里喷出来的。

　　致命的一枪，但是又不知道从哪里打出来了一枪。

　　该死的！一旁的谢文东看得清楚，顾不上身体中枪部位的疼痛，咬牙站起身形，快速的向马利亚窜去。不管他对玛丽娅的印象如何，但他绝对不能让她在中国出事，因为这将直接影响到他和费尔南多的关系。

　　他刚刚冲到玛丽娅的近前，是脚步还未站稳，只觉自己的后心一阵钻心的剧痛，向前一抢，重重地扑在玛丽娅的身上。

　　“谢先生，你……”玛丽娅惊讶地看着他，黑面也随之腾地红了，只是她脸红与否，谢文东根本看不出来，而且他也没心思去看了，他感觉自己的双腿发软，有些站立不足，他使劲拽住玛丽娅的衣服，拉着她与自己顺势一起倒地。

　　啪！

　　就在二人倒地的瞬间，玛丽娅身后的墙壁多出一个窟窿，土屑飞溅，石块溅飞。

　　“杀手在哪”谢文东趴在玛丽娅的身上，测头大吼。

　　杀手在哪里，五行兄弟也在找，可是根本找不到，四周都是很乱的人群，而他们确留在空地内，杀手混在人群中，而他们却暴露在杀手的枪口下，仿佛活靶子一般，小腹中的金眼躺在地上，对一旁的木子、土山等人颤声说道：“这样下去不是办法，带东哥快走……”

　　火焰一咬牙，对着周围的人群胡乱的乱开了数枪，随着几声惨叫，人群变得更加慌乱，火焰趁机毛腰跑到金眼近前，将他向肩膀上一抗，向众人连连招手，叫道：“快走！”

　　他话音刚落，土山又摔倒在地，只见他的小腿处，被子弹硬生生穿出两个血窟窿。

　　哎呀！五行兄弟的额头都见了汗。他们应该算得上是个中高手，应付过无数次这样的袭击，可是从来没有像现在这么困难过，即便是与CIA特工交战的时候。现在他们只是知道杀手隐藏在人群里，至于具体是谁，大致在哪个方向，一无所知。

　　木子对火焰吼道：“你们带着东哥先走，我和土山断后！”

　　火焰和水镜无奈，这个时候也只能如此，水镜冲到谢文东近前，将他和玛利亚拉起，随后向前方不远处的一条岔道跑去，火焰扛着金眼紧随其后。

　　剩下的那名黑人保镖也想跟上，可是他的动作还是慢了半步。向前跑出去没多远，后心重担，声都未吭一下，扑倒在地，绝气身亡。

　　木子爬到土山身边，看了一眼倒地的黑人保镖，暗叹口气，嘴里嘟囔道：“对方究竟是TM的什么人？！”说着话，他瞄了一眼土山小腿肚子上的枪洞，感觉没有伤及骨头，他暗松口气，拉着土山的衣袖，急问道：“还能走吗？”

第2章 

　　土山强忍疼痛，硬挤出一分笑容，说道：“差不多！”

　　“走！”木子一手持枪，不时地瞄向左右，一手拉住土山的衣服，向后急退。两人正往后退的过程中，前方人群中突然快步走出一人，木子根本没看清楚怎么回事，本能的抬手就是一枪。枪声响起，对方应声而倒。还没等木子喘口气，人群中又窜出两人，对着木子和土山连续开枪射击。若是平时，木子肯定早已飞身扑倒，躲避迎面而来的子弹，但是现在他闪躲不了，因为他不能不管腿上有伤的土山。

　　当他把土山推到一旁，自己顺势扑倒在地的时候，只觉得左肩一麻，接着整条左臂都失去了知觉，木子经验丰富，不用查看也知道自己的肩膀被子弹打中，他咬紧牙关，趴在地上，冲着对方二人连开两枪。

　　嘭、嘭！依然是精准无比的两枪，对方二人不知是谁惊叫出声，双双仰面摔倒。

　　“木子，你中弹了？”土山趴在旁边，看到木子身下流淌出鲜血，惊叫出声。

　　“没事，小意思！”木子退出弹夹，换上新的，举目前望，人群已经跑出的更远，整条街道，空空荡荡，看不到任何的敌人，但却能清楚地感觉到浓浓的杀机，气氛诡异而压抑，让人有种说不出的紧张和窒息感。

　　木子喘着粗气，爬到路边的一根街灯后，依靠灯柱而坐。土山则躲到不远处的垃圾筒的后方，两人侧头，相视而笑，木子说道：“还有敌人！”

　　“是的！”土山也感觉到了。

　　“看来我们是走不了了。”木子苦笑着说道。

　　土山说道：“你我都受了伤，即便是走，也能被他们追上，到时我们完蛋，东哥也有危险，不如。”

　　“不如留下来和他们死拼到底。”木子接道。

　　“没错！”土山应道。

　　“叮！”两人正在交谈，一颗飞射而来的子弹打在灯柱上，随着一窜火星，木子的面颊多出一条血痕。如果子弹再偏一分，恐怕就会把他的脑袋打穿。木子眼睛都未眨一下，也未管脸上的伤口，探出头来，对准飞速跑过来的数条黑影连开两枪，随后片刻也未停顿，将枪口向上一抬，嘭的一枪，把头顶的街灯打碎。

　　与此同时，垃圾箱后方也传出两声枪响，那是土山的还击。

　　街灯破碎，木子和土山的周围黑暗了许多，远远地，隐约能看到二人的身影，以及在黑暗中不时闪烁的枪火。

　　有他二人阻拦，对方一时间确实难以冲上前来，正在这时，一辆轿车飞速行驶而来，接近到木子和土山附近时，没有丝毫减速的迹象，直接飞驰而过，可就在穿过的一刹那，从车窗内伸出两把黑洞洞的枪口，没有清脆的枪声，只发出一连串‘扑、扑、扑’的闷响声。

　　木子只觉得手臂以及肋下一阵巨疼，身子不由自主地摔倒在地。

　　土山大急，怒吼一声，从垃圾桶后站起，对着轿车，连开数枪，在一阵哗啦啦的声响中，轿车的后车窗玻璃破碎，里面同时传出几声惨叫，接着，车头一偏，直冲冲撞在路边的一颗老树上，发出轰隆的一声巨响，声音之大，惯性之猛，仿佛连地面都为之震撼。

　　开完枪后，土山看都没看一眼，踉跄踉跄冲到木子身旁。叫道：“你怎么样？”

　　木子叱牙咧嘴的躺在地上，为了让土山安心，强挤出笑容，说道：“靠，又中了两枪！”

　　土山低头查看，只见木子左肩、右肩以及右肋都流出鲜血，这样的伤势，就算没伤及要害，光是流血，也能让人失血过多而死。木子是为了搭救自己留下来才身负重伤，土山心如刀绞，这比伤在他自己身上更令他难受。他抓住木子的衣服，强行拖着他一点点的向后蹭，地面上也留下一条触目惊新的血痕。这时，从街道两旁的角罗里齐齐走出数条人影，没有话音，几条黑影仿佛幽灵一般，走在街道上，只有唰唰的脚步声。在路过那辆被撞得扭曲得不成样子的轿车时，几人同时停下身形，对着里面受伤未死的人连补数枪，确认没有活口之后，然后向木子和土山二人走来。“操！”土山看得清楚，对方明显是一伙的，但对自己人都如此残酷，可见其凶狠的本性。他怒骂一声抬起手枪，正要开枪射击，走在最前面的那条黑影却抢先出枪，弹射而出的子弹精准的打在土山的手腕上。

　　啪！

　　土山手中枪落地，鲜血顺着指尖一滴滴地滑落在地，但他脸上没有痛苦之色，而是布满了惊骇。五行兄弟的实力相差不多，都是以枪快见常，正面对敌，一直以来也没有失手的时候，但这一次，他却失手了，而且是在他抬枪在先的情况下失手的。

　　好快的枪！土山松开木子的衣服，直直站立，难以置信的看着对方。

　　对方越走越近，土山也逐渐看清楚，走在最前方的那人是个毫不起眼的汉子，三十多岁，摸样普通，身材也平平无奇，但皮肤却黝黑发亮，不过他不是黑人，看相貌应该是纯正的东方人。

　　“你……你是谁？”土山凝声问道。

　　那人没有答话，走到近前，看看土山，再瞧瞧躺在地上奄奄一息的木子，他将手中枪向下一落，枪口对准木子的脑袋，用强调怪异的汉语说道：“叫谢文东和码利亚回来，不然，我杀了他！”

　　不是中国人！只听他的说话，土山立刻判断出来。他喘息而笑，抬起手，抹抹额头的汗水，摇头说道：“不可能！”

　　那人面无表情，点点头，枪口一偏，对准土山未受伤的那条腿，冷然就是一枪。

　　“砰！”

　　土山庞大的身躯应声倒地，由于腿上钻心的刺痛，连他这么刚硬的汉子都疼得直哆嗦，即便如何，他仍例嘴而笑，摇头说道：“杀吧！你即便杀了我，我也不会也不可能把东哥再叫回来！”

　　那人耸耸肩，冷哼一声，枪口上抬，对准土山的脑袋，作势要开枪，就在这个关键时刻，只听不远处的岔口有人悠然笑了一声：“呵呵，朋友，杀个手无寸铁的人算什么本事，有种的，冲我来啊！”

　　闻言，那人眉头微皱，缓缓抬起头，寻声望去。

　　只见谢文东等人逃跑的岔口处缓步走出一名二十多对的青年，瘦瘦高高的身材，相貌帅气，嘴角上挑，带着冷笑，不过他两手空空，未拿武器。

　　见壮，那人身后的数名杀手纷纷抬起手枪，枪口一直对准来人。几乎是在同一时间，紧随青年之后，岔口处又走出数名大汉，手中皆拿有枪械，但却很杂，有手枪，也有AK式自动步枪。

　　那人脸色顿变，眉头也随之皱的更深。他心里明白，这是谢文东的援军到了，此时再想完成任务，已然没有可能。想罢，他暗暗叹口气，人也下意识地向后慢慢而退。

　　青年现实地头看看木子和土山，狠狠地握了下拳头，随后目光幽深地看着对方，说道：“你的枪很快，我想和你比一下！”

　　“他俩的枪法很厉害。”

　　“是的！”

　　“我刚刚打伤了他俩。”

　　“是的！”

　　那人看着青年空空的双手，问道：“那你还想和我比吗？”

　　“是的！”

　　青年连说了三声是的，脸上的冷笑变得更浓烈，同时又多了一分鄙夷之色。

　　平时哪受过这样的轻视，那人眼中闪过一丝火光，可转念一想，又把心中的怒火压了下去，他深深吸了口气，毫无预兆，身子猛的向下一蹲，接着双腿用力前蹬，整个人嗖的一声向后窜去。

　　“想跑？！”

　　没见青年有什么动作，只是手腕微微一晃，袖口里掉出一把小巧的八四式手枪。对着那人甩手就是一枪。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，倒下去的并不是那人，而是站于他身后的一名杀手，那人的动作奇快，后退时，窜过己方人群的缝隙，然后飞快地向路边的一间小便利店跑去。

　　青年刚想要追，但剩下的那几名杀手已齐齐端起手枪，对准他的要害连连开枪射击。

　　青年的身法十分怪异，只见他脚下一滑，斜着穿出两米多远，接着身子就势到地，又轱辘出数米，一颗颗流弹几乎都是擦着他的身体穿过，但就是未能伤及他的身体一下，这时，那青年身后的数名大汉对准数名杀手连续扫射，AK步枪这时候发挥出威力，只是顷刻之减，便将几名杀手扫射得浑身枪洞。

　　当青年从地上爬起时，抬头再看，几名杀手业已齐齐倒地身亡，再瞧刚人，已消失得无影踪。

　　“跑得还真快！”青年嘟囔一声，向身后的大汉们甩下头，说道：“去便利店里查查，对了，把我们的车也叫过来！”说着话，他走到木子和土山近前，低头看了看他二人的伤势，咧嘴一笑，对还清醒的土山说道：“没事！都没伤到要害，养个一两个月，保证你俩都又能活蹦乱跳的！”

　　土山认出了来人，咧嘴苦笑，说道：“小博，你怎么才出来？东哥怎么样了？”

　　这位青年不是旁人，正是被谢文东送到望月阁修武许久的楮博。

　　“我也是刚到！东哥被老雷接走了，具体什么情况，我也不清楚。”楮博正色道：“我先送你俩去医院再说！”

第3章 

　　谢文东有防弹衣护体，但情况并不比受伤的金眼、木子、土山乐观，尤其是小腹近距离被击中的那一枪，已伤及到内腑，当东心雷带人赶到的时候，他已处于半昏迷状态。东心雷没敢耽搁，连车都未下，直接把谢文东拉上来，飞速去往医院。

　　前往医院的途中，谢文东再坚持不住，彻底陷入昏迷状态。

　　到达医院，在急救的过程中，警察也到了。闹事的街头发生枪战，而且出现十多人的伤亡，警方不可能不来调查，此时的急救室外面等候的东心雷等人一个个都是心急如焚，看到警察上来询问，哪有好心情应对，双方话不投机，很快就发生了口角，如果不是张一阻拦，很可能发生肢体冲突，最后，还是警方先软下来，暂时收队，他们对谢文东遭遇杀手的事也很意外，不知道是谁有这么的胆子，敢在中国对谢文东大下杀手。从现场发现的尸体来看，杀手们没有任何的身份，也无法判断究竟是不是中国人。不少老警察心中都明镜似的，猜测此事十有八九应该是南洪门所为。

　　警察收队不久，一身便装的戴安妮也闻讯急匆匆地赶到。她与谢文东分手还不到两个钟头的时间就发生了这样的事，她又是惊骇又是心急，原本对谢文东的怒火也随之消失大半，在医院的走廊里看到北洪门众人，她迫不及待地问道：“谢……谢先生的情况怎么样了？”

　　戴安妮也是警察，见她来了，憋着一肚子怒火无处发泄的东心雷立刻挑起眉毛，晃身要上前将戴安妮骂走，一旁的水镜急忙拉住他，轻声提醒道：“东哥和她的关系不寻常！”

　　闻言，东心雷扎扎眼睛，心中暗道：不寻常？什么意思？这个女警察不会成为第二个彭玲吧？！他深吸口气，将怒火勉强压了压，沉声说道：“东哥还在急救，具体什么情况，现在还不清楚！”

　　“哦！”黛安妮轻轻应了一声，还想继续询问，可是看到在场众人对自己频有敌意，她把到嘴边的话又因了回去，走到墙边，靠墙而站，默默无语。

　　有她在，众人都觉得很别扭，有许多话无法说出口，但东心类没有表态，他们也不好多说什么，一个个停止交谈，用冷冰冰地目光注视着黛安妮。

　　不知过了多久，当谢文东从昏迷中悠悠转醒的时候，睁开眼睛，只觉得眼前白花花的一片，他第一反应是，自己要么在天堂，要么在医院，但凭自己的所作所为上天堂是不可能了，所以，只能是后者。

　　想着，他嘴角抽蓄了一下，这时候，感觉自己的身体紧绷绷的，好像内部在发涨，要把皮肉撑裂似的，有种说不出的难受，他忍不住微微呻吟了一声，几乎同一时间，就听旁边有人轻声呼唤：“东哥，你醒了！”随着话音，谢文东蒙蒙陇隆看到一张大脸凑到自己的面前，东心雷的大脸。

　　他吁口起，张开嘴巴，想要说话，却发现自己的嗓子干得厉害，只发出呜呜沙哑的声音，他闭上眼睛，深深吸口气，缓了好一会，用尽浑身的力气，声音微弱地问道：“玛利亚……不能有事……更不能让她死【在中国】……”后三个字他无力说完。

　　东心雷先是一怔，随后理解地点点头，急声说道：“东哥，你放心，她没事，现在已被兄弟们接到据点里了！”

　　“那就好……”谢文东慢慢闭上眼睛，疲惫地又昏睡过去。

　　这时，戴安妮也在病房里，本来见谢文东悠悠转醒，她十分高兴，可是随着谢文东的话音，她的心情又跌入谷底。她没有想到，谢文东醒来的第一件事不问他自己的伤势怎么样，反而关心一个叫‘玛利亚’的女人。

　　她凝声问道：“玛利亚是谁？”

　　东心雷正擦着谢文东额头上的虚汗，听到黛安妮的问话，不耐烦的随口说了一句：“安哥拉总理的女儿！”

　　黛安妮咬了咬嘴唇，心中苦涩，同时又一种难以言表的愤怒感，她什么话都未说，站了三秒钟，转身走出病房。

　　咣当！随着房门呗关死的声音，东心雷才回过神来，扭头看了一眼，发现黛安妮已经走了，他莫名其妙的耸耸肩，嘟囔道：“这三八，发TMD什么神经……”

　　谢文东又是足足昏睡了一整天，才再次清醒过来，不过这次的苏醒可比上次要精神的多，狭长的双目中也有了光彩，脸色已经不象上次那么苍白。他显示喝了大半杯的会，长长叹了口气，随后看向左右，只见东心雷、三眼等一干兄弟都在，而且每个人两眼都挂满血丝，满面的疲惫之色，他歉然的向众人笑了笑，问道：“我睡了多久？”

　　“东哥，快两天两夜了！”三眼低声说道。

　　“哦！”谢文东微微点下头，恍然想起什么，问道：“玛利亚没事吧？”

　　“她没事，只是受了一些惊吓！”

　　“那就好！她要是死在中国，我无法向费尔南多交代……”谢文东苦笑一声，又问道：“查出杀手的身份了吗？”顿了一下，他又幽幽说道：“我感觉这次杀手的主要目的并不是我，而是玛利亚！”

　　听完这话，众人同是意境，相互看了看，最后还是东心雷细声说道：“兄弟们查过杀手留下的尸体，没有任何身份证明，身上也没有任何标志，甚至连这些杀手究竟是不是中国人暂时都无法判断。”

　　这时，灵敏正色说道：“东哥，我刚刚向土山询问过，他说打伤他的那名杀手的手腕下方，好像有镰刀和锤子交叉的刺青，仅仅是好像，由于当时光线很暗，加上形势危急，他也没太看清楚，凭感觉像是这样的图案。但是在尸体身上，没有发现这样的刺青，而土山说的那名杀手也恰恰逃脱掉了。”

　　“啊？”

　　众人你看看我，我看看你，都傻眼了，镰刀和锤子交叉的图案，那不是前苏联的标志吗？难道说杀手是来自俄罗斯？

　　谢文东也皱起眉头，想不明白这是怎么回事，如果真如土山所说，那事情可就复杂多了……想着，他猛然睁大眼睛，问道：“土山也受伤了？”

　　灵敏点点头，神色黯然地说道：“土山伤在双腿和手腕，金眼小腹中弹，而木子的伤势最重，尤其是软肋的那一枪……”

　　五行兄弟竟然伤了三人，这是谢文东无论如何也没想到的。他紧张地问道：“那他们现在的情况……”

　　“都没有生命危险，只是伤势很麻烦……”灵敏咬着嘴唇，垂下头来。五行兄弟和她都是同一批的北洪门青年精锐，相识多年，交情莫逆，感情也深厚，现在三人受伤，弄不好还会留下后遗症，她哪能不难过。

　　“唉！”谢文东痛苦地长叹一声，五行兄弟随他闯过多少的大风大浪，面对过多少次的生死存亡，可都从没像现在这样损失的如此惨重，竟然连伤了三人，这是用多少金钱都无法弥补的损失。

　　灵敏继续说道：“如果不是小褚带兄弟们第一时间赶到，恐怕，木子和土山的性命就……这次的杀手很厉害，不仅枪法准确，而且奇快无比，土山就是在正面对敌而且在前出枪的情况下被打伤的，对手却安然无事。”

　　“什么？”众人对五行的枪法太熟悉了，在先出枪的情况下还能被对方打伤，这简直就是不可思议的事。

　　谢文东感觉额头一阵阵的刺痛，他喃喃说道：“这究竟是什么样的杀手？！”

　　始终沉默未语的姜森突然开口说道：“也许土山确实是看错杀手的刺青确实不是镰刀和锤子。”

　　“哦？”闻言，众人齐刷刷向姜森看去，包括谢文东在内，他问道：“老森，什么意思？”

　　姜森苦笑着说道：“那或许是……镰刀与十字架的交叉图案。”

　　众人眼中皆露惊讶之色。

　　姜森继续说道：“据我所知，美国有个神秘组织，名叫死神联盟，其组织的LOGOO就是镰刀与十字架的交叉。外界只是知道有这么一个组织，但对其成立的时间、成员及其组织的性质却毫无所知，不过有传言说，美国前总统肯尼迪的遇刺与这个组织有关系。”

　　“啥？”谢文东睁大眼睛，反问道：“老森，你的意思是说，当初刺杀肯尼迪的神秘组织现在来中国刺杀我和玛利亚了？”

　　扑哧！听完谢文东问完，在场众人都忍不住笑了，感觉这简直就是天方夜谈。

　　姜森耸耸肩，苦笑说道：“我听说的这些也只是谣传，其真实性也很小。如果不是土山说看到镰刀与锤子的标志，我也不会联想到他们。”

　　东心雷正色说道：“谣传毕竟是谣传，不可信。据我估计，杀手是南洪门找来的可能性最大，东哥，南洪门已经欺负到我们头顶上来了。我们这次也决不能没所表示！”

　　谢文东问道：“老雷，你的意思呢？”

　　东心雷说道：“南洪门把人力都抽调回分部，明摆着是拉式等着我们去攻，我们就硬碰硬强攻它一次，倒要看看，南洪门除了耍些北鼻下流的小花招之外还有什么本事？！”

第4章 

　　张一闻言，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“不妥、不妥！现在去强攻南洪门分部，对我们有百害而无一利。首先，不管警方倾向谁，反正不会倾向于我们，贸然出手，警方对我们的打击会很大，其次，我们明明知道南洪门的人力已经回缩还去强攻，图一时的痛快，但到最后不知道得死多少兄弟，再者说，我们现在还没有弄清杀手究竟是不是南洪门派出来的，怎能草率判定是南洪门所为呢？”

　　东心雷听不进去，冷哼一声，正想辩解，谢文东头痛的摆了摆手，说道：“不要再争了。张兄说得没错，现在确实不是与南洪门硬碰硬的时候，至少没有搞定警方之前还不能这么做。”

　　谢文东发话，东心雷无话可说，但心里却不以为然，同时还有不满的情绪，觉得从东哥提升张一以后，对他的意见越来越重视，反倒对自己的意见越来越轻视，虽然谢文东没有明说要张一取代东心雷的位置，但他自己去逐渐感受到危机的临近。

　　谢文东不是神仙，也不可能察觉处自己身边每个兄弟都在想些什么。他感到有些疲倦，环视左右，问道：“小褚呢？”

　　“东哥，我在这！”褚博在人群的最后挤了出来。在场众人的身份和地位都比他高，他自己也很识趣，没有向前凑。

　　谢文东看着他，笑道：“你看清楚那名杀手了吗？”

　　“是的！东哥！”褚博点点头。

　　“做出他的画像，传给下面的兄弟，只要杀手还在上海，就想办法把他挖出来！”谢文东闭眼睛，幽幽说道。

　　“是！”褚博答应一声。

　　谢文东想了想，又说道：“抓紧时间，将警方找到那个证人的底细查清楚，此事不宜耽误。”

　　东心雷忙道：“东哥放心，我已经派人着手去做了。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我累了，大家也早点回去休息吧！”

　　“是！”众人齐齐应是，东心雷探身说道：“东哥好好休息！”

　　众人相继退出病房，到了外面，东心雷找到张一，试探性地说道：“张兄，经过兄弟们的调查，警察对那名证人的保护并不严密，你说直接把他干掉怎样？”

　　张一愣了一下，反问道：“东哥不是说只查他的底细，么？”

　　东心雷苦笑，说道：“你也不是没看到，东哥已经伤城这个样子了，有些事我们自己能解决的，就应该尽量自己解决，不用麻烦东哥操心。”

　　张一想了想，连连摇头，说道：“不妥，这件事我觉得东哥的意思没错，先查明底细，然后在做决定，贸然出手，其中的风险实在是太大了！”

　　“恩，张兄说得也有道理！”东心雷连连点头，表示赞同。他嘴上这么说，心里完全没有这么想，而且更加坚定，就是要把警察找到的那名证人干掉，他想看看，自己和张一的见解那个更正确。

　　当天晚间，东心雷从北洪门里挑选出十数名精锐的枪手，跟谁也没说，私密向那名证人的住所潜伏而去，据调查，那名证人名叫刘松江，是友谊商场的一名主管，家住新业小区，每天晚上，在其他住宅楼下都有两名警察蹲坑保护。

　　到了小区附近，东心雷找到埋伏在那里的眼线兄弟，问明情况，确认刘松江已经回家之后，向带来的十数名枪手交代一番详细的计划。

　　他先派出几名兄弟到刘松江家的楼下闲逛，深更半夜，几名大汉在小区里游荡，力克引起车内两名蹲坑的警察的注意，只是有任务在身，并未出去查问。过了大约半个钟头的时间，一名似乎是刚下晚班的少妇从楼前时，那几名大汉一拥而上，抢过少妇的手包，拔腿就跑，看到这个，两名警察可坐不住了，双双从车里出来，飞快的追了出去。

　　等两名警察跑开后，东心雷面带冷笑，领着剩下的几名兄弟从楼后转了出来，边向楼洞里走边低声交代道：“等会动手的时候动作都快一点，记住，不准留下活口！”

　　“明白，雷哥，你就放心吧！”几名北洪门汉子含笑应道。

　　几人进入楼内，坐电梯上到刘松江住的楼层，快步来到他的房门前，东心雷边将手枪装上消音器编向身边的兄弟甩甩头。其中有人上前一步，轻轻敲了敲房门，里面静悄悄的，等了良久都无人说话，那人疑惑地看着东心雷。东心雷眼中射出两道寒光，向那人微微点了点头。那名汉子回手掏出两根细细的铁条，在门锁上捅咕了几下，时间不长，只听咯的一声，门锁应声而开。东心雷顺势拉开房门，一马当先冲了进去，房间里黑漆漆的，他们一行人从客厅搜到卧室，又从卧室搜到卫生间，诺大的房间里，空无一人。

　　正在他们奇怪不解，不明白为什么没人的时候，突然间，外面警笛声四起，警灯闪烁，透过窗户看了一下，几个人都傻眼了，只见楼下，到处都是不知道从哪冒出来的警车以及真枪实弹的警察，将真个大楼围了个水泄不通。

　　“哎呀，糟糕！我们上当了！”东心雷惊叫出声。可是他这时候反应过来，已经太晚了，只听门外脚步声阵阵，接着，有人用扩音器大喊道：“房间里的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器出来！”

　　闻言，众人的冷汗都流出来了，那几名北洪门的枪瘦齐刷刷地看着东心雷，问道：“雷哥，现在怎么办？”

　　东心雷喘着粗气，牙关一咬，把心一横，将手中的枪抬起，怒声道：“咱们和警察拼了！”

　　“好！”这些枪手也都是亡命徒，听完东心雷的话，纷纷将枪上膛，做出要与警方决一死战的架势。

　　可是还没等动手，东心雷又冷静下来，己方就这么几个人与警方硬拼，最后的下场要么是死路一条，要么是被警方生擒活捉，逃脱的可能性基本上没有。自己死了是小，可是连累到东哥和社团怎么办？

　　想到这一点，东心雷可真急了，满脑门子都是汗，他眼珠连转，寻思片刻，把枪又放下了，向四周巡视，看到卫生间时，他眼睛一亮，回手从口袋掏出手绢，边擦拭枪上的指纹边说：“这场仗打不了，把枪上的指纹擦干净！”边说这话，他边走到卫生间，扬起头，将上方的天花板搬开一块，然后将手枪扔了上去。其他人纷纷走了过来，疑问道：“雷哥，你这是做什么？”

　　“别问了！快！把枪先处理掉！记住，都别留下指纹！”

　　众人不解他的意思，不过还是按着他的吩咐去做，纷纷将枪械擦拭干净，随后，扔进天花板上，见众人把枪械都处理完，东心雷又小心翼翼将搬开的天花板挪回到原位，同时叮嘱道：“当警方问起时，要一口咬定我们没有带枪，明白吗？”

　　“哦……是！雷哥！”

　　东心雷带着一干兄弟投降了，没做出任何抵抗，一个个两手空空，高举着双臂，从房间里慢慢走了出来。不过他还算聪明，懂得事先将多带的枪械都藏起来，要知道有枪和没枪完全两个不同的概念！虽然那根本就藏不住。

　　警方几乎没有费任何的力气，便顺理成章的将东心雷等人生擒活捉，当警察把他们押解到楼下时，胡灵霞在数名警方高官的簇拥下走上前来，看清楚被捉之人是东心雷，她先是一怔，随后咧嘴笑了，悠悠说道：“真没想到，竟然会勾上来一条大鱼！”

　　东心雷冷笑一声，说道：“胡副部长，我只是过来串门的。你至于调动这么多的警察来抓我吗？”

　　“串门？”胡玲霞大笑，反问道：“带着枪，敲开门，强行闯进人家的家里串门？要找借口，你也应该找个好点的借口嘛！”

　　东心雷笑道：“我不明白你这话是什么意思，第一，我没带枪，第二，门本来就没锁嘛！”

　　正说着话，有两名警察从楼上下来，手里还提着一个纸壳箱，里面装着的正是东心雷等人藏到卫生间天花板上方的枪械。

　　东心雷以及几名手下人已经横下一条心，不管警察怎么逼问，就是不承认枪是他们带来的。而且一口咬定房门是没锁的。

　　很快，东心雷被警方逮捕的消息传到北洪门的据点，两天没合眼刚刚睡下的众人一听到这个消息，无不大惊失色，睡意全无。

　　老雷被抓？这还了得？！此事不仅惊动被洪门的干部，也惊动了文东会的干部，不用召唤，两大社团的高层骨干齐齐聚集在据点内的会议室，相互打听究竟是怎么回事。这时，灵敏向众人详细讲述，东心雷是去暗杀证人时中了警方设计的全套才被捕的。

　　听完这话，众人在心里同时暗道一声完了！这可不是小事，好端端的，你去暗杀证人，说明什么，说明你肯定和李天华受贿的案子有关系，东心雷被抓是小，此事向上一查，肯定要算到东哥的头上。

　　等灵敏说完话，偌大的会议室里静悄悄的，北洪门和文东会全体高层干部，没有一个人说出话来，一个个都在暗擦冷汗，呼哧呼哧的喘着粗气。

第5章 

　　不知过了多久，任长风忍不住首先开口说道：“这件事，得立刻通知东哥！”

　　张一皱了皱眉头，为难地说道：“现在时间太晚了，东哥应该还在休息，即便是要通知东哥，也应该等到明天再说。”

　　“可是老雷怎么办？”任长风急道。

　　张一吸了口气，沉默无语。这时，孟旬在旁说道：“现在就算通知东哥，也解决不了实际问题，我们要做的是应该先弄清楚老雷那边的情况怎么样，他都和警方说了些什么，只有知道了这些，我们才能想办法应对！”

　　任长风说道：“警方是有备而来，为的就是抓住我们的把柄，他们怎么可能会让我们去见老雷？”

　　孟旬正色说道：“警方现在虽然由胡玲霞做主，但不可能是铁板一块，我们有钱，想办法买通下面的警察，查探清楚情况还是没有问题的。”

　　张一连连点头，赞同道：“小旬的主意没错，我们就这么做！”

　　正如孟旬所说，花重金买通下面的警员确实很容易，此事由灵敏亲自去办，等到天亮时，情况基本查明，东心雷连同那几名被抓的兄弟嘴巴硬得很，无论警方怎么逼问、怎么引诱，就是咬定他们没有携带枪械，也没有翘门闯入，至于问到他们为什么去那里时，几人都没词了，谁都不说话，沉默以对。

　　等到早晨八点时，众人又齐齐赶到医院，得知谢文东还在休息，谁都没敢进入病房打扰，聚集在走廊外面，窃窃私语，小声商议。

　　直到九点，谢文东才醒过来，透过房门的窗户，见到门外人影晃动，似乎聚有不少人，他微微一愣，冲着门外招了招手，示意众人都进来说话。任长风眼尖，看到谢文东已醒，连门都没敲，直接推门而入，进来之后，大步流星走到床前，急声说道：“东哥，老雷……出事了！”

　　听闻这话，谢文东吓了一跳，两眼睁圆，目光直直地看着任长风。

　　任长风将东心雷去暗杀证人，结果糟遇警方伏击，最终被擒的事一五一十地讲述了一遍。说话间，其余的众人也纷纷走了进来，围拢在病闲的左右。

　　等他说完，谢文东在心里长长嘘了口气。当任长风说老雷出事时，谢文东见他满面的凝重，以为东心雷碰到杀手的伏击，遭遇了不测呢，现在听完，原来是被警方逮捕了。不管怎么样，只要没有生命危险就好。

　　轻轻叹了口气，缓了片刻，谢文东回过神来，他本想坐起身，可腰眼刚一用力，腹背都传来仿佛要撕裂般的疼痛。他忍不住低低地呻吟一声，抬起的脑袋又无力躺到枕头上。周围众人见状纷纷欠身，扶住谢文东，异口同声的唤道：“东哥……”

　　谢文东喘了两口气，苦笑着摆摆手，示意众人不用担心。他虚弱地说道：“老雷怎么这么糊涂，我一再告诉他，没有查清楚真相之前先不要轻易动手，唉！”说着话，他仰天长叹一声。

　　众人相互看看，一个个垂下头来。张一轻声说道：“老雷虽然冲动，但好在最后处理得不错，把枪械上的指纹都擦干净了，而且在警局里一口咬定枪械不是他们的。另外，这次的事也不能全怪老雷，警方实在太狡猾，抓住了我们的弱点。”张一是识大体的人，虽然能感觉到东心雷对他的排斥，但是在关键时刻还是会为他说话。现在他的身份不比从前，是北洪门最具实权的总堂主，如果他和东心雷之间存在不合，搞朋党之争，那么整个社团弄不好都会一分为二。

　　“哦！”听完张一这话，谢文东轻轻应了一声，若是这样，事情还有挽回的余地。

　　如果换成旁人，就算不承认枪械是自已带去的，警方也可以根据合理的推断而强行定罪，但是东心雷有谢文东做靠山，而谢文东为了保全兄弟和他自已，自然会全力向警言施压，哪怕是耍无赖，也得强行将东心雷这几人保出来。

　　他躺在病床上，闭上眼睛，心思急转，沉默了好一会，他方缓缓睁开眼睛，对左右的众人说道：“我得去趟警局，现在！”

　　“现在？”三眼惊道：“可是东哥，你的身体……”

　　“我若不去，没有能把老雷从警方手里弄出来，迟则生变，这件事拖不得。”谢文东轻叹口气，说道：“就算推，也得把我推到警局去！”

　　众人面面相觑，谁都没有说话。

　　谢文东身负重伤，别说走不了，连起来都起不来，如何能去警局？到最后，还真是按照他的话做了，三眼在医院里找了一台轮椅，众人合力将谢文东抬起，轻轻放到轮椅上，然后推着他走出病房。

　　由于已遭遇过杀手的袭击，这次北洪门和文东会对谢文东的保护可谓周密，前面的血杀、暗组的兄弟开道，谢文东身边有任长风、袁天仲、褚博等人保护，在其后面，则是从两大社团精挑细选出来的精锐兄弟，这许多我，前呼后拥，足有一百多号。

　　一行人，光是乘坐的大小汽车就不少于二十辆，浩浩荡荡来到市局门口停下，举目望去，在路边排成好长一排，几乎占满整条街道。

　　在市局门外负责看门的保安人员都有经验了，一看这么大的阵势就知道，不是南洪门就是北洪门的大头目到了。反正不管是哪个社团的人来了，都是他们招惹不起的，两名保安站起原地动也没动，只是瞪大眼睛看热闹。

　　等前后的兄弟都已下了车，确认周围没有危险之后，任长风才从车队中央的一辆面包车里跳下来，随合搬出轮椅，放好，再将谢文东小心翼翼地从车里抱出来放在上面，推着他直奔警局大门而去。

　　他们在外面怎么折腾，保安管不着，但见他们向院里走，保安不能再坐视不理，两人硬着头皮双双上前，将道路拦住，没笑挤笑，问道：“请问，你们要找谁？”

　　任长风冷着脸没有说话。一旁的袁天仲低闲看向谢文东。

　　后者眼帘低垂，什么话都没说，只是微微挥了挥手。

　　袁天仲会意，快步来到两名保安近前，片刻都未停顿，双臂齐出，猛地向外一推，同时喝道：“给我滚开！”

　　他的出手太快了，别说保安毫无准备，就算是加足小心也闪躲不开。

　　二人齐齐惊叫一声，噔、噔、噔各自后退数步，然后站立不住，一屁股坐在地上，满面的惊骇和茫然，看着眼前的谢文东众人愣愣发呆。

　　作为市公安局的保安人员也都是在编的，平时向来是他们欺负别人，什么时候被人家欺负过，而且还是在市局的大门口。对方若是换成旁人，两人早就翻儿了，可现在，这两位连屁都没敢放一声，坐在地上压根就没找算起来，心里还暗暗琢磨着，算了吧，有麻烦就让上面的人去解决，自已是管不了了。

　　任长风看都未看倒地的两名保安，推着轮椅，继续前行，缓步走进市局的大院之内。

　　快要接近市局大楼时，只听里面脚步声阵阵，随后涌出来数十名佩带枪械的警察，一个个快速地下了台阶，挡在轮椅的前方。

　　“呦，我道是谁来了，原来是谢先生，难怪这么大的阵势，怎么多日不见，你还坐起轮椅来了？这是你们黑道的新潮流吗？”

　　随着话音，一名警察队长从人群中走出来，站在谢文东面前，看着脸色苍白、毫无血色的谢文东，幸灾东祸的嘿嘿地干笑个不停。

　　“我操！”任长风哪受得了这个，对方讽刺谢文东，这比讽刺他更让他难受十倍、百倍，他没管那么多，当着众警察的面手指那名队长的鼻子破口大骂，咬牙怒声说道：“你TMD说话给我注意点，小心你的孩子有人生，TMD没人养！”

　　此言一出，众警察的脸色同是一变，不少人两眼喷火，将手按在枪套上。

　　那警察队长倒是能沉得住气，笑呵呵地耸耸肩膀，说道：“渣滓就是渣滓！纯粹的社团败类！任长风，我实话告诉你，别人或许怕你们，但是我不怕，是有人应该小心一点，但不是我，而是你们，你们可千万得小心，别哪天犯在我的手里，哼哼！”

　　任长风冷笑一声，身子猛的前探，抓住那警察胸前的警牌，看了看他的编号，随后点了点头，说道：“你TMD给我记住了！”

　　警察队长面无惧色，不再理他，垂首看着轮椅上的谢文东，问道：“谢先生，你带这么多人闯进公安局什么意思啊？要干什么？”

　　见他们吵完了，谢文东悠悠而笑，声音低沉又微弱地说道：“叫胡副部长出来说话。”

　　“对不起，现在胡部长很忙，恐怕没时间出来见谢先生！”警察队长含笑说道。

　　“若是这样，我就只好亲自去里面找她了。”说完话，他脑袋向旁微一侧，后面的任长风推着轮椅就向里面走。

　　警察队长脸色一沉，一把将轮椅按住，冷笑说道：“谢先生，市公安局可不是你想进就能进的地方！”

第6章 

　　谢文东有伤在身，看起来病泱泱的，说话也是有气无里的，但是他的话可是强硬得很。他嘴角抽搐一下，微微而笑，生硬虚弱缓慢地说道：“别说你一个小小的市公安局，即便是市政府，我也想进就进，想出就出，谁敢拦我？”

　　警察队长表情一凝，冷冷说道：“可惜，这里不是市政府，而是公安局！”

　　谢文东笑了一下，侧头说道：“你还是让开的好，我作为政治部的少校，你根本没有权利阻拦我，上次那个警察运气好，没有死，但是我不知道你会不会也象他那么好运！”

　　随着他的话音，一旁的诸博灵机地从肋下抽出手，必恭必敬的放在谢文东的腿上。他到是想交到谢文东的手里，可惜现在的谢文东连拿枪的力气都没有。

　　看到枪，警察队长脸色顿变，暗暗打个冷战，立刻想起上次在北洪门据点门口谢文东明明就是黑社会的大头子，但是依仗政治部的身份将自己这边压得死死的，无法无天，作威作福，他实在想不明白，政治部作为国家重要，最享有特权的机关为什么收纳这么一个社会的败类。他站在原地，身子直哆嗦，进也不是退也不是，左右为难。

　　看到他此时的表情，谢文东将他的心思也猜出个大概，脸上笑容加深，声音低柔地说到：“你很不服气是吗？这个社会，就是这样的不公平，没地方去讲理。”

　　警察队长此时的脸色比谢文东还要难看，气得直喘粗气，但一句话也说不出来。正在这时，胡玲霞在市局局长的陪同下从楼内走出来。看清楚谢文东的模样，他暗暗怔了一下，她虽然知道谢文东遭遇杀手袭击的事，知识没有想到他会伤得这么重。

　　“胡部长！”见胡玲霞来了，警察队长立刻闪到一旁，同时在心里长嘘了口气。

　　胡玲霞冲着他含笑点了点头，走到谢文东近前，说道：“谢先生的伤势看起来不轻，怎么不在医院里静心治疗，反而跑到我们这里来了？”

　　“呵呵……咳……”谢文东轻笑一声，随后又剧烈地咳嗽几下，笑容以变成了苦笑，幽幽说道：“我也想留在医院养伤，可是有人却在这个时候给我找麻烦，我在医院里也不能安心。”

　　胡玲霞不再转弯抹角，直切正题，问道：“谢先生是为了疑犯东心雷来额吧？”

　　谢文东颚首说道：“没错！”

　　胡玲霞问道：“谢先生想怎样？”

　　谢文东直截了当地说道：“我要把他们全部带走。”

　　胡玲霞摇头，说道：“现在警方怀疑他们犯有私闯民宅，谋杀未遂以及陷害政府官员等数条重罪，谢先生想带走他们不太合适吧？！而且，我们也不会允许谢先生那样做的！”

　　谢文东深吸口气，淡笑道：“你们警方也仅仅是怀疑而已，并没有确实的证据，不是吗？”

　　“现在还不好做出这样的判定，案件正在调查当中……”

　　不等胡玲霞说完，谢文东打断道：“不需要再做什么调查了，这件事，从现在开始由我们政治部接手，今天我一定要把他们带走。”

　　见胡玲霞还要说话，谢文东继续说道：“如果胡副部长有什么不满，可以直接向我的上面政治部总部去申述，但是现在，你必须把人交给我，别说他们没有杀人，就算有杀人，我们政治要把人带走，你也没有权利阻拦。胡副部长应该是懂得国家规则的人，其余的话，我不想多说了。”

　　胡玲霞微微变色，警方抓了北洪门的第二号人物，胡玲霞猜到谢文东回来发难，只是没有想到他的态度这么强硬，竟全然不管不顾了。她点点头，说道：“当然，谢先生所为政治中的一员，当然可以将嫌疑犯带走，不过我们必须得警告谢先生，你这么做，会给政治部带来很大的麻烦，出了问题，政治部保不住你，甚至连他们自身都难保……”

　　“呵呵”谢文东笑了，说道：“多谢胡副部长的好意，我现在在做什么。我心里清楚，不过我还是很感谢胡副部长的提醒。”

　　看着满面病态但又神情坚定的谢文东，胡玲霞沉思了好一会儿，随后猛地一转身，下令道：“把嫌疑犯带出来。交给谢少校！”说完话，她大步流星向大楼内走去。

　　“胡部长……”

　　听了胡玲霞的命令，警方的局长、队长以及下面的警员们都傻眼了，简直不敢相信，堂堂的公安部副部长都被谢文东以政治部的身份逼得没办法，不得不就范。

　　“不要再多说了，按照我的意思去做！”胡玲霞头也不回地走进公安局的大楼内。

　　矣！警方众人纷纷在心里哀叹一声，不管他们怎么不满，怎么愤怒，但胡玲霞已经下令，他们只能照办。

　　时间不长，东心雷以及那几名北洪门的枪手带着手铐，被数名警察带了出来。

　　东心雷几人眼睛里都挂着血丝，显然在公安局这一晚不是那么好过的。但是几人的精神还不错，本来他们还很奇怪，不知道警方把自己带到什么地方去，等出来之后，看到坐在轮椅上的谢文东以及后面无数的己方兄弟，立刻明白了是怎么回事，不用问，是老大来就自己了！

　　他们几人脸上的颓废一扫而光，取而代之的是满面的傲气，东心雷哈哈大笑两声，将双手向身旁的警察面前一提。嗤笑说道：“小子，给老子解开！”咔嚓！警察们为东心雷等人一一解开手铐。

　　恢复了自由，东心雷更是旁若无人，甩了甩有些酸麻的手腕，笑骂道：“操，你们昨晚把老子带到这里来，现在又把老子放了，是不是闲得没事干了？简直是脱裤子放屁，多此一举！”他的话，令在场的众警察们肺子都快气炸，但有谢文东在场，皆是敢怒不敢言，连胡玲霞都拿谢文东没办法，他们还能怎么样呢？

　　说完话，东心雷快步下了台阶，急行到谢文东近前，恭恭敬敬深施一礼，说道：“东哥！”

　　“恩！”谢文东的脸上仍然带着淡笑，点点头，什么话都没说，只是把手微微抬了抬。

　　明白他的意思，任长风调转轮椅，向公安局外走去，同时偷眼向东心雷使个眼色，警告他先不要高兴得太早，事情还没算完呢！

　　东心雷和任长风相识多年，心意相通，只一个眼神就能理解对方的意思，他暗暗打个冷战，抬头瞧瞧谢文东的背影，急忙又走上前去，小心翼翼地说道：“东哥，这次是我错了，我实在太冲动，太卤莽，才中了警方布下的圈套！”

　　谢文东到警察局就是强打精神，体力根本支持不住，他虽然是坐着轮椅，但背后的衣服早就被虚汗湿透，头脑晕沉沉的。又痛又涨。连看东西都是在不停的旋转。他已没心思去听东新雷的解释，轻轻摇了摇手指，声音微弱地说道：“回去在说！”

　　刊登谢文东此时苍白的脸色，布满汗珠的额头，东新雷也吓一跳，急忙伸出手臂民用袖子帮谢文东擦了擦。随后摧任长风，急道：“快，快，快，赶快送东哥到医院！”

　　众人看着脸色焦急的东心雷，心里又好气又好笑，如果你真懂得为东哥担心，就不应该在这个节骨眼上惹麻烦，让东哥操心！只是众人碍于东心雷的身份，谁都没好意思把这话说出口。

　　做上汽车，还没等回到医院，谢文东的电话就响起来了。

　　任长风帮谢文东掏出手机，见他闭着眼睛，一言不发，不知道是不是睡找了，他低声问道：“东哥，有电话来了，接吗？”

　　谢文动眼睛并没睁开，只轻轻点下头，喃喃说道：“应该是政治部打来的。”

　　他身体难受，但心里明镜似的，知道自己以政治部的身份强行提走东心雷几人，这事肯定完不了，胡玲霞也不会善罢甘休，一定会去找政治部去说理。

　　果然，电话确实是政治部打来的，而且不是旁人，正是政治部部长袁华任长风将电话接通，然后放到谢文东的耳边，没等谢文东说话，里面便穿出大骂声：“谢文东，你TM究竟在搞什么鬼？”袁华是军人出生，为人和脾气与他‘圆滑’的名字刚好相反，又暴有烈。

　　谢文东被他高八度的喊声震得耳膜嗡嗡作响，忍不只皱了奏眉头，虚弱地说道：“袁部长，你好！”

第7章 

　　听到谢文东的话音，袁华使分以外，平时谢文东说话都是底气十足，可今天怎么变得有气无力的。他疑问道：“文东，你怎么了？”

　　谢文东苦涩说道：“我遭到杀手的攻击，挨了两枪。”

　　“什么？”袁华大吃一惊，惊讶地问道：“什么时候的事？”

　　“就在昨天……”谢文东的身体本就虚弱，加上刻意装扮，简直象是已奄奄一熄的样子。他缓缓说道：“虽然有防弹衣保护，但是距离太近，还是受了重伤，咳……咳……”话未说完，他开始剧烈地咳嗽起来。

　　袁华愣里会回过神来，又生气又担忧，怒声说道：“都伤成这个样子了，你还给我惹事生非，你……你说我该拿你怎么办吧？”

　　谢文东喘了半晌，才把咳嗽压下去，明知故问道：“袁部长是说我从警方手里提人的事吧？”

　　“没错！”袁华没好气地说道。打电话时，他还是怒气冲冲的，现在听说谢文东受了枪伤，一肚子的怒火不知不觉中化解掉了一半。

　　谢文东叹口气，说道：“人是我强行提走的，而且我也必须得提走，我知道这样做会给政治部，给袁部长造成很大的麻烦，我也知道公安部不会就此善罢甘休，袁部长这次不用保我，他们对我有什么样的职责尽管冲着我来好了，如果我有事，安哥拉的油田就会有事，以前与中石油谈你好的生意也会随之一笔勾销。这就是我能给出的答复。”

　　袁华知道安哥拉新油田的事，那是关系到几千万吨的石油储备，为了此事连中石油的老大亲自去了安哥拉，政府对此也是异常重视，谢文东这次之所以敢这么做，胆子如此之大，明显是以此事做依仗，逼迫政府对他挣只眼，闭只眼。袁华说道：“原来你早已经算计好了！可是你知不知道，你以新油田做依仗，国家是不敢轻易动你，但是你这样做，对我们政治部的影响很坏，让我们的处境很艰难，别忘了，你毕竟是我们政治部中的一员！”

　　谢文东点点头，说道：“我明白！但是，也正因为我是政治部中的一员，才与中石油展开合作的，不然的话，我早就和那些开处的条件更优厚的国际大公司合作了，怎么会选择它中石油呢？”

　　这倒是实话！“唉！”袁华无奈而叹。

　　谢文东继续说道：“而且这次的事，公安部也有些小题大做了，仅仅是几名有私闯民宅的嫌疑犯而已，何况警方还没有掌握确实的证据。”

　　“你说得倒轻巧，那几个人关系到什么，你比我更清楚。”袁华不满地呵斥一声。

　　“呵呵，对于给袁部长，政治部带来的麻烦，我再次道歉！”谢文东含笑说道。

　　袁华无奈挠头，谢文东耍无赖，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，一副你爱咋办就咋办的姿态，他也没辙了。憋了半晌，袁华才挤出一句：“只此一次，这次的麻烦，我会想办法帮你搞定，如果下次再给我惹出这种事，你就立刻卷铺盖，从政治部滚蛋！”说完话，不等谢文东答复，他气汹汹的把电话挂断。

　　谢文东吁了口气，向任长风示意一下，让他把手机拿开。

　　以新油田做免死金牌，也就只能用这一回，下次恐怕就失效了，政府的忍耐能力是有限的，它绝不会再给你第二次相要挟的机会，这一点谢文东很清楚。本来他打算好好利用这得来不易的本钱，哪知这么快就用掉了，而造成这一切的，仅仅是因为东心雷的一次不必要的冲动。

　　“要说心里不生气，不郁闷，那是骗人的，可是又能怎么办呢？”事情已经发生了，对东心雷再打再伐也都于事无补。

　　“唉！”谢文东也发出一声长叹。

　　虽然没有听到谢文东的责骂，但坐在一旁的东心雷心里不是滋味，能感觉到自己给谢文东带来的麻烦。他深吸口气，微微欠身，说道：“东隔，如果我让你难做了哦，我立刻就回去自首，把一切都栏下来，随警方处置！”

　　谢文东看着东心雷，发出一声苦笑，揽下来？说的容易，此事是一个人能揽下来的吗？他微微摇头，幽幽说道：“事情已经解决了，以后不要再提了，另外，老雷，希望你这次能长个教训，遇事一定要冷静，看似平常无奇的事，实际上却可能暗藏杀机！”

　　东心雷连连点头，耸拉着脑袋，低声说道：“东哥，我知道了。”

　　谢文东不想惩罚东心雷，但眼角余光扫到了张一，心思一动，改边了主意，他说道：“犯错就是要罚的，你说你这次该受到什么样的处罚？”

　　东心雷明白这回自己闯了大祸，若是不受到惩罚，恐怕难以服众。他正色说道：“无论东哥怎么罚我，我都认！”

　　谢文东闭上眼睛，寻思片刻，说道：“你收拾一下东西，回T市吧，到刑堂那里，该接受什么样的处罚，就接受什么样的处罚，然后回家好好思过几个月，你的职位，暂时由长风接替！”

　　哗！坐在面包车里的，都是北洪门和文东会的高级干部，听完谢文东的话，众人一片哗然。什么叫回家思过？那简直就是等于把东心雷开出社团了，这样的惩罚实在太重了。

　　任长风也傻眼了，谢文东让他去接替东心雷的位置，他是一百二十个不愿意。首先他和东心雷是相识最久的兄弟，不好意思去接替后者的职位，其次，他早已随便惯了，不太喜欢负责实际性的事物，相对权利而言，他更喜欢去冲锋陷阵，让他去接替东心雷，每天都要没完没了处理社团的各项事物，他想想就头大。

　　东心雷也没想到谢文东对他的出发能这么严重，坐在车椅上，表情呆滞，愣愣说不出话来。

　　随着一片哗然过后，车厢里变得鸦雀无声。众人见谢文东伴者脸，一副正在气头上的样子，加上他有伤在身，众人谁都没敢多言。

　　见状，谢文东反而暗皱眉头，目光扫向坐在前面的张一。

　　他的意图，在场的众人都没看出来，只有孟旬领会到了。

　　坐在张一身边的孟旬暗暗而笑，用胳膊肘轻轻推了一下张一。

　　张一还处于震惊当中，经孟旬这么一碰，他回过神来，不解地看着孟旬。后者伏到他耳边，只轻轻地说了两个字：“求情！”

　　“哦！对，对！”张一反映过来，急忙从椅子上站起，躬着身，走道谢文东近前，正色说道：“东哥，老雷这次是犯了错误，但是，也不是不可谅解，无法解决的大错误，东哥的惩罚实在太重了，请东哥三思，丛轻处罚啊！”

　　听了他的话，谢文东暗松口气，他还真怕没人来为东心雷求情，把自己晾在这了，若是真要把东心雷打发回家，谢文东第一个舍不得，而且来求情的人是张一，这也是他心目中的最佳人选。

　　东心雷心汇总的感触比谢文东要多得多，平日里，他对张第态度并不怎么样，即使表面上和气气的，心里也对他充满了排斥感，可是自己现在有难，第一个站出来为自己求情的人就是张一，相对一比较，自己的心胸实在太狭小了，与人家张一比起来，何止天壤之别。

　　他心中五味具全，眼圈一红，眼泪差点流出来，看着张一，颤声说道：“张兄……”

　　这正是谢文东想要的效果，借着张一的求情，来化解他二人之间的问题。

　　“这个……”谢文东故作犹豫，象是在考虑。

　　见他态度有些轻松，事情似乎还有挽回的地步，众人都来了精神，纷纷欠身进言：“东哥，就原谅老雷一次吧！”“是啊！东哥，老雷对社团有功，功能抵过，东哥就别把老雷惩罚那么重了”“……”

　　众人七嘴八舌，皆都尽力为东心雷开脱。

　　东心雷心中感动异常，向众人连连点头，说道：“我谢谢张兄，也谢谢各位兄弟为我求情，这次我确实该罚，没有怨言……”说着话，他又可怜巴巴看向谢文东嘴上这么说，他心里当然也是希望谢文东能网开一面。

　　谢文东装模作样，无奈地长叹一声，点点头，说道：“也就是张兄为你求情，看在张兄和各位兄弟的面子上，你就继续留在上海吧！”

　　“啊？东哥……”东心雷简直不敢相信自己的耳朵，满面的惊喜之色。

　　没等他说完话，谢文东又说道：“但是罚还是要罚的……”他顿了一下，想了想，道：“从现在开始，一直到年底，你的薪水就别要了，全部上交社团，你看行吗？”

　　“行，行，行！”东心雷连连点头，想都未想，连声答应。

　　谢文东笑了，随后目光一转，看向张一，赞赏地冲他点下头。

　　张一这时候也明白了谢文东的意思，他要重罚东心雷，一是为了服众，二也是在给自己创造机会，缓解自己与东心雷之间存在的问题。他暗叹口气，东哥已经伤成这样了，还能顾全这么多，实在不容易，另外他也十分佩服孟旬，感觉在社团里，头脑方面最接近谢文东的就属他了，所以他也最能领会到谢文东的心思。

第8章 

　　这次由东心雷引起的一场风波总算在谢文东的亲自出面下圆满化解，不过众人的心情都不轻松，首先，这件事引起了众人的警觉，对胡玲霞这个女人越发忌惮，现在无论是北洪门还是文东会的干部都有个一个新的共识，如果不能解决胡玲霞，那么己方在上海将寸步难行，这回倒霉的是东心雷，下次还不一定是谁呢！另外，金眼，木子，土山三人接负重伤，五行折损三人，损失惨重，而那些偷袭的杀手至今还未找到任何的线索，这种隐藏在暗处的危机令人感到压抑，难受。

　　回到医院以后，谢文东已筋疲力尽，再挺不住，躺在床上昏昏睡了过去。期间玛利亚来探望过他，在房间里坐了良久，见谢文东没有任何转醒的迹象，才失落的离开。

　　当谢文东苏醒过来时，已经是第二天的清晨。

　　他闭着眼睛，默默躺在床上，感受自己的身体，虽然说不出来具体哪里疼痛，但就是有种不舒服的感觉，而且浑身上下异常的疲倦，用不上力气，他在心里暗叹口气，慢慢把眼睛睁开，扫视左右。

　　房间里空荡荡的，只是在角落里坐着一个人，褚博。金眼三人受伤，水镜和火焰要去照顾他们，负责保护谢文东的重任就自然而然的落到了没有任何实际事务的褚博身上。褚博无疑也是最合适的人选。他是难得的全能型高手，枪法和身手同样的出类拔萃，两方面的技能都达到了一等一的程度，这可是十分少见的。

　　褚博年岁与谢文东相仿，由于出道时间晚，接触黑道的事务极少，他不像其他人那么老练，身上充满了年轻人的朝气与激情，这也是谢文东最喜欢他的一点。看到他，谢文东嘴角挑起，悠悠而笑，轻唤道：“小褚！”

　　褚博这时正在熟睡，而谢文东的声音又极小，不过他还是猛然机灵了一下，立刻转醒，这种五识超常的灵敏可能也是他在望月阁长期卧地养成的。见谢文东正含笑看着自己，褚博立刻起身，走上前来，轻声说道：“东哥，你醒了！”

　　“恩”谢文东微点下头。问道：“你在这里守了一夜？”

　　“是的！”褚博含笑应道。

　　“辛苦了。”“东哥客气！对了。昨天玛利亚来探望过东哥。不过东哥那时还在睡觉。”

　　“哦！”谢文东只是轻轻点点头，顿了一下。话锋一转。说道：“小褚帮我把小敏叫来。我有事找她商量。”

　　“是！东哥！”褚博拿出手机。调出灵敏的电话号码。给她打去电话。

　　没过多久。门外便传来了敲门声得到谢文东示意。褚博快步走到门前。拉开一看，来者正式灵敏。这几天。北洪门和文东会的骨干们大多数都留在医院里。在谢文东所住病房的同层又包下几间大病房。一是为了更好的照顾谢文东，再者是为了保护他的安全。

　　灵敏走进病房内。先是施了一礼。随后问道：“东哥找我有什么事？”

　　谢文东喘了口气，问道：“我让你调查的事情做得怎么样了？”

　　灵敏先是一愣。然后明白了他所指的是什么。不过她还是小声地问道：“东哥是说调查胡玲霞的事！”“恩！”谢文东道：“兄弟们在北京那边调查了这么久。有没有结果？”

　　灵敏苦笑。摇头说道：“真凭实据的结果还没有。不过谣传道是听说过一些，但那都不可靠。”谢文东哦了一声，有些失望，沉默片刻，她好奇地问道：“都听了哪些传言？说来听听。”

　　灵敏笑道：“都是一些关于胡玲霞的八卦消息。说她作为一个女人，又只是四十多岁，能做到了副部长的职位，肯定和公安部的于部长有一腿，另外还有传言说，胡玲霞为人十分轻浮，为了打通关系，和许多高官都存有权色交易，还有说她保养男人，找男妓什么的。”

　　谢文东听完，颇感头大，这种消息，基本不用分析就可判定是假的，再者说，就算是真的也没有，因为自己根本就不可能抓到胡玲霞这方面的证据，他嗤笑一声，挑眉看向灵敏，颇感兴趣地问道：“女人应该最了解女人，小敏，你认为胡玲霞是个什么养的女人？”

　　灵敏沉思一会，摇摇头，说道：“东哥，我也感觉不出来，不过，有一点可以肯定，想找出他的把柄就更不容易，除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非是能敲开她亲信的嘴巴。”灵敏正色说道。

　　闻言，谢文东暗暗点头，胡玲霞的亲信……谁是他的亲信？谢文东的脑海中突然浮现出黛安妮的样子，下意识的喃喃道：“安妮怎么样？”

　　灵敏笑了，脑袋摇得象拨浪鼓似的，她说道：“就我感觉，戴警官和胡玲霞的关系应该不深，否则的话，这次警方大换血，戴警官应该得到重用才对，而她的职位似乎并未变动。”

　　“恩！”谢文东觉得灵敏的分析有道理。他问道：“小敏，你认为谁会是胡玲霞的亲信？”

　　“新任的代理局长，庞柳青！”灵敏语气肯定地说道：“我对庞柳青这个人做过详细的调查，此人出身得低，要能力没能力，要文凭没文凭，要背景没背景，以前只是个帮胡霞玲开车的司机，过来两年一步高升，成了胡霞玲的秘书，直到这个时候，他才得到大学深造的机会，弄了个法学系专业的文凭，再后来，庞柳青仕途顺畅，平步青云，先是下派到地方做分局的副局长，再到局长，直到今天，已成为了上海市的代理局长，准厅级官员。一个这样的小人物，又没有过人的能力，却爬升得如此之快，我想和胡霞玲的大力提携肯定有直接的关系。”

　　谢文东连连点头，在中国，这样的例子并不少见，要知道与政府官员关系最亲近的人就是他的司机，官员的一举一动，作为司机是了如指掌的，包括一些见不得光的秘密勾当，有些事情，连官员的直系亲属都可能不清楚，但其司机却可能知道，也正因为这样，高官们的司机都被他们看成自己的贴心心腹，到最后也极可能得到重用。“嗯！”谢文东长吐了一口气，觉得灵敏的分析和注意都不错。只是如何能翘开庞柳青嘴巴这件事确实比较棘手，也很难办。

　　栽赃李天华，谢文东已经惹来一屁股的麻烦，现在又要对庞柳青下手，找到证据还好，若是找不到，无疑是等于把自己又推到风口浪尖上，弄不好连政治部都不会在袒护自己。

　　可是不从庞柳青这里下手，自己又确实难以搞垮胡玲霞，胡玲霞不完蛋，那吗自己的势力就势必会在上海完蛋，打败南洪门也就成了天方夜谈。

　　哎呀！谢文东忍不住邹起眉头，左思右想，权衡其中的利弊。

　　想到最后，他的脑子乱糟糟的，没有个头绪，也拿不定主意。

　　看出谢文东的为难，灵敏急忙安慰道：“东哥，此事急不得，而且我们的时间还有很多，可以慢慢地想办法！”

　　谢文东摇头，幽幽说道：“我们的时间恐怕不会太多，我对警方越是强硬，他们的反击力度就会越大，如果因为这次的事，警方那边真的急了，弄不好会联合南洪门向我们发难，如此一来，我们在上海将再没有立足之地！”

　　听了这话灵敏倒吸口凉气，垂下头来，沉没无语。

　　谢文东深深吸口气，强迫自己的心情平稳下来，不再只考虑两全其美的办法，而是沉思事情的重点，如此一来，他很快就住了问题的核心，南洪门，只要南洪门还在，对自己就是一个莫大的威胁，家门口卧着一只这样虎视耽耽的猛虎，那么自己在外面根本不能放开手脚，所以必须得打败南洪门，不计任何代价，但打败南洪门，上海一地是重中之重，所以自己必须得取得上海，而现在唯一的阻力就是胡玲霞，没有其他的选择，只能把她扳倒。

　　想清楚这一点，他心中也就明朗了许多，自己必须得有所行动，哪怕是冒再大的风险，也得及早扳倒胡玲霞这个人，想到这，他将心一横，不再犹豫，斩钉截铁地说道：“想办法，务必擒住庞柳青，不计任何代价！”

　　听闻此言，灵敏和一旁的楮博皆大吃一惊，灵敏想了想，觉得其中的风险实在太大，她不好直接说这样做不妥，而是转了个弯，轻声说道：“东哥，此事事关重大，是不是先和张兄和小孟商议一下，然后再做决定？”

第9章 

　　谢文东摇头说道：“不需要，按照我的意思去做即可！”顿了一下，他又叮嘱道：“行动要快，也要隐私，不要留下线索，更不能让外界知道庞柳的失踪和我们有关系，至少，没有证据表明和我们有关系。”

　　“我明白了，东哥！”灵敏见谢文东主意已定，无法更改，脸色一正，点头应是。

　　谢文东想了想，又补充道：“此事让老森和老刘配合你去完成，他俩都很有经验。”

　　“好！”

　　该交代的都交代完，谢文东又感疲惫，缓缓闭上眼睛，说道：“去做吧！我等你们的结果！”

　　“是！东哥！”灵敏答应一声，扎身离开病房。

　　出来之后，灵敏片刻也未耽搁，立刻找来姜森和刘波二人，商议此事该如何行动。听完灵敏的话，姜森笑了，他说道：“这事简单，只要你和老刘能给我提供准确的情报，由我自己去做就能轻松搞定！”

　　对于血杀的实力，刘波和灵敏都很了解，姜森的话虽狂妄，但并不夸张，血杀也当然有这个实力，刘，灵二人点点头，后者寻思半响，说道：“我打算早上动手，趁庞柳青上班时半路下手，将其劫走！”

　　姜森想了想，点头说道：“我看可行，就按照小敏的意思做吧！你俩给我庞柳青上班时的详细路线以及时间，我在中途好设下埋伏！”

　　“没问题！”刘波和灵敏异口同声地答应道。

　　他们三人都是性情干脆之人，三言两语便将事情敲定下来，灵敏和刘波算是老搭档了，彼此之间配合过多次，异常默契，而且调查庞柳青并不难，形迹很好掌握，只用了两天的时间，二人便将他平时上班时的路线以及具体时间查得清清楚楚。

　　两人将调查的结果交给姜森，后者仔细看了一番，随后哈哈一笑，说道：“两位放心，这件事，我包下了！”

　　这天清晨，庞柳青象往常一样，按时出了家门，坐上汽车，直奔市局。

　　刚刚行过一条大街，前方出现两辆白色的面包车，并肩而行，偏偏速度又极慢，挡住前方道路。为庞柳青开车的司机是名二十出头的青年，年轻气胜，加上庞柳青是市局长的身份，司机有所依仗，更养成了暴躁的脾气，此时见两辆面包车在自己前方慢悠悠地缓行，他颇感不耐烦，一个劲地按喇叭，嘴里还不干不净地嘟囔着。

　　但前方的面包车依久，似乎根本没听见他的鸣镝声，正在司机气得想骂娘的时候，两辆面包车突然齐齐停下，司机见状，更是心中火烧，停下车子，放下车窗，探出脑袋，大声叫骂道：“你们不走就赶快让开，他妈的别挡别人的路！”

　　司机看得清楚，抱怨的骂声戛然而止，两眼大睁，表情僵硬，顿了片刻，他惊叫一声，反应过来，几乎出于本能地向后倒车。可是还没等他踩住油门，身侧的车门应声而开，冷然间伸进一只大手，抓住他的衣领，像伶小鸡似的将其从车里硬生生地拽出来，随后向地上用力猛摔。

　　“哎呀！”青年司机痛的怪叫一声，爬在地上，半晌没站起来。此时再看车内的庞柳青，似乎明白自己遭遇了偷袭，吓得哆哆嗦嗦掏出手机，想打电话告急，只可惜他刚刚按出一个号码，一只冰冷的枪口已经顶在他的脑袋上，同时传出一声更加阴冷的话音：“庞局长，如果你不想死，就乖乖给我把电话放下！”

　　“啊！”庞柳青哪见过这个，他这辈子还没被用枪顶过脑袋，吓得脸色颓废，尖叫出声，手掌发软，手里的手机也随之掉落下来，他结结巴巴的颤声问道：“你……你们是谁？要干什么？”

　　没有人答话，两面的车门同时被人打开，接着，庞柳青被两名大汉一推一拉，强行扯下汽车，接着有人上前，将他的西服底部拉起，顺势向他的脑袋上一罩，连退带拽的拉上前面的面包车，然后几名大汉齐齐窜回到面包车内，疾驰而去。

　　这群黑衣人的动作之熟练，配合之默契，简直令人乍舌，前前后后的时间加在一起还没有超过一分钟。当那名司机呻吟着从地上爬起时，庞柳青已被人掳走，再看那两辆面包车，已开出好远，没了踪影。

　　遭了！青年司机这才明白过来，对方是冲着庞柳青来的。堂堂的市局长在光天化日之下被人掳走，这还了得？！青年司机急得脑袋嗡嗡直响，仓皇拿出手机，打出报警电话掳走庞柳青的黑衣人不是旁人，正是以姜森为首的血杀组织。

　　做这种事，姜森确实很有经验，行动起来，轻车熟路，滴水不漏。

　　两辆面包车开出一会，随后拐进一条相对狭窄偏僻的单行道，这里早有一辆拦着集装箱的大卡车在路边等候。见面包车行来，守在卡车旁边的身穿工厂制服的青年立刻弹飞手中的烟头，三步并成两步，来到卡车的后方，将集装箱的大门打开。他这边刚将铁门敞开，面包车也到时了，前面那辆速度不减，继续前行，而后面那车刚在卡车旁边停下，脑袋被西装死死蒙住的庞柳青根本不知道是什么回事，糊里糊涂地被几名黑衣蒙面的汉子推下车，直接塞进集装箱内。

　　工厂制服的青年片刻也未停顿，将集装箱大门关好，然后用力拍了拍箱体的铁皮，卡车缓缓启动，行出几条街道，又在一家酒吧门口停下，几名黑衣蒙面汉子将庞柳青拉下车，快步跑进酒吧里，多一秒都未停顿，直接穿过酒吧，从其后门出来，在后门的门口停着一辆黑色的轿车，几人将庞柳青塞进去，随后纷纷坐进车内，飞驰而去。

　　前后两次换车，一连串的动作紧凑而不慌乱，并且成功摆脱了警方的追踪。

　　等黑色轿车开到大道上，不再急行，和普通的行车一样，红灯停，绿灯行，走得不急不慢。

　　直到这时，庞柳青脑袋上的西服才被扯下来。

　　终于恢复了视力，庞柳青脸色苍白，左右巡视，这时他才弄清楚，原来自己并不是在面包车里，而是在一辆轿车里，在他的左右，还各坐有一名蒙面的汉子，手里握有明晃晃的手枪，警察专用的64型号手枪。

　　庞柳青艰难地咽口吐沫，没等他说话，他右手边的蒙面大汉伸手将头上的面罩扯掉，露出一张品凡还略显憨厚的脸。那汉子冲着庞柳青咧嘴一笑，声音平缓地说道：“庞局长，你好，以这种方式请你，实在很抱歉！”

　　“是你？姜森？！”看清楚对方的相貌，庞柳青惊叫出声。

　　“没错，正是我！”那汉子含笑点点头。

　　“姜森，你好大的胆子！”弄明白对方是谁了，庞柳青的胆子似乎一下子大了许多，怒声吼道：“我现在是SH市公安局的局长，你竟敢明目张胆的绑架我，你知道这是什么罪吗？”

　　姜森耸耸肩，笑道：“刚才我已经向庞局长表达了我的歉意！”

　　见他语气柔和，庞柳青的胆子更大，呵斥道：“道歉有个屁用，你现在马上给我停车，放我离开，不然，别说你脱不了罪，你的老大谢文东也会和你一起倒霉！”

　　姜森摇头，说道：“我们是要放庞局长走的，但不是现在，我们有几件事需要向庞局长问个明白。”

　　“少说废话，我现在就是要走，给我停车！”说着话，庞柳青一把将姜森的脖领子抓住。

　　他的身份是很吓人，当然，吓唬旁人可以，但吓唬不住姜森，姜森脸上的笑容不减，一挥手臂，将庞柳青的手打开，随后欠起身，猛的掐住庞柳青的脖子，另只手晃动，手中枪在他掌心旋转半周，变成枪把在前，然后对准庞柳青的脑袋，恶狠狠地连击数下。

　　这几枪把砸的，直将庞柳青的脑袋打得皮开肉绽，鲜血淋漓，后者的惨叫几乎不成人声：“哎呀我的妈呀，打死我了！打死我了……”

　　见再敲下去，庞柳青的脑袋就要开花，姜森这才住手，他喘了口粗气，将枪把上的血迹在庞柳青的西服上蹭了蹭，笑呵呵说道：“庞局长，说话不要那么大的火气嘛，我们有事好商量，嘿嘿，好商量！”

　　庞柳青满面是血，双手抱着脑袋，尖叫连连。

　　“闭嘴！”姜森皱起眉头，说道。

　　庞柳青根本听不进去，依然嘶喊个不停。

　　姜森再次欠起身，猛地拉下庞柳青的双手，将枪简直塞进他的嘴巴，冷声道：“CNM的，再叫一声我让你脑袋开花！”

　　看着满面狰狞、目现杀机的姜森，庞柳青傻眼了，直到这个时候他才体会到，谢文东的固然可怕，但他的手下人却更加恐怖。

　　他的嗓子发出咕噜噜的怪响吓得说不出话，只是呆呆地点点头。

　　姜森脸上的狰狞消失，取而代之的又是笑容，他笑呵呵得平和道：“这才对嘛！你听话，我省些力气，你自己也少受些皮肉之苦，何乐而不为呢？呵……”

第10章 

　　黑色轿车在市区里东拐西绕，最终在一家舞厅门前停下。由于是早晨，舞厅还没有开业，加上地脚比较闭塞，门前冷冷清清的。轿车在路边静静等了一会，车门才打开，从里面走出两名黑衣汉子，向四周巡视了一会，然后将车门拉开，随之又走下来两名黑衣青年，然后从车里拉出一名手脚被制，嘴巴塞着破布条的中年人。几名黑衣人的动作极快，拖着中年人像是一溜烟似的闪进舞厅的大门里。

　　舞厅虽然是关业，但里面的人可不少，为首的是一对青年男女，这两位不是别人，正是刘波和灵敏。

　　看到姜森以及被他虏回来的庞柳青，二人会心而笑，齐赞一声：“老森，干得漂亮！”

　　“哈哈！”姜森笑得开心，耸肩道：“小菜一碟！”说话间，他向身后的血杀兄弟甩甩头，几名青年领会他的意思，将狼狈不堪的旁留情拉扯到舞厅的楼上，然后将其推到走廊最里端的包房里。

　　这间包房算得上市这家舞厅内最为豪华的一间，不仅设施齐全，装饰豪华，而且隔音效果也好。就算里面闹翻了天，站在门口都未必能听清楚。时间不长，姜森刘波灵敏鱼贯而入，看着一头血一身汗的庞柳青，三人悠然而笑，纷纷在他面前落座。

　　姜森打个指响，令人将塞进庞柳青嘴巴里的破布条拿掉。

　　庞柳青大口大口喘着粗气，惊恐地看着四周，最后，目光落在姜森三人的脸上，他脸色苍白，嘴唇哆嗦这颤巍巍地问道：“你们究竟要干什么？想把我怎么样？”

　　“把你怎么样？”姜森乐了，笑道：“那就看要庞局长你自己的表现如何了！”

　　整说着话，外面传来的敲门声，江森起身，将房门拉开，从外面走进一群黑衣青年，他们手里都没闲着，有林水桶，有端火盆的，还有拿着各种各样奇奇古怪东西的，等他们都进来之后，江森将房门管好，看了看摆再地上的各种用具，再看看脸色更加难看的庞柳青他轻声说道：庞局长希望你不要让我们难做，不然的话这些东西统统用在你身上。

　　庞柳青又惊又还，早已经吓的说不除话来，只剩下连续喘息的声。

　　江森见状，满意的一笑，冲着灵敏点点头，后者起身，来到庞柳青近前，正色道：“庞局长，我问你第一个问题，你和胡灵霞是什么关系。”

　　再众人里，庞柳青最能看顺眼的就属灵敏，不管怎么说，灵敏是个女人，和周围这些相貌凶恶的大汉比起来，她简直就是天使，而且是个漂亮至极的天使，庞柳青掩口涂抹，颤声道：“没……没关系，我只是普通的上下级关系！”

　　不对吧，灵敏宛然一笑，说道，据我所知，你们的关系可不是哪么简单，以你的能力，做到上海市局长的职位，应该和胡灵霞胡部长的大力提携脱不开干系吧，按照灵敏的意思，是打算让庞柳青承认他是胡灵霞的心腹，如此一来，己方就找到了胡令霞滥用职权，徇私舞弊的证明，这也是一中变相的渎职罪。

　　哪知庞柳青的反应比他想象的要强烈的多，连连丫头，几声说道：“不是……不是！不，不是～我能做局长，是和胡部长的提携有关系，但是私人方面，我和胡部长绝对是清白的，没有任何关系哦？此言一出，姜，刘，灵三人都楞住了，灵命只是问庞柳青和胡灵霞什么关系，但是没有问他两再私人生活方便有什么勾当，而他却答非所问，他究竟再急于表白什么呢？想到这，三人的眼睛同时一亮，看起来，这回倒是挖到了新东西，庞柳青和胡令霞之间可能还有更深层，更亲密儿又不被人知道的关系姜森、刘波、灵敏这三位都是机敏到极点的人，任何的蛛丝马迹都会引起他们的注意。”

　　灵敏眨眨眼睛，心思急转，笑呵呵地看着庞柳清，语气肯定地摇头说道：“庞局长，你没说实话！”说着，她倒退两步，转目看向姜森。

　　“唉！”姜森叹了口气，先是走到摆成一排的工具前，从头到尾的扫视一遍，随手拿起一把刀子，冲着庞柳清比画几下。后者吓得尖声怪叫，身子后仰，连连倒退，可刚退出没几步，周围的黑衣汉子一拥而上，将其按倒在地。

　　姜森摇摇头，把刀子放下，又拿起一把铁锯，看到这个，庞柳清的叫声更加惨烈，鼻涕眼泪也随之一起流了出来。姜森再次摇头，把铁锯放下，抓起一把锤子，这回他点点头，拎着锤子走到庞柳青近前，含笑说道：“庞局长，我建议你还是说出实情的好，不然……你肯定不想知道后果会怎样！”

　　庞柳清手脚被大汉死死按住，身子不能动弹分毫，他嗓音喊得沙哑，用乞求的语气哭叫道：“我……我真的和胡部长没有任何关系，真的没有关系！”

　　不等他把话说完，姜森无奈摇头，对一旁的黑衣汉子说道：“兄弟，把他的手张开！”

　　那汉子答应一声，强行将庞柳清的手指搬开，按在地上，姜森又问道：“我最后一次问你，你们之间到底是什么关系？”

　　“没……没关系，真的……”姜森冷哼一声，举起锤子，对这庞柳清的手背，恶狠狠砸了下去。

　　啪！

　　这一锤子下去，可谓是砸的结实，骨骼破碎的声音清晰传出，庞柳清嚎叫一声，两眼翻白，当场晕死过去。“真没用！浇醒他！”

　　随着姜森的话音，一名汉子提起水桶，冲着庞柳清当头浇下。

　　哗……冷水淋头，庞柳青激灵灵打个冷战，幽幽转醒，同时呻吟道：“哎呀，疼死我了……”

　　姜森伸出手抓住庞柳青的头发，用力一提，使他的脑袋高高抬起，然后将沾满血迹的锤子在他面前晃了晃，问道：“说，你和胡部长究竟是什么关系？”

　　“没……没有……真的没有……”庞柳青这时已经说不出完整的话，可是态度依然坚定。

　　姜森咬了咬牙，冷声说道：“这是你自找苦吃，怪不得我了！”说着话，他抡起锤子对着庞柳青那只骨头已断的手掌，连续砸。啪啪啪……在一声声的脆响声中，庞柳青的掌心变得血肉模糊，白森森的指骨都支出皮肤，触目惊心的场面，任谁看了都会打心眼里感到发毛。虽然对这种事情见得多了，不过灵敏还是别过头去，不忍心看。

　　当庞柳青再次清醒过来时，姜森手中的锤子已经变成了一只黑色的布包，在他面前像是书卷一般慢慢展开，展开到尽头时，庞柳青看到里面包着的又是手术刀又是小钩子、小挠子的，那是给人做手术用的，本来是救名的东西，现在在庞柳青的眼里，那简直就是镰刀、死神手中的镰刀。

　　姜森将手术刀等物品一样样的抽出，同时笑道：“你说，你是准备让我先挖你的眼睛，还是先翘你的指甲？”

　　嗡！庞柳青脑袋一沉，险些又昏死过去。

　　他像是发了疯似的，声嘶力竭地连声叫道：“我说，我什么都说！操你妈的，我都说啊！”

　　当日中午，姜森，刘波，灵敏三人齐齐赶到医院。在谢文东的病房门口，见聚集了不少己方的兄弟，三人同时一怔，询问道：“发生了什么事？”

　　一名小弟急忙答道：“警方的人刚刚离开，他们来找东哥询问事情，看样子，好像是出了大事。”

　　下面的兄弟不明白怎么回事，可姜森三人心里都明镜似的。相互看了一眼，不约而同地笑了笑，灵敏问道：“东哥现在的情况怎么样了？”

　　“正在病房里休息呢！”

　　“哦，知道了！”

　　刘波低声说道：“东哥现在休息，要不我们等会再找东哥？”

　　姜森和灵敏齐齐摇头，说道：“此事耽误不得！”“恩！”

　　三人分开己方兄弟，走到病房门前，轻轻敲了敲房门。

　　时间不长，房门打开，开门的正是褚博。

　　看到灵敏，褚博露出笑容，低声问道：“敏姐，事情办妥了？”

　　“恩！”灵敏点点头，随后侧身向里望了望，见谢文东躺在病床上，双眼紧闭，他问道：“东哥还在睡觉？”

　　“没有！进来吧！”

　　这话不是褚博说的。躺在病床上的谢文东突然睁开眼睛，含笑冲着灵敏三人招了招手。

　　三人急忙走近病房内，站在床边，一个个皆是满面微笑、见状，谢文东心中明白了大概，他哈哈一笑，轻松说道：“刚才，胡玲霞像是疯了似的来找我，问我究竟是不是我把庞柳青掳走的。看来，她对庞柳青这个人很看重的嘛！”

　　姜森咧嘴大笑，说道：“当然很看重，而且在床上会更看重他呢！”

　　“哦？”

　　听闻这话，谢文东两眼一亮，双目射出两道精光。

第11章 

　　姜森笑道：“经过审问，庞柳青把他知道的都说出来了。他和胡玲霞之间竟然还存有不正的男女关系，看起来谣言也不一定都是假的，无风不起浪嘛！胡玲霞在私生活方面确实比较混乱，根据庞柳青的交代，胡玲霞真的跟她的顶头上司于部长有一腿。”

　　“原来如此！”谢文东幽幽而笑，良久没有说话。过了好一会，他不放心地问道：“庞柳青交代的这些都是真的吗？”

　　姜森，刘波，灵敏三人齐齐点头，说道：“他不敢说谎，而且他的说辞很有条理，前后连贯，不可能是临时编出来的谎言。”

　　谢文东点点头，正色说道：“给我电话。”

　　灵敏忙掏出手机，递给谢文东。后者接过，沉吟了片刻，按动号码，给东方易打去电话。时间不长，电话接通，话筒里传出东方易心不在焉地疑问声：“喂？什么事？”

　　“东方兄……是我……谢文东……”谢文东脸上是笑呵呵的，但说话时声音却异常微弱，断断续续，好像随时要短气似的。

　　听闻他的话音，东方易吓了一跳，忙问道：“谢兄弟，你……你这是怎么了？”

　　谢文东两眼弯弯，嘴角上挑，虚弱地说道：“你还不知道吗，我遇到杀手的伏击，中了两枪，这两天伤势恶化，恐怕……是不行了，你马上到上海一趟，我有很多事情要向你交代……咳……咳……”话未说完，他开始激烈地咳嗽起来。

　　东方易的脑袋翁了一声，他是知道谢文东遭遇杀手袭击的事，只是没想到会这么严重，严重有性命之忧的程度。一时间，他也慌了手脚，结结巴巴地说道：“只……只是挨了两枪而已，怎么搞得这么严重……”

　　听了他自言自语的嘟囔声，谢文东的鼻子差点气歪了，“只是”挨了两枪，感情东方易把自己当成神仙了吧？！他继续演戏，颤声说道：“快……晚了，东方兄恐怕就……见不到我最后一面了……”

　　“好，好，好！我这就去上海！”

　　挂断电话，谢文东把手机还给灵敏，笑骂道：“这个家伙，知道我挨了两枪竟然还嫌少了！”

　　姜森等人皆忍俊不止，感觉谢文东不仅头脑厉害，演戏也是一流。灵敏不解地问道：“东哥，你把东方易骗到上海来干什么？如果被他看到你安然无事，他可能不会善罢甘休的。”

　　谢文东一笑，说道：“庞柳青在我们手里，他交代的事情由我们对外说，没人会相信，包括政治部在内，让东方易过来，就是让他来做个旁证，他的一句话，比我们的一千句一万句都管用！”

　　说着话，他悠然笑了笑，又道：“利用庞柳青这个人，完全能搞垮公安部的正，副两个部长，这是政治部最想要的结果，东方易就算有天大的气，也生不起来了。”

　　灵敏连连点头，赞道：“东哥英明！”

　　得知谢文东伤势严重，有性命之危，东方易真是急了，于公于私，他都和谢文东有千丝万缕的联系，而且两人之间的感情一直都很不错。接完谢文东的电话之后，他片刻也未敢多耽搁，推掉身边的一切事务，带上几名随行人员，第一时间坐上飞机前往上海。

　　当他赶到医院，进入谢文东所在的病房时，里面空空，竟无一人，再看病床，似乎预感到什么，他头脑晕沉，眼前发黑，哀叹一声道：“谢兄弟，想不到我还是来晚一步啊……”说话间，他还留下几滴眼泪。

　　正在他心头感慨万千的时候。忽听身后传来问话声：“先生。不找谁啊？”

　　东方易扭回头一瞧。只见自己身后站着一位年岁不大相貌平常的青年女郎，这个女人他认识。正是谢文东的贴身保镖之一的水镜。水镜受里伶着水壶。睁大眼睛。奇怪地看着他。当他看清楚来人是东方易时。脸上流露出惊讶之色。连忙笑道：“原来是东方先生。快里面请！”

　　睹物私人！现在东方易是睹物思人。看到水镜。他自然想起了谢文东。他满面哀色。叹道：“水镜小姐，我……我还是来晚了一步。没见到谢兄弟的最后一面啊！”

　　扑！水镜文言。差点吐血，不明白这位政治部的高官今天发什么神经。突然跑道上海不说。还静说莫名其妙的话。若是换成旁人。水镜早发或了。但是碍于东方易的身份。他强压怒火。厕身越过东方易。走进病房内。将手中的水壶重重防在桌子上。皱着眉头说道：“东方先生说的是什么话？东哥现在正在医院后身的花园里！”

　　“什么？”东方易傻眼了，谢文东在花园里？他没有死？愣了好一会他才反应过来，急声说道：“水镜小姐，你不是在开玩笑吧？！”

　　“废话！这种事情怎能开玩笑！”

　　“那！那你带我去看看！”

　　水镜无奈地叹口气，甩头说道：“跟我来吧！”

　　医院后身确实有个小花园，不大，有凉亭也有座椅，供住院的病人休息散步用的。

　　远远的，东方易就看到谢文东神采奕奕地坐在轮椅上，正探着身，笑呵呵地看人下棋，在他左右，还站有几名青年和汉子，显然是负责保护他安全的人员。

　　看罢，东方易脸上的悲情和惊讶一扫而光，取儿代之的是满面的愤怒，两眼都快喷出火来。没等到近前，他嗷的怪叫一声：“谢文东！”

　　唰！这一嗓子，把在场的众人皆吓了一跳，包括下棋的那两位病人。众人齐刷刷转头，无数道目光一起落在东方易身上。

　　看到他，谢文东脸上的笑容更加灿烂，连声说道：“呦！东方兄，你来了，好快的速度啊！”

　　东方易一溜小跑，直向谢文东冲去。

　　在旁保护他安全的袁天仲。褚博等人同是一惊，纷纷上前，将东方易阻拦住。东方易正在气头上，哪还管面前的人是谁，一把将袁。褚等人推开，众人脸色都沉了下来，正要发火，谢文东沉吟一声，适宜他们不用紧张，全部让开。

　　东方易来到谢文东近前，将他上上下下，仔仔细细打量了一番，怒声喝道：“谢文东，你不是快死了吗？”

　　“啊！是啊！”谢文东笑道：“给你打电话时，情况挺危险的，不过现在已经好了！”

　　“放你娘的屁！”东方易为人向来沉稳，斯斯文文，可这时候也又急又怒的骂了娘。他双手掐腰，歪着脑袋，斜视谢文东，咬牙道：“你装得还挺象嘛！你怎么说的来着……”“快……快来，不来，就见不到我最后一面了。”“他妈的狗屁最后一面，你活得比我还活蹦乱跳！”

　　“嘿嘿！”谢文东发出一连串的干笑，悠悠说道：“病危是假，但是急事找东方兄缺是真！”

　　“什么急事？有话快说，有屁快放！”东方易喘着粗气，不耐烦的怒声喝道。

　　谢文东向左右望了望，帮他推轮椅的那名大汉立刻会意，推着他走向花园深处，到了一块周围没人的地方方停下来。东方易脸色阴沉，默默跟在后面。

　　“咳！”谢文东先是低咳一声，随后说道：“我抓了一个人，庞柳青！”

　　“那关我屁事……”话未说完，东方易突然顿住，怔了片刻，他双目大睁，惊骇道：“你说什么？你抓了谁？庞柳青？那个……上海市的公安局局长？”

　　谢文东含笑点头，说道：“是的！”

　　东方易脸色顿变，连眉毛都竖立起来，伸手指着谢文东的鼻子，嘴巴一张一合，却一句话也没有说出来。顿了半响，他猛的俯下身来，双手按住轮椅，贴近谢文东，压低声音急道：“你疯了？现在是什么时候，你抓庞柳青做什么？”

　　谢文东脸上没有任何的紧张，反而轻松说道：“当然是帮政治部做事了！”

　　“别！别把这件事扯到政治部身上！”东方易脑袋连摇，说道：“这是你自己做的，和政治部没有任何关系……”

　　谢文东打断他的话，连续说道：“我在庞柳青身上挖到许多重要的信息，比如他和胡玲霞之间存在有不正当的男女关系，比如，胡玲霞和于部长的关系也不象表面上看起来那么纯洁，等等诸如此类，当然，如果政治部没兴趣，那么就算了吧！”

　　“等等！”东方易满面惊讶，忙将谢文东拦住，兴趣十足地问道：“你刚才说什么，胡玲霞和庞柳青有不正当的男女关系，她和于部长竟然也……也有那种关系？”

　　“呵呵！”谢文东笑了，说道：“东方兄，你不是对这些不感兴趣么？”

　　东方易扎扎眼睛，干笑着说道：“那……那到不是，听听也无妨！”

　　谢文东仰面而笑，随即将庞柳青交代的所有密闻一五一十向东方易讲述一遍。

　　东方易越听越紧张，也越听越兴奋，不知不觉，汗也流了出来，等谢文东讲完，他迫不及待地问道：“这些都是庞柳青亲口说的？”

第12章 

　　“当然！”谢文东含笑说道：“这种事情，我怎么能乱编？！”

　　“庞柳清在哪？”东方易迫不及待地问道。

　　谢文东没有直接回答，反而笑道：“东方兄不气我把你骗到上海来了？”

　　“哎呀，谢兄弟，现在就别在和我开玩笑了，快带我去见庞柳青，这事太重要了！”东方易急得连连搓手。

　　谢文东点点头，说道：“我让东方兄来上海，主要是为了让你听听庞柳青的说辞，但不是现在。东方兄一路辛苦，我的兄弟会带你先去就餐！”“！—”

　　直至晚间，东方易才在姜森等人的陪同下来到庞柳青被关押的那家舞厅。包房里早已精心收拾过了，庞柳青身上的伤口也已经被简单的做过处理，他头上缠着绷带，脸上的血迹擦拭干净，那只几乎被砸烂的手也被厚厚的绷带包裹着，不过仍能看到丝丝的血迹渗出。

　　进入包房，东方易上上下下把庞柳青打量一番，随后问身边的姜森道：“他就是庞柳清？”

　　姜森含笑点头，说道：“是的！”说着话，他上前几步，走到庞柳青的近前。

　　后者现在见了姜森如同见了鬼似的，脸上的血色瞬间没了，两腿发软，不由自主地连连倒退，最后，哆哆嗦嗦的身子站立不住，瘫软在墙角处。

　　“哼！”姜森冷笑一声，伸出手来，拍拍庞柳青的肩膀。后者吓的怪叫一声，下意识的大叫：“别逼我了，我把我知道的都说了，真的都说了－－－”

　　姜森笑道：“麻烦庞局长，请再说一遍！”庞柳青将他以前的那些说辞原原本本地又重复一遍。东方易在旁用心听着，感觉哥谢文东说的基本上一致。他暗暗点头，看来政治部和公安部的明争暗斗要告一段落了，而且这次又是会以政治部的大获全胜而告终。只要把这个庞柳青带回北京，将他的口供再上交到中央，不用政治部费什么力气，公安部的正、副部长得一起完蛋，连带着公安部的高层也会来个大换血。到那时，政治部的地位会更上一层楼，而公安部将在政治部面前永远抬不起头来。

　　想着，东方易忍不住咧嘴而笑，他走到姜森旁边，慢慢蹲下身来，看着又惊又怕的庞柳青，柔声问道：“你知道我是谁吗？”

　　庞柳青木然地摇摇头，说道：“我－－不知道！”

　　“我叫东方易，隶属政治部！”东方易收起笑容，一本正经地重重叹口气，说道：“庞局长的话，我听得很清楚，也感觉很震惊，作为国家的安全机构，安公部的高层竟然大搞淫乱关系，相互勾结，徇私舞弊，令人十分痛心！”

　　对他的话，庞柳青别的没听清楚，倒是挺清楚他的政治部的了。他先是一惊，随后伸出那只好算完好的手，死死抓住东方易的衣服，急声叫道：“我犯错误了，犯大错误，是政治错误，你赶快抓我吧，只要把握带离这里，我都交代，我什么都对你们交代！”

　　东方易怔住，扭头瞧瞧笑呵呵的姜森，心中奇怪，不知道他们对庞柳青用了什么样的酷刑，竟然把一个好端端的一个人折磨成这副德行了。

　　他点点头，拍了拍庞柳青的手背，面带微笑地说道：“庞局长请放心，你现在友们政治部所接收，没有人再敢伤害你，如果你肯配合我们，我们还能保证你安然无事，就算有天大的问题，也能帮你大事化小，小事化了，当然，前提是你必须得配合我们！”

　　“配合－－配合！我一定全力配合！”庞柳情被姜森打怕了，现在只要能让他离开这里，让他跪下磕几个头他都会毫不犹豫的照做。

　　东方易满意地一笑，随后看向姜森，说道：“我必须得马上把他带回北京！”姜森沉思片刻，问道：“东方先生准备怎么带他回去？如果被警方发现，事情恐怕就会节外生枝，又起波折！”“哦！？”东方易暗暗点头，觉得姜森说得也不是没有道理，他细细琢磨了一会，说道：“我带他先去上海军部，让军方出人力，出交通工具送我没回北京！”姜森虽然对政治部不是很了解，但是也知道他们有这个能力指挥军方为他们做事，他含笑说道：“如此当然是最好，那就万无一失了！”东方易离开上海都未得及和谢文东告别，只是在电话里打声招呼，当天晚间，便带着庞柳情乘坐军方提供的小型飞机直返北京。

　　得知东方易已离开上海的消息，谢文东长出一口气，此时，东心雷，任长风都没有休息，齐聚在他的周围，东心雷笑问道：“东哥，现在庞柳情被东方易带回政治部，我们该做什么？”“什么都不做。”谢文东笑道：“只要耐心等候就好了，等公安部发生变动，等胡玲霞被调回北京！”众人纷纷点头，相视而笑。

　　谢文东又琢磨了片刻，对一旁的东心雷和三眼说道：“让兄弟门都做好随时出站的准备，只要胡玲霞一被调离，我们就立刻对南洪门发动进攻！”“是！东哥！”一听这话，东心雷和三眼都来了精神，齐齐点头应是，随后东心雷问道：“东哥，咱们是直捣黄龙，前去进攻南洪门的分布吗？”

　　谢文东眯缝着眼睛，笑呵呵的摇了摇头，说道：“我们不是早就查明了吗，南洪门已经把各处的人力大规模抽调回分部，我想我们没有必要去硬碰硬，先把他们的各处据点攻占了再说，他们若是出来救援，我们就集中力量将其打回去，若是不出来救援，那我们就趁机抢占我们的全部据点，短时间内控制住南洪门在上海的所有地盘，最后将其困死在分部里！”

　　东心雷连连点头，笑道：“东哥高见！”

　　谢文东一笑，看向三眼，问道：“张哥，你的意思呢？”三眼忙道：“我看可行！”

　　谢文东转目又看向张一、孟旬以及张研江这三位智囊，三人不约而同地笑道：“我没有意见！”

　　见众人都赞成，谢文东正色说道：“哪好！此事就这么定了。大家都做好准备，随时出战。”“是！”

　　随着谢文东的命令，北洪门和文东会上下齐动，帮众兄弟们擦拳磨掌，只等上面下达出击的命令，更加令人振奋的是，格桑也伤愈复出，这另他们这边的战都力又提高了一大截，事情的一切似乎都在向着对谢文东有用的方向发展。

　　经过数日的精心调养，谢文东所受的内伤恢复了许多，虽然起身时内俯还有些隐隐做痛，但已能扶着东西慢慢行走，这天他刚刚吃过早饭，据点那边的兄弟打来电话，称玛利亚来医院探望他。

　　自从谢文东从昏迷中苏醒过来之后，他一直没有见过玛利亚，虽然玛利亚数次提出要来探望，他都以伤势太重推脱掉了。本来这次他也想拒绝，可转念一想，将到嘴边的话又咽了回去，说道：“让她来吧！不过要多派些精锐的兄弟保护，无论如何不能有失！”

　　“明白！东哥！”

　　在数十名北洪门精锐人员真枪实弹的护送下，玛利亚坐车赶到医院。当她在病房里见到谢文东时，竟然像小孩子一样呜呜的哭了起来。

　　她这一哭，倒是把谢文东哭的手足无措，他连声安慰道：“玛利亚，我已经没事了，你哭什么？！”

　　玛利亚边抹着眼泪边哽咽着说道：“你都是为了救我，才受伤住进医院里的，我－－我真的不知道该对你说些什么。”

　　谢文东笑了，他看得出来，玛利亚不是在演戏，而且她也不会演戏。经过接触，他能感觉到她事个纯洁又直率的姑娘，性格很讨人喜欢，谢文东也很喜欢，单却不是男女之情的那种喜欢，没有为什么，他对玛利亚就是没有心跳的感觉。

　　他含笑说道：“玛利亚，本来说好了，你到中国我会陪你好好逛逛的，可是却发生了这么的事让你受到惊吓，我很抱歉，没有保障好你的安全，我更是自责。直到现在，杀手的身份以及行踪都没调查出来，我想你在中国的处境依然很危险，还是早日回安哥拉的好！我这边会帮你订好机票，另外，也会派出专人护送你回国，对于在中国所发生的这一切，我只能再次向你说声抱歉！”

　　他的说辞很客气，可能是过于客气，显得生硬而疏远。玛利亚是很傻很天真，可也不是呆子，从谢文东对她的态度上能感觉得出来他对自己的感觉，她十分想留下来，可是看到谢文东那拒人于千里之外的眼神，她又退缩了，将心里的话埋在心里，什么都没说，只是默默地点点头。

　　见她点头同意，谢文东在心里也暗松了一口气，他还真怕玛利亚拒绝，强行留下来，到时自己不得不要为她的安全而分心，再者，他两人之间不会有什么结果，纠缠下去，到最后总有一方会很痛苦，这是谢文东不愿意看到的。

第13章 

　　等玛利亚离开病房，谢文东坐在病床上，动也不动久久没有说话。守在一旁的褚博见状，慢慢走上前来，轻声说道：“东哥不希望她走吗？”

　　闻言，谢文东回过神来，眼珠骨碌碌乱转，寻思片刻，突然问道：“东方易把庞柳青带走几天了？”

　　想不到谢文东会问出一句这么莫名其妙的话。褚博差点笑出声来，在心里默默算了算，说道：“差不多有三天了。”

　　“三天！”谢文东点点头，说道：“政治部做事向来很快，从不拖沓，三天的时候，应该足够他们搞定庞柳青的了。”说着话，他身子向后一仰，躺在床上，含笑说道：“传说消息，就说我伤势加重，人快不行了。”

　　“啊？”褚博吓了一跳，好端端的，哪有人自己咒自己的道理？他忙问道：“东哥，……这是为什么……”

　　谢文东悠悠一笑，说道：“按时间的推算，胡铃霞在SH恐怕已呆不久，她若是被调走，南洪门必剩警觉……”

　　褚博十分聪明，听到这，他立刻明白了谢文东的意思，笑道：“所以东哥就再装一次病，麻痹南洪门，好让我们的进攻能够顺利展开！”

　　“没错！”谢文东赞赏地看着他，笑道：“小褚，你学的倒挺快嘛。”

　　褚博老脸一红，不好意思的干笑道：“东哥夸奖；”

　　谢文东病重的消息有北洪门和文东会读仪外泄，很快就传开了，一时间在黑道上闹得沸沸扬扬。

　　此时，北洪门和文东会对阵南洪门的形式很不乐观，首先，双方在SH的地盘比北洪门大得多，势力极其庞大，再者，警方明显是站在北洪门的对立面，对北洪门的场子时常进行扫荡和搜查，而且与南洪门越走越近，南洪门在SH本就实力雄厚，再加上谢文东病危，这无疑另北洪门雪上加霜，其崩溃之势已不可避免。

　　这说，SH黑道一些自认为有先见之明的老大们纷纷找上南洪门，向其示好，为了讨的南洪门的欢心，有几名老大甚至连当初谢文东组织他们聚众闹事，造成社会动乱。逼李天华下台的事也说出来。

　　这件事，即使不用他们说，南洪门也知道是谢文东组织的，不过现在他们主动承认，那情况可就不一样了。

　　南洪门可没有打算放过这个能致谢文东死地的绝佳机会，立刻联系到胡铃霞，将此事向她说明。这几天，胡铃霞正在为庞柳青被绑架的事忙的焦头烂额，不过听闻南洪门传来的消息，还是令她精神为之一大振。勾结黑帮，聚众闹事，引发社会动荡，只这一条，就算谢文东有十个脑袋也承担不起，并对他们做出保证，只要他们肯指正谢文东，她就会想办法让他们做污点证人，保他们平安。

　　公安部的副部长、南洪门的萧方萧大天王一起做出保证，几名老大的心都活了，相互间简单地商量了一下，随即表示同意，愿意协助警方指证谢文东。

　　得到几名老大的道肯，胡玲霞和萧方自是大喜过望，这他二人看来，谢文东这次肯定是在劫难逃了，就算杀手那两枪要不了他的命，聚众闹事，危害国家安全这个罪名他也别想甩掉了。胡玲霞当即组织警员，对几名老大做了详细口供，并且签字、画押。

　　一切都弄好之后，胡玲霞的底气顿时足了许多，一方面将自己调查的结果汇报到公安部的总部，让于部长做出决定，该如何处置谢文东，另一方面，她带上大批的警方，直奔医院，准备对谢文东先行扣押。

　　胡玲霞还出发，刘波和灵敏就同时打探到了消息，两人不约而同地急匆匆赶往医院，在大门口碰了个正着，他俩异口同声地问道：“你也听到风声了？”

　　两人同时问出同样的话，本来是件很好笑的事，但现在谁都笑不出来。刘波面色凝重，沉声说道：“这回的问题可能严重了！”

　　灵敏边向医院里走边说道：“实在不行的话，只好让东哥先到国外去避一避！”

　　谢文东装病，计谋是很好的，可是却引发出这样的事端，是谁都预想不到的。

　　刘波点点头，无奈地说道：“实在不行，也只能出此下策了！”

　　两人边说着话，边进入医院，来到谢文东的病房，举目一瞧，不仅谢文东在，张一和孟旬也在，三人面带笑意，正欢快的交谈。

　　谢文东坐在病床上，一手拿着水果刀，一手拿着苹果，见刘波和灵敏都来了，他先是一笑，不过看二人脸色都不太自然，又是暗暗一愣，疑问道：“老刘、小敏，发生什么事了吗？”

　　“东哥，是这样的！”刘波疾步来到床前，低声说道：“一些黑帮的老大得知东哥‘病危’的消息，主动找到南洪门示好……”

　　这早在谢文东的预料之中，听完之后，他仰面而笑，说道：“这没什么好意外的，何况只是几棵墙头草而已，改变不了大局。”

　　“不过，关键的问题是……”刘波沉吟了片刻，才正色说道：“那些老大把东哥组织他们发起动乱的事讲了出来，不仅是对南洪门说了，而且还对警方说了，根据可靠的线报，警方已对他们录了口供，胡玲霞随时都可能带人找上门来！”

　　“哎呀！”

　　此言一出，病房里的众人无不大惊失色，这事可非同小可，想小都小不了，何况警方正愁找不到谢文东的麻烦，现在出了这样的事，警方哪会善罢甘休。张一、孟旬以及一旁的褚博无不暗吸口凉气，双眉紧锁，深思不语。

　　谢文东也愣了半晌才回过神来，不过他没有象众人那么紧张，反而扑哧一声乐了，笑骂道：“这群王八蛋，我就知道他们靠不住，本来想收拾完南洪门再清理他们，想不到他们这么快就把我出卖了！”

　　听出他话中有嬉戏嘲讽的成分，刘波急出一脑门子汗，急声：“唉呀，东哥，你现在就别开玩笑了，快想想这件事情该如何应对吧，万一警方真找上门来，那……那可怎么得了啊！”

　　众人纷纷点头，齐刷刷将目光集中到谢文东的脸上。

　　谢文东嗤笑出声，向身上的床指了指，说道：“警方找上门来就找上门来好了，我就躺在这里，看他们能把我怎么样？！”

　　众人同是一怔，呆呆地看着谢文东，说不出话来。这……就是应对之策？怎么听起来更象是耍无赖呢？

　　谢文东冷笑道：“只要没有政治部的命令，警方就奈何不了我。”说着，他两眼眯缝着，又笑眯眯地说道：“何况我现在‘病重’，如果警方敢动我一下，有个三长两短，他们也吃不了兜着走！”

　　刘波怔怔地问道：“如果警方强行要扣押东哥呢？”

　　谢文东挠挠头发，眨眨眼睛，耸肩说道：“如果他们真豁出去了，那么我也没有办法了，不过，他们应该不会那么做吧？！”

　　“……”听着他似问非问、无法确定的话，众人都无言了。

　　正在众人沉默无语的时候，刘波和灵敏的手机几乎同时响起，拿出一瞧，手机发来的事同样的短信：警察已出动！

　　啪！二人双双将手机合拢，看向谢文东，紧张的说道：“东哥，警察来了！”“哦！”谢文东只轻轻应了一声，缓缓躺在床上，然后看了看左右，问道：“各位，我现在看起来像是病中吗？”

　　众人齐齐摇头，异口同声道：“不像！”

　　谢文东叹口气，举目看向灵敏，说道：“小敏，你身上有化妆品吧！把我的眼眶擦黑点，脸在擦白点，两腮擦暗点，别让人家看出破绽！”

　　灵敏站在原地没有动，她感觉这么做太冒险了，谢文东简是拿自己的性命开玩笑。

　　众人和她的想法一样，看着躺在床上故作痛苦状的谢文东，皆是苦笑不得，担忧不已。

　　刘波深吸一口气，小心翼翼地说道：“东哥，趁着现在警方还没来，也没下达通缉令，你……是不是先到香港，然后再去国外避一避……”

　　他话还没说完，谢文东的脑袋摇的像是拨浪鼓似地，连声说道：“不行、不行！我不走还好点，我若是一走，就等于承认和此事有瓜葛了。绝对不能这么做！”

　　“可是那些老大们已经指认东哥是主谋了，东哥即便不承认也没用啊！”

　　“他么算是什么东西，只是些不入流的混混，他么的话谁会相信。”谢文东笑道：“瓦罐跳上台面想和瓷器一争长短，自不量力，简直可笑！”

　　听他这么一说，众人都没词了。对于谢文东的脾气，众人都很了解，他决定的事，基本上没人能改变，而他决定下来的事又往往都是正确的。灵敏也没有办法，只好按照谢文东的意思，从随身的手提包取出小化妆盒，帮他修饰。

第14章 

　　胡玲霞带着众多警察到了医院，气势冲冲的去秒年里秒毫兴师问罪，戴安妮也在其中。没等进入谢文东的病房，在走廊里就被北洪门和文东会的人给拦下了。

　　“你们要干什么？”人群前方，一名只着背心，皮肤黝黑的大汉双手叉腰，斜着脑袋，冷眼瞪着眼前的警察们。

　　“你们统统让开，别阻拦警察办案！”于胡玲霞同来的警察队长走上前去，盛气凌人地大声喝道。

　　“办案？办他妈的哪门子案？这里只有病人，而没有犯人！”那大汉毫不退让，而反与之针锋相对。

　　警察队长暗暗咬牙，这只是谢文东手下的一个没有名号的小混混，就敢如此张狂，连警察都不放在眼里，由此可见谢文东这一众的黑社会势力气焰是何等的嚣张，何等的飞扬跋扈！他深深吸了口气，强压怒火，冷声说道：“我再说一遍，你们立刻给我让开，不然，就按照妨碍公务，将你们全部拘留！”

　　“哈哈……”听闻这话，北洪们和文东会众人无不仰面大笑，为首的那汉子更是将双手伸到警察队长面前，说道：“拘留我们？好啊，动手吧！兄弟正愁没地方吃饭呢！”说着话，他回手指了指，笑道：“我看这点兄弟还不够，只要我一个电话，成百上千的兄弟我都能找来，不过就怕你们警局装不下啊！”

　　等他说完，众人更是大笑出声，那警察队长脸色一会红，一会白，面子有些挂不住了。

　　“混蛋！”他怒骂一声，伸手将大汉的衣领子抓住，另只手握起拳头，高高举起，作势就要打下去。

　　大汉毫不畏惧，身子发一个劲地向前挺，笑道：“打啊！老子也想试试，警察打人是什么滋味！”

　　那警察队长气的直哆嗦，咬牙道：“你当我真的不敢打你？！”说话间，高举的拳头恶狠狠向大汉的面颊抡去。

　　啪！他这一拳并未打在大汉的脸上，儿时在半空中被挡住了，被一只想蒲扇大小的手掌挡住。

　　警察队长突然觉得眼前一黑，自己整个人都陷入黑暗中。他慢慢抬起头，只见大汉身后不知何时站出一人，身高足有两米开外，膀大腰圆，魁梧异常，站在那里，高人一头，扎人一背，真好像是半截铁塔一般。

　　即便是见多识广的警察队长也被吓了一跳，提着又红又肿的拳头，下意识的倒退两步，另只手本能地摸向腰间的枪，同事脱口而出问道：“什么人？”为首的汉子转头看清楚来人，面色立即一正，躬身施礼，毕恭毕敬地说：“格桑大哥！”

　　这位高大威猛的汉子不是旁人，正是刚刚伤愈复出的格桑。他微微点下头，咧嘴说道：“兄弟，退后！”说完，不等大汉做出反映，他像提小鸡一样的将大汉拉到自己的身后。

　　这时，在场的警察都反映过来。

　　原来这个人就是谢文东手下的第一号悍将，格桑。

　　格桑跟随谢文东的时间虽然不长，但却屡立奇功，骁勇善战，早已名声在外。正所谓人的名，树的影。看到格桑突然现身，众警察都到吸一口凉气。

　　“如果你们想见东哥，我们欢迎，如果你们想找麻烦，嘿嘿！”格桑怪笑两声，双拳抬到胸口，嘭嘭互击两下，说道：“那么对不起，可就别怪我的拳头认血不认人！”

　　看着格桑那对碗口大小毛茸茸的拳偷，警察队长忍不住激灵打个冷战，暗暗咧嘴，这哪是人啊，简直就是怪物！可转念一想，他又觉得不对劲，自己是警察，而且还是队长，怎能在副部长面前被黑社会吓到，想罢，他将心一横，牙关一咬，想上前理论。

　　这时，倒是胡玲霞摆了摆手，将他拦住。他慢步走到格桑近前，笑吟吟道：“我们并不想惹麻烦，只是想见见谢先生，说几句话！”

　　她的身材并不娇小，不过和格桑比起来，好似差了半截。格桑要看她，不仅得低着头，而且还得弯着腰。他挠挠头发说道：“你想见东哥，没问题，但东哥现在重病，你们这些人不能都进去，最多能进三个人！”

　　“可以！”胡玲霞想都没想，点头同意。

　　格桑深深看了她一眼，没有再多找麻烦，转头对身后的众人说道：“兄弟们，让路！”

　　哗！随着他的话音，北洪门和文东会众人纷纷向两旁的退让，让出一条勉强能容一人通行的路。

　　胡玲霞对警察队长说道：“老许，你跟我进去！”

　　“是！”警察队长硬着头皮应道。他现在在心里也没底，谢文东这一股黑势力太嚣张，进入病房里，万一和谢文东闹僵，自己和胡玲霞能不能站着出来还是个问题呢！，两人整准备向里走，黛安妮快步走到胡玲霞身旁，小声说道：“胡部长，我跟你一起进去吧！”

　　胡玲霞奇怪地看了她一眼，随后点点头，说道：“好吧！”他们一行人三人，穿过走廊两侧的人墙，缓缓走入谢文东的病房。

　　近去之后，他们三人同时一愣，并不是房里有多少北洪门和文东会的人，而是谢文东的状况比他们想象中要严重得多。这不是病重，而是病危。只见他一动也不动地躺在床上，双臂上插着数条管子，胸口处贴着测试心跳的仪器，想脸上看，他双目紧闭，鼻上呆着氧气罩，简直感觉不出他有喘息的迹象，那苍白的脸色因隐隐透出暗青，就连嘴唇也是白色的，整个人看起来都瘦脱相了，和个死人差不多。

　　在病床边，由一名医生和两名护士在紧张的忙前忙后，再往旁边看，则是一个个面带急色和焦虑的北洪门、文东会的高级干部们。偌大的房间里，鸦雀无声，只剩下心跳仪里发出的嘀—嘀—嘀有节奏的声响，这使得病房里的气氛更加压抑，让人有种呼吸困难心跳加速的感觉。

　　看到这般场景，胡玲霞和警察队长只是感到意外，但黛安妮的心却要拧成一团，身子微微颤抖着，看着病床上和死人无异的谢文东，她紧张得连指甲扣紧掌心都没有任何的察觉。

　　她知道谢文东受了枪伤，本来她是很担心的，只是心中赌气，没有前来探望，后来听说谢文东的伤势已无大碍，她这才放下心来，可哪里想到，谢文东的伤势竟然在这么短的时间里恶化成这样子？！如果不是胡玲霞在场，他这时恐怕早已扑上前去了。

　　那名警察队长的感觉和她截然相反，他心中暗暗庆幸，谢文东多亏是伤长这样，估计他现在连说话的能力都没有了，自己也不必再担心副部长和他谈话会谈蹦，从而引起争斗。忽！他长长出口气。

　　胡玲霞盯着病床的谢文东半晌，随即缓步上前，对那名四十多岁，带着眼睛的中年大夫说道：“医生，您好，我是公安部的副部长，胡玲霞！”

　　“啊？”那名大夫显然被她的名头吓了一跳，急忙放下手边的工作，与胡玲霞我了握手，同时连声到：“胡部长，你好—你好！”

　　胡玲霞没心情和他客气，目光转向谢文东，问道：“医生，他的伤势很严重吗？”

　　她这话摆明了是明知故问，听起来更像是风凉话。

　　此言一出，文东会和北洪门的干部们都有些受不了，脸上的悲色立刻转变成怒色，有些人将手摸向背后，看起来要动家伙。多亏三眼够沉稳，也颇有大句关念。将大家拦住，只是他的两眼也在冷冰冰地怒视着胡玲霞。

　　中年大夫奇怪地看了胡灵霞一眼，沉声说道：“胡部长不是在开玩笑把？病人的伤势根本不是严重！”

　　“那是什么！”胡玲霞目露精光地追问到。

　　“而是已无力抢救，回天乏术了！”中年大夫叹口气，无奈地摇头说道：“现在只能勉强维持，至于病人还有多长时间，现在还不好说，也许是一天，也许是一个小时，也许！哎！”中年大夫没有再继续说下去。扑通！

　　胡玲霞还没怎么样，在她身后的黛安妮却突然坐在地上，脸色苍白的吓人，脸上一片木然，毫无表情。

　　一旁的警察队长不明白是怎么回事，急忙将她浮起来，同时低声埋怨道：“怕了？没人让你来，你自己却偏要跟来，怎么样！？”

　　戴安妮根本没听见他在说什么，甚至她连自己失身跌倒，又被警察队长扶起都不知道，此时她的心已被医生的那段话无情的击了个粉碎—

　　胡玲霞没有看她，她的心思都在谢文东身上，她微微皱了皱眉头，幽幽问道：“他只是受了两处枪伤而已，而且当时他还穿有防弹衣，为什么伤势会变得这么严重？”中年大夫摇头到：“我对防弹衣的原理以及防弹的效果并不了解，不过，病人身上确实没有明显的枪伤，但内附却受到了重创，当时。进行了急救，病人的情况也已稳定下来，本以为已经安然无事，可是没有想到病人的肝脏等部分突然大出血，现在已经无法救治了！”

第15章 

　　胡玲霞并没有听懂中年大夫的话，倒是谢文东明白了谢文东的伤势已无法救治。她点点头，垂首看着病床上的谢文东，轻轻呼唤道：“谢先生？谢先生？”

　　叫了两声，谢文东毫无反应，连眼皮都未挑动一下。胡玲霞慢慢伸出手来，想摸摸他的面颊，这是，一旁的三眼、东心雷等人再忍不住，齐齐上前，冷声问道：“你想干什么？”

　　胡玲霞摆摆手，淡然说道：“各位不要误会，我可没有恶意！”说完话，她再次看眼谢文东，沉吟片刻，对警察队长和黛安妮甩下头，说道：“我们走吧！”

　　他这次来找谢文东，想亲自问问他，对于那几名黑道大哥的供词他如何解释，如果他给不出合理的说辞，那么就把他强行扣押，可是现在谢文东伤成这样，命在旦夕，人也处于昏迷状态，根本无法说话，想扣押他也不肯呢个，以他现在的状态，留在医院都很危险，若是带走，死的将会更快，胡玲霞也没有必要冒这个险。

　　等胡玲霞已经走出病房，戴安妮还站在原地发呆，警察队长暗叹口气，急忙返回来，强拽着戴安妮的胳膊，把她拉了出去。和众警员会合之后，胡玲霞留下两名精明强干的警察，看管谢文东，随时向她报告谢文东的情况。

　　一切都安排妥当之后，胡玲霞这才带着一干警察离开医院。

　　他么前脚刚走，那两名留下李的警察就被北洪门和文东会的人强行推进电梯间内，众人即不打他俩，也不骂他俩，但就是不让二人踏进走廊一步。

　　且说病房内。听手下的兄弟回报胡玲霞已走，东心雷呵呵一笑，快步走到窗前，低声说道：“东哥，胡玲霞走哦了！”

　　闻言，躺在病床上原本奄奄一息的谢文东猛地睁开双眼，他的脸上难看的吓人，但双目中的电光却亮得吓人，形成鲜明的对比。即使有心里准备，站在一旁的医生和护士也吓了一跳，下意识的倒退一步。

　　谢文东回手将鼻子上的氧气罩拿掉，接着，又将双不上的大小管子一并扯掉，咕噜一下翻身做起，从枕头下拿出一面小镜子，对着自己的脸上找了几下，咧嘴而笑，说道：“纵然对方再狡猾，也终究看不破我这瞒天过海之际！”说着，他冲灵敏一笑，又说道：“小敏化妆的技术真不错，连那么聪明的胡玲霞都被你瞒住了！”

　　灵敏苦笑道：“是东哥的演技高明！”“哈哈！”谢文东大笑两声，转身看向一旁的中年大夫，说道：“王医生。这次多谢你的帮忙，不过你放心，那个副部长坐不了多久，以后不会找你麻烦！”唉！中年大夫暗叹口气，抹了一把额头的虚汗，苦笑道，：“希望如此吧！”灵敏恍然想起什么，说道：“对了东哥，刚才带警官也来过了！”“哦。”谢文东只轻轻应了一声，点点头，目光幽深地没有说话。

　　由于谢文东伤势危急，胡玲霞也亲自查看过了，现在再想找调查谢文东聚众闹事的案件已然不可能，此时她只能耐心等候，等部长那边做出进一步的指示。未过两天，公安部的总部那里突然给她打来电话，急招她回北京。

　　胡玲霞十分意外，她在上海这边进展的很顺利，甚至已经做到可以指控谢文东的地步，怎么又突然要调她回去呢？当她向北京那边询问时，对方也说不清楚是怎么回事，只是说是于部长直接下达的命令，让她即可返回北京。

　　知道肯定是有要紧的事，她随后给于部长打去电话，询问其中的究竟，可奇怪的是，于部长的电话已关机，作为部长，手机是24小时开机的，不可能无缘无故的关掉，这时候，她隐隐预感到事情有些不对劲。

　　接下来，她又连续给数名身在北京，和她私交不错的同事以及部下打去电话询问，这些人也都回答不出来发生了什么事，只是提到，于部长已经两天没来上班，期间政治部的人前来做过一些调查，至于调查的具体内容，他们都不知情。

　　听完这些反馈回来的消息，胡玲霞暗暗吸了口凉气，于部长两天没上班，政治部派人到公安部做调查，前后一联系，胡玲霞心里基本明白了大概。此事十之八九是公安部的某些重要的把柄落到政治部的手里，于部长没来上班，很可能是被政治部控制住了，调自己回去，也极可能是接受政治部的调查。

　　可是她想不明白，究竟是什么样的把柄会让于部长都难以脱身？

　　自从打完电话之后，胡玲霞在办公室里坐立难安，虽然她婚约预感到事情不寻常，但是上级的命令她不能不服从。最后没有办法，只好找来警方的高层，开了一场短暂的会议，将她准备即可返回北京的事情说明，然后又做了一番详细的安排，最后她不放心地叮嘱与会众人，自己不在期间，遇事务必小心，同时盯紧谢文东一众，不可掉以轻心，更不能给他们可乘之机，她自己也会尽量缩短在京逗留时间，争取在三、五日就能重回上海。

　　她说的很不错，可是众人万万没有想到，胡玲霞去了北京之后，就再也没有回来。

　　胡玲霞返回北京，前脚刚走，谢文东那边就听到了消息。

　　知道已方要有所行动，北洪门和文东会的干部们齐齐赶往医院。被胡玲霞留在医院的那两名警察在整个楼层里唯一能活动的范围就是电梯间。饿了，坐电梯下楼吃些东西，回来则要成对十数名虎视耽耽的大汉们，被逼得寸步难行。此时他两人只听到走廊里脚步声不断，轰轰隆隆的，似乎出了什么大事来了许多人，两名警察伸长脖子，想看个究竟，可惜面前那十余名大汉组成的人墙将他们的视线挡个严实合缝，什么都看不见。

　　病房里，北洪门和文东会的高层干部基本都已到齐，放眼看去，黑压压的一片。谢文东则坐在病床上，边笑呵呵地喝着茶水边与众人一一打招呼。

　　见人都到得差不多了，东心雷首先开口说话：“东哥，胡玲霞已经回了北京，我们是不是可以对南洪门下手了！”

　　谢文东闻言，慢悠悠放下茶杯，没有回答他的问题，转目看向刘波、灵敏二人，问道：“南洪门那边有什么动静吗？”

　　刘、灵二人表情一正，摇头齐声答道：“没有动静！看起来他们根本没算到我们要趁这个时机去进攻他们！”

　　谢文东点点头，这才看向东心雷，笑道：“机会既然来了，就不能错过！今晚动手，先干掉白家附近的南洪门据点，看南洪门那边做何反应。”顿了一下，他又环视众人，问道：“哪位兄弟愿意前去打这个头阵？”

　　他话音刚落，三眼，东心雷，任长风三人同时说道：“让我去吧！”说完话，三人互相看了看，皆都笑了。任长风首先摇了摇头退后一步，指指东心雷，说道：“让老雷去吧！”这回南洪门毫无准备，加上人力集中在分部，据点空虚，无论谁去进攻，都能很轻松的打下来，摆明了是一件不既费力又可以立下大功的事，若换了旁人，任长风还可以争一争，但对方是东心雷，他主动退让，毕竟前一阵子东心雷闯下大祸，受到谢文东的惩罚，这次正好能趁次机会，重拾威风。

　　见任长风主动退让，三眼立刻明白他的意思，也不再争取，笑道：“好吧！这次就让让老雷吧！”他们二人相继主动退出，令东心雷十分感动，冲二人连连点头致意，轻声说了句谢谢，随后对谢文东道：“东哥，如果这次打不下南洪门的据点，我提头来见你！”谢文东笑了，现在社团这种和谐的气氛是他最想看到的。他想没想，点头道：“好！老雷这次南洪门的据点由你去主攻，既然发动，就务必成功，一定要拿下据点，不给南洪门喘息之机，另外张哥去联系白紫衣，在老雷进攻的同时，强占男红们周围的场子，不要给他们留下残余势力，至于长风，则带领一部分兄弟做机动，如果南洪门从分部里调动人力去支援，必须将其打回去！个位，有问题吗？”谢文东笑了，现在社团内这种和谐的气氛是他最想看到的。他想也没想，点头道：“好！老雷，这次南洪门的据点由你去主攻，既然发动，就务必成功，一定要拿下据点，不给南洪门喘息之机，另外，张哥去联系白紫衣，在老雷进攻的同时，抢占据点周围的南洪门场子，不要给他们留下残余势力，至于长风，刚带领一部分兄弟做机动，如果南洪门从分部里调出人力去支援，必须将其打回去！各位，有问题吗？”

　　“没有！”众人齐声答道。

　　谢文东看看手表，说道：“现在是7点，等到明日凌晨2点，准时动手，动手时速度要快，争取在警方赶到之前就解决战斗，另外老森你也配合一下，如果警察来得太快，你想办法拖一拖，但别搞出人命，现在各位兄弟都先回去准备一下吧！”

　　“是！”

　　众人齐齐答应一声，纷纷向外走去。

　　看着兄弟们人离开的背影，谢文东深深叹了口气，前期做了那么多工作，先是搞垮李天华，随后又是胡玲霞，自己假装病危，这一切的一切都是为这一击做准备，己方最终能不能成功扫平南洪门在SH的势力，也就在此一战了！

第16章 

　　北洪门的据点里风平浪静。一切都和往常一样。若大的据点里声息皆无。似乎里面的人早早的就都休息了，事实上也确实如此。接到谢文东下达的命令。之后。东心雷。三眼。组织各自的兄弟。抓紧时间睡觉。养足体力和精神，好应对明日的凌晨的争斗。

　　三眼要比东心雷更忙一写。除了安排兄弟门做好准备外。还哟啊与白紫衣联系。让他配合自己抢占南洪门的场子。

　　这几天。白紫衣正举棋不定呢。他也听说了谢文东病危的消息。一旦谢文东死了。那么自己的大靠山也就没了。以后现在也南洪门节下仇怨，日后再想在上海生存无疑是上加难。正当他考虑自己是不是象其他老大一样向南洪门嗜好的时候。三眼的电话打来。听说要自己配合他去进攻南洪门的各处场子。白紫衣吓了一跳。下意识的连连摇头。说道：“三眼。现在谢文东病危，警芳又对你们盯的那么紧。这时候向南洪门进攻。是不是自寻死路。吗？你们可别拉我下水啊！”

　　听了他的话。三眼气笑了。沉思片刻。将谢文东以及胡玲霞被调回北京的事讲出来。最后。他说道：“胡玲霞不在，警芳根本不足为滤。现在南洪门的人力集中在分布。据点空虚。我们必定能一己成功。他们各处的场子也势必被我们所占，如果白兄不想要，那么我就去联系其他老大，我想很多老大大都会为此急迫脑袋的。”

　　“啊？”白紫衣大吃一惊。谢文东是装并为？

　　工安部的副部长也被他搞掉？这么简直太不可司仪了。他急声问道：“三眼。你不是在骗我吧？”

　　三眼笑道：“这中事情怎么能开玩笑？你怕死。饿哦们也怕死。如果没有必胜的把握，我们怎么可能会去以软击石？”

　　“好—好—好！我配合你们。我一定权利配合！”白紫衣象是中了大奖似的。原来灰土土的脸色立刻展现出光彩。不过他也不是傻子。在接完三眼的电话之后，又悄悄给谢文东打去电话。一做确认。

　　电话中，谢文东声音洪亮，底气十足，根本没有半点病危甚至有病的意思，白紫衣简单的问候了几句，挂断电话，这时候他才对三眼的话深信不疑，当即下令，集结下面的兄弟，准备对南洪门的场子发动进攻。

　　上一次与谢文东合作，他已占得了许多的便宜，在谢文东的帮助下，霸占南洪门的场子达到数十家之多，使他的实力在极短的时间大增，每月的收入提高数成，手下的兄弟也随之增加许多，这一次，他明白又是自己扩充实力的好机会来了，他当然不会马虎，倾尽全力，把他目前能集结起来的人力都叫来了。

　　白家出现异动，南洪门没有发觉到，倒是与白家场子相邻的一家夜忠会的老板无意中发现了。

　　正当白紫衣野心勃勃的调兵遣将时，手下的一名小弟跑了过来，在他身边低声说道：“白大哥，有位名叫刘华的人要见你！”

　　“刘华？”白紫衣皱着眉头，想了好一会也没想起来这个刘华是谁，他问道：“这人是干什么的？”

　　“不知道！”

　　“不见，不见！”白紫衣现在的心思都用在如何抢占南洪门的场子上，哪有心情去见与自己不相识的人，没好气地说道：“让他马上滚蛋！还有，这种事情以后不要再向我报告，我是什么人都可以随便见的吗？”

　　“是！白大哥！”那小弟吓得一缩脖，急忙答应一声，快步跑了出去，凌晨一点整，东心雷和三眼齐齐出动，大批的北洪门和文东会帮众默不作声的出了据点，分成两路，分别向南洪门的据点以及白家的地盘进发。

　　由于今晚的一战至关重要，谢文东没有睡觉，坐在病房里等着前方不时传回的消息。另外，张一和孟旬也陪伴在他的左右，若有突发事件，可随时为他出谋划策。

　　听到三眼和东心雷已带人出发的消息，谢文东淡然笑了笑，悠悠说道：“只要顺利拿下南洪门的这处据点，我们在上海的势力就将彻底稳固，到时即可全力去攻击南洪门的其他据点，再无后顾之忧！”

　　张一和孟旬含笑点头。前者想了想，又不放心地说道：“如果南洪门全力去救援，只怕长风未必能顶得住，必定他那边的兄弟太少了。”不等谢文东答话，孟旬把手笑道：“就算长风顶不住，等南洪门的援军冲破长风的阻击时，他们的据点也已是我们的了。”

　　张一苦笑道：“如此一来，长风带领的兄弟损失恐怕很大。”

　　孟旬摇头说道：“想成大事，哪能斤斤计较，只要得到的实惠比付出的损失大，那么就是成功！”

　　张一和孟旬有许多共同之处，若说不同，那就是张一做事喜欢十全十美，追求既不付出代价又能占得便宜的策略，而孟旬用计较狠，对敌人狠，对己方的兄弟也很痕，只要能成功，能占地便宜，根本不去计较已方会付出的代价。

　　谢文东对这二人都很喜欢，在理智上，他更喜欢张一，而在个人喜好上，他侧更喜欢孟旬。

　　正当几人交谈之时，门外传来敲门声。

　　众人同是一愣，谢文东笑道：“请进！”

　　随着他的话音，房门打开，从外面走进一名北洪门的小弟，来到谢文东近前，显示深施一礼，然后说道：“东哥，有个叫刘华的人求见！”

　　“哦？”谢文东皱起眉头，揉着下巴沉思不语。

　　孟旬见状，低声问道：“东哥认识这个人吗？”

　　谢文东微微摇下头，说道：“这个名字听起来倒是很耳熟，可是在哪听过又一时间想不起来了。”

　　孟旬提醒道：“东哥，现在不太平啊，对不是知根知底的人能不见就不见！”他是在暗指谢文东遭遇杀手伏击的事。

　　谢文东暗道一声有理，刚要挥手说话，可脑中灵光一闪，猛然间把这个刘华响了起来。前些日子，张婧因暴光了一家夜总会老板是个光头，名字就叫刘华。只是这件事已经过去很久，谢文东也没往心里去，所以记忆有些模糊。

　　难道会是他？谢文东是在想不明白，他这个时候来找自己会是所为何事。他沉吟片刻，说道：“叫他进来吧！”

　　“东哥……”张一和孟旬都皱起眉头。

　　谢文东摆摆手，笑道：“我记起是有这么一个人，只是不入流的小混混而已，见见无妨！”

　　“哦！”

　　时间不长，在数名北洪门小弟的陪同下，从外面走进来一名光头汉子，这人并没有什么出奇之处，凶恶的五官，矮小敦实的身材，倒是一棵大光头十分引人注意。谢文东看罢笑了，这位正是他在张婧家中见过的那位夜总会老板。

　　看到谢文东，刘华急忙抢步上前，躬身施礼，说道：“谢先生，你好！你……还记得我吗？”

　　谢文东笑了，反问道：“你们夜总会的事摆平了？”

　　“啊！原来谢先生还记得！”刘华面现惊喜之色，连声说道：“托谢先生的福，事情早已摆平了，现在又已重新营业。”

　　“哈哈！那很好啊！”谢文东笑呵呵的看着他，又幽幽说到：“不过，像组织未成年少女卖淫的事以后还是少做为好，赚钱的办法很多，这种缺得的事最好不要再碰。”

　　“是、是、是！谢先生教训的是”刘华的老脸一红，不好意思的瞄了在场众人一点，连连点头，尴尬地说道：“自从被谢先生的朋友曝光了以后，这事我就没碰过。”

　　谢文东仰面轻笑一声，道：“谈不上教训”说着，他摆摆手，笑道：“兄弟，请坐！”

　　“是！”

　　在谢文东面前，刘华显得很紧张，小心翼翼的，说是坐，只是屁股在椅子上搭了个边。

　　谢文东含笑问道：“兄弟这么晚来找我，不知有何贵干？”

　　“哦……”刘华沉吟片刻，看了看左右，小声问道：“谢先生是不是准备去打南洪门位于白家附近的那个据点啊？”

　　呦？

　　此言一出，谢文东，张一、孟旬同时一愣，他们前去进攻南洪门的事，到现在虽然谈不上机密，可也不是一个小小的夜总会老板能知道的。他怎么会清楚这件事呢？

　　见自己的话刚说完，谢文东的眼中猛然射出两道犀利骇人的精光，刘华吓得一哆嗦，两腿一软，本就搭边坐在椅子上的身子直接出溜了下来。

　　扑！谢文东哑然失笑，走上前去，将刘华扶起，随后含笑问道：“你是怎么知道这件事的？”

　　他这么问，无疑是等于承认了确有其事。

　　刘华听完，脸色顿变，忙反手抓住谢文东的衣袖，急声说道：“谢先生，南洪门的据点可打不得啊！”

第17章 

　　谢文东挑起眉毛，眼中精光更浓，笑眯眯的疑声问道：“为什么？”

　　刘华咽口吐沫，深吸口气，小心翼翼地说道：“前段时间，南洪门的人都撤离的据点，想必谢先生以为南洪门据点里人力空虚吧？其实没有。南洪门的人表面上看起来像是撤走了，实际上人力却是增加了，只是他们的人没有住在据点了，而是躲藏在周边的各个场子里。我偶的夜总会距离南洪门的据点那么远，里面住进的南洪门帮众还有五十多号，据点附近场子里隐藏的人数也就可想而知，谢先生如果草率去打，只怕……就中了南洪门的圈套，有去无回啊！”

　　哎呀！等刘华说完，众人的脸色皆都变了，无论是谢文东还是张一、孟旬，都没算到南洪门竟然会使出假意龟缩防守、实际暗中增派人力的疑兵之计，只是这可能吗？这个刘华说的话可信吗？

　　谢文东笑眯眯的沉思片刻，随后目光上挑，像是两把刀子，直刺在刘华的脸上，久久未语。目光是无形的，但刘华却能清楚感觉到面颊有种火辣辣的刺痛感，他不敢直视谢文东的眼睛，急忙低下头去躲避。

　　过了良久，谢文东方慢慢抬起手臂，看了看手表，现在距离亮点进攻的时间还有二十分钟。他猛然间跨前一步，贴近刘华，两人的鼻尖几乎都要碰到，甚至能清晰看到对方脸上的毛孔。他声音低沉，幽幽说道：“兄弟，你不会是南洪门派过来，故意吓唬我的吧？”

　　闻言，刘华身子一震，眼中不经意间流露出一丝火光，但很快又消失了。虽然很短暂，甚至连一秒都不到，可还是被谢文东敏锐地看到了。刘坏突然抬起头，对上谢文东的目光，正色说道：“谢先生怎么能这么说我？上次的事，谢先生没有欺负我，也没有以大压小，反而还给我钱弥补损失，对谢先生的为人，我刘华打心眼里佩服，一直以来都希望能找到机会报答谢先生。这次，我觉得我把我知道的事情告诉谢先生，或许对你能有所帮忙，如果谢先生不相信，那就算了！告辞！”话是这么说，可是刘华站在原地没敢动，转瞬之间，他冷静下来，冷汗随之流露出来，暗骂自己太冲动，怎么能在人家的地头上对谢文东如此放肆，只要人家动动下手指头，自己的名就没了。

　　谢文东没有发愁，至少表面上看依然是笑眯眯的，她眨眨眼镜，含笑问道：“那么，你又是怎么知道我要向南洪门据点动手的呢？”

　　刘华说道：“是因为我看到了白家的人力在聚集。上次白家聚集人力的时候就是联合谢先生的兄弟对南洪门的据点发动进攻，结果是残败，自那以后，白家消停了好久，可是今天晚上我又发现白家再聚及人力，我估计可能是又要对南洪门的据点发动进攻了。我去找过白紫衣白老大，可是他没有见我，搜易迫不得已，我才决定来找谢先生的！”

　　“哦！原来如此！”谢文东点点头，对刘华的话，他相信了八成。谢文东对自己的察言观色向来很有信心，在刘华的脸上，他没有看到任何的破绽，而且他下意识做出的反应也合情合理，如果那时他假装出来的，那他的演技就太高明了，另外，他只是个小混混，为了南洪门而跑到自己这里扯淡，最后只是死路一条，他应该没有那么大的胆子。谢文东脸上的笑容消失，微微皱起眉头，在房间里来回拍回来一会，随后扭头看向张一孟旬二人。

　　张。猛二人此时也是眉头紧锁，在心里暗暗和记着，如果刘华的话若是真的，那么东心雷一众前去进攻，后果不堪设想，如果他的话是假话，使乙方半途而废，那就错过了打败男红们的绝佳时机。

　　这时候，就不得不做出一个选择，要么强大，要么撤退，不过做出选择实在太难了，一旦选择错了，对以防造成的损失将是不可估量的。也正因为这样，张一和孟旬都没有说话，不想也不敢轻易表态。

　　谢文东明白二人的顾虑，背着手，又把头扭回来，他心思急转，眼珠乱转，寻思片刻，他身形一顿，沉声说道：“给张哥和老雷打电话，让他二人带领各自的兄弟原地待命，等候消息！”

　　“是”张一和孟旬不敢耽搁，急忙答应一声，拿出手机，分别给三眼和东心雷打去电话。

　　他们的电话还未拔出去，谢文东又说道：“然后再打电话给老刘和小敏，我要知道，他们的情报是怎么搞的，为什么南洪门有这么大的动作，他们却一无所知！”

　　“啊？啊！是！”张一和孟旬又再次点头应是。

　　此时，三眼和东心雷两路人员都在路上，而且路程皆已过半，下面的兄弟们坐在车里，都已把各自的家伙掏了出来，有人擦刀，有人将刀把系在手掌上，做好了一切的准备，只等到达目的地好也南洪门展天战斗。

　　突然接到谢文东停止前进的命令，三眼很意外，但没有多说什么，马上照做，不过东心雷十分不解，急得脸都红了，立刻追问道：“为什么？”

　　给他打电话的是张一。由于时间紧迫，张一语气很急，只简单道：“老雷，不用多问了，事情有变你就按照东哥的意思做吧，肯定不会有错的！”

　　“可是……可是我们的人已经出来了，南洪门那边也肯定得到了消息，若是停在这里等，不是等于给南洪门做好准备的时间吗？”

　　“这……唉！”张一叹口气，说道：“南洪门据点附近恐怕是有埋伏。好了，我不多说了，老雷，这次你可千万别冲动，更别误了大事！”说完话，他把电话挂断了。

　　东心雷拿着手机，又急又气，差点把手机砸了。南洪门的据点会有埋伏，怎么可能？已方的眼线早在一个月前就查到了南洪门抽回人力的事，哪里会来的埋伏？

　　如果没有上次被警方算计的事，东心雷这次或许还真的会不听命令，强行去打，但有了上次的教训，他咬了咬牙，强行忍住了，传令给手下的人员，全部靠路边停车，休息待命。

　　医院。张一和孟旬又分别给刘波灵敏打去电话，直接了当地问他二人，有没有去核查过南洪门据点附近的场子，有没有发现据点周围隐藏有南洪门的伏兵。

　　听完这话，刘、灵二人都是一惊。灵敏是北洪门情报网络的负责人，对南洪门的情报也主要是由她来主要负责的。她迟疑了片刻，说道：“南洪门据点周围的场子我没有仔细查过，不过南洪门的人已撤回到分布，这是千真万确的啊！”

　　给她打电话的孟旬微微一笑，说道：“是的！可是南洪门表面撤退，暗中也可能增派伏兵啊！”

　　灵敏倒吸后凉气，紧张地问道：“他们暗中增派伏兵了吗？”

　　“是啊！我现在也正在问你这个问题呢！”孟旬嗤笑出声。

　　灵敏脸色难看，憋了好一会，方低声说道：“这个……我没有做过调查，我以为他们既然选择了撤退，就不会……”

　　“你认为？”孟旬苦笑，说道：“你认为的事情未必就是正确的，凭空猜测怎么可能得出事情的真相？情报的错误，很可能会连累到无数兄弟的性能白白牺牲，这个责任，你能付得起吗？”说着话，他叹了口气，又说道：“立刻去查！希望现在去查还能来得及！”

　　灵敏在北洪门也算是响当当的高层人物，除了被谢文东训斥过，还从没有过旁人指责，即便是她犯错的时候。孟旬算是开了先例。

　　被孟旬这么一说，灵敏脸色一阵红，一阵白，什么话都没有多说，直接把电话挂死。不过气恼归气恼，她片刻也未敢耽误，立刻指派手下精明强干的眼线兄弟，前去南洪门据点周边的场子打探消息，另一边，李波的暗组人员也出动了。

　　谢文东坐在病房里等候刘波和灵敏二人的消息，时间随之一分一秒地过去。

　　不知不觉间，时间已经到了两点。这本应该是发动进攻的时候，但却因为准确的情报迟迟没有回报，不得不将进攻无限期的拖延。

　　张一还能沉得住气，但孟旬却忍不住了。他握了握拳头，低咳一声，打破病房内的沉闷，开口问道：“东哥，如果南洪门确有埋伏，我们这次还打不打他们的据点？”

　　谢文东一愣，这个问题他还真没想过。他沉思片刻，喃喃说道：“即便是那样，我们也要和南洪门一较长短！”

　　谢文东眯了眯眼睛，疑问道：“小旬，你认为应该把计划如果更改？”

　　孟旬说道：“老雷的进攻还将继续，不过三眼和白紫衣的行动要有所改变，不能再去扫荡南洪门的场子，而改是去接应老雷。一旦老雷进攻南洪门据点时，真遇到南洪门的埋伏，那么三眼和白紫衣一众就在外面来个反包围，咱们与南洪门打一场真刀真枪的乱战！”

第18章 

　　谢文东沉吟片刻，又问张一道：“阿一，你的意思呢？”

　　张一微微摇了摇头，说道：“不妥！这样做风险太大了，一个不小心，老雷和下面众多的兄弟就得都交代在南洪门的内外夹击之下！”

　　不等谢文东说话，孟旬接道：“我说过了，我们还有后手，那就是让三眼和白紫衣一众做反包围，对方能围住老雷，士气必定旺威，一旦被我们来个反包围，心理落差将会极大，战斗力亦会大减，这势必会让老雷那边的压力减轻许多，另外，老雷处于南洪门的内外夹击之下，已去退路，除了破釜沉舟一战，再无它策，所以兄弟们自会上下一心，拼了命的去抢占南洪门的据点，不管南洪门在据点周围埋伏的伏兵有多少，但据点内部空虚是肯定的，老雷一众若是拼命去打，还是可以在短时间内拿下的。”

　　张一依然反对，正色说道：“那么危机的情况，兄弟们若是能抱有破釜沉舟的决心当然是好，不过还有另外一种情况也可能发生，那就是陷入绝境的崩溃，一旦兄弟们的士气崩溃怎么办？老雷一众将会速败，到时候南洪门内外的人力兵合一处，杀个回马枪，三眼和白紫衣一众的处境也将危险！”

　　孟旬表情冷俊，直勾勾地看着张一，随后扑哧一声笑了，轻轻地叹了口气，说道：“既然是明知山有虎偏向虎山行的强攻，风险肯定是有的，绝境究竟是能激发出兄弟们的潜力还是会把兄弟逼成崩溃，那就得看老雷临场指挥的本事了，我们说得再多，也只是纸上谈兵。”

　　“没错！”张一点头表示同意。

　　说着话，两人齐齐看向谢文东，等他表态。

　　谢文东的目光从张一扫到孟旬，又从孟旬扫到张一，停顿了那么五秒钟，随后说道：“按小旬的意思做，强攻！不过光有张哥和白紫衣做到接应还不够，我也要去！”

　　“啊？”张、孟二人同时一惊，急忙道：“东哥，你……”

　　谢文东摆摆手，打断他们的话，幽幽说道：“有我在，兄弟们的士气肯定会大增，而南洪门的人又会都以为我病危了，我的突然出现，会给他们造成一定的心理压力，这样有利于我们的取胜！”

　　“可是太危险了！”孟旬担忧地说道：“现在进行的将是一场乱战，现在情况十分混乱，加上上次的杀手还未解决，东哥又有伤在身，一旦……出了问题，后果不堪设想！”对于这一点，张一和孟旬的意见一至，虽然谢文东的出现确实会给已方造成一定的优势，但其中的风险确实太大了。他连连点头，表示同意孟旬的话。

　　谢文东哭笑道：“现在管不了那么多，既然那么多兄弟都在前方拼命，我自己去冒点风险又算得了什么。就这么定了！给张哥和老雷打电话，进攻！”

　　他们之间对话的语速极快，三言五语就把更改的计划定了下来。一旁的刘华听得头大，思维都跟不上他们说话的速度，一会反包围，一会内外夹击，一会谢文东又病危【他只是听说过谢文东中枪住院的事，但却没听到过谢文东病危的消息】，他听得云山雾饶，不明白怎么回事。

　　谢文东的行动向来神速，一旦做出决定，就马上实行。他让储博将自己扶上轮椅，然后向外而去。张一和孟旬边打电话边跟了出来，他俩还没出房门口，谢文东示意储博先停一下，然后对他二人摆摆手，笑问道：“你俩也要跟我去？”

　　“当然！”张一和孟旬一楞，随后异口同声地说道。

　　谢文东摆摆手，说道：“不用了！打仗那们不在行，去了只会图增危险，没有必要！”

　　“可是……”

　　“如果我有事，社团里还有你们，我能放心，如果我们都有事，那么社团就只剩下躯体，而没有了大脑，所以，你们必须得六下来！”谢文东正色说完，又冲着他二人两眼弯弯地笑了笑，然后想储博点点头，只奔电梯间而去。

　　这只是一件很不起眼的小细节，但却让张一和孟旬而人甚是感动。

　　孟旬以前一直多很奇怪，谢文东既阴险，又狡诈，城府也深与常人，善于玩弄权术，按理说，他的性格是很不遭人喜欢的，但他的身边却偏偏凝聚了一大群了不起的人物，既有阴狠毒辣的枭雄，也有光明磊落的英雄，即便是他自己也不知不觉被谢文东所吸引，现在，他突然想明白其中的道理，谢文东是很坏，但是他这些最阴暗的一面并不是用与为自己谋取私利上面，而是用在整个社团身上，他所做的一切都是以社团的利益而出发点，他的坏，对于敌人来说是噩梦，但对于已方的兄弟来说就是福音，这也正是他的魅力所在。

　　看着储博推轮椅的背影消失在走廊尽头，孟旬幽幽叹了口气，脸上不自觉地挂起一丝微笑，说道：“东哥，是个了不起的坏蛋！”

　　不明白他怎么突然冒出这么一句话，张一莫名其妙白了他一眼。

　　这个时候，病房里的刘华慢慢走过来，试探性地问道，请问两位大哥你们还收人吗？

　　电梯间里很热闹，出了有数十名被红门的大汉以外，还有一名守业的警察。他正与北洪门大眼瞪小眼的时候，突然听到轮椅哗啦啦的声音，她急忙伸长脖子张望，可惜看了半晌也没看出个所以然来时间不长，人群分开，那警察拢目一看，只见谢文东好端端的坐在轮椅上，神采奕奕，精气神备足，正含笑向自己点头失意呢！

　　你……你，那警察满面惊色，手指谢文东，结结巴巴得说不出一句完整的话来楮博狠狠瞪了一眼，令后者识趣的把嘴巴闭上，这时，有北洪门的大汉抢步上前，将电梯门按开被楮博推进电梯的同时，见到那名警察正手忙脚乱地陶出手机，手指颤抖地想拨打电话，谢文东一笑，说道，不用查了，胡灵霞的电话是138……，不过你打给她也没用，雕刻时光她在北京会不来了，而且她的电话一定是关机。

　　你……我……警察把胡灵霞的电话打出，结果话筒里传出提示音，你拨打的电话以关机或不在服务区，警察两眼瞪大，简直是看怪物似的看着谢文东，谢文东冲着他眨眨眼睛进入电梯之后，楮博刚要关门，只听外面有人大喊道，等一下，等一会。

　　只见一条黑影，像剑一般射了进来，等黑影在电梯里站定，楮博才看出来原来是袁天仲。袁天仲冲着谢文东和楮博点头一笑说道，东哥我要去观战，应该带上我吗，说话他按动电梯的关门按钮当电梯的双门在关闭的瞬间，只听咔嚓一声，从外面伸进来一个黑漆漆的棍子，电梯门受阻而重新打开，是那人剧目一瞧，站在外面的任长风，手中提着带着黑桥的唐刀。他向三人不好意思地笑笑，随即也走入电梯内。

　　任长风昂首挺胸，站在最前面，脑袋都未偏只是用刀鞘末端捅了捅电梯的雕刻时光关闭按钮，当电梯双门又要合拢时，只听见一震轰隆轰隆急促的脚步声传来，接着，彭的一下，从外面伸进来一只毛绒绒的大黑手，格桑满面憨笑，挠着头发的从外面走进来。

　　我考，这还没完没了了，楮博不耐烦的挤到电梯门口，探着脑袋向外望望，确认没有人跟来之后，辞小心翼翼地把电梯门关上且说东心雷，在接完张一继续进攻的电话之后，他心中暗笑，先前让自己停止前进，现在又要自己继续打，这不是多此一举吗？而且还白白耽搁了不少的时间。

　　虽然在电话中张一已提醒他小心南洪门的埋伏，但东心雷没往心里去，挂断电话后，当即下令，全速向南洪门据点进发。

　　此时已过凌晨两点，街道上的车辆寥寥无几，他们一行车队憋足力气，全速进发，速度可谓是快的出齐。

　　未过一刻，车队抵达南洪门的据点附近，这时候，东心雷下令减慢车速，缓缓前进。

　　当接近南洪门据点时，东心雷从车里探出脑袋，举目观望，只见据点内黑漆漆的，灯光皆无，显然里面的人还在熟睡，他心中大喜，拿出对讲机，对下面的头目们命令道：“进攻，全体进攻！”

　　随着他的命令，数十两大下汽车在路边停下，随后，车门齐开，北洪门帮众如同潮水般从车里涌出来，黑茫茫的一大片，其中夹杂着寒光点点。

　　北洪门众人畅通无阻，直接冲杀到南洪门的据点大门前，见周围没有守卫，气势如宏，直接冲杀到院内。

　　正在东心雷暗自庆幸进展顺利的时候，突然之间，据点里灯光齐明，一时间亮如白昼，只听楼内，院子的两旁喊杀声大起，接着，无数身穿白衣的南洪门人员如同下山的饿猛虎，从暗处冲出来，直奔北洪门人员杀来。

第19章 

　　南洪门的恩突然杀出。东心雷并不慌乱。只是稍微有些意外。原来南洪门还真有了准备。他不急不忙的跨前几步。对方前的人员高声喝道：“兄弟门。干掉南洪门的杂碎。今天无论如何我们也要拿下南宏门的据点。”

　　主将不乱。下面的兄弟也很快镇静下来。与南洪门的人打在一起。双方没有多余的话说。各使出看家本领。用出辉身的劫数。直想致对方于死地。双方在南洪门据点的院子内外展开了一场真刀真枪的大伙拼。

　　正在双方打到最激烈的交着状态。突然，东心雷的手机响了。他皱皱眉头，将电话接起。只听话筒里传来灵敏焦急的声音：“老雷。南洪门据点的附近确实有埋伏。快撤！”

　　“啊？”东心雷吸了口凉气，张一说有埋伏，他还有些不大相信，但负责情报的灵敏也这么说，就由不得他不信了。他急忙回问道：“对方埋伏有多少人？”

　　“现在还弄不清楚，总之数量很多，老雷，千万别错过时机，能带着兄弟们撤下来就马上撤，若是晚了，恐怕就来不及了。”

　　现在已经打到这种程度，敌我双方混战在一起，再想往下撤，那还怎么能做得到？东心雷牙关一咬，仰面哈哈大笑，不等灵敏说完，他嗤笑一声，道：“有埋伏又能如何？今天我就是要把南洪门的据点给打下来！”说完话，他把电话挂断，随即抽出开山刀，对周围的手下兄弟大声喝道：“别在外面和敌人缠斗，都跟我杀进据点去！”

　　“是……”

　　左右的北洪门众人齐声呐喊，憋住力气，合力向南洪门的据点里冲杀。据点里南洪门的人数并不少，不过与东心雷一众还有差距，战斗力也相对较弱一些，东心雷亲自加入战团，北洪门气势盛到极点，全体人员一起猛攻，这时候，南洪门开始渐渐抵挡不住。

　　正在南洪门形势堪忧，被逼得节节败退之时，东心雷忽听身后一阵大乱，他心头一震，急忙收刀倒退数步，回头关瞧。没等他看清楚，一名浑身是血的北洪门小头目从后面跑过来，到了东心雷近前，喘着粗气，急声说道：“雷哥，不好了，南洪门的人突然从我们的后面杀出来了！”

　　由于已先后结果张一和灵敏两人的提醒，东心雷并不感觉意外，他思了一声，沉声问道：“对方来了多少人？”

　　“数不清。数量太多了！”那小头目满面惊慌地说道：“雷哥，我们现在怎么办？”

　　“慌什么？”东心雷冷笑道：“兵来将挡，水来土屯！”说着话，他交代自己身边的几名头目，继续带领兄弟全力进攻南洪门的据点，而他自己则带上十几名精锐兄弟折返回来，打算阻击南洪门的伏兵。

　　他的打算是很好，可是哪里能阻击得了，当东心雷一行人到了己方阵营的后方，举目一瞧，眼前白花花的一片，尽是南洪门的帮众，许多留在后面的己方兄弟被几倍甚至十几倍的敌人包围住，在寒光闪闪的乱刀下，倒在血泊之中。

　　“雷哥，敌。敌人的数量太多了，我们。还是回去吧！”一名北洪门的小弟脸色苍白的颤声说道。

　　东心雷狠狠瞪了他一眼，怒声道：“回？往哪回？现在我们前后都是敌人，除了拼死一战，攻占下据点，再无退路！我们必须得为兄弟们争取时间！”说着话，他猛然大吼一声，双手持刀，直向南洪门帮众最集中的地方冲杀过去。

　　十几名北洪门汉子相互看了看，将牙关一咬，也纷纷怒吼出声，跟在东心雷身后，冲杀过去东心雷身材高大，两米挂零，加上体格雄伟粗壮，奔跑起来，如同一辆飞驰中的火车头，仅仅是声势就够吓人的。见他直冲过来，许多南洪门帮众不敢抵其锋芒，纷纷向两旁闪避，前面人都闪开了，可后面的人根本反映不过来，当意识到不好的时候，再想躲避，依然来不及。

　　耳轮中只听喀嚓一声，东心雷一刀正中一名大汉的肩膀，人助刀威，刀借人力，加上强横的惯性，这一刀差点直接将那人斜着劈成两截，刀锋由其肩膀砍入，一直劈到内脏。那人声都未吭一下，当场毙命。东心雷片刻也未耽搁，下面一脚，将尸体踢飞，同时顺势抽刀，随着一道寒光，旁边又有一名南洪门帮众喷血倒地。这时侯，南洪门帮众皆都反应过来，呼啦一声，将东心雷围在当中，对他展开凶猛的围攻。

　　南洪门虽然人多，可是场面上却不占什么优势，东心雷的力气太大，他一刀砍下来，基本上没人能抵挡得住，时间不长，已有十数人受伤倒地，场内痛苦的哀号声不绝于耳，数十成百的南洪门帮众围着东心雷一个人，包围圈非但没有缩小，反而越来越大。

　　南洪门这边带头的是为壮年汉子，三十多岁，名叫于大鹏，在南洪门内算是中高层干部，以作风强硬、争根善斗著称。一开始，他见到对方反杀过来的人是东心雷，心中先是一惊，随后又大喜，东心雷只带着十几人和自己硬拼，那不是自寻死路吗？自己若是能把这个北洪门的二号人物杀了，那自己的脸可就露大了。可随着战斗的展开，他才发现根本不是那么回事，东心雷的战斗力太强，已方普通的兄弟皆都靠不上前。他在后方急得直措手，最后狠狠心，一跺脚，亲自上阵了。

　　他虽然对自己的实力有信心，可也不傻，知道东心雷的霸道非自己能比，他暗中交代几名心腹手下，让人们混在四周的人群里，当自己与东心雷单挑时，看准机会偷袭，只要能伤到对方，他就重重有赏。

　　安排完这些之后，他放深深吸了口气，大喝一声：“兄弟们，都给我让开！”

　　随着他的话音，南洪门帮众纷纷停手，齐齐向左右退避，让出一条通道。于大鹏挺胸抬头，大步走近场内。

　　只看他那副耀武扬威的劲头，东心雷就已猜到此人肯定是南洪门内的头目。他嘴角挑起，冷哼一声，同时趁着对方暂停进攻的空隙，急喘了几口气，恢复体力。

　　走到东心雷两米开外的地方，于大鹏停住脚步，看着浑身血迹，币自己高了一头有余的东心雷，暗暗咧了咧嘴，心里害怕，可脸没有表露出来，他壮着胆子问道：“你就是北洪门的东心雷吗？”

　　“是！”东心雷将开山刀在胸前一横，都懒着问对方的名号。

　　于大鹏嘿嘿笑了笑，说道：“东心雷，现在你和你手下的兄弟都已被我们包围了如果你能主动投降，我会考虑放你一条生路……”

　　不等他说完，东心雷扑哧一声笑了，说道：“别说那些没用的废话，鹿死谁手还不一定呢！”

　　于大鹏笑道：“你认为你还能打赢我们吗？实话告诉你，向大哥早就料到你们会来偷袭我们的据点，派我们已在这里埋伏多日，今天你来偷袭，算你倒霉，量你插翅也难飞！”

　　“哈哈！”东心雷大笑，说道：“你们设下埋伏，以为我们不知道吗？既然我敢来，就根本没把你们这些杂碎放在眼里，废话少说，动手吧！”说着话，横在胸口的刀慢慢放下，拉开进攻的架势。

　　说着无意，听者有心。听东心雷说他们早知道已方的埋伏，于大鹏心中一颤，看东心雷坦然的表情，又不象在说谎，难道，北洪门还另有安排不成？

　　没等他想明白，东心雷突然暴喝一声，只是两米的距离，他一个箭步就窜了过来，同时开山刀由下向上，挑了出去。

　　呦！于大鹏面露惊色，暗道一声好快，他使劲全力，向后急窜。

　　沙！开山刀的刀尖几乎是贴着他的衣服掠过。险险将他的肚皮跳开，于大鹏吓出一身冷汗，怪叫出声，论起手中片刀，直取东心雷的脑袋。

　　东心雷冷笑，横刀招架。当啷啷！

　　双刀碰撞在一起，发出刺耳的铁器声。于大鹏觉得手臂发麻，忍不住倒退了一步，东心雷亦是身子一阵摇晃，也小退了半步。表面上看，双方势均力敌，而实际上，还是东心雷稳稳占据上风，毕竟他是格挡的一方，比较吃亏，才被对方震退半步。

　　即便是这样，东心雷也暗暗吃惊不已，想不到这人还真有几分力气。他哼笑道：“你也接我一刀试试！”说着话，开山刀高举过顶，对着于大鹏的脑袋狠狠劈了过去。于大鹏咬紧牙关，暗道一声拼了！

　　他横刀招架，只听当的一声金鸣，双刀之间迸发出一连串的火星，于大鹏没有被震退，而是被震得一屁股坐在地上，一张脸憋成酱紫色，拿刀的手臂又酸又痛，无力下垂，血丝顺着虎口流淌出来。

　　见状，东心雷哪能错过这个机会，大喊一声，抡刀又劈。

　　正在这时，他忽听身后恶风不善，东心雷高举的开山刀没有劈向于大鹏，而是改变方向，反手回砍了一刀。

　　卡擦！扑！

　　两声闷响，同时传出。

第20章 

　　东心雷反手回击，血光顿现，那其快无比的一刀直接将在其背后出手偷袭那人的半个脑袋削掉，而那人的一刀也将他的后背划开一跳大口子，东心雷疼的咬呀关，转回头再看于大鹏，以连滚带爬地跑出好远。他心中火烧，大声咆哮道：“你往那里跑？”说着话，提刀就追。

　　他刚追出两步，侧方斜着窜出一人，同时一道电光向东心雷的胸口刺来。东心雷身字向旁一闪，避开对方的锋芒，紧接着，猛地就是一拳，正中对方的下巴。这一拳打的结结实实，随着咔的一声脆响，那人的下颚被击碎，满嘴是血，双手掩面，连声嚎叫。这时，人群中传出喊叫声：“东心雷受伤了，大家快上啊！只要杀了他，老大重重有赏！”在一些于大鹏心腹的鼓动下，原本对东心雷心存畏惧的南洪门众人又围拢上来，无数把片刀，由四面八方齐齐向东心雷砍去。

　　见对方的围攻甚是凶猛，此时再想追杀对方的头目已然不可能，东心雷只好强压怒火，小心翼翼应对周围的敌人。当他没受伤的时候，南洪门帮众确实难以靠前，但现在他有伤在身，无论是力气还是灵活度都大受影响，再应付起对方的群攻，渐渐显得力不从心。

　　时间不长，又有数名南洪门的帮众被东心雷砍翻在地，可是他自己也累的呼哧呼哧只喘，现在他每出一刀，背后的伤口都会被牵动，火辣辣的疼痛感令人难以忍受。可惜，对方根本不给东心雷喘息的空挡，他喘的越厉害，对方的攻击就越密集越犀利，随着两声怪叫，两名南洪门大汉一前一后向东心雷同时发难，东心雷双目瞪圆，身子猛地向前一窜，不等对方收刀再攻，东心雷抢先出手，一把将对方那名大汉的脖子掐住，手掌用力，猛的一捏，只听喀嚓一声，那大汉的喉头软骨应声而碎。东心雷依然没有松手，抓着对方的尸体，全力向身后甩去，呼啦啦，同时是有三四名南洪门人员闪躲不及，被飞来的尸体砸个正着，纷纷摔到。

　　想不到在受伤的情况下他还能如此勇猛，南洪门帮众一个个心惊胆寒，又想退缩，见状，混在人群里的于大鹏急忙高声喊到：“东心雷又受伤了，兄弟们我们人多，不用怕他，今天我们磨也把他磨死！只是杀了东心雷，我们大家都有好处，以后都能飞黄腾达，别错过机会，上啊！”

　　“吼……”南洪门帮众的斗志又被于大鹏激发起来，黑压压的大汉们一个个瞪着猩红的双眼，如同恶狼一般，又向东心雷扑来。

　　东心雷明白，只要自己能干掉那个南洪门的头目，对方的士气就会立刻垮掉，可是想在南洪门的人群中杀掉对方，谈何容易。东心雷很清楚地知道于大鹏所在的位置，可是连续冲了数次，都被潮水般的南洪门帮众给挡了回来，他又急又气，哇哇怪叫，但却毫无办法。

　　围攻仍在继续，场内不时爆发出南洪门人员的大叫声：“东心雷又受伤了！”“他快不行了，兄弟们加把劲啊！”“冲啊！—”

　　与东心雷同来的那十数名北洪门大汉被数十名南洪门帮众阻挡再场外，听着南洪门一阵阵的欢呼声，几人都急了，东心雷要是被南洪门的人所杀那还得了，不仅激发的这些兄弟们都会完蛋，恐怕连整个社团也会大受到影响。

　　这数十名南洪门的汉子相互招呼一声，把吃奶的力气都使了出来，向东心雷被围困的方向杀去。

　　可是，他们毕竟只有十几个人，周围的南洪门帮众却不计其数，他们仅仅冲出数十米远，就已倒下了一半人，剩下的几位也只是强忍伤融，苦苦支撑。

　　就在他们几乎绝望的时候，濡染之间，南洪门的阵营后方一阵大峦，由一南一北分别冲杀过来两波人。

　　北面来的那波，速度快的出奇，人员的服装和武器也齐整，清一色的黑衣黑裤，手中皆人寒光闪烁的片刀，人未到，肃杀之气已先传来。等他们到了南洪门阵营近前之后，没有人下达进攻的命令，也没有人多说一句话，整个场面沉默的出奇，不过他们却极有默契，下手也一个比一个狠毒，看到南洪门的人呢，抡刀就砍。

　　而南面来的那波人则闲的十分松散，穿什么衣服的都有，有些人大呼小叫的在前面冲杀，有些人则在后面虚张声势的摇旗呐喊，还有些人直接被眼前血腥的厮杀吓傻了，身子哆嗦着，一步也不敢靠前。

　　随着这两拨人的突然杀到，南洪门阵营的后方陷入一片慌乱之中。混在人群里正一心想着如何杀掉东心雷的于大鹏不明白怎么回事，伸长了脖子，向后张望，同时喃喃道：“后面怎么回事，为什么乱？”

　　正当他疑惑不解的时候，只见后面的兄弟哭爹喊娘的跑了回来。没等他上前询问是怎么回事时，只见无数的黑衣青年兜着己方人员的屁股追杀上来。于大鹏看罢，冷汗立刻流了出来，失声惊叫道：“北洪门也有埋伏？”

　　“啊？”随着他的话音，周围的南洪门人员无不倒吸口凉气，一个个皆有些慌了手脚，那些围攻东心雷的南洪门人员开始纷纷抽身后撤，拉开架势，准备去迎战新出现的敌人。于大鹏见状大急，高声喊道：“不要管他们，先把东心雷杀了再说！”

　　他的话还没喊完，那些黑衣青年已经杀到近前，为首的一名汉子二十七八岁的样子，身材魁梧高大，眉心处有一条竖疤格外醒目，远远看去，仿佛长了三只眼似的。没看到这位，于大鹏还好点，看清楚这青年的摸样，于大鹏脑袋翁了一声，心中惊叫道：文东会三眼！

　　没错！这批黑人青年正是由三眼带出来的文东会精锐。而那领头的‘三只眼’的青年，也正是三眼。

　　三眼不找别人，只奔于大鹏而来，他虽然不认识此人，但是远远的就看见他在人群里指手画脚，一看就知道是对方的头目，擒贼先擒王的道理没人能比三眼更有体会。

　　这时，于大鹏周围的南洪门帮众纷纷迎上前去，抵挡住三眼等文东会众人。双方针尖对上麦芒，展开短并交接的硬站，更一接触，场面上就冒起团团的血雾，惨叫声、呐喊声连成一片。

　　隋着大批南洪门的人去迎战三眼等人，东心雷的压力顿减，此时，他身上的大小伤不下十来处，整个身子已经疼的麻木了，敌人的血与他自己的血融在一处，看上去，如同血人一般，他知道己方来了援军，但是具体哪一波，他并不清楚，他也没时间去仔细考虑和观察那些，现在他只有一个念头，那就是突出重围，带领自己的兄弟拿下南洪门的据点。

　　趁着对方空虚的时机，东心雷猛然大吼一声，急挥数刀，将挡在前方的数名大汉连续砍到三人，同时他的手臂和肩膀也各多出一条刀口。

　　眼看煮熟的鸭子要飞走，于大鹏那肯善罢甘休，咆哮一声，随后追杀，同时大喊道：“拦住他！快拦住他！谁要是让东心雷跑了，我和他没完！”

　　有名南洪门撞着胆子没有退却，看着东心雷向自己冲来，他几乎是闭着眼睛向前刺出一刀。

　　扑！

　　面对对方一刀刺来，东心雷实在无力躲闪，只能侧身避开要害，硬接了这一刀。

　　刀片的刀尖顺着他的肩胛骨缝隙直刺进去，同时也疼得东心雷激灵灵打了个寒战。

　　那南洪门的大汉做梦也想不到自己这乱刺的一刀竟然真能刺中东心雷，他又是惊讶又是兴奋，张大嘴巴，刚要大叫，可眼前寒光一闪，他还没明白怎么回事，只觉得一阵天旋地转，原来东心雷含愤的一刀已直接把他的脑袋削掉。

　　东心雷回手将刺在肩膀的片刀硬生生的拔出，随后怒视左右的南洪门帮众。此时在南洪门众人的心里，东心雷简直不是人了，见他的目光扫来，一个个吓得两腿发软，连连后退。

　　没有理会他们，东心雷猛地一抖手，将片刀向身后甩去。

　　在后面穷追不舍的于大鹏突然见一道银光在空中打着旋向自己飞来，吓得妈呀怪叫一声，就势扑到在地，他是躲开了，可是身后的一面心腹手下被飞来的银光打个正着，片刀的刀把正砸在他的面门上，只听啪的一声，那大汉哎呀惨叫，仰面翻到，趴在地上，扑地吐出一口血水，连带着还有两颗洁白的大门牙混在其中。

　　好险啊！于大鹏回头看了一眼，抹了一把额头的冷汗，随后飞快地从地上窜起身，叫道：“东心雷，你跑不掉了，拿命来！”说着话，又全速向东心雷直冲过去。

第21章 

　　东心雷浑身上下都是大大小小的刀口子，鲜血顺着衣角滴滴答答直响下淌，如果不是他的身高异于常人，北洪门帮众几乎都快认不出来他了。

　　此时见东心雷被南洪门的人追杀，数十名北洪门人员立刻从据点内的战场退出来，前来接应，可惜，他们的速度于于大鹏比起来，还慢了许多，只是眨眼功夫，于大鹏已快追上遥遥欲坠的东心雷。

　　东心雷似乎也感觉自己跑不过对方，他暗暗咬牙，将心一横，猛然收住脚步，转回头来，冲着于大鹏张大嘴巴，高声喝道：“不怕死的就尽管来吧！”

　　这一嗓子，东心雷使尽全部的力气，如同平地炸雷一般，直把于大鹏震得耳膜嗡嗡直响。他满面惊色，停住身形，目露骇光，直勾勾地看着东心雷怔怔发呆。

　　就在他停顿的这段时间，北洪门的人趁机冲到了东心雷的近前，哗啦一声，将他围在当中，同时七嘴八舌的纷纷叫道：“保护雷哥！保护雷哥！”

　　见周围都是己方的兄弟，东心雷提到嗓子眼的心总算是放了下来，绷紧的神经随之松懈，疲惫不堪，失血过多的身体再也支撑不住，左右摇晃了几下，随后直挺挺地倒了下去。

　　“啊！雷哥！”数名北洪门大汉齐齐伸手，将东心雷倒下的身子接住，然后拖着他向后急退，另外数十号北洪门人员则挡再于大鹏一众的前方，生怕他上来追杀。

　　直到这个时候，于大鹏才看出来东心雷已是强弩之末，刚才那一嗓子只是虚张声势罢了。他急得连连跺脚，暗骂自己糊涂，他嗷的怪叫一声，向前冲去，可是他现在想追杀东心雷，已错过了最佳时机，北洪门的帮众皆豁出性命，拼死将他拦住。

　　且说东心雷，被几名大汉架着，直奔战场外面跑，走出几步，他感觉不对劲，有气无力地问道：“你们要带我去哪里？”

　　“雷哥，你的伤势太重了，外面得马上送你去医院！”一名大汉急声说道。

　　“去他妈的医院！”听完手下兄弟的话，东心雷心中火烧，不知从哪来的力气，伸手将左右的手下兄弟推开，身子摇晃几下，总算稳住没有摔倒，他抹了一把脸上的血迹，两眼冒着凶光，怒声道：“今天不罢南洪门的据点打下来，谁他妈的都别想走！”说完话，他将残破不堪的衣服撕下一条，将早已卷了刃的开山刀缠着手下。随后分开众人，直奔南洪门的据点而去。

　　看着已经伤成这样却还一心想着要打下南洪门的据点的东心雷，几名背洪门的汉字都傻眼了。相互看了看。其中有人惊叫道：“保护雷哥！”一句话，使几个人入梦方醒。纷纷跑上前去。护在东心雷的左右。

　　据点内争斗的激烈程度一点也不比外面差刚开始时。北洪门依仗人多。战斗力强稳占伤风。可随着南洪门的伏兵的突然出现，士气大受打击。同时有了后顾之优。再与南洪门打起来，难免缩手缩脚，发挥不出权利。如此一来。场面上变成势均力敌的局面。可是当北洪门得制东心雷身受中伤。要撤离战场时。原本就已不高的士气一下子跌入带了谷地。上下人员。皆都信心十足，虽然仍在咬牙坚持，但场面上已经全面被动。打入据点大楼内的人员一被南洪门逐步反逼出来。

　　东心雷进入据点时。看到的就是这般场景。他两眼瞪得滚圆。猛的咆哮一声，大吼道：“你们都TAM的阳痿吗？给我提器精神。打下据点。今天要是不成功。谁TAM都别回去了。”

　　他破口大骂，不过此时他的叫骂声却像是给北洪门的帮众打了一针强心剂。上下人员先是一惊，随后无不面露喜色，纷纷惊叫道：“雷哥没走，雷哥还在！”“雷哥没事，没有受重伤！”

　　“兄弟们，咱们和南洪门拼啦！”

　　双方正面硬碰硬的对阵，比拼的就是心气。狭路相逢勇者胜！随着东心雷的现身，北洪门人员的士气再次提升起来，无数的帮众都来了精神，大呼小叫，奋力拼杀，不仅止住溃败之势，反而还对南洪门展开了最强劲的反击。

　　只见场上刀光剑影，血光飞溅，到处都有叫喊声，到处都有相互厮杀的人群。

　　南洪门一部分帮众在据点内死守，东心雷一众猛攻，而在其后方，南洪门的伏兵又与前来支援的文东会、白家帮众打成一片，整个场面，何止一个乱字能表达。

　　也就在这个时候，谢文东、任长风、格桑、袁天仲、诸博等人赶到了战场。

　　由于场面太混乱，汽车离战场好远就开不进去了。汽车停在路边，诸博刚想把轮椅抬下去，谢文东摆摆手，说道：“不用轮椅了！”

　　“东哥，你的身体……”

　　“没事！”谢文东悠然一笑，慢慢地走下汽车，对他的伤势，诸博再了解不过，他急忙上前，将谢文东搀扶住，同时小声提醒道：“东哥小心！”

　　谢文东含笑向他点了点头。

　　他们一行只有5人，但没有一个是小角色，随便挑出一位，都是能独当一面的悍将。

　　谢文东缓步走向战场，边走他仔细观察，想看看南洪门这边负责带队的头目是谁，可是战场太大，敌我双方又混战在一起，想短时间内把南洪门的头目找出来太难了，甚至想找到已方带队的三眼都很困难。

　　他们刚刚接近战场的边缘，脚步还未站稳，迎面便跑过来数名身穿白色衣装的大汉，那几名大汉将打量他们一番，二话没说，轮刀怒吼，冲杀上前。

　　南北洪门的人很好区别，单单从衣着上便能辨认出来。谢文东一行人都是黑色黑裤，即便不是北洪门的也是文东会的。那几名白衣大汉此时已杀红了眼，见来者不是自己人，都没客气，冲上前来就下死手，其中一人使尽全力，对着谢文东的脑袋，恶狠狠就是一刀。

　　没等谢文东抽身闪躲，一旁的任长风先一步窜了过去，手中的唐刀一横，将对方砍来的刀片挡住，不等那大汉收刀，他下面使出一记扫堂腿，同时喝道：“扒下！”

　　那大汉也听话，啊的惊叫一声，仰面摔倒，片刀也脱身甩出好远。他刚要挣扎起身，任长风一脚将其胸口踩住，用眼角余光瞥了他一眼，哼笑出声另外几名南洪门帮众也被格桑和袁天仲迎住，由于双方的身手根本不再一个档次，没用上几秒钟，全部被打翻在地，呲牙咧嘴、哼哼呀呀地爬不起来。

　　谢文东环视几名一眼，摇头而笑，悠有说道：“你们不要过来送死，叫你们的老大出来！”

　　“你他妈是谁？”一名南洪门大汉趴在地上，态度依然嚣张，两眼喷火，怒视着谢文东大吼道。

　　“我是谢文东！”谢文东含笑说道。

　　谢文东？几名南洪门的帮众听了他的名字，身子皆都哆嗦一下，满面的骇然，齐齐抬起头，目瞪口呆地看着他，张大嘴巴，半晌说不出话来。

　　过了好一会，方有人惊声说道：“你！你不是死了吗？”

　　“哈哈……”谢文东忍不住仰面大笑，同时也暗暗感叹谣言的夸张程度，自己只是向警方装成病危，可是传到南洪门那里，竟然变成自己已死！

　　他摇了摇头，向任长风等人使个眼色，说道：“让他们走吧！”说着话，他又对几名南洪门帮众说道：“你们已经中了我的圈套，抵抗下去，只有死路一条，如果够聪明，立刻拉上你们的老大，统统投降，不然的话，你们今天谁都走不了了！”

　　几名南洪门大汉相互搀扶着站起身，呆呆地看着谢文东，又瞧了瞧左右，小心翼翼地慢慢退后几步，见他们真的没有拦阻自己的意思，然后纷纷尖叫一声，转身就跑，边跑还边大声叫喊道：“不好了，谢文东没有死，谢文东来了，谢文东来了。”

　　他们惊慌失措的叫喊，等仪间接帮了谢文东大忙，随着他们几人“卖力”的宣传，时间不长，整个战场敌我双方的所有人员都知道谢文东已经来到战场。

　　这个消息，令北洪门，文东会以及白家帮众精神大振，反观南洪门这边，都仿佛大难临头似的，一个个的表情无不是又惊又骇，心生寒意。

　　在如此大规模的激战，一个人所发挥出的实际作用是很有限的，但是所产生的心理震慑却是无限的，南洪门的敌人并不少，但是无论面对哪个敌人，都没象面对谢文东那样，从未赢过，谢文东早已在南洪门帮众的心目中留下深深的阴影，他的突然出现，对南洪门的心理所造成的压力绝对是致命的。

　　首先是据点内南洪门帮众受到了影响，原本他们还想与东心雷一众拼个高下，可听说谢文东到了，上下人员的斗志泄了一半有余，不约而同地放弃反攻，开始全面龟缩放手，可是防守永远都是被动挨打的，他们越是退缩，北洪门那边的士气越是高涨，进攻也越是犀利，渐渐的，南洪门帮众开始守不住大堂，纷纷向二楼败退。

第22章 

　　南洪门让出大厅，就等于让出了据点，北洪门这可以畅通无阻的自由出入，如此一来，北洪门的人都仿佛看到了胜利的曙光，一个个象是打了兴奋剂似的，更是拼命地向前冲杀。

　　东心雷此时已无力再参加战斗，还能站立住就很不容易了，不过他可没放过鼓舞士气的机会，在左右手下人的搀扶下走近大堂内，连声叫喊道：“东哥已经来了，我们无论如何也不能给东哥丢脸！据点已经被我们打了这么久了，没有让给别人的道理，绝不能让其他的兄弟抢去了。兄弟们，都给我加把劲一鼓作气，干掉南洪门的这群杂碎！”

　　“冲啊！”在东心雷不停的鼓舞下，北洪门帮众都红了眼，争先恐后的向前挤，在楼梯通道里，与南洪门又展开了激烈的拼杀。

　　这时候，南洪门是真的抵当不住了，被逼得节节退败，让对方砍死砍伤的帮众倒下一片又一片当他们全部退到二楼时，楼梯通道几乎被南洪门的伤者扑满了，令人都无处落脚，鲜血从人们的身体里流出，顺着台阶不停得流淌下来，好似一条条红色的河流。

　　撕心裂肺的阵阵惨叫哀号声加上空气中弥漫的浓浓血腥味，让在场的每一个人都有种喘不上气的窒息感。随着激战的越发惨烈，场上的人员也变得越发疯狂，尤其是形势占优的北洪门这边，对南洪门穷追不舍，上下帮众瞪着充满血的双眼，毫无情感地挥动着手中的片刀，对着南洪门人员猛砍猛杀。

　　在激战中，斗志一旦被击跨，胜负已无悬念。当南洪门被逼退到二楼之后，许多帮众的神经已近乎崩溃，无心再战，纷纷爬上窗户，疯了似的跳窗而逃，拦都拦不住，私逃的现象一旦出现，立刻象瘟疫一般蔓延开来，影响着在场每一个人。

　　见大局已定，己方再无胜算和抵御的能力，南洪门那边的头目忍不住仰天哀叹，别人能逃，但是他却逃不了，毕竟他是据点的负责人，据点有失，他得负首要责任，逃走是死，不逃也是死，干脆就拼死一战吧！

　　这位南洪门的头目也算是条汉子，见北洪门的人员已冲杀上二楼，而己方的兄弟都在抱头鼠窜的寻找退路，他将心一横，猛地大吼一声，抡刀迎向北洪门帮众杀去。

　　他只是一个人，而北洪门的人却数之不尽，只是一瞬间，这位南洪门的头目就被淹没在人海当中。

　　只听见人群里传出叮叮铛铛的铁器碰撞声，同时还伴随着刀锋入肉的扑扑声，不时有血箭喷射出来，时间不长，人群又恢复了平静，当拥挤的人民蜂拥而过后，地上只留下一具血肉模糊，不成人型的尸体和几名受刀伤的伤者。

　　南洪门头目被杀，下面人更是混乱，即使还想继续战斗的人员，此时也失去了主心，随波逐流地跟着其他人员一起跑。北洪门从大堂打到二楼，前后加一起只用了十多分钟的时间，南洪门便已彻底被击垮，被打死，打伤俘虏的帮众不计其数，而跳楼逃跑的人员则更多。

　　很快有名北洪门的小头目满面狂喜，连窜带跳地从二楼跑到大堂，看到东心雷，抢步上前，声音激动，有些颤抖地说道：“雷哥，南洪门的人完蛋了，据点现在是我们的了！”

　　听闻这个消息，东心雷喜形于色。有可能是太兴奋，有可能是身体透支得太严重，他眼前一黑，差点晕死过去，多亏周围的手下人手疾眼快，及时将他扶住。报信小头目脸上的喜悦消失，取而代之地是担忧之色，他急声说道：“雷哥，你的伤！得赶快医治，不然！就……”

　　东心雷深吸口气，微微摇了摇头，说道：“快把我们打下据点的消息传出去，这样能让外面的兄弟省不少力气。”

　　他经验丰富，明白据点丢失，对南洪门的士气将会造成极大的打击，如此一来，己方前来增援自己的援军就有了更多的可乘之机。

　　果然不出他所料，得知据点已被东心雷一众打下来之后，南洪门伏兵的头目于大鹏顿时慌了手脚，谢文东的突然出现已经令他不知所措，现在据点又被北洪门所占，那自己岂不成了腹背受敌了吗？若是继续呆下去，恐怕要全军覆没的。

　　想罢，他的冷汗冒了出来，立刻掏出手机，给分部那边打去电话，向向问天告急。接电话的人是不是向问天，而是萧方。

　　于大鹏首先急道：“萧大哥，我们的计谋完全被谢文东看穿了，北洪门那边显然早有准备，现在不仅据点失守，就连我也被文东会和白家的人给困住了，现在连谢文东都来了，我和兄弟们实在抵挡不住，你看……我是不是先撤退啊？！”

　　“谢文东？”萧方一愣，怒声道：“你开什么玩笑？他不是病危，躺在医院里吗？”

　　“我……我也不知道怎么回事，反正他就是来了！萧大哥，你快拿个注意吧！”

　　“你不用慌张，我已经派出兄弟前去增援你们了，只要你再坚持十几分钟，增援的兄弟就能赶到！”

　　“这……这恐怕……”

　　“没什么好商量的，据点绝不能有闪失，它是怎么丢的，你就再给我怎么抢回来，你诺是敢给我私自撤退，回来我要你的脑袋！”萧方语气冰冷，根本没有回旋的余地。

　　于大鹏激灵灵打个冷战，艰难的因口吐沫，点头说道：“是！萧大哥，我明白了！”

　　挂断电话之后，于大鹏暗暗苦叹，平日里，他的作风向来很勇猛，可是现在，他想勇猛也勇猛不起来，文东会像是下山的巍峨猛虎，白家使用人海战术，现在背后又多了北洪门，自己如何能抵挡得住，此时他只能把全部的希望寄托在援军身上，希望援军赶到的时候，自己还没被打快。

　　他这边有苦难言，谢文东这边也不轻松。

　　虽然东心雷成功打下据点，让谢文东的精神为之一振，可是在据点外围的战斗却迟迟不能结束，令他频喂头痛。

　　要知道目前他和警方的关系还是很僵化的，争斗拖得时间越长对他越是不利，一旦等警方赶到，那么已方目前的所有优势便会瞬间荡然无存甚至就连东心雷辛辛苦苦拼命打下的据点也得被南洪门重新得回去。

　　祸不单行！就在他心急的时候，灵敏打来电话，称南洪门的分部出来两波援军，看所行的方向，都是本他这边来的。

　　谢文东料到南洪门会派出援军，并且早有准备，任长风业已把机动人员安排妥当，只是他没有想到对方会一下子派出两拨人、他没头深锁，疑问道：“知道对方带队的头目都是谁吗？”

　　“这个还不清楚！不过他们走的是南北两条路线，一条是天山路，一条是延安路，以他们目前的速度来推算，恐怕二十分钟之内就能赶到，东哥要及早准备啊！”

　　好狡猾的南洪门啊！分成两条路线，明显是为了防止自己半路狙击嘛！

　　“好，我知道了！”

　　谢文东放下电话之后，长吐了一口气，随后背着手，垂头沉没无语。

　　见状，任长风奇怪地问道：“东哥，怎么了？”

　　“南洪门的援军来了！”

　　“好啊！”听完这话，任长风咧嘴笑了，傲气十足地说道：“我还就怕他们做缩头乌龟，藏在家里不出呢！”说着话，他掏出手机，道：“东哥，我这就带兄弟出去，前去迎战！”

　　任长风去迎战倒是没问题，可关键是他能同时应付得了两波人吗？

　　何况对方走的还是不同路线，谢文东看着战场，暗暗叫苦，南洪门不来援军，己方想吃掉这批南洪门都有些难度，若是来可援军，争斗恐怕就会被无休止地拖延下去，那么最后败的一定还是自己一方。

　　时间紧迫，容不得他过多考虑，他冲着任长风点点头，说道：“南洪门走的是延安路，你带兄弟去阻拦，能打则打，不能打千万不要勉强，以拖延为主要目的！”

　　“哈哈！”任长风大笑，说道：“东哥。你就放心吧，如果不能把南洪门的人给打回去，我任长风的名字就倒过来写！”说完话，他边打电话调派手下的兄弟边大步流星的走向一辆轿车，飞驰而去。

　　等任长风走后，谢文东又立刻向白紫衣打去电话，向他借人。

　　目前，他能动用的兄弟都已经动用上了，再无人可派，只能从白紫衣那里暂时借些人手应急。

　　听谢文东向自己来借人，白紫衣哈哈大笑，他答应的痛快，说道：“谢兄弟，你既然开口了，没问题，说吧，你想借多少人？”

　　谢文东问道：“白兄现在在哪，我怎么没有看到你？”

　　白紫衣此时正坐在他的豪华轿车里。自带领手下的人到了南洪门的据点附近，他就坐在车里没敢出来，甚至连火都没有熄灭，做好一切准备，一旦发现情况不对，他立刻就跑。听谢文东这么问，白紫衣老脸一红，忙说道：“我在外面主持大局呢！”

第23章 

　　在外面主持大局？谢文东心中冷笑，他哪会不明白白紫衣的为人，知道他向来胆小，肯定是做好了随时逃跑的准备，老大尚且如此，下面的人的战斗力可想而知。

　　不过现在他没有其他的选择，只能调动白家的人来充当门面，忽忽南洪门的援军。

　　白紫衣很好找，在战场外，聚集小混混最多的地方就是他的隐藏之地。没等谢文东等人过来找他，他倒是先迎了出来，满面的堆笑，悄悄打量谢文东的脸色，笑道：“看到谢兄弟的伤势没有大碍，我这提到嗓子眼心总算是可以放下来了，呵呵！”

　　看着他的假笑，谢文东颇感厌烦，他直接了当的说：“白兄能给我多少人？”

　　白紫衣奇怪不解地问道：“谢兄弟突然要人，不知所为何事？”

　　谢文东道：“南洪门的援军正在赶来支援的路上，我必须得去阻击他们。”

　　闻言，白紫衣变色，紧张地问道：“谢兄弟要亲自去吗？”“是的！”

　　“那！那太危险了吧？”

　　“哈哈！”谢文东大笑，说道：“南洪门在我眼里只是乌合之众，何惧之有？”

　　他这么说，也仅仅是表面强硬罢了，同时也是在暗中讽刺了白紫衣的胆小鱼怯懦。

　　白紫衣表情不太自然，连连点头，干笑道：“是啊，以谢兄弟的头脑，即使是和整个南洪门绑在一起，也抵不上你啊！”说着话，他招招手，叫来一名心腹的副手，与其低声私语的几句，然后对谢文东说道：“谢兄弟，我现在身边的人手也不够用啊，我只能在战场上。帮你抽出一百精锐的兄弟，你看怎么样？”谢文东想了想，笑道：“好吧！那就麻烦白兄你了！”“谢兄弟客气！”白紫衣不放心地又问道：“谢兄弟真打算带一百人去阻击南洪门的增援？”“嗯！一百人足够！”谢文东脸上信心十足，心中却在苦笑，悠悠地点点头。

　　此时他想不带白家这些人去也没有其他的办法，总不能眼睁睁地看着南洪门的援军赶到，使己方好不容易建立起来的优势化为乌有。

　　白家的成员都是些小混混、地痞装腔作势可以，真派他们去拼杀，便都成了软蛋。对他们的战斗力，谢文东很了解，若真是派他们去阻止南洪门的援军，去与人家硬碰硬，别说抵挡不住南洪门，弄不好连自己都会被他们害死。谢文东想发挥他们的长项，就是让他们去装腔作势，能吓唬跑南洪门，那当然是再好不过，若是吓不跑，拖延一段时间也是不错的。

　　白紫衣从站斗的现场抽调出一百名手下，给谢文东，后者举目一瞧，好嘛，这批人大概都在二十岁左右，穿什么衣服的都有，有头发染得五颜六色的，有带着耳环鼻环的，还有斜叼着烟卷看谁都七个不服8个大愤的。

　　将这些人前前后后打量了一番，谢文东暗叹口气，一旁褚博也颇感头痛，在他耳边轻声嘀咕道：“东哥，我估计这一百号人去迎战南洪门，都未必能够人家塞牙缝的。我看还是从文东会里抽调一批兄弟前去迎战吧！”

　　谢文东摇头，说道：“那没有用！抽调的人少了，依然打不过南洪门的援军，而抽调的人多了，那边的战斗力又会受到影响，难以取胜，所以，现在只能动用白家的人了。”

　　“可是，带他们过去，和没带基本没什么分别。”

　　“呵呵”谢文东笑道：“那就要看咱们怎么应用这些人了？”

　　白紫衣对谢文东还是很配合的，不仅给了他一百号兄弟，同时还给了他好几辆面包车，供他们使用。谢文东没有时间耽误，坐上汽车，带上白家这一百名所为的精锐，直奔天山路。在去往的途中，谢文东为了以防万一，还是给姜森打去电话，让他派些兄弟来支援自己。

　　南洪门派出的两拨援军都不简单，其中一路是由八大天王之一的那伟率领，走的是延安路，另一路是由八大天王之一的贾洪刚率领，走的是天山路，两拨人员的数量都不少，来势汹汹，颇有破釜沉舟与谢文东决一死战的架势。

　　先前，南洪门将各处据点的人力回缩，并不是没有目的的，其一，他们确实是被谢文东的偷袭打怕了，生怕再来一次偷袭己方分部，那样就损失太大了，其二，回收人力也是有意引谢文东来攻，尤其是白家附近的据点，位置重要，谢文东的首选目标，所以萧方为向问天出了个主意，己方表面回缩人力，在暗中则向白家附近的据点增派人力，埋伏在四周，若是谢文东不去打，也就罢了，一旦拍人去打，就让其有来无回。

　　向问天觉得萧方的主意可行，随即点头应允。可哪知人算不如天算，他们的诡计没有被谢文东看穿，也成功漫过了灵敏和刘波，却偏偏被毫不起眼、谁也不会注意到的夜总会老板刘华走漏了风声，使谢文东有所防范，不然的话，东心雷这次主动请令出击，恐怕就真变成肉包子打狗，有去无回了。

　　谢文东坐车，上了延安路之后，他立即给灵敏打去电话，告诉她自己所在的位置，然后又询问南洪门的援军已经到了哪里。

　　灵敏回复道：“南洪门的人还有五分钟就能到东哥这边！”

　　“哦！”谢文东暗暗吸了口气，幽幽点了点头，眼珠乱转，寻思应对之策。

　　灵敏关切地问道：“东哥带了多少人去阻拦南洪门的援军？”

　　谢文东苦笑道：“不多，只一百人而已。”

　　“啊？”灵敏大吃一惊，骇然道：“东哥只带一百人？！我估计，南洪门那边至少也有数百之众，东哥只带那么点人，如何能打得过对方？”

　　是啊，如何能打得过？谢文东也在头痛。如果让灵敏知道他带的一百人既不是北洪门也不是文东会的兄弟，而是来自白家，恐怕灵敏得马上抓狂。

　　“希望，能把对方吓退吧！”谢文东无奈而叹，随后挂断电话。

　　又沉思了片刻，他将白家那一百号人统统叫过来。让他们先将街边的路灯打碎，使之周围的光线变暗，然后又令这些人埋伏到大道的两侧，但不要聚堆，尽量分散开来，拉成横排。

　　不知道他这么做有什么目的，但白家人员对谢文东都是又敬又惧的，没有人敢多问，纷纷按照他的意思去做。

　　时间不长，一百名白家帮众纷纷在街道的两侧埋伏好，储博和袁天仲不放心，前前后后巡视了一遍，最后回到谢文东的身边，冲着他连连摇头，说道：“这些人的经验太差了，埋伏的乱七八糟，许多人都漏了马脚，让人一眼就能看穿！”

　　谢文东听后，非但没有担忧，反而哈哈大笑，说道：“要的就是这种效果！”

　　“啊？”褚博和袁天仲皆都露出茫然之色，不明白他这是什么意思。

　　说贾洪刚一众，正率领一干手下人员向据点方向急行的时候，突然间看到有数辆面包车横在路中，拦住去路，而在汽车的前方，则站有几名黑衣人，由于光线太暗，他在车里并未看清楚对方的相貌。

　　虽然不知道对方是谁，但贾洪刚还是暗暗心颤，看对方黑漆漆的衣服，肯定不是己方这边的兄弟，那么就一定是北洪门的人了，想不到，北洪门竟然在这里也做了安排，半路拦阻自己。

　　想到这，他深深吸了口气，在距离面包车还有十米远的地方，下令停车，随后，拎起一把砍刀，拉开车门，跳了出去，于此同时，南洪门的大批帮众也纷纷从其它车辆里钻出来。站在面包车前方的几名黑衣人，正是谢文东，楮博，袁天仲，格桑四人。

　　看着南洪门人数众多，白花花一片的帮众，几人心中同是一震，包括谢文东在内，他们此时都是暗暗咧嘴，这要是真打起来，恐怕自己这边凶多吉少啊！

　　由于以前见过贾洪刚，谢文东一眼便把他认了出来，他将心情稳了稳，不退反进，上前几步，笑道：“贾兄别来无恙啊！”呦！见对方有人认识自己，贾洪刚一怔，他拢目观瞧，可是仍未看清楚对方的模样，也随之上前几步，定睛再看，只见对方为首的是名二十多岁的年轻人，中等消瘦的身材，平凡无齐的相貌，但是在黑暗中，一双狭长的眼睛却亮得惊人，给人一种说不出来的异样和诡异感。“啊？谢文东？！”看清楚年轻人的模样，贾洪刚下意识地倒退了两步，同时惊叫出声。

　　如果说北洪门在路上阻击自己，让他意料意外，那么谢文东西的突然出现，就大出他的意料了。

　　他满面惊讶，下意识地问道：“你！你怎么会在这里？”谢文东倒是满面的从容，贾洪刚退两步，他就进两步，脸上挂着笑眯眯的笑容，反问道：“那贾兄认为我应该在哪呢？”“在你！”看着谢文东的笑脸，贾洪刚才打心眼里升起一团寒气，从脚后跟一直凉到头发丝。

第24章 

　　谢文东只是一个普通人，本身并没有什么可怕的，但关键的问题是他是北洪门和文东会的双料大哥，他在这里出现，说明北洪门和文东会的精锐也可能都到了，令贾洪刚最畏惧的也正是这一点。

　　他满怀顾虑地向谢文东的周围扫了几眼，目光所及之处，除了谢文东之外只有三个人，看罢，贾洪刚非但没松口起，反倒把心提到了嗓子眼，谢文东来阻击自己怎么可能就带三个人吗？那其他的人都哪去了？难道是都埋伏起来了？

　　他正胡思乱想着，谢文东笑眯眯地悠悠说道：“贾兄，我在这里已经等候你多时，既然来了，怎么不到近前说话？”说着，他想贾洪刚招了招手。

　　哗！贾洪刚连同周围的南洪门帮众一个个脸色顿变，几乎是出于本能的齐齐后退，同时目光惊慌地巡视自己的前后左右。此时的场面很有意思，谢文东那边只有四个人，而贾洪刚这边的人员则多达数百之众，双方实力可谓对比悬殊，但优势的一方却紧张不已，而弱势的一方倒悠闲自如。

　　暗暗吞了口吐沫，贾洪刚直勾勾地注视着谢文东，心中嘀咕道：谢文东究竟在耍什么花招？此人向来阴险狡诈，诡计多端，自己可千万别中了他的圈套？！正在这时，贾洪刚的一名心腹小心翼翼地蹭到他的身后，声音紧张微微有些颤抖地说道：“刚哥，周围有埋伏，小心啊！”

　　啊？听完这话，贾洪刚倒吸口凉气，用眼角余光悄悄向左右打量，由于街边的路灯破碎，街道两旁黑漆漆的，光线十分昏暗，不过仔细观察，不难发现其中隐藏的杀机，甚至能发现部分黑影不轻意的慢慢挪动。

　　哎呀！贾洪刚心头大惊，背后随之流出了冷汗，谢文东阴险诡诈果然不假，他故意在身边只留下三人，其目的就是为了引已方前去杀他，若换成一个性格卤莽的人带队，草率冲杀过去，可就恰恰中了谢文东的圈套了。想着，他暗暗咧嘴，暗道一声好险，同时又暗自庆幸自己够沉稳，没有上谢文东的恶当。他再次倒退几大步，强装镇静，哈哈一笑，说道：“深更半夜的，谢先生不睡觉，跑到这里来，难道只为了等我吗？”

　　“没错！”谢文东笑呤呤地说道：“不过贾兄总算没令我失望，终于还是来了！”

　　贾洪刚身子一震，再次后退，一直退到他所做的汽车旁边才算把身形稳住。他深口起，缓和一下自己紧张的心情，默默考虑自己下一步该如何行动。前面已经摆明了有埋伏的，至于埋伏多少人，暂时还看不出来，但从那蠢蠢欲动的无数黑影中不难判断出来，对方的人数不少，自己若是冲上去，三面受敌，后果不堪设想，但自己若是不冲过去，又怎么去援助据点那边的兄弟。如果就这么被谢文东吓回去，如何向掌门大哥交代？

　　这时候，贾洪刚可为难了，进他不是，退也不是，不知改如何是好。思前想后，反复掂量，他决定还是将自己这边的情况告之向问天，由老大来做决定。想着，他退到南洪门的人群里，然后快速掏出手机，直接给向问天打去电话。

　　电话刚一接通，贾洪刚就迫不及待地说道：“向大哥，我现在去往据点的路上受到了北洪门的阻击，对方带……带队的是谢文东！”

　　“哦？”向问天暗吃一惊，谢文东？他不是在据点那边吗？怎么现在又跑去了阻击已方的援军了呢？想着，他忍不住摇头而笑，谢文东行事，还真够神出鬼没的。

　　见他表情异样，一旁萧方急忙问道：“向大哥，出了什么事？”

　　向问天幽幽说道：“洪刚打来电话，说他受到了谢文东的阻击！”

　　“恩？”萧方一楞，揉着下巴，眉头深皱，眼珠连转，沉思片刻，他对向问天说道：“向大哥，把电话给我，我来和洪刚说话！”

　　向问天含笑点头，随即将电话交给了萧方。他对萧方很有信心，也愿意把社团的事情交给他去处理，不过，无论是在头脑还是在经验方面，萧方都是比不过向问天的。只不过向问天很少表达自己的意见，又对萧方又言听计从，给人的感觉更象是萧方是南洪门的实际负责人。

　　接过电话后，萧方说道：“洪刚，我是萧方，你说你在半路上碰到了谢文东？”“是的，萧大哥！”别看贾洪刚年岁比萧方大，但对他还是十分敬重的。他正色说道：“谢文东在半路阻击，但身边只有三个人……”

　　不等他说完，萧方立刻摇了摇头，说道：“不可能！谢先生既然敢来阻击，身边不可能只带三个人。”

　　“没错！对方虽然隐匿的很隐蔽，不过还是被我发现了，在道路两旁，都是谢文东的伏兵，具体人数还不清楚，但数量肯定不会少，萧大哥，你说我要不要冲过去？”

　　“这个……”萧方满面宁重，没有马上答话，谢文东半路设下伏兵，这并不稀奇，而且也符合他常用的手段。若是让贾洪刚硬冲，弄不好便会请军覆没，到时己方没有救援到据点不说，还损失了贾洪刚这员大将，那可得不偿失了，想罢，他咬了咬牙，说道：“洪刚，别在那里多耽搁，立刻撤退！”

　　“等一下！”

　　他话音刚落，向问天摆摆手，同时将电话接过来，对贾洪刚简短地说道：“你原地待命，没有我的命令，不可轻举妄动，等我再给你打电话！”说完，他将手机挂断。

　　萧方看着向问天，满面惊色，说道：“向大哥，你为什么要让洪刚留在那里等？谢文东不是已经布下圈套了吗？为什么不让洪刚马上撤退回来？”此时他心中充满了疑问，一连问了三个问题。

　　“如果洪刚真钻进谢文东的圈套里，以后者的性格，早就发起进攻了，还会给他打电话来和我们商量的机会吗？”向问天微微一笑，耸肩说道：“还是再等等吧！”

　　话虽然这样说，可是萧方还是觉得不塌实，他追问道：“还等什么？”

　　“等阿伟传回消息！”

　　萧方沉默片刻，脑中灵光一闪，惊问道：“向大哥认为阿伟那路也会受到对方阻击？”

　　向问天轻轻敲着额头，目光幽深地说道：“如果真遭到北洪门的阻击，反而是件好事！”

　　“阿？”

　　萧方瞪大眼睛，难以置信地看着向问天，怀疑他今天的脑袋是不是不正常了。贾洪刚这路援军受到阻击就够要命的了，如果那伟也受到阻击，那已方的两路援军都白派了，到时据点必丢无疑，怎么向大哥还说是件好事呢？

　　他无论如何也想不明白。

　　贾洪刚打完电话还没过两分钟，向问天的手机再次响起。

　　拿起一看，向问天的心悬了起来，打来电话的不是旁人，正是那伟。

　　他刚把电话接通，那伟就急声说道：“向大哥，我这边遭遇了任长风一众的阻击，对方人数极多，现在我们已经和他们打起来了，看样子短时间内是无法冲破对方！”他说的还算比较委婉，实际上何止突破不了，能不能顶得住任长风疯狂的进攻都是个问题。

　　他和任长风在湖口交过手，那是可谓是惨败，那伟被任长风杀得溃不成军，这回俩个人再次狭路相逢，对那伟来说应该是复仇的一战，结果与任长风交手了几十回合，又败下阵来，任长风趁机率众冲杀，南洪门本事进攻的一方，此时却变成了被动防守，形式极不乐观。

　　“对方人很多吗？”

　　“是啊！估计得有上千号人！”

　　“好，我知道！你顶住对方，不要被他们打退，只是能坚持住，回来我重重有赏！”向问天正色说道。

　　“是！向大哥！”听完这话，那伟直摇头，可是对向问天的命令，他只能执行，没有讨价还价的余地。

　　和那伟通过电话之后，忘问他又给贾洪刚打去电话，什么都未说，直截了当：“洪刚，立刻进攻，以谢文东为首要目标，能生擒是最好，不能生擒，则杀不赦！”

　　扑！贾洪刚在电话那头差点吐血，等了半天，就等回这么一条命令。还杀谢文东？恐怕自己杀不了他，反而被他所杀！他有些结巴，不确定地问道：“向大哥，你是让我去杀谢文东？”

　　“没错！按照我的命令去执行，不得有误！不得有误！马上！”说完话，他将电话挂断。

　　他的这个命令，不仅令贾洪刚傻眼了，就连他身边的萧方、周挺等南洪门的高级干部也都傻眼了，过了好一会，萧方才反应过来，急声说道：“向大哥，明知道谢文东设下埋伏，你还让洪刚去杀他？”

　　“哈哈！”向问天仰天而笑，摇头说道：“什么埋伏，只不过是谢文东在虚张声势罢了！”

　　此言一出，众人皆变色，大眼瞪小眼地看着向问天，说不出话来。

第25章 

　　见众人都目瞪口呆看着自己不说话，向问天呵呵一笑，解释道：“北洪门和文东会在上海的人力就那么多，攻击我们的据点，北洪门和文东会已经派出了主力，为了阻拦阿伟的增援，任长风又带出大批的北洪门帮众，北洪门和文东会剩下的人力只够勉强守家的，绝不敢再向外调动，那么谢文东那边无谓的伏兵是哪来的，天上掉下来的不成？再者说，阻击增援和攻占据点相比较，还是后者更重要，谢文东不在据点督战，反而第一时间出来阻击洪刚这边援军，只能说明他心虚的很，相倚仗自己的名望和我方对他的畏惧，吓退洪刚罢了。”

　　听完向问天的分析，别人没觉得怎样，萧方倒颇有种茅塞顿开的感觉，暗道一声有道理！他眼珠骨碌碌乱转，琢磨了一会，他说道：谢文东也可能冒险把守家的人力全部抽调出来，稳妥起见，我们应再派一波兄弟直击北洪门的据点！谢文东要和我们打乱战，虚虚实实，那么我们就陪他打一场乱战好了，看谁能笑到最后！

　　向问天仰面而笑，他也正有此意，随即点点头，笑道：“好，小方，就按照你的意思去做！”

　　他话音刚落，周挺上前请令，正色说道：“向大哥，把这个任务交给我吧！只需要给我两百兄弟就足够了。”

　　向问天没有表态，而是看向萧方。明白他又让自己拿主意，萧方仔细斟酌了片刻，点头说道：“可以！小挺，此事就交给你了，另外我再给你加派个副手。”说着话，他转头看向一旁的一名青年，说道：“尤兵，你随小挺一同前往！”

　　“是萧大哥！”那青年急忙点头应是。这位名叫尤兵的青年属南洪门新一代的精锐，身手虽然一般，但为人比较沉稳，头脑灵活，属心计多，城府深的那种人，萧方知道周挺冲动莽撞，怕他单独前去会有闪失，所以特意让尤兵前去协助他。

　　对萧方的安排没有意见。向问天又不说话了，只是笑呵呵地暗暗点头。

　　周挺和尤兵二人没有耽搁，立刻行动，从分布已所剩不多的人员里跳出二百兄弟，直奔北洪门的据点而去。

　　现在谢文东和向问天都把各自的家底都掏了出来，本事局部上的一场争斗，到现在已演变成双方的全面交战。

　　且说贾洪刚，接完向问天的命令之后，他的心也随之提到嗓子眼，看着孤零零站在前方的谢文东四人，再瞧瞧黑漆漆不知埋伏有多少敌人的街道两旁，贾洪刚一会握拳，一会咧嘴，脸上的表情也变换不定，时阴时晴。

　　周围的南洪门人员见状皆感到哭笑不得，不知道这位贾天王在发什么神经。

　　憋了好一会，贾洪刚将心一横，牙关一咬，终于打定了主意，对周围的心腹手厦门低声说道：“都提起经省，做好准备，听我的命令，随时向谢文东下手！”说完话，不等手下人答言，他分开众人，从人群中走出来，直视谢文东，他试探性地大声喝道：“谢文东，你以为你能拦得住我们吗？今天你是自寻死路，可就别怪我不客气了！”说着话，他侧头吼道：“兄弟，抄家伙！”

　　不用他发话，南洪门众人早已把各自的武器拿在手里。随着他的话音，众人齐齐上前，一步步地向前方的谢文东缓缓压去。

　　他们走的小心翼翼，提心吊胆，而另一边的谢文东也在暗暗叫苦。刚开始，他见贾洪刚面露的惧意，本以为自己计谋得逞，能把他吓退，没想到此人并不上当，真打算强冲过来与自己决一死战。

　　这下事情可难办了！谢文东双目眯了眯，背于身后的连打手势，示意褚博、袁天仲、格桑三人准备迎战。

　　等对方与他只有五米远的时候，突然之间，谢文东哈哈一阵大笑。

　　这一笑，直把南洪门众人笑得心里发毛，背后生风，刚刚前进了几米，哗啦一声，又都退了回去，贾洪刚的脑门见了汗，他先是惊慌地左右望了望，随后怒视谢文东，冷声喝问道：“你笑什么？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“我本敬重你是条汉子，想放你一条生路，可是你却偏偏自寻死路，可就别怪我手下无情了！”说话间，他抬起手臂，啪的一声，打个响指，同时喝道：“兄弟们，都出来吧！”

　　呼！

　　他话音刚落，只听街道两侧沙沙声四起，紧接着，无数的青年从阴暗的角落中走了出来，手中皆拿有明晃晃的家伙，一个个瞪圆双目，傲气凌人，杀气冲天，两边的人员皆排出二十米之远，由于光线太暗，只能看清楚第一排，不过人员排出那么长，草草估计，也得有数百之众。

　　我的天啊！贾洪刚看罢，整个心都是一翻个，对方有那么多人，而向大哥却让自己去杀谢文东，怎么杀啊？

　　他急喘了两口气，回头瞧瞧己方的兄弟，南洪门的帮众们这时候也都是六神无主，满面惊惶和骇然，脑袋像拨浪鼓似的，一会看看左面，一会又瞧瞧右面。

　　现在只能拼了！无论如何，自己都得去执行向大哥的命令！贾洪刚握紧拳头，回头呵斥道：“你们怕什么？北洪门的人和我们一样都是爹娘生的，今天我们就和他们拼个鱼死网破！”说着话，他又看向谢文东，强装镇定，冷笑道：“谢文东，你能吓唬得了别人，可你别想吓唬住我！今天我要定你的脑袋了！”说着，将手中刀向前一指，大吼道：“给我杀，干掉谢文东！”

　　他说的声嘶力竭，豪气冲天，可底气却是不足，这时候，贾洪刚的心腹人员发挥作用，那就坚定不移的执行他的命令。

　　数名南洪门的头目齐声呐喊：“干掉谢文东！杀啊！”

　　说话间，这些人率先向谢文东逼去。南洪门帮众见状，只好压下心中的胆怯，壮着胆子跟了上去。

　　正如谢文东所料，白家的人，装腔作势可以，直到了紧急关头，全部成了软蛋。

　　此时见南洪门毫不畏惧谢文东，并且一步步逼了过来，白家人员都变了色，一个个在心里暗暗打鼓，己方只一百号人，而南洪门却又数百之众，就算己方的数量是南洪门的几倍，这仗还有的打吗？

　　如果不是有谢文东在，震慑这他们，这时候，恐怕早有人落荒而逃了。

　　见对方已逼到自己近前，不能再干唱空城计了，谢文东，目光一凝，砖头对桑格使个颜色，轻生说道：“上！”

　　“是！”

　　格桑大喝一声，他不管那些，也不在乎眼前的敌人有多少，大步流星，迎着南洪门的帮众就冲了过去。

　　嗡！刚到南洪门帮众近前，几乎同事有五把钢刀向他身上猛砍过来。别看格桑身材粗壮魁梧，但却异常灵敏，他斜跨一步，身子顺势一偏，轻松避开锋芒，接着挥手就是一记重拳，那碗口大的拳头快如闪电，正中一名大汉的胸口。

　　嘭！啊！

　　随着一声闷响，大汉惨叫一生，倒着飞了出去，连带着，撞到后面两人。

　　“嘿！”与此同时，格桑的左右又分劈来一刀，他双臂分开，用护腕向外一搪，只听见当啷啷两声脆响，双刀砍在他的手腕处，火星四溅，就在对方被震得手笔发麻之时，格桑猛然大吼一声，身子向前探去，双手顺势将那二人持刀的手腕抓住，随后腰眼用力，掐住两人的脉门，将起身子硬生生抡了起来，接着大喝道：“滚出去！”

　　嘭！轰隆！

　　两名大汉，像是两只断线的风筝，双双砸进南洪门的人群中，一时间，哀号声四起，骨断筋折、倒地痛叫者有数人。

　　“南洪门的小子们，尽管来吧！哈哈……”

　　有好长一段时间，格桑都因伤调养，一直住院，现在伤势痊愈，连日来憋得过剩的精力总算找到发泄的地方，冲进南洪门的阵营内，左右开弓，拳打脚踢，周围无数的南洪门帮众竟难以靠前，真可谓是锐不可当。

　　别说周围的白家帮众看的神采飞扬，就连在后观战的袁天仲与褚博二人也是热血沸腾。

　　袁天仲双手下垂，手指不停地颤动着，猛然转头对谢文东说道：“东哥，我去助格桑一臂之力！”

　　“恩！”谢文东点头应允。他看得出来，白家人员都十分畏惧南洪门，让格桑和袁天仲去壮壮他们的士气也是好的。

　　得到谢文东的首肯，袁天仲长啸一声，直射出去，好似一道旋风，瞬间就到了南洪门的人群前，借着身子的惯性，一把抓住一名大汉的脖子，以其身体做自己的挡箭牌，推着他冲进南洪门的阵营里。

　　一个格桑就够南洪门帮众头痛的，现在又多了一个更加难缠的袁天仲，南洪门的阵营显然有些忙乱。许多帮众大呼小叫的挤不上前，急得团团转，而挤到前面的帮众有畏惧两人的本事不敢靠近，如此一来，更是给了格桑，袁天仲二人发挥版式的空间。

第26章 

　　在混战之中，袁天仲没有格桑勇猛，但是他的头脑可比格桑灵活许多，知道现在的情况对己方不利，想击退南洪门，唯一的办法就是干掉对方的头目贾洪刚。

　　所以在打斗中，他总是有意无意地向贾洪刚方向移动，可是越接近贾洪刚，周围的南洪门的帮众就越多，渐渐的，袁天仲已经深陷在敌阵当中。袁天仲是出招迅猛、身法灵巧见长，这种密集的围攻是他最不适应的，看着周围如潮水般的南洪门帮众，他颇感吃力，心思一转，故意露出破绽转瞬之间，他躲避的动作稍慢，衣服被对方的片刀划开了两条大口子。

　　见状，不远处的贾洪刚大喜过望，先不说自己能不能干掉谢文东，要是先把袁天仲干掉，那也算是大功一件啊！想着，他边向袁天仲那边挤，边高声喝道：“兄弟们，都加把劲，先给我杀掉袁天仲！”

　　随着他的叫声，南洪门的帮众更是憋住力气想袁天仲强攻，把他逼得只有招架之功，毫无还手之力，这时，贾洪刚已经挤到近前，满面的激动和兴奋，两眼瞪得溜圆，一眨不眨地盯着场上的局势。

　　见机会来了，贾洪刚已经在自己的攻击范围之内，袁天仲身子滴流一转，软剑在他身体的周围画出一道光亮的银环，只听一阵叮叮当当的脆响之声，将周围的片刀一齐弹开，紧接着，他双腿弯曲，运足力气，猛然大喝一声，身子腾空而起，直向贾洪刚窜去，同时手中的软剑递去，斜刺贾洪刚的咽喉。

　　这一剑太快了，快到只是眨眼的功夫，剑锋已经到了贾洪刚的近前。这时贾洪刚再想格挡已经来不及，想抽身闪躲，可周围都是己方的人，将其闪躲的空间全部堵死，不过贾洪刚毕竟是南洪门的顶尖人物之一，身为八大天王，他的反应能力和经验都要远高于常人。

　　来不及细想，他猛地抓住一名己方的兄弟的头发，用力向后一拉，接着身子顺势急速蹲下去。耳轮中只听噗地一声，袁天仲那一剑没有刺中贾洪刚，倒是刺进他前面那人大张的嘴巴里，剑尖直接从脑后探出，一滴血顺着剑身流淌下来，刚好滴在贾洪刚那张布满惊慌的脸上。

　　“啊！”

　　直到这时，贾洪刚才惊叫出声。

　　该死的！袁天仲心中怒骂一声，手腕一翻，将软剑抽了出来，接着手臂连连挥动，软剑在空中画出数到银电，连伤周围三名南洪门帮众，将左右的敌人逼退之后再找贾洪刚，已不见踪迹，地上只留下一具表情骇然张嘴而亡的尸体。

　　“贾洪刚，你往哪里跑？”袁天仲怒声暴喝，目光如刀。向四周巡视，可是目光所及之处，都是人山人海的南洪门帮众，根本看不到贾洪刚。

　　“杀！杀掉袁天仲，为死去的兄弟报仇，别让这小子跑了！”

　　南洪门的帮众们纷纷从震惊中回过神来，一个个咆哮着又向袁天仲冲杀过来。

　　此时，袁天仲的形式已变得不太乐观，短时间内，他或许能挡得住对方的围攻，可是人的体力毕竟是有限的，哪怕是他的本事再厉害，在这种情况下也坚持不了多久。

　　后面的谢文东见激战已经到了白热化的程度，暗暗点头，现在再不让百家的人顶上去，格桑和袁天仲恐怕可就都危险了。他深吸口气，大声喝道：“南洪门的人也不过如此，兄弟们，给我上！”

　　有格桑和袁天仲这两位在前面冲，还真把白家人员心中的畏惧感减轻了许多，听完谢文东的话，纷纷高举这家伙，从街道两边嚎叫着窜了出来，与南洪门的人战在一处。

　　随着他们的出现，使格桑和袁天仲的压力减轻许多。

　　正当格桑打得兴起时，突然见到后边的谢文东向自己连连挥手，示意他立刻退出来。

　　若是换成旁人，在乱战中肯定看不到谢文东的手势，但格桑人高马大，两米开外的身材在南洪门的阵营里如鹤立鸡群，看得很清楚。他才刚刚下场动手，感觉自己连筋骨都没有活动开，这时让他退出，心里十分不痛快，不过他不敢违抗谢文东的命令，猛然抓起一人，冲着自己的退路扔了出去，随着一阵人仰马翻，人群被他砸出个大缺口，趁机急行几步，这时侧方冲出一人，对着他软肋就是一刀。

　　格桑反映极快，站在原地根本没动，只是抬起手腕，向下用力一砸，喝道：“撒手！”

　　他的护腕，正砸在刀片的刀身上，那人的虎口当场震裂，直疼得嗷的怪叫一声，手臂酸软，刀片落地。不等他退后，桑格顺势将其衣领子抓住，没看见他如何用力，只是臂膀一晃，便将那人举过头顶，对着退路方向，又恶狠狠地扔了过去。嘭！

　　那人的身体横着撞在己方的人群，哗啦一声又倒下一片，格桑乘机又上前进几步。

　　就这样连续几次，围在格桑后面的南洪门人员被砸死砸伤十数人，到最后，南洪门人员都泄气了，没人再愿意上前阻拦他，也没人愿意挡住他的退路，众人似乎都有了默契，反正也围不住他，干脆就放他走吧！

　　见周围的南洪门帮众纷纷退避，格桑咧开大嘴笑了，大摇大摆地从男模那个门阵营里走了出来。

　　谢文东含笑看着格桑，连连点头，越看越喜欢，像格桑这样的猛将，那是用多少钱都换不回来的。他目光一偏，见格桑身旁空空，没有看到袁天仲的身影，他眉头大皱，疑问道：“格桑，天仲呢？”

　　“天仲？他刚才还在我身边呢！”说着话，格桑回头望了望，立刻看到陷入敌深处，正左突右杀却苦无脱身之法的袁天。他身手一指，说道：“东哥，天仲被困住了，出不来！”

　　啊？！谢文东吸口气，急道：“格桑，你去助天仲一臂之力，务必把他救出来！”

　　“没问题！”格桑咧开大嘴，嘿嘿一笑，晃身又向南洪门的阵营走去，同时大声说道：“小子们，我又回来了！”“！”

　　论单挑，格桑未必是袁天仲的对手，可是论这种群战，几乎每人能比得上格桑、见本已冲出去的格桑又折了又回来，南洪门的帮众们又气又怒，可是又拿他没办法。

　　有两名大汉眼睛通红，咆哮一声，双双向格桑冲去，同时手中的刀片向他胸口恶狠狠地劈去。

　　格桑怪笑一声，身子一偏，避开双刀的锋芒，然后双手齐出，按在二人的肩膀，臂膀猛地一合，只听砰的一声，两名大汉的身体狠狠地撞在一起，脑门也同时鼓起一个大包。

　　再看两名大汉，眼神涣散，刀片脱手，站在原地直打晃，如果不是呗格桑抓住，两人都得趴下。

　　格桑双手掐住二人的后脖根，将其拎了起来，两名身材魁梧的大汉，在格桑手里好像是两只小鸡，毫无挣扎的力气“还有哪个不怕死的，尽管来吧！”格桑边说着话，边向南洪门的阵营深处走、见己方的两名兄弟被格桑提着，简直轻如无物，南洪门帮众好像见了鬼似的，一个个脸色大变，纷纷向两旁躲避，不敢抵起锋芒。格桑近一步，他们退两步，数时号人竟被吓得不敢靠前，逼得连连后退，这汇总状况也算是十分罕见的。

　　等格桑快要接近袁天仲时，他大吼道：“天仲，向我这边撤！”深陷重围的袁天仲听到格桑的叫声，精神为之大震，他运起全力，急出几剑，将前方的敌人逼退，然后纵身向后方冲去。

　　他刚刚跑出没两步，忽听前方恶风不善，接着一团白影飞了过来。

　　什么鬼东西？！袁天仲吓了一条，急忙伏下身去。

　　只听嗡的一声，那团白影在他头上掠过，正砸在他身后的追兵中，他回头一瞧，这才清楚，原来不是暗器，而是一名南洪门的大汉飞了过来。

　　袁天仲嘘了口气，不用问他也知道，那一定是格桑仍过来的，他刚刚站起身形，突然挡在他前面的数名南洪门的人员纷纷尖叫着向他飞扑过来，袁天仲不明白怎么回事，脚下一滑身子横着窜出一米远。抬头再看，只见格子桑两手空空的站在前方，正冲着他嘿嘿直笑。

　　笑归笑，不过格桑对袁天仲的反映以及那比泥鳅还滑的身法也甚是佩服。

　　“走！东哥让我们退回去！”格桑向袁天仲一挥手，转身又向后方跑去。

　　呼！袁天仲做了两个深呼吸，抹了一把脸上的血迹，不甘心地回头望了望，最后还是随格桑而去，本来他是想干掉贾洪刚的，可惜后者太狡猾，也太阴险，竟然不顾南洪门人员的性命，拉人为他硬挡了一剑。

　　有格桑在前开路，袁天仲几乎未费力气，便轻松退回到谢文东身边。

　　看着一身血迹，面色涨红，气踹连连的袁天仲，谢文东幽叹道：“天仲，辛苦了！”“哎，东哥，可惜我没能杀掉贾洪刚！”袁天仲表情落寞地说道：“我们现在怎么办？”

第27章 

　　谢文东注视着战场，幽缨反问道：“白家的人能顶得住南洪门吗？”

　　闻言，格桑、袁天仲、褚博齐刷刷向战场上看去。

　　格桑和袁天袁杀入南洪门阵营里如入无人之境，在白家人员看来，南洪门似乎也不过如此，可真当自己冲上近前，与南洪门交上手，手清楚的感觉到完全不是那么回事，南洪门和他们平时欺负的小混混、小无赖们根本不在一个档次上，只有亲自交上手才能感到人家战斗力的强悍。

　　随着格桑和袁天仲的退出，南洪门把精力全部放在白家人员身上，数百的帮众围攻白家一百人，情况可想而知。

　　只同凶场内不时有白家人员中刀哀号倒地，有不少人被凶猛的南洪门帮众吓得瘫软在地，眼睁睁看着已方的兄弟被对方砍倒，却不敢上前去援助，整个场面，很快就变成一面倒的形势，白家人员虽然还在作战，还在拼杀，但离全面的溃败也不远了。

　　白家低微的战半力根本没办法指望！格桑、袁天仲、褚博三人暗暗感叹。

　　另一边的贾洪刚和他们的感觉截然相反。

　　刚才他被袁天仲那一剑险些吓破了胆，连滚带爬地钻到南洪门阵营后方，可很快，惊魂未定的他又看到对方的伏兵全部杀出，底气更是不足，本打算率众撤退可突然发现，这批北洪门的伏兵数量并不多，充其量也就百余人，战斗力又奇弱无比，而且毫无群战经验，在以少敌多的情况下不聚堆作战，反而分散开来打混战，许多人被已方兄弟围堵住，倒于乱刀之下。

　　看到这，贾洪刚简直不敢相信自己的眼睛，这真的是北洪门的精锐人员吗？怎么如此不堪一击！奇怪归奇怪，见到软柿子，他可没有不根捏一把的道理。贾洪刚振作精神，大声嘶吼着指挥手下人员作战。

　　看到这，贾洪刚简直不敢相信自己的眼睛，这真的是北洪门的精锐人员吗？怎么如此不堪一击！奇怪归奇怪，见到软柿子，他可没有不恨捏一把的道理。贾洪刚振作精神，大声嘶吼着指挥手下人员作战。

　　在他的调动下，白家人员败得更快，几乎一多半人被困在南洪门的阵营里出不来，另外一些人被打得毫无斗志，哭爹喊娘的败逃下来。见己方优势已定，贾洪刚哪肯放这些人离开，亲自带上数名心腹头目以及数十号兄弟，随后追杀。

　　败逃下来的白家人员还想坐车跑，可是他们刚刚钻进路中的面包车里，还没等启动，贾洪刚领着追兵也到了，先是将汽车的轮胎扎爆，接着将白家人员堵在车内，不由分说地就是一顿乱刀疯砍。

　　一时间，场内惨叫声四起，车里血光崩射，鲜血顺着铁皮间的缝隙流淌出来，在车下汇集好大一滩。

　　自与北洪门交战以来，贾洪刚很少打得如此痛快过，对谢文东的恐惧此时全部演变成了怒火与残暴，他亲自上阵拼杀，而其手下的帮众们也是群情激奋，到处追杀着零散着白家人员，只将其逼得上天无路，下地无门，惨叫声、哀号声连成一片，这不是一场实力相当的火拼，而是一边倒的屠杀。

　　将跑到车内的敌人全部解决掉后，贾洪刚长处一口气，抹了抹溅在脸上的血迹，向四周望了望，随后眉头皱起，疑声问道：“谢文东呢？”

　　谢文东？谢文东此时早就跑路了。当白家帮众刚刚露出败象的时候，他和褚博、格桑、袁天仲四人就跑了。谢文东不是弃兄弟于不顾的人，但他可从来没有把白家人员看成自己的兄弟，这一百号白紫衣的手下人，在他眼中仅仅是阻挡南洪门的炮灰罢了。现在眼看着他们真的变成了炮灰，谢文东哪还会留下来等死。

　　为了不引起南洪门帮众的注意，谢文东四人没有坐车逃走，而是选择了步行，悄悄又快速的退了下去，跑出五十多米远后，见路边有条胡同，谢文东想也没想，率先走了进去。

　　虽然只走出几十米远，但他还是累的气喘吁吁，觉得胸口一阵发闷，并隐隐作痛。他站在胡同口边停歇，边探头向外观望，看着白家的人员被南洪门帮众杀的惨状，他在心里也暗暗叹了口气。正当他绝望的时候，手机突然响起。

　　谢文东接起一听，原来是灵敏打来的。

　　“东哥，南洪门的分部里又出来一批人，看样子，是冲我们的热点来的。”

　　“哦！”谢文东眼珠转了转，立刻明白了南洪门的意图。对方是打算趁自己大批抽调人力的这个空档，想在据点那边占些便宜。

　　这点他倒不害怕，而且也不是没有防备，文东会的一部份人员他还没有动用，此时都在据点那里，并有高强、李爽等文东会的骨干坐镇，南洪门占不到便宜不说，若真去进攻，只会遭到迎头痛击。

　　他微微一笑，说道：“让他们尽管去打好了，那里迎接他们的只有片刀和棍棒！”顿了一下，他又问道：“小敏。老雷和三眼那边的情况怎么样了？”

　　“据点现在已经成功打下来，情况很稳定，不过外面的争斗还没有结束，仍有大批的南洪门人员在和我们交战，白家的人中看不中用，战斗力实在坟弱，根本帮不上我们的忙！”灵敏语气不满地说道。

　　谢文东点点头，他压根也没指望白紫衣，拉上他，只是充充场面罢了。

　　不过现在争斗迟迟没有结束，这点倒是很麻烦，眼看着这边的白家人员就要全军覆没，若是让贾洪刚一众畅通无阻地跑去增援，事情可是大大的不妙了。想着，他问道：“那边还有多久能搞定？”

　　“至少需要二十分钟！”

　　谢文东接起一听，原来是灵敏打来的。

　　“东哥，南洪门的分部里又出来一批人，看样子，是冲我们的热点来的。”

　　“哦！”谢文东眼珠转了转，立刻明白了南洪门的意图。对方是打算趁自己大批抽调人力的这个空档，想在据点那边占些便宜。

　　这点他倒不害怕，而且也不是没有防备，文东会的一部份人员他还没有动用，此时都在据点那里，并有高强、李爽等文东会的骨干坐镇，南洪门占不到便宜不说，若真去进攻，只会遭到迎头痛击。

　　他微微一笑，说道：“让他们尽管去打好了，那里迎接他们的只有片刀和棍棒！”顿了一下，他又问道：“小敏。老雷和三眼那边的情况怎么样了？”“据点现在已经成功打下来，情况很稳定，不过外面的争斗还没有结束，仍有大批的南洪门人员在和我们交战，白家的人中看不中用，战斗力实在坟弱，根本帮不上我们的忙！”灵敏语气不满地说道。

　　谢文东点点头，他压根也没指望白紫衣，拉上他，只是充充场面罢了。

　　不过现在争斗迟迟没有结束，这点倒是很麻烦，眼看着这边的白家人员就要全军覆没，若是让贾洪刚一众畅通无阻地跑去增援，事情可是大大的不妙了。想着，他问道：“那边还有多久能搞定？”

　　“至少需要二十分钟！”

　　“该死的！”谢文东低声嘟囔一句，随即说道：“我知道了！”

　　收起手机，他对褚博，格桑，袁天仲三人说道：“看来我们现在还不能走，必须得想办法阻拦这波南洪门的人！”几人脸色皆是一变，相互看了看，自己这边就四人，而且谢文东还有伤在身，怎么阻拦对方？

　　褚博愣愣地问道：“东哥，就凭我们这几个人，想拦也拦不住啊！”格桑和袁天仲连连点头表示赞同。

　　谢文东一笑，说道：“硬拦当然拦不住，不过与支援据点比起来，杀掉我对南洪门的诱惑力更大！”

　　“东哥的意思是……”

　　“我去吸引南洪门的注意力，引他们来追杀！”谢文东轻声说道。

　　“啊？”褚博三人张大嘴巴，呆呆地看着谢文东。

　　不等他们做出反应，谢文东晃身从胡同口走了出来，对着已接近尾声的争斗战场大声喝道：“南洪门的朋友好威风啊，只会欺负弱小，有胆的往这边类！”

　　这一嗓子，声音虽然不大，却被贾洪刚听了个清楚。他此时正愁没有抓住谢文东呢，突然听闻喊声，急忙转头观瞧，见不远处的路灯下站有一人，正是不见踪迹的谢文东，他眼睛一亮，精神为之大振，又惊又喜的叫道：“谢文东？！”

　　喊完话，谢文东片刻也未耽搁，转头就向路边的胡同口里跑去。

　　贾洪刚看得清楚，怪叫一声，拔腿就追，周围的南洪门帮众急忙跟了上去，只是眨眼工夫，南洪门的帮众就如潮水一般涌了过来。

　　跑回路口，谢文东靠着墙壁喘了几口气，回头一瞧，只见南洪门的人铺天盖地的冲杀过来，他掩口涂抹对格桑三人之说了一个字。“跑！”

　　谢文东四人鳖住力气向胡同深处跑去。

　　可是跑出没两步。谢文东的体力就开始支持不住。知觉得胸腹又闷又痛，热血上涌，嗓子眼一阵阵的发甜，速度也随之减缓下来。

　　格桑急忙停下身形，看着谢文东苍白布满虚汗的面颊，惊道：“东哥，你的伤……”

　　话到一般，只听湖通口处脚步声轰隆，人影晃动，不时传出惊叫声：“谢文东在这！”“兄弟们，快！”“别让谢文东跑了，杀啊！”此时，以贾洪刚为首的南洪门人员都象是红了眼的疯狗，将速度发挥到了极限，高举着片刀，挂着风声冲杀上前。

　　格桑倒吸口凉气，来不及多言，一伸手，直接把谢文东的腰身搂住，随后臂膀用力，将其夹在自己的肋下，紧接着回身一脚，正踢在一名冲在最前面的南洪门大汉的胸口处，后着怪叫一声，倒飞出去，连带着撞倒后面两三人。

　　不敢多耽搁时间，格桑夹着谢文东，甩开两条大长腿，全速向湖通里端飞奔袁天仲故意放慢速度，将格桑让过去，留在最后，以短南洪门的追兵。

　　见对方有一人留下来，两名大汉嚎叫着冲到近前，抡刀就砍。

　　袁天仲手腕一抖，软剑出鞘，在空中画出一道半月型的银光，虽然他是后出手，但软剑却先一步将对方二人的胸口划开。

　　扑！剑光飞逝，血光顿现，两名大汉双双惨叫出声，片刀撒手，踉跄而退，可未等二人倒地，后面的南洪门业已冲杀上前，黑压压的人群象是一辆火车，重重顶在这两马那瓜大汉身上，两名大汉又是怪叫一声，受其冲击力，反向袁天仲扑来。

　　虽然没想到会出现这样的效果，袁天仲躲闪不及，被两名大汉撞个正着，身子不由自主地倒了下去，不过他的反应实在是太快了，借着倒地时的惯性，又向后骨碌出两米多远，然后片刻也未停顿，身体如同弹簧一般从地上窜起，抬头再看，只见南洪门的人群想疯了似的向自己冲来，举在空中的片刀如林，映射出森森的寒光，他心中一颤，也不敢在多加逗留，抽身便跑。

第28章 

　　格桑夹着谢文东，与褚博、袁天仲在胡同里快速地奔跑，由于地形不熟，几人东一头、西一头的乱闯，结果慌不择路，跑进了一条死胡同。

　　看着前面被堵死的胡同，几人眼睛都长长了。还是褚博反应最快，看到左面一扇小门，也不管里面是什么，冲上前去，推门就想往里进。可是小门在里面被锁死，推了几下，文斯未动。褚博立刻让道一旁，大吼道：“格桑！”

　　“我来了！”

　　随着沉闷的话音，格桑冲上前来，同时抬腿一脚，正中房门的中心。只听咚的一声闷响，房门应声而开，向里面一望，是条黑乎乎的走廊。格桑片刻也未停留，大步流星走了进去。

　　褚博紧随其后，袁天仲留在最后。他刚刚进入小门，忽听丁丁两声，两把飞来的刀片齐齐砍在墙壁上，溅起两团火星。袁天仲抬头一瞧，南洪门的人也已经追到了十米开外的地方，他深吸口气，回手将房门关上，快步向里面跑去。

　　格桑冲在前面，当他马上要跑出走廊时，墙角处突然伸出来一条腿，格桑没有注意到，脚腕子被绊了个正着，夹着谢文东双双飞了出去。

　　噗通！哗啦啦！

　　格桑庞大的身躯重重摔在一张钢制的桌子上，原本摆放在桌子上的锅碗瓢盆、酒杯酒瓶掉了一地，好在他披肩肉厚，并以自己的身躯护住谢文东，不让以他这么一摔的冲力，即便不把现在的谢文东摔死，也得摔没半条命。

　　“啊？”房间里传出数声尖叫。

　　格桑呲牙咧嘴的从地上坐起，抬头环视四周，这才发现，原己闯入了一间后厨房里，周围站着的都是身穿白褂的厨师和服务生。而在走廊口的墙角处，则站有一名二十多岁的青年，看打扮是小混混。

　　那青年虽然把格桑绊了个跟头，可他的脚踝也被撞得生疼，好像要断了似的。青年慌慌张张地从口袋掏出一把匕首，又惊又恐地大声喝道：“你……你们是谁？闯进来干什么？”

　　没等格桑起身，随后进来的褚博环视一周，立刻明白了情况，他出手如电，先是抓住青年持刀的手腕，另一只手如铁钳一般，扣住青年的脖子，厉声喝道：“妈的，我掐死你！”他在望月阁锻炼了这么长时间，无论是身手还是体力都得到很大提升，若是运足力气，真能将青年的喉咙捏碎。

　　这时，谢文东扶着桌子慢慢起来。仰头说道：“小褚，不管他的事，我们快走！”

　　闻言，褚博瞪了他一眼，猛地一抖手臂，将青年推坐在地，然后冲到谢文东近前，将他扶起，顺便拉起格桑。就在这眨眼的功夫，袁天仲冲了进来，满面急色，对三个人连声说道：“南洪门的人进来了，快走啊！”

　　格桑打个冷战，不顾身上的疼痛，再次把谢文东夹起，在周围众厨师、服务生目瞪口呆的注视下，直接穿过厨房，向外走去。从厨房出来，光线顿时一暗，外面又是一条走廊，再往外走，则是一座巨大的舞场，直到这时众人才明白，原来是一家大型的夜总会，而刚才绊倒格桑的青年肯定是看场子的小混混。

　　别看现在已经凌晨三点多，但夜我看总会仍然很热闹，舞场内聚集了黑压压的红男绿女，在舞台上，还有数名衣着暴露的领舞小姐们。舞场内很热闹，温度热，气氛也很火热。

　　由于南洪门的追兵紧随其后，四人在夜总会里没敢多耽搁，格桑在前开到，直将舞场内跳舞的男女撞得东倒西歪，叫骂连天，刚穿过舞场，还没走出去，迎面站定数名打扮怪异的小混混，一个个横眉冷目，对他们怒目而视，其中有人喝道：“你们是干什么的？是找茬还是来砸场子的？”

　　“去你MD！”格桑哪有时间和他们废话，脚步不停，顺势踢出一脚。

　　格桑的力气本就极大，加上上前的惯性，这一脚的力气不轻。当中那名小混混躲闪不及，正被他踢在肚子上，那人扑哧一声，一屁股做在地上，身子在地面足足滑出三米多远才停下来，随后两眼向上一翻，当场晕死过去。

　　想不到对方连招呼都不打，说动手就动手，另外几名小混混都傻眼了，没等他们反应过来，格桑已夹着谢文东与其擦肩而过，褚博随后也窜了过去，当袁天仲要过的时候，他们终于回过神来，怪叫连连，挡住袁天仲去路的同时，又是亮匕首又是抽片刀。

　　袁天仲哪将他们放在眼里，速度不减，等到我看了近前之后，身子猛然腾空跃起，身手按住一名小混混的脑袋，直接从其头顶翻了过去。他的身法快的出奇，加上舞厅内的灯光确实昏暗，小混混们只是觉得眼前一花，袁天仲就没了。

　　原本已经翻过去的袁天仲跑出几步，身子猛然顿住，抽身又走了过来，来到小混混身后，拍下其中一人的肩膀。小混混下了一跳，急忙转回头，就在他回头的瞬间，袁天仲软件突然出鞘，在他的脖根处电一般的划过。

　　哧！顿时间，那小混混的脖颈像是喷泉一般，射出一团的血雾。袁天仲随后又连挥两剑，挑伤旁边的两名小混混，这才抽身而走。

　　他是走了，可是舞厅内却乱翻了天，一时间人喊马嘶，舞厅内的客人四处乱窜，不时有人尖叫道：“杀人拉！杀人拉！”

　　等南洪门的人随后进入舞厅，眼前尽是相互拥挤，慌乱不堪的人群，想象格桑他们那样轻松的穿过去已然不可能。冲在前面的贾洪刚看到这番场景又气又急，连连跺脚，他高举砍刀，大声叫喊道：“闪开！都他M的给我闪开！”

　　这时候舞场内已经打乱，谁还听他的了，砍刀又冲进来这么多手持凶器的大喊，情况反而更加混乱，人们竞相奔逃，直想着尽快逃出夜总会。

　　且说谢文东等人，除了夜总会之后，直奔大道上而去，想在路上拦辆出租车，可是此事夜深人静，接到上空空荡荡的，连条人影子都没有，更别说辆车了。

　　不行！看来还得跑！几人相互看看，不约而同地顺着大道向下跑去。

　　他们足足跑出三十多米远，贾洪刚等南洪门人员才费了九牛二虎之力从夜总会里冲出来。到了外面，贾洪刚砍刀谢文东等人落荒而逃且行处好远的背影，眼珠子都红了，手中的钢刀向前一指，大吼道：“追！快给我追！”

　　在他看来，这时己方能杀掉谢文东的最佳时机，这要被自己错过了，他实在没脸回头想老大和兄弟们交代。

　　随着他的话音，“哗！”的一声，大批南洪门帮众蜂拥而上，随后掩杀，双方在大道上上演了一出追逐战。谢文东死人在前，相隔几十米，一百多号拎着明晃晃片刀的南洪门帮众在后，双方皆使出浑身的力气，比拼着脚力。

　　贾洪刚可没有敢追，边跑的同时，他还边给清理白家人员那边兄弟打电话，让他们马上坐车赶过来，于谢文东相比，其他的北洪门人员已经变得不再重要。

　　桑格的体力是很好，但是由于身体所限，并不善于长时间长距离奔跑，何况他还夹着谢文东。

　　在大道上又飞奔了几分钟，格桑已累得气喘吁吁，鼻凹鬓角都是汗珠子。

　　首先感觉到他体力不支的是谢文东，他急道：“格桑，把我放下来，我自己能跑！”

　　“没事，东哥……”此时格桑已经累的肺都要炸了，可是嘴巴依然硬得很。他心里清楚，以谢文东的伤势，若是把他放下来，根本跑不出多远就会被南洪门的人追上。

　　褚博靠到格桑旁边，说道：“格桑，把东哥交给我！”见他不为所动，褚博急了，大声说道：“别逞能了，你想把大家都害死么？”

　　听他这么一说，格桑停下脚步，将肋下的谢文东放下，褚博没有格桑那样的蛮力，能一只胳膊夹着谢文东跑，他蹲下身子，将谢文东背起，随后转头对直传粗气的格桑说：“快走！”

　　格桑转身向后望了望，见南洪门的人越追越近，他摇了摇头，说道：“你们先走，我留下，挡一挡！”

　　留下来，就是死路一条！

　　没等褚博说话，谢文东气道：“要走大家就一起走，要留下来就一起留下来，你别在我这里搞什么英雄主义！”

　　“对！”褚博和一旁的袁天仲同时点点头。

　　格桑叹口气，看着谢文东，苦笑道：“东哥……，我，我是在是有点跑不动了，我不想拖累你……”

　　“这叫什么狗屁话？做兄弟的，哪有谁拖累谁的道理？！”说着，谢文东拍拍褚博的肩膀，说道：“小褚，你放我下来，格桑既然跑不动了，我们就留下来与他并肩作战，雨南洪门死拼到底！”

　　“好！”褚博答应的干脆，可实际上却没有那么做，只是眼巴巴地看着格桑。

　　谢文东的话，令格桑甚是感动，心理面火辣辣的，似乎有东西在燃烧。他眼圈一红，颤声道：“东哥……”

　　他知道自己的性格愚钝、木讷，并不讨人喜欢，谢文东平时对他好，全因为他能打，现在他才明白，原来在东哥心中，他和其他人同样重要，都被谢文东视为兄弟，但是这样的话，谢文东平时却从未对他说起过。

第29章 

　　谢文东要留下与格桑并肩作战，令格桑激动异常，不过如此一来，他即便不想走也不得不走了，因为他不能眼睁睁看着谢文东陪他一起留下来等死。格桑拖着沉重的身躯又开始了无休止的跑路，不过背着谢文东的褚博速度慢了许多，奔跑起来十分吃力，时间不长，南洪门的追兵距离他们不足十米。

　　袁天仲见这样下去不是办法，让过褚博，再一次选择留在最后，阻击对方。刚把褚博让过去没几秒钟，南洪门的人也到了，袁天仲运气全力，以最快的速度侧踢一脚，直冲冲奔他而来的那名大汉手中的片刀还未看出，胸口已被袁天仲踢个正着，随着骨骼破碎的响声，那大汉惨叫而退，倒地不起。袁天仲收腿的同时，软件再次划出，只听沙沙两声，随后上来的两名南洪门人员皆是肌肉被挑开一条口子，疼得咧开嘴巴，冷汗直流。

　　他还想继续出招，却见南洪门的大队人马已到，自己再不走，就得被其围困住，连伤三人之后，袁天仲不敢恋战，抽身便走。等跑出一会，南洪门又要马上追到近前，袁天仲故技重施，停住身形，又连伤对方数人，使其速度见缓，然后快速退走。

　　如此这般，打打停停，南洪门被袁天仲连伤十数人，虽然都不致命，但是缺眼睁睁看着谢文东在前方逃命，可自己怎么也追不上他。同样的，袁天仲也不轻松，他这种打法最是劳累，身体几乎时刻都处于紧张状态，几个来回下来，他也累得满头是汗。

　　正在贾洪刚气的暴跳如雷，不时破口大骂的时候，忽听身后马达声阵阵，车等闪烁，光线一下子亮如白昼。他急忙收住脚步，扭回头一瞧，忍不住咧嘴笑了，原来在其后方来了一排长长的车队。

　　当车队行过贾洪刚身边要停下时，贾洪刚连连挥手，指着前方的谢文东四人，高声叫喊道：“别管我，先去拦住谢文东，无论如何也不让他跑了！”

　　嗡！

　　听了他的命令，汽车齐齐加速，直向谢文东等人行去。人的两条腿哪里跑得过车轮子，时间不长，数辆汽车就把谢文东等人超过，然后横在路中，紧接着，车门齐开，从里面蹦出四、五十号身穿白衣的南洪门帮众，手中拿的是清一色的片刀，在月光的映射下，寒气逼人。

　　哎呀，糟糕！谢文东四人皆都倒吸口凉气，心中暗暗叫苦。光是贾洪刚一众的追杀就够让人头痛的，现在他们的车队也到了，这还哪里能逃得出去？

　　谢文东拍下诸博的肩膀，示意他吧自己放下来，先是回头瞧瞧几乎要追上前来的贾洪刚一众，然后再看看前方的南洪门人员，将心一横，暗道一声：拼了！

　　这时，后面的贾洪刚边跑边高声呐喊道：“谢文东，你今天事插翅难飞了，如果你够聪明，就怪怪的投降，这样还能保住你一条性命，若是不然，今天就是你的死期！”

　　“呵！”谢文东嗤笑出声，突然间喝道：“冲！”

　　说完话，他率先向前方那四、五十号之众的南洪门帮众窜去。诸博、格桑、袁天仲三人身子都是一震，二话没说，也跟了上去。

　　后面的贾洪刚看得清楚，冷笑一声，高喝道：“兄弟们，谢文东要找死，就成全他，今天无论是谁，只要杀了谢文东，我连升他三级！”

　　听闻他的许诺，南洪门帮众哪会不卖命。数十号人，看着谢文东，纷纷大吼一声，高举片刀迎了上去。

　　哗！几乎是瞬间，南洪门帮众就如同潮水一般冲到谢文东的近前，三把片刀，在空中画出三道利电，齐齐向谢文东的脑袋猛劈过来。若在平时，他完全可以举刀硬搪，可是现在身体的伤势已不允许他这么做。

　　谢文东的身法也是受过曲青庭亲传的，十分灵活，脚下一用力，身子好似陀螺，横着转了出去，躲开对方的三刀，与此同时，手腕晃动，金刀冷然出手，一道金光，没入一名南洪门帮众的脖子。他身子顺势向下一低，以肩膀顶住要倒下去的尸体，将爆发力发挥到及至，大喝一声，推着尸体向前猛冲。

　　哗啦啦！

　　在尸体的冲力下，有数名南洪门人员站立不住，踉跄到地，连带着，尸体也被谢文东定了出去，当他直起身时，发现四周亦都是南洪门的人。由四面八方砍来的片刀已让他没时间再去找格桑等人，他身子猛地向下一低，只听扑扑数声，至少有四把片刀重重砸在他的后背。

　　若是没有防弹衣护体，这四刀，几乎都是能撕肉断骨的，即便如此，谢文东也疼得闷哼一声，眼泪差点掉下来，在对方收刀的同时，谢文东一手收回金刀，另只手将小腹的腰带接下来，紧接着全力抡了出去。

　　啪！

　　一名南洪门请你闪躲不及，正被腰带的刚头砸在太阳穴上。太阳穴是没有头骨保护的，这一刚头又砸的结实，那青年叫声都未发出，当场血浆迸射，倒地身亡。

　　“杀啊！”兄弟的惨死，更是激发起南洪门人员的凶暴，二十多人将谢文东围在当中，拼了命的将手中片刀向他身上招呼。由于已看出他身穿护体的衣服，这回南洪门的人都学乖了，不再向他身上砍，将攻击的主要目标都集中在他的头上。有些人也时不时的在他的手臂和大腿处砍上几刀。

　　谢文东参加过那么多次真刀真枪的火拼，可是从来没有像今天这么吃力和凶险过，应付几十号人，即便事身体没受伤的时候都很困难，何况他现在的状态是连走路都费劲。

　　时间不长，他的胳膊、腿皆以中招，被挑开的血口子火辣辣的疼痛，不过这钻心的疼痛感也刺激他求生的本能。

　　听到身后恶风不断，知道对方又在自己背后下了黑手，谢文东牙关一咬，身子猛地蹲下，唰！两把片刀几乎同事贴着他的肉发扫过去，谢文东蹲在地上，运起全力，大吼一声，像是一头扑食的猎豹，向前窜去、挡在他前方的南洪门人员吓了一跳，做梦也，没想到他敢这么直接的冲过来，那几人明显准备不足，只是慌乱之中处于本能的乱砍几刀、这时，谢文东也算是拼了。他双臂抬起，护住脑袋，硬接了对方数刀。好在对方出手仓促，没有运住气力，不然他的手臂得被砍断成数节。

　　嘶、嘶！随着手笔又多出几条血口子，谢文东的身子横着撞在那几个人的身上。他与曼海姆人员齐齐摔倒在地，滚成一团，希望电脑借着惯性，连身子都未站起，直接在地上连滚带爬的向外咕噜、哎呀！想不到大名鼎鼎的北洪门老大这么下三滥的招都使出来了，南洪门帮众无不惊叫出生，随后一齐冲杀过去、就在他们马上要追上谢文东的时候，忽然身后传来一声震耳欲聋的断喝：“谁敢伤我东哥！”随着话音，咚咚咚沉重又急促的脚步声传来，众人下意识的扭头查看，还没等看清楚怎么回事，只见一面黑墙撞了过来、嘭、嘭！哗啦啦！

　　南洪门帮众被这面‘黑墙’撞到一片，一时间人仰马翻，阵营大乱，直到这时众人才看清楚，来的不是什么黑墙，而是格桑。

　　格桑双臂抡开，呼呼生风，用起了‘王八拳’这时候也谈不上什么章法，只是一个劲地对着南洪门的帮众又打又砸，被他的拳头打中的滋味不好受，而若是被他的护腕砸中，即便不死也是骨断筋折。

　　有格桑在后断路，谢文东在地上爬起来倒是没有后顾之忧，出了南洪门的包围圈后，他直接从一辆货车底下爬出去，到了车队的围堵之外，他这才长出口气，转过身字，一头倒在地上，累得连坐都坐不去来，只剩下呼哧呼哧的大口喘气。

　　包围圈内的激战还在继续，不时能听到贾洪刚高八度的叫喊声：“谢文东呢？我CNM的，谢文东跑哪去了？”格桑，袁天仲，楮博三人还在敌阵之中苦苦坚持着，他们三人只想着为谢文东多创造一点逃跑的时间。

　　不过三人的本事再厉害，也毕竟是人，而不是神，面对着人山人海的南洪门帮众，三人边打边退，由人群中一直退到了围堵的车队旁，然后被窜到车顶上，最后，又被逼下了车，见耽搁的时间也差不多了，三人转身要走，可回头一瞧，三人又都泄气了。

　　原本以为谢文东在他们的阻拦敌人的这段时间里早就跑远了，可是现在一看他躺在地上就没用动过，而且手臂和腿部皆有伤口，鲜血在地上已经流了好大一滩。

　　“东哥？！”楮博三人齐齐惊叫，同时围上前去，想将谢文东扶起，可是又担心他的伤势太重，不敢轻易下手。

　　这时，只听前方传出一是横怪笑，众人举目一瞧，贾洪刚站在车顶上，正俯视他们，满面的兴奋，连拿刀的手都直哆嗦，两眼冒光地问道：“谢文东是不是死了？”

第30章 

　　贾洪刚问出这么一句话，倒不是有意去气褚博等人，完全是下意识的脱口而出。他是太希望谢文东死掉了，此时见他一动不动地躺在地上，脸色苍白，双眼紧闭，身上到处都是刀口子，鲜血在地上淌了好大一滩，看起来，真的和死人无异。

　　“放你妈的狗臭屁！”格桑破口大骂，怒吼道：“贾洪刚，你别高兴得太早了，东哥是不会那么容易！”说着话，他伏下身子，也顾不上谢文东的伤势有多重，将其拦腰抱起，一步步地慢慢向后退。

　　听格桑说谢文东还没死，贾洪刚显得有几分失望，可很快他又嘿嘿一笑，说道：“没死不要紧，我现在就亲手杀了他！”话音落，他直接从车顶跳下来，与此同时，数百的南洪门帮众要么绕过汽车，要么从车顶翻过，纷纷向格桑等人一步步逼压过来。

　　格桑、袁天仲、褚博三人都已到了精疲力竭的程度，再无力去与那么多的敌人拼杀，被对方逼得连连后退。

　　见状，贾洪刚忍不住哈哈大笑，环视三人，悠修说道：“我敬重你们是条汉子，更佩服你们的本事，谢文东执迷不悟，自寻死路，你们不会打算跟他一起共赴黄泉吧？只要你们肯投降，我保你们在向大哥摩下同样飞黄腾达，怎么样……”

　　不等他说完，袁天促呵斥一声，他的话打断。此时他浑身鲜血，分不清是他自己的还是敌人的，看着洋洋得意、胜券在握的贾洪刚，再加上眼前的形式危急，谢文东身负重伤，他又气又急，两眼通红，猛然间怒吼道：“要死，我们也拉你做垫背！”说着，他手臂全力向外一挥，掌中的软剑脱手而出，在空中化成一道银色的闪电，直向贾洪刚的颈嗓咽喉刺去。

　　啊！软剑飞来得太快了，快到贾洪刚都来不及发出尖叫，他完全凭借本能的反应，将脑袋向旁偏了偏。

　　只听唰的一声，软剑是擦着贾洪刚的脖颈而过，其锋芒在他的脖子上划开一条深深的大口子。扑哧！他是闪过去了，但身后的一名南洪门头目躲闪不及，被刺了个正着，血箭喷射，当场毙命。

　　贾洪刚目瞪口呆地站在原地，一动不动，过了好半天他才反应过来，惊魂未定地抬出手来，摸摸脖子上的伤口，直觉得掌中蔫糊糊的，都是血。“哎呀！”贾洪刚尖叫一声，象是被人踩了尾巴似的，一手捂着脖子，一手持刀指向袁天仲几人，声撕力竭地大吼道：“给我杀！杀了他们，统统杀掉，一个不留！杀！”

　　哗！南洪门的帮众不再客气，蜂拥而上，呈扇型向袁天仲等人围攻过来。

　　格桑、袁天仲、褚博三人相互看看，心里都明白，今天这个难关恐怕是闯不过去了。褚博深深吸了口气，舔了一下发干的嘴唇，幽幽说道：“今天能与两位并肩作战，是我的荣幸，如果还有来生，咱们再做兄弟！”说着话，他停止后退，脚步站定，将刀横于胸前，做出与南洪门拼死一战的架势。

　　闻言，格桑和袁天仲也纷纷停住身形，目光阴森地凝视着冲杀过来的南洪门众人，异口同声地说道：“你也不错！下辈子，还做兄弟！”

　　其实他俩与褚博的关系并不熟，不过之间的情谊却在这种同生共死、共进退的情况下不知不觉的变得深厚起来。

　　三人打定主意，要做最后一战。这时，躺在格桑怀里的谢文东突然动了一下，慢慢张开眼睛，声音低微地说道：“你们在干什么？想死很容易，找根绳子就可以解决，不过你们想死，我还想活，别在这里干站着了，快撤！”

　　他突然说话，把并肩而站的三人皆吓了一跳，他们原本以为谢文东早已晕死过去了，想不到他还清醒着。顿了一下，格桑苦笑摇头，低声说道：“东哥，南洪门有车，我们根本跑不过他们！”

　　谢文东的身子挺了挺，直视格桑，沉声说道：“记住一句话，即使到了最后一刻，也不要轻言放弃！现在赶快走，如果让对方把我们围住，那就彻底没有希望了！”

　　现在还有希望吗？格桑其实已经绝望了，不过长久以来他对谢文东的言听计从在这时候还是起了作用，他几乎是机械性地迈动脚步，一步步地向后退。

　　袁天仲和褚博随之也退了下来，护在格桑的左右。

　　“还等什么，快动手啊！”见手下人员眼睁睁地看着谢文东等人后退，迟迟没有与其交上手，贾洪刚在南洪门人群的后方，不停的焦急叫喊着。

　　随着他的话音，一名南洪门大汉首先压下心中的恐惧，将刀一举，大喊道：“杀！”说着话，他第一个冲了上去。

　　褚博低身，闪过片刀的锋芒，随后反手一刀，将对方的肚皮挑开，只听哗啦一声，那人的肠子从体内涌了出来……

　　“杀啊！”大汉倒地的同时，南洪门帮众一起发动，高举着片刀，围杀过来。

　　正在这个千钧一发的时候，格桑等人身后车灯大亮，从公路上飞速行来五辆外表陈旧的白色面包车。

　　场上的人员皆是一愣，搞不清楚这又是哪伙的帮手到了。原本打算冲锋的南洪门帮众纷纷把刀收了回来，驻足观望。

　　时间不长，面包车到达格桑等人的身后。

　　格桑、袁天仲、褚博皆是一惊，纷纷将手中的家伙抬起来，做出迎战的准备。

　　卡！

　　随着车门打开，五辆面包车里，跳出来六十多号汉子，这些人皆是黑衣黑裤黑皮鞋，手中带着黑皮手套，向手中看，清一色的开山刀，精钢在夜里微微放射出蓝光。

　　是自己人？格桑等人的心同是一震。说是自己人，看衣着象，可是他们又不敢肯定，因为这些人他们呢看起来面生的很，似乎从未见过。

　　在众多的黑衣人中走出一名汉子，环视了格桑、袁天仲、诸博三人一眼，最后，目光落在谢文东身上，见鲜血顺着谢文东的衣裤不时向下滴淌，那汉子眉头一皱，没有多说什么，只是甩下头，简洁说道：“上车！送东哥去医院，这里交给我们了！”

　　说完话，见他们三人看着自己愣愣发呆，既不言语，也没有个动作，那黑衣汉子的眉头皱的更深，两眼冒着凶光，怒视格桑，冷声说道：“你想害死东哥吗？”

　　格桑身子一震，由于不能确定对方的身份，他哪敢轻易上他们的车，万一是个圈套，后果不堪设想。袁仲天眼珠转了转，拉了拉格桑的衣襟，急声道：“上车！”

　　他也不知道这些黑衣人是谁，不过情况再怎么糟糕，也不会比现在更糟，若是不走，他们谁都活不成。

　　听了袁天仲的话，格桑不在犹豫，抱着谢文东大步向面包车里走去。

　　他们要走，南洪门的人怎么可能放他们离开呢？尤其是贾洪刚，急得快要蹦起来，大叫道：“别想他们跑了！拦住他们！快给我拦住他们！”

　　哗！南洪门的人再次冲杀上来，诸博本打算留下来断后，那黑衣汉子突然伸手狠狠扯下他的脖领子，面无表情，但眼神中却有不满，也有愤怒，声音低沉地说道：“你的任务已经完成们这里没你的事了！”说这话，他一把将诸博推开，迎着南洪门帮众快步走去。

　　南洪门人员虽多，但那黑衣汉子的脸上却没有任何的惧色，而且动作从容不迫，不及不忙的从口袋中掏出一条黑布，系于鼻下，然后拎着开山刀，先是慢跑，等与南洪门帮众快要接触的时候，身形突然加速，像是一道黑色的利电，直扑进去。

　　再看和他同来的那些黑衣人，脸上也都齐齐罩起黑巾，速度丝毫不慢于黑衣汉子，无须相互招呼，队形自然而然的拉成横排，呈反扇形冲杀向南洪门众人。

　　也直到这个时候。诸博才弄清楚这些黑衣人的身份。

　　他们就是文东会棋下最精锐也最隐秘的组织！血杀，在他们独特的面巾上，都锈着不大的血红色标记。那是一个杀字。

　　“快干掉这些北洪门的杂碎。拦下谢文东！快！”

　　架洪刚还在嘶喊指挥着，而且他根本没有看得起这些黑衣人，把他们当成和白家人员一样的好欺负。

　　可是一交上手。情况完全不是那么回事。

　　那一马当先的黑衣人冲进南洪门的阵营里。举刀就砍。随着喀嚓的脆响声。两把片刀被削折。连带着。一名大汉的半个脑袋也被他一刀劈掉。这仅仅是个开始。黑衣人汉字双手持刀。左右开攻，对着周围的南洪门帮众下了死手。

　　更要命的是，其他的黑衣人战斗力也和他相差无几。双方刚刚一接触。南洪门这边的人员就被砍爬下一整排。

　　黑衣人的动作出奇的一致。齐齐踩着南洪门的人员尸体。跨前一步。然后举刀再次狂劈。他们力气大。开山刀的港口也好，片刀根本招架不住。随着连成一片的惨叫声，南洪门帮众又倒下一整排。

　　伤者，尸体，折损的片刀铺满了一地，鲜血汇集到一起，象水晕一般慢慢扩大。

　　楮博怔怔地站在原地，看着眼前这不可思议的一幕，嘴巴不自觉地慢慢张开，六十余人对几百人，竟然全面占优，这是什么样的战斗力？

第31章 

　　见对方只有60来人。而已方有数百兄弟以为能轻松干掉这些人。哪知道情况截然相反。刚刚交上手。已方的兄弟就被人家砍倒一片。

　　“操！”眼看这谢文东坐上汽车，贾洪刚可急了。他边向前既。边高声叫喊道：“你们是干什么的，都给我打起精神来。干掉这些北洪门的杂碎，杀掉谢文东！”时间不长，他已挤到双方交战最激烈的中心。

　　贾洪刚站在南洪门的人群里，一手捂着脖侧的伤口，一手拎刀，眼珠乱转，寻找出手的机会。这时，他看到一名黑衣人侧身对着自己正与一名已方的小头目交战，暗到一声机会来了！他想前靠了俩步，猛然出手，一刀砍在那黑衣人的后背上。

　　扑！锋利的刀刃撕开黑衣人的衣服。在其背后。划下一条接近尺长。深可及骨的大口子。那黑衣人痛的一咬牙。硬是一声没吭。下面快速一脚。将前面的南洪门小头目踢开。随后反手一刀。直取贾洪刚的脑袋。

　　想不到对方如此凶悍，在受了自己一记重刀的情况下还能反击。他毫无准备，仓促地急忙向后仰身，可惜动作还是稍慢了半步，脑门被开山的刀尖划到，顿时间，他脑门上多出一条长长的口子，流淌而出的鲜血将他的脸都快染成红色。

　　“啊！”那黑衣人不依不绕，大声怒吼，轮刀又冲过来，周围的南洪门帮众又惊又骇，纷纷尖叫出身，出刀阻拦，扑，扑，扑……只是眨眼工夫，那黑衣人至少挨了十数刀，浑身上限都是口子，可即便如此，仍咬牙硬冲到贾洪刚近前，手中开山刀向前一递，直刺他的咽喉。

　　看着满身是血、如同厉鬼一般的黑衣人，贾洪刚心底生出丝丝的寒意，不敢抵其锋芒，抽身而退，沙，黑衣人的一刀擦着他的肩旁而过，但刺完这一刀后，黑衣人的身子也已支撑不住，跪坐在地，贾洪刚还想上前去手刃对方，可是此时又有数名黑衣人咆哮着冲杀过来，几把开山刀挂着劲风，向他身上的要害猛劈，猛刺。贾洪刚心中一颤，不敢大意，双手持刀，小心招架，当啷啷，随着一连串的铁器碰撞声，几把开山刀被他硬生生的架住，可是没等他抽出机会反击，对方的进攻又来了，而且一刀快过一刀，皆是奔他身上的要招呼。若是在正常情况下，贾洪刚完全可以一战，但是现在他额头被划伤，虽然没有大碍，但要命的是流淌出来的鲜血一个劲地向他眼里淌，如此以来使他的视线大受影响，咬牙与对方又战了几个回合，贾洪刚一个没留神，胳膊上又被挑开一条口子，他忍不住痛叫一声，可是对方根本不给他调整的时间，数把开山刀又呼啸而来。

　　见这样打下去不是办法贾洪刚无心恋战，急出几刀，随后抽身后退，一直退到己方阵营的后方才把身形稳住。这时在看贾洪刚，起模样岂是一个狼狈能形容。额头上的大口子，将他的脸染成血面，脖子上的伤口仍在向外汩汩地流淌着鲜血，胳膊上的伤口虽然不大，但却极深，皮肉外翻，触目惊心！

　　贾洪刚一退出战场，南洪门人人员都没了主心骨，加上众多的黑衣人异常凶猛，实在抵御不住，整体阵营都在慢慢地向后撤。

　　抹了一把眼睛上的血水，贾洪刚边急促地喘息边观望战场上的形势，看着黑衣人在己方阵营里简直如入无人之境，而己方的兄弟却如草芥一般成片的倒下去，他呵暗咧嘴，同时心中又十分不解，不明白北洪门究竟在搞什么鬼，为什么前后两拨人的实力差距会如此之大。

　　如果他知道前面那拨是白家人员，而眼前这拨则是血杀组织的成员，心中就不会有这么多疑问了。

　　血杀的厉害之处不仅在于整体配合默契，单兵的作战能力也强，而且每个人的实力都很均衡，那些较弱的人员早已在训练和实战中被淘汰掉，而留下来的，都可谓是精锐中的精锐。这也是为什么血杀一旦出现伤亡谢文东会倍感痛心的原因所在。

　　随着血杀及时赶到出手援助，谢文东、格桑、袁天仲、褚博等人顺利撤走，坐上面包车，第一时间赶回到医院。

　　谢文东离开医院时，虽然有伤，但却能谈笑风生，精气神也倍足，可是回来时却是满身的鲜血，人看起来也已奄奄一息。

　　经过院方的全力抢救，旧伤未愈又添新伤的谢文东总算抱住性命，出了手术室后又被送到了加护病房，有医生和护士二十四小时看护。

　　谢文东阻击贾洪刚的增援，导致他身受重伤，但他的这次冒险并不是毫无意义的，其回报是据点被东心雷一举拿下，而据点外的南洪门伏兵则在北洪门和文东会的前后夹击之下，全面溃败，就连带队的头目于大鹏也被三言生擒活捉。

　　而另一边，任长风阻击那伟一众虽然算不上轻松，双方也各有伤亡，但却没让对方跨过雷池一步，算是圆满完成了任务。

　　至于去袭击北洪门据点的周挺那一波，则遭到文东会的猛烈反击，周挺好胜本打算与文东会硬拼到底，可好在与他同来的尤兵足够冷静，看出对方实力不弱，己方的二百人根本占不到便宜，强拉着周挺撤退下去。

　　南北洪门在上海的第一次大规模火拼就在一方监守一方撤退中草草结束，南洪门那边虽然丢到一处据点，并且折损一名中层头目于大鹏，可却也重伤了谢文东，权衡其中的利弊，很难分得清谁占的便宜大，谁占的便宜小。

　　在这场争斗中，损失最大的可算是白紫衣。与文东会联合进攻南洪门的伏兵，白家人员损失惨重，另外借给谢文东的一百人也几乎全军抚摸，这对于本就没有南北洪门实力雄厚的白家来说，已算是大伤了元气。

　　不过他还有指望，谢文东曾经向他许诺过，打下南洪门的据点之后，周边的场子全部让给他。场子就是钱，与利益比起来，下面人员的性命对他来说根本不足为道。

　　得知谢文又受重伤，已回到医院接受治疗，白紫衣立刻赶过来探望谢文东的伤势。

　　现在他完全把谢文东当做自己的靠山，白家的势力在上海能不能生存，能不能发展壮大也全都指望谢文东了，所以对谢文东的伤势，他是除了北洪门和文东会之外最为关心的一个。

　　等他赶到医院时，天业已大亮，北洪门和文东会的不少核心干部都有在场。

　　白紫衣一眼看到身上还留有片片血污的任长风，快步走上前去，关切地问道：“长风兄，谢先生的伤势怎么样了？”任长风对白紫衣没有什么好印象，皱着眉头看了他一眼，傲说道：“东哥，福命大，当然不会有事。”“哦！那就好！”白紫衣听后长嘘一口气，连连点头。

　　当天中午，谢文东从昏迷中苏醒过来，没等睁开眼睛，他就感觉到自己的手脚紧绑绑的，他慢慢挑起眼帘，艰难的抬头一看，只见自己的双臂，双腿都缠有厚厚的纱布，裹得想粽子一样。

　　呼！谢文东嘘了口气，随即脑袋又重重地躺在枕头上。

　　“东哥，你醒了！”此时，病房里只有张一，孟旬两人，见他苏醒，双双围拢过来，伏在床边，关切地看着他。

　　谢文东微微点下头，嗓音沙哑地问道：“格桑－他们怎么样了？”看出他的担忧，张一忙道：“东哥放心，他们虽然负伤了，不过都不严重，现在伤口经过处理，都已经没事了。”“啊！”谢文东暗松口气，又问道：“血杀的兄弟们呢？”“哦！？”张一和孟旬还真不知道那些支援的血杀人员的状况，沉吟了片刻，张一摇头说道：“我还没有时间去详细问明情况，不过老森就在外面，我现在找他进来？”由于来人太多，而谢文东又需要清净，所以大多数人员都留在病房外面等候。

　　“恩！”谢文东点头。

　　时间不长，姜森从外面快步走了进来，到病床前，他急忙蹲下身形，关切地看着谢文东，问道：“东哥，你现在感觉怎么样？”看到他，谢文东前强地一笑，经验丰富地说道：“麻药的药劲可能还没过，身子又麻又涨，但却不疼。”此言一出，姜森的眼泪差点落下来，他垂下头，说道：“东哥，这次都怪我，没有及时把兄弟们派到，让你又伤了这么多伤－－”当谢文东前去阻击贾洪刚的时候，就已给姜森打去电话，让他派出血杀的兄弟过来增援。

　　姜森第一时间就把人手派了出来，只是他没有亲自赶过去，当时他正配合刘波阻拦闻迅赶向据点那边的警方人员，他觉得如果自己亲自带队前往的话，速度或许会快一些，谢文东也就不会多受这么多的伤。

　　谢文东摇头而笑，低声说道：“这叫什么话，你不用自责，和你没关系，对了，那些血杀兄弟都撤回来了吗？”“恩－－－”姜森点点头，眼神中闪过一丝悲色，说道：“只是挂了五名兄弟。”

第32章 

　　以六十多人去打几百人，本身就是件不可思议的事情，死掉的兄弟虽然只有五名，但伤者却超过半数，姜森心里在流血，但是并未说出口。在他看来，自己是血杀的负责人，有损失，自然也是由自己去想办法弥补，没必要让东哥跟着担忧。

　　死了五名兄弟……哎！谢文东幽幽哀叹，慢慢闭上眼睛，他对血杀的感情是十分深厚的，多少次以身涉险的时候，是血杀兄弟们保护在他的左右，多少身陷危难的时候，又是血杀兄弟们拼死将他救出囫囵，这一次就是如此。每个血杀成员，在他眼中都是用多少钱都换不回来的无价之宝。过了好半晌，他才深深吸了口气，调整一番自己的情绪，缓缓问道：“南洪门据点那边的情况都已稳定了吗？”

　　“是的，东哥！”姜森精神一振，正色说道：“不过老雷的伤势很重，直到现在还在抢救，三眼哥留在据点那边正在做布置和安排，他怕南洪门随时会反攻回来，不敢轻易离开，所以不能过来探望东哥，还请东哥见谅！”

　　谢文东理解地点点头，沉吟片刻，目光一偏，看向另一旁的张一，苦笑着说道：“阿一，看起来我当初真应该听你的话啊！”

　　南洪门预料到谢文东可能会去进攻白家势力附近的据点，事先已做了周密的安排，在其周围埋伏下重兵，谢文东和孟旬的意见一致，都认为即便南洪门有安排也应该去强打，但是张一出言反对，认为这么做的风险太高，结果据点是成功打下来了，可伤亡的兄弟却不计其数，连带着东心雷身负重伤，血杀伤亡惨重，而谢文东这个老大也险些死于南洪门之手，为了一处据点，付出的损失如此之大，冒的风险如此之高，现在想想，实在得不偿失，当初张一的提议不是没有道理。

　　听了他的话，张一心中十分受用，连忙说道：“不管怎么样，我们这次毕竟打下了一处南洪门的据点，根基更加稳固，日后也有了和南洪门分庭抗礼的实力，这对我们还是极为重要的，东哥冒险强攻，也是值得的。”

　　谢文东苦笑，过了一会儿，恍然又想起什么，问道：“那个叫刘华的夜总会老板呢？”

　　张一答道：“还在医院！”张一和孟旬都是绝顶聪明的人，不可能那么轻易地把刘华放走，万一他说的是谎话，故意来欺骗已方怎么办？

　　谢文东说道：“重赏此人！”说完话，他疲惫地闭上眼睛，昏昏沉沉地又睡过去。

　　这一战，北洪门伤亡的人员多。南洪门那边也不少，双方的实力都随之大受影响，接下来的这段时间里，双方皆都安稳下来，不敢再轻易挑起争端。黑道上弥漫的硝烟似乎也随之变淡了许多。

　　这时候，那些夹在南北洪门两大社团之间的小帮派们的立场又开始发生了动摇。大帮之争，最累的可能就属他们这些没有实力的笑社团，左右摇摆不定，见谁占优势就倾向于谁，现在被洪门又打下南洪门一处据点，他们随即也将注意力集中过来，纷纷向北洪门示好。

　　三日后，谢文东恢复了许多。其实他受的伤虽然多但并不麻烦，有防弹衣护体，伤口多在四肢，未伤及要害，当时之所以严重，是因为失血过多造成的。不过现在他是彻底不能下地行走了，至少在他腿上的刀口没有完全愈合之前是不能的。

　　清晨，他半卧在病床，腿上放着报纸，由于手臂又伤，活动不便，坐在一旁的灵敏不时帮他翻动，时不时的还将装有鲜奶的杯子涕到他嘴边，喂他饮用。见他看完一页，不用等他开口，灵敏己机灵地帮他翻到下一页。

　　谢文东大致扫了一眼，兴趣缺缺，嘟嚷道：“这也没意思，传达什么什么大会精神，净是些不着边际的虚话。”

　　灵敏一笑，又下翻了一页。

　　“这页也没意思，食品安全，看了即揪心又闹心。”

　　“……”灵敏再翻一页。

　　谢文东扭头看看她，忍不住咧嘴笑了，说道：“有时候受些伤也是很不错的！”

　　灵敏面露疑色，不解地看着他。

　　谢文东笑道：“要知道，可不是谁都有机会能让灵大美从来亲自伺候的。我这也是第一次啊！”

　　见他都伤成这样还有心情开玩笑，灵敏哑然失笑，耸肩说道：“等会我去帮东哥找个专业的医护人员吧！”闻言，谢文东的表情苦下来，向报纸弩弩嘴，故意有气无力地说道：“下一页。”

　　这时，门外传来敲门声。灵敏急忙站起身形，走到门口，将房门拉开一看，来者是名已方的兄弟。她低声问道：“什么事？”

　　“灵姐，白紫衣来了，要见东哥！”

　　“哦！”灵敏点点头，说道：“你稍等一下。”说着，她转回身，对谢文东说道：“东哥，白紫衣要见你！”

　　谢文东摊摊包扎着厚厚纱布的双手，说道：“他的主要目的不是为了见我，而是向我要地盘的。”说着，他笑道：“让他进来吧！”

　　“是！”

　　那小弟答应一声，快步跑开了。

　　时间不长，白紫衣从外面走了近来，另外在他身后还跟着一位，一位年轻漂亮的女郎，他的妹妹白燕。白家的人都可算是一表人才，白紫衣为人不怎么样，但相貌英俊帅气，而白燕的容貌也是千里挑一的，两人站在一起，让人看起来倍觉养眼。

　　“白兄，请坐、请坐！”谢文东坐在病床上，笑呵呵地晃晃胳膊。

　　看他这副样子，白紫衣倒是没什么，装模作样地露出一脸的关切之色，而白燕先是一愣，随后扑哧一声，忍不住笑了，又是好奇又感好笑地说道：“你……怎么伤成这副模样了，哈哈……真有意思！”

　　看她笑得花枝乱颤，谢文东满面的无奈，而灵敏站在一旁，两眼几乎要喷出火来。

　　白紫衣在心里气得直咬牙，转回过头来，狠狠瞪了一眼白燕。

　　见其兄长的眼睛里射出快要杀人的目光，白燕总算是识趣地收住笑声，但嘴里却嘟囔道：“有什么了不起的。”她这话也不知道是在说白紫衣还是在说谢文东。

　　“小妹，你……”

　　看得出来，白紫衣是真要发火了，谢文东摇首一笑，说道：“白小姐少不更事，白兄不要计较！”

　　“哎呀，谢兄弟，我这个小妹实在是被我宠坏了……”

　　不等他说完，白燕在后面没好气地嘀咕道：“你才少不更事呢！我年纪都比你大了！”

　　白紫衣暗叹一声，当着谢文东的面，教训她也不是，不教训也不是，一张帅气的白面憋得通红。好在谢文东及时岔开话头，笑问道：“白兄不来，我还想派人去找你的，这次成功的打下南洪门的据点，多亏白兄大力相助，同时也给白兄带来很大的损失，我心中十分的过意不去啊！”

　　“哼！”听了这话，白燕重重地哼了一声。

　　她是喜欢向问天的，本来对谢文东也没有什么坏印象，但是随着南北洪门争斗的加剧，谢文东和向问天的矛盾全面爆发，她对谢文东的感觉也越来越厌恶，甚至觉得其兄白紫衣与向问天的交恶也是受了谢文东的挑拨，现在，她想见向问天一面都变得很困难，她把这一切都归罪在谢文东身上。

　　对这个妹妹没有办法，白紫衣只能对她的捣乱比耳不闻，对谢文东笑道：“谢先生太客气了，我们是合作的伙伴嘛，我不帮你又去帮谁呢？”

　　“呵呵！”谢文东悠然轻笑，说道：“能听到白兄这么说，实在令我感动。”顿了一下，他切入正题，似随意地说道：“这次我们打下南洪门不少的地盘，其中的场子至少有三十多家，不知白兄对此有没有兴趣？”

　　有！白紫衣在心里急呼了一声，他这次也正事为此事而来，心里急，不过嘴上当然不会这么说，他呵呵一笑，说道：“场子嘛，当然是多多益善了，我的场子多，势力就大，实力就强，对谢兄弟的帮助也就越多。当然，我一切都听谢兄弟安排。”

　　谢文东暗暗点头，白紫衣能力不怎么样，单说起场面话来，却绝对是数一数二的。他悠悠笑道：“白兄对我有帮助，我当然不会忘记你的好处。那三十多家场子，日后就归白兄你去管理和照顾了！”

　　听闻这话，白紫衣精神大振，急忙从椅子上站起身，连客气都没客气，似乎生怕谢文东反悔似的，满面笑容地说道：“多谢谢兄弟！”

　　谢文东淡然地点点头，又晃了晃胳膊，示意白紫衣坐下，正色问道：“白兄这次损失不少兄弟吧？现在又多了这许多的场子，白兄应该尽早的召集人手，以备不时之需啊！”

　　“是、是、是！谢兄弟提醒得对！”白紫衣连连点头，含笑说道：“对于此事，这两天我已经抓紧去办了。只要有钱，人还不是有得是嘛，我相信用不上几天，不仅能把损失的那些人员补充上，而且还能比以前多出三、四成。”

　　“恩！如此最好！”在谢文东看来，白家这些炮灰人员还是有些利用价值的。

　　“对了，谢兄弟，我还有件事……”

第33章 

　　谢文东一笑，说道：“白兄不用客气，有事请讲。”

　　“是这样的……”白紫衣环视一周，然后又将谢文东上下打量一遍，说道：“我看谢兄弟这次的伤势虽然不重，但是却很麻烦，多是伤在手脚，行动不便啊，我想把小燕留在谢兄弟身边，照顾谢兄弟几日。”

　　听了他的话，白燕气的别过头去，重重哼了一声，显然她这次来医院探望谢文东也是被白紫衣强拉来的。灵敏则忍不住笑了，如果说以前她看不上白紫衣这个人，现在简直就是瞧不起这个人，为了利益，把自己的妹妹都能向外卖的人，已无耻到了极点。她接着白紫衣的话头，呵呵一笑，说道：“这样实在太好了，刚才我正要为东哥找个医护人员呢，现在有了白小姐，实在太合适不过了。”说着话，她满面坏笑的看向白燕，见后者脸上露出怒意，她的笑容变得更浓。

　　谢文东可没有灵敏那样的好心情，现在他的确行动不便，一切都需要别人协助才行，包括解手、换衣等等比较隐私的事情。让白燕来找过自己，那算什么？即便是灵敏，也只是临时来照料一下自己而已。何况他心里很清楚，白燕喜欢向问天，对自己充满敌意，让她来照顾自己的起居，弄不好会在自己吃喝的东西里下毒呢，这等于是把一个定时炸弹安放在自己身边。至于白紫衣的意图，他也明白，后者是想把自己和白燕撮合到一起，使自己和他的关系变得更加紧密和牢靠。他暗暗叹口气，笑道：“白兄的好意，我心领了，不过，白小姐似乎不太合适做这些事。”他说得很委婉，实际上是已明确拒绝了白紫衣。

　　白紫衣假装听不明白，急忙说道：“谢兄弟是不是以为小燕娇生惯养，不懂得照顾人啊，这点谢兄弟不用担心，我可以保证，小燕比任何人都细心。”

　　谢文东晃晃胳膊，笑道：“呵呵，我不是这个意思，白兄误会了，我是说……”

　　不等他把话说完。白紫衣抢先到：“既然谢兄弟不是这个意思。那么此事就这么定了吧～”

　　“哎……”谢文东正要说话。这时候。房门外面再次传来敲门声。

　　谢文东一怔。将下面的话战时淹了回去。然后向灵敏使个眼色。

　　后者会意。快步走到房门外。拉开一看。外面是已方报信的兄弟。那小弟十分机敏。先是看了一眼房内的白紫衣和白燕。然后在灵敏耳边低声说道：“灵姐，外面又来了三个老大要见东哥。”

　　“哦？”灵敏扎起眉头。

　　那小弟又继续道：“都是上海本地黑帮的大哥。”

　　“恩！”灵敏点点头，厚道病房内，伏在谢文东耳边，低语了几句。谢文东听完乐了，说到：“让他们进来吧！”

　　“是！”

　　一旁的白紫衣不明白怎么回事，疑问到：“谢兄，出什么事了吗？”

　　谢文东摆摆手，含笑到：“没事！只是几明老大来找我。”“哦！”白紫衣厌恶地皱皱眉头。对于那些向谢文东来示好的老大门十分讨厌的，在他看来，这些人就是自己竞争的对手。他们甚至可能会分割本来属于自己的那份利益。

　　时间不长。三名西装革履的人走进病房。

　　为首的一位四十多岁，是个又矮又胖的中年人，另外两位都是三十出头的摸样，中等身材，相貌平平。对这三人，谢文东和白紫衣都不陌生。

　　他们三位不是旁人，正是谢文东假称病危的时候，第一波向南洪门示好，又答应胡玲霞愿意做污点证人，指证谢文东组织他们聚众闹事的那三位老大，年岁最长的名叫张远胜，后面那两位分别是方宇和梁红松。

　　看到这三人，白紫衣在心里冷笑一声，谢文东还没去找他们报复，这三位到好，主动送上门来了，真是自寻死路。

　　刚进病房之后，没等谢文东开口说话，扑通一声，这三名老大齐齐跪在病床边，带着哭腔说道：“谢先生，我们是想你负荆请罪的。”

　　谢文东眯了眯眼睛，双目中射出两道电光，在三人脸上一一扫过，随后他微微一笑，柔声问道：“三位老大何罪之有？快，都起来吧！”

　　“是啊！俗话说得好，男儿膝下有黄金，各位老大的膝盖难道就那么不值钱吗？”白紫衣嘿嘿轻笑，在旁说着风凉话。

　　三名拉袄大脸色难看，相互看了看，谁都没敢起身。

　　张胜远壮着胆子首先说道：“谢先生，我们错了，你大人有大量，无论如何，你也得原谅我们这一次。”

　　谢文东双眼弯弯，故作糊涂，含笑问道：“各位老大何错之有？”

　　“我们不该背着谢先生去讨好南洪门，更不应该不守承诺，向警方告密，谢先生，我们知道错了，只此一次，再……再没有下次了……”

　　谢文东听完这话，眼中杀机顿现，胳膊随之抬了起来，如果现在他的手能动，这时候真恨不得冲上前去，捅这三人几刀。这三人，典型的背信忘义之辈，甚至连白紫衣都不如，乘人之危，落井下石，可恶到了极点。

　　他凝视三人，久久无语。

　　病房里静悄悄的，鸦雀无声，站在一旁的灵敏等北洪门人员都已将手伸入衣下，只要谢文东一声令下，当场就能将这三人处死。看出情况不对，三名老大身字哆嗦的厉害，跪在地上，耷拉着脑袋，脸色惨白，豆大的汗珠子顺着额头直往下淌。

　　白紫衣本还想在旁煽风点火几句，可见气氛太沉重，嘴巴张了张，把话又咽了回去，没敢轻易发言。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，谢文东深深吸了口气，将心中的怒火又压了下去。杀死这三人很容易，只需他一句话的事，但如此一来，就显得他心胸狭小了，也等于是逼着其他的那些老大们投向南洪门那一边，对自己十分不利。

　　生气归生气，但身为社团老大，有很多时候都不能简单的凭自己的喜好去办事。

　　谢文东眼中的杀机慢慢消失，眼神逐渐变的柔和，他微微一笑，说道：“人非圣贤，熟能无过呢？这一回，我可以当成什么事情都没有发生过，但是也仅此一次，如果还有下一次，就算有南洪门护着你们，我也会倾尽全力，将你们一网打尽！”说着话，他身子向后一仰，淡然道：“都起来吧，别让我说第三次。”

　　“多谢谢先生，多谢谢先生！”

　　三名老大闻言如释重负，一个个好象是在鬼门关门口转了一圈似的，跪在地上，一边擦着鼻涕眼泪一边连声道谢，然后方慢慢站起身。

　　白燕在旁看的暗暗心惊不已，这三人平时即便是见了自己的哥哥也都是耀武扬威的，但在谢文东面前，简直连骨头都软了，活象是见了阎王，难道谢文东的实力真的那么大？

　　她对黑道上的事情并不了解，对北洪门的树立到底有多大也没有一个很清楚的概念。但是现在，通过这三名老大对谢文东的态度，使她似乎也感觉到了一些。

　　原来她是一百二十个不愿意照顾谢文东，但是现在她改变了注意，倒不是她对谢文东的看法有改变，而是绝得对向问天来说，谢文东绝对是个极大的威胁，留在他身边，或许能得到一些对向问天有利的情报。

　　见谢文东打算放这三人，白紫衣皱紧眉头，在旁轻声说道：“谢兄弟，你可要小心啊，他们可能出卖你一次，就会有第二次、第三次……”

　　扑通又都跪下了，三人齐齐竖起指头，不约而同地说道：“谢先生，这回我们指天发誓，如果下回再敢出卖谢先生，天打五雷轰，天诛地灭，天……”

　　谢文东摆摆手，拦住他们，然后对白紫衣道：“每个人都会有犯错的时候，我们总不能连悔过的机会都不给我们嘛”！

　　他特意用了‘我们’这个词，无形中使两人的关系更加亲密，令白紫衣十分受用，也成功赌住了他的嘴巴。白紫衣哈哈一笑，脸上不自觉地露出得意之色，傲气十足地对三名老大说道：“谢先生宽宏大量，你们还不谢过？”

　　三人对白紫衣恨得牙根痒痒，但见他与谢文东关系非同寻常，不敢得罪，连声说道：“多谢谢先生，多谢白大哥！”

　　“嘿嘿……”白紫衣悠悠而笑，看着平素飞扬跋扈的三人此时对自己也低声下气，感觉身子都有些飘飘燃了谢文东说道：“我希望各位老大能对北洪门有信心。对我有信心。能坚定不移的站在我们这边。不要向墙头草似的左右摇摆不定。我以前说过。我一定会打败南洪门。最终取得胜利的一定是我们，到时，南洪门的底牌随便你们去分，对各位都有好处，可一直以来，相信我的话的只有白兄。所以。我打下的地盘也统统让给了白兄。如果各位老大也希望分得一些利益的话。就要向白兄多多学习。在关键时刻给予我大力的支持和帮助！”谢文东说道：“我希望各位老大能对北洪门有信心。对我有信心。能坚定不移的站在我们这边。不要向墙头草似的左右摇摆不定。我以前说过。我一定会打败南洪门。最终取得胜利的一定是我们，到时，南洪门的底盘随便你们去分，对各位都有好处，可一直以来，相信我的话的只有白兄。所以。我打下的底盘也统统让给了白兄。如果各位老大也希望分得一些利益的话。就要向白兄多多学习。在关键时刻给予我大力的支持和帮助！”

第34章 

　　“是是是！谢先生说得是！”三名老大站在病床旁，连连点头。

　　谢文东一笑，说道：“过去的事就过去了，以后不要再提，从现在开始，我们还是相互合作的伙伴！”

　　“是！谢先生！”三人互相看看，同在心里长出了一口气，对自己当初的选择皆是后怕不已。他们本以为有警方帮着南洪门，谢文东就会大势已去，可哪知道好景不长，公安部的副部长胡玲霞突然被调回北京，听说是出了大问题，职位难保，连带着整个公安部的高层都会发生重大变革，上海这边的警方也闹得人心惶惶，那些被胡玲霞提升起来的官员现在都在寻求退路。没有了警方制约的谢文东，南洪门还会是北洪门和文东会的对手么？果不其然，胡玲霞被调走不久，北洪门和文东会就联手向南洪门发动了进攻，并一举打下了南洪门一处重要的据点，此事对他们三人的震撼非常大，私下里一商量，觉得谢文东的为人肯定不会和他们善罢甘休，与其坐在家里等死，不如主动去找谢文东请罪，或许还有一线生机。这回他们三人还真冒险对了，谢文东确实没有多加刁难，很轻易地就表示了谅解，这让三人又是感激又是愧疚。

　　看着笑容满面、一脸平和的谢文东，他们哪里知道，其实谢文东心里对他们恨得要死，只是强忍着没有发作罢了。他们帮谢文东对付南洪门，就等于给自己挖好一块宽敞的坟墓。

　　又与三人闲聊了几句，谢文东装出有些疲惫的样子，见状，三人识趣地纷纷告辞。谢文东也不挽留，含笑与他们一一道别。等三人走后，白紫衣随即也起身，笑呵呵地说道：“谢兄弟伤势还未痊愈，多多休息，改天我再来探望！”

　　谢文东点点头，目光一偏，看向白燕，说道：“令妹……”

　　“小燕当然是留下来照顾谢兄弟了。”

　　谢文东苦笑，说道：“恐怕令妹自己不愿意吧？”

　　“我愿意！”他话音刚落，白燕立即接到。

　　听了她的话，就连白紫衣都是一愣，不知道自己这妹妹在发什么神经，怎么转变的如此之快，临来医院时，他不知道费了多少口舌才连哄带骗的把她带来，本以为让她留下来照顾谢文东还得多费口舌，可没想到现在他竟然如此干脆地答应了。

　　白燕这么说，谢文东反而不好再多推脱了，暗暗叹口气，说道：“既然白小姐也同意，那……好吧！”

　　不知道妹妹在想什么，但目的总算达成，白紫衣心满意足，哈哈一笑，步伐轻快地走去病房。

　　等白紫衣走后，谢文东歪着脑袋，打量白燕。在他精亮的目光的注视下，白燕有些显得手足无措，他不满地质问道：“你看我做什么？”

　　谢文东眨眨眼睛，好似另有深意又似开玩笑地说道：“我想看看你的脑袋里到底在打什么主意。”

　　白燕我看先是一愣，随后扑哧笑了，弯下腰，脑袋向前凑了凑，问道：“那你看明白了么？”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“暂时还没有。”

　　哧！白燕嗤笑一声，将身子挺直，两嘴角向下弯弯着。

　　下午，格桑、袁天仲、褚博三人来到谢文东病房，突然见到房间里多了一个漂亮又陌生的女郎，褚博一愣，满面的好奇，疑问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　“你管我是谁？！”白燕坐在谢文东旁边的椅子上，翘着二郎腿，手里捧着一本杂志，抬头没好气的白了褚博一眼，随即把头低下，继续悠闲地看着他的杂志。

　　“这位是白家大小姐，白紫衣白兄的亲妹妹，白燕！”谢文东冲着诸博无奈笑了笑。白紫衣说的很好听，让白燕流下来照顾谢文东，而实际完全不是那么回事，她来这里，更像是来养大爷的，甚至连饭都剩着出去吃了，直接和谢文东分食。

　　哦！原来他就是白紫衣的妹妹！诸博打量了白燕好一会，才把目光收回来，以前只是听说过，但是从来没见过，想不到白紫衣的妹妹如此漂亮。他目光一转，看向谢文东，问道：“东哥，今天好一些了吗？”

　　“好多了！”谢文东笑呵呵地晃晃手臂，说道：“就是缠着这些纱布太别扭，医生有没有说过什么时候可以拆掉？”

　　诸博摇摇头，在床头柜上拿起一只苹果，边削皮边说道：“医生倒是没说，不过皮外伤，怎么的也得养一、两个月吧！”

　　袁天仲摆摆手，抓起一只苹果，在衣服上蹭了蹭，咬了一大口，说道：“用不了那么久，最多一个月！以前东哥受伤的时候，都是不到一个月就能活动自如了。”

　　谢文东哈哈大笑，赞道：“天仲跟我的时间长，都有经验了。”

　　白燕抬起头，看了他们几人一眼，嘟囔道：“傻笑什么？还挺得意呢！”

　　袁天仲差点让嘴里的苹果卡到嗓子，连连咳嗽两声，像看怪物一样看着白燕。这丫头胆子太大了吧，即便是她的哥哥也不敢在这里如此无礼放肆！

　　“看什么，没见过美女吗？”白燕坐在椅子上，翘起来的腿还有一下没一下地晃动着。

　　好个没家教的丫头！袁天仲刚要发火，这时候，走廊外面突然一阵大乱。格桑、袁天仲、诸博同时一皱眉，袁、诸二人齐齐将手中的苹果放回到果盘里，说道：“东哥，我出去看看怎么回事！”

　　谢文东轻轻点下头，他也很纳闷，不知道外面发生了什么事，按理说，力在医院里的守护自己的兄弟并不少，应该没人敢来这里找麻烦才对。

　　袁天仲和褚博边向外走，边将衣扣解开，前者的手按在腰带上，而后者的手则放在后腰上。出了病房，站在走廊里一看，原本是己方自己的兄弟之间在发生争执。其中一波是北洪门的兄弟，而另一波人则是脸生得很，但看衣着，又确实是自己人。

　　“怎么回事？”袁天仲将按在腰带上的手放下，一边想两波人中间走一边沉声问道。

　　看到袁天仲出来，北洪门人象是找到了主心骨，纷纷急道：“仲哥，你来得太好了，他们自称是文东会的，可太欺负人！”“是啊！我们在这里保护东哥的安我看全，他们却让我们回家！”“……”

　　众人你一言，我一语，七嘴八舌，把袁天仲的头都吵吵大了。

　　等他和褚博走到两波人中间，那波面生的黑衣人突然有人开口说道：“我认识你俩！”

　　随着阴沉的话音，黑衣人自动分开，让出一条通道，接着，从里面走出一人，这人也是浑身上下一身黑，身材谈不上高大，但却十分魁梧健壮，脸上不带任何的表情，但却给人一种不怒而威的肃杀之气。

　　看到此人，袁天仲和褚博的脸上都露出惊色。这位黑衣人，他俩都认识，正是那天谢文东和他们被南洪门追杀时，前来增援的黑衣人头目，至于他叫什么名字，二人还真不清楚。

　　怔了一下，袁天重吓了，说道：“我道是谁，原来是血杀的兄弟。”

　　“啊？”

　　听闻他的我看话，北洪门的帮众们都是一惊，随后窃窃私语起来，“原来他们就是血杀啊！”“哎呀，真看不出来啊……”对于血杀，虽然是自己人，但北洪门的人大多也是只闻其名，未见过其人，心里都充满了好奇。

　　袁天仲在笑，而那领头黑衣汉子依然是一副面无表情的样子，只是伸出手来，环视北洪门众人，冷冰冰地说道：“这些人，可以统统撤我看走了。”

　　“恩？”袁天仲迷惑地皱起眉头，疑道：“东哥似乎没下过这样的命令。”

　　“这是我们自己做出的决定。”黑衣汉子说道。

　　袁天仲摇头说道：“那恐怕不行，你们的决定代表不了东哥的意思。”

　　黑衣汉子说道：“但是我们有权为东哥的安全着想。”顿了一下，他目光幽深地直视袁天仲，冷声说到：“既然你们没有能力保护东哥的安全，那么就不要留在这里占着茅坑不拉屎，以后东哥的安全就由我们血杀全权负责，至于这些人，统统都可以走了，包括阁下在内。”

　　此言一出，在场众人都傻眼了。

　　诸博在旁，听得是又气又脸红又颇觉无奈。那天血杀来救援时，这黑衣汉子的态度就极度恶劣，又是抓他的脖领子又是推搡，就差没和诸博直接动手了，过后想想，诸博也能谅解，毕竟当时的情况太危急，而东哥又身受重伤，自己确实不应该耽误时间，他态度不好，也是可以理解的，可是今天就实在太过分了，没有东哥的命令，他私自行动不说，还把自己这些人扁的一文不值，让人窝火。但他毕竟是文东会出身，和血杀同属一脉，即便是心中有不满，也没办法当着北洪门的面说出口。

　　见袁天仲沉默无语，黑衣汉子说道：“你没听清楚我的话吗？”

　　“听清楚了。”袁天仲冷笑一声，道：“不过，你也要清楚一点，该由谁来保护东哥，并不是由你做决定的，即便是你的顶头上司姜森也做不了这个决定。”

第35章 

　　袁天仲的脾气并不好，为人桀骜不驯，见对方态度强硬，他也随之针锋相对起来。

　　就在两人争执不下的时候，格桑走了出来，憨声憨气地问道：“怎么回事？”

　　褚博看眼血杀众人，以及那名黑衣汉子，无奈地摇摇头，对袁天仲说道：“我去向东哥解释。”说完话，暗叹口气，快步走回到病房。见到谢文东之后，他将事情的原委一五一十地讲述一遍。谢文东听完，皱起了眉头，沉吟片刻，说道：“让血杀的兄弟进来。”

　　“东哥，血杀虽然做得不对，但也是为了东哥着想……”褚博生怕谢文东责怪血杀，急忙帮其解释。虽然那名血杀的头目曾对他十分无礼，但是从心里来讲，他还是倾向于血杀的。严格算起来，他也属于血杀中的一员。谢文东一笑，打断他的话，说道：“不用多说，我心里有数。”

　　闻言，褚博不好再过多解释，又快步走出病房。一旁的白燕在装模作样的看杂志，可耳朵没闲着，一直在仔细聆听他们的对话。

　　没过多久，那名黑衣汉子与格桑等人纷纷走进病房。

　　在旁人面前，黑衣汉子表现得冷酷蛮横，但见到谢文东，立刻变得必恭必敬，急忙躬身施礼，说道：“东哥！”

　　谢文东含笑点头，说道：“如果我没记错的话，你叫周晓生吧！”

　　想不到谢文动能一语道出自己的名字，黑衣汉子面色一正，垂首说道：“原来东哥还记得我的名字。”

　　“当然记得。”谢文东幽幽说道：“最早那一批血杀兄弟闷的名字，我都记得。只不过，现在已经所剩无几了。”说着话，他脸上不经意流露出一丝悲伤。停顿了片刻，又摆摆手，含笑说道：“坐吧！”

　　名叫周晓生的黑衣汉子显得有些拘谨，忙道：“属下不敢。”

　　谢文东笑了笑，也不勉强，问道：“听说你带兄弟们来是为了换防的？”

　　“是的！”周晓生点点头。

　　“这是老森的意思？”谢文东疑问道。

　　“不！”周晓生说道：“此事和森哥没有关系，是我们自己私下里做出的决定。”他这是实话，不过他的这个“我们”却包括了很多人。说话间，他向前进步，想直接走到谢文东的近前，旁边的袁天仲眼睛一瞪，跨步上前，将其拦住，眼神中充满了戒备之意。

　　周晓生凝视袁天仲，冷冰冰地说道：“你这算什么，把我当成敌人吗？我跟东哥的时候，你还不知道在哪里呢！”

　　见他二人又要起争端，谢文东忙打圆场，笑呵呵说道：“天仲，大家都是自己兄弟，不用见外，让晓生近前说话。”

　　听了谢文东的话，袁天仲这才心不甘情不愿地闪退到一旁，但看着周晓生的眼神依然充满着敌意。

　　周晓生没再理他，直接走到谢文东身旁，蹲下身子，看了谢文东身包扎的纱布，他深深吸了口气，轻声说道：“不到十天的时间，东哥已连续两次受伤，兄弟们都很难过，即担心东哥的身体，又担心东哥的安全，我不想说北洪门的人对东哥的保护有多么的不利，但是我觉得由我们来保护东哥，应该更安全，也更稳妥。”

　　还好，现在北洪门的核心人员都不在场，不然听了他这话，得当场闹翻了天。就连反应比旁人慢半拍的格桑此时也觉得面红耳赤，浑身上下不舒服。周晓生这番话比打人，骂人还让人觉得难受。

　　唉！谢文东在心里叹息一声，晓生的好意，他能理解，不过做的却有些过分。他们代表的不仅仅是血杀，也代表着文东会，与北洪门发生争执，弄不好会引起文东会和北洪门的不合，如此一来又不知得生出多少的事端和麻烦，也让他苦心经营两帮关系的努力都付之东流。如果换成旁人，谢文东肯定会狠狠训斥一番，甚至直接下令惩罚，但对血杀的兄弟，他不忍心。

　　谢文东嘴角动了动，想说话，可一时间又不知道该怎么开口。

　　正在他沉思琢磨的时候，任长风、灵敏、张一、孟旬等人闻讯纷纷赶到，进入病房之后，任长风没好脸色地大量周晓生一眼，不等旁人说话，他现开口问道：“怎么回事？我听说血杀的兄弟过来换防？”

　　看到任长风，谢文东颇感头痛，对任长风的脾气，他太了解了。他微微一笑，说道：“没什么，其中只是有些误会。”“哦？”任长风挑起眉毛，冷笑说道：“原来这不是东哥做的决定，而是血杀兄弟私自行动啊！不过你们的胆子也太大了吧，换防这么重要的事都可以不通过东哥而私自做出决定了？怎么的，还口口声声说什么我们不如你们？”当下面人向任长风报信的时候就把事情的经过说了，其中难免有添油加醋的地方，任长风憋着一肚子火来的。

　　任长风在北洪门声望高，可在文东会，基本没人肯买他的账。周晓生面无表情地冷漠说道：“事实如此！”

　　“操！”任长风怒骂一声，双眉竖立，怒声说到：“你们厉害？你们厉害还把SH的地盘几乎丢了个精光，被南洪门打得不敢露头，好不容易出战一次，接过还被人家打得大败而归？”

　　“你这么说是纯属放屁，如果没有我们在，你们在上海连立足之地都保不住！”

　　“你在说谁放屁？”

　　“我说得就是你！”

　　“操，老子活劈了你！”任长风气得满面通红，回手将要抽刀，可是一摸才发现，自己来时根本就没带刀。

　　周晓生嗤笑，挑起衣襟，露下衣下的手枪，冷声说到：“收起你那一套吧，你能唬住别人，但别想唬得了我！”

　　“我……”任长风是真急了，回头喝道：“天仲，把你的剑借我一用！”

　　他两人怒剑拔张，看样子皆有要动手的意思，谢文东躺在病床上一个头两个大。

　　北洪门和文东会比较是两个独立的社团，而且一个霸占北方，一个霸占东北，都是拳霸一方的大帮派，也都从骨子里透出一股舍我其谁的傲气，在一起相处久了，虽然有谢文东的原因能使二者总体相处良好，但私下里的摩擦也是时有发生。文东会认为北洪门消耗了谢文东太多的精力，使他越来越疏忽文东会，而北洪门则认为他们的实力要远强鱼文东会，文东会协助自己是理所应当的。

　　矛盾一旦产生，如果不能及时化解，只会月积越深，这一次任长风和周晓生大动干戈只是把隐藏的矛盾摆上了台面罢了。

　　看到他二人要真刀真枪的动手，谢文东表情沉了下来，不满低重重咳嗽了一声。

　　张一也急忙走到任长风近前，将他拦住，低声劝阻道：“长风，别冲动，要以大局为重！”

　　看到谢文东的不悦，加上有张一阻拦，任长风把怒火强压下去，伸到袁天仲面前的手握了又握，最终还是收了回去。

　　谢文东看了看众人，眉头微皱，沉默片刻，方幽幽说道：“我这两次受伤，都是事出因，不能简单的归罪在谁身上，即便是换了旁人来保护我，也未必能过到更好的效果。”说着话，他看向周晓生，问道：“晓生，你明白吗？”

　　心中虽然不服气，可是谢文东这么说，周晓生无法再多说别的。他垂下头，沉默无语。

　　谢文东一笔，话锋一转，又问道：“上次你带血杀的兄弟前来救援我，阻击南瘩门的追杀，你们一共来了多少人？”

　　“六十二人。”周晓生答道。

　　“伤敌多少？”谢文东问道。

　　周晓生一怔，沉吟半响，摇头说道：“这个……我没有仔细计算过，估计至少在一直往上吧！”

　　“你没有算过，但是我有统计！”谢文东说道：“上次一战，你们干掉南洪门帮众三古余人，伤者不计其数。”

　　啊？！北洪门众人相互看着，皆都吃惊不已，暗道一声好强的战斗力啊！任长风也是面露惊讶，重新打量起周晓生。

　　谢文东环视众人，幽叹道：“已六十二人，击退南洪门树百人，试问有几个人能做到这一点？现在大家应该能明白我平时为什么不肯轻易动用血杀了吧？血杀一出，总能掀起腥风血雨，没有必要的话，我不愿动用，也不敢动应。”

　　他这番夸赞，令周晓生十分受用，脸上倍觉有光。

　　谢文动继续说道：“长风可算得上是社团里最为骁勇善战的好手，不仅身手过人。统帅力也出类拔萃，谁我南争北战，无论是对青帮还是南洪门，皆少有战败的时候，算得上是长胜将军了！”

　　任成风虽然高傲，可听到谢文动这么夸奖。老脸还是忍不住一红，不好意思地搓了搓手。

　　谢文动又指指格桑和袁天仲，说道：“格桑和袁天仲则是能已一挡十，挡百的高手，无论拉到那里都能独挡一面。”

　　顿了一下，他语重深长地对众人说道：“他们就好像是我的左右手，根本就没什么内外远近之分，即使现在在我们面前还有男洪门这个强敌，就算是没有，我也不希望我的左右手互相打起来。你们是一个整体，你们合，这个整体则共兴，你们斗，这个整体则会弓亡，难道这个道理你们都不懂吗？”

第36章 

　　被谢文东这么一说，刚才还要动刀动枪的任长风和周晓生二人都颇觉羞愧的垂下头去。谢文东本来还想再说他俩几句，可转念一想，又把话咽了回去。

　　他冲着周晓生伸了伸手，后者见状，急忙将身子向前探了探。

　　谢文东缠满纱布的手拍了拍他的手背，正色说道：“兄弟们的好意，我能理解，大家对我的关心，我也打心眼里感到窝心和感激，可是做事要懂得分寸，不能乱了规矩，更不能闹得兄弟们之间不合。晓生，你是文东会的第一批兄弟，可以称得上是元老了，新来的兄弟们不懂事，你也不懂事吗？血杀是一把利刃，如果仅仅是留在我身边做保镖岂不是白白浪费了，也白白糟蹋了老森透天那么多的精力和心血，晓生，你说呢？”

　　周晓生的头垂得更底，眼圈微微红润，低声说道：“东哥，我明白了，这次是我做错了！”

　　血杀名望极高，其成员更是一个比一个孤傲，身为血杀的高层干部能主动承认错误已很不容易了，谢文东点点头，由衷而笑，说道：“带兄弟们回去吧！今天的事就到此为止。”说着话，他又看向北洪门众人，问道：“大家认为怎么样？”

　　谢文东做事周全，他不打算惩罚周晓生，当然也要先问问北洪门众人的意思，他可不想落下护短的骂名，更不想使两个社团的矛盾更加激化。

　　张一和孟旬都是明白事理的人，自然不会在这方面挑剔谢文东，任长风深吸口气，看了周晓生一眼，苦笑道：“其实，周兄弟的话也不是没有道理，我们近期对东哥的保护确实有疏漏的地点，周兄弟自做主张要求换防，也是出于好意。”

　　血杀的战绩，令任长风颇为佩服，谢文东的话让他感触良多，加上周晓生又已主动承认有错，所以这时候任长风的态度也随之软了下来。

　　这是谢文东最愿意看到的结果，他含笑冲着二人点点头，对周晓生说道：“回去吧！”

　　“是！东哥，属下告辞！”

　　周晓生带着一干血杀人员走了，此事也告一段落，但是谢文东可没有轻松下来，心里反而多出个大疙瘩。这次任长风和周晓生的争执并不是出于偶然，应该算是北洪门和文东会矛盾的缩影，要任何解决这方面的问题，谢文东颇感为难，目前来说也拿不出个合理的办法，但是有点可以肯定，若是任由现在的状况发展下去，双方的矛盾肯定越积越深，弄不好哪天就会来个突然大爆发，后果不堪设想，此事必须得及早解决才是！谢文东在心里默默提醒自己。

　　当听晚间，谢文东在床上翻来覆去睡不着觉，最后干脆睁开眼睛，不睡了，躺在床上默默深思，今天负责守夜的是褚博，谢文东睡不着，他睡得倒是十分安稳，琢磨了好一会，谢文东轻声唤道：“小褚！”

　　“……”

　　叫了一声。见褚博毫无反应，谢文东加大声音，再次唤道：“小褚！”

　　褚博从睡梦中惊醒，身子一激灵，条件反射似地站起身，先是向四周快速的巡视了一眼，过了好一会才反应过来，原来是谢文东在叫他，他急忙走上前去，疑问道：“东哥，什么事？”

　　“白燕呢？”

　　“已经去别的病房睡觉去了。”

　　“哦！”谢文东点点头，说道：“帮我把阿一和小旬叫来，我有事和他二人商议，对了，不要打扰其他的兄弟，只叫他二人来叫行了！”

　　“是！东哥！”褚博答应一声，转身出了病房。

　　时间不长，张一和孟旬从外面走了进来。此时已接近凌晨一点，见谢文东精神倍足，两眼倍亮，没有丝毫的睡意，张、孟二人相视一眼，都笑了。不等谢文东开口问话，张一先说道：“东哥叫小旬和我过来，是为了白天发生的事情吧？”

　　“恩！”谢文东应了一声，晃下胳膊，示意二人落座，然后好奇得问道：“北洪门和文东会的兄弟只见问题很深吗？”势力越做越大，谢文东要处理的事务也越来越多，但人的精力毕竟有限，谢文东也不可能对一切都了如指掌，做得面面俱到。

　　张一沉思半晌，方低声说道：“问题肯定是有的。其实双方高层只见相互都非常了解，基本没什么问题，即使出现了矛盾，大家也都能忍让，但是下面的兄弟们却时常会闹出些小摩擦，小矛盾，东哥也应该明白，现在大家生活在一处，但又毕竟是两个不同社团，体系不同，结构不同，人员所处的地域以及行事的风格都不同，出现摩擦和矛盾是在所难免的。”

　　“哦！”谢文东点点头，虽然他没有亲自去调查，但张一说的这些他都能够体会。

　　谢文东眼帘低垂，久久不语，过了好一会，他说道：“小摩擦、小矛盾有时候也能演化成大问题、大乱子，此事拖延不得。既然大家在一起生活不习惯，相处有困难，我觉得将双方分开是有必要的。对于此事我仔细考虑过，我打算让文东会暂时撤回到东北，不知你俩怎么看？”

　　张一想了想，虽然觉得这是下策，但也是可行的。

　　孟旬则摇头，表示反对，他说道：“我们对南洪门并没有太多的优势可言，现在也正是用人之际，如果东哥要调走文东会，将使我们的整体实力大大被削弱，很长一段时间里都要处于被动，另外，现在调走文东会，是不是会使文东会的兄弟们心理产生疙瘩呢？甚至会认为东哥重彼薄此，对东哥产生不满的情绪。”

　　呦！被孟旬这么一提醒，谢文东又陷入了沉思。仔细琢磨了一会，他觉得孟旬说得不是没道理。他疑问道：“小旬，依你之见呢？”

　　孟旬一笑，说道：“东哥要把两帮人员分开，这点肯定是对的，但不一定非要撤走文东会，这也太严重了。我们现在不是有两处据点了吗？这样正好，洪门占一处，文东会占一处，两帮各占一边，既能相互配合，又谁也管不到谁。双方的矛盾虽然是有，但也不是不可调节的，如果东处理得当，甚至还能激起双方的竞争情绪，使两边都能发挥出最大的潜力。”

　　谢文东连连点头，展颜而笑，张一也在旁拍手称赞，认为孟旬的这个主意甚佳。

　　孟旬继续说道：“只要双方都能够取得辉煌的战绩，也就自然而然地会产生相互佩服之情，想让双方友好共触，甚至有一天要合二为一，首先得让双方从心里去尊重对方，而不应该象白天长风和晓生那样，相互挑剔对方的无能和不光彩。”

　　“是啊！”回响起白天时的情景，谢文东心有感触，长长叹息了一声。

　　张一哈哈而笑，冲着孟旬挑起大拇指，连声赞道：“小旬对事情的见解真是独到，我不如你啊！”

　　孟旬也乐了，笑道：“张兄太谦虚了！”

　　谢文东正色说道：“白家附近的那处据点，让给文东会，另外一处据点让给北洪门，啊一，小旬，你俩的意思呢？”

　　“没有意见！”张一和孟旬二人异口同声地说道。

　　北洪门的人对白紫衣都没有好印象，若是相处久了，肯定会有争端，而文东会与白家配合过多次，双方相互了解，合作默契，与白家相处起来也会更为融洽，让文东会去守那边的据点，再合适不过了。

　　见他二人没意见，谢文东笑道：“那好！此事就这么定了，明天就传达下去。”

　　“明白！”

　　谢文东是北洪门和文东会的老大，他已做出决定的事，基本没人会对此产生质疑和议论，马上就能被执行。

　　第二天，文东会和北洪门来个集体大搬家，上下齐动，文东会这边人员全部撤出与北洪门共住的据点，搬到了白家势力附近的那处新据点，而那里的北洪门人员则全部被招回原据点。如此大规模的行动，双方丝毫不显得混乱，一切都进行得有序不乱。

　　对北洪门和文东会出现的大规模异动，南洪门十分意外，不明白他们在搞什么玄机。真在南洪门高层百思不得其解相互讨论的时候，向问天的电话响起。接起一听，原来是白燕打来的。

　　白燕将昨天她所看到的那些事一五一十地告诉了向问天，向问天听后，大吃一惊。他原本以为北洪门和文东会是铁板一块，原来事实并非如此，之间也是存在诸多的问题，现在他就能理解北洪门和文东会之间出现的异动了。

　　他疑问道：“小燕，你是怎么知道这些的？”白燕玉面一红，将其兄白紫衣让她留下照顾谢文东的事讲述一遍，随后忙又解释道：“我自己是非常不愿意，都是哥哥避我这样做的，不过我留在谢文东身边也好，至少能帮向大哥收集一些情报！”向问天听完，眉头大邹，连声说道：“不要那么做，太危险了，一旦被谢文东发现，你的处境……”顿了一下，他没有把话继续说下去，话锋一转，又说道：“你必须得马上离开谢文东，他远比你想象中的要聪明，白兄把你留在他身边，简直太糊涂了。”

第37章 

　　听了向问天这话，白燕心里美滋滋的，非但没有改变主意，反而更加坚定留在谢文东的身边，争取得到更多对向问天有利的情报。她含笑说到：“向大哥，你这是在担心我吗？”

　　“我当然是在担心你！”向问天想也没想，直接答道。不管他和白紫衣之间有多深的矛盾，但对白燕还是十分喜欢的，但他这种更倾向于兄长对妹妹的那种喜欢。不过他的话却让白燕充满了甜蜜之感，嬉笑一声，说道：“我知道了！向大哥，我不能和你多聊，让谢文东那小子发现就糟糕了。”说完话，她随即将电话挂断。

　　向问天本还想多劝她几句，让她尽快远离谢文东，可是白燕根本没给他多言的机会。他轻叹口气，将手机收起，随即对周围的手下人员说道：“这次北洪门和文东会出现的异动，并非针对我们，而是他们自己内部发生了问题。”说着话，他将白燕对他讲述的事说了出来、众人听后，皆都大吃一惊，他们和向问天的感觉一样，谢文东既然是文东会和北洪门的老大，两个帮派应该是亲密无间的，和一个帮派一样，原来根本不是那么回事，双方还是分得很清楚的，而且时有矛盾产生，这次双方分开，各守一处据点，估计也是谢文东的无奈之举。

　　萧方哈哈一笑，说道：“文东会和北洪门有矛盾，这是好事啊，我们应该好好利用这一点。”

　　众人纷纷点头，觉得萧方说的有道理，但问题是该如何去利用呢？

　　萧方边揉着下巴，边说道：“这就需要我们好好想个主意了，而且也需要有适当的机会……”

　　这天，中午，谢文东吃过午饭，坐着轮椅，由格桑推着，在医院的小花园里散心。此时没有白燕在身边，谢文东觉得清净了许多，感受着阳光照在这就的身上，暖洋洋的，谢文东舒适低眯起眼睛，仰起头来，幽幽轻叹一声。

　　逛得时间并不长，谢文东的手机突然响起。由于行动不便，格桑拿起电话，帮他接听。

　　打来电话的原来是中石油安哥拉分公司的负责人孙瑞。在电话中，孙瑞的语气显得十分兴奋，说道：“谢先生，我们对新油田的石油储量已经探测完成，根据最新的报告，其石油储量恐怕远远不止一百亿吨！”

　　“哦？”谢文东笑了，虽然他不喜欢孙瑞这个人，不过这回倒是带来一个好消息，石油储量越多，他分的利益也就越高嘛！他笑问道：“那根据你们的评估，应该是多少？”

　　“应该要高出五到六成。”或许太激动，孙瑞声音有些颤抖地说道。

　　“竟然高出那么多。”谢文东也有些吃惊，不过就探测水平来说，中国当然要比安哥拉更具有权威性。他哈哈一笑，说道：“这可是件大喜事啊！”

　　“没错！”孙瑞说道：“近期我们就打算开始兴建油田了，不知道谢先生这边有没有意见？”

　　谢文东回答得干脆，说道：“我没意见！具体的事项，我会安排人和你去洽谈。”

　　“好的。我等谢先生的消息。”

　　和孙瑞通过电话之后，谢文东又分别给王海龙、李晓芸打去电话，让他二人立刻去往按格朗，就新建油田方面的事宜去与孙瑞那边沟通、协商。此事事关重大，王海龙和李晓芸都没有推脱，立刻同意即刻动身。

　　把该交代的都交代完，谢文东还没忘特别叮嘱李晓芸，道：“根据我和中石油所签署的合同，油田虽然是由他们去建，但是钱却是由我们来出，而且其人员也由我们雇佣，这恐怕需要花费相当大的一笔资金，你那边可一定要精打细算，仔细审核，能省则省，别把这笔生意作成赔本的买卖。”

　　李晓芸听完这段话忍不住咯咯笑了起来。

　　谢文东一愣，不明白她为什么发笑，疑问道：“晓芸，你笑什么？”

　　“我笑你太抠门啊！”李晓芸问道：“两处油田区的石油储存量有多少？”

　　谢文东说道：“安哥拉测量是一百亿吨，但根据中石油的测量，估计大概有一百五、六十亿吨。”

　　李晓芸笑问道：“你可知道那值多少钱吗？”

　　谢文东一怔，不好意思地笑道：“应该值不少钱吧！”

　　直到这个时候，谢文东对手中的这两块大油田的价值还没有一个准确的估量，只是知道它能给自己带来不少的财富。

　　其实油矿就是钱矿，其生产的利润几乎是纯利润，等油田全面建起之后，每时每刻都能生产出巨额的财富。这也是这个世界的石油公司为什么挤破脑袋都要强占油田的原因所在。

　　听了谢文东模棱两可的话，李晓芸无奈的轻叹口气，她正色说道：“现在一吨石油的价值超过三百美元【二零零五年时，一桶原油的价格大约在四十美元左右】，就算以一百亿吨的储量来计算，总价值有多少？”

　　谢文东倒吸了口气，怔住好一会，方惊讶道：“价值三万亿美元？”

　　“没错！就算扣掉给安哥拉的分红，种种的利益瓜分，中石油那边的扒皮以及税收，各种的损废和消耗，所得的利润也会是个天文数字，当然，如此大规模的储量，不可能一下子开采完，可能需要几年甚至十几年去开采，但是每年所产生的利润，也足够我们赚回好几个现在投资所花费的资金了。这本来就是一个稳赚不赔的买卖，文东，你还担心什么？”

　　李晓芸的话，既是给谢文东吃了颗定心丸，也等于是给他吃了开心丸。他哈哈一阵大笑，说到：“这方面的事情，我远远没有你在行，此事就全都拜托你了，我等你的好消息！”

　　“你就坐等收第一桶金吧！”李晓芸含笑说道。

　　和李晓芸通完电话，谢文东显得非常开心，向格桑示意将手机拿开，随后晃动双手，笑道：“今天真应该好好去庆祝一下，只可惜……”他看着缠满纱布的双臂，又无奈地摇了摇头。

　　格桑对经济方面的事毫不关心，不过见谢文东高兴，他也乐了，问道：“东哥为什么事庆祝？”

　　谢文东笑道：“我们以后会变得很有钱啊！”

　　“哦！这确实值得应该庆祝一下！”格桑呆呆低憨笑道。

　　谢文东被他逗得又是一阵大笑。

　　这时，一名南洪门的小弟从后面快步跑了过来，到了谢文东近前，先是鞠身一礼，然后在他耳边轻声说道：“东哥，戴警官来了，你要见她吗？”

　　黛安妮？谢文东一愣，他受伤以来，这还是黛安妮第一次专程来医院探望自己呢！他转过身，点了点头。说到：“请她过来吧！”

　　“是！东哥！”那小弟答应一声，快步走开了。

　　相隔时间不长，在北洪门小弟的指引下，一是很警服的戴安妮缓缓而来。

　　看到她，谢文东脸上露出笑容，说道：“安妮，好久不见了！”戴安妮站在谢文东面前，上下打量他，虽然他手脚都缠有绷带，但精气神却很足，而且满面光彩，丝毫不象有伤的样子，看罢之后，戴安妮暗暗松了口气，随即又皱起眉头，说道：“听说你最近又受伤了？”不等谢文东答话，她又不满地嘟囔道：“看起来，你是很喜欢住院里呢！”谢文东嘿嘿干笑一声，晃了晃双手，耸肩说道：“只是一些小伤而已。”说着话我看，他话锋一转，又反问道：“你不生我的气了？”知道他指的是什么，戴安妮白了他一眼，沉着脸，冷哼一声，说道：“我为什么要生气？我应该感到高兴才对，堂堂的谢先生去趟安哥拉还能想着我这个区区的小警察，我怎能不高兴呢？”听他这么一说，谢文东的肩膀塌了下来，知道戴安妮还在为上次那件事耿耿于怀，女人的心眼，通常都是很小的。

　　深吸口气，戴安妮面色一正，说道：“我这次来见你，主要是向你辞行的。”我看“哦？”谢文东一愣，疑惑地看着她，不明白她为什么这么说。

　　戴安妮说道：“胡副部长不可能再回SH了，从北京调派过来的人员也要统统撤回去。”

　　哦！原来如此！谢文东明白过来，理解地点点头，胡玲霞出了问题，公安部发动大变动，像黛安妮这些从公安部直接下派的专员也自然要调回到北京，并接受政治部的调查。他轻叹一声，说道：“你这次回北京，估计也不能再回SH了。”

　　“没错！”黛安妮应道，顿了一下，她突然一近身，贴近谢文东，在他耳边低声说道：“利用庞柳青攻击胡部长，从而引发公安部高层的动荡，这是你搞出来的吧？你这招实在太狠毒了！”

　　谢文东一笑，淡然说道：“若要人不知，除非己莫为。如果他们不做错事，我想搞他们也搞不了，不是吗？落得今天这个下场，可以说是他们自作自受，咎由自取。”

　　戴安妮近距离直勾勾地看着他，过了好一会，她方说道：“你说得没错，是他们自作自受！不过，他们也不是好人，可你更是个坏蛋！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“因为在这个世界，做坏蛋比做好人更容易，也更简单。不像被人吃，只得先吃人。既然无法在阳光下做人，我就只能在黑暗中做鬼了。”

第38章 

　　戴安妮摇头，说道：“你的思想，太愤世嫉俗！”

　　谢文东精神恍惚一下，随后笑道：“以前也有人这样说过我，和你一样，也是个警察。”

　　“你是说彭玲？”

　　“你知道小玲？”

　　戴安妮点点头，暗叹口气，说道：“当然！不要忘记，在公安部有你的详细资料，你是个记录在案的人。”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“如此说来，我应该感到很荣幸才对！”

　　戴安妮深深看了他一眼，不知道为什么，心里突然有股苦涩的味道，她又瞅眼手表，心不在焉地幽幽说道：“我要走了！坐今天下午三点的飞机。”

　　“嗯！我本应该去送你！”谢文东拍拍身下的轮椅，无奈说道：“可惜，我行动不方便，不过也没有关系，即使你回了北京，我想我们还会很快再见面的。”

　　戴安妮笑了笑，没有就此事多说什么，她说：“你自己也要多保重是很体，如果再受伤了，恐怕不止坐轮椅了！”

　　说话时，她眼中自然而然地流露出关切之意，虽然很短暂，但还是被谢文东看到了，他点点头，话锋一转，说道：“公安部发生变动，对你来说未必是件坏事，抓住这个机会，或许能得到意想不到的提升。”

　　怔了一下，戴安妮笑了，说道：“多谢你的吉言，不过，我对权利的欲望并不大。”说完话，她挺直腰身，再次看眼谢文东，挥了挥手，向医院外走去。

　　目送她离开，谢文东突然有种不舍的感觉，甚至有种想叫住她的冲动，他的手臂已经抬起，可在空中停顿了一下，又慢慢放了下去，这时，忽听身后有人问道：“她是谁啊？”

　　谢文东回头一瞧，只见白燕站在他身后不远的地方，正充满好奇地看着他，谢文东脸上挂着苦笑，随口说道：“一个朋友。”

　　“朋友？”白燕撇撇嘴，哼笑一声，说道：“恐怕没有那么简单吧？”

　　谢文东笑了笑，转回头，不再理她。

　　南北洪门经过一场正面的直接交锋，双方皆有较大的消耗，人员伤亡不在少数，接下来的一段时间里，双方不约而同地都开始进入内部休整，未再大声大的争斗，而警方这边的情况则比较糟糕，随着公安部高层东窗事发，主要负责人要么被双规，要么被逮捕，加上下派的专员又被纷纷抽调回北京，上海这边的警方权利出现真空，变得群龙无首，为了稳定局势，最后还是由市委暂时委派一名代理局长，总算把形势暂时稳定下来不过警方针对谢文东政策也随之宣告终结。

　　新来的代理局长可一点没继承胡玲霞的作风，为人十分圆滑，上任之后做的第一件事情就是到医院探望谢文东，修复警方与北洪门之间关系，随后又去拜访了向问天，希望南洪门能继续配合警方的工作，他对谢文的显赫向问天的要求并不多，只希望二人别搞出大的动作，让他的任期能在安安稳稳中度过。

　　随着警方那边的敌意消失，北洪门和文东会顿感压力减轻许多，对阵南洪门时也变得更有信心。

　　时间一天天的过去，谢文东、东心雷、五行兄弟的伤势也在逐渐痊愈，由于这一阵子南北洪门相对平静，白燕在谢文东这里也再未弄到过重要情报，不过她却丝毫没有要离开的意思，依然死赖在谢文东身边。

　　分开之后的北洪门和文东会一直相安无事，下面的人员也米有出现过摩擦，反而私交比较好的兄弟们还经常出来聚会玩乐，也行真的印证了那句话，距离产生美。

　　这天，清晨，谢文东早早起床，边看报纸边吃早餐。他手脚的伤口已经完全愈合，并已经拆线，但胳膊和大腿上的较长的伤口还没有完全恢复，可也无大碍，人已经能活动自如。早饭还没吃完，北京的政治部电话突然打来。打电话的人是东方易。

　　电话中，他先是将政治部调查公安部的大致情况说了一下，随后笑道：“谢兄弟，这次可算是帮你大忙了，如果公安部的高层不垮台，只李天华哪一件事就够你受的。”

　　这倒是实话，可谢文东不会那么轻易地被他用话拿住，嘿嘿一笑，说道：“别说得那么好听，你们应该感谢我才对，公安部一直找政治部的麻烦，如果没有我，你们怎么可能会那么轻易抓住公安部的把柄，从而将其高层全部搞掉！”

　　听了他的话，东方易暗暗头痛，笑起来显得比较尴尬。想在谢文东身上占些便宜，捞点好处，那是一件很难的事。他这回倒是学谢文东无赖时的样子，干笑说道：“不管怎么说，我们确实帮了你的忙嘛！”

　　谢文东多聪明，挺东方易一个劲这么说，肯定话里有话，他眼珠转了转，笑道：“东方兄，有什么事直说吧，别和我绕弯子了。”

　　“真是什么事都瞒不过谢兄弟你啊！”东方易电话那头连连搓手，嘻嘻哈哈地好一会才切入正题说道：“接近年底了，审计局快来查账，不过……”

　　“不过什么？”谢文东心中一动，含笑反问道。

　　“不过我们的账上有些亏空，审计局来查，有些不好解释！”东方易支支吾吾地说道。

　　啊！原来是让自己给政治部添窟窿！此事倒是小事，不过谢文东可不会那么干脆答应下来，他说道：“你可别说‘我们’，政治部的钱啊，我是一分都没有花过，再者说，政治部怎么可能出现亏空？何况别的部门想讨好都来不及，添上窟窿还不容易么？”

　　东方易脑袋摇得像拨浪鼓似的，急忙说道：“别的部门的钱那是那么好拿的啊？收了人家的钱就是要受制于人，而且我们的职责又要去核查人家。真出了什么问题，不好应对啊，所以还是自己内部解决的好！至于帐面上的窟窿，原因有甚多，预算毕竟不是十分准确的，钱很容易就话超了，比如平时吃饭应酬，是需要很大花销的，再比如出国考察一不小心，就比预算多了不少……”

　　不等他说完，谢文东接到：“是啊！出国考察，找个小姐都要发票嘛，得国家报销是吧？”

　　“哎？这点我可以保证，我们政治部出国考察可是从来没有找小姐要过发票的，那是其他部门官员的不道德行为！”

　　扑！谢文东差点笑出声来，心里暗叹口气，不愿意再问下去，否则连吃饭的食欲都没有了。他直截了当地问道：“窟窿有多大？”

　　“也还不是很大啦，只是……两千万而已嘛！”

　　两千万！谢文东眨眨眼睛，这个数目对他来讲不算多，可也不少，勉强可以接受，毕竟他依仗政治部的地方有很多，就当交保护费了。他心里边琢磨着，边随口说道：“政治部这么大的权利，直接把审计局搞定不就行了？”

　　“关键是搞不定啊！”东方易嘟囔道：“审计局是特殊机构，连总理都管不了他们，何况是我们了。”

　　谢文东沉吟片刻，说道：“政治部的窟窿，我能帮忙堵一堵，但不会是全部。既然是政治部的事，就应该由政治部的全体人员来负责，如果只让我一个人当冤大头，那我做不到。”

　　“谢兄弟能堵多少？”

　　“最多一半！”

　　“行！就这么定了！”东方易答应得可谓是干脆。

　　一听东方易的语气，谢文东又后悔了，觉得自己的出价太高了点。不等他再说话，东方易又说道：“还有一件事，需要和你商议一下。”

　　怎么这么多的事啊！谢文东颇感不耐烦，一手拿着电话，一手拿起豆浆，咕咚咚喝了一大口，问道：“还有什么事？”

　　东方易沉吟片刻，说道：“最近一阵子，我们政治部在精简人员。”

　　谢文东皱皱眉头，放下杯子，没有说话，等他继续说下去。

　　东方易说道：“不过袁部长对谢兄弟却很看重，非但没有把你精简掉，而且还向上面提报，将你的职位再提升一级。”

　　“哦？”这是好事啊！谢文东咧嘴笑了，他现在的级别是少校，再提升，就是中校了，虽然意义不大，但名头倒是很好听，更主要的是，会让他在政治部的地位变得更加稳重，他笑道：“东方兄，替我多谢袁部长……算了，等一会我直接给袁部长打电话吧！”

　　“哎，哎，哎？”东方易急忙将其拦住，苦笑道：“袁部长那边虽然是报了，但是上面却没有批准。”

　　谢文东听完这话，鼻子差点气歪了，挑起眉毛，疑问道：“东方兄，你在故意拿我寻开心吗？”

　　“不是，不是！你听我说啊！”东方易说道：“上面认为你的功劳太少，没有理由提升这么快！”

　　“他妈的！”谢文东嘟囔一句三字经，嗤笑说道：“我对政治部的功劳还小吗？东尼·威克多的事，安哥拉的事，对付东突的事以及最近公安部的事，填补你们财政窟窿的事。”

第39章 

　　“你说的这些事是对我们政治部有贡献，但绝大多数是不能摆在抬面的，就是大家心知肚明但却不能对外说出来的。”东方易笑道：“不过现在却有个机会，只要谢兄弟能办妥这件事，升职基本上上就可以板上定钉了！”

　　绕了一大圈，这才说到重点。有时候谢文东也不得不佩服政治部高层说话的技巧，有什么事情从来不直接说明，而是先兜绕圈，等把你圈进去之后再说重点，让你在帮它做事的时候还得心存感激。心中暗笑两声，谢文东歪着头，问道：“是什么事这么重要？”

　　“不久之前，军方的一名军官将大量的机密文件卖给台湾，现在这个人已经逃脱，不过根据我们掌握的可靠情报，他并为离开中国，极有可能藏匿在上海，另外在他手中还掌握有大量的军方机密，会在上海与别国的间谍人员接头，当面交易，袁部长希望由你来搞定这件事，抓住那个人，截获他手中的那些机密文件，当然，如果能捕获另一方的间谍人员那就再好不过了，只要你能将此事办得圆满，袁部长也就好向上面交代，顺利帮你提升了！”

　　听完东方易的话，谢文东感觉挺新鲜，也很有意思，可是转念一想，又觉得不妥，想办法抓获这个人，可问题是怎么抓？上海这么大，人口一千多万，再加上外来人口，不知得有多少人，想从中找出一个有心隐藏的人，谈何容易。何况上海又不是自己的地盘，眼线网络也不是很完善，挖出一个人，无疑是大海捞针。再者说，抓捕间谍人员也是有一定危险性的。他摇头说道：“对于这件事，我恐怕是无能为力，上海太大，人口又太多，我没有那么大的能力，也没有那么多的精力去帮你们找这个人。”

　　“这个……”东方易犹豫一下，说道：“我们这边会派出专人去协助你的，另外，我们会通知上海那边的警方和军方，全力配合你的行动。”

　　谢文东本来还想拒绝，可一听东方易给自己指挥警方的权限，精神顿是一震，如果能控制警方，那他再与南洪门交战时所处的形式就太有利了，至少能使己方处于不败的境地。他眼珠溜溜乱转，琢磨了一会，方慢悠悠地说道：“若是如此，我倒是可以考虑考虑，对了，你说给我派来的专人是谁啊？”

　　“霹雳小组！”东方易说道。

　　闻言，谢文东眼睛一亮。他对政治部的编制还是很熟悉的，知道政治部下面有几支可供政治部直接指挥调动的特种部队，霹雳小组是其中之一，另外前文提过的迅雷小组也是。每支小组的人员虽然不多，但装备精良，人员的能力也称得上出类拔萃。

　　谢文东点点头，说道：“好！这事我接下了，先把详细的情报给我！”

　　“这在电话里不好说，我让人直接带给你吧！”

　　“可以！”

　　自加入政治部以来，谢文东单纯的为政治部效力的事并不多，这回让他指挥大局，算起来还是第一次。政治部用谢文东其实也是无奈之举，首先政治部最近在纠察公安部的事情，高层人员基本都被拖住无法分身，另外谢文东就在上海，对那边的情况比较熟，加上他头脑精明，领导着两个跨地域性的大社团，能力不成问题，所以袁华和东方易一商议，觉得此事交给谢文东去办是最合适不过了。至于给他提升职位的事，那只是临时想出来的托词而已。

　　谢文东的效率高，政治部的效率也同样的很高，早晨打完电话，刚到傍晚时，其派来的人员就已抵达上海，霹雳小组人员由军区直接接待，赶到医院来见谢文东的是一名政治部的官员和霹雳小组的组长。

　　这名政治部的官员谢文东没见过，三十出头的模样，西装革履，皮肤白净，文质彬彬，霹雳小组的组长则截然相反，一米八零往上的个头，身材又粗又壮，黝黑的皮肤黑得发亮，只看外面，就给人一种强烈的力量感。

　　谢文东从资料里抽出张小波的照片，交给他二人，说道：“将这张照片多影印几份，分发给下面的兄弟们，让大家多加留意，查出此人的下落。”

　　刘波接过，看了一眼，交给身旁的灵敏，然后疑问道：“东哥，这人是……”

　　“贩卖军方情报的逃犯！”谢文东说道：“现在政治部将捉拿此人的任务交给了我，你们全力去查，尽快获得一些线索！”

　　“是！”刘波和灵敏二人点头应是。

　　谢文东摆摆手，说道：“现在就去做吧！”

　　刘波和灵敏没敢耽搁，拿起照片，快步走了出去。

　　等他们离开之后，沈青好奇地问道：“谢先生，刚才这两位是……”

　　谢文东笑道：“是我的兄弟！”

　　“哦！”沈青应了一声，眼中自然而然地流露出轻视之意。谢文东是黑道老大，他的兄弟自然也就是黑道人物了，张小波的下落连国家的安全机构都查不出来，只靠这些乌合之众能查出来？沈青对此不以为然。他说道：“谢先生，我觉得现在应该依仗SH军方的力量，让军方出人出力去查张少波的下落。”

　　谢文东想了想，摇头说道：“让军方去查，固然是便捷，但如此一来动静太大，恐怕会打草惊蛇啊！”

　　沈青说道：“此事拖延不得，必须得在最短的时间内查出个结果，不然等张小波完成情报交易，我们就算把他的下落查出来也于事无补了。”

　　他的话是有一定道理的。谢文东默默沉思半晌，心思急转，突然问道：“你认为张小波最有可能藏匿的地方有哪些？”

　　沈青琢磨了一下，说道：“我估计……他肯定不想太引人注意，所以可能会藏在一些偏僻闭塞的边远地带，至少会远离市中心。”

　　谢文东听完笑了，拿出手机，给刚离去不久的刘波和灵敏发去短信，让他两人多留意市中心的地方，特别是那些热闹繁华的高档酒店。

　　他发短信的时候，沈青在旁留心查看，等他看完谢文东发出的内容后，满满的惊讶，充满疑问地看着他，说道：“谢先生，你……你这是……”

　　发完短信，谢文东收起手机，呵呵一笑，解释道：“你是军方的人，张小波也是军方的人，你能想到这一点，张少波自然也会想到这一点。而且他既然能向TW卖出如此多的情报，说明他是个极其机敏的人，警惕性也很高，为了摆脱军方对他的追捕，很可能会逆其道而行之！”

　　哎呀！听完这话，沈青暗吃一惊，这一点是他以前从未考虑过的。想不到谢文东的心思如此周密灵活！他直勾勾地看着谢文东，过好一会方喃喃道：“谢先生的猜测很有道理！”

第40章 

　　谢文东一句话，令沈青颇感意外和惊讶，也收起对他的轻视之意。当日晚间，由谢文东做东，邀请叶凡和沈青二人吃顿饭，饭后有特别为二人在酒店安排了房间，招待可谓周全。

　　翌日无话，到了第三天，暗组的消息传了回来，称在凯宾斯基大酒店发现一个和张小波颇为貌似的人，但从酒店查出的姓名确是张宇，同时刘波也把手机暗中拍摄的照片传了回来。

　　能这么快就查到线索，大出叶凡和沈青的意料，两人急忙赶到谢文东那里，接过暗组传回的照片一看，二人都皱起了眉头。由于是手机拍摄，加上又在暗处，角度和光线都不理想，效果很差，看起来也十分模糊。在照片里，那个名叫张宇的是位中年人，至少模样看起来是。中等偏上的身材，带着一副眼镜，唇上八字胡，两鬓有些发白，虽然和张小波的年岁相差很大，但看身材和相貌，确实有几分相似之处。

　　看罢之后，叶凡猜测地说道：“按理来说，张小波在逃，为了迷惑视线，应该会化装。”沈青语气肯定地说道：“他一定会化装！”说着话，低头又看了一眼照片，咧了咧嘴，对谢文东苦笑道：“但是这照片实在太模糊了，根本判断不出来。”谢文东点点头，含笑说道：“我的兄弟已经在酒店内外埋伏好了，而且这回也带去了专业的照相设备，只要那个张宇的人出来，就能拍摄出清晰地照片。”“如此当然是最好，只怕他呆在房间里不肯出来。”沈青颇有顾虑地说道。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“人总是要吃饭的嘛！就算不出来，也是需要有人送餐的嘛！放心吧，机会一定会有的。”正如谢文东所说，当日晚间，暗组就把清晰地照片送了回来。

　　这回的照片虽然也是偷拍，但相素明显高了许多，而且经过处理和放大，看起来十分清楚。叶凡和沈青也没见过张小波本人，不敢确定照片里的人就一定是张小波乔装打扮的。二人立刻将照片扫描到电脑，直接传回给政治部本部，让北京那边确认。相隔时间不长，北京就传回了消息，经过处理和比较，认为照片里的人百分之九十以上是张小波本人，并对谢文东这边的做事神速给予了赞赏。

　　既然可能性达到百分之九十以上，那基本就不会有错了！叶凡向谢文东提议，马上调动霹雳小组，对‘张宇’实施逮捕。

　　谢文东听后，连连摇头，笑道：“张小波只是条小鱼，抓捕他是次要的，关键是要抓捕他背后的大鱼。也就是要和他做交易的外国谍报人员。”

　　沈青听完，两眼放光，暗暗点了点头，以前他对谢文东不是很了解。也基本没怎么接触过，但现在看来，他能得到政治部高层的重用不是凭靠运气，而是确实有实力。

　　正当沈青暗自琢磨谢文东这个人时，后者转过头来向他问到：“沈组长，现在你的队员还住在军区吗？”

　　“是的，谢先生！”沈青急忙点头应是。

　　谢文东想了想，摇头说道：“那不妥！军区距离市区太远，调动起来不方便，这样吧，我在市区帮他们安排地方落脚，随时听候调遣！”

　　其实，不用霹雳小组，谢文东也能凭借自己的力量把事情搞定，不过要抓捕的对象是谍报特工，对方很可能拥有枪械等武器，其中还是有一定危险性的，现在既然有霹雳小组可以使用，他当然不会让自己的兄弟再去冒险。

　　沈青不知道谢文东心里在想什么，倒是觉得他的安排合情合理，连连点头，笑道：“那就有劳谢先生费心了！”

　　“呵呵！沈组长客气！”谢文东两眼眯眯，笑得灿烂有真诚。

　　将事情定下来之后，谢文动本打算将霹雳小组安排在酒店里，让其与叶凡和沈青二人同住，可是转念一想，又觉得太可惜，霹雳小组毕竟是特种部队中的精锐，有许多地方是值得己方兄弟学习和借鉴的，特别是对血杀而言。

　　最终，他将霹雳小组安置在文东会所在的据点，并让姜森与之多亲近，尤其是注意他们所携带的装备，只要是有用处，全部纪录下来，己方日后也要配备。

　　姜森离开军队的时间已经很久了，已经不是正规的特种部队出身，这次有机会能接近霹雳小组，他当然不会放过，加上有谢文东的原因，他接近霹雳小组也日期方便，不仅将霹雳小组所使用的装备搞清楚了，而且还学得了不少新的知识和经验。这也算是意想不到的。

　　接下来的几日，流波和林名集中手下的人力，重点监视他名叫“张宇”的中年人，甚至在他房间的对面和左右各包下一个房间，对他进行二十四小组不间断的监视。

　　不过令人奇怪的是，张宇一直没和别人接触过，也很少出门，但是又没有任何离开的意思，一天大多数时间都是憋在房间里。

　　这样无限期的等下去最是令人烦心，谢文东、叶凡和沈青都有些不耐烦。这时叶凡给谢文东出了个主意，让他去利用警方，在上海各电视台以及报纸上刊登张小波的照片，对其进行全面通缉，逼迫他今日与外国的间谍进行交易。

　　谢文东仔细琢磨了一番，觉得叶凡的计划可行，随即亲自去了市局，与那位新上人的代理局长会面。

　　这位代理局长名叫章宏军，个四十锄头的样子，见面之后，他对谢文东、叶凡、沈青这些政治部的官员都十分客气，又是握手又是问号，罗佐之后，谢文东直接说明来意，让他在各大传媒刊登通缉张小波的告示，章宏军已经接到北京那边的指示，让他无条件听从谢文东的意见。

　　章宏军没有犹豫，立刻答应下来，说道：“这没问题！谢先生要我什么时间去办？”

　　“当然是越快越好了。”谢文东笑道：“最后就是今天。”

　　“好！我马上就安排人去做。”说着话，章宏军哈哈一笑，说道：“如此小事，谢先生何必亲自跑来一趟，只需打个电话就好了嘛！”

　　谢文东笑眯眯地柔声说道：“我是怕我在电话里指挥不动章局长你啊！”

　　听闻这话，章宏军脸色顿变，满面尴尬地看了看齐齐大皱眉头的叶凡和沈青二人，急忙说道：“谢先生这是哪的话？！别说我已经得到上级的批示，就算是没有得到，你来令我做事，我也不会不听的。”

　　现在政治部下正在审查公安部的高层，章宏军此时几乎是一看到政治部的人腿肚子就转筋，何况这次下派到上海的政治部人员肯定不简单，回到北京，若是说他一个不好，自己这个代理局长恐怕也就不用做了。

　　谢文东淡然地笑了笑，没有再多说什么。

　　反倒是叶凡嘿嘿怪笑一声，说道：“章局长，我们不是来找你麻烦的，不过，你要是给我们麻烦，明中使坏拖后腿，哼哼，那你以后的日子一定会很难过。”别看叶凡对谢文东客客气气的，但在旁人面前可一点不留情面。政治部出身的人，见官司大三级，不管职位大小，可一个比一个的枉妄，叶凡也不例外。

　　“拖我们的后腿？”沈青站身形，拍了拍腰间的配枪，冷声说道：“那除非是有人不想不活了！”

　　咕噜！章宏军两腿一软，茶点从椅子上出溜下来，看着面前这三位，暗暗咽了吐沫，边擦着额头的虚汗边连声说道：“是、是、是！不敢，不敢！叶中尉太会开玩笑了，我怎么会拖后腿呢，对付这种国家的叛徒，我……我协助还来不及呢！”

　　“最好如此！”谢文东双手扶膝，站立身形，再次叮嘱道：“章局长的动作要快，在今天晚间的新闻前后我就要看到通缉告示！没有其他的事了！我们告辞！”说完话，他背着双手，两眼弯弯，慢悠悠地含笑走出局长办公室，叶凡和沈青深深看了一言章宏军，随后也跟了出来。

　　谢文东亲自来找章宏军，是一为了交代此事，更主要的一点是来给他下马威的，让他不仅现在要听自己的，就算等将来张小波事情完了，他也要继续听自己的安排，好能全力协助他去对付南洪门。

　　谢文东不会放过任何一个能为自己创造有利条件的机会。

　　出了警局，坐上汽车，叶凡疑问道：“谢少尉，这个局长敢不配合我们的工作吗？如果是这样，我现在就给总部那边打电话，想办法公安部撤掉这个局长！”

　　谢文东笑呵呵地摆摆手，说道：“不用！我只是告诫他一下，以防万一嘛！”现在好不容易碰伤一个软骨头的局长，谢文东可不希望把他撤换掉。

　　“哦！”听完这话，叶凡才放下心来，耸肩说道：“量他也不敢！”

　　谢文东和叶凡、沈青这一趟没有白来，确实给章宏军造成很大的压力和威慑，当天晚间，在上海电视台转播中央新闻的黄金时间段，播出了张小波的通缉告示以及他的照片。

第41章 

　　叶凡出的这招还真有效果，自电视和报纸播出张小波的通缉告示之后，那个‘张宇’外出活动的次数明显增加了许多，倒不是为了见什么人，二十坐车行出好远去公共电话亭打电话，他这个异常的举动，使得谢文东、叶凡、沈青更加确认他就是张小波没错。

　　这天早上，谢文东起床后叫来褚博，让他把病房推掉。

　　褚博暗吃一惊，疑声问道：“东哥，你的伤……”

　　谢文东晃晃胳膊，踢踢腿，笑道：“已经没事了，放心吧！”虽然还有部分伤口没有完全愈合，但确实已无大碍，而且他在医院已经住了好长一段时间，虽然北洪门人员对他照顾的周到有加，但毕竟不是自己的地头，感觉太不方便，而且他也不喜欢医院的环境和空气中弥漫的消毒水的味道。

　　谢文东出院，动静可不小，北洪门上下齐动，该退房的退房，该收拾东西的收拾东西，整个楼层随处可见忙碌的人群。

　　在手下兄弟的簇拥下，谢文东出了医院，坐进早已在医院门口准备好的轿车。没等他下令开车，车门一开，不请自来的又坐在一人，白燕。谢文东挑起眉毛，眼中带着笑意，故意上下打量她一番，然后说道：“白小姐，我已经出院了！”

　　“我又不是瞎子，当然看见了！”白燕嘟嘟嘴，不满地说道。

　　“那你还跟着我干什么？”谢文东无奈摇头，好奇地反问道。

　　白燕眼珠转了转，脸上顿时不满虚假的笑容，靠近谢文东，和颜悦色的娇滴滴说道：“哥哥让我照顾你嘛！你虽然是出院了，但伤又没有完全康复，我现在要是回去，哥哥一定会责怪我的。所以说，你可不能赶我走哦！”

　　她的那点小心眼，谢文东哪能看不出来，就算心机城府比她深十倍、百倍的老油条，谢文东也能一眼看穿。他仰面轻笑一声，没有再多说什么，拍下前面司机的肩膀，悠悠说道：“兄弟！开车！”

　　出了医院，谢文东面临两个选择，是去文东会的据点住还是去北洪门的据点住。这点他早已经考虑过了，无论去哪边住，都有可能会引起另一边的不满，最好的办法就是哪边也不去，自己找个单独的落脚点。

　　当他将文东会和北洪门分开之后，在张一和孟旬的提议下他就已经开始着手选址，最终他看中了黄浦江东方小区的一栋独力别墅。

　　首先这栋别墅的面积够大，占地足有几百平方米，分上下三层，外面还有小院落，可容纳己方不少的兄弟，其次，地角够好，既能看到江面的美景又处于繁华的市中心地带，无论去哪都比较便捷省时，另外。别墅距离当地的公安分局很近，由于处在南洪门的地盘上，随时可能遭受到对方的攻击，受到警方庇护是有必要的。出于这三点原因考虑，别墅的价格虽然昂贵了一些，但谢文东还是狠心咬牙买了下来，作为自己的住所和己方在上嗨的临时分部路上无话，车队畅通无阻，直接来到别墅。

　　自买下此地之后，谢文东还是第一次来，下了车，先是向四周望了望，随后一笑，对身边的张一等人说道：“我们将分部选在南洪门的地盘上，周围一定埋伏了不少南洪门的眼线吧？”

　　张一面色一正，说道：“东哥请放心，我们的人在周围也布下了暗哨，南洪门的眼线只要敢接近，兄弟们会立刻清理的。”“嗯！”张一心思周密，为人谨慎，他做事，谢文东很是放心，点了点头，含笑走进别墅之内，别墅内外都已作了精心的装修，崭然一新，精致漂亮。院内虽然看不到几个人，可进入楼内之后，里面的人却不少，文东会和北洪门的精锐加在一起有数十号之众，而且身上都携带有枪械。

　　谢文东在别墅上下巡视了一遍，也算是熟悉一下环境，看完之后，十分满意，走回到大厅，刚刚落座，闻讯赶来的叶凡和沈青就到了。他二人自进来之后嘴巴就没再闭上过，东看看，西瞧瞧，心里暗暗惊讶不已，在寸土寸金的上海，这么大的一座别墅得花费多少钱啊？！

　　见到谢文东之后，二人连称叹，对别墅赞不绝口。谢文东微微一笑，说道：“如果你们喜欢这里，就从酒店搬过来住吧！”

　　沈青比较实在，听完谢文东的话，想也没想，连连点头，笑道：“那就打扰谢先生了。”

　　谢文东哈哈大笑，摆手说道：“谈不上什么打扰的，而且我们都有任务在身，住在一起，也便于沟通嘛！”

　　“对，对！谢先生说得有道理。”顿了一下，沈青疑问道：“谢先生，这么大一座别墅，又位于市中心，得不少钱吧？”

　　“嗯，说多不多，说少也不少，接近一千万吧！”谢文东语气淡然地随口说道。

　　扑！沈青和叶凡都差点让自己的口水咽到。政治部的待遇虽好，灰色收入也多，但对他二人来说，一千万还是个相当遥远的天文数字。沈青摇头苦笑，叹道：“谢先生真是有钱啊！”

　　叶凡是做文职的，对谢文东的了解比沈青多一些，他说道：“这算什么，以谢先生在安哥拉的资产，买下十栋，百栋这样的别墅也是不费吹灰之力的。”

　　谢文东不是个喜欢炫耀的人，听完只是摇头笑了笑，没有多说什么，但一旁的沈青和白燕都惊讶地睁大眼睛，象看怪物似的看着谢文东。

　　过了一会，沈青叹道：“我这辈子，只要能有一栋这样的别墅就知足了。”

　　谢文东心中一动，笑眯眯地端起茶几上的茶杯，别有所指地含笑说道：“其实以沈组长的能力，这个愿望，并不太难实现，关键是看你选择走什么样的道路。”沈青为人耿直，听完谢文东的话，并没有领会出他话中隐藏的意思，只是茫然的眨眨眼睛，憨笑一声，摇了摇头。

　　由于张小波迟迟不和间谍人员接头交易，叶凡和沈青二人无所事事，不过好在有谢文东，这两个人也不觉得寂寞，几日来，在谢文东的款待下，他俩不仅将上嗨逛了个遍，也基本快玩了个遍，看起来不象是到上嗨工作的，更像是拉旅游度假的。

　　这天上午，谢文东刚和安哥拉那边的李晓芸通过电话，随后就接到刘波打来的电话。刘波语气很急，说道：“东哥，有人进入了张小波的房间！”

　　听完这话，谢文东的精神顿时一振，眯缝着演讲，幽幽问道：“对方有几个人？”

　　“三个！”

　　“张小波也在房间里吗？”

　　“好！知道了，我马上就到！”总算是把张小波接头的人等来了！谢文东放下电话，嘴角挑起，边向外走边给沈青打去电话，说明张小波已经和人碰头，让他马上带领霹雳小组的人员到凯宾斯基酒店的门口集合，张小波等人实施逮捕。

　　他自己不打算直接参与行动，谢文东并没有带太多的人，身边只有褚博和袁天仲两位。

　　当他到达酒店不久，叶凡、沈青和霹雳小组的二十名队员也都赶来，分别隐藏在停靠在路边两辆面包车里。面包车是由军方直接提供的，看起来和铍铜面包车没什么分别，只是稍微大了一些，里面也十分宽敞。

　　谢文东钻进叶凡和沈青所在的那辆面包车，举目一瞧，只见除了他二人之外，还有八名霹雳小组的队员，一个个皆是面带黑罩，头戴黑色的钢盔，身穿黑衣黑裤军靴以及黑色的防弹背心，上下打量，他们唯一露在外面的就是那一对黑漆漆的眼睛。

　　沈青和手下的队员是同样的打扮，斜跨着微型的冲锋枪，只是把面罩撩了起来，见到谢文东之后，他从口袋中掏出一只类似蓝牙的无线耳机，交给谢文东，通过这个，随时可以和霹雳小组的任何一个队员直接对话。

　　一名霹雳小组的队员上前帮谢文东进行调试，妥当之后，谢文东带上耳机，让各队员说了几句话，感觉声音非常清晰。他含笑点点头，暗暗嘀咕这东西倒是不错！

　　沈青将撩起的头罩拽下来，沉声问道：“谢先生，我们现在就行动吗？”

　　谢文东摆摆手，说道：“先确认对方的身份。”

　　沈青疑道：“怎么确认？”

　　谢文东笑道：“当张小波离开房间的时候，我的人已经在他房中装上了窃听器，现在正在监听他们的谈话，等到确认对方的身份之后，我们再行动也不迟！”

　　“好！我听谢先生你的！”

　　“恩！等我消息！”谢文东回手拉开车门，跳下了车，走进酒店之内。

　　来到酒店大堂，他走到一座单人的小沙发前坐下，随后象是没事人似的，翘着二郎腿，从一旁的暑假上抽出一本杂志，满面轻松，随意地翻看起来。袁天仲和褚博则分别坐在距离他不远的地方，目光机警地打量着来来往往的酒店顾客。

　　时间不长，谢文东的手机响起，他慢悠悠地放下杂志，接听。

　　打来电话的还是刘波，他说道：“东哥，现在已经确认了，来的那三人确实是和张小波做交易的谍报人员！”

　　“是的！他在！”

第42章 

　　“恩！很好！”谢文东赞了一声，问道：“他们开始交易了吗？能不能确认那些机密文件现在就在张小波的手里。”

　　“还没有开始交易。”刘波说道：“双方正在亲扯。现在也无法确定那些东西就在张小波的手里。”

　　“哦！”谢文东眯了眯眼睛，道：“那就再等等！”说完话，他把手机放在面前的小圆茶几上，继续悠闲随意地翻看杂志。

　　正在这时，一名正准备和酒店里面走的中年人无意中看到谢文东，立刻停下身来，上上下下仔细打量了一番，随后缓步走过来。袁天仲和褚博不约而同地皱起眉头，但坐在沙发上并没有动，只是把手伸到衣下，默默注视着中年人，看看到底要干什么。

　　那中年人走到谢文东近关，呵呵一笑，说道：“你好！”

　　听闻话音，谢文东放下杂志，抬起头来，见站在自己面前的是一位相貌陌生中年人，心中升起一丝疑惑，不过还是礼貌性地回道：“你好！我们认识吗？”

　　中年人摇头一笑，坐到谢文东的对面，上一眼，下一眼，把他打量个仔细。被一个男人如此打量，谢文东浑身上下颇感别扭，但脸上的表情依旧，笑眯眯地也不说话。过了好一会，那中年人才收回目光，伸手入怀。

　　见状，不远处的褚博和袁天仲二人几乎同时站起身形，谢文东放在杂志上的手微微摆了摆，示意他俩不用紧张，自己可以应付。

　　看到谢文东的手势，褚，袁二人又慢慢坐了下去，不过两人伸入衣下的手已婚各抓住枪，剑，一旦对方表现不对劲，两人可立刻出手，击杀此人。

　　中年人显然没意思到自己已处于危险当中，他在怀中墨了好一会，方把手抽了出来，同时指间夹着一张精致的小名片，地道谢文东面前。

　　谢文东含笑接过，瞄了一眼，喃喃说道：“威世影业公司？”

　　“是的！”中年人问道：“小伙子，你是学生么？”

　　谢文东摇摇头，笑道：“我已经毕业了。”

　　中年人哦了一声，说道：“我看你的气质很好，也很特别！你有没有考虑过向影视业发展？我手边有一部电视剧，是名家编导，里面有个角色很适合你，如果你去主演，一定会火！”

　　谢文东听完，忍不住乐了，原来是碰上了星探。他觉得很有意思，也很意外，自己相貌平凡，属于扔进人堆里就找不到的那种，不知道这人怎么会看上自己。他笑呵呵的摇摇头，说道：“多谢你的好意，不过这方面并不适合我。”

　　想不到他会拒绝，中年人一愣，随后又急道：“你把我当成骗子了吧？那你误会了，我可以保证，不收你一分钱，如果你肯和我们签约，我们公司还会给你很大一笔签约费……”

　　正当他滔滔不绝地劝说着，茶几上的手机响了起来。谢文东向中年人摆下手，打断了他下面的话，随后拿起手机接通。

　　“东哥，交易开始了，对方正在向张小波的账户里打钱！”

　　谢文东眯了眯眼睛，问道：“交易的东西都拿出来了吗？”

　　“没有！张小波很狡猾，执意要让那些人把他安全送出国后，再把东西交出来！”

　　“这个王八蛋，还挺聪明的！”谢文东笑骂一声。

　　“东哥，现在怎么办？”

　　“不能再等了！”说完话，谢文东边站起身形，收起手机，边按下挂在耳朵上的耳机，正色说道：“霹雳小组，动手！马上！”说这话，他将衣襟挑了起来，从腰间抽出一把银光锃亮的手枪。

　　“啊！”

　　看到枪，那中年人惊叫一声，两眼瞪得溜圆，满脸的骇然，身子本能地向后仰着，坐在沙发上动也不敢动，两条腿哆嗦得厉害。

　　正在这个时候，只听一阵轰轰的脚步声，二十名真枪实弹的霹雳小组队员在沈青的带领下冲进酒店内。

　　突然看到闯进来这些许多佩带枪械的蒙面黑衣人，酒店的服务生以及顾客们不知道怎么回事，有些吓得尖叫连连，四散奔逃，有些则站在原地惊呆了，一动也不动。

　　酒店大堂副经理哆哆嗦嗦地从前台后走出来，颤声问道：“你……你们这是……”

　　沈青端枪看都没看她一眼，直接将其推开。

　　谢文东直截了当地说道：“对方有四个人，正在房间里进行交易，你们分成两组一组坐电梯，一组走楼梯，务必将这四人全部抓获，不能放跑一个人！”

　　“明白！”霹雳小组齐齐回答一声，沈青转回身，连续做了几个手势，二十名队员熟练地自动分成两队，一队向电梯间冲去，另一队则由沈青亲自带领，爬楼梯往上跑。

　　当褚博和袁天仲来到谢文东身边的时候，叶凡也从外面急匆匆走了进来，看着霹雳小组迅猛而去的背影，问道：“谢先生，我们也能上吗？”

　　谢文东想了一下，点点头，说道：“还是上去看看好！”说着，他扭过头来，看向那名面如土色的中年人，微微一笑，说道：“朋友，你选错了对象，这个机会，你还是留给别人吧！”说完话，带上叶凡，褚博，袁天仲三人，也向电梯间走去。

　　可是刚走出没几步，他手机又再次响起。

　　“东哥，情况有变，对方已经察觉到了我们的行动，正在向外跑，还有，楼下一定隐藏有他们的眼线在暗中报信！”

　　啊？听完这话，谢文东暗吃一惊，那些间谍还有眼线留在下面？想着，他举目四下查看，酒店大堂里的人很多，而且每个人的脸上机会都是一个表情，那就是惊魂未定，想从中判断出来谁是普通人，谁是间谍人员，根本没有可能。

　　TMD！谢文东暗骂一声，突然看到那名大堂副理正站在自己不远的地方，他快步上前，冷声问道：“你们酒店有几处楼梯通道？”

　　“两……两处！”酒店大堂副理也只是个年纪不大，二十多岁的小姑娘，从没有见过这样的场面，脸色苍白，说话是嘴唇直哆嗦。

　　谢文东沉吟片刻，对叶凡，袁天仲和褚博说道：“天仲，叶中尉，你俩守在楼梯间，等霹雳小组的队员上去之后，立刻让酒店方面把电梯全部停掉；小褚，你跟我走另一条楼梯通道上去！”

　　“是！”三人答应一声。袁天仲皱了皱眉头，满脸顾虑地问道：“东哥，只你和小褚上去能行吗？”

　　“没事！”谢文东随口应付可一声，然后向褚博甩下头，快步向另一条楼梯通道走去。

　　酒店的大堂光彩明亮，而进入楼梯通道之后，眼前顿时一暗，挂在棚顶上的小型感应灯发出昏暗的黄光。

　　谢文东举目望了望又窄又长又暗的楼梯甬道，暗暗叹口气，边向上走便按下耳机，说道：“对方已经知道我们的行动，而且很可能携带有武器，各队员无比小心，若是发生交火，可直接击毙对方！”

　　“明白！”耳机里传来沈青沉重的话音。

　　谢文东手持银枪，和褚博一口气连爬了三层，人已累得气喘吁吁。本来他的体能不至于如此不济，但毕竟有伤病在身，使身体大受影响。

　　看他额头见了汗，身子直打晃，褚博急忙将他搀扶住，低声说道：“东哥，我们先歇歇吧！”

　　“嗯！”谢文东嘘了口气，慢慢坐在甬道的台阶上，大口大口地喘息着。

　　他在停歇，可霹雳小组没有停。

　　耳机中首先传出乘坐电梯那队人员的话音：“队长，我是霹雳二号，我们已经坐电梯上到九楼，准备冲入对方所在的客房，请指示，完毕！”

　　“冲进去！”

　　“是！”

　　“咔嚓！”“哗啦啦！”耳机里传出重物撞门以及门体破碎的声音，接着是一片混乱的脚步声。

　　时间不畅，再次传出话音：“队长，房间里没有人！”

　　“明白！你们立刻撤下来，封锁酒店的各条出口！”

　　“是！”

　　沈青话音刚落，突然彭的一声，耳机里传出清晰的枪声。谢文东身子一震，急声问道：“那里开枪？”

　　“我这边遇到了敌人！”沈青那边一片嘈杂，手枪的单发声、微冲的连射声，响成了一片。

　　谢文东聆听了片刻，刚要说话，这时候褚博紧张地拉了拉他的衣襟，竖起食指，然后指了指头上。谢文东多聪明，立刻明白了他的意思，由于耳机里声音太大太乱，他将耳机摘了下来，仔细聆听。

　　只听楼上的通道里传来一阵阵急促的脚步声，虽然对方有意在放轻声响，但是速度太快，加上楼梯通道里异常安静，所以还是能听得很清楚。

　　谢文东双目一眯，下意识地将手中枪抬了起来，褚博也是满脸的紧张，将手中枪慢慢端起，对准上方台阶的缓步区。

　　咚、咚、咚！脚步声越来越近，渐渐的，谢文东已能清楚地判断出来楼上下来的不是一个人，至少是两人或者两人以上。

　　褚博端枪的姿态不变，转头看向谢文东，眼中带着询问的意思。

　　谢文东明白，在他耳边压低声音，道：“能留活口久留活口！”

第43章 

　　就在谢文东叮嘱之后的几秒钟，上方的缓步区突然有人影晃动，褚博的反映快得出奇，几乎就是在人影出现的瞬间，他的手指也扣动了扳机。只听嘭的一声，枪声在狭窄的楼梯通道里格外响亮，甚至震得人耳膜生痛。

　　随着枪声，冲到缓步区的那条人已应声倒地，站在褚博身边的谢文东急忙仰头观望，隐约之中，只见一名身穿西装的人躺在地上，看不清楚哪里中枪，只是痛得连声呻吟，同时眼目上望，似乎在寻求上面同伴的帮助。

　　没有露面的那人站在台阶上没有动，端枪的褚博目光坚定犀利，也是一动不动，两个人在上，一个人在下，几乎都保持着一个姿势，而躺在二人之间缓步区的那人想动也动不了，估计褚博这枪就算不致命，也是伤及了他的要害。

　　整个场面安静得出奇，只剩下伤者阵阵低微的呻吟，空气中弥漫的火药味。

　　不知过了多旧，也许是几秒钟，又象是有几个世纪那么长，突然之间，谢文东和褚博头顶上方传出两声枪响。致命的两枪。再看受伤者的那人，脑袋和胸口各中一枪，当场毙命，直到死，他的眼睛仍瞪得大大的，直勾勾地盯着上面的同伴。

　　咚，咚，咚！随着枪声，上面再次传来脚步声，不过却不是往下来的，而是在往上跑。

　　“该死！对方要跑！”褚博怒骂一声，终身窜了出去，是多级台阶，他三四步就跨了上去，来到缓步区，先是看眼被自己打伤的那个人，这人三十多岁的样子，相貌平平，此时已没有了任何呼吸，中弹的额头被子弹穿出个又大又圆的血窟窿。暗道一声好狠，对方为了灭口，连自己的同伴都不防国。褚博咬了咬牙，稍微停顿了片刻，继续往上追。谢文东也没停留。紧随褚博之后，同时拿起耳机，对霹雳小组的队员大声喊道：“两一侧的楼梯通道里有敌人，快过来支援！”

　　且好所褚博，他的速度明显要比对方快出一筹，只追出两层楼，便已能看到对方一闪即逝的背影。

　　“站住！不想死的话就给我站住！”褚博边追边叫喊。

　　对方并不答话，回答他的是回手的两枪。

　　“嘭，嘭！”

　　对方没有瞄准，加上褚博反映灵敏，两枪打出，没有一枪击中他的身体，皆打在墙壁上，贱起来的石块，土屑倒是弹了他一脸一头。“他M的！”褚博嘟囔一声，甩了甩脑袋，也开始还击，双方都是急速的运动当中，加上看不到对方，开枪射击都很盲目，主要起的是威慑作用。

　　追逐的时间不长，上方的咯体通道传出密集的脚步声，谢文东和褚博精神为之大振，知道那是霹雳小组的队员赶过来了。

　　前面逃跑的那个人似乎觉得自己的逃路被封堵，不敢继续往上跑，到了酒店的第六层时，身形一荒，直接将楼梯间的房门撞开，连滚带爬的轱辘出去。他显然经过专业的训练，身子异常灵活，倒地之后，又象弹簧似的窜了起来，由走廊的这端直向两外一端奔去。

　　可他仅仅跑出十几步，后面的褚博就追了上来，双手持枪，对准那个人的后备，大吼道：“不许动！不然我开枪了！”

　　那人奔跑的身子猛然僵住，随后象木头桩子似的站在走廊的中间。

　　褚博向前进了两步，再次喝道：“举起手！”

　　那人停顿了两秒钟，还是慢慢的句起手来。

　　正当褚博要喊话让他把手中枪扔掉的时候，那人猛然之见将拿枪的手放了下来，半转回身，对准褚博就要开枪，他的动作太快了，也太突然，若是换成旁人，真会被他的突然反击打个措手不及，但是现在站于他背后的人是褚博，无论是枪法还是反映都优于常人的褚博。

　　“嘭！”

　　褚博先上一步扣动扳机，拖堂而出的弹精准无比的打在对方持枪的手腕上。

　　“哎呀！”啪那人痛叫一声，手中枪随之落掉在地。虽然伤了对方，可褚博丝毫不敢大意，拿着枪，慢慢向那人逼去。那人脱着中枪的手腕，鲜血顺着手指缝隙滴滴答答地流淌出来，他猛的将整个身子转了过来，圆睁的两眼象要喷出火来，满面狰狞，怒视着褚博。

　　直到这时，褚博才算看清楚对方的模样，令他吃惊的是，对方并不是个外表凶残极恶的人，而是一个女人，看年岁，不到三十，相貌虽然谈不上漂亮，可也绝对不难看，称得上端庄秀丽。很难想象，就是这个女人刚刚冷酷地杀了她自己的同伴。

　　“抵抗下去，你只会让自己活受罪，投降吧，这是你唯一的活路！”褚博不愿意去杀一个女人，不管对方是什么身份，他面无表情地冷声说道。

　　这时，他身后传来一阵密集的脚步声，接着，从楼梯的门外冲进来十名霹雳小组的队员，一个个皆端着冲锋枪，看清楚形式之后，对那女人高声叫道：“不许动！不许动！”

　　那女人深深吸了口气，目光流转，一一扫过众人，随后嘴角微微挑起，毫无预兆，她的身子突然下蹲，直奔落掉的手枪扑去。

　　见状，褚博心中一颤，暗道你这是找死啊！想着，他下意识地将身形一侧，使自己的身体紧紧贴在走廊的墙壁处。

　　他这个躲避的动作无疑是非常明智的，就在那女人手掌抓住手枪的瞬间，霹雳小组的十名队员齐齐开枪，连续又密集的子弹铺天盖地罩向那个女人，只是一刹那，女人的身体就被打得千疮百孔，成了马蜂窝，满是弹眼的身体像是一团破布，软绵绵的瘫倒在地上。

　　鲜血，如同水晕一般在她身下慢慢蔓延开来，将地面的地毯染红了好大一片。

　　哗啦啦……在一片空弹壳的落地声中，连射停止，霹雳小组队员缓缓走到尸体近前，有人伏下身来，摸摸女人的脖颈，确认已经死亡之后，这才示意周围的众人把枪口放下。

　　一旁的褚博看得清楚，心中暗道一声可惜，他虚了口气，将手中的枪揣回到肋下，问道：“你们从楼上下来，还碰到其他的人了吗？”

　　知道他是谢文东的贴身手下，霹雳小组的人对褚博还算客气，领头的那名队员摇了摇头，说道：“没有碰到其他的人，我们是听到这边传出枪声才赶过来的。对了，谢先生呢？”

　　他话音刚落，只听身后传来气喘吁吁的声音：“我在这！”

　　闻言，众人急忙转回头，看清楚之后差点都笑了，只见谢文东手扶着楼梯间的门框，正大口大口喘着粗气，额头、鬓角都是汗珠子。褚博急忙走上前去，将谢文东搀扶住，关切地问道：“东哥，你没事吧？”

　　“没事！就是刚才跟你跑得太急了！”谢文东苦笑着喘息道。说着话，他举目向走廊里端瞧了瞧，看到那具血肉模糊的尸体之后，他疑问道：“他死了吗？”

　　“是的，东哥！”诸博低声说道：“她是个女人！”

　　“管他男人女人，现在就是个死人！”谢文东没有再多看尸体一眼，摸了把脸上的汗水，按下耳机，说道：“沈组长，我这边击毙了两人，你那边的情况怎么样了？”

　　他刚问完话，耳机里就传出沈青兴奋的声音：“两名疑犯，都被生擒，包括张小波在内！”

　　“太好了！”

　　谢文东眯眼而笑，虽然政治部那边没有要求一定要活口，单将其生擒，可比带着尸体回北京要强得多。其他的霹雳小组队员听完这话，也都显得很兴奋，相互之间看了看，皆都咧嘴笑了，生擒两人，击毙两人，算是圆满完成任务，回去之后，他们每个人都会领到一笔不菲的奖金。

　　谢文东说道：“沈组长，现在立刻给军区方面打电话，让他们直接派军队过来，把犯人护送到军区去！”他能看得出来，与张小波做交易的这波间谍人员不简单，不仅行事周密，而且下手也狠毒，若是让警方押解，他还真有些不放心。

　　“恩！谢先生所言极是！不过这两人都受了枪伤……”

　　“那不要紧，军区有医院，只要不严重，死不了人。”

　　“好！我这就给军区那边打电话！”

　　与沈青通完话之后，谢文东又向霹雳小组的队员甩下头，说道：“把尸体清理一下！”

　　“是，谢先生！”

　　谢文东是行动的负责人，霹雳小组对他的话当然言听计从。分出两名队员，找到该楼层的服务人员，要了几张被单，将尸体包裹住，随后抬下楼去。

　　直到这个时候，走廊两侧的房门才纷纷慢慢地打开，从里面探出许多小脑袋，又是胆怯又是好奇地看着霹雳小组人员清理现场，不时还有人低声议论几句。这队霹雳小组带队的人就是那位霹雳二号，怕引起不必要的恐慌，他大声说道：“我们是军人，在此执行任务，大家不用害怕。另外，大家暂时先不要出来，我们很快就清理完！”

　　一听他们是军人，不时持枪的匪徒，各房间客人们提到嗓子眼的心总算是放了下来，相互之间的议论声更大，对着残留在地毯上的血迹指指点点，比比划划……

第44章 

　　出了酒店，谢文东在面包车上看到了那两名被捉的疑犯，这两位，都是腿部被打伤，此时已做了简单的包扎，平躺在车里，脸色难看，但却双唇紧闭，一言不发。由于已经看过了张小波的照片，谢文东一眼便把他认了出来，微微笑了笑，在他身边的车椅上坐下，随后仔细端详了他一会，笑道：“你就是张小波？！胆子不小，装化的技术也不错嘛！”说着话，他伸手去扯张小波鼻下的八字胡。

　　他用的力气不小，张小波疼得怪叫一声，眼泪差点掉下来，不过那八字胡却没被扯下来。

　　谢文东皱起眉头，这时，沈青在旁含笑解释道：“谢先生，不用拽了，他的胡子是真的，刚抓住他的时候我也拽过……”

　　“哦？”谢文东先是一愣，然后悠然而笑，冲着张小波点点头，又好气又好笑地说道：“留这么一个八字胡需要不少时间吧？！看起来你为了逃跑也算是煞费了苦心啊！”

　　张小波凝视着谢文东，冷冷说道：“我知道你是谁？你是谢文东，这次就是你作为行动的主导人来抓我的？”

　　他知道自己，谢文东一点都不意外，毕竟张小波也是军方的，而且接触过那么多的机密文件，看过自己的照片，知道自己的身份，不足为奇。谢文东耸耸肩，笑眯眯地说道：“没错！是我主导的这次行动。”

　　张小波满面狰狞，目露凶光，阴毒凶恶的眼神看起来像是要扑上前去狠狠咬谢文东一口，他咬牙切齿地说道：“谢文东，你也不用高兴得太早，你现在可以得意，但你的好日子也过不了多久，就快要到头了！”说着话，他把眼一闭，再不多话。

　　恩？谢文东一怔，他这话是什么意思？难道他接手的机密文件中有中央对自己不利的消息？想到这里，谢文东心中一动，忍不住皱起眉头，他转目看向一旁的沈青和叶凡二人。这两位也没弄懂张小波的意思，满面的茫然，冲着谢文东摇了摇头。

　　谢文东垂下目光，看着张小波，故意冷笑低说道：“你在吓唬我？”

　　“哼！”张小波只是冷冷地哼了一声，依然不说话。

　　谢文东的身子向下伏了伏，问道：“你都知道些什么？”

　　他话刚刚问完，张小波猛然睁开眼睛，冲着谢文东扑地一声，吐了一口涂抹。

　　谢文东反应极快，脑袋一偏，将口水躲开，但仍有几滴吐沫星子溅在他的脸上。谢文东目光幽深，直勾勾地盯着张小波半晌，随后直起腰身，拿出手绢，擦了擦面颊，边往车下边走边说道：“沈组长，不要把他打死！”

　　沈青愕然，可很快就领会了谢文东的意思，嘿嘿一笑，说道：“谢文东请放心，这种事，我特有分寸！”说话间，他欠起身，对着张小波的脑袋就是一脚。

　　他穿的是军用皮靴，边角的锋芒虽然比不上刀子，可也差不多，一脚下去，张小波嗷的怪叫一声，脸上随之多出一条大口子，皮肉外翻，鲜血淋漓。这只是开始，沈青弯着腰，站在车内，对着张小波劈头盖脸的就是一顿乱踢。

　　谢文东站在面包车外，能清晰听到车里不时传出来的惨叫声，他慢悠悠地从口袋里摸出香烟，点燃，幽幽抽了起来。

　　刚抽了两口，面包车车门一响，叶凡从里面跳了出来，他脸色有些难看，仰面长长洗了口气，然后对谢文东苦笑道：“太血腥了，我受不了……”他是做文职工作的，从来没剪见过这个，所以感觉极不适应。

　　将手中的烟盒递给叶凡，谢文东淡然说道：“这不算什么，等回到北京，他落到安全局的手里，那他就真的有苦头吃了！”

　　上次谢文东被安全局的分支情报科所捉，被折磨了数日，虽然没有受到一点皮肉之苦，但那种精神上的折磨比肉体折磨要难受十倍百倍，那种感觉即便是现在仍让他记忆犹新。

　　叶凡抽出一根烟，说道：“不管怎么说，这也是他咎由自取！如果他部背叛国家，也不至于落得如此下场。”

　　“是啊！”谢文东若是有所思，悠悠应了一声。

　　时间不长，军区派来的车辆就到了。两辆吉普车和两辆军用卡车。

　　军方派来的士兵有五十多人，身上都背着装有实弹的枪械，带队的是名‘一杠三星’的上尉连长。他不认识谢文东，倒是认识叶凡和沈青。通过他二人介绍之后，连长这才知道，原来眼前这个年岁不大、相貌清秀的年轻人就是谢文东，他急忙走上前去，腰板笔直，敬个军礼。

　　谢文东也回敬个礼，接着正色说道：“这两名犯人对国家的安全很重要，你们在路上一定要保护好！”

　　连长是名二十多岁的汉子，听完他的话，连连点头，说道：“谢少校请放心，我确保绝对万无一失！”

　　“恩！”谢文东满意的一笑，又对沈青和叶凡说道：“你俩也跟军方的兄弟们走一趟吧，一是护送，二也是尽快吧这两人带回北京。”

　　“是！”沈青和叶凡答应了一声，随后二人相互看了一眼，又疑问道：“谢先生，你不跟我们一起会北京吗？”

　　谢文东含笑摇了摇头，说道：“不了，上海这边还有许多事情需要我去办，一时脱不开身！”

　　“哦！”沈青和叶凡的脸上皆露出惋惜之色，恋恋不舍的与谢文东道别。这次来上海执行任务，谢文东对他俩的宽带可谓是周到，礼遇有加，他二人对谢文东的印象也极好，觉得谢文东没有任何架子，为人也平和，能力又强，皆有心与其深交，只可惜相处时间太短暂。

　　当霹雳小组的队员把张小波从面包车里拖出来时，谢文东几乎都快不认识了，只见他浑身上下都是血，尤其是脑袋，有好几条血口子，鼻青脸肿，整个人业已奄奄一息。

　　站在谢文东身边的沈青低声说道：“他对谢先生的不敬，我下手稍微恨了点。”

　　“呵呵！”谢文东轻轻而笑，不过心里却对张小波的那番话始终系个疙瘩。

　　等叶凡、沈青以及霹雳小组的队员随军方离开之后，谢文东带上褚博和袁天仲坐回到自己的车上，随即他拿出手机，给东方易打去电话。

　　接通之后，没等谢文东开口，东方易哈哈大笑，抢先说道：“谢兄弟，你那边的结果我已经知道了，干得漂亮，我就知道选你做这事肯定没错！”

　　“哼哼！”谢文东冷笑了一声。

　　东方易听他笑声不对劲，疑问道：“谢兄弟，怎么了？”

　　谢文东说道：“我为国家做事，在前面拼死拼活的卖命，国家不会在后面悄悄拆我的后台，捅我一刀吧？”

　　听闻这话，东方易脸色顿变，语气也沉了下来，说道：“谢兄弟，为什么这么说？你听到什么风声了吗？”

　　谢文东并不确定张小波所言的真假，但是这事可非同小可，他不能不认真对待。他将张小波那番话向东方易叙述了一遍，随后他幽幽说道：“东方兄，以你我之间的交情，你可不能害我啊！”

　　“哎！”东方易叹了口气，说道：“这根本就是没影的话嘛！如果上面真要对你下手，我怎么可能会不知道？这是无稽之谈，谢兄弟不用太在意……”

　　“我怎么会不在意？！”谢文东说道：“毕竟已经有过一次教训。如果我一不留神，也许有天我的脑袋是怎么掉的我都不知道。”

　　东方易语气肯定地说道：“这次你放心，绝对没事，我可以拿脑袋担保！”

　　他既然这么说，看起来是真的不知情了。谢文东点点头，沉思片刻，又问道：“如果上面真的有动作，会不会有可能连袁部长都不知道？”

　　“这个……”东方易皱着眉头，揉了揉下巴，喃喃说道：“这个应该不太可能吧？”

　　谢文东说道：“不管怎么样，张小波是准备回北京了，我希望东方兄能代我去审审他，问清楚究竟是怎么回事，如果他只是想吓唬我，那就算了，打个电话通知我一声即可，如果其中另有隐情，你不好开口，那就不要打来电话，我明白该怎么做。”

　　东方易苦笑一声，叹道：“谢兄弟，你实在太多心了。”

　　谢文东幽幽说道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛！”

　　“好，等我消息！”

　　“恩，多谢东方兄帮忙！”

　　“哎？我们之间，不用客气。”通完电话，谢文东长嘘口气，掐指默默算了算，对身边的楮博和袁天仲说道：“如果五天之内接不到东方易的电话，我们。就得回吉乐岛去度假了！”“……”楮博和袁天仲互相看了一眼，皆都沉默无语，心中有种说不出来的苦涩和压抑，不管己方现在的势力做得有多大，有多么威风，多么风光，都终究是见不得光的，连最起码的生命都没有保障，只要国家一句话，再庞大的社团也会瞬间瓦解，就连东哥都做好了随时跑路的准备。

　　想到这个问题，两人在心里都暗暗叹口气。

　　这不仅是谢文东一众人人的烦恼，也是向问天，所有混在黑道众人的烦恼，世界是公平的，你得到的越多，付出的自然也就越多。

第45章 

　　谢文东本打算完成政治部这次的任务之后，就立刻对南洪门动手，可是现在他心存顾虑，不敢再轻易那么做。

　　东方易并没有让谢文东久等，事隔两日的第三天，他就给谢文东打来电话，但却没有提张小波的事，而是让他立刻动身去北京，袁华为他提升一事已经得到上面的批准，需要他立刻赶回政治部总部接受新军衔。

　　听完这话，谢文东满胸疑惑，前几日，东方易还说袁华为他提升一事因为他的功绩太少而遭到上级的拒绝，怎么这么快就又批准了呢？就算在抓捕张小波一事中他有功绩，也不至于使上面的态度转变得如此之快啊！再者说，以前他升职的时候并没有要求一定得回政治部总部，怎么这回却偏偏要他回去了呢？种种的疑问使他疑窦顿生，嘿嘿嗤笑了两声，他另有所指地说道：“东方兄。你不是有意骗我回北京吧？”

　　东方易被他的这番话说得莫名其妙，转念一想，马上明白了他的意思，忍不住呵呵笑了出来，说道：“谢兄弟，如果我想害你，你还能活到现在吗？退一万步说，如果中央真想惩治你，还需要把你骗回北京吗？只要你在中国，无论在哪，都一样能治你，你说是不是？”

　　他的话不是没有道理，谢文东眼珠转了转，暗暗点头，语气缓和了一些，疑问道：“袁部长要我什么时候回去？”

　　“当然是越快越好了！如果可以的话，最好今天就动身。”

　　“怎么这么急？”

　　“我也不清楚，这是袁部长的意思。”

　　“好，我明白了。”

　　和东方易通完电话，谢文东又仔细琢磨了一会，开始为自己的北京之行做准备。他没有别的选择，既然是袁华令他回去，他必须得回去，除非他想放弃政治部这面保护伞。当然，他不会毫无准备的去北京，还是暗中安排了后手，一是带上大批血杀和暗组的兄弟，可在暗中保护他的安全，另外，他通知北洪门总部那边，准备好船只，一旦有个风吹草动，他可立刻从北京潜逃到T市，然后偷渡出中国。

　　一切安排妥当之后，他又将丄海这边的事情做了一番周密的安排，由于东心雷身负重伤，他让任长风暂时负责北洪门这边的事务，张一和孟旬在旁协助，自己不在期间，对阵南洪门时不求有攻，但球无过，已稳为主。

　　任长风连连答应，拍着胸脯向谢文东保证，绝对不会有任何的散失。对任长风冲动的性格，谢文东是一百二十个不放心，不过好在有张一和孟旬二人，使他安心了许多。

　　当天晚间，谢文东起程，坐飞机去往北京。与他同行的有三人，分别是格桑、袁天仲和诸博。在谢文东感觉，这是一次提心吊胆之旅，可是他玩玩没有想到的是，真正提心吊胆的地方并不在北京，而偏偏是在丄海！

　　北京……

　　当谢文东四人到达北京的时候，已接近凌晨一点，他本打算先就近找酒店住下，可刚出了机场的检票口，立刻有数名身穿军装的军人迎了上来。谢文东先是一愣，等他看清楚来人的模样之后悠然而笑，几名军人，别人不认识，但为首的那位他太熟悉了，不是旁人，正是沈青。

　　“哈哈！谢先生，想不到我们这么快又在北京见面了！”沈青步伐飞快，走到谢文东近前，又是热情又是欢喜地与他握了握手，随后笑道：“那天我和小叶让你跟我们一起回来，结果你不同意，现在怎么样，还不是被袁部长叫了回来，哈哈！”

　　他笑得有些幸灾乐祸，当然，也是有开玩笑的成分在里面，但谢文东却在心里暗暗松了口气，至少他明白沈青这些人对自己没有恶意。他疑问道：“沈组长怎么知道我这时会来北京？”

　　“是袁部长告诉我的！”沈青结果谢文东提的小旅行包，笑呵呵地说道：“袁部长让我们来接你！”说着话，他回头指了指身后的几名军人，继续道：“这几位兄弟都是迅雷小组、霹雳小组的精锐，袁部长让他们负责保护谢先生的安全，可见对你的重视！”

　　哦？保护我的安全？谢文东倒是有些受宠若惊，算起来他来过北京次数也不少了，可还是第一次享受到特殊保护的待遇。

　　他环视众人，这几人没有什么特别之处，单眼睛格外明亮，转动之间，神光自然流露出来。谢文东挠挠头发，暗中苦笑，说是保护，更有可能是为了监视自己吧！他笑呵呵地说道：“各位兄弟辛苦了！”

　　“谢先生不用客气！”沈青摆手笑道：“车子在外面已经安排好了，谢先生请！”

　　“请！”

　　谢文东、格桑、袁天仲、诸博在沈青等人的伴随下，走出机场，到了机场外举目一瞧，果然，有数辆军用吉普车停靠在机场的大门外。众人纷纷上车，在沈青的示意下，几辆吉普车飞快地奔驰而去。

　　这次，袁华的安排可谓周密，连住的地方都帮谢文东找好了，一家军企的招待所。

　　这家招待所似乎已有些念头，从外面看，模样古板，墙体的颜色也很旧了，但进入其中，却别有洞天，里面的装饰虽然称不上豪华，但也庄重大气，华丽非凡。见谢文东不时地左瞧右看，沈青解释道：“这里是专门给那些到北京出差的首长们准备的，不仅守卫森严，里面的设施也好，不次与五星级的大酒店！”

　　谢文东灿着地上毛茸茸的厚地毯，略有体会地点点头，只是心理想不明白，袁华这次威吓如此厚待自己？

　　谢文东的房间在三楼，很难想象，在这栋总共才五层的土楼里竟然还安装有电梯。他的房间是套房，两室一厅，里面设备具全。而格桑等人册被安排在他左侧的房间，那几名负责保护他的军人则被安排在他右侧的房间。

　　都安排妥当之后，沈青看看手表，业业两点多了，他丢谢文东含笑说道：“谢先生，时间不早了，你早点休息，明白还得去见袁部长呢！”

　　谢文东还有话想问沈青，可是转念一想，问了也白问，沈青和他关系虽好，但在政治部里远远算不上核心人员，所知甚少，从他身上根本问不出什么，他含笑说道：“沈组长，这次实在是辛苦你了。”

　　“哎呀，谢先生说得哪里话，我和小叶在上海的时候也没少麻烦谢先生你嘛！”沈青憨笑说道。

　　两人又寒暄客气了一会，沈青方起身告辞。

　　等沈青离开之后，谢文东一头倒在床上，瞪大眼睛，一点睡意都没有。

　　他搞不懂袁华究竟要噶什么，如果说他有恶意，以现在来看又不太象，如果说他真是想保护自己，那么又是谁要加害自己呢？谢文东躺在床上胡思乱想，最后想得恼人生痛也未想出个所以然来，他暗叹口气，干脆将被子往脑袋上一蒙，什么都不去想，先睡上一大觉，养足精神再说。

　　他这一觉，一直睡上午九点多，直至有人敲门，他才悠悠转醒。

　　披上衣服，谢文东拉开房门一瞧，门外站着两为，都是老熟人，一位是昨天接他的沈青，两一位就在政治部里和他关系最为牢靠的东方易。

　　东方易满脸挂笑，上下打量谢文东一番，问道：“谢兄弟在这里休息的怎么样？”

　　“还不错！”谢文东刚刚睡醒，脑袋里浑浆浆的，随口应了一声，然后侧过身形，将他二人让进房间。

　　“看看我给你带来什么了？”说话间，东方易将上的一只长扁扁的黑袋子提了提。

　　谢文东兴趣缺缺，一屁股坐在沙发上，瞄了一眼，睡眼朦胧地眯缝着，问道：“是什么？”

　　“军装！”东方易将袋子的拉锁拉开，然后将袋子扯掉，里面露出一套崭新的墨绿色的校官正装。东方易将军装拿起，象谢文东怀里一扔，说道：“等会见部长时你就穿这身衣服！”

　　谢文东将军装提起，上下看了看，耸肩说道：“以前似乎从来没给我发过这个。”

　　东方易笑道：“现在这不是给你补上了吗？”

　　谢文东眨眨眼睛，疑问道：“今天是什么特殊的日子吗？”

　　东方易被他的话气乐了，扬头道：“今天没什么特殊的，快穿上，部长还在等你呢！”

　　谢文东无奈摇摇头，晃晃悠悠地站起身形，拿着军装走进卧室。

　　军装显然是为他量身订制的，穿起来十分合身。当他从卧室里走出来时，东方易和沈青都觉得眼前一亮。他把那身常年在身，四季不变的中山装脱下，换上这身军装，阴柔的气质少了几分，却多了几分阳刚之气，整个人看起来也显得十分精神，充满了刚毅的朝气。

　　见他二人直勾勾地看着自己发呆，谢文东愣了愣，走到镜前，伸展胳膊照了照。

　　笔挺的军装确实很合体，肩膀上的肩章是两杠一星，左胸口袋上方挂有两排的略章，谢文东也是第一次穿正统军装，感觉很新鲜，简单调整里下，然后看着东方易，指指肩章和略章，半开玩笑地说道：“肩章上的星星少了点，掠章上的杠杠窄了点！”

第46章 

　　看着不知足的谢文东，东方易摇头而笑，说道：“今天你就要多一颗星了！”说着话，他再次看看手表，说道：“时间已不早，我们该出发了！”

　　谢文东随东方易、沈青等人走出宾馆，刚要上车，格桑、袁天仲、褚博三人快步追了上来，一个个皆是衣着齐整，看样子似乎都打算跟随谢文东一同前往。

　　东方易见状皱了皱眉，冲着谢文东微微摇了摇头。后者会意，对他三人低声说道：“你们留在这里，等我回来！”

　　“东哥……”袁天仲不放心，满面关切的向前近身，还想说话，谢文东含笑摆了摆手，说道：“没事！不用担心！”说完话，他毛腰钻进军车里。

　　一路无话，一行人等直接来到政治部总部。刚进入总部的大院，就看到里面停有数量军用卡车，不时有身穿士兵在车辆间穿行。谢文东暗暗皱眉，不过脸上没有任何表露，依然是一副谈笑风生的样子。

　　进入总部大楼，来到部长办公室的门前，东方易先与坐在门口的女秘书简单说了几句，那女秘书点了点头，目光一转，看向东方易身后的谢文东，嫣然而笑，说道：“你们请稍等！”说着话，她拿起电话，打进袁华的办公室，等电话接通，她轻声说道：“部长，谢上校他们到了！”

　　静等了几秒钟，女秘书点头道：“好的，部长！”她将电话放下，对谢文东和东方易说道：“部长请两位进去！”

　　谢文东含笑道谢，敲下房门，随后推门而入。

　　办公室里坐有两个人，其中一位当然是政治部的老大袁华，至于另外一位谢文东也不陌生，正是和他在安哥拉有过一面之缘的中石油的老总，陈中远。想不到陈中远会跑到政治部来，谢文东先是一愣，接着眯眼而笑，他没有理会陈中远，而是快步走到办公桌前，对袁华先敬一礼，说道：“袁部长，你好！”

　　“呵呵，文东，你来了！”袁华满面灿烂的笑容，上下打量谢文东一番，点了点头，赞道：“恩，不错！这套军装很合身嘛！”说着，他看向坐在一旁的陈中远，笑问道：“中远兄，你看怎么样？”

　　陈中远呵呵一笑，连忙说道：“俗话说得好，强将手下无弱兵。袁部长的手下能人辈出，谢上校可是其中的佼佼者啊！”

　　陈中远在这里，而且一看到自己就戴高帽子，其中的原因，谢文东即使用脚趾头想也能想出来。他在心里冷笑一声，脸上却是笑吟吟的，悠悠说道：“陈总过奖了！”

　　“不是夸奖！”陈中远连连摇手，笑道：“谢上校，我说的可是实话。”

　　“呵呵……”谢文东笑而未语。

　　袁华挺直腰身，看了看他二人，微微摆下手，说道：“文东，坐吧！”说着话，他又问道：“文东应该认识中远兄吧？”

　　“是的，袁部长！”谢文东说道：“我和陈总在安哥拉见过面。”

　　袁华点点头，说道：“中远兄是我的老战友啊！当年对越反击战的时候，我两曾经并肩作战。在战场上，他可比我勇敢的多，也机敏的多，如果不是后来从商，他现在在军方的成就可能要远高于我！”

　　闻言，陈中远哈哈大笑，摇头说道：“袁部长，你这么说就太过谦了，当年我立过战功可远没有你的多啊！”

　　乱世出英雄。当初在对越战中，确实涌现出一大批年轻的少壮军官，二十多年过去，这些军人也已经逐渐成为军方的中高层，而选择退役的那些军人有不少在各个领域中取得了非凡的成就。袁华，东方易，陈中原都可算是其中的佼佼者。

　　陈中远竟然是军人出身，而且还和袁华是战友，参与过对越反击战，谢文东对此破感意外，惊讶地看眼圆滑又老奸巨猾的陈中远，暗暗叹了口气，袁华和陈中远在自己面前一唱一和，显然是另有目的，如果不出意外的话，就是为了来挖自己腰包的果然！袁华突然话锋一转，对谢文东正色说道：“中远兄是中石油的老总，每年也是要完成中央的定额任务的，压力很大，困难重重啊！作为老战友，我有心帮忙却心有余而力不足，所以我希望文东你能尽量帮帮中远兄，就算是看在我的面子上。”

　　袁华这番话可谓是够客气，同时，也等于给谢文东吃了一颗定心丸，从他的话中，谢文东能感觉到，袁华找自己来到北京虽然居心不良，但却没有要谋害自己的意思。他微微一笑，说道：“袁部长希望我怎么帮陈总呢？”“哦……”袁华不好开口，也说不明白，转目看向陈中远。

　　陈中远急忙说道：“谢少校，上次我已经和你谈过了，我们中是由非常希望能与谢少校共同合作，开发安哥拉油田，同时并以地狱市场价百分之三十的标准收购，这个条件并不过分，但谢少校却认为不合理，甚至还威胁说想把油田拿出去和国外公司联合开发，这等于是之国家利益于不顾了嘛！”

　　他说话很有技巧，不说谢文东做的对与错，倒是先把一顶大帽子扣在谢文东脑袋上。

　　袁华在一旁听着，眉头拧成个疙瘩，眼神中也随之流露出不满的意思，看向谢文东，谢文东气乐了，说道：“陈总认为你开出的条件合理？”说这，他对袁华说道：“为了得到油田的开采权，我花了多少钱打通关系暂且不提，单单是让利三成所涉及的资金有多少，袁部长知道吗？”袁部长一愣，微微摇头，他对这方面的事情本来就不熟悉，对安哥拉油田一事更是所知至少，只是陈中远找上门来请他能帮忙，他拉不下脸拒绝，所以才特意安排谢文东和陈中远在他的办公室里见面商谈。

　　谢文东正色说道：“以安哥拉新油田的石油储备是一百亿吨来计算，总价值差不多有三万亿美圆，让利百分之三十，就等于是让利出一万亿美圆，而实际上，根据中石油的探测，新油田的储备远远不止一百亿吨，让利三成，我会损失多少钱？”

　　“另外，按照国际管理，我还要分给安哥拉政府百分之三十的利润，再加上投资油田以及原油加工的费用，雇佣工人的费用，还有我向安哥拉政府承诺在当地投资的费用，袁部长，这林林总总算下来，到最后我非但赚不到钱不说，还得向外掏钱，而且即便是吧我所有的身家都赔进去都未必能添堵上这个大窟窿，你说，我能接受陈总开出的这个‘非常合理’的条件吗？”

　　涉及到自己的根本利益方面，谢文东一点都不含糊，像连珠炮似的帮袁华算了一笔账，其中半真半假，听得袁华也是迷迷糊糊。

　　“哦……啊，是这么回事！”袁华支支唔唔半晌，也不知道该怎么说才好，最后，目光有看向陈中远，苦笑说道：“中远兄啊，你有难处，可是文东这边也是有难处的，你看……”

　　“谢少校的难处我能理解，不过我听说谢少校分给安哥拉政府的利润并不是百分之三十，而是百分之十五……”

　　谢文东暗骂一声，直接打断他的话，心口胡诌说道：“表面上签署的合同是百分之十五，而实际上，另外百分之十五是要分给安人运和安盟这两大政党的，其中的隐情，我不好直说，不过，陈总可以想一想，如果这两大政党没有得到实际的利益，他们肯把油田的开采权给我吗？”

　　他一番话，合情合理，把陈中远也说没词了。

　　陈中远眼珠乱转，憋了好一会，方笑呵呵地说道：“谢少校，你我都是直接为国家工作的，个人的利益应该放一放，把国家的利益摆在前面嘛！当然，我也不想让谢少校赔钱，这样吧，你再让利一成，只要再多让利一成就行。”谢文东拒绝得干脆，当即摇头，说道：“不行！”一旁的东方易见事情要谈崩，急忙拉了拉谢文东的衣角，示意他态度不要如此强硬。

　　“这。这。”陈中远拿谢文东一点办法都没有，只能求助地看向袁华。

　　袁华哈哈一笑，打着圆场说道：“文东，中远兄既然这么低三下四地开口了，你就稍微松一松嘛！这个。算是我欠你一个人情好了！”谢文东挑起眉毛，本想再继续拒绝，可是转念一想，又把话咽了回去，袁华对自己可以算得上是至关重要，他肯这么说，已经是极限了，如果自己再拒绝，让他下不来台，那么自己日后的日子恐怕也不好过，何况，袁华主动说欠自己一个人情，这可非同小可，也许以后还真能用得上！

　　想着，他暗叹口气，眯了眯眼睛，盘算片刻，幽幽说道：“既然袁部长开口，那么，我无论如何也得做出让步了，我最多可以让利百分之十五，再多一分都不行！”

　　自己拉下老脸找上袁华，结果才把价格压低了百分之十五，虽然有些大失所望，不过看架势，这也是自己所能占到的最大实惠了，想罢，陈中远站起身形，走到谢文东近前，用力握了握他的手，连声道谢道：“多谢，多谢！多谢谢少校大力帮忙，实在是令我感激不尽。”

第47章 

　　袁华仰面大笑，对谢文东让步以及所说的话都非常满意，心里也十分受用。过了好一会，他方对陈中远笑道：“中远对这个结果满意吗？”

　　陈中远闻言急忙说道：“满意，满意，非常满意！袁部长，我真不知道怎么感谢你的鼎立相助啊！”即使他心中不是十分满意，但是袁华毕竟已经尽力了，他也不好再多说别的，何况能让谢文东让利百分之五，也算是取得一个不小的结果。

　　“哎？大家都是老战友了，何必这么客套？”袁华摆摆手，沉吟片刻，说道：“中远兄，我这边还有些私事想和文东谈一下。”

　　陈中远多聪明，立刻明白了袁华的意思，他欠了欠身，说道：“袁部长，谢少校，我还有些事情要去处理，就先行一步了，日后有机会由我做东，请两位痛快的畅饮一顿！”

　　袁华爽朗地大笑道：“好，好，好！中远兄请客，我可是一定要去的。”

　　“那好，咱们先这么说定了！”

　　谈笑之间，陈中远起身告辞，快步走出袁华的办公室。

　　等他离开之后，袁华轻轻叹了口气，看向谢文东，苦笑说道：“这次让你损失了不少的利益，文东你不会怪我吧？”

　　肉已经割了，现在再说其他也没用了，谢文东淡然笑了笑，说道：“袁部长说得哪里话，我怎么会怪你呢？”

　　袁华正色说道：“中石油的背景是国家，你的态度不好太坚决，适当的作出一作让步，对你只有好处而没有坏处，你明白我的意思吗？”

　　谢文东心思转了转，理解地点点头，说道：“我明白。”

　　没有再多谈此事，袁华话锋一转，说道：“我们与安全局已经对张小波做了审问，从他的身上也得到了不少重要的情报，包括DL与他接头的TW间谍人员，还有CIA的特工。”

　　谢文东一证，疑问道：“CIA也和张小波有联系？”

　　“没错！”袁华说道：“他和一起被抓的那个人就是CIA的特工，另外在行动中被打死的那两人也是。对我国国防的机密，美国非常重视，而且出价更高，所以张小波临时改变了主意，想将手中的机密文件卖给CIA，特此换取巨额的奖励和美国绿卡，不过好在文东你这次行动够快，成功地将他捉住，替国家挽回了很大的损失。这次，要记你一大功啊！”

　　谢文东笑了，额首说道：“为国家效力，是应该的。”

　　袁华说道：“你能这么想，是最好不过了。”说着话，他拉开抽屉，从里面拿出一只写有机密的文件夹，打开之后，取出一张文件，向谢文东前一递，问道：“所听说过这个组织吗？”

　　谢文东狐疑的接过，低头一瞧，双眉立刻皱了起来。

　　文件上，即有文字介绍，也有图案说明，图案虽然是黑白的，但却很精细，那是一把镰刀与十字架的交叉，看到这个，谢文东还没感觉怎样，可是下面的文字说明却有‘死神联盟’四个字。

　　看到这四个字，谢文东立刻想起来，当自己与玛利亚遇袭的时候，姜森就提过这个组织。他目光一凝，喃喃说道：“死神联盟？”

　　“恩！”“死神联盟！”袁华说道：“一个比骷髅会更加神秘，甚至年代也更加久远的组织。”

　　谢文东眼中衫过一丝茫然，摇头说道：“我不知道袁部长为什么要对我提起这个组织。”

　　袁华说道：“张小波交代，他从CIA那里听到过一些消息，是关于死神联盟对你不利的消息。”

　　“哦？”谢文东忍不住笑了，摇头说道：“据我所知，我从来没和这个叫死神联盟的组织打过交道，更谈不上恩怨，他们为什么要对我不利？”

　　袁华沉思片刻，说道：“骷髅会是个政治组织，成立一百多年里，其组织里产生三个美国总统，两个最高法院大法官，以及数不清的议员和官员，而死神联盟则是个涉及经济的组织，也可以说是个世界金融寡头的大联盟，在某中意义上讲，经济比政治更要黑暗，政治本身就是服务于经济的，所以，死神联盟的名气虽然没有骷髅会大，而实际影响力却要比之深远得多。他们早已在世界上组建起自己的金融帝国，并牢牢控制着一些世界强国的经济命脉，而一旦有新兴起来的金融集团可以威胁到或者仅仅是触碰到他们的利益时，他们会对其进行打压，甚至会使用一些极端的手段，文东，现在你明白了吗？”

　　哦！原来如此！听袁华这么一说，谢文东突然之间想明白了以前一直都不理解的事。

　　东亚银行虽然成立的时间尚短，可是发展的速度已不能用迅猛来形容，先是在短时间内覆盖了香港和DL，随后又进军到安哥拉，而且还一口气收购了安哥拉国家银行百分之三十五的股份，成为安哥拉的第一大私人银行，拥有着安哥拉大量的国债，只要继续发展下去，控制整个安哥拉的经济也是迟早的事情。另外，东亚银行还买下安哥拉新油田的开采权，有了稳定又庞大的资金来源，其势头如日中天，未来的前景也一片光明。而谢文东的目标当然不是只局限于安哥拉一地，进入欧美只是时间问题，到那时，东亚银行必定会与死神联盟的金融体系发生大碰撞，那是后者不希望看到的，所以将东亚银行扼杀的摇篮之中在他们看来是有必要的，首先他们想到的就是破坏谢文东与安人运之间的友好关系，只要谢文东与安人员交恶，那么就等于直接动摇了东亚银行的基础，后者对死神联盟亦构不成任何的威胁，这也是为什么谢文东和玛利亚遭遇袭击时，杀手的首选目标并不是谢文东，而是玛利亚的原因所在。

　　单是很可惜，那次行动并没有成功，死神联盟也就不得不退而求其次，动用更多的力量去铲除东亚银行的幕后老板谢文东，以及东亚银行内的一些核心人物。

　　谢文东的聪明非常人可比，袁华只是刚刚提了个醒，他便想明白了一连串的问题，同时也预感到问题的严重性。难怪张小波信誓旦旦地说自己的好日子快到头了，原来不是指中央要对自己下手，而是在说这个！难怪袁华派出迅雷小组和霹雳小组的精锐来保护自己，原来不是为了监视自己，而确实是为了保障自己的安全。

　　想着，他眉头皱得更深，低头细看袁华给他的资料，里面是对死神联盟的介绍，但却很模糊，有大量‘据说’、‘传言’等模菱两可的词汇，而且介绍得也很概括，根本没涉及到具体的细节问题。

　　看罢之后，他将资料向办公桌上一放，还给袁华，摇头说道：“这份资料里，没有任何有价值的信息。”

　　袁华听完，忍不住苦笑一声，不过谢文东所说的也是事实。

　　谢文东问道：“死神联盟的实力究竟有多强？另外，其主要成员都有谁？”

　　袁华耸耸肩，说道：“别说我给不了你准确的暗暗，即便是CIA也拿不出来确切的数据，不过据我所知，罗斯柴尔德家族应该身在其中。”

　　罗斯柴尔德家族？谢文东听李晓芸提起过，只不过当时自己像是听故事一般。想到李晓芸，他严重突然闪过两道精光，急声说道：“如果死神联盟要对我下手，那么晓芸也会危险，即便我死了，东亚联盟也不会垮，但是晓芸若是也有事，东亚银行可就真的要保不住了！”“没错！”袁华点点头，说道：“所以文东你要早做提防啊！”谢文东长出一口气，正色说道：“多谢袁部长告诉我这些，我会小心安排的，不过，冰来将挡，水来土掩，我不管对方是什么死神联盟还是金融寡头联盟，只要主动找上门来，我就和它拼到底，绝不退让。”说话间，他眼中的精光更盛。

　　那不是装出来的，而是心里激情的自然流露。

　　谢文东的性格就是这样，遇强则强。

　　越是有强劲对手出现，越是让他心跳加速的感觉，他就越有欲望去与之抗衡，与之斗智斗勇，甚至去征服，这也一直是他前进的动力，话说回来，如果哪天突然不再有对手出现，那么也将是他现在退出的时候了。

　　袁华哈哈大笑，站起身形，转过办公桌，来到谢文东近前，用力拍了拍他的肩膀，说道：“文东，你就喜欢你这样的性格，老练与冲动同在，深沉与热血能融为一体，但是，你也绝对不能太大意，死神联盟和黑道的社团不一样，也不同于你以前的任何一个对手，和他们抗衡，风险很大，危险很高，不过在必要的时候我会给予你帮助的，至少在国内还是可以保护你的安全。”

　　谢文东笑道：“只要有袁部长的支持，我就更加没有后顾之忧了，也可以去放手一搏！”

　　“哈哈！”袁华仰面大笑，脸上充满了赞赏之意。

　　同样的，他对谢文东的喜爱也不是装出来的。这一点东方易能感觉得出来。

　　呼！看着欢笑的二人，东方易在旁长长出了口气，很多时间，他都能感觉到袁华和谢文东有许多相识的地方，比如说，两人有时都很疯狂，有时做事都不计后果，谢文东不用多说，至于袁华，他敢重用谢文东就算个典型的例子。

第48章 

　　从袁华这里，谢文东得到了重要的消息，也知道了自己日后将要面对一个新的敌人，死神联盟。他和死神联盟之间没有任何的个人恩怨，有的只有利益上产生的冲突，而这种冲突却恰恰比个人恩怨更难以化解。

　　不过谢文东并不畏惧对方的强大，反而有种冲动，去与对方正面碰撞的冲动。

　　袁华就喜欢象他这种充满着冲劲和激情的人，这也让他仿佛看到年轻时候的自己，对谢文东也越发欣赏。他向外扬扬头，含笑说道：“文东，我们走！”

　　“袁部长，我们去哪？”谢文东奇怪不解地问道。

　　“呵呵！”袁华悠然一笑，但并未回答。

　　袁华带着谢文东走出办公室，下到一楼，进入一间宽阔的会场，谢文东举目一瞧，只见会场的长桌两边坐满了人，大多是都是身穿军装，不仅沈青位于其中，就连许久未见的张繁友也在。

　　这些人，在政治部里皆可算是中、高层人物。看到袁华，众人面色一正，纷纷起身敬礼。袁华满面春光，含笑向众人摆摆手，随后带着谢文东走到会场里端，站定之后，面向众人，说道：“各位，都请坐吧！”

　　哗啦！随着他的话音，众人齐齐落座，动作整齐，声音一致。袁华笑呵呵地指下谢文东，问道：“我身边的这位兄弟，大家应该都认识吧？”在军方，相互之间称兄道弟是很常见的，这点倒是和黑道相似。

　　见他语气轻快，说的话也是私下里的家常话，众人的神情都轻松下来，纷纷笑道：“当然认识，是谢少校嘛！”

　　坐在前列的张繁友说：“这阵子，在我们政治部里头风头最紧的就属谢兄弟了！”

　　他虽然是在夸奖谢文东，但语气却有些酸酸的。

　　一直以来，他都把东方易看成是自己的最大竞争对手，对谢文东这个人，他认为对自己根本构不成什么威胁，只是个随自己摆弄的小角色罢了。可是万万没有想到的是，谢文东自从被袁华“请”回国后，职位升得比火箭还快，而且越来越受到袁华的赏识和重用，到现在，已隐隐有凌驾自己之上的趋势，这是张繁友无法接受的，而且他的性格也决定了他只能去赶超别人，却容忍不了别人来赶超他。

　　谢文东对张繁友还是比较客气的，而且他俩一直都有利益往来，谢文东给过张繁友不少钱，而后者也帮过他不少的忙。他笑呵呵地说道：“张兄太客气了！”

　　“嘿嘿……”张繁友怪笑一声，不再多言。

　　袁华收敛笑容，正色说道：“是啊！这段时间里，在我们政治部最为抢眼的就属文东了，直接或间接地提高了我们政治部的地位，尤其是这次抓捕张小波，文东的主导的行动堪称完美，使我们为国家挽回了很大的损失，也一下子将安全局比了下去，也再次印证了我们政治部的存在对国家的安全是至关重要的。所以，我决定将文东的军衔提升一级，而且申请也得到了上面老爷子的批准。”

　　此言一出，在场的众人都愣住了，包括谢文东在内。

　　谢文东现在的级别是少校，再升就是中校，在政治部里，能做到中校的寥寥无几，拥有这个的级别，完全可以进入政治部的核心了。谢文东的意外，是他没有想到东方易说的竟然是真的，袁华还真的把自己提升为了中校。

　　其实，袁华的申请早就上交了，而上面也早就批准下来，只是袁华一直没找到合适的机会通知谢文东，而这次无论谢文东抓捕张小波的行动有没有成功，他的升职都已是板上钉钉的事，只是行动的大获成功给了袁华一个冠冕堂皇的理由罢了。

　　会场内足足沉默了十秒钟，还是沈青率先鼓掌，打破僵局，接着众人才纷纷反应过来，掌声也由开始的稀稀拉拉逐渐变成响成一片。

　　张繁友虽然也在鼓掌，但是脸色却异常难看。他初见谢文东的时候，就已经贵为政治部的高官，而谢文东仅仅是个小混混，但到现在，谢文东的级别竟然已经和他一样，竟已能和他平起平坐。他脸色阴沉，心里更是又嫉又恨，牙根直痒痒。

　　众人的掌声刚刚告一段落，这时，东方仪从会场外走了近来，手里还捧着一只精致的小盒子。

　　来到袁华的近前，他将盒子递上。袁华小心翼翼地将盒子打开，里面是崭新的中校军章和略章。袁华看罢，转头对谢文东正色说道：“文东，希望你以后能继续努力，为政治部、为国家多做贡献，尽自己该尽的一份力！”

　　谢文东的心潮一阵澎湃，袁华对自己的赏识更令他感动，他深深吸了口气，身躯挺起，一字一顿地说道：“袁部长请放心，我一定不会让你失望！”

　　“恩！”袁华看着他，欣慰地点点头，随后，伸手将谢文东肩膀上的少校军章取了下来，换上崭新的中校军章，接着，又帮他换上了三排横杠的略章。完事之后，袁华上下看了看，畅然而笑，说道：“文东，你现在已是中校，即便是放到部队里也是团长级别了，估计全军上下，再找不到一个比你更年轻的团长了！”说完话，他哈哈大笑起来。

　　在场的众人也都笑了，只不过大多数人笑得都很苦涩，看着如日中天的谢文东，要说心里不眼红，那绝对是骗人的。

　　不过眼红归眼红，但现在谢文东得势，他们在表面上都竞相向谢文东示好，纷纷上前去表示祝贺，虽然真心实意的并没有几个。

　　政治部里的人，都是善玩表面一套、背后一套的个中高手。

　　授完谢文东的新军衔之后，袁华没有多做逗留，很快就有事离开了，这时，张繁友笑嘻嘻地走到谢文东近前，装模做样的说道：“恭喜谢兄弟，现在你我是同级别了，咱们以后可要多亲近啊！”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“张兄太客气了，日后我还要多多倚仗张兄你呢！”

　　“哎？用谢兄弟常说的一句话，我们相互帮忙！”

　　“对！相互帮忙！”

　　“我还有事，先告辞了！”说完话，张繁友转身而去，在他转过身形的瞬间，脸上的笑容一下子消失无踪，取而代之的是满面的阴森和冰冷。

　　随着他的离去，会场里的人走了一小半之多。

　　看着张繁友等人的背影，谢文东笑在脸上，心中却在冷哼，对张繁友的性格，他太了解了，自己升得越快，越是得到袁华的重用，他对自己的敌意也就越深。这个人，迟早会成为自己在政治部里的大敌。

　　他正琢磨着，东方易和沈青二人走上前来，他俩上下打量一番谢文东，见他在愣愣发呆，东方易顺着他的目光看去，立刻了然于胸，含笑问道：“谢兄弟在想什么？”

　　谢文东回过神来，随意地摆下手，耸肩说道：“没什么。”

　　东方易被谢文东称为老狐狸，眼睫毛拔下一根都是空的，他贼笑道：“是在琢磨张繁友吧？！”

　　谢文东一怔，没等他说话，沈青哼笑一声，说道：“不用理会这个人，阴阳怪气的，遭人烦得很！”沈青性格直率，想什么就说什么，而且他是霹雳小组的组长，属于政治部的实战官员，不接触政治部内部的争权夺势，所以说起话来也毫不避讳，直来直往。

　　“呵呵！”谢文东被他的话逗笑了，转头对东方易道：“张繁友对我有敌意。”

　　东方易一笑，别有深意地说道：“他对所有能与他产生竞争的人都有敌意，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　谢文东咋咋眼睛，立刻想起东方易和张繁友之间的明争暗斗，以前，他只是作为局外人看热闹，想不到现在自己也陷了进去。

　　东方易挥挥手，说道：“不提他了！”顿了一下，他话锋一转，笑道：“我说过什么？你肩膀上的星星会增加，胸前的杠杠也会变宽，怎么样？我说得没错吧！”

　　谢文东双眼一眯，嘿嘿笑了，反说道：“东方兄，你把我瞒在鼓里好久了吧？”

　　东方易挠挠头发，干笑一声，说道：“这也是部长的意思嘛！好了，不管怎么样，谢兄弟高升是件值得庆贺的事，今天无论如何，也的由你做东，请大家出去大吃一顿！”

　　“对！”沈青急忙拍手附和，笑道：“最近部里资金很紧张，我和兄弟们也好久没开荤了，谢先生可不要吝啬啊！”

　　没等谢文东答话，另有一名身穿军装的少校军官伸长脖子凑了过来，眼珠贼溜溜的乱转，疑声问道：“怎么回事？听说谢先生请客吗？”

　　谢文东没见过此人，眼中闪过一丝迷惑。

　　沈青帮忙介绍道：“这位是马跃马兄弟！哦，对了，他是迅雷小组的组长，手下的兄弟也很多，好像喝我们一样，也很久没开过荤了！”

　　“……”谢文东无语。这哪像政治部啊，简直是快穷疯了的土匪窝嘛！

第49章 

　　政治部的实战人员不象其他成员的权利那么大，基本没有灰色收入，在政治部里的身份和苦工差不多，其收入的很大一部分是靠奖金，但是最近政治部财政出现空缺，奖金大幅度缩水，所以他们的薪水直接受到影响，日子也随之不太好过。

　　看着沈青和马跃闪着蓝光的眼睛，以及东方易无可奈何的苦笑，谢文东暗暗摇了摇头，说道：“好吧！今天中午由我做东，请大家出去喝酒，地方由你们选，酒菜任你们挑！”

　　“谢先生真是痛快啊！”沈青和马跃相视而笑，异口同声地说道。

　　谢文东一直以为特种部队是贵精而不贵多，迅雷小组和霹雳小组的成员并不多，可是等他走出政治部的大楼，沈，马二人分别把各自的队员招集过来再看，好嘛，两队的成员站在一起人同涌涌，黑压压的一大片，其中的大半是战斗人员，另外一部分则是两队的技术人员，加在一起足有二百来号之众。环视一周，谢文东夸张地咧咧嘴，对身边的东方易笑呵呵说道：“怎么有这么多的兄弟？看起来我想找个小饭店糊弄过去是不可能了！”

　　他的话，立刻引来沈青和马跃二人的哈哈大笑。

　　在政治部里，基本没有会重视这些没有实际权利的战斗人员，但谢文东却截然相反，有意和他们搞好关系，拉近彼此的距离，在他看来，这些实战人员在关键时刻也能对自己起到至关重要的作用。事实证明，他这么做是十分明智的。

　　对方人数虽多，但请他们吃饭的那点钱，谢文东还不放在眼里。众人坐上军车，找了一家十分高档也很有名气的五星级酒店，沈青和马跃点起酒菜是一点没客气，专挑他们平时喝不起，吃不起的东西要，一桌的酒菜统计下来超过五千块，这么多人，加在一起得十多桌，费用当然也不小。

　　当沈青把点好的菜单和酒水拿给谢文东看时，后者连犹豫都未犹豫，直接说道：“行！如果不够，大家在继续点！”

　　一句话，把众人皆说得喜笑颜开，同样的，大家心里也都心知肚明，这点消费对于谢文东来说也仅仅是九牛一毛罢了。

　　这顿酒，由中午十一点开始，一直喝到下午两点。就算是酒量那么好的谢文东也有了几分醉意。

　　有时候不得不承认，酒是能拉近感情的最价媒介。一顿畅饮下来，沈青，马跃和谢文东的距离拉近了许多，对他的称呼也由‘谢先生’改为称兄道弟。

　　酒过三巡，菜过五味，谢文东突然想起一件事，问身边的东方易道：“东方兄，公安部的事情查得怎么样了？”

　　东方易一愣，反问道：“谢兄弟想知道哪方面的事？”

　　谢文东想了想，问道：“公安部有多少人有问题？”

　　东方易笑了，喝了口酒，悠悠说道：“仔细严查起来，每个人或多或少都有问题，关键是看我们能不能找到查他们的理由。现在谢兄弟已经给了我们一个最佳的理由，部长那边觉得不会放过这个机会，会将公安部来个彻底的大清查，同时也会让公安部来个由和到下大换血，至少让他们在五年之内不敢再来找我们政治部麻烦！”

　　沈青和马跃对这方面的事不关心，装成认真的样子，在旁聆听了一会，顿感情趣缺缺，分别找各自的组员饮酒去了。

　　谢文东含笑说道：“东方兄，公安部的人都有问题，但有一个人肯定不会有问题。”

　　“哦？是谁？”东方易好奇地疑问道。

　　“她叫戴安妮。”谢文东笑呵呵地道。

　　“戴安妮？”东方易敲着脑袋，仔细想也没想起有戴安妮这么一号人，他问道：“这人在公安部是什么职位？”

　　谢文东垂首沉吟，戴安妮在公安部什么职位，他还真不清楚，但有一点可以肯定，职位并不高。他不确定的说道：“应该是普通职员一类的吧？！”

　　东方易听完，哈哈大笑，说道：“一个普通职员，当然不会有问题了！”说着话，他挑起眉毛，别有深意地看着谢文东，含笑问道：“好端端的，谢兄弟怎么提起了她？难道，你们之间……”

　　谢文东连忙摆摆手，笑道：“东方兄不要误会，我这次能抓到胡玲霞的罪证，很大程度上是靠她的帮忙，所以，如果有能给她提升的机会，我希望东方兄就尽量替我帮帮她，拉她一把！”

　　能让谢文东主动开口讲情的人，可谓是少之又少，至少在公安部就这么一个。东方易来了兴趣，倒是想见见戴安妮这个人。他含笑说道：“谢兄弟开口了，我一定会帮忙的！”说这话，他从口袋中掏出纸笔，边写边问道：“她叫什么来着，戴什么？”

　　“安妮！”

　　“哦！挺好听的名字嘛！”东方易将戴安妮的名字记下，然后揣入怀中，借着酒意，笑嘻嘻地向前凑了凑，低声问道：“她很漂亮吧？”

　　谢文东呵呵干笑一声，并不否认，点头道：“是很漂亮！”

　　“行了，我明白了，你肯定是对人家有意思！”东方易语气肯定地说道。

　　谢文东老脸一红，正想解释，这时，沈青和马跃双双和兄弟们喝完酒回来，耳朵尖的二人急忙坐回到椅子上，探着脑袋，充满好奇地问道：“谢兄弟对谁有意思？”

　　东方易刚要说话，眼角余光撇到谢文东‘冷冰冰’的眼神，急忙改口说道：“没事、没事，我只是开玩笑呢！”

　　一直到下午两点半，酒宴才终于结束，东方易，沈青，马跃等人都已喝的摇摇晃晃，即便谢文东也是头晕眼花，鱼众人出了酒店，一一打过招呼，这才在几名特种部队精锐的保护下，坐上汽车，返回宾馆。

　　此时，格桑，袁天仲，诸博都在宾馆的大门口处焦急地等候，不时地来回徘徊着。

　　在来BJ的时候，谢文东就一再表示这次BJ之旅不太平，危机重重，今天谢文东早上被政治部的人带走，可直到现在还没有回来，他们哪能不担心，一个个都把心提到嗓子眼，坐立难安，紧张得抓心扰肝。

　　正在他们等着要发疯的时候，谢文东终于坐车回来了。

　　看到他，三人皆都长长出一口气，提到嗓子眼的心也总算落回到原位，几人齐齐围上前去，可还没等到靠近谢文东，就嗅到一股浓浓的酒味，定睛仔细一看，谢文东满面红光，哪有半点遭到迫害的样子。

　　“东哥，你……没事吧？”袁天仲小心翼翼地问道。

　　“没事！”谢文东摆摆手，笑眯眯地说道：“只是酒喝多了点。”

　　诸博急忙上前，扶住谢文东，说道：“东哥，我送你回房间休息。”

　　“嗯！”谢文东点点头，在诸博的搀扶下，回到自己的房间。进入卧室之后，他什么话都没说，倒床就睡，这一觉，足足睡了七个小时，直到晚间十二点的时候他才醒过来。

　　睁开眼睛，谢文东感觉自己的脑袋象是要裂开的疼痛，嘴巴发干，嗓子眼都快喷出火来，他痛苦地低低诅咒了一声，目光一转，看到床头柜上放着一杯清水，他伸手抓起，一仰头，将杯中水喝了精干，又缓了好一会，他的感觉才稍微好一点。

　　低头看看手表，发现现在已经是十二点多，他暗骂一声该死，酒精确实误事！他翻身坐起，边揉着额头，边找出手机，给李晓芸打去电话。

　　时间不长，电话接通，话筒里穿出李晓芸懒洋洋的声音：“喂？你好！【英】”“晓芸，是我！”“文东？”“是的！”“哦！现在你那边应该是半夜吧？”“没错！”李晓芸苦笑，问道：“大半夜不睡觉，找我有什么事？”谢文东刚要说话，可转念一想，又把话咽了回去，关于死神联盟的事，还是暂时不要让晓芸知道的好，不然只会图增她的担忧，却又于事无补，他装出悠然的样子，随口说道：“你在安哥拉那边怎么样？许久未见你，我很是想念！”说者无意，听者却有心，谢文东的话，令李晓芸倍感暖心，她那边沉默了好一会，方低声地说道：“文东，我也很想你！”谢文东柔声说道：“尽快解决安哥拉那边的事情，早日回国！”“好的。”谢文东与李晓芸又闲聊了还一会，才各道珍重，将电话挂断，随后他片刻也未耽搁，立刻又给克里斯打去电话，直截了当地说明现在的情况，让他马上通知杰克，派出自己那边训练的保镖，对李晓芸以及己方的所有高层人员进行全面保护。

　　克里斯曾经做过FBI和CIA的探员，对死神联盟也有一些了解，得知他们将己方视为对手，克里斯也吓了一条，没敢多问其他，只是一个劲地连声答应。

　　和克里斯通过话之后，谢文东仍不放心，又给姜森打去电话，让他派出部分血杀人员去往安哥拉，配合杰克，保护己方在安哥拉那边的人员。

　　一连串的电话打完之后，谢文东深吸口起，仔细琢磨一番，没有发现不妥之处，这才稍感安心。

第50章 

　　第二天，上午，谢文东决定前往公安部。

　　此时的公安部正处于风雨飘摇之中，随着部长和副部长以及部分高层官员纷纷被政治部带走，上上下下皆是人心惶惶，心惊胆寒，生怕政治部哪天找到自己的头上。

　　在格桑、袁天仲、褚博以及几名特种部队队员的保护下，谢文东来到公安部的大楼外。他这还是第一次到公安部来，下了车之后，背着手，驻足举目观望。公安部的大楼十分漂亮，也非常的庞大，楼体呈浅灰色，自然而然给人一种冷感，庄严、肃穆。

　　看罢之后，谢文东嘴角微微挑起，冷笑一声，随后漫步向院门走去。

　　没等他进入，门口的小亭子里立刻走出一名警员，将他的去路拦住。那警员先是将谢文东打量一番，随后表情变得有些不太自然，脸上带着牵强的笑容，太多异常客气，恭恭敬敬的低声问道：“请问，你找谁？”

　　为了行事方便，谢文东今天依然穿着军装，虽然他的模样看起来很年轻，但肩膀上的中校军衔可不是唬人的，何况现在的公安部，只要一看到穿军装的人前来，从心里往外的打怵。

　　谢文东从上衣口袋里掏出政治部的证件，向前递去。只是看到政治部证件的外皮，那警员就开始在心里暗暗咧嘴，真是怕什么来什么啊！他接过之后，只是大致瞄了一眼，随后小心翼翼的递还回去，什么话都未敢多说，急忙回到小亭子里，将电动门打开。

　　谢文东没有上车，而是步行进入院内。

　　或许是最近情况特殊，公安部的院里异常的冷清，基本看不到人，也没有任何出入的车辆。穿过大院，走进大楼之内，眼前豁然开朗。从外面看，公安部的大楼很古板，但里面的格局和装饰却极富现代化气息。大楼里的工作人员不少，穿行不断，但看到谢文东这几人，皆绕路而行，有多远就躲多远。

　　见状，谢文东暗暗发笑，看起来这阵子政治部把公安部折磨得也够可以的。他本想找人打听一下黛安妮在哪个楼层工作，好亲自上去找她，结果问了几个人，对方都是摇头表示不知道。最后谢文东没有办法，只好给黛安妮打去电话。

　　“当你离开SH的时候我不是说过嘛，我们很快就会再见面的，我现在在BJ！”谢文东含笑说道。

　　“哦？你竟然来BJ了？！”黛安妮先是一愣，借着心中又是一阵欢喜，急忙问道：“你现在在哪？”

　　谢文东笑道：“在你工作的地方。”

　　“那是……”

　　“公安部！”

　　“你到公安部来了？”黛安妮简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的！现在就在一楼的大厅里！”谢文东说道。

　　黛安妮沉默了两秒钟，说道：“你等我一下，我马上就到！”

　　时间不长，大概还没到十分钟，身穿警服的黛安妮便已步履匆匆地从楼上走了下来。等她看到身在大厅中央正四处寻望的谢文东时，脸上不自觉地流露出惊愕之色。谢文东身材虽然算不上高大，但体格修长匀称，穿起军装来，显得挺拔不凡，原本内敛的气质变得张扬，使整个人看起来好像换了个人似的。黛安妮还是第一次看到谢文东穿军装，难免有些惊讶和不适应，缓了片刻，才放慢脚步，走上前去。

　　听到脚步声，谢文东转过身形，见来人正是戴安妮，原本毫无表情的脸上顿时布满了笑容，先是将黛安妮上下打量一番，方含笑说道：“好久不见了，安妮！”“是啊！谢先生！”谢文东能来公安部探望自己，戴安妮十分高兴，她很想热情地和谢文东打招呼，可突然想去他对自己的‘利用’，心中的喜悦之情锐减，故意装出一副冷冰冰的样子。

　　谢文东并不理会，看了看左右，轻叹道：“公安部好有钱啊！你们的大楼不知道要比政治部要高级，豪华出多少倍！”戴安妮耸耸肩，说道：“那有什么用？现在不还是被你们政治部查得苦不堪言，焦头烂额。”说着话，她目光下落，无意中看到谢文东的肩章，眼中透出惊光，惊讶道：“你升职了？”谢文东含笑点点头，说道：“昨天刚刚提升的。”戴安妮满脸的难以置信，摇头说道：“真想不到，政治部不但不把你开除，竟然还会给你升职！”在她看来，谢文东是黑道的大哥，称得上无法无天，横行霸道，无恶不做，但是她想不明白，作为国家顶级的安全机构政治部为什么会如此重用谢文东这个人。

　　谢文东看穿她的心事，微微一笑，说道：“我能升职，作为朋友，你应该替我高兴才对，而不应该象现在这样，感到无法理解和不可思议。”闻言，戴安妮皱起眉头，声音冰冷地说道：“可是你却从来没有把我当成朋友来对待。”谢文东暗叹口气，说道：“你还在为上次的事情生气吧？我已经解释过了，我当时并没有收买你的意思，而是确实把你当成一个朋友。如果硬说确有居心叵测的成分，那么，也只是想从你这个朋友身上得到一些关于警方的消息。”

　　他没有再遮遮掩掩，而是将心里话讲了出来。

　　看着谢文东真诚又挚热的眼神，黛安妮觉得自己内心深处的某些东西正在慢慢融化，她不敢正视谢文东的眼睛，垂下头去，声音低微的几乎连她自己都快听不到，轻轻问道：“是吗？”

　　“当然，我保证！”谢文东正色说道。

　　“……”黛安妮咬咬嘴唇，没有说话。

　　看出她的态度有些松动，谢文东笑呵呵地说道：“走！我们出去找个地方坐坐！”

　　黛安妮一愣，说道：“可是我现在在上班。”

　　“可以请会假嘛！”

　　“主任不会同意的……”

　　“那就直接告诉她，你被政治部的人带走了！”

　　“……”

　　黛安妮并不想跟谢文东走，但是却压抑不住心中的骚动，头脑不由他控制鬼使神差的点头同意了。当他跟随谢文东等人向外走的时候，过往的公安部工作人员纷纷向她投来同情的目光，好像她这一走就再也会不来了似的。

　　谢文东和黛安妮去了附近一家的咖啡店。谢文东和黛安妮坐在靠窗的位置，等咖啡上来时，黛安妮双手轻轻搓着杯子，看着谢文东的肩章愣愣发呆。

　　谢文东顺着她的目光低头看了一眼，笑了，问道：“你在想什么？”

　　黛安妮回过神来，连忙摇了摇头，说道：“没什么！”停顿了一下，她身子前探，好奇地问道：“我想不明白，政治部为什么要重用你？而且还给你这么高的军衔，而你仅仅是个……”话到一半，她猛然顿住，没有再继续说下去。

　　谢文东笑呵呵地接到：“而我只是个捞偏门的黑道混混是吧？！”

　　被他说出心事，黛安妮玉面红了红，但立刻又摆手道：“我……我并不是那个意思嘛……”

　　“不用解释，我明白。”谢文东敲敲额头，幽幽说道：“这个世界上，没有什么事情是不可能发生的，偏门做大了，会变成正门，而正门做小了，也会变成偏门。政治部重用我，说白了就是中央在重用我。黑道一直都很混乱，帮派间的矛盾、个人间的恩怨、利益上产生的冲突，导致拼杀不断，这也是常年令国家感到头痛的一个问题，打下去一批，又起来一批，好像永远也消灭不干净。如果有个人能站出来结束这样的局面，消灭零散的小社团，只保留一个大社团，那么，黑道就会再无矛盾，变得太平，社会也会变得稳定，更主要的是，中央也更便于控制，想让这个社团生就生，想让它死就死，想让它变白就变白，想让它变黑就变黑。”顿了一下，他笑叹道：“多么高明的一步棋！”

　　谢文东那么聪明，哪会对局势看不透彻？哪会不明白中央的意图？！

　　说白了，他就是一颗棋子罢了，而中央才是棋手，可以决定他的命运。作为一颗棋子，想要摆脱棋手的控制，甚至反过来去左右棋手的决定，那么，只能表现出足够的分量。换句话说，也就是使他对国家能足够重要。他不是乖乖任人驱使摆布的人，一直都是努力做到这一点，他把全部家当拿出来冒险收购安哥拉的国家银行股份，想尽办法争取安哥拉新油田的开采权，一方面是为了自身利益考虑，另外一方面则是希望能影响到中央对自己的重视程度。

　　而事实上，他在政枳部职位的连连提升也恰恰证明他所付出的这些风险和努力是极为正确的。

　　这些话，他没有对黛安妮说，而且他觉得说得太多对黛安妮也未必是件好事。

　　黛安妮眨眨眼睛，惊讶地问道：“你就是被中央选中的这个人？”

　　“可以说是，也可以说不是。”谢文东摇头苦笑道：“在这个问题，中央的意思应该是不统一的，不然的话，南北洪门之间的争斗早就该结束了，南洪门也不可能支撑到现在。”

第51章 

　　南洪门在中殃也是有门路的，有它自己的靠山，也有帮他们说话的人，如果中殃真铁了心的扶植谢文东，南洪门恐怕连一个月都顶不住就被北洪门吞并掉。

　　这其中错综复杂的关系是戴安妮搞不明白的，她摇了摇头，轻叹口气，说道：“我总是觉得你现在的处境很不稳定，虽然你看起来是那么的风光。”

　　她的话虽然不好听，但确是实话，也说到谢文东的心坎里。谢文东在安哥拉为国家争取到的利益已经不少，但是他觉得还是不够，他必须得把自己的金融势力进一步扩大。他点点头，含笑说道：“你说得很对！”顿了一下，他深吸口气，说道：“不要再说这些了，说说你吧！”

　　戴安妮一证，愕然道：“说我什么？”

　　谢文东笑道：“先说你最近过得怎么样吧！”

　　“哎！”戴安妮幽幽叹息，耸肩说道：“自从从上嗨回到北竟，我就一直处于紧张状态，神经拉得紧紧的，好象加满弦的发条，我想我就快要失眠了。”说话时，她的表情显然很无奈，也很落寞。

　　说完话，她立刻又愣住了。这些事，就连对家人她都只字未提过，但在谢文东面前，却不知不觉中很自地将了出来。也许，自己的内心里确实把谢文东当成朋友了吧！她这样安慰自己。

　　谢文东两眼弯弯地看着她，笑问道：“你紧张什么呢？”

　　“还不是为了你们政只部？”戴安妮玉面红润，微微低下头，看着杯子里浓咖啡，低声说道：“听说被政只部里的人都是又奸又诈，摆弄事非的高手，如果被他们找上，即使没有问题也能被查出问题，轻者工作不保，重者被送进监狱……”正说得起劲，戴安妮突然想起坐在自己面前的谢文东就是政只部中的一员，她急忙把下面未完的牢骚又咽了回去。

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，反问道：“你担心的就是这个？”

　　戴安妮瞪大眼睛，反问道：“难道这个还不够让人担心的吗？”

　　谢文东微微摇头，轻声说道：“不用担心政只部，他们肯定不会找你的问题，另外，现在共安部的职位大量空缺，可能用不了多久，你就职位就会得到相应的提升。”

　　戴安妮满面茫然，疑问道：“你怎么知道？”

　　谢文东含笑说道：“我就是知道。”

　　戴安妮很聪明，看着信心十足的谢文东，再细细一想，惊讶道：“是你帮我走后门了？”

　　怕她再次误会自己，谢文东忙摇手说道：“你不要多心，和我没有任何关系，而且我们政只部也决定不了你们共安部人员的调动。”他这话是半真半假，正常情况下，政只部和共安部是两个独里的部门，的确互不干涉，但是现在并非正常情况，共安部正受到政只部的审查，后者的意见自然也就变得至关重要。

　　带安妮没想那么多，觉得谢文东的话也对，在心里暗暗松了口气。她是个好强的女人，即便是有升职的可能，她也希望通过自己的能力来赢得机会，而不是靠那些协门外道的本事和其他非正当的手段。

　　话是开心锁。通过交谈，带安妮慢慢揭开心中对谢文东的疙瘩，态度也慢慢好了起来，变得有说有笑。不知不觉间，两人在咖啡厅坐了将近两个小时，带安妮无意中一看手表，惊呼一声，说道：“哎呀，都快到中午了！”谢文东看看表，可不是吗，指针马上要指导十一点。他笑道：“正好！既然到了中午，我们去吃午饭。”带安妮面露难色，说道：“可是我中午已经有约了。”“哦！”谢文东略有写失落，不过脸上很快又露出笑容，点点头，疏导：“那好吧！我现在送你回去。”带安妮笑道：“我们可以晚上去吃饭。”谢文东笑容加深，颔首说道：“可以！”说这话，他站起身形，很有风度地绕过桌子，帮带安妮挪开椅子。后者笑问道：“你不想知道我中午和谁有约嘛？”谢文东耸耸肩，说道：“如果你想说的话！”戴安妮一笑，说道：“那个人你也认识。”“哦？是谁？”“是李明义。”李明义？李天华的那个白痴儿子？谢文东先是一愣，随后悠悠而笑，轻叹到：“原来是他！如果我没记错的话，他对你倒是很有意思的。”戴安妮不知道哪里来的勇气，突然问道：“那你呢？”“我？我……”谢文东语塞。

　　是啊！那自己呢？难道自己真的只把戴安妮当成普通朋友而没有一点非分之想嘛？当然，答案是否点的。谢文东忍不住老脸一红心中突然升起羞愧之意，对彭玲，对金蓉的羞愧。他咬了咬嘴唇，脸色变换不定。

　　看他不自然的样子，戴安妮咯咯一笑，拉了拉他的胳膊，笑道：“不用紧张啦，我只是和你开个玩笑呢！我们走吧！”她在开玩笑，而谢文东却没有当成玩笑，送戴安妮回共安部大楼的路上，他一直在抚心自问，自己对戴安妮究竟是有什么样的感觉，可每一次多得出的答案都不是他想要的将戴安妮送回到共安部的大楼，谢文东与她道别。

　　出于女人的敏感，戴安妮觉得谢文东好似有心事，问道：“你怎么了？”“没什么。”谢文东笑道，只是笑的很是牵强，他摆了摆手，说道：“再见！”说完话，再不停留，转身做回到车上。

　　回到车内，谢文东忍不住叹了口气，沉思了好一会，发现汽车还没有启动，他抬头一瞧，只见格桑，袁天仲，褚博三人都在大眼瞪小眼地看着自己，他扑哧一声，笑了，仰头笑道：“都看我干什么？走啊！”三人相互瞧瞧，还是袁天仲率先开口问道：“东哥见到戴警官，不是很开心嘛，怎么突然心事重重的？是不是因为李明义那小子？”格桑说道：“他敢和东哥抢女人，我们可以马上让他消失。”谢文东皱了皱眉头，摇晃手指，说道：“不要那么做。”对于女人，他不会使用强迫的手段，何况，他真正忧心的并不是这件事。沉默了一会，他问袁天仲：“如果我和戴安妮发生进一步的关系，是不是很不道德。”想不到他回问出这样的话，袁天仲愣住，仔细琢磨了好一会，他方小心翼翼充满‘理性’地说道：“理论上是！不过东哥的身份特殊，有几个女人也不算稀奇，何况目前已经是这样了，并不差多出一个两个的。”听完这话，谢文东颇感笑哭不得，摇头笑道：“开车吧！”“东哥，我们现在去哪？”“我想回趟体市。”许久没有回到总部那边，而且东心雷又不在，谢文东还真有些放心不下，想回去查看一番。

　　袁天仲点点头，可是转念一想，又觉得不妥，说道：“东哥晚上不是和戴警官越好了吃饭了嘛？现在去体市，我担心晚上赶不回来啊！”谢文东苦笑，幽幽感叹，说道：“既然是理论上不道德的事，还是不要去做的好，不然大家都回很痛苦，天仲，你说呢？”“喔我没有意见！”袁天仲一缩脖子，不再搭言，他觉得像个人感情这方面的事，自己还是少点参与得好，不然出了问题，自己里外不是人。

　　谢文东没有吃午饭，直接坐车赶回体市。目前在体市这边暂时无人负责大局，有问题，所有干部聚在一起商议解决。得知谢文东回来。北洪门的干部们都十分意外，纷纷从总部大楼里迎接出来，众星捧月一般将他接进总部内。

　　大致看来一番，目前留守在体市的干部他大多都不是很熟悉，由于正与南洪门交战，有能力的干部早已派遣到前方，剩下的这些干部，要么是太年轻，资历尚浅，要么是年岁太大，平时得不到重用之人。

　　看罢之后，谢文东心中苦笑。随口问道：“最近总部这边有什么情况或者问题吗？”

　　“没有！”众人异口同声地说道：“东哥，一切都很正常。”

　　“嗯，那就好！”谢文东点点头。

　　这时一位四十多岁的中年人挤上前来，开口说道：“东哥，我这边倒是有一件事。”

　　谢文东转头一瞧，原来是北洪门外联部门的一名高层头目，名叫冯昆。北洪门的外联部基本没什么像样的工作，主要就是搞公关，说白了，就是专门与正服官员打交到的一帮人。他微微一笑，说道：“冯先生有什么事吗？”

　　“啊，是这样的，再过几天，就是洪武集团的周年庆了，前阵子，王兄说要搞一场大型的宴会，我这边也把市里的各部门领导都联系好了，到时一定都会前来参加，可是现在却联系不上王兄了。”冯昆摊了摊双手，表现出一副无可奈何的样子。

　　他说的王兄当然就是指北洪门白道生意的负责人王海龙了。

　　谢文东想了想，说道：“海龙现在应该在安哥拉吧！”

　　“听好所几天前就已经回国了。”

第52章 

　　谢文东问道：“那他人呢？”冯昆摇头，说道：“不清楚，找人不到，打他电话也是关机。”电话关机？王海龙是北洪门的白道生意的负责人，责任重大，每时每刻说要处理的事务也多，电话应该是二十四小时开机才对，怎么平白无故的会关机呢？谢文东猛然收起脚步，停下身形，目光如炬，直勾勾地盯着冯昆。

　　后者吓了一跳，急忙底下头去，紧张地说道：“东哥，我。我再多打几遍电环联系王兄！”“不用了！”谢文东摆摆手，说道：“我来联系他吧！”说完话，他大步流星回到自己的办公室里。他本来想叫来张倩，问问这段时间内总部都发生了哪些重要的事情，可是他越想王海龙这事越来越不对劲，背着手，在办公室里徘徊了一会，随即拿起电话，打给安哥拉那边的克里斯。

　　没等谢文东开口，克里斯已抢先说道：“谢先生，我已经和杰克把守护人员都布置妥当了，保证万无一失，请你放心。”“很好！”谢文东点点头，又摇了摇头，疑问道：“克里斯，王海龙现在在安哥拉吗？”“王先生？”克里斯一愣，回想片刻，说道：“三天前，他就已经回国了。”谢文东眉头一邹，轻轻哦了一声，沉默无语。

　　克里斯紧张地问道：“谢先生，是不是发生了什么意外？”“没事！”谢文东回过神来，随口说道：“最近可能不太平，安哥拉那边的安全事务十分重要，这就交给你全权负责了。”“放心吧，谢先生，我一定回尽力的。”克里斯正色说道。

　　“好了，就先这样吧！”说完话，谢文东将电话挂断。

　　随即他又给王海龙的家里打去电话，询问他的家人，可是王海龙的家人也不知道他的下落，这几天正在四处打探他的消息。打了一连串的电话，结果对王海龙的下落依然毫无所知，这个时候，谢文东终于感到问题的不对劲以及严重性。

　　王海龙掌管着北洪门的白道生意，重要性自然不用多说，他如果出了问题，或者发生意外，对北洪门所造成的损失将是极大的，也是无法弥补的。谢文东眉头拧成个疙瘩，手指快速地敲打着桌案，沉思片刻，随即将己方的干部统统找来，让他们全力去搜索王海龙的下落，随后，他又给灵敏和刘波打去电话，让他二人协助配合。

　　有谢文东直接下令，北洪门上下皆不敢怠慢，全体人员立刻展开大规模的搜索，查找范围不仅是局限在T市，而是扩大到凡是北洪门所能涉及到的地方。整整一个下午过去了，虽然各地的电话不停打进谢文东的办公室，可传回来的消息却是一样的，毫无线索。

　　时间一点点的过去，谢文东的心情也越来越烦躁，在办公室里来来回回地不停徘徊。这是一名北洪门的干部敲门而入，快步走到谢文东近前，恭声说道：“东哥，我们在T市已经查遍了，可是没有发现一丁点的线索。”“啪！”不等他把话说完，谢文东猛的顿住身形，用力地拍下桌子，两眼射出精光仿佛两把刀子，直刺在那名干部的脸上。他咬着牙，沉声说道：“王海龙既然已经从安哥拉回来，那么就一定是回T市，怎么可能找不到他的下落？！我不管你们用什么样的办法，总之，活我要见人，死我要见尸，出去！”那名干部那件过谢文东发火，吓得一哆嗦，差点坐到地上，他大气都没敢喘，哆哆嗦嗦地倒退两步，随后急匆匆地走出谢文东的办公室。

　　谢文东用力地握了握拳头，脸色难看，表情阴森得吓人。

　　站在一旁的北洪门众人面面相觑，纷纷垂下头，没有一人敢上前出言相违。

　　正当他等消息的时候，手机响起，谢文东深吸口气，将电话接听，语气不善地说道：“喂？”“谢先生，是我！”打来电话的不是旁人，真是戴安妮。听谢文东的话音不正常，她小心翼翼地道：“我现在已经下班了，晚上。”谢文东打断她的话，说道：“不好意思，安妮，今天晚上我有要紧的事要去处理，恐怕不能陪你吃饭，我们换个时间！”戴安妮不明白发生了什么事，只是觉得谢文东的语气冷冰冰的，和上午时简直判若两人。她很想问清楚究竟是发生了什么事，可是又不知道如何出口，拿着电话，久久不语。即便是没事，谢文东也想避过这次晚餐，何况现在还出了王海龙这档子烦心事。他歉然说道：“安妮，实在抱歉，我现在确实有急事，我们改日再聊。”

　　“那。好吧！”“再见！”谢文东讲电话挂断，同时在心里也长长出了一口气。

　　直到晚间十点的时候，北洪门这边终于找到了王海龙，但是他们找到的不是一个活人，而是一具冷冰冰，伤痕累累的尸体。严格来说，尸体并不是被北洪门找到的，而是被南洪门的人送回来的，在上海。

　　南洪门派出无名帮众，开着面包车，将王海龙的尸体送到北洪门在上海的据点的大门前。

　　王海龙失踪的事，上海这边已经知道了，他们也按照谢文东的命令去仔细找了一番，结果并没有查到消息，正在任长风，张一，孟旬等人在据点内对此事互相讨论猜测的时候，下面热的小弟急匆匆跑进来汇到，说南洪门的人来了。

　　任长风听完，脸色顿时沉了下来，冷声问道：“来干什么？找茬嘛？”“不。不是！他们把王先生带来了。”“哪个王先生？”“就是王海龙王先生，不过。”没等那小弟说完话，任长风从椅子上窜起，满脸喜色，笑道：“海龙回来了？！”说话间，他三布并两步，大步流星向外走去。等他来到据点外，定眼一看，脑袋随之翁了一声。只见王海龙平躺在地，身上血迹斑斑，一张脸已经变成死灰色，哪还有半点的生气。

　　“啊！”任长风惊叫一声，下了台阶，分开己方围拢在四周的兄弟，几个箭步窜上前去，伏下身形，摸了摸王海龙的脖静脉，皮肤冰冷，早已没有任何脉搏。任长风身子僵硬，差不多有半分钟的时间一动未动，猛然间，他腾地站起身，回手抽出唐刀，向那五名南洪门人员面前一指，咬牙说道：“你们好狠毒的手段啊！我杀了你们！”那五名南洪门人员吓得连连后退，双手连摇，急声解释道：“贵方的王先生并不是我们杀的，当我们发现他的时候，他就已经死了。”“放你妈的屁！”任长风快气疯了，两眼通红，怒吼到：“不是你们干的，还TMD能是谁？你们这群敢做不敢当的畜生！”说这话，他将手中的唐刀举起，作势就要劈下去。

　　这个时候，张一和孟旬双双上前，将任长风拉住，低声劝阻道：“长风，不要冲动！他们只是南洪门的小弟，没必要把气出在他们身上，何况此事蹊跷，我们应该从长计议！”“恩。”任长风仔细一想，张一和孟旬说的也有道理，而且东哥走时也交代了，要自己多听他二人的意见。他点点头，深吸口气，抬起唐刀慢慢放了下去，对那几名南洪门人员说道：“你们滚吧！不过回去之后告诉向问天一声，此事绝对不会就这么不了了之，让他洗干脖子，等我去取他脑袋！”那几名南洪门的人员吓得什么话都没敢多说，纷纷跑回面包车上，落荒而逃。

　　等他们走后，任长风看着王海龙的尸体，安安咧嘴，他虽然和王海龙没有什么交情，但也知道他对己方的重要，现在他被害，这事可非同小可。任长风没敢耽搁，当即拿出手机，给谢文东打去电话，说明情况。

　　一听王海龙已经被害的消息，谢文东脑袋发沉，摇晃着坐回到椅子上，半响无言。

　　过了好一会，那边的任长风才小心翼翼地说道：“东哥，你。没事吧？”“我没事！”谢文东皱着眉头，闭上眼睛，幽幽哀叹，说道：“长风，你派人把海龙的尸体运回T市，落叶总要归根的。”“明白，东哥！另外，这事肯定是南洪门干的，我们得报复。”此时谢文东心乱如麻，摆手说道：“好了，就这样吧，再联络！”王海龙死了，谢文东最不想看到的事情还是发生了，心中又悲又痛又是自责，如果自己能早些提醒王海龙多加小心或者早点派出专人保护他的安全，也不至于他落得个客死异乡的下场。他的死，完全是自己疏忽大意造成的。

　　坐在椅子上，他足足沉默了两分钟，随后慢慢抬起头，环视在场的众人，此时，众人的脸色都很难看，通过谢文东和任长风的交谈，他们已经知道发生了什么事，有些人面露悲色，有些人两眼喷火，满脸的怒火。

　　谢文东低声说道：“通知海龙的家人，他。在上海遭遇了不测。”

第53章 

　　王海龙被害，此事对北洪门的震撼可不小，另外，最受影响的莫过于北洪门的白道生意洪武集团。一个社团不可能没有首领，一个企业也同样如此，如果不及早选出一个有能力的人来接替王海龙的位置，洪武集团不知得乱成什么样子，其中的损失也不知道得有多少呢！

　　洪武集团内优秀的人才并不少，但能让谢文东放心的却基本没有。

　　要成为洪武集团的负责人，首先这个人要有出类拔萃的领导能力，同时还得会做人，能协调好洪武集团和北洪门之间的关系，而且还有更重要的一点，那就是得具有绝对的忠诚。

　　一时间，谢文东找不到一个这样的人选。

　　由王海龙遇害，需要处理的事情太多，谢文东也随之被牢牢的拖在T市，无法分身。

　　另一边，上嗨。

　　自把王海龙的尸体送往T市之后，任长风在据点就没闲着，着手安排下面的兄弟们，让他们做好准备，时刻等候出击的消息，看起来，任长风是打定了主意，要与南洪门决一死战。

　　张一和孟旬哪能看不出他的心思，一起找到任长风，张一先开口问道：“长风，你要干什么？”

　　“张兄，南洪门欺人太甚，不仅杀了海龙，还故意安排几个虾兵蟹将把他的尸体送回来羞恶我们，是可忍，孰不可忍，这口气我一定要出！这场仗我也一定要打！”任长风眼睛布着血丝，牙关咬得咯直响。

　　张一和孟旬互相看看，纷纷摇头，前者说道：“南洪门既然敢把王先生的尸体送回来，说明他们就已经做好了完全的准备，不怕我们去报复，你现在含愤草率出战，恐怕一个不小心就会落入南洪门的圈套里！”

　　孟旬点点头，在旁小声劝慰道：“恩！张兄说得不是没有道理，长风应该谨慎行事。”

　　“哦，这个－－”任长风细细一琢磨，眉头皱得更深，不过还是暂时把怒火向下压了压。

　　他知道张一和孟旬的头脑都不简单，有时间连东哥都很佩服，现在两人都认为去进攻南洪门有不妥之处，任长风不得不心存顾虑。

　　北洪门这边闹闹哄哄的，而文东会那边的据点却格外的安静。

　　死的人是北洪门的，和文东会没有直接关系，三眼、高强、李爽、张研江等人也在讨论此事，只不过事不关己，不疼不痒罢了。

　　正在这时，三眼的电话想起，接通一听，原来是刘波打来的电话。

　　“三眼哥，一批南洪门的帮众正在向据点这边进发，看起来，像是来进攻的。”

　　“哦？”三眼挑起眉毛，乐了，自己还没去打南洪门的人，对方倒是主动来了，这倒挺有意思。他问道：“对方来了多少人？”

　　“看样子，有几百人吧！”

　　扑！三眼差点气笑了，只几百人就来打自己的据点，这不是开玩笑吗？南洪门的人脑袋是不是进水了？他无奈摇了摇头，说道：“好了，老刘，我知道了！哦，对了，他们是从哪冒出来的？”

　　“长宁区的东据点。”

　　三眼一怔，幽幽说道：“距离我们很近嘛！”

　　“是啊！我估计是南洪门看东哥不在，北洪门那边又人心惶惶，想来我们这边占点便宜！”

　　“哈哈！”三眼仰面大笑，说道：“占便宜？好啊！我看他们是肉包子打狗，有来无回了！”说着话，他把电话挂断，对左右的兄弟们笑道：“南洪门从长宁区据点派出几百号人，正在向我们这边进发，大家怎么看？”

　　众人先是一愣，随后惊讶道：“几百人？南洪门不是疯了吧？”

　　李爽腾地站起，笑道：“这批人交给我吧，我们虎堂将他们包圆了！”

　　张研江低着头，脸上挂着笑容，沉默无语。

　　三眼见状，疑问道：“研江，你怎么看？”

　　张研江一笑，说道：“南洪门派出长宁区东据点的人力来打我们，这是一件大好事啊！根据暗组的情报，南洪门在长宁东据点的人力并不多，但我们想强行打下来也不容易。现在他们抽调出几百号人，对我们而言可是个大好机会，一举拿下该据点的大好机会！”

　　三眼听着两眼放光，连连点头，说道：“研江，你继续说！”

　　张研江笑道：“我们不怕他们出来，就怕他们不出来，蹲在据点里死守。既然现在对方主动出击，我们也不用客气，小爽可率虎堂兄弟迎敌，强子可率飞鹰堂兄弟去直接进攻对方的据点，三眼哥则率领龙堂兄弟坐镇据点，指挥大局，哪里遇险就去增援哪里，如果不出意外，我们定能打下南洪门长宁东据点，到时，我们在长宁的地盘就能连成一片，势力也将变得更加牢固，这也可以算是东哥不在期间我们送给东哥的一份礼物，同时也能起到稳定北洪门慌乱局势的作用，可谓是一举多个得！”

　　三眼听得喜笑颜开，连连点头。

　　这事经过张研江一分析，使三眼的心里更加敞亮，他说道：“好！就按照研江的计划办！”说着，他转头看向李爽，说道：“小爽，头阵就交给你了，俗话说得好，头阵胜，阵阵胜，我们能不能成功打下南洪门的长宁东据点，就看你的了！”

　　李爽摇晃着又圆又大的脑袋，说道：“三眼哥，你就放心吧！不把那几百人打得落花流水，我把名字倒过来写！”

　　三眼含笑点头，想要说话，一旁始终沉没无语的高强突然开口说道：“这次南洪门的举动有些不太正常。三眼哥，东心雷为什么会身受重伤，到现在还住在医院里，你不会忘了吧？”高强的话，象是一盆冷水，将三眼体内沸腾的热血淋了个冰凉，是啊，东心雷为什么受伤，是中了南洪门的圈套，南洪门假装据点防守空虚，故意引己方去打，而实际上，在据点的四周已经做下周密的部署，一下子使前去进攻的东心雷身陷重围。

　　难道，这一次是南洪门的估计重施。

　　想到这，他心里也没底了，转目又看向张研江。

　　张研江笑了，点点头，又摇了摇头，说道：“强子的顾虑很有道理，我们也不能不防南洪门这一手。”

　　顿了一下，他正色说道：“三眼哥，现在应立刻让老刘去查对方据点周围的动静，看看究竟有没有伏兵。”

　　“对！”三眼应了一声，掏出手机，给刘波打去电话。

　　吃一堑长一智。

　　吃过一次亏，这回刘波也变得聪明了，没等三眼吩咐，他就已经开始着手调查了，当三眼打来电话询问时，他语气肯定地说道：“三眼哥请放心，我已经做过仔细的调查，南洪门长宁东据点的左右绝对没有伏兵！”

　　三眼听后，长出一口气，同时心血又开始沸腾燃烧起来，挂断电话后，对众人正色说道：“老刘已经查过，对方并无伏兵，现在不动手，还等待何时？”

　　说着话，他站起身形，两眼精光四射，杀气自然流露而出，果断地下令道：“小爽迎住对方前面进攻的人员，强子作为第一梯队，前去进攻对方的据点，我作为第二梯队，在后面随时增援于你！现在立刻动手！”

　　高强虽然还是觉得此事蹊跷，南洪门的举动十分反常，但是哪里出了问题又想不明白，只能按照三眼的命令行事。

　　三眼在文东会内的统帅力是无须质疑的，他一声令下，上下齐动，首先是虎堂的兄弟，在李爽的带领下率先杀了出去。

　　南洪门人员的速度很快，当李爽率众出时，他们已经接近据点的附近，双方在白家的底盘上相遇，没有废话，见面就打了一处。

　　在人数上，双方是差不多的，都是有数百之众，但在战斗力上，南洪门可差了许多，文东会的战斗力之强，就连北洪门都望尘莫及，何况虎堂还是文东会内单兵作战能力最强的一个堂口，上下人员没有白给的，异常的轿勇善战。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这种直接对抗，没有任何的偷机取巧，比拼的就是实力。

　　双方刚刚一接触，南洪门那边的人员就被虎堂兄弟连砍带撞，冲倒了一片。

　　突在前面的虎堂兄弟憋住了力气向对方阵营深处冲，尽量为后面的兄弟赢得空间，而李爽更是一马当先，跑在最前面，别看他身材矮胖，但冲劲十足，即便是数家榜大腰圆的汉子合力都未必能挡住他，时间不长，南洪门的阵营便在虎堂兄弟的冲击下变得松垮。

　　从双方交战的开始，南洪门这边就处于劣势，而且这种劣势一直无法扭转，从开始到结束，始终被虎堂那边压着打。

　　实力上的差距还不算，正在双方互相拼命搏杀的时候，白家帮众不知从哪里冒了出来，纷纷加入战团，帮主虎堂围攻南洪门帮众，而且白家的人越出越多，到最后，整个战场上几乎看不到真正的主角，到处都是白家的帮众。

　　正杀得兴起的李爽见到这般场景，大感扫兴，心里暗暗气闷，白家的人简直像是苍蝇一般，只要嗅到一丁点的腥味就蜂拥而至。

第54章 

　　李爽带领的虎堂兄弟本就已占优势，现在又是白家的协助，优势更加明显，取胜知识时间问题。

　　而一边的高强带上的飞鹰堂的兄弟向南洪门的长宁东据点发动了进攻。正如暗组所查的那样，南洪门在据点里的人并不多，加上派出数百号之众，现在留守的人员更是少之又少。

　　不过高强比较谨慎，并没有立刻带人全力压过去，而是先派出一小部分手下兄弟去做试探。等双方叫上手之后，在后观战的高强感觉对方人员确实不多，而且战斗力也相对较弱，另外最重要的是，四周并没有动静，显然南洪门没有在据点周围设下埋伏。

　　虽然不明白南洪门究竟在耍什么花招，但高强没有理由放过这个大好的机会，又等了一会，随即亮出配刀，率众冲上上去。

　　他只派出的那一小部分兄弟就已让南洪门穷于应付的，现在他亲自上阵，全力猛攻，南洪门再抵挡不住，交战的时间不长，飞鹰堂的兄弟便将南洪门的防御撕了个七零八落，大批人员涌入据点之内，与南洪门展开了全面的近身肉搏。

　　正在这时，飞鹰堂身后传出一阵马达轰鸣声，接着车灯闪烁，远远望去，数十辆大小不一的汽车排成一列，正飞速地行驶过来。高强以及飞鹰堂的人员很快就把车辆认了出来，那是己方的汽车，不用问肯定是龙堂的兄弟来了。

　　果然，等车队到达近前之后，从里面涌出二百来号黑衣黑裤的文东会帮众，为首的一人并不是三眼，而是一名龙堂的高级干部，名叫马岳山，他下了车以后，扯开嗓子，冲着前方正在作战的飞鹰堂人员高声喝喊道：“飞鹰堂的兄弟，我来祝你们一臂之力！”

　　说话间。他将手中的片刀向前一指。喝道：“兄弟们。随我杀！”随着龙堂人员的到来，飞鹰堂士气更是高涨，上下兄弟无不争先恐后的奋勇前冲，反观南洪门帮众，斗志彻底被击垮，大批的人员无心恋战，纷纷败下阵来，由据点的后门仓皇而逃，其中包括镇守据点的南洪门头目。

　　这还不算，很快，白家的人员也闻讯急匆匆地赶到，别看他们的战斗力弱，可一旦占了优势，有棒打落水狗的机会，这些小混混们可比文东会要狠得多，不依不饶，兜着南洪门逃兵的屁股随后追杀，直接追出两里多远，又杀伤南洪门不少帮众才算作罢。

　　这场仗，打得顺分顺水，干净漂亮，不仅将南洪门前来进攻的人员打了个落花流水，而且还一鼓作气拿下了南洪门的长宁东据点，可谓是大获全胜，战果辉煌。

　　三眼坐镇于据点之内，听着前方不时传回的消息，乐得嘴巴都合不拢，不时向身边的张研江点头说道：“研江，你的分析果然没错，我们还真把南洪门的长宁据点打下来了，从此以后，长宁就是我们文东会的天下了，咱们也让北洪门的小子们见识见识我们文东会的厉害，哈哈。”

　　张研江笑呵呵地点点头，不过他心里也开始觉得事情不正常，这仗打得实在太顺了，按理说南洪门再不济，也不至于如此的不堪一击啊！只是看三眼正在兴头，他不好打扰他的兴致，所以没把心中的担忧说出口。

　　张研江笑呵呵地点点头，不过他心里也开始觉得事情不正常，这仗打得实在太顺了，按理说南洪门再不济，也不至于如此的不堪一击啊！只是看三眼正在兴头上，他不好打扰他的兴致，所以没把心中的担忧说出口。

　　这时，一名文东会的小弟从外面跑了进来，说道：“三眼哥，白紫衣来了！”

　　“嘿嘿！”三眼会心的笑了，扬头说道：“请他进来吧！”

　　“是！”那小弟答应一声，转身跑了出去。

　　时间不长，白紫衣从外面走了进来，人还未到，笑声倒是先传了进来，看到三眼，他满面的笑容，连声说道：“三眼兄，这仗打得太漂亮了，虽然谢先生不在，但你却如此轻松的打下了南洪门的据点，三眼兄的能力实在令人佩服，佩服啊！”

　　奉承话是人人都爱听的，三眼并不例外，他仰面而笑，摆手说道：“白兄快请坐！”

　　白紫衣落座，笑容一敛，略带不满地说道：“不过三眼兄，你这次可做得不对啊！”

　　“哦？”三眼一愣，不明白他为什么这么说。

　　“去打南洪门据点，这么大的事，你怎能不通知我一声呢！”白紫衣正色说道：“我和谢先生的关系，想就没必要再多提了，作为盟友，你们出战，我理应全力配合才对，可是你却不通知我，是不是怕我拖贵帮的后腿啊？”

　　谢文东和白紫衣的关系很不错，这是三眼知道的，听白紫衣这么说，他急忙摆手，笑道：“白兄，你这么说就太见外了，你人多势大，肯倾力帮我文东会，我求之不得啊，怎么可能向外推呢？当时是时间太紧迫了，我一时没抽出时间通知白兄，当我想起时，白雄的兄弟们已经参战了。”

　　“哦！原来如此！”白紫衣才不关心三眼很南洪门交战时通不通知自己，他真正在乎的是打下那些南洪门地盘三眼肯不肯让给自己。他咯咯一笑，忙说道：“三眼兄这么说，我就放心了。”

　　顿了一下，他又说道：“这次打下南洪门的据点，周边的场子应该不少吧？”

　　三眼笑道：“我现在还没时间去清理那些场子里的南洪门势力，也没时间去清查……”

　　不等他把话说完，白紫衣急忙抢过话头，说道：“贵帮先集中精里稳固新打下来的据点吧，至于周围的场子，就由我帮忙清理，保证留不下一个南洪门的残余！”

　　他的心思，三眼哪能不明白，由白家去占那些场子，确实可以减轻己方的负担，也可使己方的人力更加集中。

　　他点点头，说道：“那就有劳白兄你了！”

　　白紫衣暗暗窃喜，笑道：“什么劳不劳的，我们自家人，不说两家话！哦……”他犹豫了一下，厚着脸皮说道：“谢先生对我可是一直很不错的，以前，他可把打下的场子统统给了我，不知这次的场子……”

　　说到正题了！三眼虽然有心这次把场子让给白紫衣，但是他不敢私自做出决定，他含笑说道：“白兄也知道，东哥现在不在上嗨，这次打下的场子，我不敢自做主张的处理，得先询问东哥的意思，这样吧，白兄，我明天给你答复如何？”

　　“没问题！”白紫衣答应的干脆，说道：“我现在就着手去清理南洪门的残余势力，先告辞了！”

　　“白兄慢走！”

　　“客气客气！”

　　送走白紫衣，三眼立刻给谢文东打去电话报捷。

　　成功打下一处南洪门据点，己方又没付出多大的代价，按理说是一件大喜事，可是现在的谢文东却高兴不起来，与王海龙的死比起，区区的一处据点根本就不算什么。

　　在电话中，他只是轻轻应了一声，夸赞三眼做得不错，并让他注意防守，做好准备，以抵御南洪门的反击。

　　三眼连声称是问道：“东哥，新打下的据点的周边场子怎么处理？”

　　谢文东的脑子现在乱得厉害，毫无头绪，他心不在焉的随口说道：“张哥，一切就按你的意思去办吧！”

　　“是！东哥！”

　　挂断电话以后，谢文东看了看前面办公桌上堆积如山的文件，一筹莫展。

　　这些文件，皆是洪武集团那边急需要审批的重要文件，王海龙遇害，这些文件没有人有权批阅，就全部搬到谢文东这里，可是他对洪武集团的事根本就不了解，对企业的管理也属于门外汉，看着一沓沓各种各样等待审批签字的合约，申请，意见他一个头两个大。

　　如果晓云这时候能在T市就好了！这时候，谢文东自然而然的又想到可商业天才，李晓芸。

　　正琢磨着，他心中一动，拿起话筒，给李晓芸打去电话，他想如果安哥拉那边的事情处理的差不多了，就把李晓芸暂时调回来，让她接管洪武集团。

　　电话打过去之后，李晓芸首先关切的开口问道：“文东，洪武集团的情况现在怎么样？”

　　“你知道海龙的事了？”

　　“恩！刚刚听到的消息……怎么会这样？！”李晓芸和王海龙接触较多，两人之间的交情也十分不错，王海龙遇害，李晓芸是打心眼里感到难过和悲伤。

　　哎！谢文东叹口气，幽幽说道：“就目前所了解的情况来看，是南洪门下的毒手可能性比较大！”不过，在谢文东看来，还可能有另外一种情况，那就是死神联盟，只是他无凭无据，也不好妄加推断，引起已方的恐慌。

　　“你们的帮派之争，海龙根本没参与过，为什么要把纷争牵连到毫不相干的人头上？”李晓芸愤愤不平地问道。

　　谢文东无言以对，沉默的良久，他才说道：“晓芸，海龙出了意外，现在洪武集团群龙无首，急需要有人来打理，可是我对这方面的事又一窍不通，你看你能不能抽出时间，从安哥拉回来？”

　　李晓芸摇头说道：“肯定不行！现在东亚银行和中石油有许多合同要签，也有许多具体的事情需要商议敲定，我一旦回国，在安哥拉这边，恐怕会损失很多我们应得的利益。”

第55章 

　　谢文东听后，沉吟片刻，说道：“若是这样，晓芸，你还是留在安哥拉吧！”洪武集团这边已经够令人闹心的了，如果安哥拉那边再出现什么问题，谢文东恐怕就得发疯。

　　李晓芸一笑说道：“文东，我当然也想回国，不过岸哥拉这边确实让我走不开。但是，我倒可以向你推荐个人，来帮你管理洪武集团。”

　　谢文东精神一震，忙问道：“是谁？”

　　李晓芸正色说道：“文东，这个人你应该很熟悉才对，就是喻超！”

　　啊！听完李晓芸的推荐，谢文东颇有一种拔开乌云见天日的感觉，他用力地拍了拍自己的额头，忍不住摇首二笑，真是急则生乱，自己怎么把喻超给忘了。喻超是金老爷子推荐给自己的，这么多年来忠心耿耿，忠诚绝对没有问题，而且自从他接管东兴集团以来，企业蒸蒸日上，资产和效益每年都在成倍增长，能力毋庸质疑，由他来接替王海龙的位置，简直再合适不过了，想罢，谢文东感觉压在自己虚心头上的一块大石头突然被掀掉，整个人一下子轻松了许多，他连连点头，说道：“没错！老喻的确是最佳人选，都怪我，一时间倒是把他给忘了，我现在就给他打电话！”

　　“呵呵！”李晓芸笑了，说道：“文东，不要对喻超是我推荐的他。”

　　“哦？为什么？”谢文东不解地问道。

　　李晓芸摇头说道：“喻超要管理东兴集团的业务，同时又要负责核查洪天集团的帐目，现在你再把洪武集团交给他来管理，累都要累死了，如果你说是我推荐的他，他很可能要找我拼命的！”

　　谢文东哈哈大笑，可转念一想，又笑不出来，是啊，把这么多的工作都压在老喻一个人身上，对他实在是不太公平，可是自己也没有其他的办法，就目前来说，确确实实找不到更合适的人选，他轻轻叹了口气，无奈说道：“人才难球，值得信赖的人才更是少之又少，现在，也只能暂时委屈老喻，再没有其他办法了！”

　　谢文东的苦处，李晓芸也是能够理解的，她关切地说道：“文东，你自己也不要太劳累了……”

　　“恩，知道！了！晓芸，多多注意身体！”

　　两人的互相安慰，使二人都倍感窝心。这个时候，谢文东突然之间感觉己方的储备人才严重短缺，一旦发生了问题，不仅自己劳累，连带着，使自己身边的人也都跟着劳累。人才的储备，急是急不来的，只能在日后多加注意，加强培养。与李晓芸通过电话之后，谢文东沉思了片刻，随即又给喻超打去电话。

　　似乎预感到谢文东会打电话找自己，接到他的电话，喻超丝毫未感到以外。他笑呵呵地说道：“东哥，有什么事吗？”

　　“是这个样子的，海龙发生了以外，洪武集团现在无人管理，我希望……”

　　“东哥希望由我来接管？”

　　“是的！”谢文东有些不好意思地笑了笑，问道：“不知道老喻你愿不愿意。”

　　“无论我愿不愿意，我都得去做不是吗？如果东哥还能找到其他合适的人选，就不会给我打电话了。”喻超无奈说道，自己有多忙，谢文东哪会不知道，如果不是到万不得已，谢文东也肯定不会找到自己头上的。

　　谢文东默然，他的心事正被喻超一语说中。

　　喻超并未让谢文东为难，直截了当地说道：“东哥打算让我什么时候到T市？”

　　闻言，谢文东心中大喜，急忙说道，：“当然是越快越好了！”

　　“要我把办公室从东北搬到T市，东哥得多给我两天的时间。”

　　“这个没问题”谢文东答应的干脆，正色说道：“老喻，那我就在T市等你了！”

　　“明白，东哥！”

　　喻超答应接受洪武集团，这让谢文东长长出了一口气，始终阴沉的表情也终于露出了笑意，知道这个时侯，他才有心情去关注王海龙的后事该如何料理，可是，他万万没想到，他的好心情并未维持得太久。

　　文东会在上海取得一场大胜，顺利拿下南洪门的一处据点，本来这是一件好事，可是北洪门这边的人员都不服气，认为文东会只是胜在侥幸和运气。

　　尤其是任长风，本来就急于给王海龙报仇雪恨，现在又看到文东会成功打下南洪门的据点，他的心里像是长了草似的，也想出去与南洪门大战一场，可是张一和孟旬皆出言反对，认为现在并不是出战的好机会，任长风无奈，只好吧出战的欲望一压再压，他按兵不动，下面去留言四起，说什么己方高层畏惧南洪门的实力。做缩头乌龟不敢出战，反而要靠文东会为被害的王海龙报仇，丢人现眼。

　　流言传到任长风的耳朵里，他可再也坐不住了，当即派人去调查，究竟是谁传扬的这些话，可是查了一大通，也没查出个所以然来，反倒使流言蜚语更威。

　　任长风对此一筹莫展，若这样下去，恐怕用不了多久己方的士气就要跌到谷底，人心若是一散，还如何去与南洪门交战？任长风有心出战，可是转念一想，张一和孟旬肯定不会同意，思前想后，他拿定主意，自己悄悄行动。

　　他私下里找来北洪门在上海的大头目欧阳洛，杜佳，辛海等人，悄悄商议出战的对策。一听任长风要主动出击，杜佳和辛海同是大喜，连声说道：“任大哥，这么做就对了，我们干嘛要憋在据点里死守？我们什么时候怕过他南洪门，我们什么时候被文东会比下去过？”

　　杜佳，辛海是土生土长的北洪门干部，自投身社团以来，就在北洪门内打拼，从骨子里透出一股傲气，谁都不放在眼里。

　　欧阳洛可比他二人沉稳得多，在旁暗暗咧嘴，连连摇头，说道：“任大个，这么做恐怕是不妥吧？”

　　杜佳皱眉，不满地问道：“怎么不妥？”

　　“一哥和孟旬都是反对出战的！”

　　“哎。”杜佳一挥手，说道：“一哥向来胆小谨慎，这点大家都是知道的。至于孟旬，他只不过是南洪门的一个叛徒，他反对出战，谁知道他心里在打什么鬼主意呢？”说着话，他又看向任长风，急声说道：“任大哥，别犹豫了，打吧！再不打，下面的兄弟们都快要憋屈死了！”

　　“恩！”任长风长长吸了口气，脸色阴森如铁，两眼精光四射，环视左右满脸期盼的众人，将心一横，牙关一咬，沉声说道：“今天晚上，我们去打南洪门在虹口区的一处大据点！你们都给我记清楚了，不得把这个消息传出去，无论是对谁。”说着话，他目光一偏，瞄向欧阳洛，冷笑着说道：“如果有人胆敢把消息传外泄，嘿嘿，可别怪我翻脸不认人！”

　　“任大哥，你就放心吧，我们谁都不会对外去传，如果真有这样的人，我们大家都不会放过他！欧阳兄，你说对吧？”杜佳，辛海双双站起身形，先用话将欧阳洛逼住。

　　欧阳洛苦笑，轻轻叹了口气，无奈说道：“我保留意见！”

　　当日下午，任长风找来灵敏，让他帮自己去调查一下南洪门在虹口区另一处的据点的情况。

　　灵敏和任长风私交深厚，彼此之间也特别了解，虽然觉得他去进攻南洪门有一定的风险，但灵敏还是不得不去帮他，不然的话，以任长风德冲动的性格，恐怕没有任何情况下也能草率地杀过去。

　　严格来说，一下午的时候根本查不出什么，加上任长风又怕张一和孟旬知道此事，特意叮嘱灵敏不要搞出大动作，也不要联系文东会那边，更不能让暗组协助，如此一来，所得到的消息更是难以准确，傍晚时，灵敏传回消息，称南洪门据店内的人员没有看出明显的增加，周围也没有发现南洪门大批帮众的埋伏。

　　听完灵敏的消息，任长风精神大振，暗道一声真是天助我也，此时不打，还等待何时？想着，他开始着手安排进功的计划。

　　晚上无话，等到翌日凌晨两点时，任长风带上欧阳洛、杜佳、辛海等北洪门的干部以及大批的帮众悄悄从据点里潜伏而出，直奔南洪门在虹口的另一处据点奔去。

　　欧阳洛坐在车上，越琢磨此事越是觉得不妥，眉头始终拧成个疙瘩。

　　任长风见状，顿感心烦，此次己方前去偷袭南洪门据点，定能一举成功，可是仗还没开打，欧阳洛就摆出一副哭丧脸，让人看了心里不舒服，他语气阴沉，不满地问道：“欧阳，你怎么回事？如果你不愿意去，现在就给我回家去！”

　　欧阳洛挠挠头发，苦笑说道：“任大哥，你看这样可不可以，我带两百兄弟留在后面殿后，如果任长风在前面打得顺利，我和兄弟们在旁协助，可使任大哥如虎添翼，如果任大哥的进功不顺利，或者遭遇到敌人的埋伏，我们也可作为后援，协助任大哥突围……”

　　“不要说了”不等欧阳洛把话说完，任长风的眉毛都竖了起来，两眼瞪得溜圆，怒冲冲的看着他。

第56章 

　　埋伏？哪来的埋伏？灵敏那边明明已经调查的很清楚了！看着愁眉苦脸的欧阳洛，任长风恨不得窜过去狠狠甩他两耳光，只是欧阳洛也是北洪门的老人，他碍于情面不能这么做罢了。他咬牙说道：“我已经调查过来，南洪门那边根本没有任何的防备，更没有所谓的埋伏！如果你再敢胡言乱语，扰乱军心，我……”说话间，任长风握了握刀把，身子僵住3秒钟，随后猛地一跺脚，将头扭向一旁，懒得看他。

　　杜佳、辛海在旁暗暗发笑，不过还是暗暗拉了拉欧阳洛的衣角，示意他少说两句，同时又向任长风暗使眼色。最后，还是杜佳笑呵呵地劝说道：“任大哥，我看欧阳兄的计划也可行，咱们确保万无一失嘛！”

　　任长风深吸口气，脸色阴沉着，沉思片刻，转头对开车的司机喝道：“兄弟，停车！”随着他的话音，司机急忙将车停靠在路边。任长风将面包车的车门一拉，对欧阳洛甩头说道：“你要留下来殿后是吧？那你就殿后吧！下车！”

　　欧阳洛环视车内众人，最后又深深看眼任长风，无奈摇头，起身挑下汽车。

　　等他走后，杜佳笑道：“任大哥，其实欧阳兄就是胆子小了一点而已，也不用和他执气，随他去吧！让他殿后也好，省得在我们身边碍手碍脚，又一个劲地念丧经！”

　　任长风嘴角挑起，哼笑一声，挥手说道：“开车！”

　　没等到南洪门的据点，北洪门在半路上就一分为二，任长风带着主力人员继续飞快地前行，而欧阳洛则带两百号人放慢速度，落在最后，与任长风一从的距离越拉越远。

　　南洪门的另一处据点右虹口区的北部，位于江湾附近。这处据点面积并不大，里面也不可能安置太多的人员，不过地脚却很僻静，凌晨两点多时，街道上别说看不到行人，即使是汽车也都碰不上几辆。

　　很快，任长风带领手下人员抵达南洪门据点附近。任长风实战经验丰富，深知偷袭的要领，他令车队停到一条相对狭窄的小道上，隐藏起来，然后领着众人，步行前进。他们这一行人，动作轻快，不显山不露水的接近到南洪门据点的大门前。

　　任长风举目观望，只见据点门口空荡荡的，连个巡逻守卫的人都没有，他心中暗喜，向身后众人一甩头，低声喝道：“上！”

　　唰！随道他的话音，北洪门众人齐刷刷抽出家伙，一个个憋住力气，甩开双腿，象是潮水一般向据点的大门蜂拥而去。只是眨眼工夫，他们便冲到据点的大门前，可还没等向里近，忽听里面传出嗷的一声怪叫，紧接着，口哨声连成一片，只见成片的身穿白色衣襟的南洪门人员从据点里反杀出来，这些人显然是早有准备，手里皆拎着利器，见面之后，别无二话，抡刀就砍。想不到对方竟然已有防备，本是偷袭的北洪门人员反而被对方打了个措手不及，仓促迎战。

　　双方在据点的大门口中展开了短兵交接，只见场面上刀光闪烁，人喊马嘶，深夜的宁静瞬间荡然无存，场上乱成了一团。事已至此。任长风也不再考虑其他，手指前方，大专喝道：“兄弟们，随我杀，今天无论如何也得拿下据点！不能给咱们北洪门的名头丢人！”

　　说着话，他提到唐刀，挤到双方交战的最中央，先是一脚，踢翻一名南洪门帮众，随后甩掉刀鞘，挥舞着唐刀，对着面前的南洪门帮众展开疯狂的砍杀。

　　任长风刀法犀利，单挑强，群战更强，而且多年来的南争北战也使他适应了群战的特点，锋利的唐刀被他抡开，在空中化成一道道的利电，每一道寒光闪过，总是能刁钻地伤到对方的要害，引来血光一片，痛苦的哀号声不断。

　　其实据点内的南洪门人员并不少，和任长风这一众的人数旗鼓相当，但是任长风的作战太勇猛了，他在前方拼杀，直接就把南洪门的气势压了下去，反观北洪门这边，士气高涨，斗志如宏，上下帮众无不奋勇前冲。

　　此时双方皆抱有拼死一战的决心，争斗很快就进行到白热化的程度。

　　双方在前面争斗的人员皆是在刀光剑影中成片的向下倒，可是很快，伤者就被己方的人员拖到后面，立刻有新人填补上留下的空缺，随着争斗的加剧，双方都杀红了眼，人们的理智业已所剩无几，只知道机械性地挥动着手中的武器，疯狂地向对方的要害又砍又刺，他们的脑袋中只剩下一个念头，那就是干掉面前的所有敌人。

　　任长风也杀红了眼，他甚至都记不清楚倒在自己唐刀下的敌人有多少，只是记得自己一共向前推进了十步。充满着尸体、伤者和鲜血的十步。

　　“杀！”

　　见对方气势减弱，任长风猛然大吼一声，将手中唐刀抡圆了，对着面前拥挤的南洪门人员就是一记重劈。南洪门帮众真是被他吓破了胆，见他一刀劈来，下意识地纷纷后退，同时有三人将片刀举起，抵挡他的重劈。

　　耳轮中只听咔嚓一声脆响，三把片刀被唐刀一齐劈断，可是同时唐刀自身也折为两截，锋刃早已变成锯齿状的唐刀再经受不住沉重的撞击。

　　任长风反应极快，只觉得手中一轻，没有扭头查看，立刻就意识到自己的家伙折了，他想也没想，不退反进，同时将手中的半截唐刀向前用力一递。扑！半截的唐刀深深刺进他正前方一人的胸口，力道之大，只有刀把露在外面。

　　不等他抽刀，身侧立刻又一把片刀向他软肋刺来，任长风扭动腰身，弃掉唐刀，回手一把将对方持刀的手腕扣住，另只手抡圆了，对准那人的面门就是一拳。啪！这一拳打得结实，那人惨叫一声，双手掩面，踉跄而退。

　　任长风顺势将其手中刀夺过，不等其站稳，反手一刀，将其胸腹划开一条大口子。

　　看着伤人无数，浑身是血的任长风，南洪门帮众打心眼里生出丝丝的寒意，如果不是上面传下了死命令，这时候他们恐怕早就撒腿而逃，不再和任长风拼杀，拿自己的性命开玩笑了。

　　正在北洪门这边逐渐占据优势的时候，突然之间，据点的后方飞快行来一列车队，挂着呼啸声，风驰电掣一般急速而来。

　　当车队接近据点时，一分为二，分别在据点的左、右侧停下，接着车门一开，从里面跳下数百之众的南洪门人员。

　　为首的一位，身材高窕，瓜子脸，面白如玉，细眉大眼，鼻梁高挺，相貌俊秀，冷眼看去，几乎让人怀疑他是一个女人，在他身边还站有一人，个头不高，相貌清秀，不过身体却瘦得可以，浑身上下没有几两肉，一副弱不禁风的样子。

　　这两位，模样漂亮的那个不是旁人，正是南洪门八大天王之一的周挺，二身材瘦弱的那个则是近期在南洪门内风头正劲的新人，名叫辛丑。

　　下车之后，两人望了望打得热火朝天的战场，随后相视而笑。周挺笑骂道：“向大哥算得真准，我们让给文东会一处据点，就把北洪门这群混蛋给勾来了，只是不知道钩来的是条大鱼还是小鱼。”

　　辛丑双手插兜，笑而不语。

　　周挺挑起衣襟，抽出钢刀，侧头对身后的手下人说道：“兄弟们，加把劲，今天我们让北洪门的小子们有来无回！杀！”

　　“杀啊！”

　　随着南洪门帮众震天的呐喊声，分从一左一右向北洪门众人杀去。这两拨人的到来，无疑像是两把刀子插进北洪门的软肋，不仅使北洪门好不容易确立起来的优势瞬间消失，而且还使其陷入三面受敌的危险境地中。

　　任长风正在前面杀得兴起，突然听到后方大乱，他不知道怎么回事，急忙收刀，倒退两步，向后张望，问道：“怎么回事？”

　　与他并肩作战的杜佳和辛海也是丈二和尚摸不着头脑，大眼瞪小眼的四处巡望，时间不长，从北洪门的阵营后侧跑过来一名小弟，他脸色苍白，到了任长风近前，颤声说道：“任大哥，不好了，南洪门的援军从我们的左右杀过来了！”

　　“啊？”任长风闻言，大吃一惊，南洪门的援军来了，自己为什么没有得到消息？想着，他下意识地摸出手机，低头一看，好嘛，里面至少有十多个未接来电，都是灵敏刚刚打来的，可是在前拼命的他压根就没听到手机响过。

　　哎呀，该死！任长风暗暗叫糟，冷汗也随之流了出来。

　　杜佳和辛海见状，轻松的一笑，说道：“任大哥，你别着急，对方不就是来了几个援兵嘛，没什么好怕的，我俩带些兄弟去拦住他们，你只管放心攻打南洪门的据点好了！”

　　恩！任长风听后，大点其头，叮嘱二人道：“你俩要小心一些！”

　　“你就放心吧，任大哥！”

　　杜佳、辛海皆是满脸上不在乎，根本没把南洪门的人放在眼里。他俩也确实有些狂妄的本钱，论身手，二人在北洪门内也算是骁勇善战的好手。他二人挤出据点，到了外面一看，只见已方阵营后面的兄弟已经和对方打在一处，不过对方人多，又来的突然，已方的形势不太乐观。

第57章 

　　看罢场上的形势，辛海哼笑一声，握了握手中的钢刀，快步向交战的最激烈处冲去，刚到近前，他手中钢刀连挥，或劈或挑或刺，只是杂眼功夫，就连伤南洪门数人。看到己方的大头目参战，北洪门帮众顿时有了主心骨，不再被动防守，开始向南洪门帮众反击，展开硬碰硬的搏杀。

　　随着杜佳和辛海二人的及时回撤，还真把北洪门危急的形势暂时稳定了下来，并给任长风争取到了更多的时间。

　　观战的周挺看到清楚，眉头大皱，用手中刀指了指在战场上左突右冲的杜佳、辛海二人，疑声问道：“这两人是谁？”

　　在他身后的一名南洪门小头目顺着他刀指的方向望了望，立刻上前低声说道：“周哥，那时北洪门的头目，杜佳和辛海。”

　　杜佳、辛海？周挺仰面想了想，恍然而笑，说道：“如果我没记错的话，我们与北洪门交战时，谢文东最先派到上嗨的援军就是由这两人带领的吧？！”

　　“没错！”南洪门的小头目连连点头，说道：“他二人是张一手下的核心干部，在北洪门内地位不低。”

　　“哼哼！”周挺冷笑两声，说道：“好啊！那我今天就先拿这二人开刀！”说着话，他提刀就要上前，这时，站于他身旁的辛丑呵呵一笑，将周挺拦住，悠然说道：“杀鸡嫣用牛刀！周大哥只管在后坐镇，这两人，交给我吧！”

　　辛丑是南洪门的后起之秀，加入社团的时间很短，但提升的却极快，尤其是萧方，在向问天面前大力推荐此人，称其身手过人，杀法骁勇，是难得的人才，这次向问天安排周挺做埋伏，萧方还特意把辛丑派过来，说是让他协助周挺作战，而实际上是让他来积累功绩的。

　　周挺对辛丑的实力没有多少了解，只是知道萧方十分看重此人，此时见他主动请战，周挺碍于萧方的面子不好拒绝，不放心地叮嘱道：“对方并不是小角色，你要多加小心，千万不要轻敌！”

　　辛丑轻声而笑，说道：“周大哥尽管放心，制服这两人，不费吹灰之力！”

　　周挺这话，暗暗皱眉，这个辛丑其貌不扬，身材也瘦弱，好像风稍微大点就能将他吹飞，可说话的口气倒不小，连自己都不敢如此轻视北洪门的干部，而他却大言不惭的未将对方放在眼里。看来萧方的看人有时候也未必是对的！心里冷笑一声，周挺将嘴一撇，不再说话。

　　看出他对自己不满，辛丑也不介意，身行一动，晃晃悠悠地直响辛海走去。

　　辛海此时已将南洪门帮众砍到一片，吓得对方不敢上前，士气正威，突然见对方阵营里走出一位个头不高，又瘦又弱的青年，他差点笑出声来，暗道一句找死！随即，他轮中手中的钢刀，对着辛丑的腰身，横着扫了过去。

　　在他看来，自己这一刀无论是速度还是力度，都是对方招架不住的，一刀下去，足可以让其血溅当场。可是他万万没想到，这个毫不起眼的青年伸手异常灵活，见他一刀砍来，身子猛烈间蹲了下去。

　　唰！钢刀在他的头顶横扫而过，只要他的动作再稍微慢一下，他的脑袋就得被劈为两截。不等辛海收刀，辛丑干瘦的身躯突然向前一窜，速度之快，好象一头扑食的猎豹，辛海毫无准备，甚至连闪躲的意识都没有，胸口已被辛丑的肩膀撞个正着。

　　“哎呀……”

　　别看辛丑的身材干瘦，但撞击的力度却大得出奇，辛海觉得自己象是被人撞到，更象是被一头奔跑中的犀牛所撞，他痛叫一声，仰面摔倒，而辛丑也顺势压在他的身上，同时手臂一挥，一记手刀，正中辛海的脖根处，后者连声都未坑一下，直接昏死过去。辛丑站起身形，扣住辛海的腰带，手臂上提，用力向后一甩，喝道：“捆了！”

　　扑通！失去知觉的辛海正落在南洪门帮众的脚底下，众人先是一愣，随后呼啦一声，齐齐围上前来，将昏迷的辛海捆了个结结实实。

　　整个过程发生得太快了，前后加一起只有几秒钟的时间，辛海甚至连一招都没走过就被对方生擒活捉，这是令杜佳以及北洪门众人万万没有想到的，可此时再想出手抢救，已然来不及了！

　　“啊！小子，我活劈了你！”杜佳和辛海的交情最为深厚，此时见他被对方所擒，眼睛都红了，咆哮一声，抡刀向辛丑冲去。

　　看着怒火攻心，不管不顾的杜佳，辛丑嗤笑出声，当杜佳冲到他近前，手中刀斜着劈下来时，辛丑双腿用力，一蹬地面，整个身子如同弹簧一般向前高高跃了起来，在掠过杜佳头顶时，他动作飞快地在手腕处摸了一下，接着，从袖口抽出一根极细的钢丝，趁着身子的下落，他手中的钢刀也套住了杜佳的脖子，落地之后，他手臂借力向前一拉，只听嘶地一声，钢丝深深铅入杜佳脖颈的皮肉中，鲜血顺着划裂开的皮肉缓缓流出。

　　直到这个时候，杜佳也不知道自己的脖子究竟是被什么东西勒住，他两眼圆睁，片刀脱手，双手用力扣着自己的脖子，想把嵌入肉中的钢丝拉出来，可是此时哪里还来得及？呼吸越来越困难，杜佳的挣扎也越来越激烈，他的手指将皮肉都扣破，可是仍无法扯到那根要命的钢丝。

　　渐渐的，杜佳的挣扎弱了下去，两只眼睛向外鼓鼓着，舌头身出好长一段，身子也已变得瘫痪，时间不长，他已一动不动。

　　辛丑慢慢松开手，扑通，绝气身亡的尸体在他身后重重摔落在地，他扭回头瞄了一眼，随后倒退两步，用脚勾住杜佳的尸体，向那些目瞪口呆的北洪门帮众面前一踢，冷笑道：“收尸吧！”

　　哗……一瞬间，南、北洪门的阵营同时炸开了锅。南洪门帮众欢呼雀跃自不用多说，而北洪门这边的人员无比心惊胆寒，简直都不敢相信自己的眼睛，己方两名大头目，竟然被对方顷刻之间杀掉一个，生擒一个，这是身材干瘦的青年还是人吗？

　　此时没就连在后方观战的周挺也是吓了一跳，心中暗暗惊叹不已，好霸道的身手啊！周挺也算是目空四海的人，现在剪了辛丑的身手，连他都不得不承认，辛丑的身手比自己高出不止一筹两筹。

　　杀掉杜佳，辛丑收起钢丝，接着拍了拍手，向身后的南洪门帮众笑道：“兄弟们，还等什么，快上吧！”

　　“杀！”

　　这回，南洪门帮众仿佛都被打了一针兴奋几似的，如同猛虎下山一般，直向北洪门众人扑去，而北洪门帮众被辛丑的身手下破了胆，连带着，斗志也泄了大半，心生怯意的上前迎敌，哪里还是人家的对手。

　　只是顷刻之后，北洪门后方阵营就抵挡不住了，被南洪门冲杀的混乱不堪，一片鬼哭神嚎。

　　在前冲杀已经深入南洪门据点的任长风还不知道身后的情况，这时，一名浑身是血的小弟从后面挤到任长风近前，舌头打卷，结结巴巴地尖叫道：“不……不好了，任大哥，杜哥被南洪门的人杀了，辛哥被南洪门的人抓住了，后面的兄弟抵挡不住，就快被打散了……”

　　“什么？”听了这个消息，任长风脑袋嗡了一声，杜佳死了？辛海被活捉了？这怎么可能？任长风收刀，强作镇静，举目看前方已经被己方压的毫无还手之力的南洪门帮众，转头再瞧瞧己方后面混乱的形式，他急着又搓手，又跺脚，暗叫一声苦也！

　　此时由不得任长风过多考虑，必须得马上做出决定，要么继续前攻，要么撤退突围。

　　若是继续前攻，据点里的南洪门帮众虽然已被己方压得节节败退，但短时间内还消灭不了对方，到时，南洪门再从后面冲杀，己方前后受敌，必定大败，而且就算自己能打下据点，也会被南洪门团团围困，得不到好处，就目前的形式来看，唯一的办法只能选择撤退了。

　　想罢，他在心里幽幽哀叹，他不明白，为什么文东会打下南洪门的据点那么简单轻松，而轮到自己这边，怎么就如此费劲了呢？没有时间过多耽搁，任长风简单交代一番身边的小头目，随后抽身向据点外跑去。

　　他刚刚冲出了据点大门，就看到南洪门的帮众正在疯狂的追砍己方的兄弟，他两眼充血，大声怒吼，抡刀上前，先是一拳，击倒一名身材魁梧的南洪门大汉，接着，手中片刀甩出，随着一声惨叫，一名南洪门的青年又应声倒地。

　　任长风摸了一把额头上的汗水，随后从地上俭起两把片刀，直接冲近南洪门的阵营里，两把刀片在他掌中抡开，只见刀光，难见刀身，直把南洪门阵营杀的大乱，顷刻之间，已有十数人中刀倒地。

　　任长风？！周挺看到任长风的身影，眼睛突然一亮，心中狂喜，真是冤家路窄啊！对方的主将竟然是任长风，今天若不除此大敌，以后可就未必有这样的好机会了！

第58章 

　　在北洪门的众多干部里，周挺最讨厌的就是任长风，现在正是应了仇人见面分外眼红的那句老话。

　　见到任长风出来，周挺什么话都没说，提倒直冲上去。

　　任长风虽然正与南洪门帮众拼杀，但也是眼观六路，看到周挺向自己冲来，两眼也瞪圆了，大吼一声，迎着周挺反冲而去。

　　眨眼的工夫，两人就碰到一起，任长风抢先出刀，以及力劈华山，直取周挺的脑袋，周挺冷笑出声，单手持刀，用力向上一搪，只听当啷啷一声脆响，刀刃与刀刃的碰撞处溅起一团火星。任长风并不收刀，另只手的刀片横坎出去，来个横扫千军，直取周挺的腰身。周挺反应也快，大喝一声：“来的好！”他甚至提溜一转，滑到任长风的左侧，劈开锋芒，随即手中的钢刀向前一划，撩向任长风的面门。

　　快！奇快无比的一刀！任长风来不及细想，舌尖上顶，腰眼用力，向后猛的一仰身，唰，钢刀几乎是贴着他的鼻尖掠过，正当周挺打算继续抢攻的时候，只听一旁有人大笑道：“周大哥，如此小喽啰，就交给我吧！”

　　象周挺、任长风这种身份的人都是极重脸面的，在他们单挑的时候，己方人员都会自动自觉的闪到一旁，绝不会出手相助。辛丑的突然杀到，令任长风大感意外，加上对方出腿极快，任长风被逼得连连后退，闪躲得有些狼狈，同时胸口处也被辛丑的鞋底蹭了三道灰印。

　　任长风又羞又气，看看周挺，再瞧瞧辛丑，怒声喝道：“好一群不要脸的南洪门畜生，想以多欺少是吧？哼哼，那就来吧！”说着话，他再次拉开架势，做好迎战的准备。

　　周挺老脸一红，转头怒视辛丑，冷声说道：“你回去，这里永不着你！”

　　“哎？”辛丑满面笑意，说道：“周大哥可是社团里的天王，怎能随便出手？这种小人物，还是由我来代劳的好，如果我不行了。周大哥再出手也不迟！”辛丑绝不是个仅仅身手高强的武夫，其头脑也不次于他的身手，他很清楚自己目前在南洪门的处境，虽然有萧方力挺，但那还远远不够，想要在短时间内上位，必须得干出一件惊天动地的大事，若是能手刃任长风，那就再完美不过了，他哪会放过眼前这个绝佳的机会？！

　　辛丑的话，和和气气，有充满敬重的意思。让周挺想发火也发不出来。后者窝了一肚子火，但又不好发泄，根根瞪了一眼辛丑，倒退两步，将任长风让给他。

　　“现在你的对手换成我了，我叫……”辛丑笑嘻嘻地站在任长风的面前，摇头晃脑的还想做个自我介绍，可任长风那有时间和他废话，不等对方把话说完，他肩旁一晃，疾步上前，双刀奇出，分取辛丑的脖颈和胸口。

　　好快的刀！辛丑暗暗赞叹一声，他依仗奇快无比的速度，不退反进，身子几乎是擦着刀锋靠到任长风近前，胳膊朐顺势一拐，猛击任长风的小腹。

　　这是什么鬼招？任长风还是第一次碰到这样的对手，这两个地方都是人体骨头节的坚硬出，撞在一起，滋味都不好受，趁着任长风受冲力而退的空际，辛丑强忍疼痛，急进两步，顺势高高跳起，掠过任长风顶时，他故伎重演，又从袖口中飞快地扯出钢丝，向任长风的脖颈圈去、不过，任长风毕竟不是杜佳，他的身手和反应也不知要比杜佳高出多少。

　　由于对方是从他头顶上跃过，辛丑在半空中抽出钢丝的动作他也没看见，不过钢丝下落的瞬间，他可是觉察到了，虽然不知道那是什么东西，任长风还是本能地将手中片刀一抬，将其挡住。

　　嘭！辛丑在任长风的身后落地，同时收紧双手，想用钢丝将任长风活活勒死。任长风还没明白过来是怎么回事，只是觉得竖起的片头猛的谈了回来，啪的一声，片刀的刀背重重撞在任长风的面门上，疼得他鼻子发酸，眼泪差点掉出来。

　　他眯缝着眼睛定睛细看，这才发现，是一根极细的钢丝缠中自己的脖子，如果不是自己反应够快，及时将片头竖起，将钢丝挡住，后果简直不堪设想。

　　任长风心头大惊，忍不住吓出一声冷汗。

　　辛丑没有感觉到钢丝勒肉的感觉，扭回头一瞧，原来任长风竟然神奇般的用片刀将自己的钢丝给挡住了。“呀？”辛丑颇感意外，忍不住惊叫出声。“啊！”

　　好歌阴险卑鄙的南洪门狗崽子！任长风怒极，爆吼一声，丢弃另只手的片头，然后回手向身后一抓，五指正扣住辛丑的肩膀，他臀部后顶，上身猛地前倾，抓住对方肩膀的手臂全力向前一拽，喝道：“滚出去！”

　　任长风的爆发力也是大得惊人，辛丑干瘦的身躯被他硬生生甩了出去。

　　辛丑足足飞出三米多远，才摔落在地，不过落地时却身如皮球，在地上又骨碌出一米多远随后好像弹簧一般，从地上弹起。他看了看双手中的钢丝，然后又瞧瞧脸色铁青的任长风，连连点头，笑嘻嘻地说道：“不错、不错！阁下的身手和反应都算得上是一流了！”

　　任长风揉了揉被刀刃撞得又酸又痛的鼻头，怒视辛丑，两眼都快喷出火来。

　　辛丑收起钢丝，随意拍了拍身上的灰土，慢悠悠说道：“看起来，对付你不用出点真本事是不行了！”说着话，他双手在腰间一摸，缓缓抽出两把匕首。辛丑身材又小又瘦，使用的武器也不大，两把匕首皆不到一尺长，刀身极窄，一边厚，一边薄，中间且为镂空，这种家伙，看起来平常，但若是被其刺中，很容易造成大出血，伤口也极难愈合。

　　任长风经验丰富，只一看对方的家伙，就能判断出来此人的招式是走轻灵一脉的，另外，这种人也是最难对付的。

　　一个周挺就已经让人头疼了，现在又多出一个比周挺更加难缠的家伙，这涨还怎么打？任长风按皱眉头，举目张望战场，北洪门的数百兄弟全部拥挤到对方的据点把门口，进不能进，退不能退，被人家围着打。

　　哎呀！直到这个时候，任长风才感后悔，对方显然是已经做好了充分的准备，自己当初真不应该不听张一和孟旬的劝告啊！可惜世界上没有后悔药卖，此时他再或会也已经来不及了。正在他心头百感交加，不知该如何是好的时候，只见右侧的路口处车灯闪烁，足足行来三十余辆大小不一的车，很快，这批车队在周挺一众的外围停住，接着，从车里涌出密集的北洪门帮众，为首的一位不是旁人，正是随任长风一起前来却执意要留下来殿后的欧阳洛。

　　欧阳洛下了车之后，片刻未耽搁，上前几步，高声喝道：“任大哥，不用害怕，我带兄弟们来啦！”哗！随着欧阳洛一众的到来，顿时迎来场上一片哗然。只看那长长的车队，估计前来增援的得过千人，南洪门的帮众一时间反应不过来，许多帮众停止争斗，连连后退，然后齐刷刷地看向己方的头目，看上面做和决定。

　　对方来了如此多的援军，周挺也十分意外，心里暗暗琢磨，别洪门这许多人是从哪里冒出来的？

　　在如此危及的时刻看到欧阳洛以及他带来的援军，任长风仿佛抓到了一颗救命稻草，手指欧阳洛的方向，回头对手下的兄弟大声喊道：“兄弟们，都跟我向那边冲！快！”不用任长风一哦声令下，北洪门的数百帮众如同潮水一般向欧阳洛的车队冲去，这时候已到了生死存亡的关头，大家心里都明白，能冲吹重围，就能拣回一条名，若是冲不出去，今天恐怕就得交代在这里了。

　　不用任长风指挥，也不用他来鼓舞，出于求生的本能，北洪门帮众将全部的潜能都发挥出来，不顾一切的向欧阳洛那边突围。

　　一夫拼命，十人不敌，何况北洪门这边也有数百号人，南洪门帮众是想阻拦，但却想拦都拦不住，白洪门的人都象是发疯似的，不管不顾。认可身上挨是几刀，也都拼命向外疯跑。

　　眼睁睁看着对方逃逸，周挺的鼻子都快气歪了，他哪肯善罢甘休，一边阻挡北洪门人员的败逃，一边指挥手下人去追击。

　　任长风借着场面的混乱，随着已方的人群也成功逃出重围，刊登欧阳洛之后，他心中五味具全，上去紧紧握着欧阳洛的手，也不知道该说点什么好。欧阳洛能理解任长风的心情，他急声说道：“任大哥，你先带兄弟们快走，我留下来阻挡南洪门的最兵！”

　　任长风不解地说道：“欧阳，你从那找来的这些兄弟？”

　　欧阳苦笑，说道：“任大哥你别官了，上车快走吧！”他强行把任长风推上车，然后，带上身边的兄弟。迎上以周挺为首的南洪门追兵。

第59章 

　　表面上看，欧阳烙带来的车辆是不少，但实际上那只是空架子罢了，多半的汽车都是空的，如此短的时间里，他去那能找来这么多的人，所带来的车辆，都是任长风停在不远处小窄道里的那些，所带来的兄弟，也仅仅是随他殿后的那二百号人。

　　但是现在形势紧迫，他没时间过的解释这些，欧阳烙掩护任长风以及冲出重围的那些兄弟上车之后，带领手下二百号人，迎着南洪门的追兵而去，双方别无二话，见面就战在一处，而且皆下了死手。只见场上刀光闪烁，血星四溅，双方皆倒下一大片。

　　欧阳洛在北洪门那里算得上是高级干部，也是上海地区的负责人，文武双全，此时情况危机，他也豁出了性命，身先士卒，并肩与手下兄弟浴血奋战。很快，周挺就发现了冲在最前面的欧阳洛，此时他见任长风已然逃脱，眼睛都急得充了血，心里积压的怒火与懊恼全部发泄在欧阳洛身上。

　　他仰天咆哮，提刀冲到欧阳洛近前，猛然就是一记重劈。听身侧恶风不善，欧阳洛急忙倒身招架，当朗朗，在刺耳的铁器撞击声中，欧阳洛被震得倒退，站住身形，举目再看，这才发现，原来是周挺到了。

　　欧阳洛的身手是不错但那要分和谁比，也南洪门八大天王之一的周挺比起来，他可是差了一大截。不过眼前的危机让他压下心中的恐惧，对阵周挺，竟也面不改色，毫无畏惧之意，吼叫一声，抡刀反冲上去。

　　周挺见状，咬牙怒道：“你这是自己找死！”说话间，他与欧阳洛战在一处。

　　双方实力上的差距实在太大了，欧阳咯这边只有二百号人，而南洪门那边则是他们的三，是、四倍之多，短时间还能支撑，但时间一长，劣势顿显，很快，北洪门这边已毫无阵型可言，二百号人被对方冲杀得七零八落，分割成数块，但每一波人都被南洪门帮众所团团包围，不得不面对数倍于自己的敌人。时间不长，场面上的形势已变成了一边倒，无数的北洪门人员在对方的乱刀下纷纷倒在血泊中。

　　且说与周挺交战的欧阳洛，勉勉强强与其打了二十多个会合，身上却已多了五条大口子，皮肉外翻，鲜血淋漓，此时他之所以还能战斗，全凭着意志在支撑。周挺哪有时间和他耗下去，上面虚晃一刀，接着下面一记重踢，正踹在欧阳洛的小腹处。

　　欧阳洛痛叫出声，仰面摔倒，周挺看着都没看他，向周围人员做个手势，冷声道：“干掉他！”随即，又站在不远处的一名小头目大声喝道：“把我们的车统统开过来，随我去追任长风！”“是！”那小头目急忙答应一声，转头就跑。

　　同一时间，周围的数十号南洪门帮众一齐向倒地的欧阳洛冲去，一个个面目狰狞，片刀高举，如同凶神恶煞一般。欧阳洛虽然被击倒，但刀还没有脱手，他身子就地一滚，躲开仰面砍来的一刀，不等对方再攻，他手中刀向前一地，正刺在对方的肚子上。

　　“啊！”那名南洪门的帮众惨叫这跪倒在地，可紧着，又窜上来两人，随后是第四个，第五个……很快，欧阳洛的身影就被南洪门的人海淹没。

　　周挺率众桌上汽车，直奔任长风等人逃跑的方向追去。

　　此时的任长风，和来时形成鲜明的对比。刚出据点出来时，他是斗志昂扬，意气风发，大有一口气吞掉南洪门据点的架势，可现在，浑身血迹，疲惫不堪，脸上也失去了光泽，颓废无力。

　　但路程过半的时候，开车的小弟看着后视镜，惊呼道：“不好，任大哥，南洪门的人追上来了！”听闻这话，任长风身子一震，南洪门的人追上来了？如此说来，欧阳那些兄弟都……想到这里，他不敢再想下去，急忙扭头观望，果然，在己方的车队后面又飞速行来一列车队，速度之快，仿佛如旋风，看车辆的外表以及牌子，确实不是己方的汽车。

　　简直欺人太甚！任长风怒火中烧，恨得牙根都直痒痒，用力地握了握拳头，现在，他真想跳下车与南洪门拼个你死我活，可是再一看身边哪几位筋疲力尽的兄弟，他又泄气了，自己一死不要紧，他不能再连累更多的兄弟拜拜牺牲了。

　　他闭上眼睛，深吸口气，将胸中的怒火一压再压，然后沉声说道：“开全速，甩掉南洪门的杂碎！”他想甩掉南洪门的追兵，可是那里是那么容易的，时间不长，双发的距离非但没有拉开，反而越来越近，首尾的车辆几乎快到一起。

　　正在这个关键时刻，任长风等人的前方迎面又行来一列车队，这行汽车，少说也有三，四十辆之多，放眼望去，光亮的车灯铺天盖地。

　　哎呀！任长风看罢之后，脑袋随之翁了一声，后有追兵，前有阻截，这让自己带这兄弟往那里跑啊？

　　随着双方的距离越来越近，前方那列车队突然放缓速度，接着纷纷停在路上，同时中间让出一条三米多的空隙。任长风呢一愣，拢目仔细观瞧，这才长长出了一口气，原来前方来的这列车队并不是南洪门的，而是来自己方的。

　　这时，开车的小弟也看清楚了，惊喜道：“任大哥，是我们自己的人，是我们自己的车啊！”任长风重重地点下头，说道：“冲过去！”他们一行车辆，片刻也未耽搁，直接从前方车队的中央穿行而过，来到车队的后面，这才紧急停下来。任长风拉开车门，匆匆忙忙地从车里跳出来，到了外面，举目观望，别人没看见，倒是看到站在车队最后面的张一。

　　“张兄！”此时看到张一，任长风真有见了亲人的感觉，向前急走了两步，可身形又猛然顿住，脸色通红，又羞又愧地垂下头。

　　张一看看任长风，再瞧瞧他身后哪些血迹斑斑，受伤大半的兄弟，肺都快炸了，心中忍不住发出一声哀叹。己方在上海对阵南洪门，本就毫无优势可言，经此一战，何止会陷入被动，就连己方辛辛苦苦打来的据点能不能守住都成了问题。若是换成旁人，张一可是破口大骂，连杀人的心都有了，但对方是任长风，他打不能打，骂不能骂，罚不能罚。他脸色阴沉着，在原地足足僵站了十秒钟，才算缓过这口气来，走到任长风近前，尽量放缓语气，问道：“长风，你没事吗？”“我……我……”任长风眼圈发红，咬着嘴唇，半响说不出话来。

　　此时，周挺也看到北洪门的援军到了，本来他还想上去与之一战，可是一看对方的人数，站在路中密呀呀的一片，数之不尽，他娜娜琢磨，以自己身边这些人就算强行打过去也难讨到便宜，弄不好反吃对方的亏。

　　想罢，他跺了跺脚，果断下达命令，后队变前对，全体撤退。

　　南洪门的人追的快，测得更快，只是眨眼工夫，十几台车辆便消息在道路的尽头。

　　这一战，南洪门可谓是精细之际，抓住谢文东不再上海的空机，先是用诱敌之计，引文东会来攻己方的据点，并有意示弱，让文东会轻松攻下，随后又用奸细在北洪门内部散发谣言，充分利用了任长风高傲，冲动的个性，激他也来进攻己方的据点。灵敏虽然查了据点周围没有南洪门的伏兵，但周挺一众根本就没有埋伏在据点附近，而是隐藏在和南洪门分布的中间地带，巧妙地骗过了北洪门的眼线。

　　如果不是张一率众来得及时，任长风这波前去偷袭南洪门据点的恐怕就得全军覆没，谁都逃不出来。

　　此战过后，北洪门可谓是大伤元气，任长风带出来的兄弟接近千余人，可最终跟随他败退回来的不足两百人，更要命的是，北洪门的大头目欧阳洛，杜佳双双阵亡，辛海被南洪门生擒活捉，生死未卜，只此一战，北洪门损兵折将，士气也大受打击，跌倒了最低谷。

　　跟随张一回到据点，任长风可是霜打的茄子，彻底歪了。看着通啦脑袋，自责不己，欲哭无泪的任长风，张一和孟旬也无法再深说他什么，毕竟他两不是谢文东，严格来说，任长风还是他两的上级。

　　对当前的形势，张一和孟旬皆是一筹莫展。

　　孟旬低声说道：“张兄，如果不出意外的话，一，两天内，南洪门必定会大举进攻！”

　　张一点点头，说道：“没错，小旬，我也是这么认为的。而且南洪门要么不来，一来必定会倾巢而出，让我们无法抵挡，唯今之计，只能依靠文东会那边的兄弟帮忙了！”

　　孟旬摇头，说道：“不妥！文东会现在防守两处据点，人力本来就吃紧，若再分出一部分兄弟过来增援我们，它那里也将遭受南洪门的攻击，后果同样不理想。”

　　“那怎么办？”张一急得直抓头。

　　“我去向东哥请罪！”原本坐在椅子上默默无语的任长风猛地站起身形，大声说道。

第60章 

　　任长风突这如其来的一嗓子把张一和孟旬皆吓一跳，二人停止交谈，齐刷刷扭头，面带惊讶地看着他。任长风呼哧呼哧喘着粗气，再次说道：“这次的失败，我由是引起的，我负全责，我去向东哥请罪！”说着话，他把手机拿了出来，要给谢文东打电话。

　　张一和孟旬先是一愣，随后异口同声地说道：“不要通知东哥！”

　　“啊？”任长风茫然地看着他俩，不明白二人是什么意思，出了这么大的事，自己向东哥请罪是应该的，为什么又要拦阻自己？

　　张一正色说道：“海龙遇害，洪武集团群龙无首，东哥现在正在T市稳定大局，如果我们把上海这面的事告诉东哥，东哥一定会第一时间赶回来，到时，洪武集团和上海的局势都将很糟糕！”

　　孟旬点头表示赞同，说道：“没错！而且就算东哥现在回到上海，所能起到的作用也不会太大，毕竟这一战使我们的人员伤亡实在太大了！”

　　任长风默然，说来说去，还是自己惹出来的这个烂摊子无法收拾。

　　张一看着孟旬，问道：“小旬，你现在有没有什么好注意？”

　　孟旬低头沉思，眼珠提留乱转，想了好一会，他方幽幽说道：“现在唯一的出路就是主动退让。我们放弃据点，退到长宁。文东会目前在长宁有两处据点，联合白家已基本控制了长宁地区，我们过去与文东会、白家齐心合力死守长宁，或许还能抵挡得住南洪门。”

　　主动让出己方的据点？任长风听完这话，心都提到了嗓子眼，东哥离开时，特别将据点托付给自己，自己就算拼上性命都要死守此地，怎么能不战而退呢？不过他刚刚吃过了一场大败仗，自知理亏，不好多说什么。

　　“哦！”张一揉着下巴，仔细分析这孟旬的话，思前想后，觉得这样做虽然让人窝火，但机房目前确实再找不到其他更好的方法，他长叹一声，说道：“迫不得已，我们也只能这么做了！”

　　孟旬看看张一，再看看急得抓耳挠腮的任长风，目光低垂，呆呆地凝视地面。过了好一会，他眼睛突然地一亮，幽幽说道：“我刚才说得是下策，或许还应该有其他的好办法。”

　　张一精神一震，忙问道：“什么办法？”

　　“兵行险着！我想我们应该冒一次险！”

　　“什么意思？”“南北交战以来，南洪门已经好久没有取得过一场这么畅快淋漓的大胜了……”孟旬的话，让任长风的脸面倍感发烧，如果现在有条地缝一定会毫不犹豫地钻进去，孟旬继续说道：“此次获胜，南洪门现在一定在大肆庆贺，我们现在趁机反杀回去，也一定会打他们个措手不及。”

　　此言一出，令任长风和张一脸色同是一变。孟旬含笑说道：“南洪门做梦也想不到，我们在吃过败仗之后还敢杀他们一个回马抢。出其不意，攻其不备，定能取胜。在哪里跌倒，我们再从哪里爬起，也定能挽回兄弟们的士气！”

　　任长风和张一惊讶地张大嘴巴，后者疑道：“小旬，你的意思是……我们再去打南洪门的虹口北据点？”

　　“没错！”孟旬点头，说道：“但不是我们去，我们去了也没用，现在我们据点外面一定步满了南洪门的眼线，我们一旦有风吹草动，也肯定会被南洪门所察觉，失去了出其不意的效果。”

　　“那是让文东会那边的兄弟去打？”

　　孟旬点点头，又摇了摇头，说道：“文东会出现异动，南洪门也同样会知道，所以再去偷袭虹口据点，人员贵精不贵多，也只有这样才能成功瞒过南洪门的眼线。所以，这就需要一批能以一当十的兄弟了！”

　　张一多聪明，听完孟旬的话，立刻明白了他的意思，他喃喃说道：“你是要借用文东会的血杀？！”

　　“是的！”孟旬沉声说道：“我敢断言，血杀只要肯派出五十人去打虹口据点，就定能一去成功。”

　　张一咧了咧，连连摇头，他倒不是怀疑血杀的战斗力，而是南洪门那边的人员太多了，就算血杀再如此精锐，也不可能以五十胜数百上千啊！他说道：“我看未必啊！南洪门那边的人员可不少啊，而且还有周挺……”

　　“周挺以及他的手下人员现在一定不在虹口据点，取得胜利之后，他必会返回分部，去向向问天报喜，请功和祝贺，而虹口据点里的人肯定还是原来的那些守卫，经过长风一顿猛攻，虽然没有拿下据点，但也让对方的防守人员损失不小，上下疲惫，所以我说现在去攻，肯能取胜！”

　　“可是……如果周挺没有回分部，而是选择留在据点里了呢？”

　　“若是那样，前去偷袭的血杀人员就都得交代了。”孟旬耸肩说道：“要么怎么说兵行危着呢？以劣势战优势，不想冒险还想取胜，天下哪有那样的好事？”

　　呼！听完孟旬的分析，张一也觉得有一定的道理，只是风险性也是非常高的，一个不好，就得连累血杀损失数十号的兄弟，这更就像是一场赌博，胜负只在一线之间的赌博，赢了，可以为己方赢得与南洪门周旋的空间和余地，输了，将使血杀元气大伤，甚至拖累到整个文东会。

　　琢磨了好一会，张一轻轻叹口气，苦笑说道：“只怕文东会那边未必会同意啊！”

　　“我和老森的关系很熟，由我去和他谈，他肯定能帮我们的忙！”始终沉默无语的任长风突然开口说道。

　　张一和孟旬相互看了一眼，皆点点头，张一说道：“长风，那就拜托你了！”

　　“张兄客气！”

　　任长风片刻也未耽搁，当即给姜森打去电话。

　　北洪门这边吃了大败仗，文东会也知道了，本来他们那边还想派人过来支援，结果人还没有派出去，任长风就已败退回了北洪门据点。接到任长风的电话，姜森十分意外，急忙关切地问道：“长风，你怎么样？有没有受伤？”

　　任长风摇头，说道：“我没事！老森，有件事我想拜托你帮忙？”

　　“哦？什么事？”

　　“把你的血杀兄弟借我五十名！”

　　“……”姜森愣住，不明白任长风是什么意思。

　　任长风随即将孟旬的计划以及分析详详细细地讲述一遍，然后说道：“能不能弥补我所造成的损失，也就在此一战了，老森，无论如何，你也得帮我这一次！”

　　让自己派出五十兄弟去冒险，这简直像是割姜森身上的肉，他是打心眼里不愿意，但是现在开口请他帮忙的人是任长风，他又实在不好拒绝。正如长风所说，他和姜森的关系太熟悉了，虽然属于不同的帮派，但同在谢文东身边并肩作战多年，感情深厚，交情过命，也算得上是铁杆兄弟了。

　　姜森皱着没头，良久无语。

　　任长风急道：“老森，这一次，算我求你了！”

　　“哎？”那么高傲的任长风能说出这样的话，令姜森动容，他身躯一振，忙道：“我们兄弟之间，何谈求与不求！你开口找我帮忙，我就算豁出性命去也要帮你！我是在想只派五十兄弟实在太少了，而且这么点人也没有取胜的把握，这样吧，我出一百人，由我亲自带队前去，你看怎样？”

　　“老森……”任长风这时算是体会到了什么叫患难见真情。他激动的几乎说不出话来，只是连声说道：“谢谢，谢谢……”

　　“你我就不要再客气了，什么时候动手？”

　　“越快越好！最好是马上，趁南洪门还没有反应过来的空挡出手！”

　　“没问题！我这就行动！”

　　和姜森通过电话之后，任长风原本已经冷却的心血又沸腾起来，他走到门口，叫来一名北洪门小弟，说道：“兄弟，去给我找一把唐刀来！”任长风可不想坐享其成，也不想眼睁睁看着姜森和血杀的兄弟去冒险，他要再去一次南洪门的虹口北据点，与血杀共同行动。

　　孟旬看出任长风的意图，微微一笑，明知故问道：“长风，你要唐刀干什么？”

　　“啊，小旬，我也想去趟虹口据点。”现在，任长风可对孟旬的态度好了许多，说话时也是恭恭敬敬的。

　　“呵呵！”孟旬笑了，摇头说道：“长风，你还是不要去了！”

　　任长风挑起眉毛，急道：“我不能只看着血杀去冒险，而自己什么都不做……”

　　不等他把话说完，孟旬正色说道：“你有更重要的任务！”

　　“啊？”任长风呆呆地看着孟旬、孟旬说道：“据点受袭，南洪门肯定会出人支援，你的任务是，阻止前来增援的敌人，同样的，为了瞒过南洪门的眼线，你带的兄弟也不能太多，最多只能带五十兄弟，其目的也不是为了杀伤对方，只要能阻止南洪门援军的速度即可！”

　　“这没问题！”任长风连连点头，说道：“交给我吧！”

　　任长风刚刚吃了一场大败仗，损兵折将，可是北洪门非但没有死守。反而出动出击，这确实是令南洪门万万没有想到的。

第61章 

　　孟旬主张动用血杀，还有另外一层考虑，血杀人员并不多和文东会帮众的同住在据点里，人员分散在上嗨的各地，让他们去进攻南洪门的据点，不容易被对方的眼线所察觉，成功的几率自然也大。

　　果然，正如孟旬所料的那样，当姜森和百名血杀兄弟纷纷云集到南洪门虹口北据点附近时，南洪门毫无发觉，据点里是一片祥和，南洪门帮众直到此时还处于极度兴奋之中，受伤的人员早已被送到医院，所剩不多的帮众有部分已早早的休息，另一部分则在据店内畅饮，隔出好远都能听到据点里的欢笑声。

　　姜森和血杀兄弟就潜伏在据点一侧大的小道中，听着里面不时传出来的哄笑，姜森表情阴冷，眼中不时闪现出精光，他低头看了看手表，此时已接近五点，再等下去，天色大亮就不好动手了。想罢，他从口袋中抽出一条黑色布巾，在手中抖了抖，随后系于鼻下。

　　不用说任何话，只看他的动作，血杀众人就知道要动手了，纷纷拿出各自的黑巾，和姜森一样，遮住嘴巴，姜森回手，慢慢从腰间抽出一把闪烁着幽幽蓝芒的开山刀，同时转回头，对手下众兄弟说道：“分成两队，一前一后，动起手来，无需留情，最大限度的杀伤敌人！”

　　“明白！森哥！”血杀众人齐齐点头。

　　姜森深吸口气，甩头说道：“动手！”

　　随着姜森一声令下，百名血杀兄弟自动发自觉的分成两队。一对随姜森向据点的正门冲，一队则向据点的后门冲。两拨人，速度皆是奇快无比，相似潮水一般分散开来。

　　且说姜森，率领众人跑在最前面，速度之快，好似一根离弦之箭。当站在南洪门据点门口的两个守卫发现他时，姜森也到了二人近前。

　　不等那两人发出呼喊，他先是伸手掐住一个人的腮帮子，另只手中的开山刀顺势甩了出去。开山刀在空中化成一道利电，正中另外那名守卫的喉咙，只听扑哧一声，那名守卫都未吭一下，脸上还带着茫然，人也已软绵绵地倒了下去。

　　姜森片刻也未停顿，身子提溜一转，来到被他掐住腮帮子地那名守卫身后，手掌下移，以胳膊肘将那人的脖子死死掐住，接着猛然用力一收，咔嚓，随着一声脆响，那人地颈骨应声而断，脑袋也随之自然向一旁拉下去。

　　说来慢，实则极快，姜森首刃两人，只是石火电闪地瞬间。他推开尸体，快步走到另一具尸体前，弯腰将开山刀拔出，随意地甩甩刀上地鲜血，大步流星向据点内走去。

　　此时，南洪门没有一丁点防备，刚进入据点，迎面扑来一股怪味，酒气，烟味，以及汗臭混合在一起，令人作呕。

　　姜森忍不住皱起眉头，举目一瞧，好嘛，大厅里面大约聚集了二，三十号南洪门帮众，大多都是席地而坐，地上摆着地东西可不少，又是酒瓶又是小菜，还有扑克，塞子等等地东西，但就是没有武器。

　　看罢之后，姜森嘴角挑起，侧头喝道：“杀！”

　　他地话音不大，但也足够大厅里面每一个人听得清清楚楚。南洪门众人纷纷抬起头来，见从外面来了一群黑衣黑面地陌生人，还没明白怎么回事，有几人醉眼朦胧舌头都打不开，囫囵不清地问道：“哎？你们十谁啊？”

　　没有人回答，回答他们地是一片寒光闪闪，锋利异常地开山刀。

　　扑，扑，扑！原本吃喝玩乐地据点大厅顷刻之间变成了人间地狱，只见场内刀光闪烁，血箭喷射，惨叫声，哀号声连成一片，到处都是血，到处都有要命地刀锋，血腥地味道压过了一切。

　　大厅地混乱，很快就惊动了一楼走廊两侧房间了的人，随着房门打开地声音，十多号浑身赤裸只着内裤地南洪门帮众从各个房间里走出来，一个个打着呵欠，不满地嘟囔着：“闹什么闹？都他妈折腾一晚上了还没闹够……”

　　可当他们看清楚大厅内地状况时，嘟囔声戛然而止，众人脸上地睡意全无，取而代之地茫然，惊讶喝骇然。

　　没等他们彻底反映过来，忽听身后地走廊传来一阵密集又急促地脚步声，他们急忙回头观瞧，只见一群黑衣人突然从走廊后面窜了出来，在其手中，皆是明晃晃地开山刀。

　　这是从后门进攻地那队血杀人员。

　　南洪门帮众既然是在准备充分的情况下都不是血杀的对手，何况现在他们毫无准备，甚至连手中的屋企都没有。

　　这波血杀人员冲到近前之后，如同下山觅食的猛虎，将开山刀挥舞开来，遇人便砍，逢人就杀，直将南洪门帮众杀的哭爹喊娘，四处乱窜。

　　时间不长，屠杀的场面就由走廊扩大到各处房间内，由于是一楼，窗户都安装有栏杆，可怜南洪门帮众连逃跑的机会都没有，成了任人宰割的羔羊。

　　但姜森等人把大厅清理干净之后，另一波的血杀人员也将各房间的南洪门人员清洗得一个不剩，双方汇合到一处，姜森点点头，直接向楼上一直，冷声喝道：“上！”哗！血杀兄弟马不停蹄，又向楼上冲杀而去。

　　刚上到二楼，便碰到楼上数十号衣裳不整的南洪门帮众，这些人，有拿刀的，有拿棍子的，还有拎皮带的，看样子是想下楼查看究竟发生了什么事。在楼梯口处冷然碰上一群黑衣人，显然他们很意外，脸上的表情大多的茫然和诧异。

　　他们在诧异，血杀众人可没有闲着，举刀便砍，与之战在一处。

　　数十号南洪门帮众，在以姜森为首的一百名血杀兄弟的冲击之下，连五分钟都没挺住，便已倒了一地，死者和失去战斗力的伤者几乎铺满了二楼的楼梯口。

　　直到这个时候，镇守据点的南洪门头目才明白过来，知道己方受到了敌人的偷袭，而且来的还是很厉害的敌人。

　　他第一时间给分部打去电话，向上面告急，他的电话刚刚打完，姜森等人便也到了。

　　这名南洪门的头目倒是很强悍，买你对血杀众人并无惧色，还想上前壁画几下，结果被姜森一个重踢，正宗胸口，坐在地上半响站补起来，随后冲上去前来的血杀兄弟不由分说，将其按在地上，捆了个结结实实。

　　这是一场典型血杀风格的闪电战，从开始到结束，前后的时间加在一起没到二十分钟，令任长风打败，北洪门损失惨重的南洪门虹口北据点就被血杀顺利打下来。

　　最后，血杀清理战场的时候一清数，南洪门这边死了二十多号人，至于伤者，实在太多，不计其数，反观血杀这边，仅仅是有十余人受了些轻伤罢了，此战可谓是顽胜。如此战果，固然和血杀超强的战斗力有关系，更主要的是，偷袭的时机、动手的时间都抓得恰当好处，正中南洪门的软肋。

　　这也正是出其不意、攻其不备的效果。

　　虹口据点竟然再次遭袭，萧方没有料到，向问天也同样没有料到，这大大出乎南洪门高层的预料，由于形势紧迫，没有时间过多商议，萧方仓促之间派出辛丑，让他带领五百兄弟前去支援虹口据点。

　　辛丑知道，这又是自己立功的好机会来了，他领令之后，马不停蹄地带上五百南洪门帮众，直奔虹口据点而去。

　　哪知他带人刚刚走到政民路的时候就发生了意外，先是行在最前面的那辆汽车发生爆胎，接着是第二辆，第三辆……

　　当开车的司机意识到不对劲纷纷停车的时候，二十多辆汽车以及有六、七辆无法再继续行驶。很快，南洪门人员就发现了大量铺洒在地的三角钉。在辛丑的命令下，数十号南洪门人员急忙跑到车队前方，开始七手八脚的拣铁钉。

　　好不容易把路面的三角钉都清理干净，辛丑又让人将爆胎的车辆拖到一旁，等把一切都忙完之后，已整整耽误了十分钟。

　　辛丑看了看手表，暗暗咧嘴，当即下令，车队全速前进。

　　这时候，南洪门是真着急了，趁着清晨路上车辆不多，也不再理会红绿灯，横冲直撞，向虹口急速奔驰。可是还没有走出多远，道路旁的胡同里突然串出数条人影，每人手中都拿着燃烧的汽油瓶，对着南洪门的车队连续砸了过来。

　　随着一阵劈劈啪啪地爆炸声中，5辆汽车被汽油瓶点着，车内的南洪门帮众吓得怪叫连连，抱头鼠窜的从车里蹦出来。

　　辛丑气的牙根都直痒痒，急匆匆走下车后再找仍汽油瓶的人，那里还有人家的踪影。

　　眼看着己方又有5辆汽车报废，他此时是一筹莫展。

　　刚才已经废了六、七辆车，人员挤一挤还能继续前行，可现在又废了五辆，只剩下十辆车，如何能装下五百号人？

　　这一连串的破坏虽然未伤到南洪门的人员。但却使其前进的速度大大减缓，辛丑显然应付这种情况的经验不足，手忙脚乱的指挥一通，好不容易把人员分成两波，打算一波坐车走，一波靠不行，可是还没等他出发，萧方那边又打来电话，直接告诉他，据点不用增援了。立刻回撤。

第62章 

　　回撤？听了小方的命令，辛丑一肚子的莫名其妙，他忙问道：“萧大哥？我们为什么要撤？据点那边不是已经告急了吗？”

　　“是啊！是告急了！”箫方不满的怒声说道：“可是你在搞什么鬼？为什么迟迟没有赶到？现在据点已经被对方打下了，里面的兄弟都完蛋了，北洪门和文东会也都派人去了，你现在再去据点是去支援谁？别说那些废话了，赶快撤回来，我们在从长计议！”

　　对箫方的命令，辛丑不敢含糊，对箫方的责骂，他跟不敢反驳，无奈之下，只好传下命令，全体人员返回分部。坐在车里，辛丑憋了一肚子火，这场战答得可真够窝火的，别说连手都没有动，就是连个像样的敌人都未看见，就这么窝窝囊囊的车了回去。

　　逆境之中，孟荀的头脑和谋略起到了至关重要的作用，这记兵行险招的回马枪自杀的南洪门方寸大乱，也彻底打乱了南洪门接下来一系列的计划。任长风费了九牛二虎之力也没有打下的虹口据点，就这样被孟荀轻描淡写的写下来了，这也是谋略的可怕之处、得到这处虹口被据点，对北洪门可谓至关重要，不仅拥有了和南洪们周旋的余地，同时也为自己赢得了补充人力的时间。

　　此战过后，任长风对张一和孟荀是彻底心服口服了，尤其是对后者，更重要的是，这一战在很大程度上化解了北洪门和文东会普通帮众之间的矛盾和分歧，也使双方对彼此更加了解和尊敬。文东会这边佩服北洪门高层的用计谋略，而北洪门更是感激文东会在己方的危难之时出手鼎力相助。

　　直到北洪门和文东会将虹口据点形势稳定了之后，张一才给谢文东打去电话，将上海这边所发生的事情详详细细地讲述了一遍。

　　听着张一的讲述，谢文东先是吃惊，随后转为忧虑和哀伤，最后脸上又露出喜色，等张一讲完之后，他长长吁了口气，喃喃说道：“这仗打得真是……”话到一半，他又顿住，不知该如何表达。

　　若说这仗打得精彩，可是己方的兄弟们伤亡得那么惨重，就连欧阳洛那样的高级干部都阵亡了，若说打得失败，而己方又强占了南洪门两处重要的据点，使自己这边的势力在上海一下子扩张到了两个区。可以说没有任长风的失策，就没有孟旬的完胜。

　　“想不到我离开之后，上海竟然发生这么大的变故。”谢文东幽幽说道：“仅仅为了一处据点，伤亡了如此多的兄弟……既然已经这样，就不要让兄弟们的血白流，四处据点，两个区域，一定要想办法守住，寸土不让。我这边还有些重要的事情需要处理和交代，但最多三天，我就能返回上海，张兄要帮我坚持三天！”

　　“是！东哥！”张一答应得干脆，可是心里也在暗暗发愁。守四处据点，俩个区，怎么守？已方在上海的兄弟损失惨重，必须得从后方再重新抽调人员过来，但是这需要时间，可是南洪门会给已方这个时间吗？

　　南洪门当然不会给北洪门喘息的机会，凌晨一战过后，当天晚上深夜，南洪门就开始了大规模的反击，而且还是倾巢而出的反击。南洪门双管齐下，分成俩路，分别袭击北洪门在虹口的俩处据点。

　　章诒和孟寻沉重应对，再次借用文东会的力量，让其帮忙监守虹口北据点，而北洪门则集中力量，死守虹口区中部的已方据点。

　　这一战，南北洪门以及问东会把目前为止能动用上的人力都用上了。

　　孟旬有意和南洪门打混战，尽力把战线向外拉，使争斗的区域扩大，如此一来，双方交战的中心就不仅局限在俩处据点，而变成了全市范围内的打混战。

　　由于规模太大，争斗并没有持续多久便在警方的干预下草草结束，可是双方为此付出的代价都不小，伤者不计其数，各区的大小医院几乎都被三大社团的伤号占满，警局派出所的拘留室里更是人满为患，叫骂连天，好不热闹。

　　打乱战，固然是让北洪门的据点暂时摆脱了被攻陷的危机，但所造成的人力减员也是十分严重的。南洪门人多势众，即使折损一些帮众也不伤元气，但北洪门可不一样，连续的人员伤亡使其帮众人数锐减，实力也大不如前。

　　T市。

　　谢文东现在正忙与处理洪武集团的各项紧要事务，不管不知道，现在参与进来才发现，洪武集团的事务竟然如此繁杂，而且每一项都直接或间接的和金钱挂钩，不得不谨慎再谨慎，连日来枯燥又难懂的工作另谢文东倍感头疼。此时，他把全部的希望都寄托于喻超身上，只等他能早日到来，好接手洪武集团。不过自从听了张一汇报完上海的情况后，谢文东的心也提了起来，对上海那边异常关心，不时打电话询问刘波情况怎样。

　　南北洪门，问东会在晚间进行的一场大混战，谢文东也从刘波那里有所了解，他先是问了一番敌我双方的损失情况，然后暗暗吸了口气，疑声问道：“老刘，你说以我们目前在上海的状况，能顶得住南洪门吗？”

　　刘波苦笑，说道：“东哥，对策略方面的事情我是外行，不过……我觉得以我们现在的实力想守著四处据点，比较勉强，最多只能守得住俩处据点，如果硬是不放手，一味地坚持，只怕顶不住三天……”话说着这，刘波没有再继续讲下去，但他的意思已经很明显了。

　　“哦！”谢文东幽幽地应了一声，沉默良久，方说道：“好！老刘，我知道了！”说完话，他将电话挂断。随即，他推开手边厚厚的文件，站起身形，背着双手，在办公室里来回渡步。

　　一旁的格桑，袁天仲，褚博等人互相看看，都知道上海那边的情况不乐观，可是他们更想不出应对之策，只能眼巴巴地看着谢文东，心里干着急。

　　这时，办公室里的电哈突然响起。

　　由于思绪被打断，谢文东皱了皱眉头，走到办公桌前，按下免提，问道：“什么事？”

　　电话是他的秘书张倩打来的，“东哥，洪武集团那边打来电话，要不要接近来？”

　　“唉！”谢文东叹气。他现在只要一听是洪武集团打过来的电话就头痛，不用问，肯定又有什么事情需要自己来处理，但有不能不管。他无奈摇头，说道：“接近来吧！”

　　来电话的是王海龙的副手，也是集团的副总经理，名叫门福成，很有能力的一个人，是以前被王海龙高薪挖过来的，由于加入洪武集团时间尚晚，暂时还得不到谢文东的重信，很快，电话由张倩转进谢文东的办公室。

　　“门副总，这回又有什么事？”谢文东直载了当地问道。

　　“谢先生，你好！是这样的，我这边来了一名叫保罗。纳洛科的外国人，字称是高威集团的高级顾问，想和谢先生见面会谈，不知谢先生要不要见见这个人！”

　　门福成和谢文东并不熟悉，也就是最近几日才有了频繁的接触，虽然他对谢文东管理公司业务方面的能力嗤之以鼻，不过对他的态度却是极为尊敬的，因为他长大，自己的大老板实际上就是这个毫不起眼的年轻人。

　　谢文东揉着下巴，喃喃说道：“高盛集团，听起来倒是有些耳熟，是个什么样的企业？”

　　扑！电话那边的门福听完了这句话差点吐血，挠挠额头，幽幽说道：“谢先生，那是美国数一数二的大头行啊！”

　　“啊！”经门福成一提醒，谢文东才恍然几起，难怪名字如此熟悉，高盛确实是美国的一个知名的大集团！他忍不住也笑了，问道：“那个叫保罗·那洛克的人找我有什么事吗？”

　　“谢先生，他没有说，只是要求和你见面。”

　　“哦……”谢文东沉吟片刻，说道：“好吧，你安排人送他过来。”

　　“是！谢先生！”门福成答应一声，挂断电话。

　　谢文东心里奇怪，自己和高威八竿子打不着，不知道他们的人来找自己干什么。琢磨了一会，谢文东也没有琢磨出个所以然来，甩了甩头，慢步走到办公室的落地窗前，凝视窗外，久久无语。

　　过了好半晌，他身吸了口气，回头向绪博招了招手。

　　楮博见状急忙上前，低声问道：“东哥，什么是？”

　　谢文东手指轻轻敲打着窗棱，说道：“对上海那边的事，我总是放心不下，小褚，你立刻动身，返回上海，另外，再带一队兄弟过去！”

　　褚博愣愣地问道：“带队兄弟？哪些兄弟？”

　　谢文东一笑，在褚博耳边细语几句。

　　褚博听后，惊讶道：“那时间会不会耽搁地太久了？”

　　“没事！”谢文东说道：“让他们坐飞机直接从四川到上海，不出意外地话今天晚间就能赶到，另外通知那边的堂口，立刻订机票，能订多少就订多少，尽可能多的让兄弟们赶过去！”

　　“是，东哥，我明白了。我这就去办！”褚博面色一正，转身刚要走，谢文东将他拉住，随即又仔细交代和叮嘱了一番。

第63章 

　　谢文东不放心伤害那边的状况，决定让褚博先回伤害，以解己方的燃眉之急。

　　褚博走后时间不长，门福成带着保罗·那洛科也到了。与谢文东碰面时，门福成先是疾步上前，不放心地在谢文东身边特意小声叮嘱道：“谢先生，高威可是美国金融领域的大集团，我们日后可能会与他们有许多业务上的来往，谢先生千万不可得罪。”

　　“哈哈”谢文东仰面而笑，略微点了点头，并没说什么。

　　保罗·纳洛科四十出头的样子，个头不高，皮肤白净，带着金丝眼镜，头发整整齐齐地向后梳理，看起来斯文考究，典型的生意人。不过脸上却带着浓浓的傲气，眼角眉梢中自然流露出轻视之意，显然没将在场的众人放在眼里，包括谢文东在内。

　　“阁下就是谢先生吧！【英】”见面之后，保罗·纳洛科上下大量一番谢文东，嘴角微挑，似笑非笑地说道。

　　“没错！我是！【英，以下略】”谢文东含笑说道，随后摆摆手，道：“纳洛科先生请坐。”

　　保罗·纳洛科倒也不客气，晃身坐到谢文东对面的椅子上。

　　看着对方那副威气凌人的样子，谢文东差点气笑了，他问道：“听说纳洛科先生是高威集团的顾问？”

　　“金融顾问！”保罗·纳洛科纠正道，接着从口袋中掏出一张名片，递给谢文东。后者接过，只是扫了两眼，便扔到办公桌上，笑问道：“不知纳洛科先生来找我有何贵干？”

　　保罗·纳洛科沉吟片刻，说道：“我这才来见谢先生，主要是代表高威集团和谢先生商议一件事。”

　　谢文东挑起眉毛，来了兴趣，笑呵呵地问道：“哦？什么事？说来听听。”

　　“关于东亚银行的事！”保罗·纳洛科正色说道：“东亚银行目前规模已经不小，但却是个封闭型银行，不知谢先生有没有考虑过让东亚银行上市呢？”

　　谢文东暗暗皱眉，自己上不上市，和高威集团有什么关系？

　　似乎看出谢文东的疑问，保罗·纳洛科一笑，说道：“高威集团想和谢先生的东亚银行进行融资，换句话说，就是高威集团想等东亚银行上市之后收购东亚银行百分之五十的股份，至于收购金额这方面，谢先生尽管放心，高威集团的出价绝对会远远高出市价……”

　　保罗·纳洛科还想滔滔不绝地说下去，谢文东摆摆手，将他的话打断，笑咪咪说到：“纳洛科先生，我想你有些误会，东亚银行暂时还没有上市的打算。”

　　“不打算上市？”保罗纳洛克皱着眉头，看着谢文东疑问道：“谢先生不会不了解上市的好处吧？只有上市，才能在极短的时间内筹到大量的资金，以促进集团的发展，不上市，只想凭自身的资金寻求发展，无疑会使发展的速度大大减缓，在当今高速的时代，缓慢就是衰退，将会错过许多机会，甚至难有生存的空间，难道谢先生想让自己一手建立起来的银行逐渐走向灭亡吗？”

　　一旁的门幅成边听边大点其头，一个正常的企业，想要做强做大，上市是必经之路，他百思不得其解，为什么谢文东那么排斥上市，洪武集团是这样，东亚银行也是这样。

　　“呵呵！”谢文东笑了。上市对一个企业来说确实是有极大的好处，他曾经也考虑过这一点，可是思前想后，还是觉得按照传统的形式来发展最为稳固，也最为保险，尤其是在他争夺洪天集团股份这件事上，更体会到上市企业远远没有家族企业那么的坚不可摧。

　　他抽出香烟，点燃，慢悠悠地吸了一口，方柔声说道：“我很感谢纳洛克先生的关心，也很感谢贵集团对东亚银行的看重，不过在上市与否这个问题上，没有商量的余地。”

　　想不到谢文东的态度会如此坚决，保罗纳洛克皱着眉头，沉默良久，随后无奈地耸耸肩，说道：“既然谢先生已经打定了主意，那我也不好强求，不过即使谢先生不打算让东亚银行上市，高盛集团还是希望收购东亚银行百分之五十的股份，与谢先生成为合伙人。”

　　谢文东依然摇头，说道：“关于东亚银行，我没有考虑过和任何人成为合伙人。”保罗纳洛克脸色微变，不甘心地问道：“如果我们肯出八百亿美元的资金收购呢？”

　　扑！坐在旁边沙发上的门幅成差点让自己的口水噎到，八百亿美元？收购东亚银行百分之五十的股份？这简直就是天上掉下来的馅饼啊！天下去哪找这样的好事？他嘴巴大张，眼睛瞪得溜圆。呆呆地看着谢文东，眼珠子都快掉出来。

　　不过谢文东的话却险些让他当场气晕过去。

　　谢文东斯条慢理地含笑说道：“八百亿美元，这个数目是不小了，不过，对不起，我暂时还没有那个意愿。”

　　“如果谢先生嫌少，具体的金额我们还可以再商议……”

　　“不用再商议了！即使你在八百亿后面再加个零，我也不会把东亚银行的股份卖出去。”

　　这时候，保罗纳洛克有些急了，他直勾勾地盯着谢文东，想看明白他是真心不肯害死在有意抬高身价，但是在谢文东笑眯眯的脸上，他什么都看不出来。他脸色沉下来，语气也随之变得冷冰冰，说道：“如果谢先生冥顽不化，不想寻求合作，而且要按照目前的模式发展下去，那将会是一件很危险的事。”顿了一下，他又别有所指地说道：“谢先生旗下的洪武集团总经理的死仅仅是开始，而远远不是结束，一旦等血腥的序幕被拉开，谢先生即使想结束恐怕也由不得你了。”

　　听闻这话，在场的众人无不脸色大变。

　　众人做梦也想不到，这个保罗·纳洛科竟然会提到王海龙，他们一直都以为王海龙的死肯定和南轰门脱不开干系，但现在来看，事情似乎并非象表面上的那么简单。

　　谢文东脸上表情依旧，不过眼睛却猛然间闪现出骇然的精光。那对突然之间亮的惊人的眼神，令保罗·纳洛科都忍不住激灵灵地打个冷战，脸上不自觉地流露出骇然。

　　关于王海龙的死因，只有谢文东考虑得最多，也只有他在心里怀疑过究竟是不是南洪门所为，现在听了保罗·纳洛科的话，他终于算是找到了一丝线索。

　　谢文东脸上的笑容逐渐加深，但给人的感觉却更加阴森、冷酷。

　　保罗·纳洛科表情变得不太自然，强装镇定地站起身行，说道：“既然谢先生不和高威集团合作，那我就告辞了！”说着话，他作势要望外走。

　　“呵呵……”谢文东突然笑了。用汉语说道：“没有我的允许，谁都别想离开这里！”

　　听闻他的话，格桑闷哼一声，甩开两条大长腿，跨步挡在门前，同时端起拳头，用力握了握，关节爆出一连串的脆香声。

　　保罗·纳洛科的个子并不高，在格桑面前就显得更小了，看着这么一个庞然大物挡住自己的去路，保罗·纳洛科吓了一跳，急忙转回头，面带怒色，问道：“谢先生这是什么意思？”

　　谢文东两眼弯弯，眯缝成两条细缝，柔声说道：“在话没有说清楚之前，纳洛科先生恐怕哪里都去不了。”

　　“说清楚什么？”

　　谢文东眼中精光更盛，缓缓从椅子上站起来，同时解开衣扣，从肋下抽出银光闪闪的手抢，柔声说道：“我想最多，我的总经理是被谁所害！”

　　看到明晃晃的手抢，保罗·纳洛科身子一震，及吸了两口起有镇静了下来，他不相信谢文东在光天化日之下能把自己这个高威集团的高层怎么样，傲气又重新浮现在他的脸上，他摇头冷笑道：“如果谢先生想用这种不友好的方式让我开口，那么我做不到！”

　　谢文东笑眯眯地走到他的近前，毫无预兆，对着他的大腿就是一枪。

　　嘭！枪声在办公室里乍响，回音久久不断。

　　近距离的射击，子弹直接打穿保罗·纳洛科的腿肚子。

　　保罗·纳洛科哪受过这个，嗷的怪叫一声，随后仰面倒地，整个人躺在地上，抱着大腿缩成了一团，疼的满地打滚。

　　谢文东一脚将他的胸口踩住，同时抓起他的头发，向上猛然用力一提，牙关咬的咯咯作响，一字一顿地冷声喝道：“CNM的，我再问你一句，是谁把我的总经理害死了？”

　　谢文东很少有发怒的时候，动怒骂人时就更少了，他此时的模样是众人以前从未见到过的，即使是久在他身边的格桑和袁天仲也吓了一跳。

　　至于门福成，这时瘫坐在沙发上，看着受伤惨叫的保罗·纳洛科以及满面狰狞的谢文东，他脑中嗡嗡作响，一片空白，整个人业已吓傻了。

　　谢文东这时候是真的急了，王海龙是洪武集团的负责人，也是他最看重的人才之一，他的遇害，让谢文东的心都在滴血，现在好不容易找到线索，他哪肯防过。

　　“他……他不是我杀的……”保罗·纳洛科鼻涕，眼泪一起流了出来，惊恐万分地看着谢文东颤声说道。

第64章 

　　“废话！”谢文东冷喝道。王海龙当然不会是保罗。纳洛科杀的，这一点任谁都能看得出来。谢文东咬牙道：“那你说，是谁做的？”

　　保罗。纳洛科此时脸色煞白，腿肚子上的抢伤疼得他直打哆嗦，鼻凹鬓角都是冷汗，他喘着粗气，结结巴巴地说道：“据我所知，应……应该是……死神联盟所为！”

　　“死神联盟？！”谢文东目光幽深，咬了咬自己的嘴唇。他也怀疑过死神联盟，可是根据袁华的所说，死神联盟只是将自己的东亚银行视为潜在威胁，但海龙是洪武集团的负责人，杀他干什么？这点他想不明白。

　　见谢文东一副若有所思的样子，保罗。纳洛科以为他没听说过死神联盟这个组织，他又急声解释道：“死神联盟是个极端邪恶又狠毒的组织，它的幕后首脑就是罗斯柴尔德家族。到目前为止，世界上没有上市的大型私人银行只有两家，其一是罗斯柴尔德银行，其二就是谢先生的东亚银行。谢先生执意不肯让东亚银行上市，会被认为是效仿罗斯柴尔德家族的模式，而且以东亚银行发展的势头上看，也是全力向外扩张的，这势必会与罗斯柴尔德家族产生冲突，所以，它控制的死神联盟才对谢先生下手！”

　　他说的有部分倒是实话，罗斯柴尔德银行虽然差不多成立了二百年，但始终是封闭型银行，其银行的高层也全部是由罗斯柴尔德家族成员组成，也正因为它一直没有上市，所以不用每年公开财政报表，使外界对罗斯柴尔德银行的实际资产一无所知，对罗斯柴尔德家族的财富也只能通过推测去判断。

　　谢文东眼睛眨也不眨地盯着保罗。纳洛科，过了良久，他的目光才渐渐恢复成原来的柔和，这也让保罗。纳洛科长出一口气，仿佛压在心头上的一块大石头突然消失了似的，谢文东轻轻敲打额头，脸上的表情随之缓和下来，他疑问道：“死神联盟为什么不找上东亚银行，而去对付一个毫不相干的人？”

　　“这个……这个我就不清楚了。”保罗。纳洛科有气无力地说道：“也许，他们是没从东亚银行身上找到下手的机会吧，所以就把目标锁定在了洪武集团，毕竟洪武集团也是谢先生的旗下产业，一直以来都是大力资助东亚银行的，洪武集团一旦受到重创，东亚银行肯定也会遭受波及。”

　　谢文东暗暗点头，若是这么说，倒也是合情合理了。

　　由于事先得到袁华的通知，自己早已提高警惕，并让克里斯和杰克将李晓芸以及东亚银行的高层人员重点保护起来，以己方在安哥拉那边的势力，加上杰克培训出来的大批战斗人员，死神联盟确实很难找到下手的机会。

　　唉！谢文东又在心里暗叹口气，自己算来算去，却偏偏漏算了洪武集团，没想到对方会把抢口对准王海龙。他低头看了看保罗。纳洛科受伤的腿肚子，然后挺直腰身，说道：“送纳洛科先生去医院！”“是！东哥！”立刻有两名北洪门的小弟走上前来，将躺在地上的保罗？纳洛克扶起，架着他向外走去，离处办公室时，谢文东微微一笑，朗声说道：“纳洛克先生，刚才我有些冲动了，对你造成的伤害，我很抱歉，也很遗憾！”

　　听完这话，保罗？纳洛科气得想破口大骂，他费力的扭回头，看看谢文东，再瞧瞧他手中拎着的手抢，心中一颤，到了嘴边的狠话又不争气的咽了下去。

　　等保罗？纳洛科被带走之后，谢文东看向坐在沙发上还在愣愣发呆的门福成：“门副总还有事吗？”

　　“啊？啊，没有，没有事！”听闻谢文东的话音，门福成才如梦方醒，下意识地抹了一把额头上的冷汗，急忙站起身形，手足无措地慌张道：“谢？谢先生，那？那我也告辞了！”

　　谢文东颔首，笑道：“门副总请慢走！”

　　“是、是、是！”门福成脑袋发胀，脚下发飘，连自己也怎么离开谢文东的办公室都不知道。他清楚洪武集团的背后是北洪门，也知道北洪门是黑道组织，只是没有想到会这么霸道，这么的无法无天，竟然在光天化日之下就敢有恃无恐的抢击外国人，而且对方还是高威集团的高层。

　　谢文东道是不担心这个，他既然敢打伤保罗？那洛科，就有使自己脱身的把握。而且在调查死神联盟这件事上，政治部会全力倾向于他的、办公室里没有外人，谢文东这才坐回到椅子上，上手交叉，托着下巴，默默沉思起来。

　　现在看来，死神联盟已经浮出水面，是摆明姿态要和自己作对到底了，既然如此便无法再退让，只能针锋相对地与之硬干一场，拼个高下。想着，他拿起电话，打给李晓云。

　　他并不畏惧死神联盟，也不怕它背后的罗斯柴尔德家族，但最令他头痛的是对方太神秘，他即使要反击也得有的放矢，可是现在他根本找不到死神联盟和罗斯柴尔德家族的实体，反击也就变得无从谈起了。

　　他希望能从李晓芸那里得到一些线索和启示。

　　等电话接通之后，谢文东不再隐瞒，将高威派人来和自己谈融资以及死神联盟找上自己，甚至有可能暗害王海龙的事全盘托出。李晓芸听后大吃一惊，不过她对死神联盟的情况毫不了解，甚至连听都没听说过。她疑问道：“文东，你想怎么做？”

　　谢文东冷笑一声，说道：“欠债还钱，血债血尝，他们既然害了海龙，他总得要他们付出一些代价！”

　　“你想对他们下手？”李晓芸惊讶地问道。

　　“是的！只是我找不到死神联盟，也不知道罗斯柴尔德家族的企业有哪些，所以给你打电话，想问问你清不清楚。”

　　“哦！”李晓芸轻轻应了一声，说道：“罗斯柴尔德的重心一直都是放在欧美，所以由它控股的大集团或企业也多数是在欧美。在对亚洲，他们涉及得并不多。据我所知，他们在亚洲唯一的办事处就是设在香港，名字叫荷兰银行！罗斯柴尔德，不过这个办事处只是挂着罗斯柴尔德名头罢了，实际上主要股份还是掌握在荷兰银行手里，和罗斯柴尔德家族的关系并不大。”

　　在香港有办事处？谢文东眼睛突的一亮，沉吟片刻，说道：“若是这样，我应该可以从那所办事处里找到罗斯柴尔德家族的人吧？”

　　明天他的意思，李晓芸笑了，摇头说道：“肯定找不到！我说过了，实际上罗斯柴德家族和办事处的关联并不大，想从中找到罗斯柴尔德家族的人，那就更不可能了！”

　　谢文东皱起眉头，良久无语，过了好一会，他疑问道：“晓芸，那你说应该怎么办？”

　　李晓芸想了想，说道：“除非你能对罗斯柴尔德家族在欧美实体企业下手，只有这样，才能对罗斯柴尔德家族的利益造成直接伤害，不过这么做的风险性非常高，罗斯柴尔德家族在欧美的影响力也比你想象中大得多，在欧美和罗斯柴尔德家族交手，占得便宜的可能性基本没有，问东，你可要三思啊！至少在你没有足够雄厚的实力之前，不应该这么做。”

　　李晓芸深知谢文东的性格，如果直接劝阻他，根本没有，不如讲明其中的厉害关系，让他自己去考虑。

　　“依你的意思呢？”

　　“暂时不要和罗斯柴尔德家族交手，我们现在也没有和罗斯柴尔德家族抗衡的实力。目前我们要做的就是快速地积累财富，增强实力，也只有这样，才有机会和罗斯柴尔德家族一较长短。而且等到我们的实例足够强盛时，便可以进军欧美地区，到那时，自然会有人主动找上我们，与我们联手对付罗斯柴尔德家族。”

　　“哦？”听闻这话，谢文东精神为之一振。

　　李晓芸笑道：“比如说摩根家族！它是靠罗斯柴尔德家族起家的，但后来又背叛了罗斯柴尔德家族，现在已经成为罗斯柴尔德家族在美国最大的竞争对手了！只要我们的实力够强，那些大金融家族才会把我们视为合作的伙伴，而不会像现在的高威这样，直接赤裸裸地来和我们谈并购！”

　　商场和黑道不一样，所涉及到的方方面面也极多，并且与政治直接挂钩，对于这些，谢文东是外行，听完李晓芸的分析，他的脑海中也渐渐有了思路。

　　沉默了一会，他幽幽说道：“安哥拉的油田能为我们带来极大的财富，但问题是太慢了，我们不可能一下子把石油都开发出来卖出去。”

　　李晓芸点点头，笑道：“文东，财富积累是急不得的，我们目前所抓住的机遇已经很好了，而且我相信在非洲还有更多的机遇等着我们。”

　　她的话，令谢文东心情敞亮了许多，他微微一笑，说道：“看起来，我现在只能做出忍让了。”

　　“虽然这种感觉会令人很难受，但总比做无谓的牺牲要强！”李晓芸正色说道。

第65章 

　　谢文东深吸口气，点点头，说道：“我明白了！晓芸，多谢你了！”

　　“文东，不用客气嘛！”李晓芸笑道：“现在我对公司的前景反而越来越有信心了，你要知道，可不是任何一家新兴的企业都会被罗斯柴尔德家族盯上的，在说明我们有极大的潜力。甚至将会有可能直接威胁到罗斯柴尔德家族的金融体系。”

　　谢文东被他逗乐了，半开玩笑说道：“如此说来，应该感到荣幸才对！”

　　“呵呵……”李晓芸也笑了。

　　和李晓芸通过电话之后，谢文东把王海龙报仇的心思暂时压了下去，也暂时放弃了与死神联盟，罗斯柴尔德家族拼个鱼死网破的意图。他并不是一个死钻牛角尖，刚复自用的人，如果别人给他的建议有十足的道理时，他还会很认真的接受。

　　两天之后，喻超抵达T市。喻超不是一个人来的，连带着，带来一帮东兴集团的高层人员，他虽然接掌了洪武集团，但东兴集团那边的事也是要管的，他一个人根本就忙不过来。

　　喻超的到来，使谢文东终于脱离了苦海，将手边洪武集团的各项工作统统塞给喻超，最后，他只是语重深长地手了一句：“老喻，洪武集团和东兴集团就全交给你了，你可千万别让我失望啊！至于该增加什么薪水，你就自己去加吧，你认为应该加多少就加多少，我不过问！”

　　喻超抱着谢文东硬塞给自己那沓厚厚的待审，待签的文件，只发出一声无奈的苦笑。

　　上海南北洪门之间的争斗还在继续，第一天，南洪门的进攻总算被孟旬的乱打仗勉强应付过去，可是到了第二天，北洪门这边已再、没有实力去与南洪门乱战，只能联合文东会做全面的放手。文东会这边在人员上没有出现过大的损失，比较齐整，加上有白家从中大力协助，南洪门的主攻目标又不在这边，所以防守起来十分轻松。但北洪门两处据点的情况却十分危机，虽然文东会已经派过来打批的兄弟帮忙防御，可仍有些招架不住南洪门倾尽全力的冲击。

　　南洪门对北洪门两处据点的进同如同潮水一般，一轮接着一轮，连续不断，根本不给北洪门喘息的机会，就连向问天都亲自上阵，在后督占，南洪门帮众更是霍出性命的向前冲杀，表现出了强大的战斗力。

　　任长风此时早已经顶出去与南洪门拼命了，坐镇堂口内的张一和孟旬对眼前的形式皆是一筹莫展，站在窗前，向外观望，只见南洪门的车对将己方据点围成一个大圆圈，车辆之间密密麻麻都是南洪门的人。

　　张一站在窗前，烟了一口吐沫，随后又幽幽叹口气，转回身，看向孟旬，边摇头变问道：“小旬，你现在还有什么对策吗？”

　　孟旬看了看手表，耸肩说道：“我现在只能指望下面的兄弟再坚持十分钟。”

　　“10分钟？”张一没明白他的意思。

　　孟旬笑道：“在过10分钟，南洪门就攻了半个小时，敬方那时也差不多该到了。”

　　张一默然，指望敬方，这叫什么应对之策。敬方来了，确实能把南洪门逼退，可是敬方一走，南洪门的进攻还是会展开，到时，己方的形式依旧被动。他连连摇头，说道：“这样下去可不是办法啊！”

　　孟旬笑呵呵道：“实在不行，我们就只能放弃一个据点，集中人力，坚守一去，再不行，我们就把两处据点都放弃，到文东会那理避难，张兄车到山前必有路，总会有办法的！”

　　张一看这孟旬，心里嘀咕到：你还真乐观啊！这一点，孟旬和谢文东倒有些相像，都具有那种泰山压顶面不改色的气度。张一幽幽说道：“可是东哥让我们死守两处据点的，我们若是侧退，如何向东哥交代？”

　　孟旬挑起眉毛，接到：“以目前形式来看，坚持不撤就只有死路一跳！除非……有意想不到的转机发生！”

　　张一精神一振，忙问到：“会有什么样的转机发生？”

　　孟旬苦笑，仰面而叹，道：“我怎么知道？！”“不过东哥那么聪明，安排我们死守，又想让我们守得住，应该会在暗中做些安排吧！”孟旬不是谢文东肚子里的蛔虫，谢文东怎么做，他也不清楚，之所以这么说，既是在安慰张一，也是在安慰他自己。

　　“哎呀！”张一咧了咧嘴，本想问孟旬如果东哥暗中没做安排怎么办？可话到了嘴边，他又咽了回去。

　　据点大门处。

　　这里和据点内的寂静截然相反，南北洪门双方的主要人力都集中于此，两方的帮众挥动着手中的武器，整做着你死我活的拼杀。任长风此时就在人群中，也以杀得满身是血，就连新换的唐刀也砍成了锯齿状。

　　南洪门那边久攻不下，也都急了，周挺、那伟轮番上阵，皆把吃奶的力气使了出来。

　　不知又战了多久，任长风忽然发现己方阵营一阵大乱，他扭头一瞧，只见一名身材小巧灵活的南洪门青年手持两把匕首，冲进己方阵营里，已有数名兄弟受伤倒地。不看到这青年还好点，一看到他，任长风的眼睛都充了血，怒极咆哮一声，提刀冲了过去。

　　这名南洪门的青年，正是让任长风吃过大亏的辛丑，可以说杜佳和辛海都是交代于此人的手里。

　　仇人见面，分外眼红。任长风冲到近前之后，招呼也不打，抡刀就砍。

　　这一记重刀，任长风使出了浑身的力气，刀锋破风，都发出了尖啸声，刀未到，已让辛丑激灵灵打了个冷战。他不敢大意，急忙抽身闪向一旁。咔嚓！任长风这刀，正劈在水泥地面上，弹出一团火星。

　　辛丑看得清楚，暗暗心惊，脸上露出杀机，向任长风身前急靠，手中的双匕也顺势刺向任长风的左右胸口。任长风不多不善，手腕一翻，是刀刃向上，由下而上的挑了出去。他这是不要命的打发，就算对方把他胸口刺穿，他这一刀也足以让其肚子开膛。

　　打起仗来，最令人头疼的就是向任长风这样不要命的。辛丑暗暗皱眉，放弃进攻，抽身全力后退。他退，任长风则进，一刀挑空，他双手持刀，用力向前一递，刀尖直刺辛丑的喉咙。

　　除了对阵唐寅，任长风还从来没有碰到过这么难缠的对手，他深吸口气，舌尖顶着上牙膛，噌地一声凌空跃起，同时双脚齐出，恶狠狠地替向辛丑的脑袋。

　　辛丑嘿嘿怪笑一声，接着身体小巧灵活的优势，轻松闪开，可还没等他继续出招进攻，周围的北洪门帮众也已反应过来，同一时间，有五把片刀从各个不同的方向向他劈砍过来，辛丑建在没有便宜可占，身子在地上一滚，连串带跳地跑回到己方的阵营中。

　　任长风气的哇哇大叫，拎刀便想去追，可就在这时，南洪门的后方突然传来高喊声：“撤退！兄弟们，全体撤退！”听闻喊声，南洪门帮众先是一愣，相互看看，随后纷纷后退。

　　南洪门撤退，这不仅让北洪门帮众觉得莫名其妙，就连任长风也愣住了，他摸了一把脸上的汗水和血迹，茫然地看着如退潮一般的南洪门帮众们，不明白究竟是怎么回事。

　　别说他不明白，就连南洪门的自己人也都不明白。指挥作战的周挺和那伟满面通红，齐齐跑回到己方的车队旁，找到向问天，异口同声地问道：“向大哥，为什么要把我们撤回来？北洪门已经不行了，估计再打个把小时就能把据点攻下来……”

　　向问天晃了晃手中的手机，眉头深皱，声音低沉地说道：“刚刚分部那边打来告急电话，说是遭到敌人的大规模偷袭！”

　　“什么？”周挺和那伟听完这话，眼睛大张，下巴差点掉下来。

　　分部又遭遇偷袭了？是谁干的？周挺第一反应是摇头，急声说道：“不可能！北洪门和文东会现在都已经被我们压制得不敢露头。怎么可能还有余力去偷袭我们的分部呢？何况他们的一举一动都在我们严密的监视之下，派出成员，我们的眼线肯定会发现的！”

　　“没错！”那伟在旁大点其头，表示周挺说得没错，他疑道：“这不会是北洪门耍的什么花招吧？！”

　　“不会！”向问天肯定地摇摇头，说道：“因为，电话是小方打来的！”

　　南洪门这次进攻北洪门据点，向问天亲自带人出战，不过他还是谨慎地在分部那里布置了安排，并留下萧方镇守，其目的就是为了防止北洪门故技重施，来偷袭己方的分部。可是令人以外的是，即使有萧方坐镇的分部还是打来了告急电话，可想而知，来袭敌人的实力是非常可怕的，其数量也绝对不在少数。

第66章 

　　向问天、周挺、那伟等南洪门的高层都想不明白，偷袭已方分部的这队敌人是从哪冒出来的，奇怪归奇怪，不过分部遇袭，萧方被困，他们不能不管，向问天没有做过多考虑，当机立断，分派那伟和辛丑二人带领一队南洪门帮众返回据点，前去增援。

　　这次偷袭南洪门分部的人说多不多，说少也不少，未超过二百人，但却大有来头。为首的一位，正是被谢文东率先派遣回上海的褚博，而随他一起作占的人员，则是那些被谢文东安置在望月阁接受训练长达一年之久的文东会兄弟。

　　这批文东会人员差不多有五百之众，在望月阁里直接由其长老按照门徒的要求进行培训，一年下来，无论是体能、反应以及身手的能力都突飞猛进，非常人可比。这次为了应对上海之危，谢文东在无奈之下，把这批精锐的人员抽调出来。

　　不过由于时间紧迫，机票有限，第一批从四川赶到上海的人员并不多，只有一百来号，但在褚博的带领下，这一百多号人的战斗力也不可小觑，加上事出突然，直接将南洪门留守分部的帮众杀得溃不成军。

　　当萧方亲自出来指挥作战的时候，南洪门这边的损失已经极大。萧方不同于张一、孟旬的地方在于他不是单纯的智囊，而是难得的全能型人才，除了头脑智谋过人之外，统帅力以及自身的身手都是十分厉害的。但巧妇难为无米之炊，双方实力的差距太大，萧方亲自出战也难以扭转大局，经过一番激烈的恶战，最终，他被迫带领手下人员退回到分部的楼顶，做出破釜沉舟的架势死守。

　　褚博带人做了三次冲锋，结果在南洪门帮众的拼死抵御下皆是无功而返，褚博灵机一动，也不再强攻，改为效仿谢文东当初使用过的办法，用火攻。他刚要派人出去收集易燃的材料时，暗组的刘波打来电话，通知他马上撤退，南洪门的大批援军已经在返回分部的路上。

　　此时褚博已杀得性起，根本就不在乎南洪门的援军，虽然得到了刘波的通知，但丝毫没有撤走的意思，还是令人从分部里找来一堆木制的桌椅、木板以及无数的文件、纸张等物，随后将东西统统搬到一楼，一把火点着。

　　没有汽油类的东西辅佐，火势着得虽慢，但依然旺盛，等一楼的火已经着起，褚博这才兴高采烈地带领兄弟们撤出南洪门的分部。可是他这边刚刚撤退出来，带领援军赶回支援的那伟和辛丑也到了。

　　碰面之后，那伟看看红彤彤一片的分部一楼，再看看褚博等人，一切都明白了，他嗷的怪叫一声，抡刀就向褚博等人冲杀过来。见状，褚博冷笑出声，跨步上前，顶住那伟，与之站在一处。

　　褚博跟随曲青庭学艺许久，身手自然不差，但吃亏的地方在于战斗的次数少，实战经验不足，即使这样，仍与那伟打了个半斤八两。一旁观战的辛丑按耐不住，空手上前，与那伟合战褚博。

　　他不上来，那伟还能和褚博打个平分秋色，而他一参战，那伟顿感心烦，放不开手脚，仗也越打越别扭，感觉辛丑不象是来帮自己的，倒更象是帮对方的，他气得怒吼一声，虚晃两刀，退出圆外，不再打了，将褚博让给了辛丑。

　　辛丑要的就是这个，把那伟挤走之后，他才开始使出了真本事，对褚博开始了急风暴雨般的抢攻。

　　他身法灵活，上窜下跳，左旋右转，配合快如闪电般的出招，进攻异常犀利，刚开始，褚博并不适应辛丑的打法，好在他底子厚，场面虽然被动，手忙脚乱地应付，但并未吃亏，渐渐的，褚博心情稳定下来，见招拆招，见势解势，虽然伤不倒对方，但辛丑想把他拿下也不太容易。

　　两人的争斗随之变得胶着，那伟暗皱眉头，随即向身后南洪门帮众一挥手，喝道：“都给我上！”

　　南洪门帮众在那伟的带领下直向文东会众人扑去，双方也由单挑演变成了大混战。

　　可是混战刚刚展开，还未全部爆发，街道尽头就传来的急促的警报声，众人心惊，纷纷停手，扭头一瞧，警察倒是没来，但是消防车却闻讯赶到了。

　　褚博见状，向后急退数步，看着辛丑，冷笑说道：“青山不改，绿水长流，咱们下次再战！”说完话，再不停顿，带领文东会兄弟向街道的另一边跑去。

　　辛丑并不认识褚博，在他看来，褚博只是谢文东手下一无名小卒，自己和他打了半天都没拿下，脸面实在挂不住，现在见褚博跑了，他哪肯放过，吼叫道：“小子，要跑先留下命来！”说着话，倒提双匕，就要追下去。

　　那伟抢险一步将他拉住，急声说道：“你疯了？！不要再打了，别给向大哥添麻烦！”

　　辛丑看着那伟，心中颇感不是滋味，自己和他抢什么功啊？还不如把那小子让给那伟，现在倒好丢脸的反倒变成自己了……

　　随着消防警的到来，使双方的争斗草草结束，也让褚博在南洪门分部放的那把火没来得及变成燎原之势就被扑灭在萌芽之中。

　　但褚博发动的这次偷袭却不是没有效果，甚至可以说直接挽救了北洪门岌岌可危的据点。

　　向问天分出那伟、辛丑以及一部分南洪门帮众回援分部，使北洪门这边的压力大减，也让任长风、张一、孟旬等人终于得到了喘息之机。当向问天再次发动进攻时，威力和强度已小的许多，北洪门形势也不再象刚才那么吃紧。

　　这个晚上，就在双方的打打停停中不知不觉地度过，等到第三在的头上时，北洪门从其他地方抽调到上海的援军赶到，另外，在望月阁受训的五百文东会兄弟也都基本到齐，至此，北洪门总算是度过了最难熬的危机，南洪门也错过了打败北洪门和文东会的最佳时机。

　　随着人力的充足，北洪门的底气自然也足了起来，孟旬向任长风提议，现在已方扭劣为优，士气旺盛，应该马上对南洪门的势力实施反击。

　　反击？任长风听后大笑，他最喜欢听到的就是这个，而且又是孟旬的建议，肯定错不了。他连考虑都未考虑，当即点头同意，问道：“孟先生，你说怎么打，什么时候打，我都听你的！”任长风对孟旬是彻底服气了，连称呼也由小孟变成了孟先生。

　　孟旬笑了，说道：“打是肯定要打的，但是在打之前，我们得先做好一件事！”

　　“什么事？”

　　“联合上海当地的黑帮，邀他们和我们一起动手！”孟旬说道：“这也是东哥一贯的主张，减少我们自己的损失，尽可能多的让无关紧要的人去做炮灰！”

　　孟旬提议虽好，但任长风心里没底，疑问道：“那些本地社团肯听我们的指挥吗？”

　　“以前或许不会，但现在肯定会！如此劣势的局面我们都能成功扭转，度过难关，天意如此，大势所趋，由不得不服从我们！”

　　任长风眨眨眼睛，反问道：“万一有人反对呢？”

　　孟旬笑呵呵地拍拍任长风手中的唐刀，说道：“若是那样，长风，你就用刀割下他的脑袋！”

　　任长风一愣，随后咧开嘴巴，幽幽而笑。

　　喻超到了T市接手洪武集团，把谢文东解放出来，本来他想尽快回到上海，但是听说己方在上海那边的形式已经稳定下来，而且孟旬正在着手准备对南洪门展开反击的事宜，他反而不着急回上海了，有意让孟旬放手去干。

　　对上海的局势有了详细的了解之后，谢文东仰面而笑，对身边的格桑和袁天仲说道：“当初我们花费那么大力气把孟旬挖到我们这边来，这步棋算是对了。现在有孟旬在，我是真真正正感到轻松了！”

　　格桑听完。只是呵呵傻笑，替谢文东感到开心，但袁天仲的心里却多少有些不是滋味，他觉得以自己的实力也应该被谢文东如此高看，只是一直缺少合适的机会表现。

　　袁天仲心中所想的‘实力’并不是指他自身的身手，而是指他手下的那一批人。

　　任长风按照孟旬的意思，向上海各黑帮的老大发出请帖，邀请众人到北洪门的据点一聚。

　　北洪门的邀请，几乎无人敢拒绝，尤其是现在，北洪门和文东会已经连续打下南洪门三处据点，势力扩张一倍有余，势头正旺之际，谁都不愿意去得罪北洪门。

　　聚会当日，各社团的老大纷纷来到北洪门的据点，在外面没看出什么，据点一片祥和平静，但是进入其中，便已自然而然地流露出肃杀之气。

　　只看这阵势，各老大们都在心里暗暗打鼓，预感到这次的聚会恐怕不会轻松。

　　坐镇北洪门据点主持大局的自然是任长风，张一和孟旬在旁辅助，另外，文东会那边的高级干部也悉数到来参加。

第67章 

　　谢文东不在，东心雷受伤在医院，现在北洪门最高的头目就是任长风。

　　此时他坐在会议室的正中央，左右分别是张一和孟旬，而在会场的四周，靠墙站立的都是北洪门的帮众，一个个都是穿着板整的黑色西装，双手相握放在身前，看起来很明文，但仔细观瞧，每个人的衣服下面都是鼓鼓囊囊的，显然暗藏家伙。

　　文东会的三眼、高强、李爽等人此时早已到了会场，但是很低调地坐到会桌的尾端。高强正巡视前来参与聚会而来的老大们时，身边的李爽用胳膊拐了拐他。高强不解地看着李爽，后者满面贼笑，冲着里端的任长风努努嘴，低声笑道：“看把他狂的！”

　　高强扭头看去，愣了一下，忍不住也笑了。

　　之间任长风坐在椅子上，派头十足，侧着身子，翘着二郎腿，手指有一下没一下地敲打着会桌，脑袋高高仰着，目光如电，不停扫视左右的众人。有刚刚进入会场的老大走上前来向他客气地招呼时，这位大爷别说起身与之相互问候，坐在椅子上动也不动，连眼睛都不抬一下，只是从鼻子眼里发出‘恩’的一声，意思表示我知道你来了。

　　李爽在高强耳边低声嘟囔道：“不久之前求我们援助的时候可没这么一脸欠扁的样！”

　　呵呵！高强暗笑，不过还是白了李爽一眼，低声道：“别乱讲！再说，你认识长风不是一天两天，他不一直都是这样嘛！”

　　“这倒是！”李爽嘀咕到：“虽然看他都好几年了，但现在看起来还是令人很不爽！”

　　“……”

　　等会桌左右差不多都坐满了人，任长风看看手表，开口说道：“不等了！”说着话，他侧头看向张一，问道：“张兄，现在还有几人没有到场？”

　　张一从桌子下面拿出一张长长的名单册，对照名单，数了数在场的众多老大，笑道：“还有三人未到。”

　　“妈的，我们哪有时间等他们！”任长风哼骂一声，说道：“就算他们三个没来，等我们解决完南洪门，接下啦再找他们算账。”他的话虽然是对张一说，但却是给在座的众多老大听的。众人相互看看，暗暗咧了咧嘴，没有一人搭言。

　　任长风环视在场的诸人，低沉地咳了一声，随后朗声说道：“欢迎各位老大能来参与这次聚会！我们洪门的南北之争，由来已久，尤其是在上海，大仗小仗打了无数起，挂掉的，受伤的兄弟更是不计其数，洪门内部自相残杀不得安宁，在座各位老大的日子想必也不好过。但是现在，是该到结束的时候了。我们要对南洪门发动全面的反击，而且我们也有把我能将南洪门在上海的势力彻底清除干净。以前东哥承诺过，只要各位的老大肯站在我们这一边，帮我们对付南洪门，那么上海的地盘统统是你们的，任由你们去，东哥是这么说的，同样也是这么做的，这一点白兄应该最有体会！”说着话，他看向坐在会桌上手位的白紫衣。

　　白紫衣现在也是盛气凌人，脸上的傲气丝毫不次于任长风。他已认定谢文东是他的大靠山，北洪门得势，几乎控制了两大块地区，手下的兄弟更是众多，除了南轰门只外，他已不再把任何社团放在眼里。

　　听到任长风点到自己的头上，他微微点了点头，目光扫视众人，脸上带着似笑非笑的表情，说道：“跟着谢先生，当然有好日子过，谁他妈傻到去跟南洪门，最后可能连自己是怎么死的都不知道！各位老大，现在是你们做出选择的时候了，可要三思而性啊！”

　　他是打心眼里不赞同这些黑春归顺北洪门的，这将会给他制造出极多的竞争对手，再分地盘时，他只能得到很小的一块，但话却不能这么说，既然任长风问到他了，捧场的话还得说两句的。

　　白紫衣现在的滋润日子令人很羡慕，当然也很令人眼红，只是没人敢多说什么。众老大们一个个低着头，各想自己的心事。

　　任长风满意地一笑，继续振声说道：“白兄说得没错，现在是各位该作出选择的时候了，究竟是跟我们，还是跟我们作对。我再说一次，我们现在有把握将南洪门的势力打出上海，各位若是肯和我们并肩作战，那无疑会让我们如虎添翼，到时再与南洪门对阵，取胜更是十拿九稳。好了，该说的话我都说完了，现在我问问大家，谁赞同，谁反对？”“我赞同！”

　　“我反对！”

　　任长风话音刚落，会场两旁一下子站起四个人。

　　这四位，任长风认识其中三个，分别是张远胜、方宇和梁红松。张、方、梁三人就是前段时间为了向南洪门示好而暗中向警方揭发谢文东当初组织他们聚众闹事而后又跑去医院向谢文东请罪的那三位。

　　他们三人觉得对谢文东有愧，虽然谢文东已明确表态原谅他三人，但还是怕北洪门解决完南洪门之后掉转枪口报复他们，所以这时候表现得异常积极，三人齐刷刷起身，异口同声地表态，大力支持任长风的决定，愿意辅佐北洪门。

　　至于反对的那人，看年岁三十出头，中等身材，其貌不扬，任长风并不认识。他瞪了眼睛，心中暗恨，真是什么时候都有不怕死的鬼！上次东哥开会时是这样，这回自己开会时也是这样。真是讨人厌啊！

　　任长风转头，目光带着询问，看向张一。

　　似乎早料到会有人站出来反对，张一微微一笑，表现得很从容，低声说道：“长风，此人名叫马裴元，是上海马帮的老大，由于是从云南过来的，手下有一批云南的兄弟，倒是也有些势力！”

　　“哦！”任长风应了一声，冷笑着骂道：“我以为是什么狗东西呢？！”说着话，他扬起头，傲然地看着名叫马裴元的汉子，问道：“你怎么个意思？”

　　任长风的骂声虽然不大，但也足够让在场第一个人听清楚的。

　　马裴元的脸当即变得通红，若说这话的是旁人，他此时早就翻脸了，但对方是任长风，他心里不能不忌惮几分。他强压怒火，正色说道：“任先生，当初谢先生组织我们闹事，对付警方的时候，我是举双手表示赞同的，但是现在要我去打南洪门，我反对！我们马帮在上海也有些历史了，从未主动参与过帮派之争，除非有人打到我们的头上。这点在坐的各位老大都是知道的。你们南北洪门争你们的，和我马帮没有关系，我即不会帮你们，也不会去帮南洪门，我想这个要求不过分吧！”

　　等他说完，有许多老大都纷纷点头。

　　任长风直勾勾地看着马裴元，再看看其他众人，嘴角慢慢挑起，问道：“依马老大的意思，是想保持中立咯？”

　　“没错！”马裴元点头道：“我是这个意思……”

　　不等他把话说完，任长风嗤笑一声，把他的话打断，幽幽说道：“那么我可以明确地告诉你，对不起，我这里没有什么狗屁中立！还是那句老话，要么跟我们去打南洪门，要么就是我们的敌人，没有例外！”

　　马裴元闻言脸色顿变，沉声说道：“任先生若是这样说，是不是就太强人所难，以大压小了？”

　　任长风哈哈大笑，手指着马裴元的鼻子，傲气十足地说道：“我就是以大压小，你又能怎样？”

　　“我……”黑道出身的人没有几个是好脾气的，马裴元更是如此，被任长风用话一激，胸中积压的怒火几乎快把肺子烧炸，不过他仅存不多的理智还在提醒他，不可冲动！他回手将身后的椅子推开，冷冰冰地说道：“看起来，今天我不应该出现在这里！告辞了！”

　　说着话，他转过身形，带着几名贴身的手下人员就要向外走。

　　“马老大要去哪？”说话之间，任长风站起身形，冷道：“洪门的地方，岂是你说来就来，说走就走的吗？没有我的允许，谁他妈都别想走！”

　　随着他的话音，站于会场房门两侧的北洪门帮众呼啦一声，齐齐动身，将房门堵了一个严实合缝。

　　马裴元再忍不住，猛的扭回头，两眼喷火地看向任长风，怒吼道：“任先生，你这是什么意思？”

　　“不把话说清楚，不把态度表明了，你别想走出这里！”

　　“我的态度已经很明确了！”

　　“如此说来，你是死了心的要和我作对了？”

　　马裴元把牙关一咬，喝道：“任长风，你少他妈和老子来这套，老子要做干什么，还由不得你来替我做决定！”

　　“找死！”

　　任长风闻言，眼中杀机顿显，双手一扶桌案，腾地跃上桌案，腾地跃上会桌，随后三步并成两步，在会桌之上直接冲到马裴元近前，手中的唐刀出鞘，顺势挥了出去。

　　那是只闻风声却不见其形的一刀！

　　快！但又岂是一个快字了得。随着刀光乍显，一道血泉随之喷射而出。

第68章 

　　马裴元的身手并不坏，但毕竟只是一个普通的黑帮混子，和南征北战经常参与帮派火拼的任长风比起来何止是天壤之别。任长风快如闪电的一刀，没给马裴元任何的机会，当场斩了个身首异处。

　　咕噜噜！

　　马裴元的脑袋滚落在地，周围的老大们看罢，直吓得面无血色，身子下意识地后仰，纷纷惊叫出声。马裴元那几名手下人员都惊呆了，过了好半晌才回过神来，其中与马裴元关系最为亲密的一人怒吼大叫，瞪着血红的眼睛，抽出片刀，对着会桌上任长风的双腿就要砍去。

　　正在这时，从他侧面突然飞来一只烟灰缸。

　　纯玻璃打制的烟灰缸分量极重，飞来时又急又快，那人连怎么回事都没看清楚，太阳穴上被烟灰缸砸了个正着，只听啪的一声，那人哎呦惨叫，仰面摔倒，鲜血顺着他的太阳穴丽丽流淌出来，半边脸都被染红，此时躺在地上，出气多，入气少，身子抽搐着，眼看着时要不行了。

　　但周围的北洪门帮众可没客气，纷纷亮出家伙，蜂拥上前，对着已离死不远的那人又是一顿乱刀，只眨眼工夫，那人已被砍得不成人型。

　　任长风站在会桌上，嘴角撇撇着，垂目看了一眼地上的尸体，然后又转头瞧瞧烟灰缸飞来的方向，只见李爽嘴巴里叨着半截香烟，正向自己连连招手示意。任长风在心里暗笑了一下，不过脸上可没表露出来，依然是一副傲然冰冷的样子。

　　他斜视着马裴剩下的那几名手下，此时，其余的那几人已又惊又骇地浑身发抖，别说掏家伙和任长风拼命，发抖厉害的双腿连站都快站不住了，哆哆嗦嗦地挤成一团。

　　哼！任长风暗暗哼笑，向左右的手下兄弟一甩头，喝道：“把他们拉出去！”

　　“是！”众人齐应一声，有上前把马裴元的手下带走的，有过来清理尸体的，时间不长，会场内恢复了平静，地面上清洗洗的干干净净，连血滴都未留下，不过空气中弥漫的刺鼻的血腥味是清洗不掉的，还在刺激着会场内每一名老大的神经。

　　或许血腥的气味太令人难以忍受，一名四十多数的中年老大颤巍巍地从口袋里摸出香烟，同时拿出打火机，可哆嗦的手连打两下都没把打火机点着，这时，任长风走到他面前，身子向下一蹲，接过他手中的打火机啪的一声，点燃，然后帮他把香烟点着。

　　“谢……谢谢任先生！”那中年老大额头冒汗，颤声说道。

　　“不用客气！”任长风笑呵呵地说道，然后站起身形，站在会桌之上，府视周围的众人，又道：“只要各位老大能与我们洪门同心协力，铲除叛逆，那么就是我洪门的兄弟，我们大家有福同享，有难同当！反过来讲，如果表面一套，说什么保持中立，而背地一套，暗中勾结南洪门，呵呵那可就别怪我下手不留情面。刚才马老大的下场各位都看到了吧？！”

　　会场内鸦雀无声，静得可怕。

　　孟旬见气氛有些沉重，随即笑吟吟地说道：“事实证明，南洪门气数已尽，各位老大都是聪明人，应该能看出这点，即然前面有条阳关大道，谁又会选择羊肠小路呢？各位老大就不要再犹豫了吧！”

　　说完话，他目光一转，看向白紫衣，同时又微微点了点头。

　　白紫衣见状，知道又到了该是自己说话的时候了。他急忙站起身形，说道：“是啊！孟兄弟的话没错。而且北洪门的兄弟重情重义，跟着他们保证不吃亏，大家就别犹豫了！”

　　“对、对、对！”张远胜、方宇、梁红松三人也跟着起身，先是对着任长风、孟旬献媚般地笑了笑，随后连声说道：“我们早就对谢先生心服口服了，打心眼里愿意服从北洪门兄弟的领导！今天任先生提出的邀请，正是我们求之不得的事啊！哈哈！”

　　任长风扮红脸，孟旬扮白脸，还有白、张、方、梁这几名老大跟着打圆场，场上的形势已容不得其他老大做过多考虑，先是有一人起身说道：“我赞同！”紧接着，又站起第二人、第三……时间不长，会场内的所有老大都已站起，表态愿意接受北洪门的领导。

　　任长风居高临下环视众人，仰面哈哈大笑，挥手说道：“兄弟们，上酒来。”说着话，他甩了甩唐刀上的血珠，收刀入鞘，然后从会桌上跳下来，重新坐回到座椅。任长风侧头看了看身边的张一、孟旬，张、孟二人冲着他微微颌首而笑，示意他做得不错。

　　很快，北洪门帮众从会场外拿进来数瓶香槟，还有数十支酒杯，分别放到各老大的面前，然后一一将酒杯倒满。

　　任长风端起酒杯，高高举起，大声说道：“为了我们光明的前景，干杯！”

　　“干杯。”

　　众老大们齐声说道，随后，跟着任长风，将杯中的酒一饮而尽。

　　任长风抹了抹嘴，放下杯子，眼镜闪烁着精光，幽幽道：“喝了这杯酒，我们大家就是兄弟，如果日后有人胆敢背叛，背叛我们在座的各位兄弟，那我势必灭他全家。”说着话，他提起唐刀，向桌面上用力一搐，随着卡擦一声脆响，刀鞘的末端将杯子压了细碎。

　　众人见状，无不从心眼里打了个寒战。谢文东给人的感觉是阴沉、压抑，你看不到他发怒，但恐惧感却在不知不觉地生出来，而任长风截然相反，他张扬、桀骜、抬手就杀人，瞬间给人造成的心理负担和冲击力都极大。

　　这次的聚会，可以说达到了理想中的效果，成功的让上海本地各黑帮的老大们俯首称臣。聚会结束之后，各老大们纷纷向任长风告辞，离开北洪门据点。他们前脚刚走，任长风就传下命令，派出一队兄弟，前去铲除马帮。

　　任长风跟随谢文东那么长时间，也学会了很多东西，其中之一就是斩草除根。他既然杀了马裴元，那么马帮就是一个隐患，就算他不敢来找己方报复，也会投向南洪门那边。为了省去日后的麻烦，及早除掉还是有必要的。

　　各黑帮老大是走了，但以三眼为首的文东会干部们并没有离开，与任长风等人继续商议接下来的计划。

　　这时，会场内只剩下北洪门和文东会的高层干部，就连北洪门的小弟们都被打发出去。

　　李爽笑嘻嘻地看着任长风，说道：“长风，刚才那一道好漂亮啊。”

　　任长风和文东会的干部们关系太熟了，之间的感情也亲如兄弟。他哈哈大笑，说道：“小爽，你那一烟灰缸也很精准！”

　　“嘿嘿！”李爽贼笑。

　　三眼咳了一声，说道：“好了！别扯皮了！现在谈谈正经事吧！”

　　闻言，任长风和李爽的面色皆是一正。前者扭头看向孟寻，笑问道：“孟先生，接下来你有什么计划？”

　　孟旬见众人的目光齐刷刷地看向自己，他笑吟吟地揉着下巴，说道：“我想对南洪门来个四箭齐发！”

　　三眼等文东会的干部们对孟旬并不是很熟悉，只知道谢文东十分看重此人，不过这次对南洪门的作战，他们算是见识到了孟旬的厉害之处。听完他的话，三眼等人顿时来了兴趣，疑问道：“怎么个四箭齐发！”

　　孟旬从桌下拿出地图，铺在会桌上，众人跟着围拢过来。孟旬刚要说话，又顿了住了，对一旁的张一笑道：“张兄，还是你来说吧！”

　　孟旬的计划，事先已和张一做了详细地说明，两人又细致的商讨一番之后，最终把计划敲定下来。不过孟旬十分会做人，并不吝啬露脸的机会，主动让给张一来讲。张一哈哈大笑，说道：“计划是你想出来的，当然是该由你来说了！”

　　“好吧！”孟旬不再客套，手扶桌案，先是用手一指卢湾地区，说道：“我们的第一箭，就射在这里！”说着话，他抬头环视众人，解释套：“南洪门在上海的重中之重自然是黄浦区了，那里也是南洪门分部所在地方，而卢湾与黄浦相连，也是南洪门人力部署最密集的地方之一，进攻这里，等于直逼南洪门的分部，他们不能不管，一定会抽调主力人员，进行抵御。所以，趁者南洪门派出人力的空机，我们的第二箭，就直射南洪门分部的所在地，黄浦区！”

　　众人听后，互相看看，暗暗吸了口凉气。孟旬的这个设计太大胆了，这么做，简直就是要和南洪门做生死一搏。

　　三眼看着地图，眉头凝成个疙瘩，说道：“孟先生，你也说了，这两处区域都被南洪门视为重地，人力极多，我们若去强攻，只怕占不到太多的便宜！”

　　“没错！”孟旬含笑点头，说道：“即使能占到一些便宜，也会付出极大的代价。”

　　“那孟先生为何。”

　　“所以这个时候，就体现出白家以及上海那些黑帮的价值了！”孟旬笑呵呵说道：“前面这两支箭，和我们没有太大的关系，也就是说，最先与南洪门硬碰硬的并不是我们！”

第69章 

　　三眼惊讶道：“孟先生的意思是让白紫衣和其他那些老大都去做炮灰？”

　　孟旬点点头，含笑道：“这也正是他们唯一的价值所在。”顿了一下，孟旬又悠悠说道：“东哥的意图大家应该都看得出来。就算我们打跑南洪门。上海的地盘也不可能分给他们，与其那时侯动手。不如现在就把他们推进火坑。让上海本地的黑帮先去与南洪门交手。无论输赢。总是能对南洪门造成一定的消耗。然后我们再全力出击。定能一击必胜！”

　　三眼沉吟半响。皱眉说道：“白子衣就已算得上是乌合之众了。而且他那些帮派与白家比起来更是不如。让他们去他南洪门。恐怕没等交手。就先被对方吓散了！”

　　孟旬暗赞一声。三眼的心思的确很周密。一下子就想到了这一点。他笑道：“三眼哥提的这个问题我已经考虑过了。所以我想从我们这边挑出一名即有能力又有统帅力的人去领导他们？”

　　三眼眨眨眼睛。瞧瞧高强。李爽等人。扑哧一声。忍不住笑了。说道：“孟先生不会连自己兄弟都想牺牲吧？”

　　“想成大升。有时候做出一定的牺牲是有必要的。”孟旬笑道：“而且这个人若是一但挂掉。相信东哥会很高兴的。”

　　这回别说三眼等人吃惊，就是任长风也是一怔。好奇地追问道：“孟先生，你说的人是谁？”

　　孟旬先是环视众人一眼。随后慢悠悠地说道：“张居风·”

　　啊！听到张居风的这三个字。众人皆恍然大捂之感。南洪门高层人员叛逃到北洪门这边的有两人。其一是孟旬，其二就是张居凤。但谢文东对这两人的感觉可截然不同。他对孟旬是打心眼里喜欢和欣赏，但对张居凤，就纯粹是赤裸裸的利用，之所以还把他留在北洪门内，只是向南洪门那边做样子，表明北洪门是不会才还从南洪门那边叛逃过来的人罢了。让张居凤带领那些黑帮老大们去做第一轮的进攻，当然是再适合不过了，首先他在南洪门属八大天王之一，其能力无须质疑，其二他若是不行战死，那也正合，顺理成章地为谢文东减少了一个麻烦，对己方也不会造成任何的损害。

　　众人在心里分析一番，随后相互看看，皆都乐了。

　　任长风高挑大拇指，赞叹道：“高！孟先生的计划，实在是高明的很！”除了谢文东之外，任长风还从来没有如此佩服过谁。

　　孟旬和张居凤虽然同是南洪门出身，又都叛逃到北洪门这边，但他对张居凤却没有一丝一毫心心相惜之情。在孟旬看来，自己的背叛是形势所逼，不可奈何之举，但张居凤不然，他的背叛完全是其贪心所致，受不了金钱的诱惑。对这种人，孟旬也是最为厌恶的。所以他才主动提出来让张居凤去做炮灰，心中没有丝毫的同情和怜悯。

　　对任长风的夸奖，孟旬只是淡然笑了笑，随即又正色说道：“现在我要和大家商议的是，这四箭齐发的先后顺序。”略微停顿一下，他又说道：“我打算让白紫衣首先去打南洪门的卢湾据点，张居凤则带领各黑帮老大的势力去攻南洪门的黄浦分部，等双方打得差不多时，文东会的兄弟接替白家，继续强攻卢湾据点，而我们则去接替张居凤那一众，进攻南洪门分部，我们四箭齐发，两头出击，不愁南洪门的势力不破！”

　　三眼琢磨了一会，看向张研江，询问他的意思。这也是三眼的好习惯，每遇大事，他犹豫不决时，都先问问张研江的意思，然后再做决定。

　　张研江面带笑容，点点头，又摇了摇头。

　　见状，三眼知道他肯定有话要说，身子向他那边凑了凑，贴到张研江近前。后者在他耳边轻声说道：“孟旬的计划可行，不过箭头应该互换一下，我们去打南洪门的分部，让北洪门去占南洪门的卢湾据点。”

　　三眼多聪明，立刻领会到张研江的意思，支持作战，可是己方大大露脸的好时机，若是南洪门的上海分部被己方打下来，那文东会不仅在全国出了名，即使在北洪门面前，也能高人一头，日后，哪还会有人敢瞧不起文东会的兄弟。

　　想着，他暗暗点头，挺直腰身，冲着孟旬一笑，说道：“我看孟先生的计划十分周密，环环相扣，滴水不漏，不过，我觉得计划应该稍微做个改变！”“哦？”孟旬一愣，疑问道：“什么样的变动？”三眼搓着手笑道：“我看我们互换一下吧！北洪门的兄弟去打卢湾的据点，而我们文东会这边的兄弟去打南洪门的分部！”他这话说完，张一和孟旬都笑了。这两人都是精明透顶之人，自然明白三眼的意图。

　　孟旬没有马上回答，而是和任长风，张一交头接耳的低声讨论。

　　任长风自觉亏欠文东会的人情，虽然他是很想亲自去打南洪门的分部，但现在三眼开口，他不好与之去争。任长风冲着张一和孟旬点点头，低声说道：“既然三眼说话了，而且我们欠文东会的人情很多，这次就让给他们吧！”孟旬扰扰了头发，没有答言。

　　他对北洪门和文东会的界限不像旁人分的那么清楚，在他看来，北洪门和文东会本来就是一体的，都听令于谢文东行事，不过之前却有远近之分。文东会是谢文东一手创建起来的。感情之深，自不用多说，这次的计划虽然周密，但强攻南洪门的分部还是有相当大的危险，一旦不好，就可能交代在那里。万一文东会的人在战场上出现闪失，尤其是哪些核心干部们，那自己也难逃其旧啊，毕竟计划是自己提出来的。

　　如果真有这种情况发生，就算东哥不会责怪自己，但心里会不会对自己系个疙瘩呢？这一点是孟旬最未顾虑的。

　　作为判逃过来的人，孟旬在谢文东手下做事，一直都是小心翼翼，如履薄冰，无论做什么事情都尽可能的考虑周到。

　　任长风倒是没有想那么多，见孟旬低着头，也不言不语，以为他是不想把这次能露大脸的机会让给文东会，反而劝说道：“孟先生，大家都是自己人嘛，文东会的兄弟也是咱们自家的兄弟，没有必要分得那么清楚。”孟旬摇头苦笑，他哪有这个意思，只是在考虑这话该怎么说。他抬起头，看向三眼，正色说道：“三眼哥，南洪门在上海的势力不可小觑，现在我们要正面进攻南洪门的分部，恐怕。仗会很难打。”听闻这话，三眼心里有些不痛快，他反问道：“孟先生认为我们文东会打不下来，会给你们扯后腿？”孟旬怕就怕三眼这么想，他连连摇头，说道：“不，不！我没有那个意思！”“呵呵！”三眼悠然一笑，说道：“孟先生尽管放心吧，论别的，我们或许不行，但论打架，我们东北人还没怕过谁！今天我可以把话放在这里，南洪门的分部交由我们去打，一定能打得下来！”见三眼态度坚决，孟旬无法再多劝了，现在即便说的是好话，没准在三眼听来还以为自己讽刺他呢！他哈哈大笑，说道：“文东会的兄弟的战斗力是有目共睹的，南洪门分部交给你们去打，我当然放心了！既然这样，计划。”说着，他又看向任长风和张一，试探性地问道：“那计划就这么定了吧！”“没问题！”“我赞成！”

　　任长风和张一同时说道。

　　三眼见任长风等人都同意了，他心意满足地哈哈大笑，伸手拍了拍高强和李爽二人的肩膀，笑道：“这一战，就看我们兄弟的了！”

　　李爽十分兴奋，乐得嘴巴合不拢，高强倒是无所谓，有需要他出力的地方，他一定会尽全力，如果人家不用自己，他也不会主动去争。

　　“好！”见意见已经达成一致，孟旬合拢地图，说道：“计划就这样定了，今天是十五号，我们再筹备俩天，十七号凌晨动手！”

　　“没问题！”众人异口同声地说道。

　　“至于张居风那里，由谁去和他谈？”孟旬疑问道。

　　任长风接道：“由我去和他谈吧！”

　　张一一笑，道：“还是我去吧！”

　　任长风挑起眉毛，不明白这种事张一和自己争什么。

　　看出他的疑问，张一笑道：“长风说话太冲了！而且这次的任务不简单，张居风不是傻子，当然也能看得出来，想让他死心塌地的接受这次任务，得多费些口舌。”

　　任长风想了想，也确实是这个道理，而且这种事情他也不愿意去做，等张一说完话，他随即点头道：“那好，张兄，这次就麻烦你了！”

　　张一笑道：“长风客气了！”

　　通过商议，很快，北洪门和文东会的核心干部们就把计划敲定下来，同时双方回去各座自己的准备。这是一场腥风血雨的大混战的前奏。

第70章 

　　任长风和张一分头行动。前者去联系上海各黑帮的老大，而后者则去找张居风。

　　张居风这段时间在北洪门的日子可谓是既悠闲又枯燥。由于谢文东对张居风的不信任，没有给他实质的工作和权利，他现在就如同度假一般，不过可以白白领着北洪门的高额薪水，张居风也说不出什么。

　　当张一找上他时，张居风十分意外，知道张一是目前背洪门内最炙手可热的人物之一，他不敢得罪，十分客气地把他请进自己的房间。张一没有丝毫的架子，热情地与张居风互相寒暄。他这倒不是装出来的，张一对每个人都是如此。

　　两人并肩而坐，又说了些无关紧要的客套话，随后张一首先切入正题，含笑问道：“张胸这段时间过的怎样？”

　　张居风摇头苦笑，无奈说道：“这不是瞎混嘛！一天到晚闲得没事做，我看……谢先生也不会安排我做什么要紧的工作，我打算过几天到国外去旅游。”

　　“呵呵”张一笑了，反问道：“你可知道东哥为什么不给你实质性的工作？”

　　张居风心里当然明镜似的，是谢文东不信任自己。只是这话不能这么说，他苦笑道：“可能是我能力不够吧！”

　　“哎？”张一挥挥手，笑手道：“张兄在南洪门时贵为八大天王之一，如果说你的能力不够，那恐怕就没人算是有能力了！”

　　不管张一这话是不是出与真心，但听在张居风的耳朵里倍感舒心。他哈哈大笑两声，摇头说道：“张先生太过奖了。”

　　张一收敛笑容，正色说道：“我倒是认为，东哥不重用张兄并非是认为你能力不够，而是还没有彻底信任张兄吧！”

　　听闻这话，张居风暗暗吸气。这本是他的心里话，想不到却被张一轻描淡写地说了出来。由于这话太过敏感，张居风不好表态，垂着头，沉没不语。

　　见状，张一心中暗笑，话锋一转，说道：“昨天长风招集上海各黑帮老大聚会的事，张兄应该知道了吧？！”

　　“恩！”张居风点点头，说道：“我听说了，看起来咱们似乎要对上海地区的南洪门势力发起总攻了？”他试探性地问道。

　　张一点点头，直言不讳地说道：“没错！就定在十七号的凌晨。”

　　张居风一愣，总攻南洪门可是件大事，张一竟然会告诉自己？

　　似乎看出他的疑问，张一笑道：“东哥虽然不相信张兄，但是我信任，当张兄同意假如北洪门那一天，我就当你是兄弟了！”

　　啊！这番话，令张居风感动异常，激动着嘴唇直哆嗦，不知该说些什么好。趁热打铁，张一从随身携带的小黑包里掏出一张地图，铺展开来，毫无隐瞒，一五一十地向张居风详细讲解孟旬所制订的计划。张居风在旁认真地听着，边听不边大点其头，等张一说完之后，他连声赞道：“利用白家和上海各黑帮帮我们去打头阵，这计划好啊，如此一来，不仅使我们取胜的机会大增，而且还能减少我们的损失！”

　　“没错！”张一含笑点点头，说道：“不过目前有个关键的问题。白家那边还好说，但上海那些黑帮是一盘散沙，想让他们发挥出足够的战斗力，就必须得他们凝结起来，这就需要我们得派出一名有能力的干部前去领导他们。”

　　张居风仔细想了想，幽幽点头，道：“是应该这样做的。”

　　张一笑道：“我思前想后，最终觉得张兄是最佳的人选。”

　　“啊？”张居风大吃一惊，睁大眼睛看着张一，让自己去领导那些乌合之众，这……不是让自己去做炮灰吗？

　　张一解释道：“首先，我百分百的相信张兄有这份能力，可以担当大任，其次，张兄对南洪门的情况比较熟悉，交战起来也能得心应手。另外，张兄一直未能得到东哥的信任，你知道为什么吗？就是因为你的贡献太少，无法取信东哥！”

　　张居风连连摇头，说道：“我的贡献还少？孟旬之所以倒戈，我功不可没，陆寇身受重伤，更是由我一手设计的，难道我的贡献还少吗？”

　　张一摇手说道：“可别忘了，你的这些贡献都是对人不对事！这次全面反击南洪门的上海势力可就不一样了，是势关南北双方生死存亡的转折点，一旦张兄在这时候立下大功，东哥对你不仅不会再有任何的怀疑，还会象对孟旬一样将你提拔到北洪门的核心。张兄可以想想，等南北统一之后，我们就是全国最大的社团，到时你是想做一个一人之下万人之上的人，还是做个无所事事、碌碌无为的人呢？现在就是张兄扭转命运的绝佳机会了！”

　　哎呀！张一的话，由不得张居风不动心，他眉头深锁，脸色时阴时晴，变换不定。张一的话虽然是很诱人，但让自己带领那些黑帮作为先锋去打南洪门，危险性实在太高，如果自己死了，还谈什么以后威不威风？

　　他的心思，哪能瞒得过张一的眼睛。张一悠然而笑，问道：“张兄是在担心自己无法活着回来吧？”

　　一句话正中张居风的心事，他老脸一红，干笑道：“张先生真是洞察人心啊……”

　　“这点张兄不用担心，我们把那些黑帮当成炮灰，但张兄你不是啊！交战时，张兄只管在后面指挥大局就好，若是形势不对劲，张兄打不过，还可以跑得嘛！只要张兄能带领各黑帮给南洪门造成尽可能多的损失，为后面的兄弟奠定好基础，那么首功仍然是张兄你的！如此轻松又便宜的美差，张兄你还在犹豫什么呢？”张一这时算是把将他的三寸不烂摊子之舌发挥到了极至，直说得张居风面带喜色，脸上的阴霾一扫而光。

　　腾！张居风猛地站起身形。

　　张一在旁吓了一跳，不知道这家伙突然发什么神经。

　　只见张局风走到张一对面，深施一礼，正色说道：“多谢张先生能如此看得起兄弟，这次反击南洪门，我定当全力以赴，不辱使命！”

　　呼！听闻这话，张一在心里长长出了口气，连忙跟着起身，笑道：“大家是自己兄弟，何必如此客气！”

　　张一成功说服张局风。使他心甘情愿的带领上嗨各黑帮去与南洪门作战，这一点对整个占据至关重要。

　　另一边的文东会也在积极筹备，三眼先去找白紫衣商谈，当然，让白紫衣做为先锋去打南洪门的分部，也频费了三眼一番口舌，最终还许下重诺，保证在打败南洪门之后，将黄浦地区的所有地盘统统分给白家。

　　听三眼这么说，白紫衣才心得意满的答应下来。其实让他去打哪，根本就无所谓，反正在前面冲锋陷阵的人也不是他，至于手下人的死活，白紫衣也根本不放在眼里，只要能赚取最大的利益，让他做什么都行。

　　说服白紫衣之后，三眼将高强、李爽、张妍江、姜森、刘波、诸博等文东会的高级干部们统统找来，商议进攻时的具体细节。

　　现在文东会的底气十足，很大程度上是依仗谢文东从望月阁调来的那500精锐人员。早诸博带领他们偷袭南洪门分部一战中，三眼等人便已见识到了这群兄弟的战斗力，连指挥作战能力那么厉害的萧方都被打得连连败退，可见其实力之强悍。

　　这次进攻南洪门的分部，这批人员自然也成了文东会的撤手锏，并依然由诸博全权领导。

　　众人商讨的计划是等白家进攻南洪门分部的二十分钟以后，不管结果如何，己方随即展开全面的突击，一李爽为首的虎堂在前，高强为首的飞鹰堂在后，三眼则指挥龙堂兄弟照顾大局，如果李爽和高强进攻不利，那么三眼的龙堂向上顶，如果既然打不进去，那就由褚博接替正门，血杀接替后门，做破釜沉舟的一击。

　　进攻的具体计划完成之后，众人又仔仔细细的研究一番，觉得再没有不妥之后，随即敲定下来。

　　正当北洪门和文东会积极备战的时候，倒是发生了一段下插曲，南洪门将被俘的辛海送回了北洪门。

　　这倒令北洪门这边多少感到些意外。

　　送还辛海的决定是向问天下达的，以前，谢文东两次俘虏张居风又两次释放，虽然最后张居风叛变，但向问天还是觉得亏欠谢文东的人情，向问天的性格就是这样，欠人家的他一定会想办法还上去，这次力排众议，释放辛海就是个例子。

　　对于这天上掉下来的好事，北洪门自然欢喜，不过张一马上意思到这是一个好机会，他立刻向任长风提议，趁着这次机会，将己方所抓的那些南洪门人员统统释放，归还南洪门。

　　任长风听完，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“不行，不行！我们就要全面进攻南洪门了，消耗他们来不及，怎么可以归还他们的人？”张一笑道：“这是欲盖弥彰之计！”说着话，他在任长风耳边低声细语几句。

　　任长风听候，转忧为喜，笑道：“好！那就按张兄的意思去做！”

第71章 

　　随着南洪门归还了辛海，北洪门这边立刻做出了反应，一下子送还了不少被他们所擒的南洪门帮众，而随后，南洪门也归还了一批北洪门人员，双方礼尚往来，相互送返起俘虏来，敌对的情绪似乎一下子减轻了许多，至少表面上已没有了怒剑拔张的火药味，如果不知道内情的人肯定会以为南北洪门的关系开始走向缓和，可哪能想到，北洪门和文东会的全面进攻已经蓄势待发，所谓的归还俘虏，只是他们借竿上爬，假意示好的表象罢了。

　　张一的欲盖弥彰之计起了一定的效果，在某种程度上麻痹了南洪门的神经，虽然南洪门知道任长风组织了各黑帮老大聚会，并要求他们与己方作对，但南洪门并未放在心上，首先他们没看得起那些小黑帮，小社团，认为这些帮派成不了大事，其次，也是最主要的一点，谢文东还在T市忙于处理王海龙的后事，并未来到上海，而北洪门的一贯作风都是一旦要发动大规模进攻时，肯定由谢文东亲自指挥大局，既然他现在不在，那么北洪门近期也不可能有大的动作。

　　出于这种心理，南洪门的提防之意并不浓。

　　直到十七日的晚间，北洪门这次突然给那些黑帮的老大们打去电话，令他们立刻集结全部的人力，到绍兴路一带汇合，之所以这么晚才通知，就是怕走漏消息，现在即使让南洪门知道也无关紧要了，这么短的时间，他们不可能再从外地抽调出人员来上海增援。

　　张居风作为组织者和领导人，早早地赶到了绍兴路，另外随他一同前来的还有刚刚被南洪门释放的辛海，从中协助他，有辛海陪同自己，又令张居风放心许多，他知道，辛海可是张一的心腹，张一不可能连他也一同牺牲。

　　众黑帮老大中，最为积极的就属张远胜，方宇，梁红松这三位，不仅到的早，而且带来的人员也多，皆拉来一百多号兄弟。即使没有质量，但是有数量，聚集到一起，场面可也不小，很快，其他的老大以及手下人员随之纷纷赶到，再看此时的绍兴路，道路两旁停满了大小不一，款式各异的车辆，车内车外都是人，放眼望去，整整一条街聚满了上海街的混混，地痞和流氓，众老大对由张居风来领导自己这些人都还算是比较满意，毕竟张居风不是普通的小角色，他曾经也是南洪门堂堂的八大天王之一，算得上是南洪门内顶尖级的人物。

　　等人都到得差不多，张居风再看手表，距离凌晨已所剩不多的时间，他随即下命令，全体人员，一齐向南洪门的卢湾据点进发。

　　这一列由上海各黑帮组成的车队可称得上是壮观，人多，车辆也多，行在街道上，铺天盖地一般，进入某条街道时，往往前面的车已经过去了，而后面的车还没行进来，轰隆的马达声连成了一片。

　　等他们抵达南洪门据点时，刚过凌晨，此时，南洪门那边也已得到了消息，只见据点的大门外，站有数百之多的南洪门帮众，亮开架势，看样子已等候多时了，为首的一名头目三十多岁的样子，身材魁梧雄壮，略微有些发福。

　　这头目站在南洪门阵营的最前方，手中提有一把大号的砍刀，满面的傲气，众黑帮的人员虽多，可在南洪门看来，那只不过是群乌合之众罢了，等各黑帮的人纷纷下车，聚集到据点门前时，南洪门的头目冷喝一声，道：“你们要干什么？”

　　那些黑帮人员依仗己方人多势众，此时对南洪门也不象平时那么畏惧，有名小混混嬉皮笑脸地上前两步，来到南洪门头目近前，说道：“兄弟，识趣的话，你就带着你的人赶快跑吧，这个地方，从今天起就归我们了！”

　　南洪门头目闻言，鼻子都差点气歪了，在他身后的南洪门也是个个面露怒色，两眼喷火地直视着说话的小混混。

　　“你TMD算是个什么东西！”南洪门头目暴喝一声，随即单手轮起大砍刀，对着小混混的脑袋就劈了下去。

　　想不到他说打就打，那小混混吓得脸色顿变，急忙横刀招架，只听当啷啷一声铁骑碰撞声，再看小混混手中的刀被硬生生的砸弯，刀面随之重重拍在他的脑袋上。

　　小混混哎呦痛叫一声，踉跄而退，当后面人将他扶住时候，他满面是血，眼神涣散，陷入半昏迷状态。

　　“啊？”众老大以及各自手下的混混们直吓得倒吸口凉气，下意识得连退数步。

　　“哼！”看着对方惊恐的样子，南洪门头目脸上的傲气更盛，用刀尖环指众人，喝道：“你们要是还有点头脑的话，就他妈给我趁早滚蛋，别白白做北洪门的牺牲品，如若不然，我周生认人，可我手中的刀却不认人！”

　　哗！随着他的话音，众人又倒退了两步。说这些小黑帮，小社团是乌合之众，一点也不过分，与成组织、跨区域的南洪门比起来，何止是天壤之别。正在他们惊慌失措的时候，阵营中央的人群左右一分，从后面缓缓走出一人。

　　人未到，笑声先传了出来。

　　“哈哈！阿生，你好大的气势啊！你还认识我吗？”

　　听闻话声，那叫周生的南洪门头目举目观瞧，只见从人群里走出来的不是旁人，正是南洪门的头号大叛徒，张居风。不看到张居风还好点，一看到他，周生的眉毛都是竖立起来，他啊地大吼一声，咬牙说道：“好你个不要脸的叛徒，你还有胆出来露面，去死吧！”说话间，周生提刀上前，就要与张居风拼命。

　　张居风单手背于身后，而在掌中，则倒握有一把明晃晃的钢刀。他另只手摇了摇，制止住上来要和自己拼命的周生，笑呵呵地说道：“阿生，先等一下再动手！”周生强压怒火，收住脚步，充血的双眼恶狠狠地盯着张居风，看他到底要说什么。

　　张居风慢悠悠地说道：“你我在洪门共事有十年的时间了吧？”周生脸色铁青，没有答话。

　　张居风也不介意，接续说道：“算起来，你我二人的私交一直都很不错，也在一起出生入死过好几次了，算得上是过命的兄弟！今天我给你指条明路，南北一统，是大势所趋，阻止不了的，北洪门势大，人才济济，高过南洪门许多，也是不争的事实，南洪门被吞并的命运无法避免。你听我的劝，立刻带着你的兄弟们投降，我哦保证在谢先生的面前帮你多多美言，到时，你可比现在要风光得多了……”不等他把话说完，周生的肺子都快炸开，他嗷地怪叫一声，抡刀疯砍张居风的脑袋。

　　张居风的身手可不是白给的，无论在北洪门还是在南洪门，排起来都是极靠前的。他身子一晃，轻松闪过周生的一刀，语重深长地说道：“阿生，我是把你当兄弟才说这些话的，不要再执迷不悟了！”“我他妈没你这样卖主求荣的兄弟，你去死吧！”周生怒极，一刀砍空之后，接着又横扫了一刀。

　　张居风不死心，仍不还手，倒退一大步，再次闪开锋芒，急声说道：“阿生，你真打算和我动手吗？”“少废话，看刀！”周生使出了浑身的本事，左一刀，右一刀，连砍带刺，攻出十几刀，将张居风也逼退出两，三米元。

　　见劝说已然无效，张居风本性顿露，冷笑一声，说道：“既然你执意寻死，那我就成全你！”他话音未落，背于身后的手忙地伸了出来，手中的钢刀也随之斜刺向周生的脖颈。

　　这一刀，又快又突然，周生两眼瞪圆，不敢大意，急忙弯腰躲闪。哪知张居风这一刀只是虚招，真正要命的在下面的一脚。

　　一刀刺出之后，张居风又顺势一脚踢了出去，直撩周生的下阴。

　　这一脚他用了全力，如果真被他撂倒，那周生这人也废了。

　　啊！周生心中暗叫一声不好，运起全力，横着向一旁窜去。

　　不过他的动作还是稍慢了半步，左腋下被张居风踢了个正着，他痛叫出声，倒退两步，只觉得左边的胳膊如同过了电似的，又麻又痛，不听自己的使唤。

　　可还没等他恢复过来，张居风又到了，手中的钢刀刺插他胸口。

　　周生此时额头见了汗，侧身再躲已经来不及，但总算是避开了要害。

　　扑！

　　这记快如闪电的一刀正中他的肩胛骨处，刀尖刺入足有两寸多深。周生疼的一机灵，他突然大吼一声，将钢刀的刀身抓住，随后脑袋向前猛地一顶，直撞张居风的面门。

　　周生表现得如此彪悍，也令张居风颇感意外，也多少有些不适应，对方要拼命，他可没这个心思，张居风当机立断，撤开刀把，随后身子向后一窜，闪开了周生这一头。

　　周生本还想追过去继续和张居风拼命，但南洪门帮众们已纷纷冲上前来，将他扶住，同时大声叫喊道：“周大哥受伤了，快处理伤口！”

　　张居风嘴角挑起，哼笑出声，向左右的众老大们看了看，说道：“你们还等什么？快动手吧！”

第72章 

　　张居风的刀被周生夺了去，可是他也成功伤到了对方。随着张居风一声令下，左右的众老大们如梦方醒，纷纷转回头，对各自的手下兄弟高声喊道：“兄弟们，上啊！”

　　“冲！—”

　　哗！一个乌合之众，或许不足为惧，但一群乌合之众聚到一起，其声势也是相当吓人的。众黑帮的混混们在得到老大的命令之后，齐齐举起手中的家伙，全部向南洪门帮众冲去，只是眨眼的功夫，双方就战在了一处。

　　不过只刚一接触，众黑帮这边就被南洪门的帮众打到一排，可是后面的人丝毫不受影响，迎着南洪门的刀片依旧向前冲杀。这倒并非是混混们不害怕，而是他们想收住脚步也收不住，由于人数太多，前面的即便是心存畏惧不敢上前，也被后面的人挤的不得不上前拼命。

　　与混混比起来，南洪门的战斗力要高出一大截，但好虎架不住狼多，双拳难敌四手，南洪门的战斗力再强劲，此时面对数倍于己方的敌人也发挥不出全力。随着争斗的全面爆发，双方混战到了一起，这时人多的一方就显示出了威力，只要有一名南洪门的人员被打倒，周围顿时会围过来一群小混混，手中的刀片，匕首，钢管，铁条劈头干练的就是一顿乱打，火拼的时间不长，黑帮混混这边损失惨重，可南洪门那边也伤亡不轻。眼看着形式对己方越来越不利，受伤的兄弟也越来越多，肩膀受伤的周生强忍着疼痛，掏出手机，给据点外围各场子里的兄弟们打去电话，让他们立刻赶到据点这边来增援。

　　南洪门在卢湾一带的场子众多，起零散人员加在一起也有数百之众，听到周生的求援之后，这些人不敢耽搁，第一时间赶了过来。随着这批南洪门帮众的杀到，黑帮混混占优的形式瞬时间荡然无存。

　　一方依仗人员众多，一方依仗人员精悍，双方开始了势均力敌的大拼杀。

　　在后方观战的张居风眉头拧成个疙瘩，按理说，南洪门人数并不多，与己方相差悬殊，争斗早就该结束，可惜这些小混混们的战斗力太差，两三个都打不过人家一个，现在是势均力敌，恐怕用不了多久，己方就得溃败下来。

　　在他的身边的辛海也看明了这一点，暗暗摇头，对张居风说道：“张大哥，这样下去，只怕我们引不来南洪门的援军，就已被据点里的这点人打败了，咱们是不是也顶上去？”

　　“哎？”张居风连连摆手，说道：“不妥！战场这么混乱，一旦你我冲上去，弄不好就得交代在里面，还是先看看形势在说吧！”

　　“哦……是！”张居风是此次行动的负责人，呀既然这么说，辛海也无话可讲了。他被张一派过来，主要的目的并不是上阵去拼杀，而是为了监视张居风。

　　张一做事向来谨慎，考虑得也周全，张居风虽然是判到己方这边来，可谁都不敢保证他再判回南洪门去，万一形势吃紧的时候，他带领着那些黑帮混混们突然倒伐到南洪门那边，将会直接导致己方接下来的一系列计划都成了泡影。正因为有这点顾虑，呀才把辛海派到张居风身边，一是稳定张居风的心，让他明白自己并无意拿他当炮灰来用，第二，如果他一旦有倒伐之意，辛海可在他身边突然下手干掉他。

　　随着卢湾据点这边的斗争全面爆发，南洪门的分布也在做着激烈的讨论，向问天。萧方等人正在犹豫，要不要向卢湾据点那边派出援军。

　　虽然周生并没有打来求助电话，但根据南洪门的线报可知，现在争斗的规模不小，己方人员的损失也极大，就算最终能把对方击退，元气也将大伤，若是北洪门或者文东会随后攻来，据点将肯定首不住。

　　但若是派出援军，向问天和萧方也有顾虑，担心对方会趁此机会直取己方的分部，到时分部这边人力吃紧，万一有个闪失，后果不堪设想。

　　萧方眼珠转了转，对向问天说道：“向大哥，不如这样，我们先派小股的精锐兄弟过去，探探北洪门那边的反应，然后再做应对之策！”

　　向问天仔细想了想，觉得萧方计划可行，问道：“小方，依你之见，派那些兄弟过去为好？”

　　萧方想也没想，直接说道：“让辛丑带二百兄弟前往，我想对付那些乌合之众应该足够了！”

　　不等向问天说话，辛丑跨步上前，振声说道：“向大哥尽管放心，我若前往，定让来犯的敌人有来无回！”

　　呵呵！萧方咧嘴暗笑，辛丑是他强力推荐出来的，他表现的积极，萧方脸上自然也有光彩。

　　向问天不再犹豫，点头应允道：“好！辛丑，你带二百精锐的兄弟前去增援，能把对方打退，减少我们这边的损失，我就记你一大功。”

　　“多谢向大哥！”辛丑信心十足，振声领令而去。

　　南洪门这边调派出以辛丑为首的小股援军，而北洪门那边业已是箭在弦上，全体人员的出击随时都可能展开。目前最为轻松地就属文东会这边。三眼刚刚接过白紫衣的电话，笑呵呵对身边的高强等人说道：“这次白紫衣倒是很积极啊，竟然主动给我打电话，问要不要现在就动手！”

　　李爽嗤笑一声，道：“他当然积极了，三眼说等打败南洪门之后，把黄浦区的场子都让给白家，估计白紫衣做梦都会笑啊！”顿了一下，他又正色说道：“三眼哥，老刘刚刚回报了，南洪门分布那边已经派出援军，我们现在是应该动手了！”

　　三眼摇头，说道：“只是派出小股援军而已，你急什么？何况北洪门那边还没行动呢，我们现在得能沉得住气！”他现在十分轻松，只那些黑帮的进攻就把南洪门的援军吸引过去，一旦等北洪门的人压上去了，那南洪门派出的援军岂不是得更多？到时己方顺势出击，一举拿下南洪门的分部就是轻而易举的事了。

　　想着，三眼悠然轻声，对身边的张研江说道：“孟旬的这个四箭齐发很是厉害啊！只第一箭就把南洪门搅乱，我想我们这次真的有可能大获全胜。孟旬的头脑不简单啊！”

　　“呵呵！”张研江点点头，又摇了摇头，反问道：“三眼哥以为这个四箭齐发的策略是孟旬想出来的吗？”见三眼面露茫然，他含笑说道：“其实，这是东哥的策略，而且东哥也一直都在做着这方面的准备。东哥大力拉拢白紫衣，不时敲山震虎得威慑那些黑帮老大，又花费大力气搞定警方，以及把我们留在望月阁的那五百兄弟派过来，都是在为这一战能大获成功做准备。现在只不过是东哥没有出面，由孟旬把他的策略执行下去罢了，取胜也只是在预料之中的事！”

　　众人听后，皆有拨开乌云见天日的感觉，齐齐大点其头。

　　三眼开玩笑地说道：“如此说来，孟旬也不过如此嘛！”

　　张研江摇头，说道：“他能看穿东哥的心思，能把东哥的意图坚持下去，而我和张一都做不到这一点。另外，当任长风战败的时候，他的那招回马枪确实很了不起。在冒险的胆量和气魄上，我和张一也不如他！”

　　“哈哈！”三眼仰面大笑，他欣赏张研江的原因之一就是有才而不自傲。他拍拍张研江的肩膀，笑道：“我没头脑，但你有头脑，你没胆，但我有胆，所以你我即便顶不上东哥，也能顶得上一个孟旬吧！”

　　说着话，三眼收敛笑容，环视众人，正色说道：“这次，我们一定要一鼓作气拿下南洪门的分部，也一定要打出我们文东会的威风，别让北洪门把咱们比下去！”

　　“三眼哥你就放心吧！如果打不下南洪门的分部，我们今天就都不回来了！”众人齐声喝道。

　　三眼满意地点点头，侧头对一旁的手下兄弟说道：“把酒都带上，明天，我要和兄弟们坐在南洪门的分部里畅饮！”

　　“哈哈！”

　　他一句话，把众人都逗笑了。

　　三眼最强的就是统帅力，他懂得如何起鼓舞人心，如何起激发起身边众兄弟的心气和士气，这一点也让即使没有谢文东直接领导的文东会仍能凝而不散，在拼杀中表现出最强的战斗力。

　　向问天派出辛丑前去增援南洪门的卢湾据点，可是辛丑还没有到达，张居风领导的那些众黑帮们已经有些招架不住了，大批的混混们败退下来，这还算好的，有许多混混被场面上的血腥吓破了胆，连自己的老大也不顾了，撒腿跑得无影踪。

　　张居风这时候可有些急了，如果在没有把南洪门援军引来之前自己就败了，那自己就错过了立下大功的最佳时机，正在他琢磨着该怎么样扭转局面的时候，只见一名老大满面是血的跑了回来，到了他近前，颤声叫到：“张大哥，不行了，我……我的兄弟们都快打光了，我实在顶不住了！”

　　这名老大还算是比较尽力的，连自己都亲自上阵了。可张居风眼珠一转，什么话都没说，抡起手中的片刀，对着那老大狠砍了下去。

第73章 

　　那老大做梦也想不到张居风居然会对自己突下毒手，毫无提防之意，当意识到不好的时候再想闪躲，已然来不及了。随着一声惨叫那名老大胸口中刀，仰面摔倒，四肢抽搐了几下便没了动静。

　　一刀将这名老大斩杀，张居风脸色阴森恐怖，他猛地抬起头，怒视退败回来的众人，厉声喝道：“现在谁他吗敢不尽力，贪生怕死，这就是下场！”

　　“啊？”

　　败退下来的老大和混混们看得真切，无不又惊又骇得脸色大变，一个个呆若木鸡地站在原地，两眼之勾勾地看着张居风。

　　此时，张居风凶相毕露，满面的杀机，拎着滴血的片刀，怒吼道：“我再说一遍，谁要是在这时候给我做软蛋，我他吗的干了他全家！”

　　看着发了疯似的张居风，众老大皆都傻眼了，心中暗暗打了个冷战，相互看看，不约而同地转回身，对各自地手下混混高声喝道：“不准跑，不准往回撤，都给我顶上去！上啊！”

　　张居风的突然发狠，起到了效果，原本无心再战的众老大们又硬着头皮反杀回去，继续与南洪门作战。这场大火拼并没有因为双方伤亡的加剧而停止，反倒变得更加激烈和残酷。被逼无奈的混混们这时候也发起了狠，使出吃奶的力气与南洪门帮众拼杀。

　　见己方的溃败之势已经顶住，辛海在心里暗暗点头，同时对张居风一笑，说道：“张大哥领人打仗果然厉害！这么一群乌合之众也能被你激发出如此的战斗力，实在了不起啊！”

　　奉承话虽然好听，但是解决不了实际问题，这时候张居风也只能报以苦笑，他将手中的片刀收起，摇头说到道：“用武力威逼所能起到的效果是有限的，持续的时间也不会太久……”说着话，他举目观望战场，无奈地叹了口气。

　　正在这时，张远胜从战场上慌慌张张地跑了下来，边向张居风这边跑边大声叫喊道：“张兄，不好了，大事不好了……”

　　张居风不知道发生了什么变故，皱着眉头，疑惑地看着他。

　　等张远胜跑到他近前之后，边喘着粗气边颤声说道：“张兄，大事不好了，南洪门的援军到了！”

　　啊？！听完这话，张居风非但没有担心，反而精神为之大振，跨步上前，一把将张远胜的胳膊用力捏住，问道：“南洪门的援军到了？来了多少人？带队的头目是谁？”

　　“对方的人数……很多，数都数不过来，至于有谁带队，我……我没看清楚……”张远胜结结巴巴地说道。

　　其实，南洪门的援军仅仅是辛丑那二百号人，人数并不多，张远胜心中胆怯，夸大其词倒是真的。他急声说道：“我们本来就吃累，现在南洪门援军又到了，张兄，我门……还是赶快撤退吧！”

　　南洪门的援军到来，让张居风心中有了底，现在他的心情反而相缓下来。他仰面而笑，说道：“南洪门来了援军没什么了不起的，我们继续打我们的！”

　　“可是……这样下去，兄弟们都打拼光了！”张远胜急得满头大汗。

　　他们的死活，张居风根本不在乎，他看重的是自己如何能在这次行动中圆满地完成张一交代的任务，立下一件大功。他嘴角一瞥，斜视着张远胜，冷声说道：“能打要打，不能打也得打！下面的兄弟拼光了，那你就亲自顶上去，总之，没有我的命令，谁敢退后一步，可别怪我翻脸不认人，下手不留情面！”说着话，他目光想下一低，故意看向脚下的那具尸体。

　　张远胜激灵灵打个冷战，不敢再多言，连连点头，急匆匆又重返战场。

　　辛丑一来，直接就杀进黑帮混混的阵营内，一走一过之间，又刺又挑，连伤十数人，顿时引来混混们的一阵大乱。而那二百名南洪门的精锐人员，更如同下山猛虎一般，对混混们展开了疯狂的砍杀。

　　而周生一众见己方的援军已到，士气顿威，展开的全面的反击。

　　这时候，各黑帮是真的顶不住了，成片成片的向下溃败，虽然张居风又连砍了数人，可仍无法制止住己方颓败的趋势，他在心里一合计，自己的任务已完成得差不多了，现在再不走，弄不好自己就得交代在南洪门的手里。想罢，他向身边的辛海一甩头，急道：“兄弟，我们已经尽了全力，接下来，就交给后面的兄弟们解决吧！我们快撤！”

　　“好！”辛海点头答应。

　　可没等两人转身上车，这时，只见己方败退下来的人群一阵大乱，人仰马翻，惨叫连连，时间不长，从四散奔逃的人群中窜出一条矫健灵巧的黑影，等这人看到张居风和辛海之后，怪笑两声，喝道：“两位，你俩还想往哪里跑？”说话之间，那黑影直向张、辛二二人冲来。

　　张居风不认识此人，没感觉怎么样，可辛海看到这人，脸色立刻涨红，两眼喷火，身子直啰嗦。

　　见状，张居风频感奇怪，疑问道：“兄弟，你认识此人？”

　　“没错！”辛海紧盯这来人，微微点了下头，说道：“他就是辛丑！”

　　哦！原来此人就是辛丑！张居风离开南洪门时，辛丑还没有加入，所以他只闻其名未见其人，现在听完辛海的话，这才恍然大悟，难怪看到此人辛海会是如此愤怒又畏惧的表情呢！

　　说是迟，那是快。辛丑几个箭步窜到二人近前，目光在两人的脸上转了转，冷笑道：“一个是我的手下败将，一个是社团的叛徒，你俩凑到一起了真应了蛇鼠一窝这个词！嘿嘿，今天碰到我算你俩倒霉，谁都别想活着离开！”

　　这话间，他手中的双匕猛地向前一锑，分刺张居风额和辛海的胸口。

　　张居风没领教过辛丑的本事，对他也谈怒上什么畏惧，见他一刀刺来，不躲不闪，将手中的片刀由下往上的一撩，想将他的匕手拔开，哪知他的片刀还没碰到比手的刀身，辛丑突然收招，身子提留一转，如同鬼魅一般，直接绕到张居风的身后，对着他的后心，猛地就是一刀。

　　哎呀！想不到他的身手如此之快，张居风在心里惊叫了一声，急忙向前抢出一步，才算堪堪将这刀避开，可他还没有完全转回身，辛丑接下来的杀招又到，双臂猛的大张，接着，齐齐回收，手中的双匕分袭张居风的后背和小腹。

　　张居风根本挡不住辛丑犀利的进攻，只好再次后退闪躲。两人刚一照面，辛丑就抢得了先手，直将张居风逼的连连后退，左躲右闪，额头见汗，表情慌张，好不狼狈。

　　若是旁人将张居风杀得如此毫无还手之力，辛海一定会坐视不理，但现在对方是辛丑，他心中的屈辱感胜过了理智，在旁猛然大吼一声，挥刀向辛丑劈去，辛丑哪将辛海放在眼里，身子向下一蹲，劈开他的锋芒，随后向上一脚，正中辛海的胸口。

　　“哎呀！”

　　辛海惊叫一声，庞大的身躯竟被身材瘦小的辛丑一脚踢飞回去。摔坐在地上，脸色煞白，半晌缓不过这口气。

　　不过他的出手，打断了辛丑对张居风的连续追杀，总算另后者得到了难得的喘息之机。

　　张居风抹了一把额头的汗水，暗道一声好险，真想不到自己离开南洪门之后，社团里竟然冒出个如此厉害的高手！他此时来不及多想，大吼一声，冲到辛丑近前，轮刀就砍。

　　见他来势汹汹，似乎用出了全力，辛丑也不敢大意，抽身跳向一旁，先逼其锋芒，一招抢下先机，张居风并不追击，三步并成俩步，跑到辛海近前，将他从地上拉起，急声道：“兄弟！辛丑厉害，我们快跑！”

　　这俩位，此时也顾不上颜面了，甩开俩条腿，顺着黑帮混混们远跑的方向，夺路而逃。

　　辛丑不在乎辛海跑不跑，他的目标是张居风，他觉得自己若是能把张居风这个叛徒擒下，可就又为社团立下一件大功，弄不好向问天会直接把自己提升到八大天王之一呢！

　　见二人想跑，辛丑哪能放过，在后面穷追不舍。

　　张居风和辛海专往混混人多的地方挤，还不时地大叫道：“挡住他！快拦住后面的敌人！”

　　他俩以为混混人多的地方会对辛丑造成一定的威胁！使他不敢继续追杀，可是，辛丑根本就不把这些混混们放在眼里，闯近人群里，简直如入无人之境，而话说回来，混混们此时早已被吓破了胆，都恨爹妈少给自己声了俩条腿，跑得一个比一个快，没人听张居风的指挥，更没有愿意停下来拦阻辛丑。

　　正在张居风和辛海被辛丑追杀的上天无路，下地无门的时候，只见前方车灯四起，马达声轰隆震耳，举目观瞧，原来是北洪门的大队人马赶到了。看到了自己人，张居风和辛海同时长出一口气，而后面追杀的辛丑侧脸色为之一变。

第74章 

　　见对方又来了大队人马，辛丑向自己的周围望了望，目光所及之处都是敌人，这才意识到自己追的太突前了。眼看着张局风和辛海二人跑到前方的车队之中，辛丑恨得跺了跺脚，可还是未敢继续追上去，抽身退了下去。

　　北洪门的这次进攻，可谓是倾巢而出，把能派上用场的人员都派上来了，就连张一和萌旬这两位并不擅长搏斗的智囊都上阵。

　　看到败逃回来的张、辛二人，任长风急忙将他二人让进车内。张局风喘了几口粗气，随后说道：“我已经把南洪门的援军引过来了，但带队的是辛丑，此人甚是厉害，我和辛兄弟都不是他的对手。”

　　“恩！”任长风应了一声，点头而笑，说道：“真是冤家路窄，我和他打过两次，可惜都半途而废，未分出个输赢，今天我势必要取下他的狗头，为死在他手上的兄弟报仇雪恨！”说这话，对开车的死机喝道：“兄弟，把车开全速！”

　　此时路上都是溃败的小混混，死机为难地说道：“任大哥，路上的人太多了！”

　　“管他们干什么？给我撞过去！”在任长风严重，这些黑帮混混门本来就是己方的跑回，现在利用完了，也不再有任何的价值。

　　他是老大，他下令死机不敢不听，脚踩油门，几乎是闭着眼睛向前开。他们一列车队横冲直撞的奔向南洪门据点，直把路上逃亡的小混混们吓得纷纷向街道两旁躲闪，一时间叫骂声练成了一片。

　　南洪门好不容易将各个黑帮的势力击退，还没来得及缓口气，处理伤员，北洪门的主力就到了。周生见状，冷汗顿时流了出来，可此时害怕也没有用，敌人揖让冲到眼前，硬着头皮也得上。周生只是把肩膀的伤口简单包了一下，随后带领着手下众人，迎上北洪门帮众。

　　北洪门和那些黑帮混混们可不一样，论起单兵的战斗能力只在南洪门之上，而不在其下，加上来着众多，在人数上占有压倒性的优势，而南洪门这边刚刚经过一场恶战，伤者不少，人员疲惫，这时再交手，南洪门哪里还能抵挡得住北洪门的冲击。

　　双方交占的时间不长，南洪门这边便已坚持不住了，大批的人员要么被打倒在地，要么被打退下来，一时间只有招架之功，毫无还手之力。

　　任长风一马当先，带领着一队北洪门的精锐兄弟直接杀进南洪门的阵营之内，双手持刀，左右砍杀，每一次挥刀，总能伴随出对方的惨叫声。

　　当他突到南洪门阵营中心地带时，正好和周生碰了个正着，任长风不认识他，但见他对周围的南洪门帮众指手画脚的连续下达着命令，猜测他应该是南洪门这边的头目。任长风提着血迹斑斑的唐刀，一个急冲刺就到了周生近前，招呼也不打，论刀就劈。

　　任长风现在已杀的浑身是血，周生冷然间也没把他任出来，只是见他这刀来势汹汹，心头暗惊，不敢大意，急忙横刀招架。

　　别看任长风身材高挑清瘦，但是力气却大得惊人，加上唐刀钢口锋利，这一刀下去，直接将周生手中的大砍刀劈出一个大豁口，同时震地后者手笔发麻，虎口崩裂，血丝流淌出来。

　　“哎呀……”

　　周生怪叫一声，受起震压之力，他噔噔噔倒退三步，然后双腿发软，一屁股坐在地上。

　　想不到来人如此了得，他仰起头，目光惊骇地看着任长风，惊声问到：“你……什么人？”

　　任长风哪会和他废话，手臂向前一递，一招仙人指路，刀锋直取周生的颈嗓咽喉。

　　快！这一刀岂是一个快字能表达。

　　周生从骨子里激灵灵打个站，脑袋急忙向旁一片，总算是躲过着要命的一刀，可是还没等他作出其他的反应，任长风手腕一抖，刀锋又像周生的脖颈横划过去。这一次。周生是再也闪躲不开了，只听噗地一声，唐刀将周生的脖子硬生生地撕开，血管，气管连同肌肉齐被斩断，只剩下颈骨相连。

　　连喊声都未来得及发出，周生仰面倒地，两眼瞪得又大又圆，身子不自然地激烈颤动着。

　　任长风一个箭步上前，唐刀向下又是一次，直接贯穿周生的心脏，直到这时，他方大声喝道：“你给我记清楚了，老子是任长风！”说话之间，他猛地把唐刀八处，连带着，一股血剑从周生的胸腔里喷射出来。

　　哗！—周围的南洪门帮众都已惊呆吓傻，甚至都忘了上前去抢救周生，谁能想到，那么骁勇善战的周生竟然连人家的一招都没挡住，就直接了断了。本来众人就已经恐惧到了极点，一听到“任长风”这个名字，南洪门帮众双腿不听使唤地连连后退。

　　反观北洪门这边，士气高涨到了极点，尤其是根在任长风深厚的那批精锐人员，分封高声叫喊道：“任大哥把敌人的头目杀了，兄弟们上啊！快上啊！”

　　周生的死产生一系列的连锁反应，南洪门的帮众的士气受到沉重的打击，大半的人员无心再战，惊慌失措地向据点内败退，而另有一部分帮众则两眼通红，丰乐寺的要找北洪门人员拼命，只可惜他们的数量太少，被北洪门的大队人马一冲就彻底淹没在人海当中。

　　场上的局势变化得太快，南洪门由劣势瞬间变成了败势，举目观望战场，任长风得意地哈哈大笑，甩了甩唐刀上的鲜血，然后向前一指，大喝道，兄弟们，别给南洪们任何机会，都给我想据点里冲～。

　　吼任长风领人打仗，根本不需要统帅力，他在前面的冲锋陷阵就是鼓舞己方士气最好手段，有他在，北洪们人员往往能发挥出百分之一白二的战斗力。

　　正在这时，任长风的侧面突然凌空窜来一条黑影，两道利电。

　　直劈他的左右脖根任长风眼中精光一闪，大喝一声“来得好”，接着手双持刀，向外硬搪。

　　只听当啷啷一声脆响，两团火星在唐刀的刀身上冒出来，任长风冲其冲力，向后连续倒退数步，而那黑影落地之后，也受反弹之力，不由自主地倒退两步。

　　任长风举目再看，来者不是旁人，正是南洪门的后起之秀，辛丑！

　　“原来又是你！好、好、好！”任长风眼中精光更威，连声说了三声好，挥刀与辛丑战在一处。

　　这两人针尖对上麦芒，瞬时打到一处。

　　辛丑虽然是挡住了任长风，但改变不了南洪门这边整体的败势，据点的正门在交战不长时间就被北洪门所攻破，双方在据点内部又展开了你死我活的混战拼杀。

　　各黑帮的混混们败退；北洪门的大队人马突然杀到；卢湾据点全面吃紧；大批北洪门帮众已涌入据点之内……一连串的消息源源不断的传回到南洪门的分部。

　　直到这个时候，向问天和萧方等人才终于意识到这不是简单的一次进攻，而是早有预谋的一战，北洪门甚至已搬出全部的家底，要与己方做破釜沉舟的对决。

　　周挺和那伟等人的心已经提到嗓子眼，如果卢湾据点被北洪门所占，那么整个卢湾地区就都危险了，一旦卢湾地区落到北洪门的手里，那么他们以后再偷袭己方的据点就不用偷偷摸摸的了，完全可以畅通无阻地直捣黄龙。

　　他二人互相对视一眼，随后齐齐站起身形，对向问天说道：“向大哥，卢湾据点绝对不能有失，现在北洪门已经动用了全力，我们不能再坐视不理，必须得去增援！”

　　萧方也跟着点头表示赞同。

　　向问天皱皱眉头，环视众人，低声说道：“我们如果派出主力前去增援，一旦有人来偷袭我们的分部怎么办？”

　　“这……”听闻他的话，众人都是一惊，垂下头来，沉思不语。

　　那伟急道：“应该不太可能吧！毕竟北洪门已经把主力都带到了卢湾地区！”

　　向问天摇头说道：“可别忘了，北洪门那边还有个文东会，势力也不能小觑！”

　　“文东会会来打我们的分部？这不太可能吧！白小姐不是说北洪门和文东会有矛盾吗？而且即使要来打我们的分部，也得是北洪门来打，怎么能轮得到它文东会呢？”那伟满腹的疑问。

　　“不怕一万，只怕万一啊！”向问天站起身形，仔细琢磨了半天，方幽幽说道：“卢湾据点是一定要增援的，但我们不能动用分部这边的人手！”

　　“啊？”众人闻言皆愣，不动用分部的人，那动用哪的人？

　　向问天当即传下命令，让那伟和贾洪刚从其他地区抽调已方的兄弟，兵分两路，赶往卢湾据点，前去增援。

　　萧方急道：“向大哥，我们已把大部分的兄弟都抽调回分部了，再去调人，恐怕筹集不了多少兄弟！”

　　向问天正色说道：“能筹集多少就筹集多少，总之，分部这边的人力不易轻举妄动，而且，北洪门这次进攻显然是早有预谋，恐怕不会那么简单，我们还是应小心提防才对！”

第75章 

　　南洪门众人对向问天的顾虑不已未然。不过向问天的意思他们可不敢违背。那伟和贾洪刚双双领令而去。两人把南洪门控制的所有地区的零散人员全部收拢到一起才勉强凑出千八百人。各带一半。分走两条路线。奔卢湾据点而去。

　　他二人走后时间不长。暗组立刻将情报汇报给文东会。称南洪门已把各地的零散人员调走。前去增援卢湾据点。

　　三眼听后。暗暗点头。南洪门没有主动用主力去救援。看起来就是在防着己方偷袭他们分部这一手。不过现在己是箭在弦上。不得不发。顾虑不了那么多了。三眼给白紫衣打去电话，令他立刻带领手下人员去进攻南洪门的分部。

　　白紫衣早已等得不耐烦，接完三眼的电话之后，片刻也未耽搁，立刻带着白家的大队帮众，做为文东会的先锋，浩浩荡荡向南洪门分部压去。

　　现在的白家已今非昔比，对谢文东的讨好和投入也终于换回了高额回报，他们目前的场子比以前多了数倍，而手下的人员的数量耕是激增猛进，倒也称得上是声势浩大。

　　文东会这边并没有象北洪门那样在后面坐等结果，白紫衣前脚刚走，文东会的主力随后也出动了。

　　三眼的龙堂—高强的飞鹰堂—李爽的虎堂—以及姜森的血杀，褚博率领的五百在望月阁受训的兄弟组成一支规模庞大的车队，实力之强，与北洪门比起来都有之过而无不及。

　　文东会的随后跟上也让冲在前面的白紫衣有了足够的底气和信心，变得更加旁若无人，有待无恐。狐假虎威这个成语用在此时的白紫衣身上正好合适。

　　由于南洪门的人力全部集中到分布和卢湾据点，白家和文东会畅通无阻，直接到达南洪门的上海分部。

　　白紫衣以及白家帮众纷纷下了车，举目馆瞧，只见南洪门的分部门前也已聚满了人，白花花的一大片，一个个箭上弦，刀出鞘，严阵以待。

　　向前看，南洪门阵营为首的有两人，其中一位是萧方，另一位则是周挺，这二人，脸色阴沉难看，眼中不时闪烁着火光。与那农门帮众站在一起，浓烈的萧杀之气直逼人的魂魄。

　　看罢之后，白紫衣心中一寒，忍不住打了个冷战，他暗暗掩口涂抹，转回头一瞧，只见文东会的车队就停在己方的后面，有文东会这个大靠山在，令白紫衣心中的畏惧减轻了许多。

　　他深吸口气，分开自己的手下，从人群里缓缓走出来。不过他可没敢走出太远，只想前进了两步便停住身形，冲着萧方和周挺哈哈一笑，说道：“萧兄，周老弟，久违了！”

　　萧方面带嘲笑，鄙夷地看眼白紫衣，连话都懒着和他说。周挺性如烈火，没有萧方那样的好脾气，他嗤笑一声，喝道：“白紫衣，你少他妈说客套话。你纠结文东会的人来这里是什么意思？想做文东会的马前卒，和我们动手吗？”

　　白紫衣先是暗怒，随后又乐了，耸耸肩，说道：“萧兄，周老弟，你们南洪门在上海大势已去，我看就不要再做无谓的抵抗了，乖乖撤出上海，这样，你我两方还可以继续做朋友，做兄弟，不然的话，免不了兵戎相见……”

　　“放你娘了个屁！”周挺手指着白紫衣的币子，破口大骂，说道：“你TMD算是个什么东西，还敢和我们称兄道弟，你他妈也配？！”

　　若是以前，周挺这么辱骂白紫衣，他只能忍了，但现在白紫衣要实力有实力，要靠山有靠山，哪还受得了周挺的嘲讽和怒骂。

　　听完周挺的话，白紫衣气的差点一蹦多高，怒声咆哮道：“周挺，别给你脸你不要脸，我是看在多年相识的情分上才出来劝你，可你不听，那我也没办法了，俗话说得好，好良言难劝该死的鬼，今天可你是自找的，怪不得我了！”

　　说完话，白紫衣将身形一让，对这手下人员大声喝道：“统统给我上，往死里打！”

　　“是！”白家帮众齐声呐喊，随后，纷纷嚎叫一声，高举着手中五花八门的武器直向以萧方和周挺为首的南洪门帮众冲杀过去。白紫衣得以的嘴角上挑，不进反退，一直退到文东会的车队前，看三眼后，屁颠颠地跑上前去，献媚地笑道：“三眼哥，我的兄弟可都顶上去了，文东会的兄弟是不是也该出手了？”

　　三眼一笑，说道：“还不急，先看看情况再说！”三眼才不会让自己的兄弟和白家帮众一起并肩作战呢，白家的战斗力太弱，和他们一起动手，非但起不到协助己方的作用，反而还会碍手碍脚，影响己方兄弟的发挥。

　　听他这么说，白紫衣也不好勉强，笑呵呵地站在三眼旁边，背着手，和文东会的干部们一起观起战来。只见白紫衣满面的轻松，好像在前方拼命搏杀的根本不是他的手下兄弟，而是在看一场与己方毫无相关的火拼。

　　且说战场。白家人员前冲，南洪门帮众也不退让，在周挺的带领下也反冲上来。双方刚一接触，周挺先出脚，仰面摔倒，周挺出刀挺快，手脚的同时，钢刀也随之划出一道半月形的银光。

　　只是眨眼的工夫，周挺刀脚弃用，连续击倒白家十余人，士气之威，斗志之强，令后方观战的文东会干部们无之不为之动容。

　　周挺在前突击，萧方在后指挥大局，这二人的配合可谓是天衣无缝，南洪门帮众在他俩的带动下，发挥出超强的战斗力，直将白家人员打的人仰马翻，惨叫声四起。

　　随着争斗的加剧和延续，周挺的体力好像丝毫未受到影响，反而越打越骁勇，越打越精神，由于冲的太靠前，周挺几乎是孤身一人杀近白家阵营当中，可是却如无人之境，周围人山人海的白家人员竟然无人能拦得住他。

　　又向前突了一段距离，周挺举目再瞧，前方的白家人员已所剩无几，再往前望，就是文东会的车队了。看罢之后，他的精神随之大振，连挥数刀，将面前的几个白家人员砍翻在地，随后从白家的阵营里缓缓走了出来。

　　“上啊！”

　　不知道是谁大吼了一声，又有十数个白家人员围拢了过来，周挺侧头，张大嘴巴，猛然大伸后脚他这一嗓子，如同凭空炸雷，只听呼啦一声，那几十名白家人员吓得踉跄而退，再不感靠近周挺一步。

　　周挺见状，哈哈大笑，判若无人的向着文东会的车队方向又走了几步，然后伸出拳头，大拇指向下比画两下，接着，他转回身形，又重新杀回到白家阵营内。

　　周挺那舍我其谁的气魄令人心寒，也同样很令人佩服。白紫衣表情难看的吓人，脸色阴沉着，一句话都说不出。在人家眼中，他的手下人员如同草芥一般，他此时只觉得脸上一阵阵的发烧，心中又羞又怒，可是又拿周挺无可奈何。

　　李爽看着周挺消失在白家的阵营中的背影，嘿嘿一笑，兴奋地舔了舔发干的嘴唇，扭头对三眼说道：“三眼哥，周挺好嚣张啊！我想去会会他。”没等三眼表态，白紫衣在旁连连点头，应道：“没错！周挺目中无人，简直未把我们这些人放在眼里，是应该给他点教训！”说话时，他还不是用充满期待和鼓励的眼神看向李爽。

　　三眼微微一笑，手指前方，对李爽说道：“小爽，那只不过是只不知死活的秋后蚱蜢而已，和他执什么气？等会，你会有机会和他动手的。”李爽耸肩，摸了摸别再腰间的开山刀，没有说话。

　　场上的争斗还在继续，而且已经打到白热化的程度。双方的人员厮杀在一处，都如同发了疯的野兽，放眼看去，人群上方是一片银白色的刀光，其中还不是夹杂着一道道喷射而出的血泉。

　　文东会众人此时早已等得不耐烦，摩拳擦掌，不时地看向三眼，只等他下令，好一鼓作气冲杀上去。

　　三眼虽然是满面的平静，其实他的心里比旁人都要着急，在他看来，白家帮众早就应该败下阵来，好由自己这边的兄弟接上，可是事实上，白家在这一站又偏偏发挥的极佳，表现十分凶狠，而且还多了顽强的斗志，打到这种程度，仍在和南洪门缠斗起来没完没了。

　　他暗皱眉头，斜目看看白紫衣，这时后者似乎也开始着急了，看着战场，时而握拳，时而发出囫囵不清的嘟囔声，看他的模样，好像自己亲自上阵了似的。

　　有白家人员在前面碍手碍脚，三眼再急，也只能耐着性子等下去。

　　张研江明白三眼的心思，缓缓走到他身边，伏在他耳边低声说道：“实在不行，就让白紫衣先把他的人撤下来！”

第76章 

　　三眼想了想，摇头说道：“还不用！”白家人员虽然耽误了已方进攻的时间，但是尽可能多的消耗南洪门那边的实力也是一件好事，既然他们还能坚持，就让他们坚持吧！

　　看得出来，白紫衣对麾下人员的战斗力以及战斗意志进行过细致的训练和培养，而且在实战中也确实见到了成效，但是想以白家帮众打败由萧方、周挺共同率领的南洪门帮众，那是不可能的事。这点文东会干部们看得出来，白紫衣当然也心中有数。

　　眼看着已方的人员越打越少，场上形势越打越吃紧，白紫衣急得连连搓手，不时地看向身旁的三眼，见后者丝毫没有要动手的意思，他实在忍不住，开口说道：“三眼哥，现在是不是该让文东会的兄弟们上了，再等下去，恐怕我的人就要顶不住了！”

　　三眼只是淡然一笑，什么话都没说，继续持观望态度。

　　白紫衣急得两眼要冒火，怎奈三眼不为所动，他也没办法。

　　场上，双方又恶战了十多分钟，这时候，白家帮众终于支撑不住了，开始全面向下溃败。白紫衣见状，老脸憋成酱紫色，他本来对这批手下人员抱以厚望，希望在与文东会的配合中能发挥出至关重要的作用，哪成想文东会还就没和已方进行配合，自己这边的兄弟就被南洪门打得落花流水了。他深吸口气，转过身形，张开嘴巴，刚想要埋怨三眼几句，突然见三眼解开衣扣，亮出肋下的开山刀，向前方用力一指，同时大声喝道：“兄弟们，上！”

　　“是！”

　　在震耳欲聋的呐喊声中，作为文东会第一梯队的虎堂和飞鹰堂兄弟率先冲了上去。

　　以李爽为首的虎堂冲杀在最前面，让过败退下来的白家人员，迎上南洪门的追兵，展开了狭路相逢的短兵交接。

　　李爽在文东会内是出了名的骁勇好战，而他麾下的虎堂兄弟也是个顶个的勇猛，若论单兵作战能力，虎堂绝对是文东会各堂口中最彪悍的。李爽一马当先，率先与南洪门帮众接触到，对着迎面劈来的数把片刀，他面不改色，脑袋一缩，短胖的身躯好似一颗大肉球，直接撞进南洪门的阵营里。只听哗啦一声，李爽这横冲直撞的蛮力直接将三名南洪门的大汉顶翻，紧接着，手中的开山刀向外一挥，随着“扑扑”刀锋切肉的闷响声，又有两名南洪门大汉哀号而倒。

　　虎堂兄弟也不落其后，尤其是前排人员，都是虎堂内最最精锐、强悍的兄弟，他们依仗体壮力大的优势，当双方刚一接触时，就将南洪门帮众撞倒一大排，他们毫不停顿，直接从倒地人员的身上跨过，迎上后面的南洪门帮众，而倒下的那些人还没等爬起来，就被随后赶到的虎堂人员的一顿乱砍乱刺，可怜这十多名南洪门的大汉再也没能从地上爬起来。

　　这就是虎堂战斗的风格，如果没有经验，初次和他们交手，往往回吃他们的大亏。这一次南洪门就是如此。连续被虎堂兄弟撞倒三排帮众，后面的萧方才感觉出不对劲，立刻下令所有人员马上回撤，集中人力，排出密集阵型来抗衡虎堂的凶悍的冲击力。

　　萧方临阵的应变能力可算得上是超一流的，他这一招极为奏效，成功制止住了虎堂的冲撞，双方帮众拥挤在一处，人挨着人，人挤着人，手中的片刀根本轮不起来，只能单纯的向前猛刺，这在火拼中也是最为要命的，宽宽的片刀一旦刺进人体内所造成的上海极大，双方人员的伤亡都呈直线上升。

　　但是面对虎堂如此不要命的打法，萧方暗暗咋舌不已，可是他没有其他的选择，虎堂也没有给他选择的机会，只能硬着头皮与对方死拼到底。

　　另一边以高强为首的飞鹰堂没有参与进来，而是绕过战场，直接冲向南洪门分部的后方。

　　萧方只看对方前进的方向，立刻便明白了飞鹰堂的意图，文东会是想前后夹击己方的分部！他不敢大意，冲着前方的周挺高声叫喊道：“小挺！快带兄弟们去后门，文东会的人去后面进攻了！”

　　周挺本还有心和李爽大打出手，听完萧方的话，他惊出一身的冷汗，不敢耽搁，急忙带上一部分南洪门人员急匆匆的返回到分部内，来到后门处，排好阵势，准备迎敌。时间不长，飞鹰堂兄弟抵达，双方没有二话，立刻就斗到了一处。

　　飞鹰堂不像虎堂那么凶悍，打斗起来也中规中矩，没有乱七八糟的怪招。不过飞鹰堂也继承了堂主高强的个性，那就是沉稳，无论场面是占优还是处于劣势，很少能看到飞鹰堂有慌乱的时候，上下兄弟皆能稳扎稳打，步步为营。

　　很快，南洪门和飞鹰堂双方的主将就在战场上碰到一处。

　　周挺与高强交手过两次，深知他身手霸道，非常人可比。

　　周挺心思一转，搬出激将法，想先将高强激怒，然后再寻找速胜的机会。

　　他持刀怪笑一声，冲着高强高气十足的说道：“高强！上次你我一战，算你小子跑得够快，捡回一条狗命，但这一次，我看你可就没有那么好的运气了！识相的，你趁早乖乖投降，不然的话，今天就是你的死期！”

　　高强沉默无语，死板的面孔没有任何的表情，看着周挺的眼神也如同一潭死水，没有丝毫的波动，好像此时站在他面前大声叫嚣的根本不是一个人，是石块，是木头，反正就不是人。

　　见了他如此反应，周挺自讨个没趣，下面一肚子挑衅的话也之咽了回去。心中暗骂了一声，他不再多说废话，猛然大吼着冲向高强。

　　当朗朗！两把钢刀撞在一处，发出刺耳的金铭声，周围的双方帮众直被震得耳膜作痛，不约而同地纷纷罢手，退回到己方的阵营中，观望高强与周挺之间的单挑。

　　两个人，两把刀缠斗在一起，打得天昏地暗，不可开交。

　　周挺凶猛，而高强沉稳，两人一时间谁也奈何不了谁，转瞬之间就恶战了十余个回合。

　　别看高强表面镇静，其实心中急的很。

　　他明白今天这一战可算是己方与南洪门破釜沉舟的一战，已把全部的赌注都压上了，若是胜不了对方，等南洪门缓过这口气来，那己方在上海将全面告急，难有立足之地。南洪门分部的正门有萧方统领南洪门的主力镇守，小爽想强行如破进去，那实在太难了，所以突破南洪门防守的关键就在后门，如果自己攻不进去，将直接拖累到己方整个战局。

　　高强心中正琢磨着，突然，周挺大吼一声，一刀直向他肋下刺来。高强两眼寒光一闪，竟放弃了躲避，反手一刀，直削周挺的脑袋。

　　他这一命换一命的打法显然大出周挺的意料，后者并不收刀，而是急缩脑袋。

　　嘶！

　　由于做出了闪躲，周挺出招的动作有些变形，一刀没刺中高强的软肋，却将他遥胳膊划开一条大口子，可还没等他来得及高兴，高强下面的一记重踢正点在他的胸口处。

　　“哎呀！”

　　高强用尽全力的重踢其力道可谓极大，周挺怪叫一声，仰面跌倒，坐在地上，脸色涨红，感觉胸口好象压了一块巨石，憋得自己透不过气来。

　　此时，高强哪能放过这个机会，他强忍胳膊上伤口的疼痛，向前疾进，同时手中的开山刀狠狠划向周挺的脖颈。

　　周挺看得清楚，心中一颤，他牙关紧咬，就势倒地，唰一声，高强的一刀又是擦着他的头皮掠过。

　　周挺什么时候被人打得如此狼狈，这时他也拼了，人在地上，不再起身，而是顺势滚到高强脚下，手中的钢道也随之划向高强双腿。

　　扑！

　　这一刀下去，高强的两条大腿各被挑个一条三寸长的大口子，连皮带肉都翻了起来，高强站立不在湖，双腿发软，跪坐在地，可他手中的刀没闲着，借着倒地的惯性，猛的向下一挥。

　　扑哧！

　　他这刀不偏不正，正中周挺的后背，深深的刀口都已抵到骨头，直将后者疼得嗷的怪叫一声，差点从地上窜起来。

　　高强和周挺二人都豁出去了，如同着了魔，发了疯似的，你给我一刀，我再还你一刀，只是眨眼工夫，二人皆都各中了四，五刀之多，浑身上下鲜血淋漓，顺着衣角，滴滴答答流淌了一地。

　　如此血腥残酷的场面，文东会和南洪门的帮众都没见过，一个个目光呆滞看着场内血拼的二人，皆有些反应不过来。

　　扑通！

　　周挺最先坚持不住，一屁股坐在地上，高强提着开山刀向他走了两步，随后身子一阵摇晃，也无力地坐倒在地，两人此时都伤的像血葫芦一般，可充血的眼睛仍在死死盯住对方。

　　“抢救周大哥！”“快救强哥！”南洪门的文东会的帮众几乎同时反应过来，一拥而上，分救各自的老大。

第77章 

　　周挺和高强在单挑中拼了个两败俱伤，分被各自手下的兄弟拖回己方阵营。

　　他二人的身上的伤口虽多，可都是皮外伤，并没有伤及要害的地方，怛大量出血若是不急救还是能致命的，飞鹰堂的兄弟马不停蹄，直接将高强送往医院。而南洪门这边处于被围困的状态，想将周挺送出去已然不可能，南洪门帮众只好把它抬回到分部内，进行简单的处理和包扎伤口。

　　他二人受伤，令双方的老大都大吃一惊。首先是三眼开始坐不住了。动身要去往南洪门分部的后门。张妍江急忙将他拦住，明知故问道：“三眼哥要干什么去？”

　　“强子受伤了，我当然得去接替他。”三眼心急如焚，大声说道。

　　张妍江摇了摇头，说道：“飞鹰堂的兄弟向来沉稳，强子虽然受伤，但对飞鹰堂的战斗力没有多少影响。三眼哥还是留在这里指挥大局的好。”说着话，他目带忧虑地看向前方争斗的战场。

　　此时虎堂兄弟和南洪门帮众已经打到白热化的程度，在你死我活的近身厮杀中，双方伤员都在急剧增多，场上形势异常紧张，战况瞬息万变，随时都有意想不到的可能发生，哪里能容得了三眼离开？

　　顺着张妍江的目光，三眼看向战场，立刻便明白了他的意思，三眼用力地握了握拳头，深思片刻，方对张妍江急声说道：“研江，强子不在，我实在放心不下飞鹰堂的兄弟，这样吧，你代我去过去，指挥飞鹰堂的兄弟们继续作战。”

　　张妍江想了想，点头说道：“这没问题。”说完话，他片刻也未耽搁，立刻去往南洪门分部后方。

　　向问天得知周挺受伤的消息之后，他比三眼还要急，目前，南洪门分部内的帮众很多，但干部却很少，大多都去支援卢湾据点与北洪门作战了，现在周挺受伤无疑是雪上加霜，向问天哪能不急？他一边亲自赶过去查看周挺的伤势，一边又派出头脑机敏的尤兵，让他去往后门。

　　周挺和高强的一场单挑过后，南洪门和文东会的主将都受伤退下阵去，双方暂时皆变成群龙无着的状态。这个时候，飞鹰堂的沉稳发挥出了作用，虽然没有高强在场指挥，上下兄弟毫不慌乱，继续有条不紊的发动着进攻。

　　反观南洪门这边，情况开始不太乐观，周挺的受伤下阵直接导致南洪门帮众心慌意乱，斗志不足，再应对起飞鹰堂的进攻，不知该哦进还是该退，缩手缩脚，相互之间的配合也显得混乱起来。

　　在飞鹰堂的步步压制下，阵脚大乱的南洪门帮众被逼得连连后退，双方的交战的中心也由分部的后门之外逐渐推进到后门之内。这时候，南洪门帮众若是再退，飞鹰堂的兄弟们便可以趁机大量的涌入到分布的内部。

　　就在这千钧一发之机，尤兵及时赶到，稳定了南洪门帮众的情绪，并成功阻止了已方的溃败之势。

　　时间不长，张研江也赶到了飞鹰堂这边，双方随之又开始了艰苦的拉锯战。不过张研江和尤兵都不是以武力见常的，两人都不善于冲锋陷阵，皆躲在已方阵营的最后面，战场上火暴的场面随着他俩的到来反而变淡了许多。

　　南洪门分部的正门。

　　这边的激战还在延续，冲在前面的李爽浑身是血，已分不清是自己人还是对方的。仗打到这种程度，连他都变得麻木了，其他人也就可想而知。

　　唰！李爽正向前推进着，迎面又刺来一刀，这时候根本没有空间闪避，他只是本能地将开山刀在胸前一立，只听叮的一声，对方的片刀正刺在开山刀的刀身上。不等对方收刀，李爽抡起拳头，恶狠狠地砸了下去。

　　他的大手正拍在对方那人的面门上，随着一声脆响，那人的鼻梁骨顿时折断，连带着两颗大门牙也被打掉，鼻口同时窜出血来。

　　李爽顺势向前近身，一把将把人的脖子搂住，接后猛地向后一拉，以对方的身体做自己的挡箭牌，扑，扑，扑！只市眨眼的工夫，那人就帮李爽挡了三，四刀。李爽嘿嘿怪笑一声“啊！”

　　在一片惨叫声中，有数名南洪门的大汉被他刺中，痛叫着摔倒在地。周围的虎堂人员见状，纷纷效仿李爽，只要有机会，就把南洪门的帮众抓过来，以其身体帮自己挡刀，争斗的场面也随之变得更加血腥、残暴。

　　这种贴身群战是虎堂比较熟悉的，打起来也得心应手，但南洪门那边明显不适应，在虎堂人员凶猛地冲击下，南洪门帮众倒下一批又一批，就连指挥作战能力那么强的萧方都一筹莫展，想不出应对之策。

　　由于场面占优，李爽士气更盛，憋住力气向前冲杀，还不时的给周围的兄弟鼓劲。

　　这时候，南洪门逐渐露出改势，随着大批帮众的伤亡，开始有部分人员心生怯意，不但不敢继续上前作战，反而吓得连连后退。时间不长，李爽等人就已压到正门处。

　　眼看着对方的人员越来越少，已方已逼近正门，李爽心血沸腾澎湃，高声叫喊道：“兄弟们，南洪门要不行了，都给我加把劲，冲啊！”

　　“冲！”

　　虎堂兄弟在李爽的带动下，合力又做了一次大规模的齐冲。

　　众人在一瞬间所产生的爆发力融合到一起，其力道之大令人咋舌，南洪门的整体阵营都向后退出好大一批，前方人员倒是没怎样，而最后面的帮众则被挤倒下一片，身在分部大厅内萧方看着倒了一地的兄弟，额头见了汗水，若是这样下去，只怕文东会的人很快就能突杀近来。

　　他暗叹口气，看起来现在只能动用备用人力了！想着，他刚要下令，准备用的兄弟调出来，可是心思一转，他又忍住了，挥手叫来两名小头目，对他二边小声叮嘱一番，那两名头目连连点头，等萧方交代完后，二人分向左右跑去。

　　时间不长，李爽已经率众压到了南洪门分部的大门处，到了这里，李爽可是看到了胜利的曝光，他急刺了两刀，将面前的两名南洪门大汉刺翻之后，急喘了几口气，接着大声吼道：“兄弟们，都随我冲进去！”

　　哗啦！

　　随着他的话音，虎堂人员把吃奶的力气都使了出来，连打带挤，直把南洪门的帮众全部逼进大厅之内，连带着，虎堂人员也如同潮水般涌了进去。

　　在外观战的三眼直看得眉飞色舞，想不到南洪门如此不济，只小爽的第一轮进攻就把对方的防御击垮了，看起来已方计划的多轮进攻也没有用武之地，三眼摇头而笑，是自己和兄弟们太高估南洪门的实力了！

　　他高兴，一旁的白紫衣更是兴奋，乐得嘴巴合不拢，手舞足蹈地连声叫到：“南洪门要完蛋了，南洪门就要完蛋了！”此时他只想着南洪门一垮，自己就能拥有黄浦地区的全部场子，到时自己将成为上海街最大的社团老大，欣喜若狂的他哪还顾得上自己现在是不是失态了。

　　虎堂一口气压垮了南洪门的防御，冲入对方的分部内，姜森、刘波、褚博等人自然也激动异常，一个个握紧拳头，纷纷看向三眼，只等他下令，好带领兄弟们统统杀进去。

　　且说李爽，他带领虎堂人员进入分部的大厅后，一眼便看到了在大厅里气急败坏、连声喝叫的萧方，李爽哈哈大笑，吼道：“萧方，你拿命来！”说话间，他狂挥开山刀，直向萧方冲去。

　　南洪门帮众早已被虎堂打得心惊胆寒，信心不足，斗志全无，这时见李爽直冲过来，无不吓得纷纷退让，如此一来，倒是给李爽创造了方便，畅通无阻地冲到萧方近前，开山刀轮圆，使劲全力狠劈下去。

　　嗡！

　　开山刀破风，发出令人心寒的闷响声。

　　萧方倒也强硬，并不退让，双手持刀，向上招架，和李爽比拼起蛮力。

　　当啷啷！这一声金鸣声，直将周围的众人震得耳朵嗡了一声，耳膜像是撕裂开般的疼痛。

　　再看萧方，噔噔噔连续倒退三步，直到身子顶住墙壁才算止住退势，他心头一颤，暗中惊叫一声好大的力气啊！

　　一刀震退萧方，李爽脸上笑意更浓，紧接着又是一记重劈。

　　萧方仍不闪避，横刀再次招架。

　　两人的刀碰撞在一处，但并未分开，而是紧紧贴在一起，李爽边用力前压，边冲着萧方咬牙道：“萧方，今天我要你的脑袋！”

　　萧方边顶住李爽的压力，边阴森说道：“李爽，你这有四肢没大脑的东西，谁死谁活还不一定呢！”说话间，他猛然大吼一声，运起浑身的力气，将李爽连人带刀地推开一点，随后抽身跳到一旁。

　　不等李爽继续进攻，忽听大厅两侧的走廊里传出一片的喊杀声，随后无数的南洪门帮众蜂拥而出，他们并不与虎堂人员交战，而是齐齐冲到正门处，将虎堂在大厅内外的人员隔断。

第78章 

　　眼看着大批的虎堂兄弟涌入南洪门的分部之内，三眼强压心中的兴奋，正要下令全面进攻时，突然发现虎堂兄弟冲不进去了，反而被对方顶了出来，时间不长，白压压一片的南洪门帮众反从分部的大门里反杀出来，与虎堂兄弟在大门外又混战在了一处。

　　哎呀！三眼看罢，脸色顿变，立刻意识到己方中了人家的圈套，大批的兄弟被隔断在分部之内，更要命的是，李爽也在其中。高强受伤，李爽又陷重围，三眼是再也忍不住了，当即侧头喝道：“龙堂的兄弟，统统跟我上去！”

　　“杀！”随着三眼一声令下，文东会最大的堂口龙堂终于上阵了【自东北之乱以后，龙堂和小龙堂已合二为一】。三眼拎刀，首当其冲，离老远就高声喝道：“虎堂的兄弟统统撤下来！”

　　由于堂主李爽以及己方大批的兄弟被困在南洪门的分部里，门外的虎堂人员都已红了眼，拼命与南洪门帮众厮杀，怎奈对方人数太多，放眼望去，人头涌涌，根本冲不进去。听到三眼的喊声，虎堂人员虽然心有不甘，但三眼是老大，只能服从他的命令，纷纷撤退下来。

　　南洪门帮众不依不饶，随后掩杀，很快便与冲上前来的龙堂打在一处。一方是南洪门的预备人员，一方是始终未上战场的龙堂人员，双方的体力都十分充沛，刚一交战，场面就十分激烈。

　　且说李爽，他和五、六十号虎堂人员被围在南洪门的分部内。萧方这时候可来了精神，也不再和李爽直接接触，退到一旁，不时地命令着周围的手下人员上前去围攻李爽等人。想不到对方的溃败只不过是‘请君入瓮’之计，李爽此时向四周观望，除了身边一小部分兄弟之外，周围都是南洪门的人，几乎把整个大厅都占满了。

　　“爽哥，现在怎么办？”

　　面对如此众多的敌人，虎堂兄弟心中都没底了，围拢到一处，纷纷将目光投降李爽。

　　是啊，现在该怎么办？李爽也在考虑这个问题。他心里急，脸上倒是轻松，咧嘴嘿嘿一笑，环视众人，说道：“怕什么？！大不了就和南洪门的杂种拼了！跟着我杀！”说这话，他手腕一翻，猛然大喝一声，又向萧方杀去。

　　萧方多聪明，马上看出李爽的意图，他是想先控制住自己，然后胁迫己方的兄弟放他们出去。萧方哪会给李爽这个机会，不进反退，同时对周围的手下人大声说道：“拦住他们，给我往死里打！”

　　哗！数不清的南洪门帮众冲杀上前，挡住李爽的去路，并同时猛砍过来数把片刀。李爽无奈，只能收住脚步，身子向下一蹲，将砍来的片刀闪躲开，可是他刚刚避开这一轮的片刀，另一轮的片刀也到了，由上而下，一齐向他的脑袋猛砍。

　　李爽瞪圆小眼睛，大喝一声，举起开山刀向外硬架。

　　当朗朗……在一阵铁器碰撞声中，数把片刀被他横起的开山刀一同架住，李爽舌尖上顶，腰眼用力，借着存劲，两退猛然伸直，手中的开山刀顺势向上猛推，大喝道：“开！”

　　哗啦啦！数把片刀被他一推之里齐齐弹开。

　　想不到这小胖子如此力大，周围的南洪门帮众同时一惊。可就在他们停顿的瞬间，李爽开山刀横扫而出，随着三道血箭喷射，有三名大汉仰面摔倒，另有两名大汉回过神来，吼叫着冲着李爽的身躯又劈又刺。

　　李爽先是架住上边的一刀，接着，肥胖的身躯灵巧的一转，将下边刺来的一刀也闪了过去，不等对方二人收招，他高举的开山刀横着划了出去，正中一名大汉的面门，紧接着，他身子向前急靠，以肩膀顶住那人的胸口，啊的呐喊了一声，硬顶着那人推出三大步。

　　随着哗啦一阵倒地声，南洪门帮众被他的蛮力撞倒了一大片。

　　可是倒地的人还没等爬起，立刻又有无数的南洪门帮众补充上来，挥舞着片刀，继续对李爽猛砍猛杀。

　　这仗没发打了！即便是那么凶悍的李爽此时面对着人山人海的南洪门帮众也是一筹莫展，打倒对方一批还有一批，南洪门的人好象永无止境，而自己身边的兄弟却越来越少，看着蜂拥而至的南洪门帮众，李爽暗暗摇头，这样下去，别说自己完蛋，嬗变的这些兄弟们一个也活不了。想着，他侧转身形，对后边的虎堂人员喝道：“向外冲杀！”

　　以目前的形式来讲，李爽等人无论是向外突围，还是向内去制服萧方，基本都是不可能的事。大厅的里端和门口都是聚集南洪门帮众最多的地方，密密麻麻，严阵以待的南洪门人员不计其数，萧方既然好不容易把李爽困住，还哪能给他轻易逃脱的机会？

　　当前的危机，令李爽心急不已，而外面的三眼更是急得把抓揉肠。他和李爽平时虽然常常打闹，甚至有争吵，但感情却最为深厚，此时李爽被困，生死未卜，三眼是真着急了。

　　总目到南洪门帮众近前之后，三眼长啸一声，抡刀就砍。见他来势凶凶，一名南洪门人员急忙横刀招架。当啷！卡嚓！两声脆响几乎同时响起，再看那人，手中片刀断为两截，连带着半边脑袋也被三眼一刀削掉。

　　尸体倒地，鲜血，脑浆溅了一地。

　　“啊？”周围的南洪门帮众看罢，心中皆是一寒，接着纷纷怒吼一声，向三眼杀来。

　　三眼的身手即刚硬又灵巧，打斗起来显得从容不迫，动作潇洒飘逸，只过了数个照面，被他砍死砍伤的南洪门人员已有十多号之多。龙堂本就在人数上占优势，加上战斗力强悍，双方交战时间不长，南洪门帮众便开始顶不住了，被逼得接连而退。

　　可是此时大厅里面也都是南洪门的人，正在围攻李爽一众，外面的南洪门帮众想退都退不进去，只好硬着头皮强顶着三眼等人疯狂的进攻。

　　一方救人心切，另一方做背水一战，双方都发挥出了自己最大的潜能，争斗也变得越来越血腥。

　　上海这边打翻了天，T市那边的谢文东也没有睡觉，正在关注上海的战局。

　　由于是进攻南洪门的据点，北洪门并未遇到太多的阻力，虽然向问天后后派出两波援军，但人数并不多，北洪门应对起来也比较轻松。

　　而文东会这边则不一样，进攻南洪门的分部，遇到了对方主力帮众强有力的阻击，双方直打得天昏地暗，损失折将，南洪门那边的损失可不小，可谢文东会付的代价也是极大的，而且高强受伤退出，李爽又被困于南洪门的分部之内，形式不容乐观。

　　通过刘波和灵敏即时传回的信息，谢文东虽在上海的千里之外，但对战况的发展却了如指掌。

　　李爽陷入南洪门的分部，必须得及早救出来，多耽误一秒钟，就多一分危险。谢文东知道三眼已带龙堂兄弟压过去了，不过正门肯定是对方防守力量最强的，等三眼冲破进去，小爽在里面的情况都不知道变成什么样子了。

　　想着，谢文东拿起电话，直接打给褚博，要他不用再等了，立刻带上在望月阁受训的那五百兄弟，从后门冲杀。随后，他又给姜森打去电话，令他立刻带上血杀兄弟，全力配合三眼，无论如何，也要在最短的时间内将南洪门在正门的防御击垮。

　　谢文东亲自下令，文东会顿时上下齐动，姜森带人在前，褚博带人在后，双双加入到战团之内。

　　随着这两拨人员的上阵，文东会已把能动用的人力都用上了。

　　先说褚博一众，到了后门处，举目观望，只见敌我双方正在对分部的后门你争我夺，打得不可开交，不过后门狭窄，双方的人数虽多，但真正在前面动手的却没有几个。

　　指挥飞鹰堂作战的张研江看到褚博等人到来，吃了一惊，急忙迎上前去，疑问道：“小褚，你怎么过来了？”按照计划，只有等飞鹰堂这边顶不住了，褚博一众才会顶上，而现在正大道胶着时，飞鹰堂根本就没露出任何的败迹。

　　褚博忙道：“张大哥，爽哥被困在南洪门的分部里了，东哥要我马上从后面突进去，解爽哥之围。”

　　哎呀！张研江暗暗吸了口气，李爽竟然被围困在对方的分部里了，这还了得？他连连点头，说道：“我这就让兄弟退下来！”说话间，他抬手刚要喊话，褚博急忙把他拦住，看着争斗的战场，苦涩说道：“张大哥，后门如此狭窄，就算由我去打，短时间内打进去也不容易啊，你看，是不是先把……”

　　未等他说完，张研江眼睛一亮，接着他的话说道：“先把敌人引出来，然后你在向内突击！”

　　褚博点点头，疑问道：“不知道这样是否可行？”

　　“知道不可性？好办法啊！”张研江立刻招手，叫来两名飞鹰堂的兄弟，在其耳边交代一番。

　　这两人先是一惊，等张研江说完之后又面露喜色，齐齐点头说道：“张大哥尽管放心，我们一定会把南洪门的人给引出来！”

第79章 

　　两被飞鹰堂的头目在张研讲的示意下，双双挤到前方争斗的交点，各抄家伙，与南洪门帮众展开恶斗。可交战时间不长，其中一名头目突然惨叫一声，双手抱着肚子，踉跄而退，由于场面太混乱，而且杀得浑身是血，谁都看不出来他究竟哪里受了伤。另一名头目惊叫道：“老三，你受伤了？”说着话，他疯了似的向南洪门帮众抢攻数刀，在砍倒两名南洪门帮众之后，他的胳膊和肩膀也各被挑看一条口子。

　　这名头目夸张地向后仰身而倒，多亏后面的飞鹰堂兄弟手疾眼快，急忙将他产妇住，纷纷急声问道：“铁哥，你怎么样？”

　　那头目装模做样地喘着粗气，颤声说道：“撤！快撤！”

　　“对，对，对！”第一个受伤的头目也跟着叫道：“全体撤退！快！”

　　飞鹰堂众人不明白怎么回事，见己方两位大头目都受了伤，而且同时要求撤退，虽然感觉己方并不处于劣势，但不敢抗令，纷纷向后急退。由于双方打得胶着，想退那是那么容易的，许多飞鹰堂的兄弟都在撤退中受了伤，一时间阵型也便得混乱不堪。

　　南洪门那边的头目尤兵感觉十分意外，对方打得好好的，怎么说退就退了呢？该不会是其中有诈吧！他正琢磨着，一名小头目从前面急匆匆地跑了回来，到了尤兵近前，急声说道：“兵哥，文东会开始撤了，我们追击吧！”

　　尤兵暗暗吸了口气，摇头喃喃说道：“追击？万一追出去中了对方的圈套怎么半？”

　　“兵哥，我看文东会不象诈败，你就别再犹豫了，快追吧！”那头目回头望望，急得连连直跺脚。

　　尤兵举目观瞧，可不是嘛，在己方的反击下，文东会退得狼狈至极，前方的想后撤，而后面的还在向前挤，前后人员动作不协调，导致整个阵营变得混乱不堪。尤兵握了握拳头，将心一横，拿定主意，沉声喝道：“全体兄弟，立刻出击！”

　　“是！”那名头目兴奋地大喝一声，接着冲着左右高声喊道：“兄弟们，文东会的人不行了，都冲啊！我们杀出去！”

　　“杀！”

　　始终被压着打的南洪门终于抓到反击的机会，上下帮众的气势和斗志升到了顶点，兜着飞鹰堂兄弟的屁股就追杀了出来。

　　见成功把对方引出，那两位受伤已奄奄一息的飞鹰堂头目顿时间来了精神，将搀扶他俩的兄弟推开，然后沉着指挥下面人员撤退。在他俩的调动下，飞鹰堂慌乱的形式很快就稳定下来，边打边退，有条不絮，时间不长，业已全部退出南洪门分部的大院。

　　南洪门这边是铁了心的想趁文东会撤退时多占些便宜，不依不饶，紧跟着追了出来。

　　正在这时，只见方面跑的文东会阵营突然向左右分开，接着，从人群中迎面冲出来的一波青年，这波人数量可不少略略一看，至少也有数百之众，看年岁，一个个都不大，手中清一色的钢刀，为首一人，相貌俊秀，中等身材，略显消瘦，但手中的钢刀却比旁人都要大一号。

　　南洪门帮众并不认识此人，碰面之后，别无二话，抡刀就砍。

　　他们快，那青年更快，面对着迎面冲来的三人，他收住脚步，等对方到了他近前，手中片刀已高高举起，正准备向下劈的时候，他抢先出脚，动作之快，好似闪电，脚尖正中中间那名大汉的下巴。

　　那大汉声都未吭一下，高举过顶的片刀落地，身子摇晃几下，接着眼前一黑，晕死过去，这时另外两名大汉的片刀落下来，青年身子向旁一斜，避开锋芒，接着右腿顺势扫了出去，绷直的脚面重重踢中伊人的脖子上。

　　那人吭哧一声，身子如同一只破沙袋，受其冲力，横着飞了出去，与另一名大汉撞在一起，双双摔倒，手中的片刀也随之扔出好远，躺在地上，二人哼哼哑哑，半响怕不起来。

　　说来慢，实则快极。只是眨眼的功夫，首先冲上来的三名大汉就被青年两记重脚踢翻。这青年不是旁人，正是跟随曲青庭学艺许久的褚博。他这两脚也大有名堂，是曲青庭传他的‘蹶子腿’。很快，南洪门追杀出来的帮众就与褚博为首的五百文东会兄弟站在一处。

　　双方人数相当，可战斗力却完全不在一个档次上，刚刚一交上手，双方顿分高下。只见文东会这边，虽然人人手中都有武器，但并不单一的使用，拳打、脚踢、肘击，膝掂，身上的任何部位都可以当成武器来用，只接触的刹那，南洪门那边就被击倒了一整排。

　　跟随这手下人冲出来的尤兵见状，吓了一跳，心中惊叫道：这些是什么人？怎么如此厉害？场上的局面根本容不得他多想，南洪门冲在前面的帮众被对方打得毫无还手之力，唏哩哗啦的败退下来，而后面的人员还不知道怎么回事，一个个继续呐喊着向前猛冲，此时倒是南洪门这边的阵营开始乱了套。

　　尤兵一看，不能再打了，对方的战斗力太强，在开阔地带，己方不占任何的优势，只有退会后门，依仗地利才有可能抵御住对方。想罢，他高声喊道：“退会分部！所有兄弟立刻退会分部！”

　　此时战场上已乱成了一团，人喊马嘶，能听到他叫声的南洪门帮众寥寥无几，撤回来的人员更是少之又少，但尤兵的叫喊倒是把褚博的注意力吸引过来。

　　只看尤兵指手画脚的样子，不用问，肯定是南洪门那边的头目。褚博心中冷笑一声，拎刀就向尤兵跑去。

　　尤兵身边的南洪门帮众不少，见褚博气势汹汹的跑来，立刻纷纷上前去围堵。

　　当双方距离还有三米远时，褚博脚下加力，猛的一用劲，身子随之高高跃起，借着下落的惯性，一刀也顺势狠劈了下来。

　　首当其冲的那名南洪门汉子脸色顿变，急忙横刀招架。

　　褚博并不是以力气见长的，不过他身躯下落的惯性太大了，加上他自身的发力，这一刀的力道何止百斤，常人哪里能抵挡得住。

　　“当啷！”

　　在一声刺耳的金鸣声中，那大汉钢刀脱手，整个人被震的坐在地上，脸色涨红，两只手臂象过了电似的不听使唤。不等他从地上爬起，褚博紧接着一脚踢中他的太阳穴，大汉闷哼一声，倒地昏厥。见褚博勇猛，周围的南洪门帮众一拥而上，开始了群攻。

　　南洪门帮众虽多，但对褚博的威胁并不大，他应对起来也十分轻松，时而出刀，时而出腿，周围的大汉非但没有伤到他丝毫，反被褚博打伤数人。

　　尤兵看的直咧嘴，文东会的势力比北洪门更加可怕，简直深不见底，竟然连那么一个不知从哪冒出来的毛头小子都如此厉害。他心生寒意，不敢再多加逗留，一边高声呐喊，让手下人撤退，一边快速地向分部后门跑去。

　　战斗中的褚博看得清楚，心中大急，自己好不容易把对方的头目找了出来，若是不能趁机将其干掉，等会对方全部龟缩回去死守，自己和兄弟们不知得多费多少的手脚。

　　想着，他单手持刀，拳脚并用，连出数招，又打到数名大汉，可身边的南洪门帮众并未减少，反而越来越多。

　　眼看着尤兵就快进入分布的后门，禇博猛然大吼一声，向前一个箭步，直接用脑袋顶翻一人，随后，他使尽全力，将手中的钢刀狠狠地甩了出去。

　　嗖！

　　钢刀穿过南洪门帮众的人群，挂着劲风，在空中打着旋，直向尤兵的后心射去。

　　太快了！别说尤兵不擅长身手，而且又毫无准备，就算他身手不错，又是在准备充分的情况下也未必能闪躲得开，耳轮中只听噗地一声，接着又传出一声惨叫，禇博的一记飞刀，正刺在尤兵的后背，由于力道太大，整个刀身都没近尤兵的身体里，沾满鲜血的刀尖在他的胸膛探出。

　　致命的一刀。

　　尤兵身子不由自主地向前踉跄两步，跨进分布的后门，可刚进来，人也已靠着墙壁软绵绵地倒了下去。人当时就不行了，出气多，入气少，身子抖动几下，便没了动静。

　　后门处的南洪门帮众们都惊呆了，过了好一会才反应过来，纷纷尖叫着扑上前去。

　　“兵哥！兵哥！”

　　只见尤兵两眼圆翻，鼻孔和嘴角都流出血丝，人已绝气身亡。

　　“啊！兵哥死了！兵哥被文东会的人杀死了！”南洪门帮众纷纷尖声叫着，不过他们的叫喊对正在作战的南洪门人员来说，打击是致命的，这回不用再下令撤退，心慌意乱的南洪门帮众主动败下阵来，仿佛一群没头的苍蝇，争先恐后的向分布后门里面挤。整个阵营乱成了一锅粥。

　　诸博见状，神采飞扬，侧身闪过后面袭的一刀，接着身子向后一靠，贴近对方的身体，出手如电，一把抓住对方的手腕，肩膀顺势向后一定，一个背摔，将后面出手偷袭的那人摔个仰面朝天，不等那人起身，他一记重拳击在那人的面门上。

　　啪！那人双手捂面，疼的满地翻滚。

　　诸博不再理他，挺直身躯，向前方一指，大喝道：“大家跟我一起杀进去！”

第80章 

　　尤兵被褚博一记飞刀干净利落地取了性命，南洪门群龙无首，上下帮众都在拼命的忘分部的后门挤，如果有秩序的进，他们这些人用不上多久就能全部进入，但是互相一挤，很容易就被卡住，现在正是如此，十多号南洪门帮众被狭窄的后门死死卡在当中，进不能进，退不能退，叫骂声，痛叫声连成一片，整个场面岂是一个乱字能表达的，褚博和手下的五百文东会兄弟可不管那么多，随后冲杀上来，连片刀带拳脚，直将憋在门外的南洪门帮众打得哭爹喊娘，溃不成军。

　　张研江见状，立刻意识到有机可乘，当即又传下命令，飞鹰堂的兄弟全部调头，反杀回去。

　　在褚博一众和飞鹰堂兄弟的双重冲击之下，后门外的南洪门人员被彻底打散了，一个个抱头鼠窜，四面而逃，正在这时，白紫衣带着白家的残兵败将不知道什么时候也转到后门这边来，见到逃窜的南洪门帮众，白紫衣两眼带着恶毒的凶光，嘿嘿笑了，将双手向前一挥，喝道：“给我上！抓住南洪门的人，无论是谁，往死里给我打！”

　　人就是这样，对越是恐惧的东西，一但得了机会，就会越加残忍的包袱，白家的虾兵蟹将们这时候可得了报仇的机会，分散开来，四处追打南洪明年逃跑的帮众，场面变得更家热闹。

　　且说冲在前方的褚博一众，将后门外的南洪门人员击垮，毫不停顿，立刻又向分部内发起冲击，人员折损大半的南洪门此时哪里还能抵御得住，被褚博等人逼得连连后退，大批的文东会兄弟也跟着杀近分部之中。

　　再说前门，三眼正与南洪门帮众恶战，忽听身后一阵大乱，他不清楚怎么回事，急忙虚晃一刀，退回到己方阵营之内，回头观瞧，只见血杀人员冲了上来。他对着冲在最前面的姜森疑声喝问道：“老森，你上来干什么？”

　　姜森分开龙堂众人，来到三眼近前，说道：“三眼哥，刚才东哥打来电话，让我带着兄弟们助你一臂之力！”

　　这不能来是很正常的一件事，但三眼听后，却老脸涨红起来。东哥让老森帮助自己，那明显是认为自己进攻不利，无法解小爽之忧啊！想到这里，他狠狠的一跺脚，什么话都未再说，怒吼一声，双手持刀，又重新向南洪明年帮众杀去。

　　接连劈倒对方三名大汉，三眼方深深吸了口气，挺直腰身，高声吼道：“凡我龙堂兄弟，都给我往前冲，谁要是胆小不敢上前，可别怪我三眼翻脸不认人！”说话间，他眉心处的竖疤都因充血而边的猩红。

　　看得出来，此时的三眼是已急火攻心了，龙堂兄弟哪敢不尽力，一个个皆都豁出性命，牟足了劲向前挤压。

　　三眼带领龙堂兄弟展开三次齐攻，本就处于劣势，抵挡不住的南洪门帮众顿时减员啦数十号人，见剩下的那些南洪门帮众的已面漏惧色，斗志全无，三眼吧眼睛瞪得滚圆，大喝道：“再给我冲锋一次，这次无论如何也要给我杀进去。”

　　“杀！”龙堂兄弟齐声呐喊，又开始发动啦第四次齐攻。

　　这一轮猛攻对南洪门造成的打击是十分致命的，人员又倒下一片不说，就连带队的小头目也是混战种挨拉数刀，惨死于血泊。见状，三眼不再客气，又顶啦上去，双手握着开山刀，大吼道：“不想死的就给我滚开！”

　　说话间，他向前急冲，看着好像猛虎下山似的三眼，南洪门帮众彻底泄气啦，仅存不多的人员吓得纷纷向两侧退让，三眼一路畅行，直接来到正门前，举目一瞧，刚好看到又两名大汉背对着自己，他疾步上前，手中的开山刀连挥，随着咔嚓两声，那两名大汉双双惨叫倒地。

　　姜森站在原地没有动，默默观望在前冲杀的龙堂人员。这时，血杀核心人物之一的周晓生来到姜森身旁，边将手术的黑皮手套系紧，边说道：“森哥，我们也上把！”

　　“不急！”姜森摆摆手周晓生一愣，说道：“东哥不是已经下令了嘛，让我们协助龙堂的兄弟。”

　　“呵呵！”姜森苦笑，现在就算冲上去也没用，前面挤满了龙堂的人，己方根本就打不到南洪门，而且现在若是插手，估计三眼就得马上发疯，没准闹出什么事呢！他微微摇了摇头。说道：“晓生，让弟兄们再等等。相信即使不用我们出手。三眼哥也会把麻烦解决的。”

　　“噢！”周晓生奇怪地看眼姜森，似懂非懂地应了一声，然后转会身形，冲着后面蓄势待发的血杀众人摆下手，示意他们先不用上前。

　　直到这个时候，大厅内的南洪门帮众才意识到正门已被文东会冲开了。

　　当他们纷纷转身准备迎敌的时候，三眼带着龙堂兄弟已经突杀近来，浑身是血的三眼好像从地狱里爬出来的恶魔，手中的开山刀化成了招魂幡，刀光闪烁之后，总是会伴随出撕心裂肺的哀号声和喷射而出的血箭。

　　三眼一边砍杀面前人山人海的南洪门帮众，一边疯狂地大叫道：“小爽？小爽？你TMD给我答应一声！”说话之间，在他的侧面猛然刺来一记暗刀。

　　他将身子一拧，片刀贴着他的肚皮掠过，不等对方收招，三眼反手一刀，将出手偷袭那人砍翻在地，他抹了一把溅到自己脸上滚烫的鲜血，咬牙嘶喊道：“南洪门的杂碎，我兄弟要是有个三长两短，我要你们统统偿命！”周围南洪门帮众被三眼脸上的狰狞和杀机吓得背后直冒凉气，不由自主地齐齐后退。

　　正在这时，忽听南洪门的阵营里传出响亮的吼声：“三眼哥，是你吗？我在这边！看到我了吗？”

　　听到那熟悉的比常人高八度的嗓音，三眼简直不敢相信自己的耳朵，提刀喊道：“你再说一遍！”

　　“我在这！靠，死三眼，关键时刻耳朵怎么这么背……”

　　没错！是小爽！这回三眼可听清楚了，肯定那是李爽的声音。他欣喜若狂，心中一暖，眼圈红了，眼泪差点掉出来，他忍不住举刀哈哈长笑，回头对龙堂众人叫道：“我兄弟没事！兄弟们，再给我继续冲杀，咱们今天要砍下向问天的脑袋！”

　　“杀啊！”

　　李爽的平安无事，让文东会众人皆都长出一口气，斗志变得更加昂扬，冲杀起来也更加有劲。

　　这时候，萧方是真没办法了，双方在人数上，实力上的差距不是靠超凡脱俗的指挥能弥补的。

　　望着杀红了眼的龙堂人员，还有不停溃败的己方兄弟，他心里第一次意识到己方以前的认知有很大的错误，其实北洪门并不是己方最大的威胁，而真正的最大威胁恰恰是来自于以前被己方看不上眼的文东会！

　　福无双至，祸不单行。就在萧方几乎要绝望的时候，从后面慌慌张张又跑来一名南洪门的小头目，到了萧方近前，声音颤抖着叫道：“萧大哥，大……大事不好了，兵哥被杀，文东会的人要从后门杀进来了。”

　　“啊？”萧方听完这话，脑袋一沉，险些坐到地上。现在南洪门的状况正应了“屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风”这句话。萧方呆呆地站在原地，良久说不出话来。

　　时间不常，大堂的后面一阵大乱，喊杀声连天，那名小头目身子一哆嗦，急忙拉了拉萧方的胳膊，颤声叫道：“萧大哥，敌人杀进来了，我们现在怎么办啊？”

　　完了！己方在上海苦心经营的势力是彻底完蛋了！萧方闭上眼睛，幽幽苦叹，过了好一会，他长长吸了口气，转身边向楼上走，边传令下去，面无表情、语气毫无波澜的说道：“让兄弟们放弃抵抗，统统退回到顶楼，死守！”

　　萧方走了，而且传下撤退的命令，早已被打得心惊胆寒的南洪门帮众哪还肯继续作战，一窝蜂似的向楼上跑。

　　南洪门跑路的速度可谓极快，转眼工夫，大堂内的南洪门帮众已跑得一干二净。

　　三眼并不追击，二十举目四处乱看，寻找李爽的身影。

　　可是大堂里除了伤者和尸体之外，再就是己方的兄弟，哪里有李爽的影子。三眼环视一周，心中大急，扯脖子喊道：“小爽？老肥？”

　　喊了两声，无人答言，三眼突然觉得自己的脑袋好像被人狠狠打了一闷棍，耳边嗡嗡直响，正在这时，他面前不远的地方突然伸出一只手，同时传出微弱的声音：“三眼哥，别找了，我在这！”

　　三眼身躯一震，呆了两秒钟，急忙抢步上前，低头一看，只见李爽像血葫芦似的，躺在地上，正冲着自己咧嘴、“操！”三眼又惊又喜，笑骂一声，深受抓住李爽的勃领子将其从地上硬拉了起来，喘着粗气，嗓音哽咽，但脸上却带着笑容地说道：“原来你藏在这里，我还一位你让南洪门挂了呢！”

　　李爽也想笑，但却笑不出来。

第81章 

　　深陷南洪门的重围。李爽早已经拼的筋疲力尽。完全靠着求生的本能和超强的意志力在支撑。此时南洪门撤退。三眼等人到了。危机解除，他严重透支了体力在也坚持不住，李爽扶住三眼的肩膀。勉强站住。然后扭头巡视四周。看了半响。喃喃说道：“和我一起杀起来的那些兄弟们都完了！”

　　三眼皱了皱眉头。脸上露出悲色。过了一会。他轻拍下李爽的胳膊。说道：“血债血尝！小爽。你先去休息。去医院陪陪强子接下来的事交给我了！”说着话。他向身旁的龙堂兄弟甩下头。

　　左右众人立刻会意，纷纷上前，小心翼翼地搀扶着李爽，说道：“爽哥，我们送你去医院！”李爽本不想走，还打算继续参与战斗，可是耗尽最后一丝力气的身体不受他的控制，在龙堂众人的护送下，李爽被送往了医院。

　　等李爽离开之后，三眼握了握拳头，振作精神，一边指挥下面兄弟运走己方的伤员，一边开始着手布置接下来的进攻。

　　这时候，楮博和张研江等人也从后门杀了进来，双方在大厅碰面，兵合一处。

　　南洪门分部的顶楼。

　　现在南洪门人员基本都聚几在这里，包括向问天，萧方在内的南洪门核心，对于目前紧迫的局势，南洪门的干部们皆都一筹莫展，现在分部的大厅完全落入文东会之手，恐怕用不了多久，文东会便能控制分部顶楼之外的所有楼层，己方想突围出去，成功的希望少之又少，若是坐在这里死等援军，那也不太现实，若从上嗨的周遍地区几合起大量的援军，再以最快的速度赶过来，至少也得需要两天的时间，文东会根本不会等那么久，以己方岌岌可危的状况，也支撑不了那么长的时间。

　　突围不行，等也不行，南洪门的干部们一个个急得抓耳挠腮，不知该如何是好。

　　看出众人的心思，萧方暗暗叹了口气，对向问天说道：“向大哥，我们在上嗨这场仗！已经打输了，我们不能再留在这里，应该尽早离开！”—完美群—

　　旁边的众干部连连点头，表示赞同，可关键的问题是，己方怎么撤走？

　　向问天转过身形，走到办公室的落地窗前，手扶床棱，俯视窗外，面无表情，久久无语。

　　要撤出上嗨，向问天是真的不甘心，也不愿意，他明白，以谢文东的作风，一旦将己方逐出上嗨，以后再想返回，那是绝不可能的事。南京就是个最好的例子。他幽幽叹了口气，忍不住抬起手来，揉着又痛又涨的额头。

　　萧方见状，上前一步，面露急色，但还是尽量放缓自己的语气，低声说道：“向大哥，别再犹豫了，快做决定吧！”这时候，一分一秒都是宝贵的。文东会和北洪门的这次全面进攻，明显是早有预谋，说不定对方的大批援军正在前往上嗨进发的路上，若是等对方的援军赶到，自己这些人就彻底走不出上嗨了。

　　向问天咬了咬嘴唇，拳头握得紧紧的，又沉默了片刻，猛地一锤窗面，侧转回头，沉声说道：“小方，给警方打电话吧！”

　　萧方听闻着话，精神为之大振，深深看眼向问天的背影，随后掏出手机，给警方打去电话。

　　向问天和萧方心里都清楚，目前能帮己方脱围的只有警察。

　　萧方直接给局长章宏军打去电话。南北洪门大战，警方哪敢闲着，虽然没有赶过来，但大多数的警员都留在警局里值班，彻夜未眠。章红军也不例外。突然接到萧方的电话，他十分意外。萧方直截了当地说明自己的意图，让他立刻带上全部的警察，赶到南洪门分部这里，压制住文东会，保障己方安全离开。

　　章宏军听完他的要求，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“那不行！我若是帮了你们，文东会，北洪门还有谢文东，都不回放过我的。”

　　“那是你的问题，不是我的问题。”萧方冷声说道：“要多少钱，你开价吧！”

　　“这可不是钱不钱的问题，而是关系到……”

　　不等他把话说完，萧方打断道：“两百万美金，送我们离开！这么多前，你一辈子也赚不到，你完全可以带上你的家人离开中国，无论去哪，都可以舒舒服服的过一辈子，你若是不帮我们，你和你的家人也同样活不成。你自己看着办吧！”

　　“我……”章宏军语塞，脸色变得异常难看。做警察并不是那么容易的，职位越高，所要面对的方方面面也就越多，有时候外界的因素会逼得你不得不同流合污。

　　萧方没时间和章宏军多耗，继续说道：“趁现在谢文东不在上嗨，你赶快决定。不然，我们完蛋。你将成为我们第一个陪葬品！”

　　章宏军激灵灵打个冷战，沉思良久，方低声说道：“那……你们把钱准备好！”

　　萧方嘴角挑了，阴阴而笑，然后将电话挂断。

　　警方的车队刚出警局大门，暗组的眼线就把消息传给了三眼。

　　在这个关键时候警方来了，三眼恨得牙根都直痒痒，本来他还想对顶楼的南洪门残部发动最后一击，但现在砍来是不可能了，他立刻下令，让兄弟们处理南洪门的死者和伤员，同时清洗现场的血迹。

　　当警方赶到南洪门分部时，内内外外已被文东会人员清理干净，地上擦得铮亮，一尘不染，空气中飘荡的血腥味也被空气清新剂和烟味所覆盖。不知内情的人若是看了此情此景，做梦也想不到这里刚刚发生过一场规模浩大的黑帮火平。

　　下了警车，章宏军与众警察们走进南洪门分部之内，环视四周，暗暗感叹，文东会收拾残局的效率之高，简直令人咋舌。

　　这时，三眼从文东会的人群中走了出来，到了章宏军面前站定，歪着脑袋，打量他几眼，冷声问道：“局长先生带着这么多的警察来这里有什么事吗？”

　　“呵呵！”知道三眼的身份，章宏军不敢得罪，微微一笑，说道：“我们刚刚接到举报，说这里有黑帮火平，所以过来查看一下！”

　　三眼眨眨眼睛，向前凑了几步，贴近章宏军的耳边，压低声音说道：“大家都是明白人，说话就不用拐弯抹角了。文东会做事，局长先生最好不要管。”

　　咕噜！章宏军艰难的咽口吐沫，满脸的干笑，他是不想管，可是不管不行，南洪门那边也在用他和他家人的性命在要挟他。唉！章宏军在心里叹了口气，没有多说什么，冲着身后的众警察们一甩头，说道：“你们去楼上看看！”

　　警察们不管那么多，随着章宏军一声令下，齐齐动身向楼上快步走去。

　　见状，三眼的脸色立刻沉了下来，两眼凶光毕露，恶狠狠地盯着章宏军，阴色说道：“局长先生，我希望你能明白你现在在干什么！”

　　章宏军苦笑道：“这……我这也是没办法啊！”说着话。他擦着三眼的肩膀而过，也向楼上走去。

　　看着他的背影，三眼双眉竖立，右手抬起，摸向肋下的开山刀。

　　张研江吓了一跳，生怕三眼冲动误事，急忙来到他的身边，将他抬起的胳膊按住，低声说道：“三眼哥，别冲动！”

　　张研江倒是多虑了，三眼虽然冲动，但也是顾全大局的人，他不会傻到在众目睽睽之下把警察局长给一刀劈了，抬手摸刀只是他含愤作出的下意识动作罢了。

　　三眼深吸口气，点点头，抬起的手又放了下去。

　　张研江松了口气，小声安慰道：“向问天现在还不能死，就算要杀死他，也不应该是由我们动手。”

　　三眼莫名其妙地看了他一眼。

　　张研江笑道：“应该是由东哥动手！”

　　三眼轻轻哦了一声，知道张研江这么说只是在给自己吃宽心丸。

　　时间不长，在众多警察的‘押解’下，南洪门众人从楼上走了下来。

　　举目观瞧，南洪门人数虽多，但不少都有伤在身，一个个脸色苍白难看，士气低落，毫无斗志，三眼在旁直看得连连跺脚，以南洪门现在的状态来看，如果警察不来，自己只需一轮猛攻就能把南洪门轻松击垮，只可惜……想着，三眼更恨章宏军，看着他的眼神几乎都能冻死一头大象。

　　章宏军暗暗咧嘴，头都未抬，更不敢去看三眼，步履飞快，急匆匆地走出南洪门分部。

　　当向问天和萧方走过三眼面前时，后者重重哼了一声，说道：“这回你们依仗警察，得以脱身，我看你们下次还怎么办？”

　　向问天没有理会三眼，萧方倒是扭过头来，看着他，冷笑说道：“你别得意太早，鹿死谁手还不一定呢，我们走着瞧！”

　　“哼！”三眼针锋相对地说道：“靠着警察脱身的缩头乌龟，有什么资格在我面前大言不惭！什么狗屁南洪门，我都替你们觉得脸红。”

　　这次把警察找来做护身符，确实不够光彩，萧方老脸一红，不再多言，只狠狠瞪了三眼一眼，随着向问天走了出去。

第82章 

　　与文东会这一战，南洪门输得可算是一败涂地，后起之秀尤兵阵亡，周挺身负重伤，下面的帮众连死带伤，加上逃跑者，损失的人员不计其数，如果最后没有把敬察搬出来救驾，向问天、萧方、周挺等南洪门的核心人员恐怕一个都活不成，到时南洪门也得陷入崩溃境地。

　　只此一战，南洪门在上海的势力彻底被击垮，其社团的主力也遭到重创。南洪门惨败的原因还有很多，除了准备不足之外，其中的重中之重绝对要算是上海本地黑帮的倒戈。这些原本被南洪门看不上眼的小社团、小帮派却偏偏在争斗的初始时起到了至关重要的作用，极大消耗了南洪门实力的同时还使得文东会和北洪门实力得以保存。此消彼长，使胜利的天平逐渐倾向于文东会和北洪门这一边。

　　南洪门忽略了一点，敌人看重的，往往就是对己方最为重要的。谢文东费了那么大的力气去拉拢上海本地的黑帮，并不是毫无道理的。

　　在敬方的护送下，向问天等人悄悄撤离出上海市区。另一边，与北洪门经过一场恶战却未占到任何便宜的那伟、贾洪刚、辛丑等人亦带着各自的手下急匆匆赶过来与向问天汇合。南洪门在上海的帮众足有数千号之多，可到现在，被他们带出来的兄弟却只剩下区区的几百人，其状甚是悲惨。

　　萧方看着向问天，低低地问道：“向大哥，我们现在……暂时撤到杭州吗？”南洪门现在距离上海较近又势力雄厚人员众多的地方只剩下杭州了。

　　向问天反问道：“青帮最终失败的地方在哪？”

　　萧方先是一怔，随后垂下头来。青帮最后失败的地方就是在杭州，那么不可一世的傲天也恰恰是丧命在那里。这虽然和南洪门没有直接关系，但心理上却多少会有些阴影。

　　向问天长叹口气，落寞地说道：“我打算先回广州。”上海对南洪门的重要性不言而喻。除了广州本部之外，南洪门最看重的要点就在上海，苦心经营了数十年才达到目前的规模，可惜一场惨败，使之以前所付出的种种努力都付之东流，向问天觉得愧对南洪门的历代掌门大哥，他此时也有些心灰意冷。

　　萧方当然能理解向问天现在的心情，本想劝他两句，可又不知该说什么好，嘴角动了动，最终还是把到了嘴边的话给咽了回去，点头说道：“好，向大哥，我们。就回广州，重整旗鼓，以后寻找机会再和北洪门、文东会一战！”

　　向问天看眼萧方，报以苦笑，重整旗鼓，谈何容易啊！

　　正在说话间，突然南洪门的眼线传回消息，称北洪门的大队人吗已追杀过来了。

　　听闻这个消息，南洪门众人皆是一惊，紧接着，那伟暴跳如雷地怒吼叫道：“北洪门欺人太甚，向大哥，我们就和他们拼了吧！”

　　向问天和萧方齐齐摇头，他俩都明白，以己方目前的状态哪里是士气正盛的北洪门的对手，如果硬拼，搞不好就会全军覆没。萧方举目环视众人，最后将目光落在辛丑的脸上，试探性地问道：“辛丑，你带两百兄弟留下来殿后，掩护我们大家离开，可以吗？”

　　辛丑看看向问天，在瞧瞧其他的众人，没有过多的考虑，点头说道：“萧大哥，没问题！”

　　萧方暗暗点头，关键时刻，还得是自己推荐的兄弟能顶事，此时留下来殿后，等于是要拦阻北洪门的主力，一个不小心就得把性命搭上，危险至极。萧方拍拍辛丑的肩膀，意味深长地说道：“务必要小心，我在广州，等你回来！”

　　“恩！”辛丑重重地点下头。

　　向问天，萧方等人急速而去，留下了辛丑以及二百名南洪门的帮众，南洪门众人此时都是提心吊胆，没等开战，手腿都已经开始哆嗦起来，辛丑倒是满不在乎，正所谓艺高人胆大，他认为以自己的本事，就算在不济，逃命应该是绰绰有余的。

　　大概等了十多分钟的时间，只见前方的公路出现两道灯光，接着是四道，八道，时间不长，再观望公路，铺天盖地都是汽车，好象是一条长长的火龙，等车队行近时，那马达齐响的轰鸣声震耳欲聋。

　　即便是辛丑看到这番阵势，也是暗暗吃惊不已，心也随之提到了嗓子眼。

　　北洪门的车队在辛丑等人十米外的地方纷纷停下，接着车门齐开，从车里跳出黑压压一片北洪门帮众，举目观望，人头涌涌，数都数不过来。

　　“哈哈！”

　　随着一声长笑，在北洪门的阵营里走出一位青年，此时身材高挑，相貌英俊，手中握有一把狭长的唐刀，乌突突的刀鞘仍难以掩隐其中的锋芒。此人正是任长风，他提刀上前数步，打量一番辛丑，随后又瞧瞧他身后的二百南洪门帮众，将嘴角一撇，脑袋高高抬起，冷声说道：“向问天就留下你们这点人来送死吗？”

　　辛丑心思急转，如果拼群战，己方这点人恐怕都不够北洪门塞牙缝的，想要拖延时间，必须得先把任长风制住，想罢，他灵机一动，面露轻蔑之色，嗤笑说道：“任长风，你狂什么？你们北洪门没有什么了不起的，只会依仗人多取胜罢了。”

　　任长风目露杀机，脸色阴沉着，冷冷注视着辛丑，一句话都未说。

　　辛丑伸手指着任长风的鼻子，挑衅似的说道：“有本事，你就过来与我一战，若能把我打赢，我后面的这些兄弟随便你摆布……”

　　不等他把话说完，任长风怒吼一声，拎刀上前，喝道：“和你单挑又能如何？”说话间，手中的唐刀横扫向辛丑的脖子。

　　辛丑要的就是这个，见任长风上当，他暗笑一声，脑袋向下一缩，身子急向任长风的胸腹撞来。任长风和辛丑交手过数次，对他的招式有所了解，见对方撞来，他不慌不忙，收刀向下猛刺，直取辛丑的天灵盖。

　　大喝一声“来得好”，辛丑身子贴在地皮提留一转，轻松地将任长风的刀闪开。

　　任长风出手如电，唰唰唰又连刺了三刀。

　　辛丑的身法异常灵活，身子仿如泥鳅，滑不溜湫，避开任长风的前两刀后，眼看着第三刀刺来，他腰身一拧，让开锋芒，接着胳膊肘向回急缩，刚好将任长风的刀身死死夹住，他片刻也未停顿，另只手一晃，袖口中弹出一把闪烁着蓝光的匕首，恶狠狠刺向任长风的胸口。

　　任长风冷笑出声，握着刀把的受猛的按到卡簧，只听‘唱啷啷’一声，唐刀离鞘，接着手腕一翻，将辛丑刺来的匕首挑开，随后唐刀又在空中画出三道利电，分取辛丑的上、中、下三路。

　　辛丑不敢抵其锋芒，双腿用力向前一蹬，身如落叶，轻飘飘退出一米多远，躲开了任长风的三刀。

　　站稳之后，他将肋下夹着的刀鞘抽了出来，翻看两眼，冲这任长风咧嘴一笑，突然一抖手腕，同时喝道：“还给你！”随着他的话音，刀鞘放佛变成一根离弦箭，直直射向任长风的咽喉。

　　任长风将刀向外一挥，当啷，刀鞘受力，在空中打着旋飞刀一旁。

　　可是他刚把刀鞘挡开，辛丑双手持匕也到了任长风的近前，现在他是使出了真本事，与任长风几乎是身子贴着身子，双匕挥舞开来，向任长风展开了疾风暴雨般的强攻。

　　辛丑的出招太快了，两只匕首上下翻飞，别说出招招架，几乎让人目不暇接，看都看不清楚。

　　就连性格那么高傲的任长风都忍不住被逼得连连后退，左躲右闪，好不狼狈。

　　若是在以前，以任长风的本事，这时早就受伤了，在和袁天仲在一起的切磋让他受益匪浅，可即便是如此，他仍然招架不住。时间不长，他的衣服被划开十多条口子，虽然未伤到皮肉，但其状已狼狈之极。

　　在后观战的孟旬心中已颤，暗道一声厉害！他见过的身手高强之人并不少，但还从来没见过谁的招法能像辛丑这么快的，看样子，儿茶酚可能随时会伤到辛丑的手理。想到这，他有些沉不住气了，微微摆了下手，周围的几名北洪门立刻会意，纷纷将各自的家伙抽了出来、这时，张一反倒向众人连连摇手。

　　孟旬不解，奇怪地看着他。

　　张一说道：“现在让兄弟们动手，长风肯定会怪你。”

　　孟旬皱着眉头，看着战场上形势岌岌可危的任长风，顾虑地说道：“若是不出手，我怕长风会伤在辛丑的手里。”

　　张一没有说话，只是轻叹口气。

　　果不其然。

　　正在说话间，任长风一个没留神，被辛丑的反手一刀伤到了大腿，伤口不深，也不长，可仍疼得任长风直咧嘴。

　　他动作稍慢，辛丑的刀又到了近前，任长风勉强提刀格挡，可是挡住一只匕首，却挡不住另外一只。嘶地一声，辛丑一刀过去又将任长风的肩膀挑开一条小口子。

第83章 

　　“太慢了！太慢了！你的动作太慢了！”辛丑边疯狂的出刀边连声喝喊。

　　任长风何时受过如此羞辱，肺子都快气炸了，怎奈实力确实比不上辛丑，被后者连续抢攻，一直逼退到己方阵营的边缘。

　　这时不用张一和孟旬下令，北洪门的兄弟哗啦一声，纷纷抡刀冲上前去，将任长风护住，辛丑暗皱眉头，任他身手再高强，也拼不过如此众多的北洪门帮众，无奈之下，只好抽身退回己方阵营。

　　北洪门众人再看任长风，身上大大小小的口子得有二十多处，伤到皮肉的也是四，五处之多，鲜血顺着外衣的裂口流淌出来。众人心惊不已，齐齐出手，将任长风搀扶住，七嘴八舌地问道：“任大哥，你怎么样？任大哥……”

　　任长风挥手将身边的众人推开，一张白面此时变成了大红脸，呼哧呼哧喘着粗气，也不知道他是累的还是气的，两眼死死盯着站在南洪门阵营前面的辛丑，拳头握得咯咯作响，良久说不出话来。

　　他身上的几处伤口都不严重，最大的伤口也未超小手指长，而且仅仅是划伤了表皮而已，这倒不是辛丑有意手下留情，恰恰相反，他非常希望自己能杀死任长风，或许能将其擒下，不过任长风的反映太快，辛抽在短时间内根本拿他无可奈何。

　　任长风憋了好一会，方重重地哼了一声，不再冲动地去和辛丑单挑，将手中的唐刀响前一挥，喝道：“杀！一个不留！”

　　北洪门众人就等着他这句话了，任长风话音刚落，周围响起一片呐喊声，北洪门的帮众如同潮水一般，直向南洪门帮众涌去，向上看，一把把高高举起的片刀在月光下散发着幽光，组合到一处，好象一面巨大的镜子。

　　辛丑暗吸口凉气，未能干掉任长风，又没把他擒下，这战想要尽可能多的拖延时间是不可能了！想罢，他振作精神，侧头喝道：“兄弟们，为了保护向问天，为了社团，我们今天只能拼死一战了，上吧，和北洪门的兔崽子们拼了！”

　　“拼了！”人就是这样，当恐惧超出极限之后便不再恐惧，看着眼前铺天盖地地冲杀过来的北洪门人员，南洪门在二百号人也豁出去了，非但没有被吓退，反而主动冲杀过去。不过，这也是自杀式的主动出击。

　　南洪门这二百号人，和北洪门那边刚一接触就被淹没在人家的人海之中，举目观望战场，到处都是身穿黑衣北洪门兄弟，而身穿白衣的南洪门人员被困在人海当中，只能听到喊杀声，却看不到任何的人影。

　　双方的人数，实力甚至斗志，气势都相差悬殊，根本不在一个水平线上，战斗开始的快，结束的也快，前前后后加在一起只用了十多分钟，当北洪门众人退下去时，再看场内，留下满地的南洪门伤员和死者，痛苦的哀号声，求救声此起彼伏，声音之惨烈，仿佛来自地狱。

　　任长风向身边的那几名北洪门头目一甩头，喝道：“给我把辛丑揪出来！”

　　几名北洪门头目齐齐领令，在南洪门的伤者与死者中仔细查找了一番，却没有发现辛丑的踪迹，几人又重新找了一偏，仍一无所获，随即相互看看，纷纷返回到任长风近前，说道：“任大哥，我们没……没发现辛丑！”

　　任长风面露茫然，正要亲自去搜查，张一和孟旬同时将他拦住，异口同声地说道：“不用找了，辛丑甚是狡猾，他刚才肯定是趁乱跑了！”

　　“跑了？”任长风一惊，仰头向公路的左右望望，路边都排满了高大的树木加上现在又是深夜，黑咕隆咚的，什么都看不清楚。他气得直跺脚，怒声叫道：“这他妈的混蛋，跑得倒快，我去追他……”说话时，他把目光看向张一和孟旬，似在询问他俩的意思。

　　张一和孟旬相视而笑，双双摇头，后者说道：“长风，你知道他是往哪个方向跑的吗？”

　　“这个……”任长风语塞。顿了一下，他又说道：“那我们继续去追杀向问天。”

　　张一看眼手表，摆了摆手，说道：“我们已经耽搁了差不多半个钟头的时间，现在向问天早已经跑远了，而且就算追上也没有用，南洪门其他地区的援军很可能已经赶过去支援向问天了。”

　　任长风记得一拍巴掌，说道：“张兄，你怎么不早说，早知道这样，我就不和辛丑单挑耽误时间了！”

　　张一苦笑，幽幽说道：“你根本就没有给我说话的机会。”

　　是啊！任长风和辛丑刚碰面，话都未说上两句就打到一处，当时张一要喊他回来，以任长风的性格哪里会听。他老脸一红，看着张一，不好意思的搓手干笑两声。

　　任长风和辛丑一战，为南北洪门在上海的争斗画下一个句号，向问天虽然成功拜托任长风的追杀，但那也是靠牺牲二百兄弟性命的代价换回来的，好在辛丑比较机敏，在争斗的刚开始就逃之夭夭，没有成为牺牲品、南洪门撤出上海，最忙的就要属北洪门了，上海太大，场子也多，要想彻底清空南洪门的残余势力，也得破费一番手脚。张一临时从己方的其他堂口抽调来大批兄弟，全面接收南洪门流下来的场子。

　　只干这一件事，北洪门就足足用了三天的时间。

　　至此以后，上海地区的一山二虎之势已经不复存在，只剩下北洪门一家独大。上海对南北洪门双方来说不仅是地域要点，而且也是经济重地，上海的失败，对南洪门本就不太乐观的经济来说无疑又是一次雪上加霜的打击。

　　上海一战也成了南北洪门的对决转折点，南洪门从局部占优势的局面开始逐渐转变成全面的被动，而且这种被动的局面直到南北洪门一统之前也再没有逆转过来，成功占下上海之后，谢文东似乎没有任何想要回来的意思，仍逗留在T市度假，北洪门这边还是由任长风全权负责大局。

　　好在有张一和孟旬两人助他，任长风倒是也不怎么劳累，但有件事情颇令他感到头痛。

　　谢文东和任长风都曾在召集上海本地黑帮老大的会议上许下过诺言，称一旦将南洪门的势力逐出上海，起地盘和场子全部交由上海本地的黑帮去瓜分，北洪门一寸不要，但庆幸的是南洪门还真被北洪门和文东会打出上海，各地黑帮老大也顺理成章的找上门来。要求分得属于自己的那块地盘，当然，他们不会去找文东会要，几乎每个老大都不约而同地找任长风。

　　任长风嘴讨厌的就是应付这种要费口舌的事。

　　这天，任长风是在被络绎不绝找上门来的老大们烦的快发了疯，他请来张一和孟旬，直接了当地问道：“现在南洪门的地盘都已经被我们接收了，而东哥曾经许诺过，打下南洪门地盘都分给那些上海的各黑帮，你俩说，这地盘到底给不给他们？”

　　张一眨眨眼睛，笑道：“东哥说给，当然就要给了。”

　　任长风直勾勾地看着张一半晌，说道：“南洪门的地盘，可是我们和文东会兄弟用血，用汗硬拼过来的，白分给那些乌合之众的老大们，对不起，我做不到！我想东哥也做不到这一点。”

　　“哈哈！”孟旬突然哈哈大笑。

　　任长风莫名其妙地看着他，十分客气地疑问道：“孟先生，你笑什么？”

　　孟旬反问道：“现在我们打下上海，长风你说东哥应不应该回来主持大局？”

　　“当然应该回来！”任长风想也没想地说道。

　　“那为什么东哥没回来？”孟旬笑问道。

　　“哦……这个……”任长风也说不清楚究竟是为什么，琢磨了一会，好奇问道：“孟先生知道其中的原因？”

　　孟旬点点头，说道：“东哥是承诺过要把上的地盘分出去，不过那只是为了拉拢黑帮老大向我们倒戈的一张空头支票罢了，实际上，东哥非但不会把我们手里的地盘让出一分一厘，而且还会反把以前给出去的那些地盘连本带利的拿回来。但东哥是一帮之主，说话不能言而无信，否则难以服众，也会让社团的名誉扫地。不过，若是有下面人私自做主，把事情搞定了，那性质就是另外一个样子了，不会影响到东哥和社团的声誉。”

　　“啊！原来如此！”听完孟旬的分析，任长风恍然大悟，喃喃说道：“孟先生的意思是……”

　　“不是我的意思，而是东哥的意思！”孟旬用手指指任长风，笑呵呵说道：“长风，你就是那个人哦！”

　　“我明白了！”任长风连连点头，说道：“那我就再召集一次各黑帮的老大们。”

　　孟旬含笑点头。

　　任长风冷声说道：“如果还有人向我索要地盘……”

　　孟旬接道：“那你就再用你的刀，砍下他的脑袋！”

　　“哈哈……”任长风仰面大笑。

　　看着笑得开心的任，孟二人，张一暗暗摇头，他脑海中突然闪过一个并不恰当但又贴切的词：狼狈为奸！

第84章 

　　上海对南洪门而言是重地。对北洪门也是如此。若是将底盘分割出去。北洪门在上嗨的势利根本不可能稳固。一旦有个散失。那所付出的种种努力和牺牲都白费了，所以于情于理。北洪门都不可能把抢占下来的底盘分给那些黑帮。

　　对于这一点。张一心知肚明。谢文东不回上嗨主持大局。他也能理解。不过出尔反尔毕竟也不是什么光彩的事。当然更没什么可笑的。若单论为人这方面。张一可比任长风和孟旬正直的多。

　　傍晚。任长风去了医院。一是探望在火品中己方受伤的兄弟。再者也是慰问文东会那边的伤员。文东会的伤员要比北洪门这边多得多，尤其是虎堂和飞鹰堂，人员的伤亡都超过了半数。当任长风看到身上缠满绷带的躺在床上的高强时。他心中感动。眼圈也随之红润起来，此时，三眼。李爽等文东会的高级干部们也都在病房里。看到任长风。纷纷起身相应。

　　任长风连连摆手。示意大家不用客气。然后关注地问道：“强子的伤势怎么样？”不等旁人说话。躺在病床上的闭着眼睛似在睡觉的高强突然把眼睛睁开。列嘴一笑。说道：“我没事，好得很！”他这倒不是装出来的。高强的伤势看起来严重。身上的到处都是绷带。而实际上伤口都是皮外伤。未伤及筋骨。只需要短时间的修养便无大碍。

　　见高强脸色虽然苍白。但说话时底气十足。眼中还不时流露神光。任长风放心了。快步走上前。握住高强的手。欣慰的说道：“没事就好！没事就好啊！”任长风和文东会的干部们相识多年。感情甚是深厚。看到高强平安无事。喜悦这请自然流露出来。他做在病床边与众人和高强说了一会闲话。随后切入主题。说道：“我打算这两天再次召集上嗨地区的那些黑帮老大们开次会！”他不提此事，三眼也正要提。闻言，三眼笑文道：“长风。你不是真要打算开始分割地盘了吧？”“嘿嘿……”任长风阴森森一笑，说道：“分地盘？没门！我一寸地盘都不会分出去的。正相反，开会的时候，谁TMD敢开口向我要地盘，我当场就做了他！”

　　三眼点点头，想了一会，问道：“白紫衣那边怎么办？这两天，他可是追着我要黄浦地区呢！”

　　任长风说道：“我也想说说这件事。把黄浦地区的场子都让给他，简直是白日做梦。白紫衣的地盘太大了，我们当初给他的好处也太多了，我觉得现在是到了该收回的时候，三眼哥，你的意思呢？”他话中的意思很明显，是准备向白紫衣下手，不过任长风也不知道，三眼和白紫衣交往的不错，他要对白紫衣下毒手，还得问问三眼的意思，防止到时大家闹得不愉快。

　　三眼为人比较重情义，和白紫衣合作那么久，之间也是有些感情的。他垂下头来，叼起一根香烟，但并未点燃，沉思了片刻，说道：“能不能给他一条活路？”

　　任长风苦笑，幽幽说道：“我想给他活路，只怕向东哥那边无法交代。东哥的为人你应该比我更清楚，一旦结下仇怨，就绝不会再手下留情，一定会斩草除根。”

　　若是抢了白紫衣的地盘，他又怎能不怨恨谢文东？放白紫衣活命，他也一定会暗中想办法进行报复，流下来是个大麻烦。而谢文东又是个怕麻烦的人，所以做起事来向来很干净，不留任何的余地和遗漏。

　　三眼当然深知谢文东的作风，摇头呵呵笑了，深吸口气，说道：“这件事上，我没什么异议，长风，就按照你的意思做吧！”

　　得到了三眼的首肯，任长风也在心里松了口气，走上前来，拍拍三眼的肩膀，说道：“三眼哥，其实白紫衣一开始就是我们去利用的对象而且对他这种人，也没有必要讲什么情意，如果真把他流下来，那就等于是在咱们自己身边安放了一颗顶时咋蛋。”

　　三眼也笑了，点头说道：“没错！”三眼是识大体的人，有些事情一点就通。

　　和三眼协商妥当，任长风这才开始着手发出请柬，邀请上海各黑帮的老大一起来北洪门的分部聚会。

　　现在北洪门和文东会都在上海设立了分部，南洪门跑路了，他们流下来的分部也顺理成章的被北洪门和文东会所霸占，现在两个社团都搬到了一处，不过双方下面的兄弟可不再像以前那样矛盾重重，而是相敬如宾，互相敬畏有加。

　　这个让谢文东感到为难的问题就在双方的并肩作战中得到了圆满的解决。

　　接到北洪门请柬的黑帮老大们都十分兴奋，北洪门又发起聚会，不用问，这次聚会的主要目的肯定就是分割南洪门遗留下来的那些地盘。接到请柬的老大们一个个喜出望外，而没有接到请柬的老大们则垂头丧气，只能干瞪眼看着人家眼红，暗暗埋怨自己当初顾虑太多，没有出力去帮北洪门的忙。

　　两日后，聚会在北洪门的分部如期举行。

　　这一天，北洪门分部的大门前热闹非凡，车水马龙，人流不断，进进出出的北洪门人员一个个都是满面的喜庆之色，将每一位前来参加聚会的老大都客客气气地请进分部里。

　　如果单从表面上看，任谁都不会想到这次聚会会变成一场地狱之旅。

　　会场之内。

　　现在北洪门分部的会场可谓是阔气至极，不仅空简大，设备也齐全，装饰的更是漂亮非凡，富丽堂皇，走在厚厚的地毯上，给人一种轻飘飘的舒适感。

　　北洪门和文东会的主要干部们暂时都没有到场，负责接待众老大的是张局风。

　　今天张居风显得格外精神，衣冠楚楚，红光满面，孟旬向他交代过，说今天不仅是召集黑帮老大们的聚会，又是北洪门的庆功会，在组织和领导个黑帮与南洪门的作战中，他居功至伟，功不可没，定会得到大大的提升。

　　有了孟旬在他耳边吹风，张居风哪能不高兴，见谁都笑，一张大嘴，自聚会开始就一直未合上过。

　　“张大哥，哈哈！”随着一阵大笑声，张远胜，方宇，梁红松这三位老大从会场外并肩走近来，看到张居风，三人快步上前，又是握手，又是打招呼寒暄，显得和张居风十分近乎。

　　等左右暂时没人时，张远胜小心翼翼地低声问道：“张大哥，我们兄弟能分到哪个地区的地盘，你现在知不知道？”这些事，张居风根本就毫不知情。他故作神秘，摇头晃脑地说道：“等到时候就知道了。放心吧，少不了你们兄弟的。”“哈哈，那就好，那就好！”张，方，梁三人放声大笑，谢过张居风，各自找位置坐下。

　　众老大们心情愉快，坐在会桌的两旁，嘻嘻哈哈地相互打招呼，说笑，气氛融融，一片和气。

　　正在这时，只听彭的一声，原来只被打开一扇的会场大门这时全部打开，从外面走近来一群黑衣青年和汉子，大致数数，少说也有三四十号之多项式，为首的一位，身材高大魁梧，相貌堂堂，脸上棱角分明，充满着刚毅，尤其是眉心处的一道竖疤，让人冷眼看去还以为他长了三只眼，浑身上下、举手抬足之间自然流露出一股逼人的霸气。

　　“是三眼！”

　　“文东会！”

　　众老大们不约而同地停止了说笑，一个个在心里暗暗嘀咕着，眼巴巴地看着近来的这些人。

　　他们心里都很清楚，文东会的实力虽然没有北洪门大，但那是谢文东身边的“近卫军”，他们的举动完全能代表谢文东的意思。

　　没错！近来的这些人确实是文东会的人，为首的那位霸气十足的青年也正是三眼，他走到会桌的最末一端，站定，自动自觉地闪到一旁。

　　三眼、李爽等人相继落座。

　　发现自己近来之后会场内突然变得鸦雀无声，众人都在大眼瞪小眼地看着自己，三眼忍不住呵呵笑了，摆手说道：“各位老大，你们继续聊，我既不是吃人的老虎也没有真长了三只眼，你们都看着我干什么？”

　　“哈哈！”三眼一句话，把众人都逗笑了，各老大们皆都站起身形，向三眼施礼问好。

　　这次打败南洪门，基本上就是以文东会作为主力，众老大们也算是见识到了文东会的真正实力，打心眼里感到畏惧和佩服。

　　三眼挥手，含笑向众人还礼。

　　这时，原本坐在会桌前端的白紫衣凑到三眼的附近坐下，探着脑袋，小声问道：“三眼哥，这次会议，长风能把黄浦的场子交给我吧？！”

　　李爽白了身边的白紫衣一眼，你连自己的脑袋都要保不住了，还一心想着黄浦区的场子，这人也真是无药救了。

　　三眼看着白紫衣，即没有承认，也没有否认，只是微微笑了笑，模棱两可地说道：“该是你的，就是你的，白兄急什么嘛！”

第85章 

　　白紫衣被三眼说得有些不好意思，搓手干笑不已。

　　文东会众人到了不久。以任长风为首的北洪门众人也到了。

　　任长风春光满面，迈着四方步，不急不缓得走入会场之内，众老大见状，纷纷起身相迎，争先恐后得打招呼道：“任先生好！任先生好！”

　　他们对任长风的态度，恐怕要比对谢文东都尊敬。俗话说得好，现官不如现管。现在北洪门在上海的负责人是任长风，自己能分得多少地盘、多少场子，都是任长风说的算，众老大们对他哪敢有丝毫的怠慢。

　　任长风性格本就傲慢，现在受到众人的尊捧，眼睛快抬到脑袋顶上，背着手，冲着众人微微点头示意。

　　等任长风、张一、孟旬等北洪门的干部们落座之后，众老大们才相继坐下，有任长风在场，他们又是紧张又是兴奋，一个个连大气都不敢喘，只等任长风首先开口说话。

　　任长风环视众人，微微一笑，说道：“各位老大辛苦了，这次我们能大获全胜，各位老大可都没少出力啊！”

　　“任先生实在太客气了！”众人急忙笑道：“为北洪门效力，是我们的荣幸，呵呵呵……”

　　任长风点点头，目光一转，看向站在一旁前后招呼的张居风，笑道：“张兄也辛苦了！”

　　张居风精神一振，笑呵呵得说道：“长风说得哪里话来，我们是自家人嘛！”

　　任长风闻言，脸上的微笑突然消失，板起面孔，幽幽说道：“不过，据我所知，张兄是出人未出力啊！”

　　“啊？”这突如其来的一句话，把张居风说楞住了，未明白任长风的意思，满满茫然地看着他，不知道该如何答言。

　　任长风继续说道：“这次与南洪门交战，至关重要，关系到我们在上海的生死存亡，我们和文东会的兄弟都已把全部的实力用了出来，在战场之上，每一位兄弟都在浴血奋战，可是据我所知，张胸在战场上连手都未动一下，导致最后我方的大败而逃！”

　　听完这话，张居风吓得一激灵，急忙说到：“长风，这是谁说的？根……根本就没有这事，南洪门据点的头目周生就是被我伤的，这……这事大家都清楚，辛海兄弟也应该清楚！”说着话，他将目光投想辛海，希望他能帮自己说几句话。

　　辛海坐在椅子上，面无表情，好象没看到张居风似的。

　　任长风冷笑一声，说道：“以周生的本事，你既然伤了他，为什么不杀了他？为什么要偏偏手下留情？”

　　“我没……”

　　不等张居风说完话，任长风打断，继续说到：“各位老大带领着兄弟们在前浴血奋战的时候，你在干什么？在后面坐享其成，畏缩不敢上前，这直接导致战局的溃败，也让各位老大们都付出了巨大的损失，你还有何话讲？”

　　当时张居风组织众人进攻南洪门据点时，手段可谓冷酷，有名老大败退下来时被他直接一刀砍了，当他得势的时候，众人可都不再客气了，纷纷大点其头，表示任长风的话没错。

　　张居风这时候傻眼了，有口难辩，结结巴巴地说不出话来。

　　任长风将头一偏，看向身旁的张一，问道：“张兄，按照家法，在作战中畏惧不前、临阵退缩者应该如何处置？”

　　张一正色说道：“依家法，当处死！”

　　“哦！”任长风点点头，手臂抬了抬，对站于自己身后的手下兄弟们说道：“张总堂主已经说得很清楚了，你们还在等什么，动手吧！”

　　听闻任长风的命令，从他身后走出来四名北洪门大汉，来带张居风近前，不由分说，将其按到在地，捆住他手脚的同时，顺便也将他身上的武器卸掉了。

　　哎呀！直到这个时候，张居风才算明白任长风不是在和自己开玩笑，他是真要对自己下毒手了。

　　他惊出声，抬起脑袋，冲着任长风大声喊道：“长风，长风！你不能……不能这样对我，我没有犯错，我对社团有功啊！”

　　任长风嗤笑一声，微微挥下手，冷喝道：“拖出去！”

　　“是！”四名大汉制住张居风的手脚，直接向会场外抬去。此时是生死存亡之刻，张居风是真急了，先是冲着张一喊道：“张兄！张堂主！你当初找我的时候是怎么说的？怎么现在如此待我？”说着话，他又看向孟旬，继续大叫道：“孟旬，你我是同门同根出身啊！你得救我啊，快求情救我……”

　　张居风被抬出会场，声音也随之越来越小，冷染间，走廊外传出一声枪响，接着，一切都安静了，鸦雀无声地安静。

　　听到枪声，在座的众老大们都是身子直哆嗦，忍不住激灵灵打个冷战，互相看看，随后纷纷垂下头来，心中暗暗嘀咕，任长风这小子真是狠啊！

　　处死了张居风，等于是去了任长风的一块心病，也等于是除掉了谢文东的一根眼中钉，肉中刺。任长风笑呵呵地看着众人，悠然说道：“这时候我处理社团的家务，影响到各位的兴致，实在不好意思啊！”

　　他是在道歉，可脸上的表情却没有一丁点的歉意，反而得意洋洋。

　　“哪里、哪里！任先生客气了。”众老大们纷纷赔笑，只是笑得很勉强。

　　任长风暗哼一声，话锋一转，笑道：“好了！现在我们该谈谈正经事了！”说着话，他弹了个响指，一名北洪门小弟拿出一张巨大的上海地图，展开之后，高高举起。任长风扭头看了一眼，探着脑袋，笑呵呵地说道：“我们洪门说话是算话的，既然承诺过要把上海的地盘分给各位，就一定要兑现承诺。”说着话，他站起身形，顺便把唐刀也提了起来，走到地图前，用刀一指，说道：“卢湾区，好地方啊！为了打下这处据点，我们可是费了九牛二虎之力，不知牺牲了多少兄弟，各位老大，你们认为这里应该分给谁好啊？”

　　不等旁人说话，张远胜抢先抬起胳膊，激动的声音略有些颤抖，说道：“应该给我……不、不、不！”说着话，他又连指身旁的方宇、梁红松二人，笑道：“应该分给我们兄弟！”

　　“哦？”任长风笑了，疑问道：“为什么？”

　　张远胜紧张地说道：“在与南洪门作战中，我们三兄弟都是拼尽了全力的，出人最多，损失的兄弟也最多……”他开始连绵不绝的邀功，一根三寸不烂之舌直把他们三人夸得天花乱坠，好不英雄。

　　方宇、梁红松二人亦在旁大点其头配合，表示他说得没错。

　　许多老大对张远胜的说辞嗤之以鼻，只是现在不好表态，强忍着没有发话，看任长风是什么反应。

　　见张远胜唠唠叨叨，一时半刻没有要停下来的意思，任长风颇感觉不耐烦，扬头打断他的话，说道：“张老大、方老大、梁老大！恩，你们三人要是不露头，我还真差点把你们给忘了！记得当初东哥组织聚会的时候，你们对东哥那可真是敬畏有加，摇头摆尾的，可转过头又是怎么做的？向南洪门去示好，在警方那里告发东哥，暗中给我们使绊子、穿小鞋，CNM的吃人饭不干人事，你们现在还TMD有脸向我要地盘？还有脸在我面前邀功？”

　　任长风越来越来气，说到最后，白面都气成了红面。

　　张方粱三人吓得一哆嗦，脸色随之变得异常难看。张远胜急忙辩解道：“这……这件事我们已经向谢先生请罪过来，而且谢先生也原谅我们了……”

　　“那又如何？”任长风大步流星走到张远胜近前，怒声说道：“东哥原谅你了，不代表我也原谅你了！你这猪狗不如的东西，给我在这吧！”说话间，他猛地把唐刀抽了出来，对着张远胜的肚子，猛地就是一刀。

　　张远胜倒是想躲闪，怎奈任长风的刀太快，他连躲闪的动作都未来得及做出，只听扑哧一声，任长风一刀将他刺了个透心凉，刀尖在他的后腰露了出来。

　　“哎哟！”

　　这下子，整个会场都像是炸了锅，众老大们无不又惊又骇，下意识地纷纷站起身。

　　再看方宇和梁红松二人，脸都白了，毫无血色，呆站了片刻，猛然间妈呀一声，调头就跑。可是此时想跑，又哪能跑得出去，数名北洪门的帮众冲上前来，二话没说，将两人双双打翻在地，随后片刀齐举，对着二人就是一顿猛刺。

　　在杀猪般的惨叫声中，这两位大哥也步了好兄弟张远胜的后尘。

　　一下子又干掉了张方梁三人，任长风长出一口心中的恶气，甩了甩唐刀上的血迹，也不把刀收鞘了，直接用刀尖再次点了点地图，疑问道：“还有哪位老大想要卢湾一区？”

　　“……”

　　偌大的会场，众多的老大，再无一人接言。

　　北洪门这哪里是来分割地盘的，简直是来要人命的，这才多大会的工夫，已经挂了四条人名了！众人们都在心里暗暗咧嘴。

第86章 

　　问了一遍，见无人答言，任长风挑起眉毛，笑问道：“怎么？那么好的卢湾区都没有要吗？”

　　“……”众老大们依旧沉默无语。他们当然知道卢湾区的场子好，来钱快，谁都想插一脚，可是场子固然是好，但是性命更重要，看任长风拎刀的那副架势，简直就像谁敢说要他就立刻会给谁一刀似的。

　　见还是无人答言，任长风耸耸肩，无限惋惜地说道：“看起来各位老大对这块区域都不感兴趣，那么，只好由我们暂时接收了。”说话时，他还苦笑着摇摇头，满面无奈的样子。随后，他将刀尖旁移，说道：“静安区！这里也是好地方啊！”“繁华，场子即多规模又大，哪位老大对这里有兴趣？”

　　停顿了那么几秒钟，一名中年人小心翼翼地举起手来，说道：“任先生，可……可不可以把静安区的地盘分给我一部分？我的场子都在这里，互相之间也好有个照应。”

　　任长风上下打量这名中年人，皱了皱眉头，心中暗骂：还真它马的有不开眼的！他侧过头，问身旁的一名小弟，道：“这人是谁啊？”

　　“任大哥。这人是仁义堂的老大，名叫朱青山，手底下有一百来号人。”

　　“哦！”任长风点点头，冲着中年人笑道：“眼来是朱老大！我冒昧地问一句，与南洪门交战时，朱老大带来多少兄弟？”

　　那中年人支支吾吾了半晌，方小声说道：“有三十多号兄弟！”

　　“三十多号兄弟！”任长风哈哈大笑，边笑边走到中年人的身旁。

　　后者见状，急忙要站起身，任长风按住他的肩膀，笑道：“朱老大不用客气，坐、坐、坐！”顿了一下，他又说道：“我听下面的弟兄说朱老大的手下可不少啊，足有一百多号人呢，怎么和南洪门交战时，就只带来三十多号？”

　　其实，众老大们心中都有数，让自己和南洪门去打，根本就是以卵击石，带的人再多也是做炮灰的命，所以每个老大或多或少都有些保留，谁都没傻到把全部的兄弟都带出去。朱青山当然也不例外。

　　现在听到任长风的质问，他结结巴巴地不知该如何作答。

　　任长风嗤笑一声，说道：“为了打败南洪门的势力，我们和文东会的兄弟们都用出了全部人力，兄弟们不知流了多少血、多少汗，而你，只知道浑水摸鱼，滥竽充数，坐享其成，现在还好意思向我提要底盘吗？”

　　“这……”朱青山被任长风说的脸色一会红，一会白，一句话也说不出来。

　　任长风按住他的肩膀的手猛地用力一推，喝道：“不出力，还想要好处，天下哪有这样的好事，给我他妈的滚出去！”

　　“任……”朱青山还想说话，任长风用刀一指会场的大门，厉声喝道：“滚！”

　　朱青山站起身形，满面的羞愧和难色，举目看向其他的众老大，希望他们能为自己说几句话。众老大们一个个垂着头，对朱青山求助的目光假装没看见，他们现在连自己的那份应得的利益都未必能拿得到，哪还有心思去管别人的闲事。

　　正在这时，一名三十出头的汉子站起身形，冲任长风说道：“任先生，当初你邀请我们帮你们北洪门的忙，可是以上海地区的全部地盘分给我们大伙作为条件的，现在你挑三拣四，明显是出尔反尔，不想把场子分给我们大家嘛！北洪门作为一个全国性的大社团，竟然不讲信誉，我也无话可说，既然这样，我想我再留在这里也没什么意思了，告辞！”说着话，这名汉子晃身就要向外走。

　　当他走过任长风身边时，后者突然一抬手，用唐刀拦住那汉子的去路，笑呵呵地说道：“你走可以，不过得把话说清楚了。没错，当初我是承诺过，把上海的底盘都分给你们，但作为的交换条件是，你们得出全力来帮我们，如果有人暗中保留实力，那么讲了说不起，我一寸底盘都不会分给他！”

　　那汉子看了看横在自己面前的唐刀，再看看任长风，摇头说道：“你当初并不是这么说的，也没有给我们订下什么条件。”

　　任长风含笑说道：“那你一定是记错了！”

　　“我肯定没记错！”

　　“看来，得让我帮你想想了！”说话间，任长风手臂一挥，掌中的唐刀直想那汉子胸口划去。汉子似乎早有提防，见任长风一刀划来，急忙向后急退。可是他只退出三步，只听扑哧一声，他的身子猛的僵住，而眼睛瞪得又大又圆，慢慢的底下头来，只见自己的胸前透出一只到尖，猩红的鲜血顺着刀身上的血糙流汩汩出。

　　他想转回头，看看是谁在自己的手后暗下毒手，可惜脑袋只扭到一半，眼前发黑，身子无力，人已软绵绵地倒了下去。

　　在他身后站有一名青年，不是旁人，正是辛海，他脸上带着似有似无的阴笑，弯下腰来，在汉子的尸体上蹭了蹭刀身上的血迹，然后将刀收起，又坐回到椅子上。

　　看着尸体，任长风耸耸肩，无奈地叹口气，笑呵呵地说道：“人的记性很重要，一旦不灵光了，下场肯定会很悲惨，各位老大，你们说是不是？”

　　现在的会场简直快变成了屠场，地上已经躺着四具尸体，空气中弥漫起浓浓的血腥味。

　　众老大门皆是如坐针毡，他们也都看出来了，北洪门招集的这次会议，根本没有打算分割地盘的意思，他们只是想杀人灭口，现在，众人都后悔了，后悔当初不该听北洪门的花言巧语，更后悔自己今天到北洪门分部来。可惜，此时后悔也没有用了，他们连逃离此地的机会都没有，刚刚被杀的那名老大就是前车之鉴。

　　没有人回答任长风的问话，会场内静得只剩下众人呼哧呼哧喘粗气的声音。

　　任长风对眼前的效果，对众老大们的反映都很满意，他沉没了一会，恍然想起什么，转头看向朱请山，疑问道：“看起来，朱老大是不想走喽？”

　　“不，不，不，我走，我马上就走！再见！任先生再见！”朱青山连声惊叫，语无伦次地边说话边向任长风鞠躬，然后逃也一般地跑出了会场。

　　现在，众人反倒羡慕朱青山。

　　看着朱青站离去的背影，任长风悠悠而笑，随后又走到地图前，再次指了指静安区，疑问道：“哪位老大还想要静安的地盘？”

　　“……”任长风移动刀尖，又指向下一个区，问道：“哪位老大要谱陀区的地盘？”

　　“……”

　　“闸北区呢？”

　　“……”

　　任长风每指一个区，每问一遍，可是每次发问皆都无人呢答话。最后，任长风的唐刀指到了黄浦区，坐在三眼附近的白紫衣也随之兴奋起来。任长风问道：“黄浦区！上亥最繁华的街区，我想这里肯定会有人要吧！”

　　他话音刚落，白紫衣满脸从容地站起身，说道：“任兄，这里你就不用再问了，三眼哥早就承诺过，要把黄浦区给我！”“让给白兄你？！”任长风故意装糊涂。

　　“似的，呵呵！”白紫衣轻声而笑，同时还不忘冲着三眼连连点头。

　　任长风抬手就杀人，别人怕，可白紫衣不怕，首先，他觉得自己对谢文东有恩，北洪门在上海最危急的时刻，自己帮过他们，而谢文东也一直与自己称兄道弟，任长风再嚣张再张扬，不能不给谢文东面子，所以不敢对自己怎样。第二，他与文东会合作过多次，之间常有往来，与三眼也算得上是‘交情莫逆’，所以任长风就算要对自己动手，文东会的干部们也会阻拦的。

　　正因为有这两点依仗，白紫衣才敢做旁人不敢做的事情，主动站出来索要黄埔地区。

　　任长风看着白紫衣，点了点头，说道：“进攻南洪门的分部，白兄可谓是倾尽全力了。”这倒是实情。打南洪门分部时，白紫衣真把自己最精锐的兄弟都动用上了。

　　白紫衣大点其头，正色说道：“没错！我是谢先生的好朋友，当然也是北洪门，文东会的好朋友，为了帮你们，我什么都不在乎，这一点上我和其他老大们可不那一样，对洪门，我从来没有保留过什么！”说话时，他还得意地环视了一周在座的众老大们。

　　论起讲场面话，白紫衣绝对是一流的。

　　任长风垂下头，疑问道：“白兄可认识高强？”“当然认识！”白紫衣莫名其妙地看着任长风。

　　任长风说道：“他是我的兄弟，但现在却躺在医院里。文东会的很多兄弟都躺在医院里。这是为什么？就是因为你作战不利，没有起到有效的辅佐文东会，牵制南洪门的作用，才导致那么多的兄弟们出现伤亡！”他根本就找不到正正当当除掉白紫衣的借口，现在是胡乱找托词，沾边就往上赖，想改白紫衣来个欲加之罪。

第87章 

　　听了任长风这话，白紫衣哭笑不得，他说道：“我就这么大的本事，已经全使出来了，打不过南洪门，那我有什么办法？我有什么责任？”

　　“你当然有责任！”任长风冷笑一声，说道：“兵熊熊一个，将熊熊一窝！你身为白家的老大，做不到身先士卒，下面人哪个能拼死去战，白家人员作战不利，责任当然都在你这个老大身上！”

　　“这……你……”白紫衣被任长风说到痛处，脸色涨红，憋了好一会，方说道：“现在再说这些还有什么用？任兄，你究竟是什么意思，就直说吧！”

　　任长风正色道：“一直以来，我们给你们白家的好处都是最多的，可是你们非但帮不上我们的忙，反而处处拖累我们，若是这样还把黄浦地区的场子分给你们，怎能让其他老大们服气？所以说，黄浦区恶毒场子白兄还是不用要了，另外，我们以前分给你的那些地盘也应该统统还回来，起其他老大们去分享，白兄，你意下如何啊？”

　　“放你M了个屁！”

　　白紫衣气的肺子都快炸了，指着任长风的鼻子，跳脚大骂道：“北洪门怎么出了你这么个白眼狼？！任长风，我告诉你，我和谢先生是好朋友，你能欺负得了别人，但别想欺负得了我！”

　　说着话，他又看向三眼，怒道：“三眼哥，这是怎么回事，我们当初可都是说好了的，我帮你，你把黄浦的地盘让给我，现在怎么即不给我黄浦的地盘，还要收回以前给我的那些场子？这究竟是什么意思？”

　　三眼沉默无语。一旁的李爽耸了耸肩，说道：“上海地区的场子如何分割，我们文东会是不管的，此事由北洪门的兄弟全权负责。如果北洪门那边不同意把黄浦区分给白兄，那我们也没有办法。”“你……你们……你们这简直是欺诈！”白紫衣真急了，扯开衣扣，从怀中掏出手机，怒吼道：“我这就给谢先生打电话，我倒要看看，谢先生会不会和你们一样蛮不讲理！”说着话，呀就开始按到电话号码。

　　“放肆！”任长风冷喝一声，向会场四周的北洪门帮众甩下头。

　　随着呼啦一声，涌出来数名大汉，来到白紫衣近前，其中有人一把将他的手机夺了去，白紫衣大惊失色，吼道：“你们要干什么……”

　　没等他说完话，另名汉子抡圆胳膊，一巴掌甩在白紫衣的脸上。啪！这嘴巴打得可谓是结结实实，白紫衣熬的怪叫一声，踉踉跄跄到推出数步才算把身形稳住，再看他的半边面颊，肿起好高，嘴角也流出了血丝。“你们……竟然敢打我？”白家在上海也是老牌的家族势力，根深蒂固，白紫衣什么时候受过这样的委屈和羞辱？但是由于这次聚会北洪门明确要求过前来参与的老大们都不准带手下，而众人也没想到北洪门会突然翻脸不认人，所以白紫衣现在连个帮手都找不到。

　　任长风哼笑一声，说道：“白兄，看在你我多年相识的飞情分上，我给你指条明路。你，还是走吧！离开上海，越远越好，无论去哪，永远都不要再回来，至于你们白家的地盘，由我们洪门暂时来帮你接管！”

　　“我TM用你来接管？”白紫衣气极大吼道：“任长风，你想霸占我白家的家业，没门，我哪都不会去，我就要留在上海……”“若是如此……”任长风两眼寒光顿露，幽幽说道：“那白兄可就别怪我不讲情面了！”说着话，他啪的一声，打了个响指。

　　得到他的暗示，北洪门的人再次围到白紫衣的身旁，冷然见，在他身后的一名大汉抽出匕首，对准他的后腰，恶狠狠刺了下去。

　　扑！

　　匕首锋利，穿过白紫衣的衣服，直刺入他的体内。“啊……”白紫衣哀号痛叫，扭回头，看到插在自己后腰上的匕首，他又哇的咆哮一声，挥手将身后的那名大汉打开，然后冲任长风打交道：“任长风，你敢杀我？”

　　他话音未落，侧面又刺来一记匕首。扑哧！这一刀正中他的软肋。看出任长风是针对自己下死手了，白紫衣强忍疼痛，疯了一般推开眼前众人，直冲到三眼金钱，普通跪倒在地，抓住三眼的衣服，急声哀求道：“三眼哥，三眼哥快救我啊……”

　　三眼面无表情的别过头去，看都没看白紫衣一眼。

　　“三眼哥……你……你不能见死不……”话到一半，几名北洪门大汉齐齐冲到他的背后，几把匕首齐落，皆刺在白紫衣的后背上，其中插入他后心的那刀最为致命，直到死，白紫衣的双手仍死死抓着三眼的衣服，两眼瞪得大大的……

　　众老大们眼瞅着白紫衣惨死于北洪门的乱刀之下，一个个皆仿佛身处于冰窖之中，从骨子里生出寒意，心中暗暗打着冷战。

　　白紫衣是什么人啊？那是除了南北洪门之外上海最大的黑帮社团，地盘大，兄弟多，而且一直与北洪门关机交好，在南北争斗中，也帮过北洪门数次大忙，可既便如此，任长风还是处死了白紫衣，其心之狠毒，简直胜过蛇蝎。

　　此时会场内，人人自危，众老大们脸色惨白，连喘粗气的力气都没有了，坐在椅子上，如同一具具没了魂魄的行尸走肉。

　　“呵呵！”任长风发出一阵阴笑，凝视众人，大声问道：“白家的场子，谁还敢要？”

　　他现在连装都装不了，本色毕露，在众老大面前公然叫嚣起来。

　　“不要了，不要了！”会场内的老大已没剩下几个，其中有人颤巍巍地站起身形，冲着任长风连连摆手，脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　任长风见状，仰面大笑，手指这几名老大，说道：“这才是聪明人嘛！”顿了一下，又振声说道：“如果各位都没有异议的话，那么，会议就到此结束吧！”

　　一听这话，会场内的众人都有一种如释负重之感，有数名老大迫不及待地起身，冲着任长风连连失礼，说道：“任先生，我们告辞，我们先告辞了！”说着话，几人转身就要走。

　　“等一下！”任长风突然冷喝一声。

　　哎呀！他这一句‘等一下’，直把那几名老大吓得险些尿了裤子，双腿连颤，站都快站不稳，一个个五官扭曲，满脸是汗地转头看向任长风。

　　任长风变脸如翻书，含笑说道：“出去以后，我向各位老大应该明白该说什么，不该说什么，如果有人在暗中给我使坏，嘿嘿，那他就得小心自己肩膀上的那颗脑袋了。”

　　“不，不，不！”几名老大齐齐摇手，说道：“我……我们什么都没看见，什么都不会说！”

　　“那就好！各位，请吧！”

　　随着这几名老大走出会场，剩下的其他老大们也都纷纷起身，先是向任长风客气地告辞，然后逃命似的小跑出会场。

　　等着众老大都离开之后，任长风收起脸上的笑容，对坐在自己左右的张一和孟旬问道：“张兄，孟先生，我做得还不错吧？”

　　“恩！”孟旬大点其头，含笑说道：“现在就差最后一步了！”

　　任长风先是愣了一下，随后问道：“去铲平那些被杀老大和白家的势力？”

　　“没错！”孟旬说道：“既然已经做了，就做得干净彻底点，别留下麻烦，尤其是白家，在上海是老社团，根子深，底子厚，更不能手下留情！”

　　“孟先生的意思是……斩草除根？”

　　“嗯！”这时，文东会干部中的褚博站起身形，疑问道：“那白燕呢？”任长风一愣，是啊，白紫衣还有个亲妹妹白燕呢！他转目看向孟旬。

　　孟旬咋咋眼睛，说道：“留下来是个麻烦。”褚博皱着眉头，不满地说道：“她只是个女人。”孟旬冷酷道：“有时候，女人比男人跟麻烦。”褚博见过白燕，对她的美貌也印象深刻，现在见孟旬执意要辣手摧花，褚博雄性激素上涌，怒声说道：“我反对！一个女人，能有什么作为，对一个女人下手，算什么本事？”褚博年轻，血气方刚，说起话来也冲劲十足。

　　孟旬看看褚博，不再说话了，对谢文东身边的人，他也不好多说什么。

　　任长风这时候也为难了，在理智上，他是赞同孟旬的，但在感情上，他又是支持褚博的，思前想后，他叹口气，说道：“那。那就先吧白燕擒住，等东哥亲自发落吧！”他把此事推给谢文东，如此一来，众人都无话可讲了，褚博点点头，也坐了下去。

　　孟旬颇感佩服看眼任长风，暗暗赞叹他的反应够快。

　　任长风招收叫来数名北洪门的头目，一一指派他们去进攻各黑帮的势力，最后，他看向辛海，说道：“小海，白家的势力就交给你了，下手一定要干脆，别留下任何的遗漏，明白吗？”“嗯！”任长风点点头，他对辛海做事的手段还是很放心的。都交代妥当之后，他悠然而笑，说道：“这是我们在上海的最后一战，大家都提起精神来，等东哥回来的时候，我们要给东哥一个太太平平，固若金汤的上海！”“是！”北洪门众人齐声呐喊。

第88章 

　　北洪门和南洪门打起来十分困难，双在实力上可以称得上是棋逢对手，但打这些上嗨本地的小黑帮、小社团可就非常容易了，何况这些社团的老大们先被任长风干掉，再打起来，而洪门如同风卷残云一般，根本没费什么手脚，就将那些小黑帮清理得干干净净。

　　至于辛海这边，也基本没遇到什么阻力，白家精锐人员在与南洪门一战中折损大半，加上白紫衣身亡，麾下人员群龙无首，在辛海的打击下，偌大的白家势力土崩瓦解，从此在上嗨黑道除名，成了历史。

　　白紫衣的妹妹白燕也没能逃出北洪门的魔掌，被辛海抓了个正着，带回了北洪门分部。白燕此时已然知道白紫衣惨死于北洪门之手，在北洪门的分部里，她不哭不闹，整个人如同木桩子似的，坐在椅子上，给人一种哀大莫过于心死的麻木感。

　　期间褚博倒是来探望过她几次，只是白燕毫无反应，看到白燕这副模样，他既感怜惜又觉得难过。

　　北洪门做事的效率极高，只用了三天的时间，便把一切都圆满的解决。

　　那些未受到北洪门供给的黑帮无不胆战心惊，吓得缩在家里不敢不露头。

　　他们原本以为南洪门跑了北洪门来了会让他们有好日子过，哪知状况还不如从前，南洪门在上嗨时，虽然霸占了绝大多数地盘，但和谈到倒也相安无事，现在由北洪门做主倒好，自己简直连命都快保不住了。

　　当北洪门清理完白家和各黑帮势力的残余之后，谢文东这才从T市返回上嗨。

　　谢文东离开上嗨时虽然算不上是悄悄走的，但也是十分低调，毕竟那时有南洪门这个大敌存在，现在谢文东回来，北洪门将声势弄得可谓是大张旗鼓。

　　北洪门和文东会前去迎接的人员加在一起足有一百多号，声势浩大，这许多人，衣着齐整，皆是西装革履，一身的黑，站在机场之外，无需喧哗和声张，只是静静站在原地就足以让进出的行人目瞪口呆，退避三尺的。

　　以任长风为首的北洪门干部和以三眼为首的文东会干部齐聚在机场内，南到谢文东从检票口出来，众人一起迎上前去，一个个面露喜悦之色，纷纷躬身施礼道：“东哥好！”

　　在T市休息这段时间里，谢文东吃得好、睡得香，身上的旧伤害恢复得十之八九，人也养得红光满面，看起来神采奕奕，格外的精神。他含笑与众人一一打过招呼，当他看到张一和孟旬二人时，脸上笑容更浓，赞道：“我不上嗨的期间，真是辛苦两位了！”

　　谢文东明白，北洪门表面上做主的是任长风，而实际上出谋划策的是张一和孟旬二人，北洪门在上嗨之所以能大获全胜，也全是出与他俩的谋略。

　　张一和孟旬闻言，精神同为之一振，纷纷垂首先说道：“东哥太客气了！”

　　谢文东环视众人，笑呵呵地扬头道：“走！咱们会分部再谈。”

　　“是！东哥！”在众人前呼后拥的伴随下，谢文东走出机场。

　　北洪门早已在机场门口准备好了车辆，刚出机场大门，谢文东就被任长风让进一辆黑色的轿车内。等他上车之后，任长风和三眼双双向下面的兄弟招呼一声，北洪门和文东会的众多兄弟也纷纷上了车，十余辆汽车组成的车队直向北洪门分部行去。

　　一路无话，谢文东等人顺利回到北洪门的分部。

　　下了车，站在分部的大门前，谢文东驻足举目观望，心中感触颇多。南洪门遗留下来的分部在高楼大厦林立的上海算不上气派，而且由于纵火和连反的争斗，不少地方已被损坏，但它是个标志，南北洪门谁在上海取得最终胜利的标志。

　　谢文东暗暗感叹，为了占下此地，自己不知在上海费了多少心思，用尽了多少努力，才终于走到今天这一步，那是多么的不容易，前前后后不知道流了多少血汗，牺牲了多少兄弟。

　　想着，他心潮一阵涌动，转回头，对三眼，任长风等人正色说道：“今天我们占下这里，以后，我们就要在这里扎根，无论是谁，无论他用什么样的手段，都别想再把我们逼走！这里，从今以后就是属于我们的天下！”他虽然手指的是分部大楼，而实际上指的是上海。

　　众人的心情也都很激动，相继点头，正色说：“东哥尽管放心，若是南洪门打回来，我们就算拼尽最后一滴血，也要死守上海，绝不退让一步！”

　　谢文东点头而笑，说道：“各位兄弟能有这样的决心，我就放心了！”说完话，他背着手，缓步走进分部之内。

　　众人相互看了看，急忙跟了进去。

　　有张一和孟旬二人打理，上海这边没积压什么事物，一切都管理的井井有条，丝毫不乱。谢文东坐在任长风为他准备的办公室里，先是了解了一番上海大致的状况，感觉还算满意。任长风见状，忙又说道：“东哥，张居风已被我找了个理由干掉了。”

　　“哦！”谢文东只是微微点了下头，并没有多说什么。

　　任长风一楞，以为谢文东对自己的做法不满意，急忙问到；“东哥，难道我做得不对么？”

　　谢文东笑了，目光一转，看向张一。后者多聪明，暗中拉了拉任长风的衣角，示意他不要再多问了。这种事情，以谢文东的身份哪好说得太多。更不可能夸赞任长风做得好，只要他没责备任长风，基本就是赞许了。

　　任长风也不傻，得到张一的暗示，心中也就明白了大概，嘿嘿一笑。停止发问。

　　谢文东装摸做样的叹了口气，说道：“人死不能复生，死了就死了吧！好好安置他的家人，做到我们应尽的义务！”

　　上嗨这边，只有件事是和谢文东的意愿不太一样。按照他的本意，将南洪门的势力逐出上嗨之后，上嗨本地的黑帮统统都要干掉，一个不留，省的日后生出麻烦，可惜任长风和孟旬还都没有阴狠到谢文东那种程度，留下相当一部分的本地黑帮。

　　不过好在解决了白家势力，等于除掉谢文东一块心头之患。至于白燕，他倒是觉得很不可思议，任长风做事向来干脆利落，怎么这回偏偏留下个小尾巴让自己解决。

　　他挑起眉毛，疑惑地看着任长风。

　　任长风跟随谢文东多年，自然能察觉出他的疑惑。任长风老脸一红，不好意思地垂下头来，什么话都没说。当然，他之所以没直接杀掉白燕，很大程度上是因为诸博的强烈反对，只是这话他不好直接说出口。

　　没等谢文东追问，诸博主动站了出来，说道：“东哥，这件事不怪任大哥，是我要求把白燕留下来的。”

　　“哦？”谢文东一愣，莫名其妙地看向诸博。

　　诸博面色微红，略有些结巴地说道：“我觉得她一个女孩，现在又孤身一人，不会威胁到我们什么，所以，就求任大哥把她留下来了。”

　　谢文东聪明的头发丝拔下一根都是空的，哪能看不出诸博的心思。他暗中皱起眉头，诸博要是对白燕动了真情，那可就麻烦了。若是换成旁人，谢文东肯定会责备他几句，然后将白燕一杀了之，但是对诸博，他是打心眼里喜欢和欣赏，不忍那么做。

　　他反问道：“小诸，依你之见我们该拿白燕怎么办呢？”

　　“我……”诸博低着头，说道：“我希望东哥能放她走……”他越说声音越低，到最后几乎连他自己都听不见了。

　　谢文东点点头，没有直接表态，对任长风说道：“等会把白燕带到办公室来，我想见见她！”

　　“是！东哥！”任长风急忙答应。

　　谢文东话锋一转，说道：“现在上嗨还剩下一些黑帮，他们已经领教到我们行事手段的毒辣，肯定人人自危，一旦南洪门反攻回来，这些黑帮肯定会向南洪门倒戈，暗中和南洪门串通，在上嗨内部给我们惹是生非！”

　　哎呀！任长风闻言，激灵灵打个冷战。他侧头偷眼观瞧孟旬，后者此时也是紧锁双眉，低头沉思任长风说道：“东哥，他们敢吗？我……我觉得我们已经做到杀鸡儆猴了！”谢文东摇头而笑，幽幽说道：“既然已经做了，为什么不做的干脆一点。”说着话，他一手托着下巴，一手轻轻敲打着桌案。

　　听出谢文东有埋怨的意思，任长风急道：“东哥，那……那我现在就带兄弟们去手势他们！”谢文东摇了摇头，轻笑一声，说道：“现在再去清理哪些黑帮，就不是好时机了。”说着话，他看向孟旬，笑问道：“小旬，你说对不对？”

第89章 

　　孟旬明白谢文东的意思，现在北洪门刚刚取代南洪门，在上嗨立足未稳，并不适合展开大规模的争斗，若是能将那些老大一并干掉，上嗨的本地黑帮将会全部群龙无首，陷入混乱当中，那时北洪门再乘机发动进攻，并不需要太多的力气就能将这些黑帮全部扫平。

　　而现在留下相当一部分黑帮老大，再对他们下手，将颇费一番手脚，弄不好南洪门趁乱反杀回来，将使北洪门在上嗨的局势变得相当被动。孟旬暗叹口气，现在他想通了，可是为时已晚，他连连点头，低声说道：“东哥，在这件事上我确实有疏忽的地方，考虑的也不周全，请东哥责罚！”

　　谢文东看着孟旬笑了笑，摆手说道：“虽然有疏漏，但不是无法弥补，只是比较麻烦一点。”

　　孟旬抬起头，疑问道：“东哥的意思是……”谢文东笑咪咪地说道：“只能由我再发起一起聚会了。”

　　孟旬惊讶道：“东哥想亲自杀掉他们？”

　　谢文东仰面而笑，摇头说道：“这件事由我来做就不合适了！既然强硬地手段已经用过，那么接下来只好用些怀柔的手段，让那些老大们对我们心服口服，不生异心。”

　　“哦！”孟旬应了一声，可是他还是没有弄明白谢文东这个怀柔的手段究竟是在指什么。

　　下午。白燕被褚博领到谢文东的办公室。

　　看到她，谢文东忍不住一怔。在他的印象中，白燕是个古灵精怪、活泼异常的女孩，可是现在她的模样和以前比起来，简直像是换了个人。原本充满灵光的眼睛此时已变得毫无神采，死灰一般的空洞，红扑扑的面颊亦是惨白得毫无血色，整个人看上去比以前瘦了整整一圈，在她身上，找不到任何的生气，有的只是颓废和自暴自弃。

　　啊！仅仅才几天的时间，那么刁蛮任性的白燕竟然变成这幅样子，谢文东心中也是五味俱全说不出是种什么滋味。

　　进来之后，诸博细心的在白燕身边低声叮嘱道：“白小姐，东该不是不讲道理的人，你向东哥多说点好话，东哥肯定不会你的。”

　　不知道是诸博的话起了作用，爱是因为谢文东的缘故，白燕原来毫无表情的面容突然出现了波动，她慢慢地向谢文东走了过去，到了办公桌前，并未听下，而是直接绕了过去，向谢文东近前走来。

　　站于一傍的袁天仲皱起眉头，一个箭步串上前来，挡在谢文东的身前，两眼充满警惕地盯着她。对白燕这样一个弱女子，谢文东还不放在心上，他轻轻拍下袁天仲的胳膊，示意不要紧张，让到一旁。

　　博下了一跳，急忙上前去，手也随之摸想身上的武器，可是转念一想，又觉的不对劲，急忙把手放了下去。

　　白燕缓步走到谢文东近前，静静地站立了三秒钟，突然间普通一声，她跪倒在地，双手用力地抓住谢文东的胳膊，眼泪簌簌流淌出来。

　　她如此举动，别说把袁天仲和诸博吓了一跳即便是谢文东也大出意料。后者急忙欠起身形，去搀扶白燕，同时说道：“白小姐，你这是做什么？来，快起来！”

　　白燕连连摇头，哽咽着颤声说道：“不！我不起来！谢先生，我虽然不了解哥哥平日里的所作所为，但我知道哥哥的死，一定是因为他做错了事。哥哥现在已经去了，我希望谢先生能原谅他，无论他生前做过多少对不起谢先生的事，也希望谢先生能放过我们白家的人……”

　　他边说边哭，说道最后，人已泣不成声，苍白的小脸上是泪水，仿佛雨打的梨花。

　　她这一番哭诉，就连那么铁石心肠的袁仲天都为之动容，旁边的诸博更是听得把抓柔肠，眼圈也不自觉地红润起来。

　　谢文东被她说的老脸一红，严格来说，白紫衣并没有做过什么对不起他的事，正相反，白紫衣在上嗨一直都是处处帮他，帮助北洪门，只是为了更好的利用白紫衣，谢文东不得不时刻给他好处，到最后，白家的势力发展的太大太快，收都收不住，这也使得谢文东下定决心要除掉他以及他的家族势力。

　　此时，他被白燕用话一逼，反而无法说出别的了，谢文东点点头，哀然长叹一声，说道：“对于白兄的死，我也很过意不去，我一直当白兄是好朋友，想不到我不在上嗨的这段时间，竟然发生过这样的悲剧，唉！”

　　顿了一下，他眯缝着眼睛，直视白燕，好似随意地说道：“白小姐以后又什么打算？”

　　“我……”白燕面露痛苦之色，眼泪流的更多了，她颤巍巍地说道：“我只想离开上嗨，离开中国，离开这个伤心的地方。”

　　“哦！”谢文东眼中射出两道精光，可转瞬之间就消失了，垂下头来，揉着下巴，没有说话。

　　白燕说道：“我们白家在上嗨还有许多产业，我如果走了，这些产业无人照料，肯定会荒废，我不想看到白家几辈人的努力都毁在我的手里，所以……所以……”她欲言又止地没有把话说下去。

　　谢文东正色道：“白小姐有什么话尽管直说，如果我能帮得上忙的，我一定尽力帮你。”

　　白燕忙道：“如果谢先生肯帮忙，那我就放心了！我打算把这些白家产业都卖给谢先生，不过谢先生不用担心，价格方面我不会多要求什么，一共……一共五千万就可以！”

　　白家在是老牌家族，家大业大，旗下的产业少说也有二、三十处之多，其中就舞厅、酒吧、洗浴中心以及夜总会等等的娱乐场所，随便挑出五、六家，其价值恐怕就在五千万之上了，现在白燕把全部卖给谢文东才要五千万，价格可谓是便宜到了极点！

　　她能这么做，出乎在场所有人的预料。就连坐在沙发上始终沉默无语的张一和孟旬二人也是面露惊色，难以置信的看着白燕，怀疑她是不是受到刺激过度而导致神经错乱了。

　　谢文东愣了一会，噗哧一声笑了，疑问道：“白小姐不觉得这个价位太便宜了吗？”

　　白燕茫然反问道：“谢先生肯帮我，我让一些利给谢先生有什么不对吗？”

　　谢文东摇头而笑，点点头，很干脆地说道：“没问题！白小姐打算什么时候做过户手续？”

　　“越快越好！最好是现在！”白燕好像生怕谢文东反悔似的，急声说道。

　　其实，真正怕反悔的人应该是谢文东才对。

　　能得到白家在的全部产业，而且又是以如此低廉的价格，这是天上掉下来的馅饼，谢文东哪能不动心。他当即让张一和孟旬二人着手去草拟合同，同时又派人去详细调查白家产业的数量和规模。

　　白燕虽然说得很好听，但谢文东可没傻到马上放她离开，而是继续将她软禁在北洪门的分部里。

　　等白燕被北洪门的小弟带走之后，任长风和三眼双双闻讯赶到。两人几乎是不分前后的走进办公室，看到谢文东，异口同声地问道：“东哥，听说白燕要把白家的产业全部卖给咱们？”

　　谢文东目光幽深地点点头。

　　任长风和三眼相互看了一眼，都觉得不可思议，两人又狐疑地问道：“她有这个权利？”

　　谢文东仰头想了想，说道：“白燕是白紫衣唯一的亲人，也是白紫衣唯一的法定继承人，现在白紫衣死了，白燕有权决定如何处置白家的产业！”

　　听闻着话，二人脸上齐齐露出喜色。任长风兴奋地说道：“她是以五千万卖给我们的？”

　　“没错！”

　　“如此说来，我当初把她留下算是留对了，这个便宜我们可是占大了，白家产业那么多，只卖五千万，便宜！真是便宜啊！”说着话，任长风忍不住哈哈大笑。

　　三眼没象他那么高兴，而是冷静地问道：“等待续办妥之后，白家就彻底完蛋了，白燕对我们也构不成任何的威胁，这回东哥该会放她离开吧？”他的问话，也是褚博最为关注的，等三眼说完，褚博两眼一眨不眨地看着谢文东，等他回答。

　　谢文东站起身形，背着手在办公室里来回徘徊，沉默良久，突然问道：“你们有没有觉得白燕和以前不太一样了？”众人先是一愣，随后皆都笑了。

　　任长风耸肩笑道：“当然不一样了！出了这么打的事，要是还能和以前一样才有鬼呢！我看她现在是心灰意冷，和行尸走肉不了多少！从她变卖白家产业这件事上看，白燕似乎连脑袋都不灵光了。”他的话，立刻招来褚博的一个大大的白眼，虽然在的心里也是这么认为的。

　　谢文东环视众人，眯逢着眼睛微微摇头，说道：“我并不这么看。等交易一完成之后，立刻杀掉白燕，绝对不能姑息！”

第90章 

　　谢文东一句话，使在场众人同是一惊，尤其是褚博，脸色都变了，看了看其他人，随后忍不住急问道：“为什么？东哥，白燕即不记恨我们，又肯把白家的产业那么便宜的卖给我们，为什么还要杀她？”

　　皱着眉头，谢文东直视褚博，反问道：“如果有人杀了你唯一的亲人，你还能在这个人面前下跪哭诉，甚至把自己全部的家产都转卖给这个不同戴天的仇人吗？”

　　闻言，褚博傻眼了，其他人也都纷纷到吸口凉气，互相对视一眼，垂下头来，沉思不语。经谢文东这么一提醒，众人的头脑都冷静下来，细细思考，觉得谢文东的话不是没道理，白燕的举动确实太反常了。

　　谢文东继续说道：“即使是我，我相信我也做不到这一点，而白燕却能做到。我说她和以前变得不一样了，并不是指她变呆变傻了，二十指她变得可怕了，与以前我认识的那个白燕已判若两人，现在在她面前，我能清楚地感觉到一种出奇的冰冷感。与性命比起来，区区的几处家产算得了什么，一旦我放她离开，白燕脱离论文我们的控制，以白家的积蓄再加上我们给她的五千万，她日后必会成为我们的心腹之患！”

　　哎呀！任长风刚才的兴奋一扫而光，两眼瞪圆，杀机顿现，急声说道：“东哥，我现在就去杀了这个贱人！”任长风是火暴的脾气，说什么就做什么，话音刚落，他转身就向外走。

　　“长风！”谢文东伸手将他叫住，含笑说道：“人转变的再快，也不可能一下子变成神仙！白燕想要和我耍心机，还差得远呢！要杀她，也得等她把白家的场子让给我们之后再杀。白燕自己要寻死，我们得让她死得有些价值。”

　　“嘿嘿！”任长风精神一振，收住脚步，阴森而笑，点点头，说道：“东哥，我明白了！”

　　谢文东砖头看向褚博，说道：“小褚，白燕这个女人你碰不得，在她身上也不要再打任何的心思了，你明白吗？”

　　褚博低垂着头，沉默无语。

　　见他如此模样，谢文东真有些放心不下，轻叹口气，正色说道：“你只需记住一点，我当你是兄弟，无论到什么时候，我都不会害你！”

　　谢文东这句话让褚博甚是感动，他鼻子发酸，紧咬着嘴唇，默默地点了点头。

　　谢文东有一双洞察人心的眼睛，想在他面前掩饰任何的蛛丝马迹，那是非常困难的一件事。白紫衣的死，对白燕的打击确实太大了，也让她在极短的时间变得成熟，深沉，有富有心计和城府，但她毕竟不是老油条，忽略了一点，戏演得太过，就显得假了，她能骗歌过所有人，却骗不了谢文东。如果见到谢文东之后，他又哭又闹，又打又骂，拉出要和谢文东拼命的架势，后者反倒有可能放她一条活路。

　　不过，在这件事上，谢文东也漏算了一点，那就是褚博对白燕的感情之深要远远超出他的预计，也正因为这一点，才引发后面的一连串事端。

　　褚博不知道自己是怎么走出办公室，此时，他比白燕更象是行尸走肉，在分部大楼里毫无目的地乱走。当他清醒过来时，发现自己已站在关押白燕的房间门前，门口的两名北洪门守卫正大眼瞪小眼地看着他，不知道他要干什么。

　　褚博暗暗吸了口起，强打精神，说道：“我要进去和白燕说几句话。”

　　他是谢文东身边的兄弟，北洪门的小弟哪敢阻拦他，双双后退一步，将房门让开。褚博推门而入。白燕所在的房间的条件还是非常不错的，和酒店里的单间差不多，各种设备应有尽有，另外还有独立的卫生间。

　　房间里不止白燕一个人，另有一名北轰门的小头目贴身看管，毕竟白燕身份特殊，北洪门对她的监控还是很森严的，见褚博近来，白燕做在窗边的椅子上一动不动，那名北洪门的头目急忙起身，满面笑容第说道：“博哥，你来了！”

　　“恩！”褚博应了一声，低声说道：“兄弟，你先出去一下，我要单独和她谈谈！”

　　褚博一天来探望白燕有好几次，傻子都能看出他对白燕有意思，那北洪门头目慧心一笑，说道：“哎哟，我今天正好拉肚子，现在要去厕所，博哥，你不用要紧，尽管慢慢聊！”说着话，小头目笑呵呵地走出房间，顺手将门口的两名守卫也带走了。褚博走到白燕近前，站定，他虽然对白燕有意思，但后者却对他视而不见，现在也是如此，好象他是透明一般，白燕目视窗外，表情一成不变，头都未回一下。

　　“我只问你一句话，你回答我，我马上就走！”褚博幽幽说道。

　　“……”白燕依旧无言，头也依旧没转过来。

　　褚博并不在乎，或者说他已习惯了白燕对自己的冷漠，他顿了片刻，凝声问道：“你在东哥面前究竟是不是在演戏？你是不是想骗东哥让你离开之后再寻找机会报复？”

　　这句话，令白燕身躯为之一震，脸上也随之露出惊骇之色，只是她背对着褚博，后者看不到她的表情。

　　白燕慢慢转回头来，沙哑的声音疑声问道：“这是谁说的？”

　　“不管是谁说的，我只问你，是，还是不是！”

　　白燕看着褚博，从他那双火辣辣的眼神中，她立刻领会到了一些东西。她心理急转，但脸上却露出哀色，垂下头，眼泪流出，颤声说道：“我从来就没有这样想过，你们……你们简直是太欺负人了……”

　　她的眼泪，令褚博心碎。他喘了口气，摇头说道：“是东哥这样说的。是东哥说你在故意演戏欺骗他！”

　　白燕心中大骇，她感觉自己没露出任何的破绽，谢文东是怎么看出来的？这下糟糕了！只是一瞬间，她的冷汗流了出来。白燕急忙抬起双手，捂住自己的脸，看起来像是伤心而泣，实际上是掩饰她脸上又惊又怕的表情。

　　过了好一会，她才慢慢将手放下，泪眼朦胧地看向褚博，声音颤抖地说道：“我说我没有，你相信吗？”

　　褚博心中一阵恍惚，那一刻，仿佛有种魔力将他的理智吸得一干二净。他的脑袋不由自主地点了点。

　　白燕站起身形，双手自然地搭在褚博的双肩上，在他耳边吐气如兰地说道：“其实，我一直都很喜欢你，可是我也知道我们之间是不会有结果的，所以，才一直对你很冷漠……”说着话，她靠近褚博的怀中。

　　她突如其来的亲密，令褚博不知所措，香软投怀，嗅着白燕身上那一阵阵幽幽的体香，他手脚都不知该往哪放为好。

　　白燕见状，更进一步，紧紧抱住褚博，仰起头，目光迷离地说道：“你……一定要帮我……”

　　此时的褚博，大脑已一片空白，好像失了魂似的，机械性地点点头。

　　白燕嘴角露出一闪即逝的笑容，随后踮起脚来，亲吻上褚博的嘴唇。

　　在这一吻中，褚博的心理防线彻底崩溃了，他双手猛地反抱住白燕，拥着她倒在床上，在亲吻中，他双手颤抖着解开白燕的衣扣。

　　“轻一点……温柔一点……我还是第一次……”

　　白燕此时娇滴滴的声音成了最美最诱人的催化剂，褚博疯狂地扒掉白燕的衣服，然后两三下将自己的衣服也甩掉，看着躺在床上修长、白皙、美艳地不可方物的胴体，褚博喘着粗气，重重压了上去。

　　男人总是会犯错误的。孟旬说过，有时候女人比男人更可怕，也是很有道理的。

　　褚博悄悄和白燕发生肉体关系，谢文东并不知情，现在他一边在忙买下白家产业的事，一边又向上海各黑帮老大发出请贴，请他们再到北洪门分部一聚。

　　如果请贴的署名是任长风，估计这回没有哪个老大再敢来，但现在请贴的署名是谢文东，众老大们就算再害怕，也不敢不给谢文东面子，硬着头皮来参加北洪门举办的聚会。

　　这一回，在谢文东主持的聚会里没有发生任何的流血事件，会议一开始气氛就很融洽。谢文东对自己不在上海期间，任长风的所做所为向众多的老大道了歉，表示此事的错误全在己方身上。

　　身为北洪门和文东会的双料大哥能当众道歉，这是一件相当不容易的事，也令在场的众多老大们甚感佩服，在心里暗暗挑起大拇指，赞叹谢文东和他下面的人就是不一样，有大帮之主的气度和作风。

　　另外，谢文东还装模做样地当众惩罚了任长风。扣他半年的薪水，外加五杖棍。

　　不管这五棍打得重还是不重，反正任长风挨打后龇牙咧嘴的怪模样让众老大们颇感好笑。

　　最后谢文东老调重弹，再次把割分上海地盘的事搬了出来。一谈到这件涉及切身利益的事，任长风立刻又凶相毕露，站在谢文东的身后，冲着在场的老大们吹胡子瞪眼，时不时的还拍拍他手中的唐刀，就差把刀直接拔出来在众人的脖子上比画了。

　　有他在场吓唬，哪个老大还敢不长眼说想要地盘，听完谢文东的问话，一个个脑袋摇得像拨浪鼓似的，异口同声道：“不要！”同时还在心里补充一句，要你们北洪门的地盘，就是要命啊！

第91章 

　　众老大们一致表态不要北洪门分割的地盘，而且态度十分坚决，谢文东见状露出无可奈何的样子，不过，最终他还是分给每个老大两到三间场子，分出去的不多，但却让众人惊喜异常。

　　要知道对于这些小帮派，小社团来说，能突然多出两到三间场子，每月将会增加一笔不菲的收入。这天上掉下来的好事谁会不高兴。众人无不对谢文东千恩万谢，同时打心眼里感激和佩服，对他的态度变得更加敬重。

　　任长风召集他们开会，离开时各老大们都是愁眉苦脸，心惊肉跳的，而现在离开北洪门分部时，一个个皆是喜笑颜开，相互讨论时，也是大赞谢文东很讲信誉，是个值得深交和信任的人。

　　而谢文东要的就是这种效果，他要这些黑帮老大们不仅怕他，忌惮他，同时还得尊敬他，佩服他，只有这样，才能让他们心甘情愿地站在自己这一边，当南洪门反攻回来时，他们依然会是已方的马前卒。

　　谢文东的小恩小惠，任长风的武力威胁，组合到一起就成了最佳的恩威并施，这让众黑帮老大们对北洪门服服贴贴，成功稳定住了人心。做完此事之后，谢文东又立刻开始着手和白燕签署白家产业的转让合同。

　　只要合同草拟完成，双方皆无意见，签署下来还是很快的白燕接过谢文东给他的合同，只是大致看了看，随后抬起头来，可怜西西地看着谢文东，问道：“我签完合同，谢先生就会放我走吗？”

　　谢文东含笑点头，说道：“当然！我说话向来是说到做到的。”

　　他是会放白燕走，但并不代表他不会派人去杀他。说话间，谢文东笑眯眯地将办公桌上的电脑一转，对向白燕，柔声说道：“我已把五千万的资金打到你提供的帐户上，白小姐，你现在可以查一查。”

　　看着他脸上的微笑，白燕恨得牙根都直痒痒，如果不是通过褚博了解到了实情，只看谢文东现在那副和蔼可亲的模样，她没准还真相信他会放自己走呢！

　　白燕深吸口气，将心中的怒火强压下去，脸上楚楚可怜的表情人见忧怜，她微微摇了摇头，声音低微又颤抖地说道：“不用查了，我相信谢先生的为人！”说着话，她拿起笔来，连犹豫都未犹豫，直接在合同上签下自己的名字。

　　等她一一签完成之后，谢文东将合同转交给他特意找来的专业人员查看，确认没有问题之后，他松了口气，脸上的笑容更浓，另有所指地问道：“白小姐现在打算去那里？”

　　“我想……先回家去一趟……把需要的东西收拾整理一下，然后去国外。”白燕垂头说道。

　　“哦！也对！”谢文东点点头，侧身对一旁的任长风说道：“长风，你辛苦一趟，送白小姐回家！”说话时，两道骇人的精光在他眼中突然乍现。

　　任长风立刻明白了谢文东的意思，这是东哥要自己送白燕上路啊！他点头应道：“是！东哥！”

　　谢文东竟然派出任长风来杀掉自己？！白燕心中一寒，急忙摇手说道：“谢……谢先生不用那么客气，我自己回去就可以了。”

　　“哎？”谢文东摆手而笑，眯缝着眼睛，笑呵呵地说道：“那怎么可以！白小姐是我的贵客，而且现在上海的治安又不太平，本应该由我亲自护送白小姐回家才对，可是我手边的事务太多，难以分身，只能让长风代劳，白小姐就不要再推辞了！”

　　白燕现在是看出来了，谢文东是打定主意要至自己于死地，字说得再多也没用，反倒会引起谢文东的疑心。想罢，她露出满面的感激之色，冲着谢文东说道：“谢先生如此盛情，实在让我很感动！”说着话，她又看向任长风，说道：“任先生，那就麻烦你了！”

　　任长风嘿嘿阴笑一声，摆摆手，说道：“白小姐，不用客套，请吧！”

　　在任长风的“保护”下，白燕终于离开了北洪门的分部，坐车去往自己的家中等任长风和白燕离开之后，谢文东拿着白燕签署的合同翻看，但只看几页，他顿感一阵心烦意乱，总觉得有不妥当的地方，但哪里出了问题，他一时间又想不出来。他放下合同，站起身形，在办公室里来回踱步。

　　见他此时有些烦躁，张一和孟旬互相看看，皆没明白谢文东在为何心烦，张一试探性地问道：“东哥，你怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　谢文东停住身形，脑中灵光一闪，环视左右，疑声问道：“小褚呢？”

　　张一和孟旬满面的茫然，一旁的袁天仲说道：“今天一天我都没看到他。”

　　“哦……”谢文东沉思片刻，晃身又坐回到椅子上。

　　且说任长风，他护送着白燕回到白家别墅，白家在上海称得上是老派旺族，平日里前来拜访的人极多，门前车水马龙，人流不断，进进出出，好不热闹，而现在，白家已变得冷冷清清，门可罗雀，前后落差如此之大，给人一种书哦部出的悲凉感。

　　白燕下了车，举目观望别墅，心也随之抽搐了一下，她强忍着把眼泪逼了回去，打开别墅的院门，走了进去，任长风和两名北洪门的小弟跟在后面，手也下意识地按在腰间，只要白燕一有逃跑的意思，他们第一时间将其拦下斩杀。

　　穿过荒凉的院落，白燕走到别墅的小楼前，打开房门，走入其中，眼前的一景一物都是那么的熟悉，毫无改变，但人事却已全非。睹物思人，白燕象棋白紫衣对自己的矫宠，实在抑制不住自己的感情，眼泪簌簌流出。

　　看着动情的白燕，任长风颇感不耐烦，在后边催促道：“白小姐还是赶快收拾东西吧！”

　　白燕猛然回过神来，转过头去，怒视任长风一眼，什么话都没说，快步向楼上她自己的房间走去。

　　进入卧室，白燕从床底下拉出一只空皮箱，然后将她的衣服，琐物等等东西快速的装进皮包里。任长风在旁冷眼看着白燕忙碌的身影，心中暗暗发笑，他抬起手表，瞄了一眼，随后，向身旁的两名手下使个眼色。

　　那两名小弟会意，齐齐向卧室走去，其中一人堵住卧室的房门，另外一人则下楼守在别墅的大门口放风。

　　任长风斜靠着墙壁，轻轻摇晃手中的唐道，含笑问道：“白小姐离开中国之后准备去哪？”白燕边收拾东西边冷声回答道：“我现在还没想好！”等她把东西都收拾好之后，白燕环视房间一周，看到床头柜上放着的她和白紫衣的合影时，她的身躯一震，走上前去，慢慢将相架拿起，脸上露出浓浓的悲意。

　　任长风悠悠说道：“既然还没有想和袄，我看，白小姐就哪都不要去了，留在中国，留在上海吧！”闻言，白燕脸上的悲意消失，取而代之的是愤怒和仇恨，她知道，哥哥就是直接被任长风害死的。如果说谢文东是幕后黑手，那么任长风就是那只黑手上的刀子。她牙关咬的咯咯作响，身子也哆嗦的厉害。

　　看罢，任长风冷笑出声，说道：“白小姐，你心里一定很恨我吧！”白燕再也忍不住了，猛然回身，厉声道：“没错！我恨不得吃你的肉，啃你的骨头！”任长风和站在卧室门口的北洪门小弟同是一楞。过了片刻，任长风连连点头，含笑说道：“看来东哥说得果然没错！你确实一直都在演戏，不过，没关系……”说着话，他缓缓将唐刀抽了出来，阴笑着说道：“白家大院的风水不错，我看白小姐以后就住在这里，哪都不要再去了！”

　　他话音未落，提着唐刀，直向白燕走去。

　　不管心里怎么憎恨任长风，但白燕毕竟是个手无缚鸡之力的女人，哪里能是任长风的对手，现在看他直奔自己而来，白燕心跳加速，气血上涌，豆大的汗珠子顺着她白皙的面颊滴落下来。

　　仿佛过了一个世纪那么长，又好像只过了一瞬间，任长风来到白燕近前，站定，手中的唐刀微微一晃，架在白燕的肩膀上，刀锋直逼她的脖颈。任长风看着她，摇头说道：“对不起了白小姐，我也不想这么做，但你却逼我不得不这么做。这是你自找的！”

　　说着话，任长风手腕加力，就要把唐刀横切下去。

　　正在这时，忽听门口传来嘭的一声闷响，任长风一愣，急忙回头查看怎么回事。

　　只见褚博不知何时已站在卧室的门口，而负责堵门的那名小弟却躺在他的脚下，双眼紧闭，显然已晕死过去。

　　任长风见状倒吸了口气，两眼精光四射，大声质问道：“小褚，你怎么来了？你这是要干什么？”

　　褚博不敢正视任长风的目光，垂下头来，低声说道：“我……我只是希望任大哥能放白小姐一条生路！”

　　任长风难以置信地看着他，过了片刻，又转回头看向白燕，只见后者的嘴角挑了挑，露出一丝旁人不易察觉的贼笑。任长风心中怒火顿起，他冷声喝道：“小褚，你开什么玩笑，杀不杀白燕，你不应该来对我说，而应该去向东哥求情！”

第92章 

　　褚博头垂得很低，细声说道：“我知道如果我去求东哥，东哥……肯定不会答应我的请求。任大哥，这一次……算我是求你了！”

　　任长风心中又气又恨，气褚博鬼迷心窍，恨他的不争气，要知道褚博在龙虎队的时候，是由姜森和任长风联手培训的，算起来，任长风也是他半个师傅。他怒声喝道：“小褚，你知不知道自己现在在做什么？”

　　褚博说道：“我知道。我……只是想救她！”

　　“对不起，这一点，我无法答应你！”说着话，任长风手上加力，锋利的刀锋瞬间割破白燕脖颈的皮肤，鲜血顺着刀身缓缓滴淌。

　　白燕激灵灵打个冷战，急忙举目看向褚博，颤声说道：“阿博，快……快救我！”

　　褚博看着清楚，也听得清楚，脑袋随之嗡了一声，忍不住发出惊叫，只见他肩膀一晃，瞬间手中便多出一把漆黑的手枪，随后将手抬起，枪口对准任长风，拿枪的手哆嗦着，大声说道：“住手！任大哥，你……你别逼我……”

　　该死的！看到褚博掏出枪来，任长风直是要气蒙了，他怒声咆哮道：“褚博，你他妈的为了这个贱人要向我下手吗？”

　　“我……我……”褚博说不出话来，拿枪的手也哆嗦得更厉害。

　　白燕见状，急忙说道：“阿博，快杀了他，然后我们远走高飞，到一个没人能找到我们的地方，舒舒服服的过一辈子！”

　　“闭嘴！你这个贱人！”任长风看出来，褚博之所以能变成现在这个样子，全是受了白燕的引诱。他怒道：“老子先杀了你！”说着，他身子前压，手臂加力，可没等把刀挥下去，只听身后咔嚓一声，褚博已把手枪的击锤搬开，现在只要他手指微微钩动板机，任长风就会血溅当场。

　　任长风的身子僵硬住，没有回头，眼睛看着白燕，对褚博道：“你，真要下手？！”

　　褚博喘着粗气，颤声说：“我只要任大哥你给她一条生路！”

　　“……”任长风不再说话，她嘴唇发青，气得已说不出来话。

　　白燕冲着任长风得意地一笑，抬起手来，慢慢将任长风架在自己脖子上的刀推开，随后向褚博走去。

　　任长风站在原地没有动，也没有出手去阻拦，在他的世界中，在没有什么能比兄弟的背叛更令他痛苦的了。他不担心自己的安危，他担心的是褚博，如果褚博真把白燕领走了，那他将会受到北洪门和文东会的联手追杀，这个人也就算是废了。

　　白燕走到褚博近前，顺势入他的怀中，轻声说道：“师傅！快！快杀啦他，不杀掉任长风，我们根本走不了。”

　　褚博是受到白燕的迷惑，但他本性忠厚善良，要他对任长风下毒手，他做不到。听完白燕的话，呀连连摇头，急声说道：“不行！小燕，我绝对不能杀害任大哥！我不能。”

　　看着他慌乱的样子，白燕在心里暗骂一声笨蛋，烂泥扶不上墙！她脸上带着关切和怜惜，轻轻抚摸一下褚博的面颊，然后手指下滑，顺着他的胳膊，摸到褚博的手掌，把他手中的枪拿了过来，接着，举起手枪，对准任长风。

　　任长风转回身，面对着黑洞洞的枪口，毫不惧色，只是目光冰冷又陌生地看着褚博。

　　褚博心中一惊，急忙忙拉住白燕的手腕，惊声问道：“小燕，你要干什么？”

　　“既然你下不了手，那么就由我来了！”白燕柔声说道。

　　“不行！”褚博想也没想，用力地把白燕的手腕按了下去，说道：“无论如何，我都不能让你伤害任大哥，同样，我也不会让任大哥伤害你！”

　　白燕心中暗恨，不过看褚博态度坚决，他也无法强行向任长风开抢。

　　她脸上露出无奈的样子，点点头，对褚博轻声说道：“那好吧！阿博，我全听你的。我们走。”

　　“恩！”褚博看着‘善解人意’的白燕，欣慰地点点头，举目对任长风说道：“任大哥，刚才我对你无礼，实在对不起，等你见了东哥，让东哥就……就当从来没有过我这个兄弟……”

　　他话音未落，耳轮中忽听‘嘭’的一声抢响。当啷！一只空弹壳掉落在地板上。任长风和褚博的身子同是一震，紧接着，后者倒退两步，身子靠着门框，软绵绵地倒了下去。褚博喘息着坐在地上，再看他的肚子，正汩汩流淌出鲜血，小腹的衣服被染红好大一片。二白燕手中的抢正冒着青烟。

　　“小褚！”任长风轻叫一声，双目充血变得通红，他提刀就要上前，之间白燕猛然将手中抢一抬，对准了任长风的脑袋，冷笑着说道：“再往前来一步，我就打碎你的脑袋！”

　　任长风打了个冷战，迈出去的脚步又收了回来，难以置信地看着白燕，想不明白，堂堂的白家大小姐什么时候变得如此阴险毒辣。

　　褚博坐在地上，双手捂着肚子上的抢伤，也在用难以置信的目光看着白燕，声音微弱地喃喃问道：“这……这是为什么？”

　　“谢文东该死，任长风该死、你也该死，你们北洪门和文东会的人统统都该死，你们都是害死我哥哥的麾子手！”白燕这时已再无掩饰，本色毕露，疯了似的摇头嘶喊道。

　　褚博闭上眼睛，露出痛苦之色。身上的伤痛，远远比不上他的心痛。他喃喃说道：“可是你从来没有对我哦说过这样的话？”

　　“如果我告诉你了，你今天还会来帮助我吗？你真是个猪头！”白燕阴笑着说道。

　　“那？那天你跟我？也是？”

　　不等他说完，白燕打断他的话，直言不讳地点头道：“没错！那天我和你上床也是没办法的事，如果不给你一点甜头，你怎么可能会听我的话呢！”

　　直到这时候，褚博才终于弄明白了，原来白燕一直都在利用自己，而自己则象是个傻子一样听她的摆布，可是现在明白也晚了，他感觉身体里的力气正在急速地向外流失，眼皮也越来越沉重，虽然他心里很清楚，只要自己一闭眼，恐怕再也睁不开了。

　　“白燕，我杀了你。”任长风怒极，挥刀再次向白燕扑去，白燕吓了一跳，准备不足，仓促开抢，嘭！又是一声抢响，子弹正打在任长风手中的唐刀上，随着当啷一声脆响，唐刀折中而断，任长风的虎口也被震裂，手臂发麻，忍不住倒退一步。

　　突然，房间外传来一阵急促的脚步声，那名在外放哨的北洪门小弟听到抢声，不明白怎么回事，跑回来察看。

　　他和站在卧室门口的白燕正好碰了个正着，想不到她还活着，那北洪门小弟一愣，没等他反映过来，白燕抢先开抢。

　　这一抢，正打在那名小弟的胸膛，后者仓促而退，大眼大张，直挺挺的仰面摔倒。

　　白燕此时已杀红了眼，冲着任长风吼道：“你的兄弟都死了，你也去死吧？”

　　正在这个关键时刻，就在白燕准备扣动扳机的一瞬间，只听哗啦啦一声脆响，从窗外突然蹦进来一人。这人身法奇快，是直接撞碎玻璃硬冲进来的，到了房间，他一个箭步，重重撞在任长风的身上。

　　几乎在同一时间，白燕手中的抢也响了。

　　啪！子弹没有击中任长风，倒是打在他身后的墙壁上。

　　见对方又来了帮手，虽然没看清楚是谁，但白燕能感觉出来者不简单，她倒也干脆利落，片刻都未停顿，转身就往楼下跑。

　　任长风被来着扑倒在地，抬头一瞧，来者不是旁人，正是袁天仲。他又惊又喜，问道：“天仲，你怎么来了？”

　　“东哥怀疑这边会出事，所以就派我来支援！”

　　“哎呀，来得正好！”说着话，任长风举目一瞧，卧室门口空空如也，白燕已不见了踪影，他大叫一声，一个鲤鱼打挺，从地上站起，急声说道：“快！快追白燕！”

　　他话音刚落，袁天仲矫健的身影已如一根离弦的箭似的窜了出去。任长风怕他有失，在后面急声大喊道：“天仲，白燕手里有抢，你要小心啊！”

　　当他跑过房门口时，看到已经昏死过去的褚博，任长风忍不住发出一声哀叹，这真是天作孽尤可为，自作孽不可活啊！有袁天仲去追白燕，任长风反倒不急了，他摸了摸褚博的脖静脉，感觉还有心跳，暗暗松了口气，蹲下身子，拦腰将他抱起，飞快地向别墅外跑去。

　　他刚刚下到一楼，就见袁天仲象没头苍蝇似的四处乱窜。

　　任长风边向外走边大声问道：“天仲，找到白燕了吗？”

　　“操，人一眨眼的工夫就没了！”

　　“别着急，跑不了她！你留在别墅，我马上叫兄弟们过来增援！”

　　“好！”袁天仲点头答应一声。

　　任长风抱着褚博，出了别墅，快速地跳进车内，对开车的兄弟打声招呼，立刻开车去医院，接着脱下衣服，胡乱地团了团，压在褚博肚子上的伤口上，随后摸出手机，给谢文东打去电话。

第93章 

　　一件事，可以改变一个人的命运，也可以改变一个人的性格。

　　白燕因为白紫衣的死，大受打击，从泼辣娇蛮的白家大小姐变成一个阴险毒辣，为达目的不择手段的女人。而褚博却偏偏喜欢上了白燕，他对白燕的爱有多深，受到的伤害就有多深，不止肚子上的那一枪，在他的心上，也深深的割了一刀，而这无形的伤口比有形的伤口更难医治，更难愈合。打这次后，原本性情开朗活泼的褚博消失了，取而代之的是一个阴沉，冷漠，寡情，抬手就杀人，杀人白眨眼的褚博，外界送他一个形象的绰号‘褚疯子’，他也凭借自己的身手，枪法和冷酷的作风成为谢文东麾下头一号杀手。当然，这是后语。

　　褚博没有死，被忍长风送到医院之后，经过抢救，从鬼门关逛了一圈又被成功的救了回来。白燕最终也没有被抓住，当北洪门大批人员赶到白家别墅，经过仔细的搜查，才发现储藏室里还有一个地下室，直接通往别墅小楼的后身，显然白燕就是从这里跑的。

　　谢文东随即在全城下达了追杀令，凡是北洪门和文东会以及所有的黑帮组织，一但发现白燕，格杀勿论。不过，在偌大的上海，人口超过千万，想从中找出一个故意隐藏形迹的人，那实在太难了。而且这个人还是个很聪明的女人。

　　两天后，白燕的下落依然渺茫，褚博却从昏迷中清醒过来。

　　此时已是深夜，谢文东正在熟睡，听闻这个消息，他精神一振，睡意全无，当即从床上翻身站起，快速的穿起衣服。这时，三眼和任长风一同来到他的房间，什么话都没说，大眼瞪小眼的默默站到一旁。

　　谢文东边系衣扣，边瞄了他俩一眼，笑问到：“你俩有事？”

　　“哦……”三眼和任长风互相看看，沉吟一声，皆未说话。最终，还是在三眼连番的示意下，任长风才小心翼翼地开口问道：“东哥这次打算怎么处罚小褚？”

　　谢文东一楞，问道：“他私自串通白燕，算不算背叛社团？”

　　任长风的心一翻个，暗暗咧嘴，垂下头来，低声说道：“算！”

　　谢文东又问道：“拿枪指着兄弟，算不算兄弟相残？”

　　任长风闻言有些泄气了，看起来，东哥这次是不准备轻饶褚博了。他点头说道：“算……算是吧！”

　　谢文东耸耸肩，没有再说话，穿好衣服，走过三眼和任长风身边时，他拍了拍二人的肩膀，含笑说道：“不用瞎操心了，我知道该怎么做。我们去医院吧！”任长风和三眼轻叹口气，跟着谢文东走出房间。

　　医院，褚博的病房。

　　有人倒是比谢文东先来一步探望褚博，东心雷。上次进攻南洪门据点一战，东心雷守了伤，现在正在医院调养，虽然伤势还没有完全愈合，但被人搀扶着下地行走已经没有问题了。他是近水楼台，得知褚博情形过来，第一时间赶到。

　　整件事情，东心雷也通过身边的兄弟了解了大概，看着脸色苍白，嘴唇铁青的褚博，他暗暗叹了口气，走上前去，轻声问道：“小褚，你现在感觉怎么样？”

　　褚博两眼无神，空洞，呆呆地看着病房的白色棚顶，见东心雷来了，他马上痛苦地闭上眼睛，暗暗哀叹，自己怎么不死了呢？现在，自己还有何颜面见社团的兄弟们，还有什么脸去见东哥？想着，他的眼泪留了出来。

　　他躺在病床上无声泪流，东心雷的心里也不好受，在旁轻声安慰道：“小褚，事情我都知道了！过去的事情就让它过去吧，别再想太多了……”

　　正在东心雷劝解褚博的时候，谢文东、三眼、任长风等人也到了。推开房门，谢文东大步流星地走了进来，看着褚博眼角的泪痕，他反而扑哧笑了，问道：“小褚，你只是挨了一枪而已，也不至于像个女人一样哭哭啼啼吧！”

　　“东哥！”

　　“东哥……”

　　见刀谢文东，东心雷急忙挺直腰身，躬身行礼，而躺在病床上的褚博慌张睁开眼睛，眼圈通红，颤巍巍的打声招呼。

　　谢文东先是来到东心雷近前，拍拍他的胳膊，笑问道：“老雷，这段时间调养的怎么样？”

　　东心雷咧开大嘴乐了，说道：“在医院里呆的骨头都快生锈了！”

　　谢文东微微一笑，说道：“先把身体养好在说，以后活动筋骨的机会还多着呢！”

　　东心雷连连点头，随后侧头看向深厚的褚博，冲着谢文东轻摇下头。谢文东明白他的意思，微微颔首，绕过东心雷，来到病床边，低头看着褚博。

　　谢文东不来，褚博还能稍微控制自己的情绪，而现在他到了，褚博再忍不住，所有的委屈、痛苦、羞愧一股脑地涌了出来，将他的理智击溃。他猛的欠起身子，一把搂住谢文东的胳膊，放声嚎啕大哭，哭得像是个在外面受尽了委屈的孩子突然看到了自己家人似的。

　　唉！谢文东脸上的笑容变得苦涩，他抬手抱住褚博的肩膀，心中感叹：自己的兄弟，那么刚强的汉字，在战场上流血流汗都能从容面对，现在竟然被折磨成这样，哭成这样，感情这种东西，真是威力无穷！

　　过了良久，谢文东突然柔声说道：“只此一次！”他突如其来的一句话把褚博说愣了，他收住哭声，茫然地看着谢文东。

　　谢文东幽幽说道：“这一次，你可以在我怀里哭个痛快，但这也是最后一次，如果还有下一回，如果再让我看到你哭成这副模样，我……一定会打你屁股！”说话之间，他的眼中也有泪光在闪动。

　　“东哥……”

　　谢文东的话，像是一股暖流，将褚博原本已变得冰冷、麻木的心又温暖了过来，又有了知觉，他身子一颤，紧紧抓住谢文东的胳膊，忍不住再次痛苦出声。

　　一旁的三眼、东心雷、任长风看得又是感动又是难过，一个个也都是眼圈猩红，鼻子发酸，心绪澎湃激动。谢文东对他身边兄弟的感情，更像是对他的家人，想尽办法的呵护和照顾，不让他们受到哪怕是一丁点的委屈。－完美群—

　　在这一点上，恐怕没有哪个老大会像谢文东这样。他说三眼护短，骑士最护短的人恰恰就是谢文东自己。他可以谈笑之间杀人如麻，但对忠于他的兄弟，无论犯了多大的过错都不忍去责罚一下。

　　三眼向东心雷和任长风使个颜色，然后悄悄地走出病房，东、任二人会意，静静地跟了出来。出了病房，将门关好，任长风长吁口气，抹了抹眼睛，含笑欣慰地说道：“看来，东哥是不会重罚小褚了！”

　　是啊！三眼在心里有感而叹，话说话来，东哥什么时候重罚过身边的兄弟们？自己当初犯下那么大的过错，东哥都能原谅，何况褚博只是一时犯了糊涂！

　　病房内。

　　等褚博又大哭了好一会，谢文东微笑说道：“行了，小褚，哭得也差不多了，有再多的委屈，现在也应该哭没了吧！”

　　闻言，褚博终于止住了哭声。

　　谢文东掏出手帕，递给他。褚博咬着嘴唇结果，胡乱地在脸上擦了擦，然后还给谢文东。后者含笑接过，接着用手帕擦起他的衣袖。褚博一瞧，老脸顿时一红。刚才他抱着谢文东的胳膊大哭，－完美群－眼泪鼻涕都抹到谢文东的袖子上，粘糊糊的一大片。他知道谢文东是爱干净的人，急忙说道：“东哥，对不起……”

　　“呵呵！”谢文东笑了，悠悠说道：“只要你不哭，我把衣服脱下来给你接眼泪都可以啊！”

　　褚博被他的话逗笑了。

　　谢文东眨眨眼睛，摇头看着他，嘟囔道：“一会哭，一会笑，像个小孩子似的。”

　　褚博老脸更红。

　　谢文东边擦衣袖边说道：“年轻人，本就冲动，尤其是在感情方面，谁都有可能会犯错误，记住教训就好，不用太难过。记得，文东会在H市刚刚起步的时候，我也犯过错误，疯狂的喜欢上一个警察。”

　　褚博本就是文东会出身，对文东会的发展史太了解了。他知道谢文东说的那个警察是指彭玲。

　　谢文东继续说道：“其实，她和白燕一样，都不是我们应该喜欢上的人。只不过，我比较幸运，她对我是真心的，不然的话，我的下场只会比你更惨，现在也就不会再有文东会，北洪门也不会是现在这个样子。”

　　诸博低头小声说道：“玲姐是个好女人！”

　　“是啊！”谢文东点点头，有感而发地说道：“有时候我倒希望她没有那么好，这样的话，我心中的愧疚就会少一点。”

　　谢文东和诸博说话，就像是大人和孩子讲话，而实际上，他俩的年龄相差不多，严格算起来，诸博比谢文东还有大点。不过，谢文东经历的事情太多了，那是正常人可能几辈子都不曾有过的经历，正因为有这些种种的经历使他变得异常成熟，老城得与他实际年龄不相符。

第94章 

　　褚博从来没听谢文东谈过这些私人感情方面的事，聊到最后，褚博突然问道：“东哥，你……能原谅我吗？”

　　谢文东先是一愣，随后挑起眉毛，假装不满地反问道：“如果我没原谅你，我还会跑到这里来和你费这些口舌吗？”

　　褚博笑了，随后两眼一闭，心满意足地睡了过去。

　　白燕最终还是没有被抓到。数日后，灵敏带回消息，称白燕现在已到广州，并投奔南洪门。听到这个消息，谢文东好奇地问道：“向问天把她接收了？”

　　灵敏奇怪地看着谢文东，耸肩说道：“当然！向问天没有任何理由拒绝她啊！”

　　谢文东皱起眉头，喃喃说道：“接收白燕，对南洪门来说未必是件好事啊！如果不出意外，首受其害的就是向问天的女友于秀珍！”

　　他以前去广州时曾经接触过于秀珍，感觉这个女人很单纯，贤惠、善良。而白燕是对向问天是有意思的，她一旦在南洪门扎稳脚跟，那么一定会想言设法除掉于秀珍，为她自己铺平道路，而于秀珍怎么可能会是现在心计歹毒城府深沉的白燕对手呢？

　　灵敏没想过这么多，听完谢文东的活，她颇觉得不可思议。

　　上海一战过后，南北洪门以及文东会的伤亡都很大，双方之间的争斗暂时告一段落，两边皆在埋头修养调整，为接下来的争斗做着准备。

　　这段时间里，中石油在安哥拉的油田已初具规模，并开始大规模的开采，随之而来的是大量的资金源源不断地涌入东亚银行。

　　有了大规模资金的输入，东亚银行的整体实力变得更加雄厚，分行不仅开设到安哥拉各地，随之开始向非洲的其他国家进入。

　　分行开得越多，吸纳的资金就越高，发展的也就越快，名声也就越大，这是一种良性循环，至此，东亚银行在非洲进入了高速发展时期。

　　也直到这个时候，谢文东才终于在石油领域里品尝到了甜头，随即安排李晓芸在安哥拉注册一家石油公司，取名为东方石油集团，主要负责竞争非洲各国油田的开采权，其公司的设备和技术仍由中石油来提供。

　　这天，谢文东突然接到李晓芸打来的电话，寒暄过后，李晓芸问道：“文东，你听说了吗，现在赞比亚在闹饥荒。”

　　谢文东莫名其妙，随口反问道：“这和我有什么关系？”

　　李晓芸笑道：“赞比亚现在的粮食储备有大量缺口，政府资金严重短缺，对于我们来说，这是个好机会。”

　　谢文东来了兴趣，疑问道：“什么好机会？”

　　李晓芸说道：“我们给它经济援助，做为交换条件，其政府要允许我们进入赞比亚勘探油田，如果一旦有发现，需给我们颁发开采证书。”

　　现在只要一听到石油，谢文东立刻两眼放光，精神倍增，他沉思片刻，问道：“赞比亚国内有油田吗？”

　　“当然有了！”李晓芸说道：“只不过赞比亚现在有的油田都由他们本国的公司在开采，但是赞比亚的石油勘测技术非常落后，在其国内肯定还有未发现的新油田，所以我们应想办法进去勘探！”

　　谢文东在心里默默核计了一会，反问道：“如果赞比亚国内没有新油田怎么办？到时我们给它的援助岂不是打了水漂？”

　　李晓芸咯咯笑了，说道：“这当然就象赌博啦，赢了，我们可以赚个钵满盆丰，若是输了，也没什么大不了的，只不过损失一、两千万美元而已。再者说，赞比亚这次的饥荒确实很严重，国家粮食储备难以支撑三个月，据估计，如火已现状发展下去，赞比亚十分之一的人口将会陷入极度饥荒，到时不知得饿死多少人，给他们援助，就算你做些好事了嘛！”

　　谢文东越听李晓芸的话越觉得不对劲，似乎她帮助自己找油田是次要的，而援助赞比亚，救那里接的贫民才是主要的目的。谢文东觉得好笑，他连赞比亚是个什么样的国家都不清楚，八竿子打不着，为什么要白呗去援助他们。何况自己本民族同胞的温饱都没有彻底解决，却拿着大笔金钱就解决别国民众的温饱，这种‘大无谓的国际注意牺牲精神’只有中国政府能干得出来，他可做不到。他笑呵呵地说道：“如果确认了赞比亚确实有未开采的油田，我可以考虑给他们援助，如果没有，那么对不起，我一分钱都不会赞助他们。”

　　听了这话，李晓芸无奈地叹了口气，幽幽说道：“我们在非洲赚的钱已经很多了，适当地回报一下也是应该的。”

　　谢文东摇头笑道：“即便要回报，我也应该回报给安哥拉，而不是什么赞比亚。好了这件事就不要再多说了！”

　　他的态度坚决，李晓芸也没办法，毕竟他是老板，在动用这么一大笔资金的问题上，她必须得听从谢文东的意思。

　　谢文东对这件事并未放在心上，而李晓芸在和孙瑞的接触中谈过此事。说者无意，听者倒是有心。听完李晓芸的话，孙瑞离开把这件事记了下来。随后，他从中石油派遣了一批石油勘探的专家前往赞比亚，悄悄探查那里究竟有没有新的石油储备。

　　石油勘察是个需要长时间来完成的工作，当然也需要碰运气，这批勘探人员到了赞比亚，没有展开实地考察，便听说科帕一带又石油的传言，而科帕位于赞比亚北部，赞比亚在非洲算是个贫穷落后的国家，而科帕在赞比亚又属于最落后的地区之一，没有什么现代化，就和原始部落一样，更别谈什么公路了，颠簸的土路和山道令人苦不堪言。

　　这些勘探专家在科帕一呆就是一个月，最后传回确切的小时，称这里确实有油田，但储量是多少，他们查不出来。毕竟他们到赞比亚只带来简单的勘测仪器，那还是通过走私的聚到秘密运过去的。【赞比亚又严格规定，禁止国外石油公司在国内做石油勘探】

　　即使如此，在听闻这个消息后，孙瑞还是喜出望外，立刻将消息回传给中国石油的总部，并要求由总部派人去和赞比亚政府谈判。按照李晓芸的办法，向赞利比亚政府提供资金援助，但作为交换条件，是可以中石油进入赞比亚国内进行石油勘测，一旦探出油田，允许中石油进行开采。

　　可是没有想到赞利比亚在这方面的态度十分强硬，一口就拒绝了中石油提出的请求，无论中石油再怎么向上加价，赞比亚那边就是不同意。

　　自己这边无法搞定，孙瑞再没有办法的情况下又想到了谢文东，希望通过谢文东行事独特的手段来解决此事。

　　孙瑞知道谢文东队自己的印象不怎么样，没敢直接给他打电话，而是先将此事告诉了李晓芸。

　　李晓芸当初让谢文东资助赞比亚，并称已勘探石油作为条件，只是随口一说罢了，想不到中石油这边还真在赞比亚勘探出了新油田。

　　看着满面笑容的孙瑞，李晓芸心中感叹，这人可真够狡猾的。如果赞比亚答应了中石油的条件，那自己的主意就等于是为中石油铺路了。

　　李晓芸知谢文东的性格，对有利可图的事，他一定会去做的，并一定会想办法作好，使自己得到最大的实惠。李晓芸再次给谢文东打去电话，这回她直截了当地把中石油在赞比亚的勘探结果说明。

　　谢文东听后，暗暗吃了一惊，随后乐了，事情可真巧啊，原来赞比亚还真有新油田。他揉着下巴，说道：“若是这样，此事倒值得考虑考虑了！”顿了一下，他又问道：“对了，晓芸，你说中石油已经先去和赞比亚政府谈判过了是吧？”

　　“是的！”李晓芸点头说道。

　　“……”谢文东憋了好一会，才从牙缝里挤出两字：“奸商！”

　　不用问，中石油肯定是和赞比亚的政府没谈出个所以然，在毫无对策了之后才想到自己的。不过话说回来，中石油都没谈出个结果，自己去谈又能有什么用呢？

　　谢文东这时候又开始动起脑筋，把一切可能用到的手段都想到了，可又一一被他自己否掉，最后，他想到了安哥拉政府安哥拉和赞比亚是邻国，双方在边境上时有冲突，就在不久之前，赞比亚的安全部队在边境击毙了十名越境的安哥拉士兵。虽然边境时有摩擦，但两国之间的关系整体还是良好的，如果由安哥拉政府出面去与赞比亚谈判，或许成功的机会能大一些。

　　当天晚间，谢文东便给费尔南多打去电话，让他派出专员，去与赞比亚政府接触，还是以提供资金援助做为条件，换取安哥拉石油公司在赞比亚的石油勘探权和开采权。谢文东的东方石油集团是在安哥拉注册的，自然也属于安哥拉本国的石油公司，一旦谈判成功，东方石油集团也就可以名正言顺地进入赞比亚了。

　　见谢文东现在把主意又打到赞比亚身边，费尔南多倒是没什么意见，十分干脆地答应下来，同意派出让外交人员去往赞比亚政府谈判。

第95章 

　　费尔南多按照谢文东的意思做了，结果令人失望，赞比亚政府依然不接受这个条件。费尔南多前后派出三波外交人员去与赞比亚进行交涉，最终皆是无功而返。这回连谢文东也没辙了，对这种涉及到外交方面的事务，他是一窍不通。

　　正当谢文东一筹莫展、准备放弃的时候，马戈伊给他打来电话。马戈伊曾经是安哥拉外交部的人，后来投奔到了谢文东旗下，展现出超乎常人的能力和才华，谢文东对他也十分赏识和看重。

　　“谢先生想将石油公司发展到赞比亚？”在电话中，马戈伊直截了当地问道。

　　谢文东点头，说道：“没错！我是有这个打算，只是赞比亚政府的态度强硬，我想不出太好的办法。”

　　“恩！”马戈伊点点投，说道：“石油的勘探和开采，涉及到一个国家的根本利益，甚至能影响到这个国家的发展前景，其政府是不可能轻易让给别国公司的。”

　　谢文东顿了片刻，随后疑问道：“马戈伊，你有没有解决的办法？”

　　马戈伊笑了，说道：“以现在的国际形势来看，是没有哪个国家或国际组织会给赞比亚政府资金援助了，其国的粮食储备也不会再增加，谢先生再等等，等两三个月后，赞比亚的饥荒大规模爆发，然后再做打算。”

　　谢文东疑问道：“等饥荒爆发之后，赞比亚政府会被迫接受我提出的条件？”

　　“不会！”马戈伊回答的干脆，笑呵呵地说道：“不过，谢先生可以使用另外一种手段。”

　　“什么手段？”

　　“有段很经典又很实用的话不知道谢先生有没有听过。”马戈伊说道：“当外交官的舌头已不能把冰块融化，那就用将军的牙齿把它嚼碎！饥荒爆发时，正是赞比亚国力最虚弱的时候，一边是饥荒，一边是战争，会很快将一个国家拖垮，到时，赞比亚政府即使不愿意接受谢先生的条件，也不得不接受了！”

　　战争！听完马戈伊的话，谢文东眼睛一亮，颇有一种茅塞顿开的感觉，可是转念一想，又觉得其中有不妥的地方。自己有能力逼迫安哥拉对赞比亚发动战争，可是，这种赤裸裸的入侵一定会受到国际社会的谴责，弄不好许多国家会插手进来干涉，如果最终把自己揪出来，那可就大事不妙了。想着，谢文东打了个冷战，幽幽地道：“对赞比亚发动战争，需要一个合理的理由，可是现在并没有。”

　　马戈伊阴森森的一笑，说道：“没有理由，可以创造理由。要知道安哥拉和赞比亚的边境是经常有冲突的，如果安哥拉的边防站突然遭受赞比亚的袭击，又死了几个或者几十个人，那安哥拉就有十足的理由进行报复行动了！”

　　在饥荒爆发的时候，赞比亚会主动攻击安哥拉的边防站？那当然是不可能的。谢文东转念一想，马上明白了马戈伊的意思，他是要安哥拉自己攻击自己，然后嫁祸给赞比亚，创造一个合理入侵的理由。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，点头赞道：“好主意！只是要牺牲那么多的边防军，不知道安哥拉政府会不会同意。”

　　马戈伊笑道：“趁着饥荒侵入赞比呀，对安哥拉来说也是大有利益可图的，一是可以解决双方的领土纠纷问题，逼迫赞比亚政府做出让步，二是可以在战争中领夺大量的资源，三……总之利益有很多，在政治面前，牺牲几名士兵的生命根本不算什么。”

　　黑社会黑暗，但远没有政治黑暗，世界上再没有什么会比政治更能草管人命的了。

　　谢文东深吸口气，凝思片刻，眯缝着眼睛问道：“安哥拉能打得赢赞比亚吗？”

　　“这一点应该是没问题的，当然，如果谢先生能从中国运来大批的武器，那就更稳妥了！”马戈伊信心十足地说道。

　　“恩！”谢文东含笑点头。

　　已经过了一个多月的时间，北洪门和文东会的人力早已补充充足，接下来本是要对南洪门发动全力猛攻的，但是由于此事，进攻的时间暂时推迟了。谢文东亲自去趟安哥拉，与安人运和安盟的高层秘密接触，商议此事。

　　安哥拉的军方都是这两大政党的人，只要安人运和安盟同意，哪么此事也就板上定钉了。

　　谢文东现在是安盟政党的最大资金赞助商，安盟对他的依赖性非常高，对他的要求自然言听计从。

　　至于安人运，虽然不像安盟哪么依附谢文东，但是谢文东手中握有安哥拉大量的国债【这是东亚银行买下安哥拉国家银行股分所带来的实惠和好处】，按人运也不敢得罪。

　　万一谢文东将他手中的国债全部抛出，直接会导致安哥拉货币大幅贬值，连带着社会出现高通货膨胀，将使安哥拉辛辛苦苦建立起来的经济瞬间崩溃，国家面临破产。当然，谢文东也是不肯呢个轻易这么做的，安哥拉一旦破产，他当初花费巨资买下的国家银行股份也就成了一堆废纸，所以谢文东和安哥拉使共荣共存、共衰共亡的关系通过一系列的商谈，谢文东和安人运、安盟最终将此事秘密敲定下来，等赞比亚国内一旦爆发饥荒，安哥拉这边便会立即展开武力侵入。

　　正如马戈伊所说，这件事对安哥拉和谢文东都有好处。谢文东能在战争中得到他想要的油田，而安哥拉则可以乘机解决它和赞比亚之间一系列的纠纷，并且达成对自己有利的协议。

　　随后，安哥拉已访问的名义排除外交团来到中国，很实际上暗中选购武器，而谢文东也通过黑带组织，直接从俄罗斯偷运军火，走私到安哥拉。

　　在内战期间，安哥拉储备的军火本就过盛，现在又得到大量的补充，即便是应对长期的战争都没有问题。

　　吧这些事情都搞定了之后，谢文东返回国内，只等着赞比亚的饥荒能早日爆发。

　　正常人棋盘的是世界和平，稳定。而利益集团们则恰恰相反，只等着出现乱世，自己好能乘机瓜分巨额利润。

　　而这个世界却又偏偏很不幸地被操控在这些，那些的利益集团手中，所以即使全世界上百分之九十九的人都在祈祷和平，而这个世界却从来没有真正的和平过。愚昧，欲望，贪婪所导致的战火和硝烟从来就没离开过地球。

　　现在，北洪门和文东会兵强马壮，有了足够资金的补给，人力补充的速度极快，另外，东心雷，高强，褚博以及北洪门和文东会大批的伤员也相继康复出院，使其实力更为壮大。

　　反观南洪门那边，经济方面的劣势逐渐显现。

　　此时南洪门和当初的青帮一样，都面对着同一个困境，那就是资金紧张。

　　由于洪天集团有了喻超指派专人的看管，大大缩小了洪天集团资金向南洪门的流入。而上海的失落，又使得南洪门许多重要的经济体系赤裸裸地暴露在北洪门和文东会的面前，在这两这的连续骚扰和捣乱之下，这些经济体系在上海根本无法生存，最终只得被迫撤出，这对经济状况本就不乐观的南洪门更是雪上加霜。

　　这段时间里，南洪门不是没想过反攻回上海，但是受其实力所限，最终还是放弃了，只能摆出死守一搏的架势。

　　从安哥拉回国之后，谢文东没有闲着，立刻开始着手计划如何向南洪门势力再发动一次致命的打击，很快，他就将目标锁定在了杭州。

　　杭州曾经是青帮在大陆的总部，战败之后，被南洪门所战局，南洪门在那里接收了大批的青帮残余，人力众多，实力雄厚，而且南洪门能直接威胁到上海安全的也只有杭州这波南洪门势力。

　　谢文东想要稳固己方在上海的局势，自然将杭州的这波南洪门势力视为眼中钉了。

　　他召集北洪门和文东会的干部们一起商议，提出自己要进攻杭州的想法之后，众人一致表示赞同。

　　但是就如何去打杭州，众人的意见不太一样。以任长风、李爽为首的好战派都主张以己方优势的人力强压过去一鼓作气，扫平南洪门势力。

　　而张一闻言，连连摇头，表示不同意，他说道：“南洪门的人力虽然没有我们众多，但也是不少的，而且还占又地利的优势，如果我们去强攻，弄不好会象打上海一样，变成无限期的拉锯战。不仅拖的时间长，伤亡的兄弟也会痕多，所以强攻绝对是个下策。”

　　谢文东点头表示赞同，疑问道：“张兄有什么好办法嘛？”

　　张一想了想，别有深意地看向孟旬。

　　孟旬看除张一的意思，双手摇晃，笑道：“南洪门在杭州的责任人名叫王克强，我和他关系不熟，想劝他临阵倒戈是不太克能了。”

　　“哦！”张一应了一声，垂下头来，沉思无语。

　　孟旬一笑，说道：“强攻确实不是上策，但却是最直接有效的手段，只不过在进攻之前，我们应该先做完一件事，这样再去打杭州，就事半功倍了！”

第96章 

　　孟旬的话立刻勾起了众人的兴趣，谢文东也挑起眉毛，好奇地问道：“小旬，你说我们应该先去完成哪件事？”

　　微微笑了笑，孟旬说道：“在没出动人力之前，先秘密干掉王克强，然后再以迅雷不及掩耳之势强攻过去，南洪门群龙无首，不打已自乱，如何还能抵御得住我们的进攻，所以，只要先除掉王克强，我们必能在杭州取得速胜！”

　　恩！众人暗暗点头，明白孟旬出的策略是‘斩首’之计，称得上是简单有效。而且这段时间里，己方一直在上海按兵不动，南洪门那边准备不足，防心不强，如果突然实施暗杀，成功的希望很大。

　　任长风笑问道：“孟先生，你认为该派谁去做这件事比较合适呢？”说话时，他还特意将胸脯挺了挺，明显是让孟旬推荐自己。

　　孟旬摇头而笑，说道：“长风在战场上是骁勇善战的猛将，但是刺杀这种事情，并不合适你去做。”说着话，他看向姜森，说道：“此事由血杀兄弟去完成，那就再稳妥不过了！”

　　他提到了血杀，任长风也没话可讲了。不管怎么说，搞暗杀就是血杀的老本行。

　　听完孟旬的推荐，谢文东点头表示赞同，正准备说话，这时，褚博站起身形，冲着谢文东正色说道：“东哥，这次的任务交给我去做吧！”他枪伤初愈，脸色还略显苍白，但从气质上已和原来完全不同，少了阳光和活泼，却多了些成熟和稳重，好像在两个多月的时间里一下子长大了十好几岁。

　　谢文东一怔，打量着褚博一会，关心地说道：“小褚，你身上的伤……”

　　“东哥请放心，我已经没事了！”褚博面无表情，加重语气再次请求道：“东哥，就让我去做吧！”

　　谢文东明白，因为白燕的事，褚博一直心存内疚，虽然自己并未处罚他，但褚博却急于为社团立功赎罪。谢文东理解他的心思，略微想了想，点头说道：“好吧！小褚，此事就交给你了！”

　　“多谢东哥！”褚博闻言，脸上终于露出一丝喜色。

　　怕他经验不足，独自行动会有散失，谢文东又说道：“另外，我让老森去协助你如何？”

　　褚博一楞，感觉出谢文东对自己有些不放心，他说道：“多谢东哥的好意，不过，我觉得我自己可以做得很好！”

　　他倒是干脆。直截了当地把谢文东的好意拒绝了。既然他当众这么说，谢文东也不好再强求让姜森去协助他，沉吟片刻，他含笑说道：“那好，由你自己去做，从望月阁调回来的兄弟，仍然归你指挥！”

　　“是！东哥！”褚博重重地点下头。

　　从望月阁抽调回来的文东会动地都算得上是个中的高手，而且认数众多，战斗力极强，不过在褚博看来，作用并不大，毕竟他去杭州要在暗中行动，带的人太多，反容易暴露目标，使行动失败。

　　会议过后，褚博找到刘波，让他帮自己刺探对方的情报。自家兄弟开口，刘波想也没想，当即点头同意。

　　王克强在男洪门算是能力比较不错的干部，尤其是在指挥作战方面，绝对称得上一流。上海失守之后，南洪门主力南撤，这时候王克强就预感到，自己这边将会成为北洪门的下一个重点打击目标，连日来，他一直在积极筹备，不仅将人力补充到最大限度，而且还向南洪门总部那边发出了援助请求，而向问天也并未让他失望，很快便把最近风头正劲的辛丑派了过来，辅佐他镇守杭州，他这边一切都准备就绪了，只等北洪门和文东会来攻，哪知谢文东那边一直按兵不动，不最带在做什么打算。

　　一天，两天是这样，一个月、两个月还是这样，人的神经不可能时时刻刻都保持着高度紧张，渐渐的，王克强也松懈了下来，认为谢文东的攻击目标可能不是在杭州。

　　而辛丑则不然，始终在他身边提醒，务必要小心北洪门的偷袭，谢文东、张一，孟旬都是奸猾狡诈之辈，没准什么时候就会突然打过来。

　　他的叮嘱，刚开始还能起到敬示的作用，时间一长，王克强也烦了，到最好，他连理都不理辛丑，他这个态度，下面人对辛丑也是不象以前那么尊敬，现在，由南洪门总部直接下派的辛丑在杭州的处境反倒是很尴尬。

　　暗组混入杭州秘密打探时，发现王克强这个人在生活上很低调，基本没什么爱好，一不赌，二不色，三不玩，几乎每天都憋在南洪门的杭州分部里不出来，如果想想对他实施暗杀，那就必须潜入南洪门分部的内部，难度太大，风险也太高。

　　刘波将消息转告给褚博，后者也暗暗吃了一惊，若是这样，事情可难办了，就算他有浑身的本事，也得能找到下手的机会阿！

　　褚博经过深思熟虑，决定亲自前往杭州。既然王克强这人低调，那自己就得抓住每一次机会，如果留在上海，即使有机会出现，自己也未必能赶得上。另外，褚博不相信，王克强能一直憋在分部里不露头，只要他能出来，自己就有下手的机会。

　　不过出人意料的时，王克强真的能在分部里呆得住。褚博在南洪门的分部附近连续蹲坑守了三天，只看到南洪门的人员进进出出，至于王克强，连影子都没看到。

　　这一下，褚博是真着急了，虽然谢文东没有规定他在多少时间内完成任务，也没有打来电话催促他，课褚博心里明白，大家都在上海对自己翘首以待呢，只等着他这边干掉王克强，好对杭州发的强攻，自己若是这么耽搁下去，那就把社团的大事给耽误了。

　　他急，刘波也在着急。

　　刘波知道孟旬头脑灵活，而且对南洪门的干部十分了解，他私下里找到孟旬，问他有没有好的办法。

　　对他的到来，孟旬似乎一点都不感到意外。

　　等刘波说完话之后，他好像恍然想起了什么，啊了一声，然后满面歉意地敲了敲自己的额头，笑道：“哎呀！这件事也怪我，竟然没有把王克强这人的秉性和特点告诉小禇。王克强确实比较低调，平日里也没有什么特别的喜好，何况现在又处于紧张时期，他憋在据点里不出来当然也是可以理解的。”

　　他的话中有歉意，不过他的脸上却是笑呵呵的，没有任意歉意的表现。

　　孟旬头脑过人，他既然出了要暗杀王克强的主意，早就料到了此事不容易完成，只等人家找上门来想自己来问主意，果然，刘波来了。

　　说话间，他皱起眉头装模作样地想了想，方幽幽说道：“不过这个个喜交朋友，对朋友很是看重，如果一旦有他的朋友前去杭州拜访，那他肯定会尽地主之谊，带着他的朋友在杭州好好逛逛，这样一来，小褚就有下手的机会了！”

　　刘波巴巴地看着孟旬，他说得倒是轻松，可是世界上哪有这么巧的事，褚博一去杀王克强，他的朋友就正好来杭州了？

　　孟旬当然能看出刘波的满腹疑问，他笑呵呵地说道：“这点刘兄不用担心，我们可以想办法将他的朋友弄到杭州去嘛。”

　　刘波茫然问道：“怎么弄？”

　　孟旬笑得诡异，悠然说道：“我和王克强不熟，但并不代表我和他的朋友也熟！”

　　他提到的这个‘朋友’名叫张军，并不属于南洪门，和王克强是发小，两人的父亲曾同在军方任职，熟得不能再熟。张军没什么本事，但为人油滑，善于口舌奉承，有钱的时候，天南地北的胡玩，没钱的时候，时常来找王克强蹭饭吃或是借钱。而王克强对这位朋友倒也有求必应，借出去的钱从来没往回要过，当然，张军更没有主动还过。更有甚者，张军能在酒桌上把王克强灌醉，然后偷偷拿走他身上值钱的东西变卖乱花，王克强酒醒之后虽然会大发脾气，但过后依然和张军交情依旧。【不要不相信，世界上就是有这样的人。】

　　孟旬其实和张军并没什么瓜葛更谈不上交情，仅仅是见过几面罢了，之所以对这人有印象，还是曾经听萧方向他唠叨，说王克强交在不善，有这么一个朋友，日后肯定要吃大亏。萧方甚至怀疑王克强是不是有什么把柄握在张军手上，也曾经问过他，被王克强一口否认了，最终萧方得出一个结论，这就是命，一物降一物！

　　前段时间，南洪门刚撤离上海不久，有一次孟旬随任长风、张一等人去夜总会消遣的时候恰巧碰到了张军，孟旬十分机敏，马上意识到此人日后可能对自己有用，急忙上前去打招呼，通过交谈，张军才想起南洪门似乎是有孟旬这么一号人，自己好像还见过他两次。

　　张军并不是南洪门的人，也没有深接触过，更不知道孟旬早已判到北门那边了。

　　当时两人并没有深谈，最后只是礼貌性地互留了名片。现在，张军给孟旬的名片终于派上了用场。

第97章 

　　孟旬给张军打去电话，说有笔生意和他谈。张军最喜欢听的就是这个，听完孟旬的话，他急忙说道：“好、好、好！孟先生，你现在在哪？我马上就过去找你！”孟旬笑了笑，随即将北洪门分部的地址给了他、张军来得很快，刚到北洪门分部的门口，就看到孟旬背着手，在门旁来回徘徊。张军快步上前，与孟旬热情地打招呼，并握了握手，随后问道：“孟先生，你要介绍什么声音给我？”

　　孟旬薇薇一笑，说道：“此处不是谈话之所，我们进去聊！”说着话，他领着张军走进北洪门的分部内。

　　在外面看，北洪门的分部没什么特别的，只不过是座平凡无奇的楼房，可是张军刚近来之后再看，只见大厅之内站满了黑衣汉子，一个个皆是阴沉着脸，横眉冷目地怒视着自己。张军吓得一哆嗦，他虽然对黑道上的事了解不多，可也看得出来这些不是南洪门的人。他结结巴巴地问道：“孟……孟先生，这……这是怎么回事？”

　　孟旬笑道：“张兄不用担心，这些都是我的兄弟。有笔生意我要介绍给你，能让你在一天之内轻轻松松地赚五十万！”

　　“啊？五十万？”张军简直不敢相信自己的耳朵，贪婪的欲望立刻压倒心中的恐惧，他忙问道：“孟先生，究竟是什么生意？”

　　“我只要你去趟杭州，到你朋友王可强那里去做客。”孟旬含笑说道。

　　“那……”张军问道：“：那然后呢？”

　　“没有了！”孟旬干脆地说道。

　　“没……没有了？”张军瞪大眼睛，难以置信地看着孟旬，怀疑他是不是在发神经。天下哪有这样的好事，自己只是去趟朋友那里做客，然后就能轻轻松松的拿到五十万？！

　　孟旬笑呵呵地说道：“当然，也是有要求的，张兄到了王克强那里，不要提我，也不要提今天的事，当他问起你时，你只需说路过到杭州顺道来看看即可，其他的不要多言。”

　　张军疑问道：“就……就这么点要求？”

　　“没错！”孟旬说道：“如果张兄做得好，等你回来，我立刻给你五十万，如果做得不好，把事情说露了，那么……”说着话，他耸了耸肩，侧身看向周围的众人。随着哗啦一阵脆响声，大厅内站着的黑衣大汉们纷纷亮出各自的家伙，其中既有片刀也有抢械。

　　张俊看罢，两腿一软，差点坐地上。

　　孟旬拍拍他的肩膀，笑吟吟说道：“张兄，你用不着紧张，只需按照我的交代去做就好，我说话一定算话，等你回来，将五十万一分不少的给你，如果你没有按照我的要求去做，或者没有做好，那么，对不起，你就算跑到天涯海角，我的这些兄弟们也会追上你，并会以最残忍的方法杀掉你，另外，你家人的处境将会比你更危险。”

　　他说话时声音柔和、平淡，但张军却听得冷汗直流，下意识地连连点头。最后，他壮着胆子问道：“孟先生，你这……这些兄弟都是什么人？”

　　“北洪门、文东会！”

　　“……”

　　张军几乎没有任何选择的余地，只能接下孟旬给他的这笔生意。

　　直到去往杭州的路上，他仍没想明白孟旬让自己这么做的目的究竟为何。不过他转念一想，觉得也没什么大不了的，孟旬只要求自己去王克强那里去做客，即不暗害他，也不在背后坏他，自己在没有对不起朋友的同时还能赚上一大笔钱，这是天上掉下来的大馅饼，自己何必再去琢磨那么多呢！

　　这么一想，他反倒轻松了下来，嘴角也随之不自不觉的挑了起来。

　　上嗨距离杭州很近，只需两个多小时的车程就可以进入了杭州区。

　　王克强没想到张军会来，十分意外，也显得非常高兴，见面之后，热情地把张军让进自己的办公室里，随后欢快地畅谈起来。

　　听说张军现在在做生意，而且赚了不少钱，王克强替他感到高兴，并拍着胸脯说道：“以后如果遇到困难，尽管来找我，我虽然到杭州的时间不长，但混得还不错，大钱不敢打保票，但小钱保准你能花不完！”

　　张军听完，乐得嘴巴合不拢，连声说道：“那好啊！以后我在外面混不下去了，肯定来杭州找你！”“哈哈！”王克强仰面大笑，随手拍了张军一巴掌，说道：“你这兔崽子，有钱的时候从来想不起我，今天怎么突然想到我这里来了！”

　　“我在上嗨做生意嘛，这次正好路过杭州，就顺道过来看看！”

　　“在上嗨做生意？”王克强脸色微微一变，皱起了眉头。

　　张军见状，疑问道：“阿强，怎么了？”

　　“啊！没事、没事！”王克强回过神来，连连摆手，他知道，张军和黑道基本没什么接触，南北洪门间的争斗也和他没瓜葛，但即便如此，还是感觉他在丄海做生意不太安全。他关切地问道：“阿军，你在丄海的生意做得很大吗？”

　　“还可以吧，也算不上很大，只是混口饭吃呗！”张军随口说道。

　　王克强正色说道：“如果生意做得小，就放手吧，到杭州这边来，由我罩着你，做生意也容易一些。”

　　张军挑起眉毛，笑嘻嘻地说道：“我靠！你现在真混得挺牛的，连说话的语气都和以前不太一样了。”

　　听他这么一说，王克强老脸一红，忍不住又哈哈大笑起来。

　　聊了好一会，王克强看看手表，见已到傍晚，他站起身形，说道：“走！我们出去吃点东西！”

　　张军跟着站起身形，说道：“找家好点的饭店，今天我请客。”

　　王克强像看怪物一样看着他，摇头笑道：“能听到你说出‘请客’这个词，实在太难得了。”

　　张军愤愤不平地嘟囔道：“以前我没钱，现在我有钱了嘛！”

　　“好、好、好，你请、你请！”王克强也不和他争，伸手搂住张军的肩膀，笑呵呵地向外走去。

　　等出了南洪门的分部，张军立刻对自己刚才的豪言壮语后悔不已，只见王克强身后跟出一大帮人，往少说也有二十来号，这要是一起请吃饭，得花多少钱啊？他的小心眼哪能瞒过王克强的眼睛，后者仰面大笑，拍着张军的肩膀说道：“放心吧！你来杭州，我能让你请客吗？这顿饭无论如何也得让我来请。吃过饭了，我再带你去玩玩，杭州这一片，你随便挑，想去哪里就去哪里，让你玩个痛快！”

　　后面的南洪门众人相互看看，暗暗撇嘴，看得出来，今天强哥是真高兴了，只不过他这个朋友实在不怎么样，油嘴滑舌的，给人的感觉不是很实在。

　　王克强身边的随从太多，前呼后拥，暗中的褚博难找下手的机会，他给刘波打去电话，让暗组的兄弟盯紧对方的去向。其实不用他提醒，暗组的眼线早已将王克强一众追上了。

　　王克强带着张军，先是到了一家在杭州地区十分有名气的大饭店吃饭，一顿饭下来，足足吃了四个多小时，随后他们又去了一家夜总会继续喝酒玩乐。

　　此时已接近凌晨十二点，褚博感觉最佳的下手时机已到，他坐车赶到夜总会的门口，没有直接进去，而是先闪到夜总会侧身的一条小胡同里。

　　时间不长，一条黑影也闪了进来。

　　黑影在褚博面前站定，后者定睛一看，对方是位二十出头的年轻人，身材不高，相貌平平，属于混在人群里就找不到的那种。

　　这青年走近褚博，低声说道：“博哥，对方一共有二十五个人，在夜总会里订下三个相邻的包房，王克强就在中间的那间，除了他和张军之外，包房还有五名南洪门帮众，以及七八个夜总会的小姐，左、右两侧的包房各有七、八名左右的南洪门人员，另外还有两人坐在夜总会的大厅里，还有，这间夜总会是南洪门的场子，看场的小弟估计有十多号，全部加在一起，对方人数在四十往上！”

　　暗组的查探可谓是详细至极，那青年边说边在地上画着草图，将包房的位置、对方人员的位置都标注得十分清晰，褚博即使不用进入，也能对夜总会的布局以及南洪门人员所在方位了解得清清楚楚。

　　说完之后，那青年问道：“博哥，你都记下来吗？”

　　褚博点点头。

　　青年皱着眉头，低声疑问道：“对方人数不少，你确定要一个人动手？”

　　褚博面无表情，幽幽说道：“你也说了，对方在大厅里留有很多眼线，动手的人一多，对方肯定会有察觉。”顿了一下，他又问道：“兄弟，身上带抢了吗？”

　　青年点点头，随即从后腰处取出一支手抢，递给褚博。

　　褚博接过，揣入怀中。

　　他身上是有抢的，只是对方人数太多，为了预防万一，他又多带了一把。将抢收好之后，他拍下青年的胳膊，说道：“辛苦了，兄弟！”说完话，晃身向胡同外走去。

　　“博哥小心！”

　　青年深吸口气，伸出脚来，将地上的草图抹掉。

第98章 

　　褚博走进夜总会，虽然不是周末，但里面的客人依然很多，男女老少，龙蛇混杂，社会上形形色色的人在这里都能找到。褚博穿着笔挺高档的西装，面带微笑，斜着烟卷，加上他年岁不大，看起来象是个富家的阔少爷。

　　他走到夜总会的吧台前，坐下，然后点了一瓶啤酒，边喝边看偷眼寻找王克强留在大厅里的两名眼线。由于暗组的兄弟已经将对方的位置帮他指明，时间不长，他便看到坐在吧台不远处的两名身穿白衬衫的汉子。这二人看起来和普通的客人没什么分别，如果细留意，会发现他俩的注意力根本不在面前的酒杯上，而是两只眼睛不停得骨碌碌乱转，打量每一个进出夜总会的客人。当然，褚博进来时他二人看到了，只是没放在心上，因为褚博的模样并不扎眼，何况又是一个人。

　　看清楚南洪门两名眼线的位置之后，褚博目光旁移，又向夜总会的包间望去。包间区位于夜总会的里端，长长的走廊两侧皆是大大小小的包房，王克强此时就在其中。

　　将大致的情况搞清楚了之后，褚博暗暗点头，做到心中有数，随后拿起酒瓶，咕咚咚喝了一大口。

　　他刚把酒瓶放下，忽嗅道一阵香风飘来，接着，一条苗条纤细的倩影坐在他身边的空椅子上，同时传来娇滴滴地声音，“先生，一个人吗？”

　　褚博闻言，举目打量。来者是个二十多岁的女人，长得什么模样实在看不出来，脸上浓装艳抹，打了厚厚的粉底，眉毛描得又弯又长，假睫毛高高上翘，像两只小扇子。这种风尘女子冷眼一看很漂亮，却经不起细瞅。

　　点了点头，褚博心思一转，含笑说道：“小姐也是一个人？”

　　“是啊！”

　　“我请你喝酒！”

　　“好哦！”女郎眉开眼笑，手掌也随之亲密地搭在褚博的肩膀上，后者也不介意，向酒保又要了一瓶啤酒，与女郎对饮，喝酒时，他的手也自然而然地摸向女郎的腰间。

　　时间不长，夜总会的灯光一暗，舞场内响起轻柔舒缓的音乐。

　　褚博精神一振，揽着女郎的腰身，说道：“我们去跳舞！”说着话，向舞池里走去。

　　在文东会时，褚博就是看场子的小弟出身，当时在场子没少玩乐，跳起舞来也当仁不让，该轻盈的时候轻盈，该有力的时候有力，令女朗心仪不已，当音乐缓慢下来时，她将面颊趴伏在褚博的肩头，轻声说道：“今天晚上，你可以带我出去吃夜宵。”

　　褚博明白她说的吃夜宵是什么意思，悠悠而笑，说道：“何必要等，现在就行！”说着话，他搂着女郎的腰身直向包房区走去。

　　到了走廊口，立刻有服务生模样的青年走了上来。没等对方开口说话，褚博扬头说道：“给我开间包房！”

　　见褚博派头十足，衣着也考究，知道是有钱人，服务生连连点头，问道：“先生要大包，小包？楼上还是楼下的？”

　　“就要一楼，大小随便。”

　　“没问题！先生请跟我来！”服务生满面笑容地在前引路，褚博拥着女郎在后，当走过王克强的包房时，他突然顿住身形，伸手就要去开门。门前引路的服务生吓了一跳，急忙伸后将他拦住，说到：“先生，这间包房已经有人了……”

　　“我知道！”褚博笑呵呵地说道：“我的朋友在里面嘛！”

　　“啊？”服务生一惊，上下打量诸博，疑问道：“你是强哥的朋友？”

　　“何止是朋友，更是兄弟！”诸博笑道，同时在心里又补充一句：“只不过不是南洪门的强哥，而是文东会的强哥。”

　　见他说话时底气足得很，不像是虚张声势，服务生脸上立刻露出敬畏之色，忙道：“我去和强哥说一声！”

　　“不用了，我自己来吧！”说着话，诸博推开房门，搂走女郎走了进去。

　　正如暗组兄弟调查的那样，包房内，除了王克强和张军二人外，还有五名南洪门人员以及七名年轻漂亮的坐台女郎。此时他们在包房内正嘻嘻哈哈的喝酒，诸博和女郎突然走进来，令众人都是一愣。

　　一名坐在门口，喝得红光满面的南洪门汉子随之站起身形，大量了诸博片刻，随后挑起眉毛，疑问道：“你是谁啊？”说着话，又看向后面的服务生，不满地骂道：“靠！你们怎么搞的？什么人都往里放吗？”服务生吓得一哆嗦，急忙说道：“他……他说他是强哥的朋友……”

　　“朋友？”知道王克强朋友多，而且杂，那汉子没有马上发言，狐疑地瞅了诸博两眼，然后转回头看向王克强。

　　王克强也在打量诸博，只是翻遍脑海的每一个角落也没记起自己什么时候认识这么一位年轻人。他挠了挠头发，问道：“小伙子，我们认识吗？”

　　与诸博一同进来的女郎是这家夜总会的小姐，对王克强当然不陌生，她似乎生怕褚博吃亏，急忙悄悄地拉了拉他的衣袖，低声说道：“先生，你可能人错人了，我们赶快走吧！”

　　褚博非但没有理他，反而搂着女郎直向王克强走去，同时说道：“强哥，你可真是贵人多忘事啊，这么快就把我忘了？”

　　王克强迷糊，一旁的张军也是莫名其妙。

　　当褚博走到茶几前，还想继续近身的时候，两名南洪门大汉齐齐站起，伸手拦住他，冷声说道：“朋友，强哥并不认识你，识趣的赶快滚蛋……”

　　不等他二人说完话，褚博手腕抖动，袖口里突然掉落出一把64型号的小手抢，毫无预兆，对着那两名大汉的胸口，嘭嘭各开一抢。

　　太快了！也太突然了！两名大汉虽然已有提防之意，可还是没来得及做出闪躲的动作，已被褚博打了个正着。

　　精准的两抢。两名大汉皆是心脏中弹，当场毙命。

　　“啊……”

　　另外三名南洪门汉子大惊失色，其中站于门口的那名大汉反映最快，当即从腰间拔出手抢，可他刚要瞄准褚博，被褚博回手一抢，正中他的眉心。

　　这时，王克强也明白过来了，对方是要自己命的杀手！

　　他趁着褚博开抢射杀自己手下人的空机，掏出手抢，对着褚博就是一抢。

　　诸博反应极快，当他开抢的瞬间，他将搂抱的那名女郎向自己怀中一带，嘭，随着抢响，王克强一抢没打中诸博，子弹倒是正中那女郎的胸口。

　　女郎声都未吭一下，身子就立刻软了下去。

　　楮博顺势将她推开，随后抬起手来，将抢中仅存的两颗子弹都“送给”了王克强，其中一抢打中他的小腹，另一抢打穿他的脑袋，那么厉害的王克强，堂堂南洪门的杭州分堂堂主，就这么死了个不明不白。

　　这时，一旁的张军还有门口处的服务生早已吓傻了，前者两眼发直，瘫坐在沙发上，后者身子哆嗦着靠着墙壁，看样子随时有昏倒的可能。

　　“呀……”随着一阵尖叫声，包房里的小姐们清醒过来，一个个吓得怪叫连连，有些抱着脑袋躲到墙角处缩成一团，有些踉踉跄跄向包房外面跑。

　　剩下的两名南洪门的大汉见势不好，也想往外逃，箭步诸博上前，顺手抄起一只酒瓶，身形如电，冲到一名大汉的近前，手中的酒瓶也顺势落了下来，只听啪一声脆响，那大汉头顶开花，只是瞬间，血流满面，不给他喘息的机会，楮博手中半只瓶子顺势向前一捅，扑！正刺进那大汉的脖颈。

　　大汉双手捂着脖子，嘴巴大张，想叫也叫不出来，只是摇晃几下，身子便直挺挺地倒了下去。

　　诸博毫不停顿，刚解决完这人，又冲到另一个人的身后，抓住那人的头发，将他从包房外硬拉回来，接着手中的抢一转，抢把在前，抢筒在后，对着那人的额头，恶狠狠连砸数下。

　　64手抢虽然小，但也是实铁制造，人的头骨拿能受得了，只是几抢把抡下去，那大汉的脑袋就开了花，鲜血脑浆溅了一地诸博这时方站起身形，环视包房，确认再没有活口了之后，他走到茶几前，看着脸色苍白的张军，阴阴地一笑，说道：“你干得不错！”说着话，他抓起茶几上的烟盒，倒出一支香烟，叼在嘴上，点燃，接着将烟盒仍向一旁。

　　他仅仅吸了一口，只听包房外突然一阵大乱，接着传来急促地问话声：“怎么回事？怎么回事？”

　　随着话音，一名白衣汉子从外面冲了进来。

　　诸博肩膀一晃，手瞬间的摸入怀中，倒出手抢，看都未看，抬手对着房门就是一抢。

　　嘭！

　　随着闷响声，那名白衣汉子应声倒地，白色的胸襟上出现一块红润，渐渐得红润越来越大。

　　诸博斜叼着香烟，手中拎着手抢，几个大步走出包房，到了走廊内一瞧，包房的左右都是白衣大汉。

　　显然没想到杀手会突然冲出来，南洪门众人同是一愣，诸博深吸口气，猛的吐飞嘴中的香烟，另只手抽出腰间的开山刀，直向后门方向的人群冲去。

第99章 

　　褚博刚冲到人群前，迎面便砍来两把片刀，他连躲都未躲，反手将刀抡了出去。对方先出手，而他是后出招，但双方的速度却不能相提并论。只见褚博一记横扫千军，刀光如电，一闪即逝，先一步将对方二人的喉咙划开。

　　随着嘶的一声，两道血泉从那二人的脖颈处喷出，溅了褚博满脸满身，他片刻都未停顿，身子向下一低，在对方还未倒地时，便从两人之间的缝隙中穿了过去，接着，侧身就是两脚，踢在两具尸体的后背上。

　　受其冲力，两具尸体齐齐飞了出去，正撞在从后面冲杀上来的南洪门人群中，在一阵惊叫声中，南洪门的人群倒下一片。

　　可是没等褚博缓口气，前方又砍来一刀，挂着劲风，直取他的面门。褚博手腕翻转，倒提开山刀，然后将手臂向上一举，只听当啷一声，对方的刀正砍在开山刀的刀身声，没等对方收招再攻，褚博另只拿枪的手重重捅在对方的肚子上，那大汉吃痛，身子不由自主地弯了下来，褚博手中枪顺势向上一挑，正顶在那人的下巴处，紧接着，嘭的一声，这一枪，从大汉的下巴打入，子弹由其天灵盖飞出，鲜血和脑浆溅起好高。

　　只是顷刻之间，褚博刀枪并用，下手无活口，已连杀数人。

　　南洪门帮众心惊胆寒，却无人退缩一步，仍不断地向褚博强压过去。

　　毕竟是在对方的地盘上，褚博不能恋战，反手一枪，将后方的敌人暂时逼退，随后用憋住力气向前猛冲。见他直向自己而来，一名南洪门大汉两眼通红，运足浑身的力气，对准褚博的肚子狠狠刺了一刀。

　　在冲刺中，褚博腰身一拧，身如泥鳅似的，闪过对方锋芒的同时，手中的开山刀也狠劈了下去。

　　咔嚓！这一刀正中对方的肩膀，由于力道太大太猛，整支刀身都几乎没入大汉的身体里，那大汉发出如同杀猪般的嘶吼声。毫无预兆的，褚博身形猛的急蹲下去，几乎在同一时间，只听嘭的一声，从他身后射来的子弹正打在他面前那人的脑袋上，嘶喊声也随之戛然而止。

　　褚博在望月阁期间养成的好习惯之一就是能在战场上做到眼观六路，分心两用，在应付前方敌人的同时，他眼角余光还紧紧盯着身后的动静。

　　就在对方那人见自己误杀己方人员的一怔之机，蹲于地上的褚博回手一枪，将其打翻在地，随后用肩膀顶住面前的尸体，运足了全力，大吼一声，向前急冲。

　　数名南洪门帮众被褚博顶着尸体撞得连连后退，随着哗啦一声，夜总会的后门被顶开，两名南洪门大汉收力不足，也随之从里面跌了出来。

　　那二人坐在地上，还没等站起身，褚博也从后门里窜了出来，擦过那二人身旁，一走一过之间，他手中刀也干净低落地割断了二人的喉咙。

　　到了夜总会后身的胡同，褚博再不停顿，拔腿就向胡同外面跑。可他跑出没两步，里面的南洪门人员也追了出来，褚博想也没想，手臂一抖，手中的开山刀回甩出去。

　　一名刚刚出来的南洪门大汉闪躲不及，被飞来的开山刀正贯穿胸膛，惨叫着倒退数步，靠着墙壁软绵绵地滑倒。

　　这一记要命的飞刀，直把后面没来得及冲出后门的南洪门众人皆吓了一跳，下意识收住脚步，不敢贸然追出去。

　　顿了几秒钟，众人相互看了一眼，齐声大吼，互相鼓劲，接着，硬着头皮一起涌出后门。

　　当他们冲出来时，褚博已跑到胡同口处，正在这时，一辆白色的破旧小轿车飞快地开了过来，行到褚博面前时车速放缓，车门也被人从地面推开，褚博想也没想，毛腰窜进车内，那小轿车连停都未停，等褚博坐上之后，急速地飞驰而去。

　　整个过程太快了，南洪门这边措手不及，当他们追出胡同，跑到己方的汽车前时，那辆载着褚博的小轿车已经跑得无影踪了。

　　王克强被人刺杀，这对南洪门的杭州势力无疑是当头一棒，辛丑听闻这个消息也是大吃一惊，没敢耽搁，立刻将消息通知给向问天。

　　向问天听后，足足有数秒钟没有说出话来，过了许久，他方急声说道：“杭州那边不能无人管理，辛丑，你现在马上接手杭州分堂！”

　　“是！”辛丑精神一振，应声领令。

　　向问天让辛丑接管杭州分堂，也是事出仓促的无奈之举。

　　王克强被暗杀，不用问，事情肯定是谢文东那边的人干的，既然王克强已死，不出意外的话，北洪门和文东会一定会趁机大举来攻，己方的杭州势力在群龙无首的情况下哪能顶得住，现在，在杭州他唯一能重用的就只有辛丑。

　　若是论起身手，辛丑绝对比王克强高出无数倍，但是论起指挥作战的统帅力，他就和后者相差甚远了，何况杭州势力那么庞大，哪是说接手就能接手的。辛丑在杭州的时间虽然不算短，但和王克强相处不来，后者也没有安排他任何实际性的事务，对南洪门在杭州的具体情况，辛丑了解的并不多，另外，杭州势力的干部们都是王克强的心腹手下，受他的影响，也都对辛丑看不上眼，现在听说上面要辛丑来接替强哥的位置，每个人心中都不服气，愿意接受他指挥调遣的更是寥寥无几。

　　这一点，辛丑自然也能看得出来，如果自己指挥不动这些中低层干部们，己方仍然是一盘散沙的局面。

　　他和向问天通过电话之后，立刻赶到堂口分部，打算召集己方的全体干部们进行紧急磋商，顺便拉拢人心。

　　可是他刚刚到达，意思还没传达下去，就听到上海那边的线报回传，北洪门和文东会的主力已经出动了，看其前进的方向，是冲杭州而来。

　　辛丑听完，脑袋嗡了一声，心中苦叹一声：谢文东的动作好快啊！

　　这时候再开会商议、再想拉拢人心都已经来不及了，辛丑无奈，传令下去，要己方的干部们将人力统统回收，退回到堂口，集中力量抵御对方的进攻，同时等候总部那边的增援。

　　他设想得不错，可是根本没人按照他的意思去做。

　　王克强遇刺，他的心腹头目们无不又悲又愤，一个个义愤填膺，对谢文东恨得牙根都直痒痒，即使北洪门不来打，他们还打算去上海找谢文东算帐，现在听说对方打过来了，几个大头目私下里一核计，干脆豁出去了，拉出兄弟们和北洪门拼个你死我活，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　气晕了头的干部们纷纷带上各自的兄弟，浩浩荡荡开出杭州城去迎敌了。

　　辛丑还坐在堂口里等下面人员回撤，可是等了好半晌连一个撤回来的人都没看见，正当他觉得奇怪的时候，突然听说己方的大队人马出了杭州，要去与北洪门的主力在正面大干一场，为王克强报仇雪恨。

　　听完这个消息，辛丑鼻子都差点气歪了，留在杭州，己方还有地利的优势，可一出了杭州，天时、地利、人和己方就都不占了，如何去拼北洪门？

　　他大骂一声‘混帐’，想给那些头目们打电话叫他们带兄弟们立刻撤回，可转念一想，还是算了，如果只在电话里讲，他们只会当自己的话是放屁，没人会听。

　　辛丑当即叫人准备车辆，带上堂口里的兄弟亲自追了出去。

　　他的动作不能说不快，但刚出了杭州城区就听到前方回报，己方人员已和北洪门接触上了。

　　哎呀！辛丑心中暗叫一声遭了！

　　他对北洪门的战斗力太有体会了，己方在人数上、实力上都处于劣势，恐怕刚一接触，己方就得溃败下来。

　　他正琢磨着自己要不要去接应那些不长头脑的笨蛋时，突然前方又回报，在激战中，北洪门被击退了，现在正在向上海方向败逃。

　　辛丑闻言，简直不敢相信自己的耳朵，难道说真是在绝境之下，使己方的兄弟爆发出超乎寻常的战斗力？

　　他略微琢磨了一下，马上对开车的司机叫道：“全速！开全速赶上去！”

　　司机这时候也来了精神，不时的按动喇叭，对前方的车辆示意，全速前进。

　　辛丑一众正飞速赶向战场之时，眼线又传回消息，称己方在追杀北洪门的残兵败将时中了对方的圈套，现在全体人员被北洪门和文东会合力围困住，急需救援。

　　“啊！”

　　辛仇在车里一蹦多高，脑袋差点撞在车棚上，他双手抖动，连连跺脚，怎么样，北洪门哪是那么容易被击败的，现在好了，己方那么多人员被困，这让自己如何是好。

　　他正琢磨着，突然之间，前方的公路上车灯亮起，举目观望，只见道路中央整整齐齐排列有二十余辆大小不一的车辆，在车辆前放，站有二、三百号之多的黑衣大汉。

　　为首的一位，年纪轻轻，中等偏瘦的身材，穿着笔挺的立领中山装，看长相，模样清秀，平平淡淡，但是一双狭长的单凤眼却格外的醒目，两眼之中，不时闪动出惊人心魂的异光。站在人群之中，自然而然流露出的阴柔气质显得与周围众人格外的不同，让人一眼就发现他的存在。

第100章 

　　谢文东！辛丑虽然没见过谢文东本人，但听到过的传言多了，此时对方阵营里为首的这名青年和传说中的谢文东简直一模一样，不是他还会是谁？辛丑心中一震，又是激动，又有些惊恐。他激动的是谢文东身边的人不多，自己若是能趁这个机会杀掉他，那就等于是自己凭借一己之力扭转了整个南北洪门的战局，他的恐惧是，谢文东的名气太大了，与他对阵时，每个人都能感觉到一种无形的压力压在自己的心头，辛丑也不例外。

　　南洪门车队缓缓停下，辛丑做了几个深呼吸，努力让自己的心情平缓下来，等了片刻，他推开车门下了车。随他同来的二百号南洪门帮众也纷纷从车里跳了出来，聚集在辛丑的身后，一个个瞪大眼睛注视着前方的敌人。

　　辛丑上前两步，站定身躯，振声喝问道：“前面的可是谢文东谢先生吗？”

　　没错！站于众多黑衣人前方的青年正是谢文东。没等他开口答话，位于他侧后方的张一急忙上前，在谢文东耳边轻声说道：“东哥，这人就是辛丑，身手十分厉害，最近一段时间里，在南洪门里可算是出尽了风头。”

　　“哦！”谢文东点下头，轻声应了声，重新大量眼前这个其貌不扬，身材瘦小的青年，如果不是张一提醒，他还真看不出来此人能具有如此厉害的身手，连任长风都拿他没办法。他微微一笑，说道：“我是谢文东！阁下就是辛丑？”

　　“正是！”辛丑回答得干脆，再次向前跨了几步，向谢文东连连招手，大声喝道：“谢先生，听说你的身手也十分了得，我十分想领教一下，不知道谢先生肯不肯赏脸或者说有没有胆量敢与我比个高低？”

　　辛丑是非常希望能把谢文东叫下阵来的，这样自己就有机会杀掉他，甚至擒住他。

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，他多聪明，哪能看不出辛丑的意图，虽然他对自己的身手有信心，可还没自信到能战胜辛丑的程度。不过他并不直接说明自己不愿意下场一战，而是摇头笑道：“区区一个南洪门的毛贼，也配向我挑战？简直是笑话。”说着话，他侧回头，疑问道：“哪位兄弟愿意出去与辛丑一站？”

　　“我来！”

　　谢文东话音刚落，在他身后蹿出一人，此人身材匀称修长，相貌俊朗刚毅，不是旁人，正是袁天仲。他面带冷笑，毫无惧色，大步流星直向辛丑走去，同时说道：“小子，想挑战东哥，得先过了我这关！”

　　只看袁天仲走路时的轻盈，辛丑便将他的身手判断出了大概，心头暗暗一惊，讨道：此人的身法极有根基，可见身手也差不了，看起来，他应该就是谢文东麾下的袁天仲了。想罢，他疑声问道：“来者可是袁天仲？”

　　“少废话，看招！”早就听说辛丑厉害，连杀己方两名高级干部，伤亡在他手中的兄弟更是不计其数，袁天仲心中憋着一口恶气，现在碰面，多余的废话没用，上来就是两拳，双手齐出，合击辛丑的双耳。

　　行家一伸手，便知有没有。见对方出招的力道和迅猛程度，辛丑明白今天自己算是遇到劲敌了，他不敢大意，凭借灵巧的身法，在地上提溜一转，瞬间闪到袁天仲的身后，刚要出招猛击他的后腰，哪知袁天仲早有准备，一个蝎子摆尾侧踢横扫，恶狠狠踢向辛丑的太阳穴。

　　大喝一声‘来的好’，辛丑身子向下一低，避开锋芒，接着双手如电，一把将袁天仲的脚踝扣住，别看他身材又矮又瘦，但力气大得出奇，猛然断喝一声，竟将袁天仲抡了起来，作势要向地上猛摔。

　　想不到辛丑出招如此之快，又如此之怪，袁天仲也有些意外，不过他的根基太好了，虽然被辛丑所制，但却毫不慌乱，另只脚绷直，狠狠点向辛丑的手腕。

　　在他的脚尖点中辛丑手腕的同时，后者已急忙将他仍了出去。

　　噔。噔。噔！

　　袁天仲在空中打个空翻，落地之后，受其惯性，忍不住向后退了三大步，这才勉强将身形稳住，感觉被辛丑刚刚抓住的脚踝骨一阵疼痛，显然那是被对方捏的。

　　而辛丑也没占到什么便宜，手腕被袁天仲狠狠踢了一下，腕骨疼痛欲裂，手腕子又红又肿。

　　一个照面过后，两人平分秋色，这回，双方皆收起轻视之意，开始集中精力，全神贯注的小心对敌。

　　二人凝视对方片刻，还是袁天仲率先出手，这回他不再客气，从腰间拔出软剑，手腕一抖，挽出三多剑花，直向辛丑而去。

　　他快，辛丑的速度也不慢，亮出双匕，见招拆招，见式解式，与袁天仲恶战在一处。

　　他二人，都是以身法灵活见长，缠斗在一起也煞是好看，只见场内二人转个不停，你来我往的出招都是在一瞬间完成，不时有寒光在场内闪起，往往伴随着铁器的碰撞声。

　　谢文东在场外默默观望，暗暗点头，辛丑的身手名不虚传，确实厉害，不自觉的，他也为袁天仲捏了一把冷汗。

　　张一在一旁含笑说道：“东哥不用紧张，我看天仲现在已经占了优势！”

　　事实上，袁天仲一上场就拼命抢攻，把辛丑逼得上串下跳，甚是狼狈。但是打斗这么长时间，袁天仲有这么大的优势，却偏偏拿辛丑无可奈何，别说没有伤到他，就是连人家的衣服边都没沾到一下。

　　其实，袁天仲场面占优势并非是因为他的实力高出辛丑，而是辛丑在有意保留罢了，他放任袁天仲尽情的强攻，只是想先摸清他的招式套路之后再谋取胜之法，只是他越打越不是滋味，感觉袁天仲的功夫极杂，招式也多得数不清，连绵不断，好像永远也使不完似的。

　　要知道望月阁的功夫都是互通的，袁天仲是曲青庭的徒弟，可从其他长老那里也学到不少的绝活，其中又剑法，也又刀法，棍法等。只不过现在都被他融入到剑法里，庞杂但却不精。

　　总是被动挨打，毕竟不是办法。又打了十多个回合，袁天仲非但没有力气不济，反而越战越勇，直打神采飞扬，辛丑大吼一声，先是挥刀将他前刺过来的软剑弹开，接着，另只匕首横扫袁天仲的面门，直取他的双耳。

　　袁天仲吓得一激灵，急忙收剑，仰头躲避对方匕首的锋芒。

　　他进攻这一顿，让辛丑顺利拿到先机，随之展开了急风暴雨般的抢攻。

　　双匕在他掌中，真好像是化成了两只翩翩起舞的蝴蝶，上下翻飞，在夜色之中，有种说不出的诡异和妖媚。漂亮归漂亮，但对于场上的袁天仲来说，辛丑的双匕却是要命的，每一招都是奔着自己的要害而来，一个不小心，若被其粘伤，不死也重伤。

　　袁天仲打起十二分的精神，小心翼翼的应对。

　　辛丑双手齐舞，嘴上也没闲着，不停地刺激袁天仲，冷笑道：“你的剑不是很快吗？现在怎么不行了？快点。快点，再快点，你的出招太慢了！”

　　袁天仲哪受过这样的窝囊气，怒吼一声，拼尽全力，冒着与对方两败俱伤的风险，强行攻出一剑，阻止住对方抢攻的同时也把先手夺了回来。

　　他抡开软剑，把压箱底的功夫都用上了，只想一剑将对方刺毙。

　　可是他越是心急，招法就越乱，辛丑打起来就越轻松。

　　见状，辛丑心中暗喜，知道袁天仲这人受不了激将法，他的嘴巴更是不闲着了，一边躲闪袁天仲的进攻，一边连声笑道：“慢，慢，慢！太慢了！这样的速度怎么能伤得了我，你赶快回家再练十年吧！”

　　哎呀！

　　袁天仲恨得牙根都痒痒，银牙快被咬碎，连番的抢攻没有伤到对方，反倒受了一顿奚落，心中又是气恼又是火急，不知不觉间汗水流了出来。

　　唉！在后观战的谢文东轻叹口气，感觉袁天仲的身手虽然不至于强于对方，但至少能与辛丑不相上下，但他现在却受了辛丑的激将法，看起来占有优势，但恐怕用不了多久，局势会变得不太乐观。

　　想着，他冲格桑一甩头，说道：“格桑，你去把天仲换下来！”

　　“是！东哥！”

　　格桑答应一声，晃动庞大的身躯，甩开两条大长腿，直向场内走去。

　　人未到，他沉闷地喊声先传了过来：“天仲，碰到这么有意思的对手你不能一格人独占，换我来试试！”

　　袁天仲闻声，虚晃一招，跳出圈外，先是抹了一把额头的汗水，然后皱着眉头，不满地举目看着格桑，自己达得好好的，你现在过来捣什么乱？

　　格桑和袁天仲相处时间最长，对他的个性也最了解，来到袁天仲近前，他低声说道：“是东哥要我换你下来的。”“哦！”袁天仲老脸一红，点了点头，什么话都没有再多说，收剑而退。二次见自己好不容易把袁天仲引上勾，他却偏偏撤了，辛丑大急，冷笑说道：“袁天仲，你怕我了吗？”燃烧“你TM的小猴崽子，废话真多，先吃我一拳！”格桑的大拳头几乎又辛丑半个脑袋大，从上而下的砸下来，声势大得惊人。

第101章 

　　格桑接替猿天仲，与辛丑站在一起，二人身材相差悬殊，看上去，格桑差不多要比辛丑要高出半截似得，两人打起来，更像是一头大熊和一只灵猴在打。

　　论群战，几乎无人能比上格桑，但抡起单挑来，格桑要相对稍差一些，加上辛丑身法灵活，十分克制格桑，后者打起来颇为吃力。

　　与辛丑只打了二十余回合，格桑一个没留神，肋下的衣服被挑开一条口子。谢文东见状生怕格桑有失，急忙叫回了本阵。

　　见单挑不行，谢文东也不和他客气，将手一挥，真生喝道：“兄弟们一起上！”随着他的一声令下，北洪门齐齐扑上去，与辛丑及其手下人员打在一起。

　　双方人数相当，但战斗力却相差许多，南洪门只有辛丑身手了得，能独当一面，而北洪门这面高手众多，仅仅一个格桑就已让南洪门帮众头疼不已的了，再加上猿天仲，五行等人，很快就让南洪门人员招架不住，整个阵营连连向后败退。

　　见己方形式不利，辛丑倒也干脆，他在此拦路只是为了挡住南洪门的支援罢了，其实真正的目的在于全歼后面被己方兄弟团团包围的南洪门的主力。

　　谢文东和辛丑这边展开的混战只是双方小规模的冲突，双方真正的大规模激战在后方。

　　以东心雷、任长风为首的北洪门帮众和以三眼、高强、李爽为首的文东会帮众将从杭州出来迎战的南洪门主力围堵在公路中央，前后夹击，双管齐下，打得南洪门只有招架之攻，毫无还手之力，刚刚取胜的喜悦早就消失无踪，取而代之的是一片慌乱。

　　别说王克强已死，就算他在的时候，也不敢贸然带领手下人跑出杭州去迎敌。刚开始南洪门报仇心切，气势凌人，与北洪门接触时确实取得了小胜，可是他们哪里想到，那只是北洪门顺水推舟的诱敌之计，当他们乘胜追击的时候，遭遇到了北洪门和文东会的联手伏击，此时被困，进不能进，退不能退，叫天天不应，叫地地不灵，真应了“走投无路”这个词。

　　随着争斗的全面展开和加剧，南洪门的劣势越来越明显，成批的帮众被打翻在地，成群的人员被吓得抱头鼠窜，时间并不长，南洪门的劣势就彻底变成了败势。

　　混乱之中，王克强的两名心腹大头目一个被擒，一个重伤，本就形势危急的南洪门这时候彻底垮掉了，帮众们放弃抵抗，要么投降，要么四处逃窜，顷刻之间，人数那么众多的南洪门主力已溃不成军。

　　当辛丑领人败退回杭州堂口，屁股刚刚坐到椅子上，噩耗就随之传来，已方出战的主力人员中了对方的圈套，在北洪门和文东会夹击之下，全军覆没。听完这个消息，辛丑又急又气，眼前一黑，险些当场急晕过去。

　　不过这一次辛丑倒没有选择逃跑，而是将已方在杭州的全部零散人员都集中到堂口之内，做出一副监守到底、誓与堂口共存亡的架势。同时，他又给广州总部那边打去电话，将杭州的情况说明，让总部马上调人来杭州增援。

　　即使他不开口，向问天那边也已经在着手调集人力来杭州了，只是事出突然，调动的人员又多，哪是那么容易赶过来的。在电话中，向问天要求辛丑坚持两天，只需要两天的时间，已方的兄弟就能赶到。

　　辛丑听后，忍不住暗暗叫苦，现在自己身边上上下下连打杂的人员都加上勉强凑出几百人而已，就这么点人，如何能抵御得住北洪门和文东会的主力，别说两天，就算是两个小时都难啊！

　　正在他一筹莫展的时候，手下人突然来报，说堂口外来了一群陌生人，自称是红叶的。辛丑闻言，精神一振，对于红叶的杀手他是早有耳闻，如果红叶的主力能来为自己助阵，那自己倒真有可能抵挡一阵子。

　　想罢，他面露喜色，急声说道：“快快有请！”说完话，不等传信的小弟向外走，他已迫不及待地跑了出去。

　　到了堂口大门口，辛丑定睛一看，大失所望，他本以为是红叶的主力从台湾赶过来了，可是在堂口之外，只是孤零零地站着那么五、六个人。暗叹口气，辛丑强颜欢笑地迎上前来，疑声问道：“各位是红叶的兄弟？”

　　“没错！”这六名大汉皆是黑衣打扮，身上皆背有长长的帆布包，里面鼓鼓囊囊，向下坠着，显然装有沉重的大家伙。为首的一名黑衣汉子上前说道：“朋友就是辛兄弟吧！”

　　“是的。”辛丑点点头。

　　那大汉微微一笑，说道：“我们是按照白小姐的意思，过来助辛兄弟一臂之力的。”

　　白小姐？辛丑先是一怔，随后马上明白了，对方说的白小姐肯定就是白燕。白燕自从由上海逃到了广州之后，虽然依附在南洪门，可是她一直没闲着，借着白家雄厚的积蓄，积极的招兵买马，只不过她招收的可没有简单的小角色，而都是出类拔萃的杀手。红叶遗留在大陆的杀手们就是她的首选目标。白燕以优厚的佣金，将一大批红叶杀手挖到她那边，想来这几名汉字就是白燕挖红叶墙角的成果。

　　“唉！”辛丑轻叹口气，冲着几人点了点头，说道：“我谢谢各位能赶过来帮我，不过……”说着，他欲言又止的把话顿住。

　　为首的黑衣汉子微微一笑，说道：“严格说来，我们来此也算不上是为了帮辛兄弟你而是为了完成白小姐交代给我们的任务。”

　　“什么任务？”

　　“杀掉谢文东！”

　　“啊？”辛丑睁大眼睛，难以置信地看着黑衣汉子。

　　黑衣大汉笑了笑，向堂口内扬扬头，说道：“辛兄弟，我们近去说吧！”

　　“好、好、好！里面请，里面请！”辛丑回过神来，急忙侧过身形，将几人让进堂口之内。

　　进了办公室，分宾落座后，几名黑衣汉子纷纷将背包放下，传出咚咚一阵闷响。

　　辛丑心中奇怪，不知道里面装得是什么东西。

　　为首的黑衣大汉含笑将脚下的帆布包拉开，随后将包口一扯，让辛丑看清楚，后者伸长脖子向里面一瞧，这才看清楚，里面装的是一支重行号的狙击步枪。这支步枪的口径比他见过的所有抢械都要大的多，枪口竟是正方形的。

　　黑衣大汉解释道：“这是重阻，四厘米厚的钢板都能打得透，就算谢文东身上有防弹衣，就算他穿有两、三件防弹衣，只要被我们当中任意一个人打到，他也照样会一命呜呼，不过前提是辛丑兄弟得把他引出来！”“引出来？”辛丑喃喃疑问。

　　“是的！”黑衣大汉说道：“如果不出意外的话，北洪门和文东会的人很快就会闯进杭州，也一定会来进攻堂口，我和兄弟们埋伏道堂口的楼顶之上，只要谢文东一露面，我们就有下手的机会了。谢文东一死，我们的任务顺利完成，北洪门和文东会也必定大乱，道时辛兄弟就可以轻松守住堂口，向向大哥交差了！”

　　辛丑边听边点头，等黑衣大汉说完，他仰面悠然而笑，说道：“兄弟尽管放心，如果让我打退对方，我不敢保证，但是引谢文东出现，这一点我还是有信心能做到的！”

　　黑衣大汉笑道：“如此当然是最好了。希望我们能一举成功！”说着话，他伸出手来。

　　辛丑与他合击一掌，脸上随之露出浓浓的笑意。

　　红叶杀手的到来，让辛丑吃了一颗定心丸，也对他们抱以了厚望，如果谢文东真被红叶杀手所杀，那自己便可趁乱带领兄弟反杀出去，将北洪门和文东会的主力杀个大败，再立下奇功一件。

　　另一边。

　　正如红叶杀手预料的那样，在围歼了南洪门的主力之后，谢文东带领北洪门和文东会的众多兄弟们长驱直入，进入杭州，随之开始在全城范围内的清扫南洪门势力。

　　南洪门在杭州的主力已经在城外一战打没了，剩下的零散人员也都被辛丑集中在堂口之内，南洪门的势力好象一瞬间在杭州城消失了似的，北洪门和文东会没废吹灰之力便顺利抢占了南洪门的几处大据点以及旗下大大小小众多的场子。

　　士气如弘的北洪门和文东会片刻也为当搁，控制住杭州的大部分区域之后，又立刻向南洪门的堂口蜂拥而去。

　　对他们的速度之快，辛丑暗暗吃惊，传令下去，所有人员监守堂口，一步也不准出去。

　　他站在办公室的窗前，向外观望，只见北洪门和文东会的车辆不时的飞速行来，一辆，两辆，三辆。越来越多的车辆在堂口前拉成了长排，几乎要将整个堂口都圈起来。

第102章 

　　辛丑看得暗暗咧嘴，讨道：看对方的架势，谢文东不会把他在上海的手下全部都拉出来了吧？

　　正如他所料，谢文东确实毫未保留，把能动用的人力都动用上了，全力争取在最短的时间内拿下杭州，不和南洪门打持久战。同样的，只要把杭州打下来，上海的局势就变得更加稳固，这也是变守为攻的最佳策略。

　　坐在去往南洪门杭州堂口的车内，谢文东笑呵呵的问身边的张一道：“南洪门堂口里有多少人？”

　　张一笑道：“应该不会超过五百人。”

　　谢文东仰面，悠然大笑道：“只这么点人，如何能挡得住我们的冲击？！”

　　闻言，车内的张一和孟旬都乐了，他二人和谢文东一样，皆感觉这次己方进攻南洪门堂口应是轻而易举就能拿下的。

　　谢文东又问道：“辛丑现在还留在堂口里吗？”

　　“应该是的！”张一正色说道：“如果辛丑不在，以南洪门目前的形式，人员早就散了，根本凝聚不起来。”

　　“恩！”谢文东点点头，认为张一所言有理，他脸色随之沉了下来，眯缝着眼睛，双目中射出两道冰冷的寒光，他幽幽冷笑一声，说道：“今天我定要取此人的狗命，为死去的兄弟们报仇！”

　　听闻这话，张一神色黯淡下来，眼中也流露出恨意。虽然他很欣赏辛丑的身手，不过他的心腹兄弟却是死在他的手上，要说不恨，那是不可能的。

　　当谢文东赶到南洪门的堂口时，北洪门和文东会的人已经聚集得差不多了，只等进攻的命令传下来，好一齐对堂口发动进攻。

　　谢文东所坐的汽车开进己方的车队里，没等他从车内出来，任长风先跑了过来，弯着腰，问道：“东哥，可以开始了吗？”

　　安坐在车内的谢文东微微点下头，说道：“如果能生擒辛丑，那是最好，若是不能擒下他，那就务必致他于死地！”

　　“是！东哥！”任长风答应一声，随即便向前方走，便拿出手机，快速的拨打出电话，简洁的说道：“动手！”

　　电话刚刚打出去，前方早已按耐不住的北洪门帮众纷纷呐喊一声，率先向堂口的正门冲杀过去。有数名北洪门汉子速度最快，冲在最前面，刚刚踏入堂口的院内，便和南洪门的帮众碰撞在一处。双方刚一接触，这几名北洪门的大汉就连续砍到数名南洪门人员，正在他们觉得对方不堪一击的时候，南洪门人员一分，从后面窜出一条灵巧的黑影，瞬间到了几名近前，只见寒光闪过，两名北洪门大汉还没弄清楚怎么回事，胸口各被插了一刀，惨叫着摔倒在地。

　　这条突然窜出来的黑用不是旁人，正是辛丑。此时敌众我寡，形势危急，他使出了全力，上来就连下杀手，刺死刺伤北洪门帮众十余名。堂口的大门并不宽敞，加上有辛丑在这里阻拦，使北洪门的进攻大大受阻，绝大多数的人员被挤在后面，根本靠不上前。

　　在前督战的东心雷牙关紧咬，又等了片刻，见辛丑越战越勇。己方前面的兄弟成片的受伤，纷纷败退下来，他受不了了，大吼一声，分开己方的兄弟，轮刀与辛丑战在一处。

　　辛丑认识东心雷，见他上阵，气势更胜，杀招叠出，与东心雷硬拼之下，非但毫无掠势。反而将东心雷逼得接连后退。交战中，辛丑虚晃一招，纵回己方阵营，冲着东心雷冷笑一声，说道：“你不是我的对手，回去换谢文东上来与我一战！”

　　东心雷怒级，咆哮一声，挥舞着双刀又冲上来。

　　论实力，他根本就不是辛丑的对手，现在心中火烧，方寸更是大乱，与辛丑打斗时间不长，被后者一记飞腿，正踹在胯骨上，东心雷闷哼一声，身子不由自主地连连后退，庞大的身躯将后面的兄弟撞到两人才算堪堪稳住，只觉得胯骨好像要裂开般的火辣辣的疼痛，他暗暗咬了咬牙，硬是一生没吭。

　　这一脚辛丑用上了全力，若是换成旁人，骨头都能被踢碎，好在东心雷身体雄壮，比常人能抗得多，没有受到多大伤害，既便如此，他仍惊出一身的冷汗，如果对方的脚再微偏一点，踢到自己的下体，那自己就废了。

　　人人都说辛丑功夫了得，他今天算是见识到了。

　　看东心雷被北洪门的帮众搀扶着，脸色一阵红，一阵白，辛丑仰面哈哈怪笑，故意放大声音喝道：“谢文东，你不要让你的手下人出现丢人现眼了，有本事，你出来与我一战，怎么，你连露面的胆量都没有吗？堂堂的北洪门、文东会的双料老大也不过如此嘛！”说着话，他侧头看向身后的己方兄弟，问道：“兄弟们，你们说谢文东是不是缩头乌龟？啊？”

　　“是！”南洪门众人倒也配合，齐声呐喊，说完话，一个个又哈哈大笑起来，伸脖子大喊道：“谢文东被辛哥吓得不敢路面了！”“什么狗屁老大，就是只臭乌龟！”“……”

　　南洪门众人骂开了，而且越骂越难听，说什么的都有。反观北洪门这边，上下人员无不义愤填膺，可是同时又在心里暗暗奇怪，为什么东哥这时候还不出现，只要东哥能站出来，不用上前，兄弟们自然会奋勇杀敌。

　　谢文东此时正坐在车内，在他感觉，己方的优势实在太大了，攻占南洪门的堂口只是手到擒来的事，根本不用自己出去督战，可是等了片刻，发现争斗的焦点还在堂口的大门，己方人员仍没有攻进去，正在他皱着眉头沉思的时候，忽听前方一阵大乱，叫骂声连天，他不知道发生了什么事，放下车窗，问守在车外的五行兄弟道：“前面怎么回事？”

　　刚刚伤愈复出的金眼在车外看得清楚，也听得清楚，他伏下身来，低声说道：“辛丑和雷哥单挑，赢了半招，现在正叫嚣着要挑战东哥，南洪门的人也跟着起哄！”

　　“哦！”

　　谢文东扑哧一声笑了，摇头嘟囔道：“匹夫之勇而已！现在都什么年代了，还谈单挑，让兄弟们不要顾及什么规矩，一起上，干掉辛丑，拿下堂口！”

　　“哦……”金眼嘴角动了动，露出一副似要说话，又有不好开口的样子。

　　谢文东挑起眉毛，疑问道：“怎么了？”

　　金眼小心翼翼地说道：“东哥，现在辛丑士气正盛，把我们的气势压了下去，我觉得东哥应该出面，稳定一下我方的情绪。”

　　“恩！”谢文东点点头，暗道一声有理。

　　他伸出手来，正想推开车门下车，突然心脏一阵急跳，隐约中有种不好的感觉。没有为什么，谢文东也没有看到任何的危机存在，但心中就是有种强烈的不舒服感。这种感觉在他身上已不是第一次发生了，可是每当他有这种感觉的时候往往都预示着有隐藏的危险存在。

　　谢文东的手抓住门把手，本已经拉动车锁，却迟迟没有推开，脸色也随之变得凝重起来。

　　他的异样，金眼以及车内的张一和孟旬都看到了，几人同时一惊，不明白发生了什么事，异口同声地问道：“东哥，你怎么了？”

　　谢文东回过神来，伸出去的手仿佛被蛇咬了一口似的，急忙缩了回来，眉头深皱，脸色阴沉，微微摇了摇头，疑声问道：“可查过堂口附近有没有埋伏南洪门的伏兵？”

　　众人同时一怔，随后，张一脑袋摆的想拨浪鼓似的，肯定地说道：“绝对没有！小敏和老刘都已经仔细的查实过了！何况，南洪门在杭州的主力已经被我们打散，他们现在的人力守堂口都不够用又怎么可能会安排伏兵呢？”

　　是啊！张一的话极有道理，可是谢文东想不通，自己为什么会有这种令人生厌的感觉。他喃喃说道：“这就奇怪了！”

　　“东哥，到底怎么了？”

　　谢文东对危险的奇妙预知感是常人所没有的，这种玄之又玄的东西也是任何理论都解释不清楚但有真实存在的，张一。孟旬没有这种预知感，自然也无法体会到谢文东现在的感觉。

　　很快，谢文东将心情稳定下来，脸上露出一丝微笑，摇头说道：“没什么！金眼，传我的命令，让兄弟们不要理会辛丑的挑衅，合力全攻！”

　　见谢文东脸色不对，金眼不敢再多言，急忙掏出手机，分给前方的东心雷和三眼打去电话，让他二人不计任何代价，务必在最短的时间内攻占南洪门堂口。

　　此时，辛丑连同他的手下人员在阵前叫骂正欢，什么难听骂什么，直将谢文东连同北洪门、文东会骂了个体无完肤。

　　辛丑编码边张望，始终未见到谢文东的踪影，他在心里暗暗咬牙，谢文东是真能忍啊，自己都把他骂成这样了，他还能沉得住气，愣是连头都不露一下。可是，谢文东不出现，埋伏在楼顶的红叶就找不到下手的机会，自己更难抵御如此众多的敌人，这可如何是好？

　　正是他苦想的时候，忽听北洪门阵营里有人高喊一声：“兄弟们，杀啊！”

第103章 

　　听到前方喊杀声阵起，车内的张一和孟旬对谢文东说道：“东哥，我们出去看看！”

　　“恩！小心点！”谢文东点下头，随后又不放心地叮嘱了一句。

　　张一和孟旬应了一声，下了车之后，向前走出一段，来到一处相对较高的位置，举目观望，此时北洪门和文东会已开始向南洪门堂口发动了齐攻，目光所及之处，到处都是北洪门和文东会的人，堂口里身穿白衣的南洪门人员根本就看不到身影了。

　　辛丑的身手是很厉害，可好虎还架不住狼多，面对如此众多的敌人，他亦是被逼得连连后退。

　　时间不长，先是主攻堂口后身的文东会人员率先冲入堂口的大院，接着，堂口的正门也随之宣告失守，南北洪门以及文东会的人在堂口内厮杀到一处，叫喊生此起彼伏，整个场面岂是一个混乱能形容。

　　己方的进攻迅速、猛烈又见成效，直将南洪门人员打得节节败退，谢文东非但没有松口气，心里的不舒服感反倒是越来越强烈。他心烦意乱地轻轻敲打着自己的额头，垂首沉思了片刻，随后拍下司机的肩膀，说道：“兄弟，开车！”

　　司机一愣，疑问道：“东哥，我们去哪？”

　　“不管去哪，先离开这里再说。”顿了一下，谢文东又补充说道：“就去市中心逛逛吧！”

　　“好！”司机心中觉得奇怪，可也不敢多问，向车外的五行兄弟招呼一声，随机启动汽车。

　　五行兄弟不明白怎么回事，见谢文东要离开，急忙钻进他前方和后方的两辆车内，打算跟着他走。正在这是，汽车刚刚开出还没有两米元，冷然间一声沉闷的枪声突然响起。

　　这声枪响，如同炸雷一般，回音久久不散。

　　枪声来自于堂口的楼顶之上，而开枪之人，正是事先埋伏在那里的红叶杀手。

　　身在堂口的上方，居高临下，红叶杀手们对整个场面看得比较清楚，也大致判断出谢文东坐在哪辆车里。他们的枪口早已瞄向那辆汽车，只等谢文东从里面出来，好将其射杀。只是辛丑的表现令他们大失所望，因为他根本就没把谢文东引出来，后者始终坐在车里没露头，这让他们难以找到合适的下手机会。

　　此时，北洪门和文东会的人已经冲杀到堂口之内，恐怕用不了多久就能打到顶楼，加上谢文东所坐的那辆汽车又有要离开的迹象，红叶杀手们实在等不下去了，在被迫无奈的情况下，对着谢文东的汽车展开了盲射。

　　他们手中的步枪是狙击枪中威力最大的反器材重狙击枪，杀伤力极大，即使在一公里之外都能打穿装甲车的护甲，何况是打汽车。

　　开车的司机根本没弄清楚是怎么回事，从上方射下来的子弹直接贯穿他的脑袋，子弹速度不减，又将车后坐打出个大窟窿，击穿整个车体，深深丁入车下的地面中。

　　子弹击穿车后坐的地方距离谢文东的大腿只有几厘米的差距，后者惊叫一声不好，本能的伏下身子。几乎在同一时间，又是一声枪响，随着枪声，轿车的车体都为之剧烈地震动了一下，从车棚到车底又多出两个大窟窿。

　　“对方埋伏有枪手！”

　　不知是谁惊呼一声，五行兄弟等一时间毛腰从车里窜了出来，通过枪声，他们都已经判断出对方就藏身在南洪门堂口的楼顶上，纷纷以车为掩体，掏出手枪，向楼顶展开连射。

　　随着五行兄弟的开枪还击，整个战场已不仅是双方的火拼，更变成了一场枪战。红叶的杀手们站在楼顶的天台，六枝反器材阻击枪架在栏杆上，对五行兄弟的还击视而不见，只市连续的向谢文东所坐的那辆轿车开枪。

　　尤其是为首的那名黑衣服汉子，开枪的速度级快，才扣动完一下班级，立刻就拉下枪拴，退掉空弹壳，装弹，继续射击，一连串的动作一气，显然经过这方面的专业训练由于距离较远，五行兄弟又是用手枪，对他们的威胁不大这也使得红叶杀手门更有恃无恐的疯狂涉及时间不长，谢文东所坐的那辆轿车已经变的千创百孔，鲜血顺着轿车的缝隙和被子弹打穿的窟窿里缓缓流淌出来车内，坐在前面的司机首当其冲，尸体被连射下来的子弹穿得体无完肤，鲜血飞溅的满车都是，趴伏在后面的谢文东也未能幸免，被一颗流弹击中的肩膀，狭长的狙击步枪子弹轻而易举地打穿了他身上的防弹衣，好在没有碰到骨头，不然以子弹强大的冲击力，足可以将他的骨头击个粉碎。

　　正在红叶杀手盲目乱射的时候，忽听身后传来一声巨响，天台的铁门被人从里面一脚踢开，紧接着，一条矫健的身影窜到天台上。

　　那名为首的黑衣汉子反应最快，他想也没想，双手托枪，掉转枪口，回身就是一枪。

　　他快，对方的出枪更快，在他转回身的一瞬间，来者已先一步扣动板机。

　　嘭！嘭！

　　两个枪声几乎同一时间响起，只是黑衣汉子的一枪仅仅打在对方脚下的地面，而对方的那一枪却直接贯穿了他的脑袋。受子弹的冲力，那大汉的身躯向后一仰，连人带枪，一起向楼顶摔落下去。

　　“大哥……”

　　另外五名红叶杀手大惊失色，纷纷弃掉手中笨重的反器材狙击枪，掏出随身携带的手枪，要向来人射击。

　　可是来者的速度太快了，根本没给他们射击的机会，两个箭步窜到众人身前，抡起手中枪，对准一人的额头狠狠砸了下去。

　　啪！这一枪把砸得结实，那杀手声都未哼一下，头破血流，两眼翻白，晕死过去。

　　来这片刻也围停顿，紧接着身子向下一伏，躲开对方的枪口，随后由下而上，连开三枪。精准异常的三枪。

　　三名杀手的手指已经扣在扳机上，却再没有力气勾动，鲜血顺着他们的脑门流淌出来，身子摇晃几下，相继摔到在地，最后两名还能站立的杀手已被来者奇快无比又凶狠异常的手法给吓呆了，而当他两回够神来的时候，面对的是一只黑洞洞的枪口。

　　两人提枪的手阵阵颤抖着，目光惊恐地看着来人，颤声说道：“别……别……”

　　来者是名年轻人，帅气的脸上此时已布满杀机，脸色阴沉得吓人，突然间，他眼中寒光一闪，冷声说道：“活口，留一个就够了！”说着话，猛的扣动两下扳机。

　　嘭、嘭！

　　没有任何惨叫，随着枪声过后，那两名杀手亦是脑袋开花，步了前面同伴的后尘。

　　冲上天台的这位身法极快、枪法有准的出奇的青年，正是刚刚杀掉王克强的褚博。

　　环视天台一周，确认在没有杀手之后，褚博这才慢慢走到栏杆前，冲着下面大喊道：“这里的杀手我已经解决了，东哥现在怎么样？”

　　听到褚博的喊声，五行兄弟这才收起手枪，急匆匆地跑向谢文东所坐的汽车查看。

　　到了近前，看清楚轿车被打的惨状，五人的心同时一颤，七手八脚地将车门拉开。

　　车门刚被打开，里面立刻涌出浓重的硝烟和血腥味。

　　之间车厢内都是血，前面的司机已被打得不成人形，而后面的谢文东则趴在车厢之内一动不动，衣服上、脸上布满血迹，不知是死是活。

　　“东哥！”

　　五行兄弟异口同声的大声呼唤，金眼壮着胆子伸出手来摸了摸谢文东的脖颈，感觉还有心跳，这才急忙将他从车里抱出来，掉头就向停在一旁的汽车跑。

　　上了车之后，金眼对车内的司机尖声叫道：“开车！快去医院！”

　　司机看着浑身是血的谢文东已然吓傻了，在金眼吼叫第二声的时候，他猛然反应过来，啊、啊地叫了两声，然后启动汽车，横冲直撞的将车开出车队，冲向距离南洪门堂口最近的医院。

　　谢文东的模样很吓人，不过身上的枪伤只有一处，就是肩膀上中的那一枪。虽然没有伤及到要害，可是也着实不轻。

　　北洪门和文东会顺利占领了南洪门的杭州堂，本来是一件喜事，但却由于谢文东的意外受伤，没人还能高兴得起来了。

　　谢文东被送到医院不久，北洪门和文东会的干部们也纷纷赶了去，到达医院，看到金眼之后，众人齐齐围上前，问道：“东哥伤得怎么样？严……严重吗？”

　　金眼摇摇头，说道：“现在还不清楚，医生正在急救！”

　　众人相互看看，皆都垂下头来。

　　“操！”

　　东心雷突然怒骂一声，两眼瞪圆，吼叫道：“难怪辛丑那小子一直叫嚷着让东哥出来与他一战，原来他在堂口里早已埋伏了枪手，妈的，这个卑鄙无耻的畜生，我定让他不得好死……”正叫骂着，他话音顿住，环视众人，疑问道：“对了？你们可把辛丑杀了？”

　　众人相互看看，皆都摇头。

　　进攻堂口的时候，由于场面太混乱了，众人想找辛丑却没有找到，现在堂口是已方攻占了，但因为谢文东受伤，众人又第一时间赶到来医院来，根本没时间去清理堂口那边的残局和查找辛丑的下落。

第104章 

　　见众人如此反应，东心雷喑叫一声糟糕！辛丑那么狡猾多端，已方的主要干部现在都在医院，只留下面的兄弟在堂口打扫残局，弄不好就给辛丑可乘之机，使他成功逃脱掉。

　　想罢，他忙对任长风说道：“长风，我们进攻的时候，南洪门并没有人突围出来，辛丑肯定就在堂口里，可是我担心下面的兄弟对付不了他，你马上赶过去，带领兄弟们把他找到。”

　　任长风当然明白辛丑对已主的威胁，他连连点头，应了一声，快步而去。虽然他也担心谢文东的安危，可是他就算留在医院里也起不到任何作用，不如去抓捕导致谢文东受伤的罪魁祸首。

　　任长风从医院里又急匆匆赶回刚刚被已方占领的堂口，但到了堂口近前一看，任长风有些傻眼，北洪门人员做事速度太快，些时，堂口内外已被清理得干干净净，就连地面上的血迹都洗刷完了，场面上一片安寂宁静，好象什么事情都没有发生过似的。

　　唉！任长风用力地握拳头，快步向堂口走去，到了门口处，看到已负责守卫的兄弟，上前急问道：“南洪门的人呢？都弄哪去了？”

　　一名北洪门的小头目见来人是任长风，急忙恭恭敬敬地深施一礼，然后正色说道：“任大哥，南洪门的死者、伤者还有俘虏都已经被兄弟们拉往城外去做处理了！”

　　“啊？！”任长风听完，又急又气，眼前都直冒金星，他急道：“谁让你们自作主张的？他们是什么时候走的？”

　　“这……这……”那小头目被任长风的反应吓了一跳，心中还在奇怪，这叫什么自作主张，已主不一直都是这么做的吗？知道任长风脾气不好，小头目不敢反驳，懦懦地伸身向北方指了指，说道：“刚……刚走时间不长，向那边走的！”

　　任长风什么话都没说，当即转身回到车上，顺着北方出城的道路追了下去。

　　预感到有事发生，那名小头目也没敢耽搁，带上十多号兄弟也上了车，跟着任长风追了下去。

　　大概追出二十多分钟，只见前方道路上行有数量大货车，任长风精神一振，脚踩油门，全速冲了过去，随着他越来越接近，看得也越发清楚，很快就确认了这几辆火车正是己方的车辆，他随机连连按动车笛，示意火车马上停下来。

　　时间不长，几辆大货车靠近路边缓缓停下，接着，车门一开，从车里窜出十多号身穿黑衣的汉子，手中有拎片刀的，还有那铁棍的，下了车之后，一个个杀气腾腾，直奔任长风所坐的轿车而来。

　　刚到近前，一名汉子抡起片刀，重重砍到车棚上，喝问道：“你TMD按什么喇叭？给我滚下来！”

　　咔嚓！任长风推开车门？走了出来。十数名黑衣汉子一齐围上前来，刚要拉扯任长风的衣服，可拢目一看，伸过去的手象过了电似的赶忙收了回去，众人面露惊愕，喃喃说到：“任……任大哥？”这些北洪门的小弟显然没想到追上前来找麻烦的人竟然会是任长风，楞了片刻，纷纷将手中的家伙放下，悄悄收好。任长风没时间和他们废话，伸长脖子，望了望停在路边的大货车，随后问道：“南洪门的人都在车上吗？”

　　“是的！”众人急忙点头。

　　任长风又追问道：“里面可有辛丑？”

　　“哦……”众人你看看我，我瞧瞧你，纷纷摇头，表示没看到。

　　唉！任长风暗叹一声，喝道：“把车门都打开，让里面南洪门的人统统出来，你们给我挨个查看，务必找到辛丑，即便是死人也不能放过！”

　　“是！任大哥！”

　　见任长风脸色凝重，北洪门众人不敢马虎，分散开来，便招呼其余的兄弟下车边打开货车的后门，将里面的南洪门帮众连拉带扯的拽下来。

　　任长风正皱着眉头观望着，忽听后方有人叫道：“任大哥！”

　　听闻喊声，他扭回头，只见数名己方的兄弟正站在最后一辆货车旁指手画脚地讨论着什么。

　　任长风眉头皱的更深，走上前去，同时问道：“怎么回事？”

　　走到近前，任长风细细查看，可不是嘛，车门外的车锁已经扭曲的变了形，就连平平的门板此时也向外凸起着，很显然，是有一股极大的力道由车内将车门强行撞开。看罢，任长风眼中闪出精光，他向其他人示意一下，接着退后两步，以唐刀的刀尖慢慢将车门挑开。

　　开门的一瞬间，一股血腥味迎面扑来，任长风下意识地捂下鼻子，向里观望，只见车内横七竖八躺着十多名南洪门人员，其中有死者，也有伤号，流淌出来的鲜血在车内汇集成一片，好像铺了一层红色的地毯。

　　任长风看了一会，转目又狐疑地看向周围的小弟们。

　　此时众人脸上都带着惊讶之色，其中一人喃喃说道：“里……里面的人都跑了……”

　　“什么？”任长风一把将那小弟的胳膊抓住，大声喝问道：“你说什么？车里还有什么人？”

　　那小弟结结巴巴地说道：“还有一些被我们抓住的南洪门俘虏，可……可是现在都没有了。”

　　哎呀！任长风一把将他推开，随后纵身跳进车厢里，环视了一周，用唐刀指着一名伤势不怎么严重的汉子，咬牙问道：“车里的人呢？都跑哪里去了？”

　　那大汉躺在车厢里，五官扭曲，强忍着痛苦冲着任长风发出一阵嘿嘿的怪笑声，幽幽说道：“他们都已经跑了……”

　　“跑哪去了？”

　　“我不知道！”

　　“辛丑是不是在里面？”

　　“哈哈……”那大汉只是神经质般地大笑着，并不回答任长风的话。

　　任长风眉毛竖立，手中的唐刀猛地向前一刺，只听噗地一声，刀尖深深刺去那大汉的喉咙里。他狠声说道：“笑！我TM让你笑！”说着话，任长风心中余怒未消，顺势又是一刀，将那大汉的脑袋生生砍了下来。

　　“啊……”

　　车厢内的其他伤者看罢，直吓得魂飞魄散，哆嗦成了一团。

　　任长风挥动唐刀，甩掉刀身上的血迹，又将刀锋抵住另一名伤者的脖子，冷冰冰地说道：“如果你不想和他一样脑袋搬家的话，就回答我的问题，跑的那些人都TMD哪去了？辛丑在不在其中？”

　　这名南洪门的伤员没有刚才那位骨头硬，看着轱辘到自己眼前的断头，他险些吓昏过去，这人惊恐万分地看着任长风，双手连摇，颤声说道：“我……我真的不知道他们去哪了，不过辛大哥确实在里面，也正是辛大哥带着他们跳车跑的！”

　　嘿嘿，自己还真是晚来了一步！任长风在心里后悔不已，他随口问道：“你们TMD怎么不跟着辛丑跑啊？”

　　“我们身上都有伤，车又开得那么快，如果跳下去，就算不摔死，人也废了……辛大哥嫌我们累赘，所以……所以……”

　　“所以就把你们抛下了！”任长风冷哼一声，又问道：“他们跑了多久时间？”

　　“大概不到五分钟吧！”

　　任长风扭头瞧瞧车外，只见己方的兄弟都围站在车门的门口，正大眼瞪小眼地向里面张望。他心中火烧，怒声喝道：“你们还站在这里干什么？快去追啊！快去找啊！”

　　“啊？啊！是是是！”

　　北洪门众人如梦方醒，有的去开车，有的打电话，有的向回去的路上跑。

　　任长风深吸口气，凝声问道：“你可知道辛丑会躲藏到哪里去吗？”

　　“我也不……不清楚，不过辛大哥刚到杭州不久，对杭州的状况不是很熟悉，既然跑了，应该会离开杭州吧！”

　　他这话等于没说。任长风暗叹口气，猫腰从车厢里跳出来。

　　那南洪门伤员颤巍巍地叫道：“大哥，我把我知道的全说了，你……你饶了我吧！”

　　“饶了你？哼哼！”任长风侧头说道：“干掉这辆车里的人，一个不留！”

　　“是！”守在车门口的两名北洪门小弟掏出片刀，双双跳进车内，随手将车门关上了，紧接着，里面便传出阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　任长风动用了北洪门的全部人力，先是将出杭州的主要道路设下暗卡，接着指挥众多兄弟在全城搜捕辛丑。

　　可是从凌晨三点多钟一直搜到中午十分，硬是连辛丑的影子都未找到，令任长风稍感舒心的是医院那边传回消息，称谢文东经过抢救已安然无事，伤势很稳定，并没有想象中那么严重。

　　折腾一晚，任长风是真累了，他在堂口里找一处空房间，躺下刚想休息一会，突然有电话打来，说己方的一名小头目在刚刚占下的场子里遭遇了袭击，不幸身亡，而出手偷袭的人正是辛丑。

第105章 

　　任长风听完这个消息，急忙从床上爬起，带上一干兄弟，直奔出事的地点。当他赶到时，那名遇袭身亡的小头目的尸体已经被拉走，连带着，还有数名兄弟受了重伤，至于辛丑，早已跑得连影子都看不见了。任长风想不明白，辛丑为什么要冒险出手偷袭这处场子，打完之后，又什么都不做立刻逃跑。

　　很快，答案就浮出水面。辛丑像是幽灵一样，在杭州城内四处乱窜，只要遇到合适的机会下手，他马上出手，以击杀北洪门低层头目为目的，给北洪门制造恐慌辛丑似乎也打定了注意，就是药留在杭州和北洪门打游击，暗中搞破坏，让北洪门不得安宁。

　　一处，两处场子遇袭，对北洪门构不成影响，折损五六名小头目，对北洪门也算不了什么，可是北洪门架不住辛丑没日没夜，没完没了的折腾。一连两天下来，北洪门伤亡在辛丑手里的人员已超过二十人，闹得北洪门上下人心惶惶，尤其是下面负责看场子的小头目们。更是一个个惶惶不刻终日。生怕辛丑找到自己的头上来。

　　这种被动的局面是北洪门难以忍受的，东心雷和任长风气的几乎药发疯，但是却只能干瞪眼，对身手高强，头脑机敏同时又来去无踪的辛丑束手无策，就连头脑那么聪明的张一和孟旬一时间也想不出合适的办法，能至辛丑死地。

　　医院。

　　今天谢文东的精神比昨天充足了许多，眼神中也透出了光彩，他躺在病床上，伸手摸了摸肩膀上包扎厚厚的纱布，忍不住摇头苦笑，在他印象中，黑带送给自己的那件防弹衣还是第一次被人打穿伤到自己的身体正在他琢磨这的时候，金眼走了过来，伏下身行，问道：“东哥，你醒了？”

　　“恩！”谢文东微微点小头。

　　金眼问道：“东哥现在感觉怎么样？”

　　谢文东嘴角挑了挑，说到“比昨天强多了。”

　　“哦！”金眼应了一声，边将窗帘拉开，边说道：“小诸昨天已把杀手的身份确认清楚了，那六名杀手都是红叶出身，后来投到白燕旗下。”

　　谢文东一愣，疑问“白燕？”

　　金眼点头道：“是的！”顿了一下，他又说道：“白家的积蓄可能比我们想象中的要多得多，另外，东哥还给了她五千万，以白燕现在所掌握的资金，足可以招收一大批一等一的顶尖杀手。现在，白燕是真的成了气候！”

　　原来如此！谢文东点下头，随后又笑了。最不起眼的人，却偏偏有可能成为你日后最大的敌人。若是以前，谢文东无论如何也不会想到那个娇生惯养的白家大小姐日后能给自己带来如此大的麻烦和如此之多的事端来。

　　现在白燕逃到广州，有南洪门的庇护，又有足够多的资金招兵买马，此时再想除掉她，已难上加难了。

　　说话间，任长风、张一、孟旬、袁天仲等人纷纷从外面走了进来，见今天谢文东的精气神很足，众人脸上同是一喜，围站在病床两侧，又是打招呼又是问候。谢文东仰头环视众人一眼，含笑摆摆手，笑道：“都快坐下吧，别站着了，这样说话，你们累，我也累。”

　　众人相视而笑，纷纷找椅子坐下，在对手眼中，谢文东是个狡猾难缠的敌人，而对自己人来说，他没有丝毫的架子，和他相处也是件很轻松的事。

　　简单聊了几句，任长风首先切入正题，说道：“东哥，辛丑没有被我们抓到。”

　　谢文东眨眨眼睛，幽幽说道：“放虎归山，必成后患。”

　　“现在关键的问题是，这只老虎没有归山。”任长风挠挠头发，苦涩说道。

　　谢文东一怔，茫然地看着任长风。

　　任长风随即将这两天辛丑如何和己方打游击，如此行踪飘忽不定的偷袭己方场子的事一五一十地讲述一遍。谢文东听后，揉着下巴，略微想了想，笑道：“看起来南洪门对杭州的战败并不甘心，还打算反攻回来嘛！”

　　谢文东含笑解释道：“辛丑一个人留在杭州搞破坏能有多大的作为？对我们的实力根本构不成消弱，但却能影响到我方的整体士气，导致下面的兄弟们人心惶惶，一旦等南洪门集结完人力，反攻回来时，我们在气势上就已先输了人家一筹。”“哦！”听他这么一说，众人都有种恍然大悟之感。任长风急道：“东哥，那我们现在应该怎么做？”

　　谢文东敲了敲头，说道：“问题的关键还是在辛丑身上，必须得及早把此人解决掉。”

　　任长风看了看左右的众人，语气中充满无奈地说道：“可是我们根本就抓不住他，甚至连他的行踪都无法掌握，再者说，即使下面的兄弟发现了他也没用，以辛丑的身手，兄弟们很难能伤到他，更别提杀他或者抓他了。”

　　谢文东点点头，这确实比较难办。他看向袁天仲，问道：“天仲，如果你和辛丑交手，可有取胜的把握？”

　　袁天仲老脸一红，微微摇了摇头。

　　谢文东问道：“论身手，谁能赢得了他？”

　　袁天仲想也没想，直截了当地说道：“望月阁的长老，还有就是……唐寅。”

　　“唔！”

　　谢文东轻轻挠着下巴，沉思不语。现在望月阁被自己所控制，调动长老过来帮忙很容易，可是有一点，望月阁是不直接插手洪门内部事务的，自己一旦动用望月阁的长老，那望月阁在洪门的声望就彻底破碎了，而自己日后去征服其他地区的洪门组织，还有许多地方需要利用望月阁的声望帮自己造势，不能也没有必要因为一个辛丑而做出如此大的牺牲。既然不能动用望月阁，那就只能找唐寅帮忙了，可问题是，去哪找唐寅呢？

　　唐寅行踪飘渺，神出鬼没，作为国家A级通缉犯，连全国的精察都找不到他的下落，一时间让谢文东去哪里找他。

　　见谢文东久久无语，袁天仲已猜出了他的心思，疑问道：“东哥是想找唐寅来对付辛丑吧？”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我是有这个打算。”

　　袁天仲试探性地问道：“唐寅没给东哥留下联系方式？”

　　谢文东摇头而笑，唐寅的电话经常更换，以前的电话号码哪还能保留到现在？不过他还是示意金眼将他的手机拿过来，他调出唐寅的电话号码，拨打过去，时间不长，话筒里便传回该用户已停机的提示音。

　　放下电话，谢文东又沉思了半晌，突然眼睛一亮，对任长风说道：“长风，你安排各地的兄弟们一齐传出消息，就说我们在杭州遇到了顶尖级的高手，身手十分厉害，数百人都捉不住他！”

　　“啊？”任长风听完这话楞住了，过了一会方回过神来，惊讶说道：“东哥，这么传出消息不是长人家威风而灭我们自己的锐气吗？”

　　“只要辛丑一死，天大的威风也会随之灰飞湮灭了。”谢文东笑悠悠地说道：“我了解唐寅的为人，想引他来杭州，想引他站出来帮我们，就必须得抛出一个能足够让他心动的诱饵。虽然有些夸大其词。”

　　“哦！”任长风似懂非懂地点点头，没有再多说什么。

　　孟旬对唐寅不是很了解，不明白众人为什么会如此看重此人，甚至包括谢文东在内。

　　按照谢文东的意思，任长风让各地堂口的兄弟们传出消息，称己方在杭州遇到大敌，身手十分了得，厉害的可怕，己方数百的兄弟都围困不住他一个人。

　　传言一经传开，立刻就走了样，经过重重的添枝加叶，传到后来，成了南洪门请到一名绝世高手，在杭州凭借一己之力，竟抵挡住北洪门和文东会的双重进攻。

　　传言越传越离谱，很快就传到了南洪门的耳朵里，南洪门虽然知道是北洪门放出的消息，但却不明白对方是什么意图，而且这种传言对己方是有利的，至少在气势上取得一定的优势。

　　事隔仅仅两天，晚间。

　　谢文东正在病房里与北洪门和文东会的干部们商议接下来的行动时，一名北洪门的小弟敲门而入，快步来到谢文东近前，先是深施一礼，然后恭恭敬敬地说道：“东哥，外面有人求见。”

　　心中一动，谢文东挑起眉毛，问道：“是谁？”

　　“他说他叫唐寅。”

　　一句话，让病房里的众人脸色皆是一变。

　　果然来了！谢文东喜上眉梢，两眼弯弯，忙到：“快请他进来！”

　　“是～东哥！”

　　那小弟答应一声，快步走出房间，时间不长，小弟返回，在他身后还跟着一名青年，这人二十五六岁的摸样，面膛白净，相貌英俊，有意思低是他长得是一种面带微笑的，嘴角天生上挑，即使是他板着脸的时候，也给人一种面带微笑的感觉。

　　不了解内情的人，会觉得他脸上的笑容很帅气，可了解他为人的人只会认为他的笑容很邪、很冷、很毒……

第106章 

　　这就是唐寅？病房里，只有孟旬对唐寅最陌生，不仅从未见过他，甚至此前里秒年声都未听过他的名字，等唐寅进入病房之后，孟旬将他上上下下仔细打量了一番，感觉此人除了相貌帅起一点外，并没有其他出奇的地方，反过来说，他脸上似有似无的微笑让人感觉很温暖，也很平和。

　　唐寅显然也没想到病房里会有这许多人，而且大多都是‘老熟人’，他稍微怔了一下，随后看都未看周围众人一眼，直接走到病床前，瞄了一眼谢文东肩膀上包扎的纱布，幽幽说道：“你受伤了？”

　　“小意思！”看到唐寅，谢文东显得十分高兴，将盖在身上的白被单一撩，翻身坐了起来。周围众人吓了一跳，急忙上前将谢文东搀扶住，纷纷关切地说道：“东哥！”

　　谢文东向众人摆手示意无事，然后看向唐寅，明知故问地笑呵呵说道：“唐寅，你今天怎么突然想起来杭州看为了呢？”

　　唐寅笑道：“北洪门这阵子在疯狂的外传消息，说什么杭州出了个绝世高手，可以以一挡百，以一顶千，世界上哪有这样的人？你知道我喜欢比武，更喜欢和高手比武，故意放出这样的消息，自然是想把我引到杭州来了。现在如你所愿，我来了。”说着话，唐寅身形一偏，靠着窗头柜，半倚半坐。

　　谢文东笑呵呵地看着唐寅，暗暗叹了口气，如果唐寅不发疯的时候，他的头脑实在很精明，竟然能一眼便看穿了自己的心思。他笑问道：“既然明知道我是故意引你来杭州，你还上当？”

　　唐寅耸耸肩，含笑说道：“你能想到我，肯定有令你束手无策的事。如果还有什么事能令你束手无策，我也很感兴趣。”

　　谢文东闻言，仰面而笑。

　　唐寅也笑了。其实，只要是谢文东找他，他是一定会来的，他视谢文东为朋友，到目前为止他唯一的朋友，唐寅很珍惜，朋友若是有难处，他一定会出手帮忙。

　　这时，任长风在旁说道：“虽然传言有些夸大其词，但对方确实很厉害，至少，我不是他的对手。”任长风性格极为高傲，能让他主动开口说出自己技不如人，那是一件很不容易的事，也恰恰证明了对方的不凡。

　　唐寅双臂环抱，半仰着头，只是轻轻哦了一声，再没有下文，眼皮都未挑一下。在他眼中，任长风的身手根本就不算什么，他打不赢的人实在太多了。

　　见他如此反映，任长风恨得直咬牙，可是又拿他无可奈何。

　　袁天仲接道：“我和他交手的时候，他能一边打斗一边嫌我出手太慢。”

　　唐寅扑哧乐了，看着袁天仲，笑呵呵地点点头，说道：“这倒是事实。”

　　听完他这话，袁天仲先是愣了一下，随后反映过来，整张脸都变绿了。

　　没等他发火，唐寅问道：“那个人在哪？”

　　“我们暂时还没查清楚。”东心雷将这段时间辛丑对己方的骚扰大致讲述一遍。唐寅默默地听着，脸上的表情毫无变化，等东心雷说完，他点下头，说道：“我明白了！”说完话，他身躯一晃，挺直腰身，垂首看着谢文东，问道：“你的伤，就是他弄的？”

　　谢文东苦笑说道：“虽然不是他直接动的手，不过算起来应该和他有关系吧！”

　　“哦？”唐寅一笑，说道：“看伤口的位置，应该不是很严重，如果是我，最多一个月就能痊愈，换成你，可能会稍慢一点。”他说着话，边向外走去。

　　谢文东问道：“唐寅，你去哪？”

　　这时唐寅已经走到病房的门口，头也没回地说道：“他既然伤了你，我就去取他的脑袋。”

　　“你去哪找他……”谢文东还想伸手叫住唐寅，想出个合适的办法引辛丑出来，可后者已经快速地走出病房，只转瞬之间，身影便消失在走廊尽头。看着空荡荡的房门，谢文东轻轻叹了口气。

　　任长风嘟囔一声，“这个笨蛋！他连辛丑长什么样都不知道，对了，他是不是连辛丑的名字都不知道啊？”

　　“……”众人无语。

　　谢文东淡然而笑，说道：“不要小看唐寅，他刚到杭州就能查出我住在这家医院，难道还查不出辛丑的模样和名字吗？”孟旬疑问道：“东哥，他……这能杀了辛丑么？”

　　谢文东抬起手臂，枕于脑后，含笑说道：“辛丑是很厉害，不过比起唐寅来，恐怕还有点差距。关键的问题是，得看唐寅能不能找得到辛丑。”

　　唐寅并没有傻到四处去寻找辛丑的下落。北洪门和文东会那么多帮众，黑白两道通吃，如此都找不到辛丑的下落，他只是一个人，如何能找到？他选择了守株待兔的办法，找到一处场子，然后在里面坐等辛丑的出现。只是他选的这间场子很有技巧。

　　当东心雷当他讲述情况的时候，唐寅记得很清楚，对方偷袭的目的是为了尽可能扩大范围的引起恐慌，所以对一个场子他只会下手一次，另外，对方十分狡猾，而且消息也异常灵通，对北洪门暗暗布置重兵埋伏的场子碰都不碰，所去偷袭的场子都是防守非常薄弱的。

　　根据这些因素，唐寅找到一间北洪门旗下的小酒吧，首先这里从未遭受过辛丑的袭击，其次，酒吧的位置比较偏僻，距离北洪门的杭州堂口也遥远，一旦发生意外不适合救援，第三，在这里的北洪门人员不多，可也不少，差不多有二十来号，应该是对方可以应付的范围之内。

　　唐寅觉得如果自己是辛丑的话，他一定会把这间酒吧作为自己下手的目标。所以，他来到这里，而且一等就是三天。

　　这三天的时间里，他每天晚上八点准时出现，一直在酒吧里坐到第二天早上六点方离开。天天如此，比上班都准时。

　　有一次，晚间十二点的时候，就在酒吧南侧一百米左右的夜总会遭遇辛丑的袭击，酒吧里的北洪门人员大呼小叫的向外跑，赶过去增援，可唐寅在椅子上连动都未动一下，他就是要等辛丑找到这里的时候再出手，他就是要证明自己的判断是正确的。

　　当然，他也认为等消息传过来的时候再出去找对方已然来不及了。

　　事实证明确实如此，冲出去支援的北洪门小弟们隔了时间不长又都回来了，一个个骂骂咧咧，抱怨着对方跑得快，他们过去的时候连人影都没看到，另外，己方这回又有两名兄弟受了重伤等等……

　　第三天的晚上，凌晨两点。这时候，酒吧里的客他人已寥寥无几，就连酒吧请来的乐队都下班回家了，店方用碟片应付着，酒吧里的服务声和北洪门的小弟们也都提不起精神，三五成群，或玩扑克，或有一句没一句的闲聊。

　　而唐寅则坐在吧台前，看着手中的酒杯愣愣发呆。

　　几日来，酒保已经认识他了，对他又是好奇有是佩服，他常常看到唐寅保持一个动作能长达两三个小时之久，坐在椅子上，象木头桩子似的动也不动，周围过往的形形色色的人似乎对他构不成丝毫影响，无论是清纯漂亮的女学生还是花姿招展的坐台小姐或者财大气粗叫喊连天的爆发户，都不会让他眼皮撩动一下。

　　或许是今天的客人实在太少清闲得无聊，或许是心中实在太好奇，酒保来到唐寅近前，阁着吧台，边擦桌子边问道：“先生似乎很喜欢来我们这间酒吧。”

　　“嗯！”唐寅轻轻答应一声，目光仍是呆呆地看着杯中的酒。

　　“为什么？我们这里的条件很一半啊！”酒保不解地小声问道。

　　“我要等一个人。”唐寅幽幽说道等人？等什么人需要连等三天？酒保记得很清楚，眼前这帅气又怪异的年轻人已连续三天来这里喝酒了。他试探性地问道：“你等的人还没有到？”

　　“是的！”

　　“如果他一直不来，你就这么一直干等下去？”

　　唐寅笑了，和他脸上平时挂着的微笑不一样，而是那种很灿烂的笑容。他迎上酒保的目光，语气坚定地说道：“他一定会来。”

　　说话时，唐寅眼中自然而然地闪烁出精光，那在普通人看来，是非常惊人的。

　　酒保心中一颤，下意识地垂下头，擦桌面的手也不自然地加快了频率。

　　顿了好一会，酒保的心情才算山为舒缓了一些，压抑不住心中的疑问，忍不住问道：“你是做什么工作的？”唐寅嘴角挑了挑，幽幽说道：“我只是一名过客。”说着话，他垂下头来，又开始看起他手中的酒杯。

　　过客？这是什么意思？酒保还想追问，这时，酒吧的房门一开，从外面走进来两名衣服打扮普通随意的青年，进来之后，这两人先是拢目环视了一周，然后慢悠悠地走到一处空桌坐下。

第107章 

　　唐寅看了下进来的青年一样便不再多瞧，只看他们走路的姿态，他就知道这不是自己要找的人。

　　这两名请年向服务生点了四瓶啤酒，然后咕咚咕咚地大喝起来，时间不长，四瓶啤酒只剩下空瓶，两名请年又点了四瓶，喝得依然很快，没过十分钟，这四瓶啤酒也都下肚了。此时，这两位脸色涨红，面露醉态，说话时舌头也打不开卷了，囫囵不清。

　　其中一人伸长脖子大声叫嚷了几下，见酒吧没人理他，这青年嗷的怪叫一声，一把将桌子掀翻，桌面上的酒瓶、酒杯、烟灰缸散了一地，随即青年破口大骂起来。

　　原来闲得无聊的北洪门的小弟们正愁没事打发时间，见突然有人来找茬，楞了片刻，然后纷纷冷笑一声，站起身形，围拢过来。其中一位不到三时的汉子拍拍那青年的肩膀，问道：“朋友，怎么回事？”

　　“滚开！”那青年看起来是真喝多了，对眼前十多号北洪门的人员视而不见，一把将汉子的手打开，叫喊道：“你们这样的服务员太差了，我喊了几声都没人理我，我看你们以后就不要再开什么狗屁酒吧了。”

　　“操！”汉子气笑了，不过没有马上发作，疑问道：“朋友，那你是怎么个意思啊？”

　　“没什么意思。”说着话，青年对他的同伴说道：“我们走！”两名青年晃晃悠悠地就要向外走，一旁的服务生急了，跑上前去，将他二人拦住，说道：“两位先生，还没买单呢！”

　　“买单？我买你M的单！”青年怒声骂道：“你们就这服务态度还让我买单，去你M的！”说话间，他抡起巴掌，对着服务生面颊就是一嘴巴。

　　啪！这记耳光打得结实，服务生被打得尖叫出声，踉踉跄跄退出三步才把身子稳住，再看他的面颊，又红又舯，浮现出一道清晰的手掌印，血水顺着他的嘴角和鼻孔流了出来。服务生捂着被打的面颊，又惊又骇道：“你。你打人。”

　　“老子就他M的打你了，你能怎样？！”青年气焰嚣张，手指着服务生的鼻子，作势上前，看样子还想动手，这时，周围的北洪门人员受不了了，为首的那位招呼一声，众人一拥而上，其中一名北洪门小弟经验丰富地跑到青年身手，提腿一脚，踢在青年的膝弯处，后者站立不住，扑通跪倒在地，其他的北洪门人员扑上前去，不由分说，将其按倒在地后抡起皮鞋就是一顿暴踢，情年的同伴也未能幸免，跟着他一同吃锅烙，被北洪门人员按倒狠揍。

　　时间不长，那青年已被打得满头满脸都是血，这时候，嚣张的气焰消失得一干二净，他抱着脑袋，缩着身子，不停地大喊道：“哎呀，不好了，杀人啦……”

　　他越是叫嚷，北洪门人员下手就越用力，只一会工夫，两名青年已被打得浑身是血，奄奄一息，连喊声都发不出来。北洪门为首的那名汉子见差不多了，再打下去要出人命，将左右的兄弟们喝住，然后冷声说道：“拖出去！”

　　“是！”数名北洪门小弟答应一声，拽着两名青年的衣服，将其硬生生扯到酒吧外。

　　那汉子深吸口气，环视酒吧一周，对其余的客人连连摆手，说道：“大家请继续，刚才只是来了两个不长眼的地痞流氓，现在没事了！”说着话，他又走回到座位上，继续和他的手下兄弟玩扑克。

　　吧台前的唐寅垂下头来，露出一副苦有所思的样子。

　　两名青年被拖出去后，过了将近半个钟头的时间，从酒吧外又进来一人，这人身材不高，而且十分瘦弱，浑身上下没有几两肉，好象走以外面风稍徽大点就能把他吹飞似的，他一身黑色衣装，相貌看起来倒也清秀。

　　看到他，唐寅眼睛突的一亮，随即目光下落，看向来者的双脚，停顿那么两秒钟，方收回目光，继续看着他手中的杯子。

　　如果刚才他还有些疑惑，那么现在他都明白了，刚刚找茬的那两名青年应该是南洪门的人，找茬是假，来探北洪门的虚实是真。这两名青年以挨一顿暴打的代价换来确认北洪门未在此处安排伏兵的信息，然后辛丑便可以放开手脚，有待无恐的实施偷袭。想罢，唐寅仰面无志而笑，这个辛丑，倒确实很谨慎，也很狡猾。

　　站于吧台内的酒保被唐寅的自欢自笑弄愣了，又凑上前来，小声问道：“先生，你笑什么？”

　　唐寅深吸口气，接着，取也钱夹，抽出两张钞票，放在吧台上，幽幽说道：“我要等的人，来了。”

　　“啊？”酒保怔怔地环视酒吧内。

　　身材瘦小的青年进入酒吧之后，片刻也未耽搁，直奔看场子的那些北洪门人员走去。北洪门众人都坐在墙角处，围坐两桌，一桌在玩扑克，另一桌则在边喝酒边瞎侃，冷热见来了一个陌生的青年，众人同时一愣，茫然地看着他。

　　瘦小青年在桌前站定，疑问道：“你们是洪门的朋友？”“没错！”坐在桌边的一名青年应了一声，随后站起身形，上下打量一番，疑问道：“你有什么事啊？”

　　“没事。没事！”瘦小青年突然笑了，连连摆手，说道：“我只是随便问问。”北洪门青年哦了一声，刚要坐下，又突然觉得不对劲，他弯下去的身子又重新挺直，皱着眉头不解问道：“你是什么知道我们是洪门的？”

　　“哈哈！”瘦小青年双手交叉，仰面大笑，说道：“我就是知道！”

　　“恩？你他妈是来找茬的吧？”见来者态度轻狂，青年挑起眉毛，不满地狐疑问道。

　　瘦小青年毫无畏惧之色，反而含笑点了点头，就在对方愕然的瞬间，他交叉的双方猛地分开，双掌之间多出一根极细的钢丝，毫无预兆，一下套在青年的脖子上，接着倒退一步，用力回拉，只听嘶地一声，钢丝深深嵌入青年脖颈的皮肉中。

　　青年喘不上来气，双手在脖子上用力地抠着，想吧钢丝拉出来，可是此时哪还能拉的出来？

　　只是顷刻之间，青年便已双眼翻白，舌头外吐，眼看要不行了。

　　“啊？”周围的北洪门众人回过神来，纷纷惊叫出声，为首的那名大汉反应最快，脱口叫道：“是……是辛丑！”说着话，他立刻回手摸向后腰，想要掏道，他快，辛丑更快，后者一把将瘫软在自己怀中的还没有咽气的青年推开，他的目标是对方的头目，而不是这些毫无价值的小弟们。

　　没等那大汉将片刀拔出来，辛丑肩膀一晃，袖口内落下一把匕首，他握住刀把，顺势向前一递，直刺那汉子的前胸。

　　汉子反应也算是够快的，来不及抽刀格挡。只能将身子尽力的向旁偏了偏。

　　扑哧！

　　辛丑的一匕首没有刺中大汉的胸口，却深深刺入他的肩膀处。大汉只觉得一股钻心的巨痛袭来，他忍不住哎呀痛叫一声，踉跄而退。可是他刚一后退便被身后的座椅绊倒。连人带椅摔成一团。他正想爬起，忽然眼前寒光一闪。辛丑的匕首又快如闪电般的刺来，此时，他是再也闪躲不开了，只能眼睁睁地看着对方的匕首刺向自己的脖颈。

　　正在这个千钧一发之际。横刺里猛然扫过来一道寒光，不偏不正。刚好到在辛丑刺出的匕首的刀身上，随着当啷啷一声脆响，辛丑刺出去的匕首被打偏。连带着，他手腕一嘛，虎口生痛。掌中的匕首查点脱手而飞。

　　啊？

　　辛丑大惊失色，他不知道这突如其来的一击是从哪发出来的，甚至不清楚是谁出的手，他心中骇然，下意识地向后连窜了两大步，然后扭头拢目观瞧。

　　只见在自己刚才所站的地方哪个旁边不知合适来了一名青年，中等偏上的身材，体型匀称修长，向脸上看，面白如玉，剑眉虎目。两眼晶亮，好似朗星，两边的嘴角微微上挑，似笑非笑。在其手中，有一把残月形状的弯刀，显然，刚才出手阻拦自己的就是此人出手偷袭过这么多次，辛丑还从来没有失手的时候，想不到今天却被这个奶油小生模样的陌生青年给破坏了。辛丑强压心中的震惊和愤怒，冷声问道：“小子，你是北洪门的人？”

　　无声无息接近到辛丑金钱的这名笑面青年自然就是唐寅。

　　他笑呵呵地看着辛丑，轻轻摇了摇头。

　　“既然不是被洪门的人，那么此事和你没关系，你最好让到一旁去，如若不然……”辛丑从鼻子眼里发出一声哼笑，没有把话说完。

　　唐寅脸上的笑容加深，反问道：“不然怎样？”

　　辛丑怒道：“不然我就先拿你开刀！”

　　“哈哈！”

　　听完他的话，唐寅仰面大笑，虽然还不知道此人伸手怎样，不过嚣张、跋扈的性格他倒是很喜欢。过了片刻，他收住笑声，点点头，说道：“阁下，出招吧！”

　　“你真想和我动手？”辛丑两眼喷火，满面的狰狞，咬牙质问道。

第108章 

　　“没错！”唐寅点点头，说道：“我必须得和你交手。我在朋友面前已经打下包票，要取你的脑袋。”顿了一下，他耸耸肩，含笑说道：“我不能对朋友食言。”

　　辛丑闻言，鼻子都快气歪了，听对方话中的意思，好象自己的脑袋就是他说取就取，手到擒来似的。辛丑自出道以来何时受过这样的窝囊气，猛然怪叫一声，另只手晃动，掌中又多出一把匕首，看样子他是动了真气，打算要和唐寅拼命了。

　　这时，那名肩膀受伤倒在地的汉子已被手下人搀扶起来，他看看辛丑，随即又充满感激地看眼唐寅，接着掏出手机，手指颤抖着拨出电话，向堂口那边请求支援。

　　见状，辛丑暗皱眉头，对方已经请援了，自己若是在此多耽搁，弄不好就会被对方的援军围住，难以脱身。性罢，他恶狠狠瞪了唐寅一眼，退后两步，同时狠声说道：“小子，我集注你了，今天咱们的仇怨算是结下了，日后我定让你死无葬身之地！”说完狠话，他再不停留，转身就向酒吧外跑去。

　　辛丑对自己的身法绝对有信心，出道以来，他还没见过谁能在身法上胜过自己，包括袁天仲在内。他正向外跑着，突然，身后传来嗡嗡的破风之声，而且越来越近，他心中一寒，不知道是什么东西‘飞袭’过来，急忙将身形一侧，然后扭头回望。

　　在他身后，空荡荡，什么都没有，正当辛丑暗暗纳闷的时候，只听前方有人轻笑道：“阁下可是在找我吗？”

　　辛丑激灵灵打个冷战，急忙回过头来，定睛一看，脑袋随之嗡了一声，只见在他面前站定一人，正是刚才的那位笑面青年，此时对方两眼弯弯，嘴角高挑起看着他。对方是什么时候追上自己的，又是什么时候超到自己前面的，辛丑根本就没感觉，心中男能不惊骇，他两眼瞪得滚圆，盯着对方，张口结舌，半晌说不出话来。

　　唐寅悠悠说道：“我说过了，我要取你的脑袋，时间有限，我们开始吧！”说话间，他双手自然而然地背于身后。

　　辛丑喘着粗气，象看怪物一样看着唐寅。当他面对着北洪门高级干部的单挑时，他心中毫无恐惧，当他面对人山人海的北洪门和文东会帮众围攻时，他也依然恩能够从容应对，可是此时面对唐寅，他怕了，那是不由自主，从内心最深处生出的恐惧。

　　“你……叫什么名字？”

　　“唐寅！”

　　“唐寅？”没听过！辛丑心中不解，北洪门什么时候出来一个如此厉害的高手，怎么以前从未听人提起过。现在他已看出来了，哟啊不把面前的这个笑面青年干掉，自己是走不出去酒吧了。想着，他压下心中的恐惧，怒喝道：“你是自己找死，可别怪我下手不留情面了！”说着话，他猛地向前近身，双匕齐出，分刺唐寅的左右软肋。

　　唐寅背于身后的手未动，身形只是微微一晃，变轻易将辛丑的双匕避开。

　　暗道一声厉害，辛丑呵斥一声，又使出了怪招，整个人身子半侧，直冲冲向唐寅的怀中撞去，同时右手刀隐藏于软肋下，暗袭唐寅的小腹。

　　如果真被他撞到，辛丑的冲击力暂且不提，但是他那记暗刀就能把唐寅的肚子挑开。

　　唐寅也从未见过如此打法，不知其底细，也未敢抵其锋芒，身子再次向旁一闪，避开锋芒，当辛丑直撞过来的身子与他擦肩而过时，唐寅将双腿高高提起，猛然向下一落，脚后跟正砸在辛丑的后背上。

　　说来慢，实则极快。两人交手过招就是石吼电闪般的速度，一旁的北洪门小弟和服务生包括吧台内的酒保此时早已经看傻了，身子僵硬，毫无动作，只剩下呼哧呼哧的喘息。

　　当辛丑意识到不好的时候，再想躲闪已然来不及，他将牙关一咬，硬挺着挨了唐寅这一脚，只听普通一声，辛丑前扑的惯性加上唐寅这一脚之力，足足飞出五，六米远，然后方重重摔倒在地，其惯性又让他滑出两米多远才停下来。

　　感觉背后的骨头都要碎了似的，辛丑疼得眼泪差点掉出来，他抬头一瞧，酒吧的大门已就在自己的面前，他趴在地上的身子猛然用力一扑，直接撞开房门，滚了出去。

　　嗬！本事没有多少，跑得倒是挺快！唐寅暗笑，纵身追了出去。似乎早料到他会追出来，冲出酒吧的辛丑身子刚刚落地，紧接着，手臂向回一甩，掌中的匕首疾射而出。

　　当唐寅纵身出酒吧的时候，飞来的匕首刚好到了他近前，若是换成旁人，这一刀是无论如何也别想闪开，但唐寅的反映太快了，动作也太快了，几乎是想都未想，背于身后的手闪电般地抽了出来，残月形的弯刀竖在他的胸前。

　　当啷啷！

　　辛丑射来的匕首正钉在弯刀的刀身上，匕首的锋芒与刀身撞出一团火星，受其反弹之力，匕首在谈起好高，然后在空中打着旋，掉落在地。

　　“呼！呼！呼！”

　　辛丑站在酒吧门前的街道上，呼哧呼哧地喘着粗气，脸色也变得煞白，自己发出这么突然又这么快的飞刀没有伤到对方丝毫，此人的身手简直已达到了可怕的程度，其反映速度似乎已超出了人类的极限。

　　呼！辛丑惊骇，唐寅也暗吐出一口浊气，暗道好险，自己差点还真着了对方的道！他深吸口气，脸上的笑容加深，用脚尖一跳地上的匕首，喝道：“还给你！”他话音未落，匕首化成一道电光，直射向辛丑。

　　辛丑侧身形，大喝道：“来得好！”说着话，伸手将飞来匕首的刀把握住，同时，一股强大的力道也随着传来，辛丑不由自主地连退两步，刚把身形稳住，距他数米开外的唐寅也已冲到他近前，手中不知道数米时候多出两把弯刀，上来之间，展开了急风暴雨的强攻。

　　唐寅的招法并未特别之处，但就是一个字，快！一刀接着一刀，一刀连着一刀，之间毫无停顿，几乎练成一线。

　　辛丑不得不使用全力进行招架，可即便如此，他仍感觉异常的吃力，感觉招架不像是面对一个人的进攻，而像是三、四个高手的联合合计。

　　辛丑的身手是不错，但和望月阁的长老比起来，要稍差一些，而唐寅现在的身手，即便是同时鱼两名望月阁的高手过招都未必吃亏，两者的差距也就可想而知。

　　讨厌抢攻十数招，辛丑也在道路上连退了十几步，见对方在招架的猛攻下只有招架之功，毫无还手之力，唐寅忍不住大失所望，脸上的笑容也随之消失，冷声说道：“太慢了、太慢了、太慢了，你的出招实在太慢了！只这样如何配做我的对手？！”

　　嗡！

　　唐寅用辛丑最常说的话反过来刺激他，辛丑哪能受得了，他觉得脑袋一沉，肺子都差点憋炸了，嗷的怒吼一声，使劲吃奶的力气，连出数刀，化解唐寅进攻的同时，还成功反击了两刀。

　　见状，唐寅这才面露喜色，边招架边反攻的同时，笑道：“这样还差不多！快点、快点，再快点，只这样是伤不到我的。”

　　辛丑把十二分的力气都使出来，他堪堪与未尽全力的唐寅打个平分秋色，而如此以来，也是最消耗体力的，辛丑根本支持不了多久。

　　见对方满面是汗，豆大的汗珠子顺着额头、鬓角直流，喘气声越来越沉重，似乎有力尽的可能，唐寅嘴角翘了翘，突然急出三刀，前两道被辛丑勉强挡开，可最后一刀辛丑再挡不住，只听嘶地一声，他的臂膀被划开一条血口子。

　　“你只有这么点本事吗？快把你的真功夫使出来！”

　　唐寅急功三刀之后，又将攻势放缓。

　　或许是受了唐寅的刺激，或许是臂膀的疼痛将辛丑的求生欲望以及内在的潜力统统激发出来，他咆哮怒吼，双匕施展开来，发起了又急又猛的反击。

　　不错！唐寅暗中赞叹，舞动弯刀，小心应付。

　　可人的体力毕竟是有限的，时间不唱，辛丑又有力气耗尽的趋势，唐寅猛攻数刀，在辛丑的肋下有挑开一条口子，喝道：“继续！你的速度又慢了，快点、快点！”

　　哎呀！辛丑又痛又急，又恨又气，他这辈子还从未遇到过如此厉害和变态的对手，他发了疯似的嘶喊着，再次抢攻。

　　如此这般，每到辛丑后力不济的时候，唐寅就在他身上划出一条口子刺激他，连续数次，辛丑已被折磨的筋疲力竭，连拿匕首的力气都快没有了，再看他的身子，横七竖八都是刀口，鲜血顺着衣角滴滴答答直向下流只一会功夫，血水就在他脚下汇集成好大一滩。

　　唐寅与辛丑的交战不是一场势均力敌的交锋，更像是场猫戏老鼠的游戏。

　　扑通！

　　又过了几个回合，遍体鳞伤的辛丑实在站不住了，双膝发软，重重地跪在地上，手中的匕首似乎也变得有千斤之重，无力地垂在地上，支持着他摇摇欲坠的身体。

第109章 

　　“仅仅如此？！”唐寅看着奄奄一息的辛丑，无奈地摇了摇头。

　　这时，道路两旁车声阵阵，接着，飞快地行来二十多辆轿车，堵住街道的两头，接着，车门齐开，从里面涌出二百来号黑衣汉子，这些都是被洪门的帮众，看到场上的局势同时一楞，不明白怎么回事。

　　众人中，为首的一名大头目正是辛海，他也弄不清楚发生了什么，不过，看到辛丑浑身是伤的跪在地上却令他精神为之一振，随后惊讶地看着辛丑对面的唐寅。唐寅去医院探望谢文东时，他并不在场，所以也不认识他。

　　那名肩膀受伤的酒吧小头目飞快地跑到辛海近前，急声说道：“海哥我们遭遇了辛丑的袭击，多亏这位兄弟出手相助，不仅救了我，而且还把辛丑伤成这样！”

　　“哦？”这乐呵呵地笑面帅气青年竟然能把辛丑伤成这样？辛海疑问道：“他叫什么名字？”

　　“哦……”小头目想了想，顿了片刻，猛然记起，说道：“他说他叫唐寅！”

　　哎呀！辛海没见过唐寅，可是却听说过他的名字，原来此人就是唐寅。

　　场内，见北洪门的援军已到，唐寅不想再耽搁下去，缓步向辛丑近前走去，同时用食指轻轻敲打弯刀的刀身，指甲与刀面碰撞发出叮叮的轻响声，他说道：“到此为止吧！该结束了。”

　　当他走到辛丑面前还有三步远的时候，跪在地上搭拉着脑袋的辛丑猛然大吼一导报，把体内随后一丝力气使了出来，双手齐抖，两只匕首象是两支离弦之箭，飞射向唐寅的咽喉和胸口。

　　没人会想到辛丑在受这么多重伤的情况下还能做出最后一博，在如此近的距离之下也几乎没人能把辛丑的最后一击闪开，但唐寅却闪开了，脚下一个滑步，横着飘出小半米远，飞向他胸口的那马由他腋下穿过，射向他咽喉的那刀贴眘他的面颊而过，匕首的刀把在他的脸上划出一条红淋子。

　　发出这两刀之后，辛丑的最后一丝力气也随之耗尽，他看着唐寅，笑了，是苦笑，有无可奈何，也有一种说不出来的无力感。

　　唐寅抬起胳膊，用袖子在面颊蹭了蹭，承即耸耸肩，在辛丑面前站顶，说道：“再没有其他的本事了吗？”

　　“你……如果杀了我……会有人找上你……为我报仇……”

　　唐寅扑哧一声乐了，反问道：“你认为我会怕吗？”

　　“……”辛丑无言以对，碰上这样的对手，他还能说什么呢？

　　这时，场外的辛海走了过来，手中提着明晃晃的钢刀，边向辛丑面前走边咬牙狠声道：“辛丑，你也有今天？！你记得当初你是怎么杀害我兄弟的吗？你记得当初是怎么羞辱我的吗？今天我要连本带利讨回来！”说话间，辛海的身子直哆嗦，脸色又恨又气变得煞白。

　　当他走到辛丑近前，正想着该如何下手的时候，突然，他觉得自己的脖颈一紧，似乎被什么东西死死勒住，他急忙转目一看，只见唐寅一手握着双刀，另只手将自己的脖颈扣住，他心中一颤，惊讶道：“唐寅，你……你这……”

　　“他是我的！”唐寅说首话，掐住辛海的手臂向上一举，一百好几十斤重的辛海竟被他轻易之间单手举到半空，后者脖子被掐住，手脚乱舞乱蹬，脸色由白转青，看样子随时有断气的可能。

　　“啊？”周围的北洪门众人又惊双愣，现在都想不明白唐寅到底是哪头的。

　　“你给我回去！”唐寅腰眼用力，手臂顺势向外一推，嗖的一声辛海的身躯向后倒飞出三米多远才重重摔在地上，随之又滚了几滚，才算停下来，当他捂着脖子从地上爬起时，衣服也乱了，手中的刀也摔没了，一张脸时而红，时而白，瞪着唐寅说不出话来。

　　唐寅没有停顿，扔出辛海之后，回手抓刀，同时一脚踢在辛丑的胸口，辛丑受力，身子后仰，还没等他摔倒在地，唐寅的刀也由半空中劈了下来。只听喀嚓一声，辛丑的脑袋被唐寅一刀削下，如柱的血全顺着断头的腔子喷射而出。

　　由于他的身子是后仰，血也是向后喷射，没有溅到唐寅身上一滴，却喷在辛海身上不少。

　　辛海心中的愤怒顿时被惊骇所代替，下意识地连连后退，低头看着轱辘到自己脚底下的断头，他的呼吸也随之变得凝重。唐寅收刀，看眼辛海，柔和的一笑，向地面的断头怒了努嘴，说道：“这才是你的！”

　　说完话，他弯下腰神，以刀尖挑开辛丑的衣服，找到他口袋里的手机，然后拿起，在电话簿上翻了翻，发现有个电话号码被标注成‘大哥’的名头，唐寅一笑，快速地发出短信，只有六个字：杀此人者，唐寅！

　　发完短信，唐寅一挥手，将手机甩掉，然后转过身形，大摇大摆向场外走去。

　　过了好半响，辛海和场上的众人才回过神来，看着身首异处的尸体，众人心中有同一种感觉，唐寅是真狠啊！多亏不是己方的敌人，不然他得比辛丑可怕十倍、百倍，也要难对付十倍、百倍。

　　当他们反应过来时，唐寅已经走到场外，看酒吧场子的小头目跑到辛海近前，冲着已走出好远的唐寅扬扬头，问道：“海哥，就这么让他走了？”

　　“不然还能怎么样？”辛海掏出手绢，厌恶地擦着衣服上的血迹。

　　“他杀了辛丑，我们……应该感谢一下他吧？！”小头目结结巴巴地说道。

　　辛海没好气地说道：“你看他那牛逼哄哄的样还需要我们感谢吗？”他边擦着血迹边嘟囔着骂道：“这他妈的混蛋……”

　　唐寅走出街道，刚转了一个弯，一辆轿车飞速行来，在他身边缓缓停下，随后，车门一开，一名青年从里面走了出来。

　　“唐先生，你好！”对方满面笑容地打着招呼。

　　唐寅看了看他。微微一愣，疑问道：“你是……？”

　　青年笑道：“唐先生不认识我了？我们在东哥病房见过的，我叫孟旬。”

　　唐寅的头脑很聪明，记忆力也超强，只是对他不关心的人和事从不记在心理，在这点上，他和谢文东是截然不同的，所以他比谢文东活得洒脱，而谢文东则要比他累的多。可同样的，他与谢文东取得的成就也不能相比。世界是公平的，只要付出努力，就一定会收获回报，而体力的付出也永远没有脑力付出所取得的回报大。

　　“哦！”轻轻应了一声，唐寅笑道：“孟先生有什么事吗？”

　　刚才唐寅手刃辛丑的情景孟旬也看到了，实在很难想象，这个总是保持着微笑的青年竟然下手如此之狠毒。他深吸口气，疑问道：“唐先生不准备回医院去见东哥了吗？”

　　唐寅摇摇头，说道：“他请我做的事情已经做完了，何必还回去？”

　　孟旬苦笑，感觉唐寅的性格实在是难以理解。明知道谢文东骗他来杭州，他还是千里迢迢地赶来帮忙了，现在事情做完，招呼也不打一声就要走，搞不清楚他心里在想什么。其实，唐寅之所以不去见谢文东，是不想让谢文东觉得自己在回来讨要人情。他帮谢文东，是因为视他为朋友，既然是帮朋友，他可以不需要任何理由就杀掉辛丑，也不需要朋友回报他些什么。而这些，孟旬确实是无法理解的。

　　孟旬问道：“那唐先生现在要去哪？”

　　“机场！”

　　“现在很难找到车，我送你过去吧！”孟旬热情地说道。

　　唐寅看了看他，再瞧瞧夜半三更空荡荡的街道，点点头，晃身坐进孟旬的车。

　　孟旬随后也坐了进去，同时心思急转，眼珠骨碌碌乱转，心里默默打着主意。去往机场的路上，孟旬随口问道：“听说唐先生正受到国家的A级通缉？”

　　唐寅淡然笑了笑，毫不在乎地说道：“好象是你。”

　　孟旬好奇地问道：“那你在酒吧里连等了三天，不怕被警察发现？”

　　唐寅摇摇头，说道：“警方没有我的照片，只有画像而已。”说着话，他转头直视孟旬，问道：“你在我的脸上能看到了什么？”

　　看到什么？孟旬被他说得莫名其妙，看着唐寅俊朗的五官，他什么都没发现，琢磨了好一会，他无奈说道：“我只看到你在笑。”

　　“是啊！我在笑！”唐寅说道：“我即便板着脸的时候，别人也是看我在笑。警方是不会美化通缉犯的，在他们的画像里，我是板着脸，一脸严肃的。这当然和我本人不一样，所以，即使我和警察面对面聊上一天，他们也认不出我来。”

　　“啊！”孟旬这才恍然大悟，仰面而笑道：“看起来，长一副笑面也是很有好处的。”

　　唐寅抱以微笑，表示赞同。

　　当车接近机场的时候，孟旬话锋突然一转，说道：“其实，导致东哥受伤的人并不是辛丑。”

第110章 

　　孟旬正色说道：“是那些埋伏在暗中的枪手们！他们现在虽然死了，不过，幕后的罪魁祸首还活着，那个人的名字叫白燕，一个诡计多端又恶毒无比的女人，她现在就躲藏在南洪门的总部广州！”

　　那么聪明的孟旬抽出时间送唐寅去机场不是没有目的的，他希望能挑动唐寅去广州找白燕报仇，如果他能成功杀死白燕，那当然最好，等于除掉己方一块心头之患，如果不能，或者他被白燕所杀，那对己方也没什么损失，反而还除掉了一个不稳定的因素。唐寅的性格太随意，也太难以驾御，谁都不敢保证日后就一定不会成为己方的敌人，尤其是当谢文东不在或者发生意外的时候。

　　孟旬的思想是有些极端的，在他的观念里，不是自己人，就有可能是敌人，就有可能成为己方的威胁，能解决，当然就趁早解决。他和北洪门的干部们私下商议过，张一是反对的，而东心雷和任长风都是赞同的。这也是孟旬之所以悄悄来找唐寅的原因所在。

　　白燕！唐寅目光一凝，低头深思，拳头也随之握了起来。

　　见状，孟旬心中暗喜，又说道：“如果白燕不死，她日后还会派人来暗算东哥，东哥的处境依旧很危险，东哥能躲过这劫，却未必能躲过下一次……”

　　唐寅哦了一声，停顿片刻，反问道：“可是谢先生让你来找我的？”

　　孟旬一震，别的他敢胡说，但涉及到谢文东他也不敢乱讲，急忙摇头道：“不是，不是！是我自做主张来找唐先生的。”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“如果当我是朋友，有困难，他自然会来找我，若是不来找我，就说明他自己可以解决，我如果硬要插手，即便是出于好意，也不是朋友所为，更是对朋友的不尊重。”说完话，唐寅点下头，说道：“多谢孟先生送我到机场，告辞了！”说完话，他推开车门，下了车，直奔机场大门而去。

　　“唐……”孟旬还想伸手叫住他，可话到嘴边又咽了下去。对正常人的心思，他能猜测出个八九不离十，而对唐寅，他确实看不透，也猜不着。孟旬将伸出去的手又缩了回来，暗暗摇头，心中幽幽自语道。希望，日后唐寅不会成为己方的敌人……

　　辛丑被唐寅所杀，使北洪门在杭州的形式彻底稳定下来，不再担心有人前来骚扰，可以放心大胆的集中精力应对南洪门的反扑。而辛丑的死，对于南洪门无疑又是一大噩耗，直接导致集结人力反扑杭州的计划流产。

　　唐寅用辛丑的手机发出的那条短信正发到向问天的手机上，看到‘杀此人者唐寅’这几个字，向问天脑袋嗡了一声，相隔时间不长，准确的消息就传了回来，眼线只知道辛丑被杀，但却不知道被何人所杀。向问天心知肚明，可是又拿唐寅无可奈何，现在南洪门势力衰弱，加上唐寅行踪飘渺，南洪门已没有那么大的精力和人力去找唐寅报复了。

　　北洪门这边占下杭州之后，也没有再展开大的行动，一是需要从后方调集更多的兄弟来保证前方的人力够用，二是谢文东受伤，虽然不严重，但却需要在医院里修养一段时间。

　　得知谢文东受了枪伤的消息，身在英国的金蓉急匆匆返回国内，赶到杭州探望谢文东。

　　自金蓉从昏迷中苏醒过来之后，在国内调养了一段时间便又到了英国继续完成学业，由于落下课程甚多，本来她打算整整一年都不回国的，但知道谢文东受伤的消息之后，她还是忍不住回来了。

　　金蓉回来的突然，令谢文东十分意外，派人把她接到医院之后，俩人在病房里见面。

　　此时此景，让谢文东突然生出一种熟悉感，只是角色调换了一下，曾几何时，躺在病床上的是金蓉，而去探望的人是他。

　　看着一脸关切，从外面疾步走进来的金蓉，不等她先开口，谢文东抢先说道：“蓉蓉，我没事，不用担心！”

　　金蓉来到病床前，将谢文东上上下下仔细打量了一番，随后面带幽怨地说道：“怎么那么不小心，又受伤了！”

　　谢文东苦笑，这和自己小不小心是没关系的，势力扩张的越大，仇家自然也就越多，人家要致自己于死地，他也没办法。他笑了笑，安慰着金蓉说道：“以后我会多加注意的。”顿了一下，她又竖起双指补充到：“我保证。”

　　金蓉被他的样子逗笑了，在病床边缓缓坐下，说道：“这回我向学校请了长假，打算陪在你身边，好好照顾你。”

　　“啊？”没想到金蓉要留在自己的身边，谢文东多少有些愕然，他随口问道：“请了多长的假？”

　　“一个月。”金蓉说道：“如果不够，我还可以再多申请两个月。”

　　谢文东苦笑，自己到杭州又不是度假的，而是要和南洪门做好最后一搏的，自己的处境本就够危险了，金蓉若是留在时间身边，万一出个意外，那还得了？他连连摆手，说道：“一个月的假期就够长了，不用再多申请了嘛！”

　　金蓉嘟起小嘴，不满地说道：“你就那么不希望我陪在你身边啊！”

　　谢文东微微摇头，幽幽说道：“我只是不想再看到你发生意外，我的心也经受不起再一次的打击。”

　　他的话，令金蓉的心暖暖的，也甜甜的。她轻声说道：“正以为你的处境很危险，我更要留下来陪着你，照顾你。”

　　了解金蓉的脾气，谢文东知道此时再多说也没用，反而容易激起她的叛逆心情。他只是笑了笑，说得：“好吧，随便你！”

　　金蓉闻言，喜笑颜开，说得：“以前一直想到杭州来玩，等你伤好了。我们在杭州好好逛逛。”

　　“好”谢文东答应的干脆。

　　或许是由于经历了太多的事情，又或许是年级的增长，谢文东感觉金蓉比以前成熟多了，少了几份刁钻和娇蛮，多了几份善解人意和体贴，感觉仿佛一下子长大了好多，由一个活蹦乱跳的小丫头变成了大姑娘。

　　金蓉的转变让谢文东甚是欣慰。

　　谢文东的伤势不严重，而且没有伤到重要的位置，只过了十几天，便能活动自如。不过受伤肩膀那边的胳膊还不能动，绑着绷带。黑带送他的那件防弹衣被打出了两个窟窿，着倒是让他觉得很惋惜，由于制造的材料特殊，无法修补，谢文东给黑带打去电话，希望花钱买一件。不过黑带的答复却让他大失所望，黑带那边再也没有这种贴身的防弹衣，而且也没有制造的材料，谢文东无奈，只好令人简单的将弹洞补上。

　　又隔了两天，谢文东感觉自己已经没有再留在医院的必要，随即推掉病房，回到堂口居住。

　　回到堂口的当天，他几乎毫微耽误，立刻召集文东会和北洪门的干部聚到一起开会，商讨对南洪门下一步。

　　谢文东心里很清楚，现在己方对南洪门具有很大的优势。如果不能抓住机会，留给南洪门喘息之机，以南洪门的基础和势力，很快就能修养过来，将人力天不充足，到时已放再动手，想打败南洪门就变得困难了。

　　北洪门和文东会众人也都这么考虑的，只是见谢文东有伤在身，没好提出来罢了，现在见谢文东主动说起此事，众人皆大点其头，一致表示同意，认为现在确实是好机会，应马上对南洪门的采取进攻，继续保持强有力的压制。

　　这种社团性质的会议，谢文东是不希望金蓉多参与的，不过后者这回倒是很坚持，执意要来旁听，谢文东拗不过她，也就同意了，此时金蓉坐在谢文东的身边，还装模作样的拿着一个本子，在上面勾勾画画，记录众人谈话的内容。

　　谢文东看着她，觉得好笑，用手指支着脑袋，无奈地摇头。

　　这时，张一说道：“东哥，杭州既然已被我们所占，我觉得我们应该继续南下，去打温州，南洪门在温州的企业也很多，一旦被我们所占，那将会对南洪门的经济造成进一步的打击，也使我们的形势变得更加有利。”

　　没等他开后，任长风欠了欠身，说道：“东哥，我倒是觉得另一处地方更值得我们去进攻。”

　　“哦？”谢文东一怔，想不到勇猛过人的任长风也能给自己出谋划策了，他笑问道：“长风，你说的地方是哪？”

　　“云南！”任长风也没想，脱口而出，继续说道：“南洪门在遇难的势力遭受过我们和金三角那边的联手打击，一直都没有兴盛起来，我们觉得现在去进攻正是时候，而且金三角在云南的势力也会协助我们的，打下云南，就可以直取广西了，而南洪门在广西的势力也是偏弱的，那里少数民族众多，排外的心理很强，以前我们在南京和南洪门作战时，那里就发生过动乱，导致向问天不得不去解决麻烦，我们饿若是以云南为基础，联合广西的势力，合击南洪门，那么南洪门在广西肯定站不住脚，广西一没，南洪门就等于后院起火，那时我们既可直捣黄龙，进攻南洪门的总部，也可以趁南洪门主力去救援的机会在其他地方抢占南洪门的地盘，反正主动权已被我们牢牢控制住了！”

第111章 

　　任长风一番话，直将在场的众人都说得一愣一愣的，一个人瞪大眼睛，惊讶地看着他，包括谢文东在内。实在难以相信，任长风竟然会有这样的战略眼光，而且还能想出这么一套如此完善成型的策略。谢文东目光一偏，看向坐在任长风身旁的孟旬，只见后者笑呵呵地正微微点着头，似乎在对任长风的计划表示赞赏。谢文东多聪明，转念一想也就明白了，这哪是任长风想出的计划，肯定是孟旬的主意。只是孟旬会做人，又不贪功，把他自己的主意借任长风之口说出来罢了。

　　见自己一番话说完，众人都象看怪物似的看着自己，任长风心中得意异常，嘴也随之咧开，露出两排小白牙，他笑道：“这就叫做釜底抽薪之计！”

　　谢文东心知肚明，但也不点破，抚掌大笑，赞叹道：“好一个釜底抽薪之计！”说道话，他转头看向左右的众人，问道：“大家对长风的计划有什么意见吗？”

　　众人纷纷摇头，皆表示毫无问题，李爽垂头嘟囔道：“计划好是好，只是不知道是不是长风自己想出来的。”

　　他说话声不大，但也够在场每个人听得清清楚楚。任长风老脸一红，没好气地看着李爽，有些结巴地说道：“当……当然是我想出来的，有本事你也想出一条计划说给我们大家听听。”

　　李爽耸耸肩，摇晃着大摇头说道：“我没你厉害，我也想不出来，嘿嘿……”

　　任长风气呼呼地还要申辩，谢文东摆摆手，将他下面的话打断，他说道：“长风的提议还是不错的，我认为也十分可行。”说道话，他垂下头，敲着额头沉思不语，过了好一会，他方悠悠说道：“既然我们现在占优，就应该把优势发挥到最大限度，不然岂不是浪费了？！我看阿一和长风的策略可以一起实施。我们分成两路，一路去占去南，一路南下去攻福州，让南洪门着尾不能相顾，大家认为如何？”

　　不等旁人答话，孟旬抢先说道：“这个办法虽好，但风险太高！”

　　谢文东挑起眉毛，扬头说道：“小旬，详细说来听听。”

　　孟旬正色道：“我们目前对南洪门是占优势，但优势还没有大到能兵分两路而且两路都能轻松取胜的程度。万一南洪门集中主力对付我们其中的一路，恐怕那一路的兄弟就要吃紧，弄不好就要败下阵去，如此一来，我们的优势就消耗没了。”

　　众人听完大点其头，觉得孟旬的顾虑也是有道理的。

　　谢文东也点点头，沉吟片刻，笑了，他说道：“分成两路，不一定是将我们的实力对半来分，可以一路强，一路弱。强的那边去进攻南洪门的正面，福州，弱的那边可以去进攻南洪门的后院云南，这样就可以不用担心被南洪门各个击破了。”

　　孟旬说道：“南洪门在云南的势力不强，但也是相对于其他地区而言的，如果只派小股兄弟过去，只怕也难有大的作为。”

　　谢文东仰面而笑，反问道：“如果我去呢？”

　　在场众人皆是一惊。孟旬眨眨眼睛，喃喃说道：“如果东哥亲自前往，胜算或许能多几分。”

　　他话音刚落，谢文东说道：“那么，此事就这么定了吧……”话还没说完，他就觉得衣襟一个劲地在动，低头一瞧，只见金荣在旁猛拉他的衣角，同时满面担忧地看着他。谢文东笑了笑，轻轻握住她的小手，微微摇头，表示没事。

　　他认为没事，可是其他人不这么想。

　　“我反对！”几乎同一时间，北洪门和文东会的干部们都有人起身表态，认为谢文东只带小股人员去云南和南洪门交战太冒险，更何况，他身上的伤还没有完全痊愈。

　　谢文东理解地看着众人，微微一笑，说道：“想要迅速取胜，难免要冒些风险的，何况，这风险还不是很大。正如长风刚才所说，南洪门在云南的势力不强，而且金三角在那边的势力也不能小窥，何况，文东会在那里也是有不少兄弟的，就算是我只身前往，都能和南洪门周旋，何况我还是要带兄弟的呢？！”

　　他说的倒是实情，文东会在云南确实有些兄弟，那是为了方便与金三角做交易留下的人员，不算多，可也不少，而且个个都是精明强干的兄弟，不怕死的亡命之徒。大家相互看看，有人依然摇头，有人沉默无语。

　　谢文东深吸口气，说道：“好了，不用再讨论，事情就这么定了，我去云南，只需要带一部分文东会这边的兄弟即可，另外。”说着话，他看向孟旬，轻声问道：“小旬，你随我一同前往怎么样？”

　　孟旬面色一正，急忙答道：“没问题，东哥！”

　　谢文东颔首而笑，继续说道：“至于杭州这边，由老雷和张哥率领两帮的兄弟，向南洪门的福州发动进攻。”

　　“是！”东心雷和三眼双双领令。

　　虽然他俩也不放心让谢文东亲自前往云南，但同时又毫无办法，他俩人跟随谢文东那么久哪能不明白他的个性，他做出决定的事，旁人是很难改变的。

　　很快，谢文东将大致的计划敲定下来，会议随之结束。

　　金蓉跟着谢文东向会场外走的时候一脸关切地问道：“文东，是不是去云南很危险啊？怎么我看大家都反对呢？如果一两个人反对，可能是见解不同，如果人人都反对，那肯定是你有不对的地方了。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，说道：“一件事情，由民主决定的结果未必就是正确的，多数人的意见也未必就是对的，不是有句话吗，真理往往掌握在少数人的手里。不过这次去云南确实有一定的风险，大家的心情我也能理解。可是不能因为有奉贤我就什么都不去做。”顿了一下，他轻叹口气，幽幽说道：“有些事情，迟早都要解决，有些危险，也迟早都要去面对，早点去做，风险可能会少一些，拖得越晚，奉贤则会变得越大，也来得越凶险。蓉蓉，你明白吗？”

　　金蓉不明白，她不关心社团方面上的事，也不关心南北之争的结果，她在乎的只有一个，那就是谢文东。

　　她疑问道：“那么说，你一定要去？”

　　“是的！”

　　金蓉深吸口气，语气坚定地说道：“那好！我陪你一起去！”

　　“不行！”谢文东想都没想，立刻拒绝了，他正色道：“你得回英国，或者回T市。”

　　“我不！”

　　“蓉蓉！？”

　　“我就不！”

　　“……”谢文东无言，看着一脸倔强的金蓉，他是没辙了。他能指挥命令手下一个比一个的飞扬跋扈。不可一世的兄弟，但是却拿这个二十出头的小丫头无可奈何。

　　正在二人相持不下的时候，孟旬刚好走过来，见到这番场景，心里明白了大概，他笑容满面的走到近前，打着圆场说道：“金小姐不是想在杭州逛逛吗？这几天社团正好没事，我看东哥的伤也好得差不多了，是不是找时间去趟西湖玩玩？”

　　听闻这话，金蓉脸上的表情缓和下来，偷眼查看谢文东的反应。

　　谢文东眨了眨眼睛，琢磨片刻，点头说道：“也好！蓉蓉，我看就定在明天吧！”

　　金蓉喜笑颜开，可随后又故意板起脸来，似心不甘情不愿的嘟囔一声：“好吧！”说着，她可马上补充一句：“玩归玩！但去云南，我一定要跟去！”说完话，她鼓着腮帮子，快速走开了。直至走出好远，她才心满意足的露出笑容，背着小手，哼起小曲。

　　看着金蓉的背影，谢文东轻轻叹了口气。

　　孟旬在旁小声说道：“金小姐脾气倔强，东哥如果硬是逆着她，效果可能不太好。”

　　谢文东瞥了他一眼，疑问道：“难道我还真把蓉蓉带到云南去不成？”

　　孟旬笑道：“东哥可以先稳住金小姐嘛！等去云南的时候悄悄地走，当金小姐发现东哥不见了，想追也追不上了。”

　　谢文东摇头而笑，似问非问的说道：“我怎么感觉像是在做贼啊！？”

　　孟旬耸肩，表示无奈。

　　第二天，谢文东带着金蓉去西湖游玩。

　　全国的西湖共有三十六座，其中最为出名的自然就属杭州西湖了。江南多雨，西湖雨更多。很不巧，谢文东和金蓉出游的整天刚好又下起了蒙蒙细雨。他二人同撑一伞，而五行兄弟。袁天仲等随行人员为了不影响他俩的兴致，则远远跟在后面。

　　西湖很美，雨中的西湖多了一丝朦胧，看起来则更美。毛毛细雨中，游人的数量丝毫未见减少，走在苏堤上三五成群的游客依然很多，举目望去，熙熙攘攘。

　　金蓉喜欢人多热闹，更喜欢雨中的美景，神采飞扬，加上穿着一身俏丽的休闲装，整个人显得十分活泼。谢文东倒是很随意，不过看金蓉开心，他的脸上也是笑呵呵的。

第112章 

　　行在苏堤上，举目远望，首先映入眼帘的并不是西湖，而好似一座黑郁郁的打上，在山下才是碧绿葱葱的湖水。金蓉手指远处的山脉，问道：“文东，那是什么？”

　　谢文东顺着他手指的方向望了一眼，眯眼笑了，说道：“是山。”

　　“我当然知道那是山了！”金蓉小脸通红，急道：“我是问那是什么山！”见谢文东脸上灿烂的笑容，这才明白他在逗自己，气呼呼地重重哼了一声。

　　谢文东说道：“那是南屏山。”

　　金蓉一怔，好奇地问道：“文东，你来过西湖吗？”

　　谢文东轻轻摇头，表示没有。

　　金蓉好奇地问道：“那你怎么知道山的名字？”

　　谢文东笑道：“听说过罢了。”刚进入杭州之时，为了抓住辛丑，北洪门和文东会可谓是煞费了苦心，就连南屏山都从上到下地自习搜查了一番，谢文东在地图上看过此处，现在到了实地，与地图一结合，也就猜出了个大概。

　　金蓉喜欢谢文东的原因有很多，其中有一点可算是谢文东知道的东西又多又杂，好像没有什么事情是他不了解的，这也让金蓉对他十分佩服。走出苏堤，再向前不远就是岳庙。岳庙亦是杭州重要的景点之一，占地庞大，建筑宏伟肃穆。

　　当谢文东和金蓉逛到东照壁前，看到墙上刻着的‘精忠报国’四个大字时，谢文东轻轻叹了口气。金蓉在旁好奇地看了他一眼，然后装出一副老成的样子，也轻轻叹息了一声。

　　谢文东回过神来，含笑看着她，笑问道：“蓉蓉，你为什么叹气？”

　　金蓉用手指了指尽忠报国的国家说道：“刻字的人不会写字嘛！国字少了一点。”

　　壁上的字是敏体，国家里面确实少了一个点。谢文东含笑，暗赞金蓉心细，说道：“国地尚未收复，国而不国，国字就自然就少了一点。”

　　“啊？”金蓉没想到还想到其中还有这样的寓意，惊讶地瞪大眼睛，注视了好一阵，方点点头，喃喃说道：“原来是这样。”顿了一下，她好奇地问道：“文东，那你又为什么叹气？”

　　谢文东笑了，不过却是苦笑，转身边向一旁走过幽幽说道：“尽忠报国？！我不知道该为谁尽忠，又该为谁报国……”

　　如果一个国家的公民在本国都会沦为二等公民，这是多么悲哀的一件事。外国游客乘坐的火车晚点，铁道部能出车送他们去机场，可是铁道部的大爷们什么时候因为列车晚点而送过中国人去机场？对着外国人摇尾乞怜但却对自己的同胞横眉冷对的民族何谈自强，又如何能在国际上赢得尊重？想不被人歧视，道先得做到不歧视自己。

　　逛完岳庙，谢文东和金蓉又去了中山公园。二人一直游玩到下午六点多才坐车返回北洪门堂口。

　　相隔数日，谢文东悄悄开了一次会议，对分头行动的计划又做了详细地说明。这次他不想带太多的兄弟去往云南，人员贵精不贵多，一是怕晚暴露目标，失去了出奇制胜的效果，再者，他认为对付南洪门在云南的势力也不需要太多的人手，不如把兄弟尽可能多的留下，以保持已方对南洪门的正面压制。

　　他经过深思熟虑，选了又选，决定除了孟旬，五行、袁天仲、格桑之外，再带上褚博以及二百名在望月阁受训过的文东会兄弟，以及姜森和刘波为首的部分血杀、暗组兄弟。

　　他之所以选中孟旬，并非是因为后者聪明，能为他出谋划策，而担心孟旬头脑太精明，使已方在与南洪门作战的过程中突进得太快，反容易陷入被动，这时候，他党风得应重用张一，让他发挥稳扎稳打的特点，使已方在推进中能步步为赢，同时也能最大限度地吸引南洪门的注意力，为自己在云南的行动创造机会。

　　经过这次的会议之后，众人都做到了心中有数，也明白了下一步该如何行动，一系列的筹备正在紧锣密鼓地进行着。

　　刚过两天，首先是任长风带领的大批的北洪门帮众南下，直扑温州，接着，文东会的人员也开出杭州，向温州进发，最后留在杭州的只剩下东心雷和张一等北洪门的主力帮众。北洪门和文东会大举南下，直奔温州而来，南洪门那边很快就得到了消息，向问天没敢耽搁，当即派出周挺和那伟二人，前往温州，协助当地的堂口抵御对方的进攻。见堂口里的“熟人”少了好多，金容虽然不清楚他们都去了哪了，但也猜到谢文东可能要开始行动，对他盯得更紧，几乎变成了形影不离，生怕他悄悄前往云南，把自己丢下。

　　现在己方的兄弟已成功吸引南洪门的注意力，谢文东确实打算动身去往云南。

　　这天，晚间，谢文东和金容去了天鸿饭店吃饭。

　　名字叫饭店，其实就是酒店，客房，卡拉OK厅，健身房，洗浴中心应有尽有。这里的油爆虾很有名气，味道也独特鲜美，谢文东帮金容点了许多，见她边吃边赞不绝口，谢文东在旁欣然而笑，随机又点了一瓶红酒，与金容边吃边对饮。

　　金容的饭量不大，满桌子的菜肴每样只吃几口就饱了，很快，她放下筷子，胡乱抹了抹油乎乎的小嘴，拿起酒杯，咕噜喝了一大口。谢文东在旁看着直皱眉，急忙将她拦住，说道：“慢点喝！”

　　“渴了嘛！”金容吐吐舌头，红扑扑的小脸更显得迷人，可爱。

　　谢文东摇头笑了笑，顺手揉了揉她的头顶。

　　金蓉放下酒杯，看着他问道：“文东，你是不是最近就要去云南了？”

　　谢文东愕然，这方面的事他没有像金蓉提起过，不明白她是怎么知道的。

　　见状，金蓉得意的贼笑道：“你是骗不了我的。我看最近楼里一下子少了很多人，肯定他们已经先过去了。”

　　谢文东忍不住笑了。

　　金蓉抓住他的胳膊，说到；“你答应我，走的时候一定要带上我。”

　　谢文东眼中流露出一丝愧意，可很快就消失了，他含笑点点头，说道：“好！”

　　金蓉笑容满面的说道：“这是你答应的，到时不能反悔啊！”

　　“恩！”，谢文东点点头。谎言不一定都是别有用心的，有时候也是善意的。

　　得到谢文东的首肯，金蓉心里的一块大石头随之落地，心情更加愉快，与谢文东边聊边喝酒。时间不长，一瓶红酒就放他二人喝个精光，当然，主要都是进了谢文东的肚。可即便如此，金蓉也没少喝，脸色看起来更是红晕，像是一只熟透了的苹果，让人有咬一口的冲动。

　　谢文东就有这种冲动。

　　他先是愣了一下，随后摇首而笑。

　　见他笑的诡异，金蓉莫名其妙地问道：“文东，你笑什么？”

　　“没什么！”谢文东急忙摇头。

　　金蓉探着包带，直勾勾地看着他片刻，随后哼了一声，说道：“不说就算了，谁稀罕知道？！”

　　看金蓉小女生的憨态毕露，谢文东又是喜欢又觉得珍惜，在被逗得大笑的同时，心里也在默默保证，绝不能再让蓉蓉受到哪怕是一丁点的伤害。这也让他更加坚定不能带金蓉去云南。

　　饭后，谢文东和金蓉并肩走出饭店。

　　杭州的晚间并不凉，夜风吹来倒的十分凉爽。酒精见风发硣，金蓉被风一吹，倍感头晕，身子也自然而然地靠在谢文东身上。

　　谢文东伸手将她扶住。

　　金蓉眨眨眼睛，感觉眼前的东西都在飞速地旋转着，他忍不住揉了揉眼睛，仰起头来，对谢文东说道：“文东，我可能喝醉了。”

　　她的醉态，吐气如兰，令谢文东的心一阵骚动。他下意思地将怀中的金蓉抱紧，轻声说道：“我送你回去休息！”

　　难得谢文东有空，金蓉实在不想这么早回去，可是此时眼皮好象吊了两只大铅球，让她怎么睁也睁不开，她无奈地点点头，红晕的面露出无奈之色，撅着嘴，可怜西西地说道：“那好吧！”

　　被谢文东搀扶上了车，金蓉还在和体内一阵阵袭来的倦意做着斗争。她囫囵不清地说道：“听说云南也有好多的旅游胜地，我们去云南的时候正好能顺便游玩一番。”

　　谢文东点点头，拉着金蓉的小手，让她的头靠在自己的肩膀上，柔声说道：“会的。不仅是云南，以后有时间，我们把全世界都逛一圈。”

　　“真的吗？”金蓉勉强地瞪大眼睛，醉眼朦胧地看着他。

　　“当然是真的。”谢文东用力地点下头。

　　金蓉憨笑，双手搭住谢文东的腰身，将他抱得更紧，声音低得如蚊音，小声说道：“可不可以……就我们两个人……”

　　“恩。”谢文东轻声应道。

　　“那我们先去西藏，然后再去埃及，然后……然后……”金蓉低语着，渐渐地没有了下文。

　　谢文东低头一瞧，小丫头已在他怀中睡着了。

　　怕她着凉，谢文东慢慢脱下外衣，小心翼翼地盖在她的身上。

第113章 

　　回到堂口，谢文东将金蓉抱回她的房间，轻轻将她放到床上，然后拉了一把椅子过来，悄悄坐在旁边，端详着熟睡中的金蓉，默默发呆。金蓉睡得沉稳，只是时而嘴角挑动一下，似乎梦到了什么好事。看着她，谢文东不知不觉地笑了。有时候，他也会觉得很累，忍不住想停下脚步，好好地休息一下，不过随着势力越做越大，跟随的兄弟越来越多，这些像是化成了一只无形的大手，在后面推着他，让他不得不继续走下去。这或许也印证了“人在江湖啊，身不由己”这句话。

　　“大哥哥。你得带我一起走。”睡梦中的金蓉喃喃地梦语这，小眉头也邹了起来。

　　谢文东身子一震，慢慢伸出手来，将她邹起的眉头揉平，轻声说到；“等解决完这件事，我一定抽出时间陪你。”

　　不知道是不是他的话起了作用，金蓉的眉头渐渐舒展开来，小嘴上翘，露出微笑。这时，门外传来轻轻地敲门声，谢文东深吸口气，站起身形，将房门打开。敲门的是金眼。他低声说到；“东哥，登机时间快到了。”

　　“恩！稍等我一下！”谢文东点点头，重回房间，在写字台上找到一张纸，提笔写了两行字；蓉蓉对不起，这次又骗了你！云南我一定要去，但是我不能让你跟我一起走，我也不能让你陷入危险当中。看到你受伤的样子，我的心很疼，这汇总感觉，我只想经历一次。

　　写完之后，谢文东将纸拿起，放到金蓉的枕，站在床前，他边抚揉着金蓉的头发，边看着她的酣睡的容颜。楞了半响，谢文东振作精神，转身走出房间，同是将房门仔细关严。走廊里站了不少人，除了五行兄弟，还有东心雷和张一，孟询等人。

　　见他出来，众人齐齐上前，异口同声地说到；“东哥。”

　　谢文东竖起食指，放到唇前，示意众人禁声，然后又喵了喵金蓉的房门。众人会意，一个个立刻闭上嘴巴，不敢在多言。走出了走廊，下了楼，到了一楼大厅，谢文东这才交代道：“老雷，我走之后，你派些精干的兄弟送蓉蓉回T市，一定要注意安全！”

　　“东哥，我明白！”东心雷重重点头。

　　谢文东稍感放心，随即又说道：“等长风在温州和对手交上手之后，你和阿一就开始向福州进发，温州和福州并攻，让南洪门忙于应付，这样我在云南那边就好做了。”

　　东心雷和张一面色一正，急忙答道：“是！东哥！”

　　把该交代的都交代完谢文东这才带领他挑选出来的众人去了机场。与谢文东同行的有姜森、刘波、孟旬、诸博、五行、袁天仲和，格桑。至于下面的兄弟，则随后坐车赶往云南。

　　谢文东对云南并不陌生，曾经数次到过这里，也在这里和麻风、南洪门都经历过连番的恶斗，用样，这里还有一个令他感到愧疚一辈子的女人。

　　没上飞机之前，谢文东先给老鬼打去电话。老鬼与谢文东的交情是过命的，对他也毫无隐瞒，谢文东直截了当地说明自己将动身去往云南。老鬼闻言先是一愣，随后哈哈大笑，兴奋说道：“兄弟，你要来云南？这可巧了，我现在就在昆明！”

　　谢文东也乐了，说道：“那好！等会我们昆明见！”

　　老鬼急忙问道：“几点的飞机？”

　　谢文东说道：“我这边是八点的飞机，到昆明得凌晨十二点。”

　　“知道了！机场见！”老鬼乐呵呵的挂断电后。

　　从杭州到昆明，坐火车需要两整天的时间，可飞机仅仅是四个小时便可到达。

　　昆明巫家坝机场谢文东一行人等刚出检票口，便看到一身笔挺西装的老鬼带这两名青年站在机场的大厅里，正翘脚张望。

　　看到谢文东，老鬼离老远就咧开大嘴，哈哈大笑这迎上前来，与谢文东相互拥抱一下，连声说道：“兄弟，我们可是有好久没见了。”

　　点点头，谢文东含笑说道：“差不多有一两年了。”说这话，他上下大量老鬼。许久未见，老鬼的身材又有些发福，肚子向前腆腆这，可能是日子过的太滋润，看起来红光满面，一脸的肥肉。

　　“仔细算算。可不是嘛。”老鬼握着谢文东的手，唏嘘不已，过了片刻，他目光一偏，扫向谢文东身后的人，其中有不少他都不认识，比如孟旬，褚博，袁天中等人。他呵呵一笑，说道：“兄弟这回带过来不少新人啊！”顿了一下，他压低声音，疑问道：“老弟，你这大忙人突然道云南，有什么要紧的事嘛？”谢文东看了看左右，扬头说道：“我们出去谈吧。”

　　“对、对、对！”老鬼拍打两下自己的脑袋，然后急忙将谢文东等人让出机场。

　　在机场的大门口，老鬼已把车辆安排好，三两破旧不堪的面包车。面包车在外面看不怎么样，可进入其中会发现里面的设备都是崭新的。与老鬼没接触过的孟旬等人都是面露惊讶，不过谢文东明白，那是金三角一贯掩人耳目的手法罢了。

　　老鬼令人开车，直接去了他在昆明的落脚点。

　　他们落脚的地方远离市中心，但距离机场倒是很近，车行时间不长，三辆面包车便开进了一座像是仓库的厂房。

　　厂房里摆满了杂七杂八的东西，老鬼在前引路，七转八绕，将众人引到仓房的里端，他打开墙角处的一扇小铁门，走了进去，并不时地回头提醒到：“这里黑，兄弟们注意脚下！”

　　谢文东边小心翼翼地跟着老鬼走边暗暗而笑，老鬼照得栖息之所，通常都是令人意想不到的犄角旮旯，这也是他常年呆在中国的生存之道。进入铁门之内，里面空间不到，有条通向地下的狭窄楼梯。顺着楼梯走到下面，又穿过一条挂满粗细不一铁管子的走廊，眼前才豁然开朗。这处空间像是仓库的设备间，十分宽敞，里面的设备早已被清空，正中央摆放一张大桌子，上面满是杂物，有吃的有喝的，还有用的，地上乱七八糟都是垃圾，向墙边看，摆有不少床铺。

　　在房间里还有六、七名汉子，有人坐在床上摆弄着抢械，有人则围坐在一起玩扑克，见到老鬼带着谢文东一行人回来，众人纷纷放下手中的东西，站起身形。老鬼向众人摆摆手，然后指着谢文东介绍道：“这位是我兄弟，也是咱们金三角最大的生意合格伙伴，谢文东谢先生！”

　　“谢先生好！”众人闻言，皆露出笑容，冲着谢文东点头问好。

　　谢文东念笑说道：“各位兄弟不用客气！”简单客套两句，他和老鬼在桌旁落座。谢文东正色说道：“我这次来云南，只有一个目的，扫平这里的南洪门势力。”

　　“哦！”老鬼点点头，心里已猜出个大概。

　　谢文东说道：“鬼兄，我这次带来的人手不多，你得多帮帮我。”

　　老鬼拍着胸脯说道：“兄弟这么说就太见外了，什么帮不帮的！你的事就是我的事，说吧，要我怎么干？”

　　谢文东笑了，说道：“先弄些抢械来。我身边的兄弟门现在还都没抢呢！”

　　“这事情好办嘛！”老鬼笑了一声，招招手，说道：“兄弟，把咱们的家伙都搬出来。”

　　随着老鬼的话音，四名汉子翻身下床，从床铺下拉出两只木头箱子，四人合力，将箱子抬到桌面上，向上一放，发出嘭嘭两声闷响，显然分量极重。四人将箱盖打开，里面满满一下都是抢械，其中手抢居多，型号也杂，即有国内生产的，也有国外造的。

　　看到这么多抢械，姜森，刘波，褚博，五行都来兴趣，纷纷围上前来。

　　老鬼开着玩笑地说道：“各位兄弟，随便挑，随便拿，不花钱啊，都算在我帐上！”

　　众人被老鬼的话都逗笑了，挑选各自喜欢又顺手的抢械。

　　老鬼指指外面，有补充道：“想验抢的话就到外边试试，这里方圆几里都没人，放心大胆的打，没事！”

　　看着热情招待的老鬼，谢文东悠然而笑，他拍拍老鬼的肩膀，说了声多谢，随后问道：“南洪门在云南的实力怎么样？”

　　老鬼想了想，说道：“算不上强，可也不算弱，他们与当地的敬方关系还是很不错的，不过话说回来，这边的敬察，谁TMD给钱多就和谁关系好。”

　　谢文东冷笑一声，又问道：“他们在昆明的势力应该是最强的吧？”

　　“嘿嘿！”老鬼怪笑一声，说道：“恰恰相反，南洪门在昆明的实力是最弱的，在些小地方的实力反倒是很强。”

　　谢文东不解地挑起眉毛，兴趣十足地笑问道：“这是为什么？”

　　老鬼说道：“一是这里的帮派又多又杂，不少都是亡命之徒，凶悍得很，南洪门想大规模的进来不容易，另外，昆明的敬方不好买通，南洪门在这里有大的动作非常难。”

第114章 

　　“哦，原来是这样。”谢文东揉着下巴，低头沉思。

　　老鬼继续说道：“其实，我对南洪门在云南的情况也掌握得不多，兄弟可以抓几个南洪门的人问个明白。”

　　谢文东挑起眉毛，疑问道：“去哪找南洪门的人？”

　　老鬼贼笑道：“我知道几家南洪门在昆明的场子，人手都不多，下手十分方便。”

　　谢文东眼中精光一闪，随后眯缝起眼睛，笑眯眯地点点头。顿了半晌，他恍然想起什么，说道：“对了，秋小姐现在的近况怎么样？”

　　秋小姐？老鬼一时间没反应过来，可看到谢文东脸上一闪既逝的落寞时，他立刻明白谢文东说的人是谁了。他说到：“兄弟，你说的是秋凝水吧？”

　　“嗯！”谢文东点点头。

　　“呵呵！”谢文东和秋凝水之间的种种瓜葛，老鬼了解的最为清楚。他苦笑一声，说到：“我也好久没有见过她了。不过，我知道他现在已经不做警察了。”

　　谢文东一怔，忙问到：“那她现在……”

　　老鬼说到：“秋小姐在莲花池那边开了一间小酒吧，离学府路很近，周围学校也多，生意还不错，大概是半年多前我曾去过一次。”

　　“哦！”原来秋凝水已辞职做了老板娘。谢文东轻轻应了一声，突然说道：“我想去看看她。”

　　老鬼点头，说道：“没问题。等明天我带你过去。”说着话，他看了看四周，满面尴尬地问道：“谢兄弟，今天晚上你在我这里对付一宿？”他主的地方实在落魄的很，说完话，连他自己都觉得不好意思。

　　谢东东含笑摆下手，说道：“我们如果住在这里，恐怕就得把鬼兄和你的兄弟们都挤出去了。”顿了一下，他问道：“机场附近应该有酒店吧？”

　　“有个机场宾馆条件还算不错，是四星级酒店。”

　　“好。我带着兄弟们去那边住。”

　　这时，姜森来到谢文东身边，轻声说道：“东哥，我就不过去了，！我先到市内，去联系我们留在云南的兄弟。”

　　“嗯！”谢文东点点头，叮嘱道：“小心点。”“明白，东哥。”

　　从老鬼这里补充了枪械，少坐了一会，由老鬼出车，送谢东东等人去往机场宾馆，而姜森则坐车去了市内。一路无话，到达酒店之后，众人订下几个房间，纷纷住下，老鬼与谢东东又聊了好一会，才带着手下兄弟离开。

　　等他走后，孟旬笑道：“东哥，想不到金三角的人也都是挺平和的嘛！”以前，孟旬对金三角只闻其名，未见过其人，今日得见，觉得也没什么，一个个和普通人差不多，说起话来也是斯斯文文、和和气气的。

　　谢东东一笑说道：“他们在我们面前是这样，若换成旁人，恐怕就不会如此客气有加了。”他这是实话，金三角的人大多出身与缅甸散军，性情暴虐，六亲不认，杀人不眨眼，典型的不怕死的亡命之徒，什么人都不放在眼力。他们之所以对谢东东等人客气。那也是看老鬼的态度。

　　五行在旁大点其头，耸肩说道：“金三角的人做事，可比我们狠毒多了。”

　　“哦！”孟旬连连摇头，至于从表面上，他还真看不出来什么。

　　翌日。老鬼早早的赶到宾馆，找上谢文东。此时，谢文东还没有起床，看着神采奕奕、精气神倍足的老鬼，他轻叹口气，说道：“鬼兄，你不用来的这么早吧！”

　　老鬼不好意思地搓手给给干笑，说道：“我想带你在昆明逛逛，顺便熟悉熟悉环境嘛！”

　　谢文东边穿衣服边嘟囔道：“对昆明，我知道的地方并不比你少多少。”

　　老鬼笑道：“我们先吃点东西，然后我带你去秋小姐的酒吧。”

　　提到秋凝水，谢文东将嘴边的怨言咽回到肚子里，点头应了一声。众人先是在酒店的餐厅简单吃过早餐，然后谢文东只带着褚博一人坐上老鬼的汽车，去往市区。毕竟是去见‘老朋友’，他觉得没有必要弄得大张旗鼓的。

　　路上，老鬼轻叹口气，幽幽说道：“我觉得秋小姐也是怪可怜的。”

　　谢文东皱着眉头，不解地看着他。

　　老鬼愣了一下，连连摆手，说道：“我可没有别的意思，谢兄弟你不要误会。我只是觉得她一个女人独自在外面闯荡，还开酒吧，实在很辛苦，何况她曾经还有过那样的经历……”说着话，见谢文东的脸色越来越难看，老鬼暗骂了自己一声笨蛋，赶快闭上大嘴巴，不再多言。褚博在旁听的莫名其妙，可是见谢文东表情阴沉，也没敢多问。

　　时间不长，面包车开到建设路，在一间门面不大却装饰十分精致的酒吧前停下。老鬼嘘了口气，笑道：“到了！边说着话，他边拉开车门，跳了出去，谢文东和褚博跟着下了车。”

　　站在酒吧门前，举目大量了片刻，谢文东暗暗点头，酒吧门面的装饰和秋凝水的性格很像，即不张扬，又精细别致。看着，他的心跳不自救而地开始加快，连他自己都不明白自己为什么会有一种紧张感。

　　老鬼冲着他一甩头，笑道：“兄弟，进去吧！”

　　谢文东深吸口气，向前走了几步，推门而入。

　　酒吧不大，而且只有一层，里面装饰的颜色多以暗色为主，显得深沉而又神秘。

　　此时由于是清晨，酒吧里早已没有客人，处于休业状态，里面的椅子都已搬到桌上，有两名服务生正在清扫地面的垃圾。见到谢文东、老鬼、褚博三人进来，一名服务生直起腰来，无精打采得说道：“对不起，先生，我们现在已经关业了。”

　　谢文东边打量酒吧的布局边说道：“我想要见你们的老板。”

　　那服务生一愣，疑问道：“你是……”

　　“我是你们老板秋小姐的朋友。”谢文东柔声说道。

　　“哦！”那服务生将信将疑得打量谢文东，在他印象中，老板娘的朋友很少。而且他以前也从来没见过眼前的这个相貌清秀的年轻人。他摇摇头说道：“对不起，先生，我们老板已经回家了，如果你有急事，就打她的电话吧！”

　　回家了……谢文东的脸上露出失落之色，点点头，说道：“啊，是这样。那不好意思，打扰了。”说着话，他向老鬼和褚博一甩头，转身向外走去。

　　服务生忙又问道：“请问先生贵姓？等晚上老板来的时候我告诉她一声。”

　　“不用了！”谢文东头也没回得说道：“我晚上再过来。”说着话，他已走出酒吧。

　　到了外面，老鬼苦笑说道：“真是不巧啊！”

　　谢文东耸耸肩，没有表态，看眼手表，话锋一转，说道：“时间还早，鬼兄，你带我去南洪门的那几处场子转转。”

　　“好！”老鬼将谢文东让上车，冲着司机一扬头，说道：“去客运站那边。”

　　秋凝水的酒吧在昆明的北侧，而老鬼所说的客运站则在南侧，众人坐车，足足走了半个多钟头的时间才到达。老鬼没有让谢文东下车，毕竟他们人太少，又是在南洪门的地头上，万一谢文东被对方认出来，老鬼也不好保护。

　　老鬼让司机在客运站附近慢行，走出不远，他手指着路边的一间门面不大的洗浴中心说道：“这是南洪门的场子，我去过两次，里面南洪门的人不多，应该没超过十个。”

　　谢文东边听老鬼的讲解边用心记下。

　　南洪门的场子比较集中，基本都在客运站这一带，又走出时间不长，老鬼指着前方的一家娱乐中心，说道：“这也是南洪门的场子，不过这里的南洪门人员最多，估计不是他们在昆明的堂口，就是据点。”

　　谢文东问道：“大概有多少人？”

　　老鬼耸耸肩，说道：“我没有仔细查过，不过每次到这里，对方都不少于二十来号人，而且人员还都部一样，估计几十号是有了。”说话间，面包车路过娱乐中心的大门，谢文东拢目向里观瞧，别的没看见，只看见人了，只见里面人头涌涌，黑压压的一片，男女老少都有，进进出出，热闹非凡。

　　谢文东嘴角微微上挑，笑道：“好热闹啊！”

　　老鬼解释道：“说是娱乐中心，实际上就是游戏厅。里面大大小小的游戏机得不下两百台，其中一部分是正常的，另一部分是赌博机，不然的话，客人哪能这么多。还有。”他喘了口气，又说道：“游戏机其实也仅仅是摆设罢了，真正令南洪门大发横财的是里面暗藏的地下赌场。我没进去过，但听朋友谈起过，这里面的赌场规模不小，每天给南洪门带来个几百万收入轻轻松松。”

　　南洪门不碰黄赌毒，但所开设的地下赌场极多，其赚钱的速度，要比黄和毒都来得快，不知有多少人在南洪门的赌场里输得倾家荡产。南洪门偌大的规模，如果单单靠正规公司支撑，早就垮台了。

　　“地下赌场？！”谢文东仰面而笑，幽幽说道：“南洪门除了搞这个，好象也不会别的什么了。”

第115章 

　　老鬼把他所知道的南洪门的场子都带着谢文东光了一遍。所走的地方是不大，但南洪门的场子可不少，得有七、八家之多。

　　逛完之后，谢文东提议去南洪门看场人员最多的娱乐中心转转。

　　老鬼听完，脑袋连摇，摆手说道：“这可不行！那里是人家的地盘，万一兄弟你被人家认出来情况可就不妙了。”如果谢文东在他的眼皮底下真有个三长两短，老鬼别说无法向金三角那边交代，就连他自己这关都过不去。

　　谢文东一笑，说道：“放心吧！云南这边的南洪门人员对我不熟，认出我来没那么容易。”说着话，他身子向前一探，从老鬼的上衣口袋里将他的墨镜抽了出来，带在自己的脸上，然后笑道：“这样就更认不出来了！”

　　老鬼的墨镜是黑超墨镜，谢文东带上，显得多了几分帅气和神秘。老鬼无奈摇头，拗不过他，不满地嘟囔到：“好、好、好！如果不让你去，你说什么都不会死心的。”说完之后，他弯下腰，从车椅底下拽出一只黑兜子，打开，在里面掏出两把手枪，别再后腰，然后整了整衣襟，小心地把抢这盖好。

　　三人下了车，直向娱乐中心内走去。正如老鬼所说，娱乐中心就是间大型的游戏厅，只是现在的游戏机和谢文东所熟悉的那些已完全不同，大多的都是仿真机。射击、竞技、模拟类和跳舞机受到年轻人的追捧，而聚集在赌博类机器周围的大多都是三十岁以上的中年人。

　　赌博机也是众多游戏机里吃钱最快的，只见不时有人将一把把买来的游戏币投入机器里，时间不长，一个都没剩下，被机器吃了个干净。人人都明白，玩这种赌博机十赌九输，可是为了那百分之一甚至是千分之一独赢的机会依然会奋不顾身的向里砸钱，而数千越多的人砸钱的程度就越狠。赌博像吸毒，此话不假，一旦陷入其中，多数人都将会丧失理智，只想着一心翻本，变得难以自拔，不可理喻。

　　老鬼与谢文东并肩而行，在他身边轻声说道：“现在的赌博机做的都象休闲游戏似的，其实变标不变本，性质都一样，这么多机器，我觉得一天给南洪门带来个十几二十万的收入不成问题。”谢文东点点头，看着赌博机钱黑压压的人群，又有说道：“有时候人如飞蛾，明知是火坑，还要偏向里面跳，天要下雨，娘要嫁人，他们要送钱给人家，谁都没办法。可是话说回来，如果没有这些人，我们拿赦免大发横财？”说着话，他眯眼而笑。

　　谢文东是靠文东会起家，而文东会正是靠着毒和赌迅速累积起雄厚的财力。

　　老鬼闻言也笑了，点点头。

　　有多少人在此赌博，这不是谢文东关系的，他想弄清楚的是南洪门在这里究竟有多少人力。

　　他让褚博换了一把游戏币，然后再娱乐中心里四处乱逛，同时仔细留意其中的看场人员。

　　逛了两圈，谢文东基本掌握了大概情况。南洪门在这里看场子的人员分为两种，一种是明面上穿着制服的保安，人数不多，只是六，七个，另一种是穿便装的南洪门帮众，分散在娱乐中心的各处，表面上看起来和普通的客人差不多，但仔细留意，还是能发现他们的不同。这波人数量不少，单单是谢文东能辨认出来的就有二，三十号人之多。只是在明面上便已有这血多人，暗中的人数好不知道有多少，看起来，此地确实是南洪门在昆明的一处大要点。

　　谢文东，老鬼，褚博三人只是在游戏厅里闲逛，并不玩游戏，很快就引起了保安人员的警惕，不知道他们有什么意图，一名保安人员不远不近的跟在他们身后，盯着三人的一举一动。

　　褚博最先发现，心中一颤，在谢文东身后紧张的低声说到；“东哥，对方把我们坠上了。”

　　谢文东先是一愣，随后悠悠而笑，并没有多说什么。

　　老鬼拉紧神经，眉头紧锁，悄悄说到；“兄弟，我们还是快走吧……”

　　不等他说完，谢文东耸肩到；“如果现在走了，不就恰恰说明我们有问题吗？”他满面轻松的向老鬼使个眼色，说到；“既然来了，就好好玩玩嘛！”说着话，他带头走到赌博机前，稍站了一会，见有人垂头丧气的离座，他马上接了上去。

　　在这里，想赢钱不容易，想输钱那是挡都挡不住。

　　只一会的工夫，谢文东让褚博帮他换的游戏币已输的一干二净，随即，他故作不满的拍拍机器，又让褚博多换些游戏币过来。

　　老鬼在旁看得暗暗吐舌，身为南洪门死敌的谢文东，身边只带一名兄弟，却敢在南洪门帮众云集的地头上轻松自在的玩得兴高采烈，实在是一件很难想象的事，这种胆魄也是常人远远达不到的，如果让向问天知道此事，恐怕下巴都得掉下来。

　　不过谢文东的这招很快见了效果，那名保安在远处默默注视了一会，随即咧嘴笑了笑，默不作声地走开了。

　　又少玩了一会，谢文东将褚博第二次换来的游戏币也输了个精光，随后“气愤”得离坐而去，带着老鬼和褚博走了。

　　等出了娱乐中心，上到自己的面包车，老鬼长长嘘了口气，抹把额头的冷汗，随后看向神态依旧的谢文东，问道：“兄弟，你看这里怎么样？”

　　谢文东找掉脸上的墨镜，还给老鬼，笑道：“是南洪门的要点，如果要动手，首先就打这里！”

　　老鬼吸了口气，担忧地说道：“南洪门在这里的人可不少啊，而且周边都是南洪门的场子，增援的速度将会很快。”

　　“是啊！”谢文东笑道：“所以这就需要我们得好好想个稳妥的注意了，现在，首先要坐的是……”

　　话到一半，他顿住。

　　老鬼急问道：“首先要做的是什么？”

　　谢文东两眼弯弯，悠悠笑了，说道：“首先是把肚子添饱！天大、地大，吃饭最大！”

　　老鬼听完差点吐血，低头一看表，现在还真到中午了。他摇头苦笑，不无担忧地提醒道：“谢兄弟，南洪门在昆明的实力虽然不强，但你也不能等闲视之啊！”

　　谢文东说道：“重视对手，不是表现在脸上或者嘴上，而是要在这里。”说着话，他指指自己的胸口，随后身子向后一仰，双手枕于脑后，悠然说道：“我们先去吃饭吧。”

　　老鬼带着谢文东，就近找了一家清洁干净的东北餐馆，只是味道令人不敢恭维，好在谢文东对吃的东西不挑剔，只要能添饱肚子，吃什么都无所谓。

　　饭后，姜森给谢文东打来电话，称已经联系上了已方的兄弟，问谢文东要不要过来看看。

　　谢文东想了想，既然下午无事，过去和兄弟们见一面也可以。他点头应允，又向姜森要了地址。

　　文东会在昆明是没打旗号的，行事异常低调，当地的黑道也不清楚文东会的势力有近入昆明。文东会的人在昆明西南部的新农村开了一间规模不小的旅店，紧挨着二环，并非是以赢利为目的，而是为已方前往边境与金三角做生意的兄弟提供一个安全的住宿场所。

　　不过由于旅店的位置极佳，生意一直十分兴隆，客源不断。

　　当谢文东等人到时，姜森和几名文东会人员迎了出来，将他们接进旅店之内。

　　进来之后，老鬼不时地打量周围的摆设，啧啧称奇，连连摇头，说道：“想不到你们还在这里开一家旅店，口风守得可真严啊，我竟然一直都不知道。”

　　谢文东笑道：“鬼兄，别说是你，我也是刚刚知道社团旗下还有这么一间旅店。”

　　旅店的负责人是名三十多岁的汉子，他边在前引路边必恭必敬地小声说道：“买下这座旅店，是三眼哥的意思，主要目的是为了给过往兄弟一个方便，万一出了事，也还有个照应。”

　　谢文东点点头，暗赞一声三眼心细，他问道：“这么这里有多少兄弟？”

　　汉子答道：“共有二十五人。”

　　“哦！”谢文东应了一声，随后看向姜森，问道：“老森，等兄弟们到了昆明，安置在这里怎么样？”

　　姜森想了想，说道：“应该没问题。不过，我倒是觉得让兄弟分散开来更好一些。另外，这里是不是暂时不要暴露的好？”

　　谢文东摆摆手，道：“没有必要再隐藏下去，一但和南洪门交上手，我就是要让他们和当地的黑帮知道，我们文东会已大张旗鼓地进入昆明了。”

　　老鬼皱着眉头说道：“谢兄弟，我不得不提醒你，昆明黑道的格局在已定了型，你一但高调进入，恐怕会被不少黑帮敌视，到时候不仅和南洪门为敌，还会受到其他黑帮的排挤！”

　　谢文东冷笑一声，幽幽说道：“谁挡我的路，我就灭了谁。何况现在还有鬼兄你在帮我，我没什么好怕的。”

　　老鬼暗暗苦笑，谢文东就是这样，表面看起来沉闷低调，而实际上，也是有张扬的一面。

第116章 

　　老鬼看着谢文东，连连摆手，说道：“兄弟，你也别把我捧得太高，让我帮你打打下手还行，但是要我帮你应付社团方面的纷争，这我可就不在行了。”

　　谢文东笑呵呵地说道：“有鬼兄帮我打下手，就足够用了！”

　　“……”老鬼耸肩无语。他心里清楚得很，论头脑，谢文东比自己聪明得多，他怎么交代，自己怎么去做就好，至于其他的事，自己也不用过多操心。

　　谢文东转头对姜森说道：“老森，给老刘他们打电话，让他们退掉酒店的房间，都到这里住。”

　　“是，东哥！”姜森答应一声。

　　谢文东喃喃嘟囔道：“既然有自己的地方，就不用在外面花那份冤枉钱了……”

　　老鬼直勾勾地盯着谢文东，憋了半晌，才从牙缝里挤出一句话：“兄弟，你还真省啊！”

　　谢文东心安理得地含笑道：“用钱的地方有很多，该花的要花，不该花的能省就省嘛。”

　　他的话，老鬼理解不了，摇头说道：“如果我是你的话，早就找个好地方安安稳稳地享清福去了。有那么多钱，还争什么名，争什么利？”

　　“所以，你不是我。”谢文东笑呵呵地眨眨眼睛。

　　下午，刘波，孟旬等人赶到旅店。

　　找了一间阁音比较不错的房间，谢文东将众人聚到一起，然后拿出早已经准备好的地图，边勾画，边讲解南洪门各处场子的位置。

　　都标注清楚了之后，他点了点娱乐中心的位置，说道：“这里我刚刚去探察过，应该是南洪门的一处要点，要对南洪门动手，我打算首先进攻这里，各位兄弟怎么看？”

　　众人围拢在左右，纷纷低头看着地图，沉思无语。娱乐中心在南洪门各处场子的中心，一旦受到袭击，周围的场子都可以在第一时间赶过来增援，这点倒是比较麻烦。过了好一会，刘波首先开口说道：“要攻击这里，首先得想办将南洪门其他场子的援军阻挡住。”

　　姜森慢慢摇了摇头，说道：“我们这次带来的兄弟不多，想堵住这么多的路口，恐怕不太容易。”

　　这时，孟旬伸出手来，仔细数了数标注出来的场子数量，一共是八家，他说道：“如果这些是南洪门在昆明的全部场子，那事情好办，堵路口阻止对方的增援，这是下策，我们的人手虽然不多，但却精良，完全可以对八家场子一齐展开进攻。但问题是，如果南洪门的场子不止八家，当我们动手时又钻出来援军，那情况可就不秒了。”

　　恩！谢文东暗暗点头，觉得孟旬的顾虑很有道理。他揉着下巴，幽幽说道：“看起来必须得抓几个南洪门的人问个清楚了。”说着话，他看向刘波，说道：“老刘，这件事就交给你了，等暗组的兄弟赶到昆明之后，想办法弄几个俘虏，将情报搞清楚。”

　　“明白。”刘波重重地点下头。

　　随着谢文东等人的到来，旅店对外挂出停业的牌子，在自己的地头上，众人显得轻松了不少，来回走动时，有手有笑，身上也不必时刻都揣着硬绑绑的家伙。

　　等到晚间，谢文东带上老鬼和褚博二人又去了秋凝水开的那间小酒吧。

　　当他们到时，天色业已大黑，这时的酒吧可比白天时热闹得多他早已练就了喜怒不行于色的本事，心里乱糟糟的，可脸上没有丝毫的表露，老鬼看不出来他心里在想什么，只是苦笑地摇了摇头。没有多言。

　　门面招牌上的霓虹灯不停地闪烁，门前还停有几辆小轿车，看得出来，酒吧的生意很兴旺。

　　谢文东三人下车，慢步走入酒吧内，和想象中的一样，酒吧的生意很好，虽然地方不大，但里面的客人少说也有六，七十号之多，几名服务生不停地在人群中穿梭。

　　刚进来，就有一名年岁不大的服务员迎上前来客气地笑问道：“先生，请问你们几位？”这个服务生不是早晨谢文东来时碰到的那个，自然也不认识他们。

　　谢文东点下头，说道：“三位！”“先生这边请！”服务员发服务很到位，将谢文东三人领到一处空桌，然后问道：“三位先想点什么？”谢文东随意地点了三杯啤酒和几盘小点心，服务生一一记下，随后说了一句先生请少等，作势要走，谢文东将他叫住，问道：“小兄弟，你们老板来了么？”

　　服务生必有深意地看着谢文东，点头说道：“来了！先生要找我们老板么？”

　　“不！”谢文东一笑，说道：“我只是随便问问。”

　　“哦～”服务生莫名其妙地看了她一眼，走开了老鬼看着服务生的背影，疑问道：“谢兄弟，你不是要找秋小姐吗？”

　　谢文东暗叹口气，摇头说道：“不急，我想坐下来先等等……”这么长时间没有简单秋凝水，谢文东不知道她现在已经变成什么样子，更不知道自己见到他时候该说什么好，心里七上八下的。

　　他早已练久了喜怒不形于色的本事，心里乱糟糟的，可脸上没有丝毫的表露。老鬼看不出来他心里想什么，只是苦笑低摇了摇头，没有多言时间不长，服务生将谢文东点的啤酒和点心送上来谢文东一手拄着桌子，一手端起酒杯，听着酒吧里清还悠扬的音乐，默默地喝酒发呆不知过了多久，坐在旁边的老鬼急忙拉他的衣袖，说道：“来啦，来了！”

　　“什么来了？”谢文东回过神来。不满地看着老鬼，后者向吧台方向努努嘴，说道：“秋小姐来了！”

　　闻言，谢文东精神一振，抬起头来。顺着老鬼的目光望去。

　　吧台前稀稀拉拉坐在好几位客人，在最里端，有名女郎半靠着吧台而战。她穿着合体的衣裙，亮面的高跟鞋，一身黑色使本就修长的身材更显得挺拔、匀称，她衣着并不暴露，但是给人一种说不出来的性感和神秘。向脸上看。瓜子脸，白面如玉，黛眉弯弯，大而明亮的杏核眼透漏出几份懒洋洋的感觉，而这眼色恰巧能刺激到男人身上某种神经，激发起磁性的占有欲这名性感漂亮的女郎不是秋凝水还是谁？

　　那一瞬间，谢文东觉得自己的整个心都燃烧起来，血液流转加速，望向秋凝水的眼色也由幽深变得炙热只可惜秋凝水没有发现他的存在，对周围那些火辣辣的眼色她似乎早已经习以为常，她此时端着高脚杯，神态懒散，慢悠悠地喝着其中的红酒。

　　见谢文东看着秋凝水发呆，老鬼贼笑了一声，用胳膊肘轻轻碰了碰他，小声说道：“怎么了？兄弟，你也看直眼了？我和你一样，觉得现在的秋小姐可比以前漂亮多了，有种。说不出来的韵味，如果不是因为你的关系，我早就去追她了，嘿嘿。”谢文东从失神中惊醒过来，缓缓垂下头，同时长长嘘了口气。

　　顿了片刻，他点点头，幽幽说道，“没错，她确实变化了许多，我几乎快认不出来！”说着话，他仰头，将剩下的半杯酒一饮而尽，虽然只是远远看着，虽然她的模样并没有太大变化，但旗帜已完全不同，现在的秋凝水却让谢文东有一种陌生感。

　　老鬼抽出香烟，点燃，正色说道：“人总是会变的嘛！在这种地方，要应付行行色色的人，如果她还能象以前一样，这才出鬼了呢！”这个道理，谢文东当然明白，只是心中还是有些失落，尤其是看到秋凝水对那些不怀好意，上前搭讪的男人笑脸相迎的时候，他心里隐隐做痛。

　　老鬼多聪明，只看谢文东那对阴森的眼色，就基本明白了他的心思，他拍下谢文东的肩膀，说道：“兄弟，你是不是觉得秋小姐不应该在这种地方？”谢文东疑惑地看着他，没有说话。

　　老鬼说道：“我有个主意，可以让秋小姐放弃这家酒吧。”谢文东一怔，疑问道：“什么主意？”老鬼笑道：“很简单，你把她娶回家，由你来养她，自然就不需要在外面抛头露面了。”听了这话，谢文东老脸顿时红了，没好气的斥道：“乱讲什么？！”老鬼收起笑容，凝声说道：“我一直都觉得，她不单是你的朋友，更是你的一纷责任，她受到的伤害，有由你造成的，是男人，就应该承担起来。”“我……”谢文东语塞，他不是怕承认责任的人，他当时也对秋凝水说过同样的话，可是后者并没有依靠他。

　　这时，有服务生在他身边走过，谢文东伸手将服务生拉住，说道：“小兄弟，再拿三杯啤酒。”“好的，先生。”“才三杯啤酒？我看你是要少了。”老鬼贼笑着向前方努里努嘴。

　　谢文东举目望去，只见一名年轻帅气的青年不知何时站到秋凝水的身旁，两人态度亲密的有说有笑。

　　没见到秋凝水的时候，谢文东对她的感觉只有怀念，可是现在，他心里突然有种酸溜溜的味道，他不明白自己为什么会有这种感觉，忍不住摇了摇头。

第117章 

　　老鬼确实很喜欢现在的秋凝水，不过他也知道自己这是拉蛤蟆想吃天鹅肉，不过他得不到的，他愿意让自己的兄弟得到。

　　见谢文东脸色难看，他说得更起劲了，看着与秋凝水有说有笑的帅气青年，继续嘟囔道：“我看这小子对秋小姐肯定是没怀好意，别有用心。兄弟，如果我是你的话，我马上就冲过去。将那小子的鼻梁打塌，让他在秋小姐面前永远消失。”

　　谢文东似乎没听见老鬼的话，只是面无表情地幽幽喝着酒。

　　看他对自己的话不为所动，老鬼急了，说道：“像秋小姐这么漂亮的女人，追求者多得数不过来，你要是不抓住机会，以后肯定会后悔的。”

　　谢文东放下酒杯，低声说道：“只要能看到她幸福，我就心满意足了。”

　　“你……”老鬼还想开导他俩句，很快就把话顿住，脸上漏出笑意，兴趣十足地望着前方吧台。

　　只见吧台前，不知何时多了一群混混，为首的是名三十出头的汉子，身上只穿背心，胳膊、后背、胸前漏出大片的文身，光头无发，满脸的横肉，只看他的摸样就知道他不是好老路。

　　此时，他站在秋疑水和那帅气青年近前，皮笑肉不笑的向前探着脑袋，目光不停地在秋疑水和青年身上扫来扫去，看了一会，说道：“秋小姐，我已经连续好几天邀请你出去吃饭了，可你一直都说没空，怎么陪小白脸聊天有时间，陪兄弟我吃顿饭就没空呢？”

　　有人的地方，就一定会有麻烦，有漂亮女人的地方，麻烦一定不会断。现在，麻烦来了。

　　被对方说成小白脸，那帅气青年脸色涨红，皱着眉头，怒声喝道：“你说话放尊重点！”

　　不怕他生气，就怕他不生气。光头汉子见青年漏出怒色，脑袋伸得更靠前，嘿嘿怪笑道：“不然你能把我怎么样样？”

　　见青年还想和对方争执，秋疑水经验丰富地将他拦住，然后冲着光头汉子嫣然一笑，说道：“关大哥不要急嘛，等哪天有时间不用你请客，由我做东，请关大哥和你的兄弟吃饭。”

　　“呵呵！”秋疑水的话让光头汉子听得舒心，一双眼睛在他身上转了转去，越看越喜欢，越打量越是心痒难耐，恨不得马上扑上前把她搂在怀里。他笑无好笑地说道：“何必等哪天，我看就今天吧！”

　　秋疑水眨眼明媚的大眼睛，象柄小扇子的睫毛能把任何男人都扇得晕忽忽，她柔声说道：“可是我今天确实没空嘛！”

　　他绝美的五官、倾城的笑容、娇媚的眼神，让光头汉子眼睛都看直了，呆了好一会他才反应过来，暗岸吞了口口水，伸出手来，摸向秋疑水的腰身，喘者粗气说道：“今天晚上，我就要你陪我！”

　　“喂！请你放尊重点！”光头汉子的手还没粘到秋疑水的衣服，就被一旁的帅气青年愤怒地打开，他又气又怒的沉声喝道：“秋小姐的话你听不懂吗？我可以明确地告诉你，她今天不会有时间，以后也都不会有时间。”

　　光头汉子闻言，脸色瞬间变得涨红，俩眼冒者凶光，直视帅气青年。

　　后者倒也强硬，对他的怒火根本没放在心神，毫无畏惧地对上他的目光。过了好一会，光头汉子甩了甩被打的手掌，笑着点了点头，对帅气青年说道：“小子，你TM真有种。”说着话，他半转回身，看样子是知难而退要走了，可突然直接，他轮起拳头，毫无预兆的对着帅气青年面暇就是一记重拳。

　　这拳打得太快，也太突然，帅气青年毫无防备，也没想到对方敢对自己动手，当他意识到不好的时候，再想闪躲已然来不及了。

　　只听啪的一声，光头汉子的这记老拳正打在青年的下巴上，后者惊叫一声，站立不足，连退了三大步，随后身子摇晃几下，一屁股坐到地上。

　　“兄弟们，给他打！”光头汉子侧头吼道。

　　岁着他一声叫喊，在他身后的三名小混混一拥而上，对着坐在地上还没缓过来的青年就是一顿乱踢乱踹。

　　见状，周围的客人们纷纷站起身来观望，看热闹的大有人在，可上面阻止的却无一人。

　　这时候，秋凝水脸色也变了，正要上前将小混混们拉开，那光头汉子一把将她的手腕抓住，嘿嘿笑道：“怎么？看小白脸挨打急了？只要你答应今天晚上陪我，我马上让兄弟们放过他！”秋凝水脸色难看，娇斥道：“你放手！”“我不放又能怎样？”光头汉子嘻皮笑脸地反而将大脑袋贴近秋凝水的面颊。

　　别看秋凝水外表柔弱，但笔记是正规警校出身，受过专业的训练。

　　他深吸口气，手腕用力猛的一翻，使出反擒拿手，反将光头汉子的手腕抓住，向侧面用力一掰，后者痛叫一声，身子随之蹲了下去，秋凝水一把将他推开，然后来到三名小混混近前，将其推搡到一旁，把帅气青年从地上拉起。

　　此时的青年已经毫无帅气而言，衣服凌乱，被扯出不少的口子，向脸上看，鼻青脸肿，额头还被踢开一条口子，鲜血直流。秋凝水关切地问道：“你……你怎么样？”青年喘息着摇了摇头，说道：“我没事！”边说着话，他边掏出手机，恶狠狠地瞪着几名小混混，快速地拨打出电话。

　　没有人理会他，光头汉子和小混混的目光都集中在秋凝水身上，前者目露惊讶，将秋凝水上上下下仔细大量一番，随后咧开大嘴笑了，连连点头，说道：“想不到秋小姐不仅模样漂亮，身材好，还会些身手呢！”说着，他手向后腰上一摸，抓住一把明晃晃的匕首。

　　见他动了家伙，另外三名小混混也纷纷从口袋中掏出弹簧刀，啪的将刀身弹出来，在秋凝水面前笑无好笑地比画着。

　　看对方动了刀子，秋凝水玉面微白，眼中也露出惊诧之色。

　　察觉出她的畏惧，光头汉子得意洋洋，摇头晃脑地说道：“今天你不和我走，事情就完不了！”满面是血的帅气青年打完电话，站在秋凝水的身边，安慰道：“秋小姐，不要担心，我已经打过电话叫人过来了，不用怕他们！”“去伱妈的！”光头汉子最恨就是这个碍眼的青年，他向手下人一扬头，冷声说道：“还叫人？老子先给你放放血！”说着话，他大步来到青年近前，手臂向后一缩，作势就要将匕首捅出去。

　　“嘿！”

　　光头汉子想把刀捅向青年的肚子，可是手臂仿佛被凝固了似的，怎么用力也捅不出去。同一时间，他的三名手下以及面前的秋凝水和帅气青年齐刷刷地将目光看向他的身后，尤其是秋凝水，眼睛都直了。

　　光头汉子慢慢转过去，只见在自己身后不知何时来了一名中等消瘦身材的青年，此人只而是出头的模样，相貌平平，白净清秀，倒是一双狭长的单凤眼显得与众不同，很亮，亮得象是一把刀子，能直接刺入人的内心深处。

　　没来由的，光头汉子激灵灵打个冷战，连他自己都觉得奇怪，眼前这名青年即貌不惊人，身材又不出奇，自己为什么会感到恐惧呢？

　　青年的手掌象是一只铁钳，紧紧扣出他持刀的手腕，但目光却没在他身上停留一下，似当他透明，漆黑幽深的双眸直勾勾地看向秋凝水。

　　“凝水，好……好久不见了！”

　　来的不是别人，正是谢文东。老鬼和褚博就站在他身后的不远处。

　　看着谢文东，秋凝水几乎不敢相信自己的眼睛，她本以为自己这辈子永远都不会再见到谢文东的。那一瞬间，她心里筑起的堤坝崩溃，所有的思绪一股脑地涌了出来，她控制不住自己的感情，倒退两步，泪如雨下。

　　在她身旁的青年不知道是怎么回事，见他香腮挂泪，如雨打的梨花，急切问到：“秋小姐，你怎么了？那里受伤了吗？”

　　秋凝水并不答话，也根本没有听到他在说什么，这时候，在她的世界里周围的人仿佛都消失了，只剩下一个人，谢文东。

　　时间好似凝固，秋凝水和谢文东四目相对，谁都没有说话。

　　不知过了多久，也许是几秒钟，又像是过了几个世纪那么长。

　　“小子，你它妈的快给老子放手！”光头汉子眼睛都红了，怒视着谢文东，叱牙咧嘴的怒声吼叫道。

　　他的喊声，终于将谢文东飘出好远的思绪又拉回到勒现实，他幽幽轻叹一声，收回目光，看向眼前的光头汉子，说道：“可不可以以后不要再来找麻烦？”

　　“放屁！你快松开老子！”光头汉子怒极，对站在一旁的三名手下叫道：“你们还傻站着干什么，动手啊！”

　　三名小混混如梦方醒，拎着匕首向谢文东而来。

　　谢文东轻轻摇了摇头，没见他如何用力，只是肩膀晃动一下，接紧着，咔嚓一声脆响传出，那光头汉子的手腕被他一个寸劲硬生生的折断，森森的白骨刺穿皮肉露了出来。

第118章 

　　“啊！”腕子被折断，光头汉子哪里能受得了，整个身子跪倒在地，同时发出杀猪般的惨叫。这一下，酒吧里炸开了锅，人们无不变色，纷纷惊呼出声。再看光头汉子的三名手下，都傻眼了，又惊又骇地看着谢文东，想上前但又不敢过去，站在原地，只是拿着匕首直哆嗦。

　　谢文东松开光头汉子的断腕，拍着他的肩膀，柔声再次问道：“可不可以不要再来找麻烦？”

　　光头汉子此时就剩下喊叫了，根本听不见谢文东在说什么。谢文东皱了皱眉头，两眼闪烁出骇人的精光，挺直腰身，双手随之插进口袋中。看出他动了杀机，这时，秋凝水急叫一声：“文东！”

　　这一声‘文东’令谢文东身子一震，他抬起头，露出笑容，只是笑得很牵强。

　　秋凝水缓缓向他走过来。

　　不认识谢文东，也不知道他是什么人，不过他出手的阴狠却令帅气青年心中生寒，怕秋凝水有失，他急忙跨前一步，将她的手抓住，同时满怀戒备地看着谢文东。

　　谢文东的眼神变得更加幽深。

　　秋凝水拉掉青年的手，轻声说道：“没事的，他是我的朋友。”说着话，她走到谢文东近前，喃喃问道：“你……什么时候来的昆明？怎么知道我在这里？”

　　或许是许久未见的关系，或许时间真的会令人改变，现在，他俩之间有种说不出来的陌生感，隔膜象是一者看不见但有真实存在的墙壁挡在二人中间。

　　谢文东没有回答她的问题，反问道：“你最近过得好吗？”

　　秋凝水脸上露出笑容，点点头，道：“很好，也很自在。”

　　听她这么说，谢文东即欣慰，心里有种说不出来的滋味。他本有肚子的话想说，有许多问题想问，但一时间又不知从何说起、从何问起。

　　正在这时，酒吧外突然传来一阵汽车马达的轰鸣声，接着，随着凌乱的脚步声，一群手持片刀、棍棒的汉子部了近来，这十多号人进入酒吧后，怒气冲冲地环视一周，看到那名受伤的帅气青年时，一个个杀机更感，齐齐拥到他近前。其中为首的一名魁梧大汉怒声喝问道：“是谁干的？是他妈谁动的手？”

　　看到这许多凶神恶煞的汉子，三名小混混吓得腿都软了，纷纷将手中的匕首收起来，大眼瞪小眼地看着对方，连大气都不敢喘。手腕折断的光头汉子这时也不叫喊了，惊恐地环视对方众人，颤声说道：“误会！大哥，这……这纯粹是一场误会！”

　　闻言，那魁梧大汉心里明白了大概，向手下众人一甩头，喝道：“拖出去！”承着他的话音，众大汉们纷纷上前，不由分说，抓着光头汉子的脖领子就往外拉，另外那三名小混混也未能幸免，亦被大汉们连推带拽地年了出去。

　　魁梧大汉威气凌人，但对帅气青年的态度却十分恭敬客气，低声问道：“阿品，你看怎么处置他们？”

　　“杨哥，你看着办就行！”

　　“好！哦……我叫兄弟送你去医院？”

　　帅气青年摇摇头，说道：“我没事！”

　　谢文东在旁看得莫名其妙，不明白这些人是什么来头。他侧头看看身后的老鬼。后者会意，走上前来，先是冲着面前的秋凝水一笑，然后在谢文东耳边说道：“我也不认识这些人，估计是本地挺有来头的黑道吧！”

　　真看不出来，那个青年既然还挺有背景，和自己属于通道中人，刚才出售救他，还真是多此一举。谢文东淡笑地摇了摇头，看向面前的秋凝水，问道：“你和他很熟？”

　　秋凝水摇摇头，说道：“算不上很熟，只是他经常来酒吧里喝酒，渐渐就熟悉认识了。”

　　正说着话，帅气青年走了过来，先是对谢文东语气生硬四说道：“朋友，刚才多谢你出售帮忙了。”说着，他又多秋凝水柔声说道：“秋小姐，你放心吧，那些人以后绝对不会再来找麻烦。”

　　秋凝水嫣然一笑，感激地看着帅气青年，说道：“多谢你了，郑先生。”

　　这位青年叫郑品，他本身算不上是黑道中人，不过他的父亲到是昆明有头有脸的大人物，黑白两道通吃，暗中经营黄、赌、毒的勾当，家财雄厚，下边的打手，马仔数以百计。这些被郑品叫来的大汉们就是他父亲的手下。不过郑品为人并不霸道，也从来未借着其父的名头四处炫耀，这次也是被逼无奈才让他父亲手下赶过来帮忙的。

　　看着秋凝水，郑品含笑说道：“秋小姐不用客气。我看你刚才好像受了惊吓，不如我送你回家休息吧！”他送秋凝水回家是假，看她和谢文东站在一起觉得碍眼倒是真。虽然谢文东的外表并不出众，但是郑品就是觉得他能给自己带来莫大的威胁。

　　不等秋凝水答话，一旁的老鬼不满地说道：“秋小姐受没受到惊吓和你有什么关系，用你在这里多事吗？”

　　郑品被说得脸色微变，表情也随之沉了下来。

　　那名魁梧大汉走上近前，手上还拎着片刀，歪着脑袋问道：“怎么回事？”说着话，他目光在谢文东和老鬼身上扫了扫，问向郑品说道：“啊品，他们找麻烦吗？”看他的样子，好像只要郑品点下头，他就要动手似的。

　　郑品摇摇头，手指着谢文东，说道：“没有！他刚刚还帮了我。”

　　“哦！”魁梧大汉轻蔑地看了一眼谢文东，从鼻子眼里发出一声冷哼。

　　谢文东对他的轻视豪不在意，他经历过的风浪太多了，见过的大人物也太多了，象魁梧大汉这样的小角色，他还是没放在眼里的，若在平时，他甚至都不会多看他一言谈。

　　秋凝水冲着郑品笑了笑，说道：“我没事的，不用回家，何况酒吧的生意也扔不下啊！哦，对了，刚才那些流氓把你伤的不轻，你还是先到医院看看吧，不然出了问题就不好了。”、听她这么说，郑品不好再强求，点了点头，又深深看了一眼谢文东，这才心不甘、情不愿的迈步向外走去，魁梧大汉跟在郑品的身后，与谢文动擦肩而过时。他发出一声冷笑。

　　对方盛气凌人的态度，谢文东能忍住，可诸博却已怒到了极点，拳头握得紧紧地，关节咯咯作响，等郑品和魁梧大汉离开酒吧，他向前进身，低声说道：“东哥，我想出去一趟！”

　　自己兄弟什么意图，谢文东哪能不明白。他含笑冲着诸博摇下头，轻声说道：“只是几个上不了台面的瓦罐而已，何必和他们一般见识。”

　　“恩……”诸博含恨沉吟了一声，强压怒火，退后一步，不再多言。

　　谢文东感觉秋凝水的变化大，后者也同样感觉他的变化很大。现在的谢文东，要比以前更加成熟，或者说更加老成，更加的喜怒不形于色，身上自然流露出一股阴柔但有强烈的霸气，那是常年发号施令者身上才有的气质。

　　见她直勾勾地看着自己，谢文东暗叹口气，说道：“凝水，我们找个地方谈谈吧！”

　　秋凝水点点头，说道：“去我的办公室里坐坐！”

　　酒吧不大，她的办公室也很小，里面摆放一张办公桌，一张会客用的沙发，再加上几把椅子，已将房间挤得满满的。谢文东跟着秋凝水进入办公室，诸博还想跟进去，老鬼手疾眼快，一把将诸博抓住，微微摇了下头。

　　诸博立刻会意，迈进办公室的脚又收了回来，同时心细的将房门关好。站在办公室的门外，他看着老鬼，好奇地问道：“鬼哥，东哥和这个秋小姐到底是什么关系？”

　　老鬼笑了笑，拉着诸博，蹲在办公室的门口，幽幽说道：“这说起来话就长了……”

　　办公室里。

　　谢文东坐在沙发上，举目打扫了一周，随后掏出香烟，刚要点燃，将打火机又放下，举目看向秋凝水。

　　秋凝水被他的拘谨都乐了，眨眨眼睛，说道：“在买菜几年不见，你变得像不认识我了似的？”

　　谢文东也笑了，将香烟点燃，耸肩说道：“只是见你不穿敬服，我有些不太习惯了。”

　　秋凝水垂下头，顿了好一会，她方慢慢挑起目光，看着谢文东，问道：“你对现在的我失望吗？”

　　谢文东摇头，正色数对哦奥：“没有。只要能看到你开心，只要能看到你过得幸福，无论你变成什么样子，我都不会失望，反而会很高兴。”

　　秋凝水拉开抽屉，从里面拿出一支烟盒，抽出细长的香烟叼在嘴里，点燃。

　　谢文东眼中先是露出一丝惊讶，随即又释然了。

　　没有忽略他眼神中的变化，秋凝水说道：“刚做酒吧不久的时候，我就学会了抽烟。”

　　顿了一下，她继续说道：“以前做敬察，我感觉很累，也很压抑，开了这间小酒吧，本以为日子会轻松一点，可是没想到比做敬察更累，不过好在不压抑，每天忙忙碌碌的生活，可以忘掉很多烦恼和不开心的事。”

第119章 

　　一个女人，独身想在社会上立足本就不容易，更何况还要独自支撑一间酒吧。秋凝水的难出，谢文东能够理解，同时又隐隐有心痛感，他想说以后由自己来照顾她，可话到嘴边，他终于还是咽了回去，只是幽幽叹了口气。

　　秋凝水看着他，展颜而笑，说道：“好端端的，叹什么气？”弹下烟灰，她又笑道：“好了，别只是说我了，说说你这几年过得怎么样吧！”

　　“我？”谢文东半开玩笑半自嘲的说道：“我这几年里，总结起来就八个字。东奔西跑。颠沛流离。”

　　“呵呵！”听了他的话，秋凝水忍不住乐了，好象恍然想起什么，她站起身形，从一旁的柜子里拿出两只杯子和半瓶红酒。各倒一杯。然后递给谢文东，谢文东含笑接过，先是轻品了一口，感觉辛辣香甜，他赞道：“好酒！”

　　秋凝水说道：“有时候太累了。喝些酒能缓解压力。”

　　谢文东点点头，话锋一转，突然问道：“凝水，你有没有考虑过换个环境发展？”

　　秋凝水一愣，没明白他的意思。

　　谢文东笑道：“比如换个地方开酒吧。去T市、北京或者上海等等，这样离我近一些，我……也方便照顾你。”说话间，谢文东老脸红了红，随之低下头来，注视着手中的酒杯。

　　秋凝水含笑轻轻摇了摇头，拒绝了谢文东的好意，轻声说道：“不管怎么说，我从小到大都是生活在昆明，熟悉这里的一草一木，如果去了一个陌生的城市，就算有你来照顾我，我可能也会觉得不习惯、不适应的。”

　　谢文东露出一丝苦笑，秋凝水看起来似乎变化很大，不过骨子里的东西还是没变，依旧是那么的倔强，那么的独立，不依靠任何人。他略带难为情地轻声问道：“你，一直都是一个人吗？”

　　秋凝水怔了怔，含笑反问道：“不然还能有几个人？”她喝了口酒，耸肩说道：“以我的条件，高不成，低不就的，想找到归宿也是很难的。”

　　不知道为什么，听完秋凝水的话，谢文东反而暗暗松了口气。

　　“你呢？”秋凝水问道：“这次来昆明要待多久？”

　　谢文东摇头，实话实说道：“暂时还不清楚。如果事情顺利，只会待几天的时间，如果事情不顺，可能会超过十天或者更久。”

　　秋凝水眨动眼睛，问道：“是为了黑道的事而来？”

　　谢文东并不隐瞒，说道：“是的。”

　　“这么久了，你还在做这些打打杀杀的事。”秋凝水的语气中不自觉地流露出幽怨，同时也透出她的关心。

　　“有些事情，迟早都是要解决的，与其拖下去，不如集中起来全部处理完。”谢文东苦笑道：“我想我是天生的劳碌命吧！”

　　经过短暂的生疏，两人都有仿佛又回到从前的感觉，话也渐渐多了起来。

　　时间如水，流逝的飞快，不知不觉中，两人已聊了好几个小时，当谢文东意识到时间已不早的时候，再看手表，已经十二点多了。

　　谢文东抬起头来，对秋凝水含笑道：“凝水，我得回去了，兄弟们还在等我。”

　　秋凝水顿了一下，没有挽留，也没有多说什么，只是站起身说道：“我送你。”

　　“何必客气，改天我还会再来。”谢文东与秋凝水并肩走出办公室。等在外面的老鬼和褚博早已疲惫不堪，终于看到他二人出来，两人精神一震，皆长出一口气。到了酒吧门口，谢文东与秋凝水各道珍重。

　　站在酒吧门口，直至看着谢文东等人上了车，缓缓离开，秋凝水这才幽幽轻叹一声，转身回到酒吧。谢文东的到来，无疑是让秋凝水原本平静的生活突然起了一丝波澜。

　　车内。老鬼别有深意地注视着谢文东，嘿嘿怪笑问道：“兄弟，你和秋小组在小屋里谈什么谈了这么久？”

　　见他笑无好笑，谢文东哪有不明白他话中隐藏的意思。挑起眉头，他反问道：“不然你以为我们在做什么？”

　　“好几个钟头，完全可以做很多事嘛！”老鬼酸葡萄心理，幽幽打趣地说道。

　　谢文东摇头，笑而未语。老鬼向来被谢文东奚落，现在好不容易抓到奚落他的机会，哪能放弃，张开大嘴巴还想追问，猛然间，只听到吱嘎一声尖响，开车的司机急踩刹车，谢文东和老鬼，褚博三人身子不由自主地向前抢去。好在他们坐的是面包车，前面有车椅挡着，不然以刹车产生的惯性，三人得从车里活生生射出去。

　　将身形稳住之后，老鬼的脸阴沉似铁，怒声喝道：“阿召，你怎么开车的？想害死我们吗？”

　　开车的青年脸色涨红，结结巴巴地说道：“鬼哥，前面有人挡路！”

　　“什么？”老鬼一怔，打开车窗，伸长脖子，探头观望。可不是嘛，只见前方有几辆面包车横在路中，拦住己方的去路。

　　“这他妈在搞什么鬼？”老鬼边怒哼着，边拉开车门从车里走下来，谢文东和褚博对视一眼，跟着也下了车。

　　前方的几辆面包车皆无车牌，周围也没有人，孤零零地停在路上。老鬼刚要走上前去查看，谢文东伸手将他拉住，并微微摇了下头。老鬼反应极快，见状，立刻意识到危险的临近，他机警地环视四周，可是观望了一圈，也没看出个所以然来。

　　谢文东正色说道：“面包车里有人。”

　　老鬼没好气地说道：“当然有人，不然还能是鬼把车开到这里的了吗……”

　　谢文东继续说道：“而且车里的人不多。”

　　老鬼暗吃一惊，拢目仔细观瞧，前方的面包车车窗上都贴有挡光膜，有外向里看，黑漆漆的，什么都看不见。他狐疑地问道：“谢兄弟，你怎么知道？”

　　谢文东笑了笑，悠悠说道：“看车胎啊！”

　　老鬼和褚博闻言，齐齐将目光下移，只见几辆面包车的轮胎都压得扁扁的，显然车身的分量极重。

　　哎哟！二人齐吸口气，同时又在心中暗赞谢文东心细。

　　正在他们说话之间，随着几声哗啦啦的脆响，数量面包车的车门相继打开，接着，从里面窜出二十来号汉子，一个个皆是手提片刀。钢管等利器，为首的一位，谢文东，老鬼禇博三人都认识，正是酒吧内，赶来为那名帅气青年帮忙的魁梧汉子。

　　谢文东三人多聪明，一看到他，立刻便明白了对方的来意。老鬼咧嘴乐了，转头对谢文东说道：“兄弟，你的麻烦来了。”

　　谢文东无奈苦笑，说道：“该来的迟早都会来。”说着话，他毫无惧色，直向对方走去。老鬼和禇博怕他有失，紧紧跟在他的左右。

　　见对方不但没被己方这些人吓跑，反而还想前凑，魁梧大汉暗自一愣，最后嘴角高挑，领着一干手下迎向谢文东三人。当双方之间的距离只剩下三米远的时候，不约而同地收住脚步。谢文东含笑问道：“朋友是专程等我们的吧！”

　　“不错！”那魁梧大汉倒也直接，大点其头，说道：“小子，我不知道你们是谁，是干什么的，我也不想知道，不过，我要送给你一个忠告，离秋小姐远一点，明白我的意思吗？”

　　这人倒真是嚣张的可以！谢文东扑哧笑了，摇摇头，柔声说道：“我不明白。”

　　魁梧大汉老脸一沉，歪着脑袋问道：“你是耳朵聋了还是你听不懂中国话？”

　　谢文东耸肩说道：“我只是不明白，我凭什么对我说这些话。”

　　“凭什么？”魁梧大汉冷笑道：“就凭我们老大的公子看上了秋小姐了。这一个理由就足够了！”

　　“狗屁理由。”谢文东嘟囔一声。他声音虽然不大，但也够在场每个人听得清清楚楚。那二十多名大汉的脸色同事一变，随后，一个个叱牙咧嘴，凶相毕露，摩拳擦掌，只等老大下令，好冲上前去大打出手。谢文东看都不看他们一眼，说道：“这些话，应该是贵老大的公子亲自来向我说，那我或许还能考虑考虑，而你，算是个什么东西？！另外，我也送你一句忠告，做人应该懂得怎样去做人，做狗也要明白如何去做狗！”

　　“操！”魁梧大汉何时被人如此羞辱过，气得脸色涨红，一蹦多高，指着谢文东的鼻子，怒声喝道：“小子，我看你也像是道上混的，才来对你好言相劝，可是你他妈不知好歹，自找倒霉，那可就别怪我手下不留情面了。”

　　“你待怎样？”谢文东的怒火也被勾了起来，只是在他的脸上根本看不出来，他边解开衣扣边含笑看着对方。

　　“兄弟们，给我干，打死了，算我的！”

　　随着魁梧大汉的一声令下，下面那早已按耐不住的二十余人纷纷高举在手中的家伙，向谢文东冲杀过来，其中一人速度最快，第一个冲到谢文东近前，二话没说，抡刀就劈。

第120章 

　　大汉的刀劈下来的瞬间，谢文东的脚随之也踢了出去。

　　对方出刀在前，他出叫在后，但他的脚尖却先一步点中对方的下巴，只听啪的一声脆响，出刀的那名大汉下巴被踢了个正着，满嘴是血，脑袋后仰，连退出数步，随后一屁股坐倒在地，手中的片刀脱手摔落。

　　见状，后面的众人同时一惊，想不到眼前这个身材并不出奇反倒显得十分消瘦的青年出手竟然如此之快，就在他们发愣的时候，谢文东两三下脱掉外衣，顺势向外甩出，张大的衣服正好罩住一名大汉的脑袋，未等对方反映过来，谢文东箭步上前，双手抓住对方的脑袋用力下按，同时膝盖猛地向上一抬，随着嘭着闷响声，那名大汉没弄清楚怎么回事，脑袋上还罩着谢文东的衣服便晕死了过去。

　　“哎呀！”

　　谢文东出手如电，连伤两人，魁梧大汉以及他手下人都乱了分寸。

　　这时候，褚博合老鬼也冲上前去，二人合谢文东一样，并未亮出家伙，不过仅仅是拳脚也够对方受得了。论打架，金三角出身的老鬼绝对算得上是一流的，而且下手极狠，也熟知人体的要害所在，被他的拳头抡上，十之八九都会失去战斗力，至于褚博，潜伏在望月阁学艺一年多，其身手比谢文东有过之而无不及，合这些黑帮混混打起来更不在话下。

　　谢文东、老鬼、褚博三人手脚并用，时间不长，对方已倒下一片，有骨头断的、有脱臼的，还有抽筋的，横七竖八地躺在地上，痛苦地哀号声此起彼伏。

　　剩下的几名大汉吓得连连后退，再不敢靠前，那名还没来得及动手的魁梧大汉这时候更不敢上前动手了，满面惊骇地看着谢文东三人，嘴巴一张一合，半晌说不出一个字来。

　　从地上将自己的衣服捡起，谢文东随手抖了抖，然后向肩膀上一搭，直向魁梧大汉走去，他两眼微微眯缝着，却遮挡不住其中发出的光芒，洗礼的目光如同两把刀子，直刺进魁梧大汉的心窝。他幽幽说道：“阁下怎么还不出手？你不是要给我教训吗？”

　　“你……你们究竟试什么人？”对方只三人，却顷刻之间将自己带来的二十多号兄弟打趴下一大半，这时候即便是傻子也能看出来谢文东他们的身份不简单。魁梧大汉的威风不在，见谢文东一步步走来，双腿不由自主地向后慢退。他退，他身边的那几名手下退得更快，几乎都缩到他身后去了。

　　“呵呵！”这时老鬼悠然乐了，指着对方的鼻子，又好气又好笑地骂道：“你们这群小王八蛋，也真他妈会挑人招惹，你说你们惹谁不好，偏偏惹北……”

　　没等他把话说完，谢文东猛的转过头，如电光一般的眼神落在老鬼的脸上。既然老鬼和谢文东的关系那么熟，可此时也试被他的目光吓得一哆嗦，急忙把剩下的话咽了回去，闭上大嘴巴。

　　谢文东怒火已起，哪是那么容易消的，他嘴角微挑，柔声说道：“不用管我们试什么人，我只要你出手！”他话音未落，一个纵身，窜到魁梧大汉近前，两人脸对着脸，鼻尖快碰到一起。

　　“啊……”魁梧大汉吓得惊叫出声，完全试处于本能的反应举起手中的片刀，可没等他的刀往下落，谢文东脑袋微微后仰，接着猛地向前一撞，脑门正磕在魁梧大汉的鼻梁上。

　　软骨组织的鼻梁哪经受得住天灵盖的硬撞。魁梧大汉只觉得鼻子又酸又痛，眼泪止不住地流淌出来，他闷哼一声，手捂着鼻子，踉跄而退，鲜血顺着他的手指缝隙缓缓流淌出来。

　　看出谢文东动了真火，站于后面的褚博想也没想，回手就要掏枪，准备解决掉眼前这些人。

　　老鬼可比年轻气盛的褚博冷静得多，现在还没等和南洪门交战就大开杀戒，与本地黑帮结下仇怨不说，而且还会过早的暴露身分，使南洪门生出警觉。他急忙将褚博摸枪的手按住，微微摇头，随后，他把自己的枪抽了出来，摇头晃脑底走向对方，行到谢文东身旁的时候，他拍拍谢文东的肩膀，笑道：“行了，兄弟，给他们点教训就可以了吗”说着话，他越过谢文东，来到魁梧大汉等人近前，若无其事地把玩手中的枪，笑呵呵问道：“你知道我们是谁么？”看到枪。捂着鼻子的魁梧大汉以及他的那几名手下都惊呆了，一个个茫然地看着老鬼。老鬼嗤笑一声，说得：“回去告诉你们老大，这事是我们金三角干得，如果不服气，让他尽管来找我好了。”

　　人的名，树的影，在云南一带，金三角的名气可比南北洪门以及文东会大得多。老鬼把金三角的名头向外一凉，魁梧大汉只觉得眼前一黑，她心中叫苦不迭，自己真是瞎了眼了，惹上谁不好，怎么偏偏惹上金三角的人呢？难怪对方如此厉害，难怪他们没讲自己这些人放在眼里，想吧，魁梧大汉擦着鼻血，边挤出笑容，结结巴巴地说得：“原来……是金三角的朋友啊！误会！这真是一场误会，如果有得罪的地方，请各位兄弟务必原谅。”

　　魁梧大汉的态度转变的也快，刚才还耀武扬威，现在立刻变得点头哈腰，满是献血的手颤抖着从口袋里掏出香烟，递到老鬼面前老鬼向外一推，说得“既然是误会，那么此事就这么算了吧”他是在对魁梧大汉说话，实际上是在问谢文东，说话时他也不时地回头看向谢文东使者眼色谢文东眨眨眼，随后深吸一口气，将肩膀上的衣服扯下来，转回身，直向自己的面包车走去。

　　老鬼看着魁梧大汉嘿嘿一笑，别有深意地说道：“这次短你们走狗屎运！”说着话，他将手枪收起，跟着谢文东回到车上。

　　经过一番较量，被打倒十余人，现在又知道对方是金三角的人，魁梧汉子再不敢发难，目送着谢文东等认得面包车离开，直至看不到踪影，他身子一晃，再也支撑不住，一屁股坐到地上，双手连连抹着鼻血，对两旁的手下人嚎叫道：“快！快送我去医院！”“……”面包车内，在谢文东身边坐了一会，老鬼再耐不住寂寞，嘿嘿怪笑着问道：“兄弟，你是在为对方找茬生气，还是在为对方因秋小姐而来生气？”谢文东叹吸口气，缓缓转过头，眯缝着眼睛看着老鬼，说道：“鬼兄，我一直都觉得你的能力要比你的嘴巴强得多。”“我。”老鬼吧嗒吧嗒嘴，老脸一红，不再多预。

　　直至回到己方的旅店，下了车，老鬼才开口问道：“兄弟，用不用我去查查那些找麻烦的人究竟是什么来头？”闻言，谢文东打个指响，悠然而笑，拍拍老鬼的肩膀，说道：“鬼兄，你今天终于说对了一句话！”说完，心情已恢复平静的谢文东笑呵呵的走进旅店。

　　老鬼愣了一会，急忙追过去，同时不满地嘟囔到：“不至于吧。”次日在望月阁受训的文东会二百名兄弟以及血杀，暗组人员纷纷赶到昆明，随着天门冬到来，原本冷坑清清的旅店一下就变得热闹起来，店门虽然大关，但里面却是人来人往，不时传出嘻嘻哈哈的说笑声。

　　随着手下兄弟的赶到，刘波开始着手完成抓捕南洪门俘虏的任务，由于南洪门毫无防备，悄悄抓捕几个人对于暗组来说是易如反掌的事，当天深夜，暗组就将两名南洪门的帮众绑了回来。

　　另一边，老鬼也将魁梧大汉的身份条查清楚，找到谢文东，向他做了详细说明。

　　魁梧大汉的老板，也就是老大，名叫郑德言，手下的打手，小弟甚多，但并没有成立帮派，在昆明属于颇具实力的本地家族，至于他的儿子郑品，和黑道基本没有什么瓜葛，目前在市人民法院担任法官助理一职。

　　法官助理其实就相当于见习法官，以郑德言的能力，郑品日后做上法官自然是早晚的事。

　　听到这里，谢文东忍不住乐了，说道：“父亲是捞偏门的，而儿子却是法院的，这倒是个不错的组合，以后郑品做了法官，郑家岂不更无法无天了？”老鬼愣了愣，心里嘟囔道：“人家是不是无法无天和你有什么关系？只是这话他没好意思说出口。”

　　谢文东看穿他的意思，笑眯眯地断言道：“潜在的竞争对手，也同样算得上得是敌人，以后我想在昆明立足，郑家一定会成为我的阻力之一。”郑家会不会成为谢文东的敌人，老鬼不知道，不过谢文东想致郑品于死地倒象是的，这明显是‘公报私仇’嘛！老鬼想说出心里话，大嘴巴张了又张，在谢文东如炬目光的注视下，到了嘴边的话终于还是没有说出口。

第121章 

　　暗组捉来的那两名南洪门小弟被捆绑在两张椅子上，关押在一间封闭的储藏室里。

　　没等文东会的人动刑，两人便已吓得浑身直打哆嗦，目光惊恐地看着周围的众人。

　　谢文东进入房间，看了看两名脸色苍白的南洪门青年，微微一笑，问道：“你俩知道我们是谁吗？”

　　见对方众人对这个刚进来的青年态度十分恭敬，知道他肯定是对方的头目，两名青年互相看了一眼，深深吸了口气，其中年岁相对较长的青年强装镇定，喘着粗气问道：“我。我不管你们是谁，你们到底要干什么？”

　　谢文东含笑说道：“很简单，只是想问你几个问题。”

　　“什么问题？”青年满面的茫然。

　　“你们是南洪门的人？”谢文东问道。

　　“是。是又怎样？”青年暗暗列嘴，对方明知道自己是南洪门的人，还敢绑架，明显是大有来头。

　　谢文东腰下腰身，贴近青年，笑眯眯地说道：“那你告诉我南洪门在昆明有多少场子，多少人手？”

　　青年身躯一震，赫然地连连摇头，颤声说道：“我。我并不清楚这些。”

　　只看他因慌乱而漂浮不定的眼神，谢文东就能判断出来他在说谎，他脸上的笑容慢慢加深，不过给人阴冷的感觉却越来越强烈。青年激灵灵打个冷战，急声说道：“你们……最好马上放了我俩，不然，我的兄弟会找上你们……”

　　不等他把话说完，谢文东侧身将手伸到背后，同时手指勾了勾。文东会的人会意，一名汉子快步上前，将手中的家伙递给谢文东。那是一根两指粗细的钢管。接过钢管，没有任何的预兆，谢文东猛然间狠砸了下去。

　　只听啪的一声，钢管重重砸在另一名青年的膝盖上，那人根本没弄清楚怎么回事，只是觉得膝盖传来一阵钻心的剧痛，他嗷的一声大叫起来，坐在椅子上的身子疼得直蹦，可惜被绑得结结实实手脚难以移动分毫。

　　谢文东提着钢管，咬了咬嘴唇，贴近说道的那名青年，柔声说道：“如果你不想象你的同伴一样，就最好告诉我实情。”

　　听着身边兄弟撕心咧肺的惨叫声，那青年的脸色变得更加惨白，豆大的汗珠子顺着面颊流敞下来。谢文东眯眼看着他，顿了片刻，钢管在他的膝盖上划了划，幽幽说道：“看起来，你也想尝尝膝盖被活活敲碎的滋味！”说着话他将手中的钢管再次举了起来。

　　如果身边没有那个痛不欲生的同伴，青年此时还不会感到多少恐惧，但是现在他是真的怕了，同伴的痛苦的嘶喊声让他紧绷的神经快要拉断。他艰难地咽口吐沫，缓缓催下头来，小声问道：“如果我说了，你……你们会放了我吗？”

　　谢文东回答得干脆，笑道：“当然！不过首先是，你说的都是实话。”

　　青年嘴唇动了动，又问道：“可不可以告诉我，你们究竟是谁？”刚说完这话，他立刻又后悔了，自己一旦知道对方是什么人，他们怎么可能还会放过自己？想着，他又连连摇头，语无伦次地急声道：“我……我不想知道了……”

　　谢文东看穿他的心思，悠然而笑。其实，无论说不说出自己的身份，他都不可能放这二人活着离开。

　　“我们在昆明的场子一共有十五家，上下的兄弟加在一起估计得有三百来人吧，不过郊外的兄弟要相对多一些，具体有多少我也不清楚，反正几百号人是有了，我们的地下赌场也基本上都设立在郊外……”

　　果然！南洪门在昆明的场子果然不止七、八家那么少。青年正滔滔不绝地说着，谢文东突然打断他的话，疑问道：“你们设在客运站附近的那家娱乐中心里面不也有地下赌场吗？”

　　想不到对方连自己这边的情况如此了解，那青年怔了一下，随后连连点头，说道：“是的！那是我们在市内的唯一一家赌场，也是市内聚集兄弟最多的一家场子。”

　　“你们的堂口在哪？”

　　“堂口不在市内，在郊外。”青年小心翼翼地看着谢文东，低声说道。

　　原来如此！谢文东点点头，示意手下兄弟将青年身子的绳子解开，然后拿出地图，将他把南洪门在昆明的堂口以及市内、市外的场子统统都标注出来。

　　南洪门在昆明市内实力并不强，相对而言，郊外的人力反而更多一些。

　　由于不知道对方知道己方多少底线，青年不敢有丝毫的隐瞒，将他们所知道的南洪门肠子在地图上全部上画标记，并将场子的名称写上。等他写完之后，谢文东结果地图，大致看了看，随后点点头，扔掉手中的钢管，转身向外走去“大……大哥，我把我知道的全都说了，你……你应该放我走了吧？”青年颤巍巍地问道。

　　谢文东一笑，说道：“我会放你走，但不是现在。”说完，再不多言，让手下兄弟看紧这二人，随即出了房间。到了外面，他找来刘波，然后将地图交给他，说道：“老刘，按照地图上标注的位置去查一下，看看有没有这些场子，另外，也顺便查一下各场子的人数。”

　　“是！东哥！”刘波接过地图，小心地揣好，随后带上几名贴身的暗组兄弟，快速离开旅店。

　　那名南洪门青年并没有撒谎，所标注的那些场子也都是真实存在的。暗组人员分头去查，很快就将情报弄清楚了。正如老鬼所言，南洪门在市内的场子主要集中在客运站一带，共有十家之多，另外的五家则集中在黄家庄，两处位置相距不远，一旦发生争斗，相互支援起来也方便。至于南洪门在郊外的场子，人员虽然众多，不过比较分散，相距也遥远，一旦受到攻击，短时间内南以得到援助。

　　等暗组将情报查明了之后，谢文东再次召集手下的众兄弟们开会，商议具体的行动计划。

　　姜森首先开口说道：“东哥，我觉得我们应该先去进攻南洪门位于郊外的堂口，对方在那里的人员不多，我们又来得突然，出其不意，很容易得手，一旦成功占下南洪门的堂口，我们的进攻就等于是成功了一半。”

　　众人闻言，皆都大点其头。

　　只有谢文东皱着眉头，沉思不语。

　　见状，孟旬疑问道：“森哥的主意非常不错，东哥还有什么好顾虑的呢？”

　　谢文东幽幽说道：“先打郊外，固然是好，成功的希望也很大，但是有一点，如此一来，我们就等于把南洪门的人力都逼到市内的场子里去了。咱们刚到昆明，人生地不熟，与警方也没什么往来，很难在市内展开大规模的火拼。到那时，我们想攻占南洪门在市内的场子可就不容易对付了。”

　　众人听后，面面相觑，不约而同地垂下头来仔细琢磨他的话。谢文东的顾虑不是没有道理，把南洪门位于郊外的场子全部抢下来，其人力自然会向市内云集，到时己方以出来乍到的身份与南洪门在市内交战，实在太吃亏了。

　　姜森问道：“那以东哥的意思呢？”

　　谢文东说道：“由于我们人力不足，不可能同时进攻南洪门在市内、市外的全部场子，既然只能选择其中的一处，取其轻重，还是应该先取市内，等我们在昆明有了一块立足之地以后，再图其他，也就相对容易了一些。”

　　众人皆无异议，齐齐点下头，表示赞同。

　　见无人反对，谢文东继续道：“南洪门在市内的场子大致分成两块区域，一块是客运站一带，一块是黄家庄一带，我和褚博带领200兄弟主攻南洪门实力最强的客运站这带场子，而老森则带血杀兄弟去进攻黄家庄那片的场子，各位认为怎么样？”

　　没等旁人说话，老鬼抢先道：“兄弟，你是不是把我给忘了？虽然我手下的兄弟不多，但是也能帮上点忙嘛！”

　　谢文东仰面一笑，说道：“鬼兄，我怎么会忘了你呢？这次能否取胜，主要还得依仗鬼兄的兄弟们呢！”

　　“哦？”老鬼一听，顿时来了精神，兴趣十足地看着谢文东。

　　谢文东笑呵呵地说道：“南洪门的那家娱乐中心，由你我以及你手下的兄弟们去打，当然，我不会让金三角的朋友白白冒险的，如果成功打下哪里，娱乐中心里以及地下赌场里的钱我分文不要，全部交由你下面的兄弟们去分。”

　　“嘿嘿！”老鬼听完笑了，要知道南洪门的娱乐中心不会有多少钱，但地下赌场里的钱一定不会少，谢文东全部给自己，这倒是笔合适的买卖，也值得去冒风险。他笑道：“兄弟，你说东，我绝对不会说西，你说怎么办，咱们就怎么办，我都听你的。”

　　“好！”谢文东仰面笑道：“有鬼兄你这句话我就放心了。”

　　谢文东办事干脆，会议开得很快，时间不长，便将进攻的细节一一敲定下来。

第122章 

　　谢文东将进攻的任务分派得很明确。黄家庄的五家南洪门子场子由姜森为首的血杀去搞定，南洪门在客运站一带的场子由褚博带领二百文东会兄弟去进攻，他和老鬼以及金三角人员则去打击聚集南洪门人员最多，也是在市内最大最为重要的一处大据点，娱乐中心，至于刘波的暗级负责情报，也负责随时增援任何进攻失利的一方。计划敲定下来，众人各自去着手准备。

　　事隔一日，第二天的晚间，深夜，谢文东这边的行动开始悄悄展开。

　　谢文东站在自己房间的窗前，目光幽深地注视着窗外，同时在心里最后一次核计着，计划有无不妥之处。房间里还有老鬼、孟旬、袁天仲、格桑、五行。他们知道谢文东在沉思计划有没有破绽，房间里人员虽多，但却鸦雀无声。这时，只见窗外灯光大亮，接着，马达声轰鸣。孟旬走到谢文东的身旁，看着窗外，幽幽说道：“森哥那边已经开始行动勒。”

　　谢文东回过神来，点了点头。他手指轻轻敲打着窗户，大脑在飞速地运转着，顿了一会，转回头，对格桑说道：“格桑，你去协助小褚。”已方的三波进攻，他对自己这边放心，对姜森那边更放心，唯一放心不下的就是褚博这边，相对而言，褚博所要应付的南洪门人员最多，进攻时已方的兄弟也最分散，让骁勇差善战的格桑葚去助他一臂之力，谢文东觉得还是有必要的。

　　格桑葚闻言怔了怔，并没有多问什么，当即应勒一声：“是！东哥！”说着话，转身走出房间。

　　过勒十几分钟，旅店外车灯又亮起，随后又是一阵马达的轰鸣声，一辆接着一辆的汽车开出旅馆的大院，快速地行上二环，飞驰而去。

　　谢文东心里清楚，褚博那一队兄弟也出动勒。他深吸口气，转回身走到老鬼身边，拍下他的肩膀，笑呵呵地说道：“鬼兄，现在该轮到我们勒。”

　　老鬼笑呵呵地站起身形，伸开双臂，舒展下筋骨，说道：“早就等你这句话了，我现在就让兄弟们赶到娱乐中心去。”边说着话，他边掏出手机。

　　“恩！”谢文东点点头，向众人一甩头，率先向门外走去，出了房间，来到外面，谢文东脚步不停，对跟在自己身后的孟旬说道：“小旬，看家的任务就交给你了。”孟旬善谋不善武，让他跟去也没有用，若是万一有个闪失，那损失可就大了。

　　孟旬明白谢文东的意思，苦笑着点点头，不放心地说道：“东哥小心！”

　　“不用担心！”谢文东悠然而笑。

　　一辆面包车早已停在旅店门口等候多时，谢文东，老鬼，袁天仲，五行出了旅店大门，立刻钻进车内，直向南洪门的娱乐中心而去。

　　路上无话。车行二十分钟左右，谢文东等人到了娱乐中心的门外。面包车停下之后，他们没有马上出去，而是坐在车里向外观望了一番。此时已接近凌晨十二点，可娱乐中心里的热闹程度仍不减白天，里面人满为患，游戏机的音乐声，人们的嬉笑声不时从娱乐中心里传出来。

　　谢文东眯了眯眼睛，转目看向老鬼，问道：“你的兄弟都到了？”

　　老鬼点点头，说道：“都混到里面去了。”“总共来了多少人？”

　　“不多，只十个兄弟。”老鬼笑道。

　　“是不多，但够用了。”如果来的是小混混，就算来个上百号也未必能打得过南洪门，但来的是金SJ人员，虽然只有十位，但谢文东觉得已经不少了，毕竟金三角人员的战斗力他是见过的，对其骁勇善战也深有体会。

　　他砖头又对五行兄弟说道：“我和鬼兄。天仲先进去，你们等五分钟之后再进。”

　　“是·”五行纷纷点下头。谢文东深吸口气，拉开车门。与老鬼。袁天仲下了车。缓步走如娱乐中心内。

　　怕引起对方的注意。刚近来。老鬼就从口袋里掏出一张白元大钞。到前台换了一把游戏币。谢文东在旁举目观望。只见游戏厅里到处都是玩游戏的客人，而且大多都玩得很尽兴，他环视了一在周。除了南洪门的看场人员之外。他连一个扎眼的人都没看出来。谢文东暗暗点头。金三角的人果然善于伪装，混到人群里就找不出来，等老鬼换好游戏币之后。冲着谢文东咧嘴笑道：“兄弟。咱们先去热热身怎么样？”

　　谢文东没明白他的意思，疑惑地挑起眉。只见老鬼向一旁冒拟射击游戏机怒了努嘴。见状，谢文东立刻明白了他的意思，含笑点了点头，搓手道：“其实射击我或许不如你，但玩游戏你可未必能比得过我。”

　　老鬼嗤笑出声，忍不住撇撇嘴，他对谢文东的呛法太有体会了，近距离内，连开数呛却打不中对方的，除了谢文东再找不到第二位。二人走到游戏机近前，投入游戏币，老鬼边将仿真的游戏呛拿起来说道：“刚才我交钱的时候，发现收银台里的现金可不少。”

　　谢文东端呛笑道：“收银台的钱再多也多不到哪去，真正有钱的地方在金库里。”说话间，游戏已经开始，谢文东没管老鬼，咔咔咔的连续扣动扳机。

　　老鬼心不在焉，只打了几呛，便停了下来，疑惑道：“你说这里有金库？”

　　“当然！”谢文东抽出香烟，点燃，斜叼着烟卷，边开抢边说道：“以游戏厅的兴隆来看，一天收入十多万肯定不成问题的，这么多钱，怎么可能都放在收银台里，何况，里面还有地下赌场，想来每天几百万的收入也是有的，这许多钱当然存放在金库里才安全，等到第二天早上，南洪门会将现金或转移别处，或存到银行。当然，这是一般赌场的程序，如果南洪门不走寻常路，那我就没办法了。【背背姐是好人】不过金库一定是有的，储备金也一定不会少。”

　　老鬼对地下赌场的程序不了解，但对谢文东说的话却百分百的相信。等谢文东说完，他呵呵笑了，眨着眼睛说道：“兄弟模拟说话可要算话啊？”

　　谢文东茫然地看着他。

　　老鬼先是瞧了瞧左右，然后小声说道：“一会弄开金库，里面的钱可都归我？”

　　谢文东没好气地白了他一眼，嗤道：“你就穷成这样了吗？你认为我会见钱眼开骗你吗？”说着话，他狠狠开了两抢，打倒游戏里冲到近前的一只僵尸。

　　“嘿嘿！”老鬼被谢文东说得不好意思，老脸通红，挠着大脑袋干笑了两声。当他再看游戏屏幕的时候，发现自己这边已经显示“GAME OVER”的字样了。

　　老鬼瞪大眼睛，难以置信地嘟囔道：“我靠，我这么快就挂了？”

　　还在坚持的谢文东另有所指地笑道：“贪财的人，往往挂得都很快，鬼兄，你可要小心了。”

　　“唉！”老鬼叹了口气，放下游戏抢，趴在游戏机平台上，幽幽说道：“不是我贪财，毕竟我下面有十几个兄弟，我也要为他们以后的生活着想嘛！”谢文东微微皱眉，说道：“我一直都认为你们金三角并不缺钱。”“是啊，是不缺钱，但是大多数的钱都在将军那里，我们这些小人物分不到多少，下面的兄弟就更少得可怜了。大家现在年轻，可以拎着脑袋闯天下，可不能一辈子都这样，终究有退下来的那一天，那时要养家糊口，要过舒适平稳的日子，不都需要钱啊！”

　　谢文东耸耸肩，说道：“如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，如果想到我这边来，也只要你一句话。”

　　老鬼贪婪归贪婪，但从不要人家的施舍。他感激地看眼谢文东，说道：“有兄弟这句话，你这个朋友我算没白交。我想，我这辈子是离不开金三角了。”顿了一下，他看看手表，说道：“兄弟。咱们不是不该动手了？”

　　谢文东边玩游戏边笑道：“急什么？南洪门的看场子人员还都在呢！等他们走了之后我们再动手也不迟。”“他们会走？”老鬼惊讶地问道。

　　谢文东信心十足地悠悠说道：“当然！不然只靠你带来的那十几个人怎能够用？南洪门门十五家在市内的场子，其中十四家受到攻击，你认为这里的看场子人员还能呆得住吗？”老鬼先是一愣，最后呆呆地看着谢文东，摇头说道：“原来你早已算计好了，让另外两路兄弟先动手，把这里的南洪门人员引走之后我们再下手……”谢文东无耐地放下游戏抢，看着老鬼，苦笑说道：“真是难以相信，你竟然现在才弄明白。”老鬼拍拍自己的脑袋，也露出苦笑，说道：“跟你在一起时，我的脑袋总是不太灵光。”谢文东被他的话气乐了。正在这时，他突然将放下的游戏抢又拿了起来，轻声说道：“老森和小诸博那边已经动上手了。”

第123章 

　　老鬼闻言，好奇地问道：“你怎么知道？”

　　谢文东轻叹口气，目光向两旁扫了扫，说道：“么拉美妈妈就拼命和睦的看场人员。”

　　老鬼偷眼观瞧左右，之间原本在娱乐中心内闲逛聊天的难红门帮众们这时候都是面露急色，有的在打电话，有的伸长脖子在东张西望，看得出来，对方的反应十分反常。老鬼看罢，点了点头，正色说道：“没错！看来另外两边是动上手了。”

　　果然。间隔时间不长，大批的南洪门看场人员开始急匆匆地向外跑去。谢文东虽然在玩游戏，但眼角余光一直在盯着对方的举动，见对方人员大量的涌出，他嘴角挑起，露出一丝微笑。头也，没转地看向老鬼，说道：“鬼兄，让你的兄弟们准备动手。”

　　“好的！”老鬼边答应边拿出手机，给手下兄弟发出短信。随着大批南洪门帮众离开娱乐中心，在游戏大厅里能见到的南洪门人员只剩下几个穿着制服的保安。谢文东稍微抬下手，打出个响指，不远处的袁天仲呵五行兄弟纷纷凑了过来，围在他左右。

　　谢文东快速说道：“五行，等会动起手，你们不用管其他，先去控制住南洪门的金库，鬼兄天仲跟我走。”

　　“明白！”众人低低地答应一声。

　　谢文东看着手表，又说道：“再等一会，五分钟之后行动。”

　　“是！”众人答应地干脆，又分散开来。

　　时间过得飞快，见时机已经差不多了，谢文东向老鬼，袁天仲甩下头，然后大步流星地向娱乐中心的里端走去。南洪门在此处的地下赌场位于二楼，楼梯设在里面，那里有保安人员看管，饼挂有‘闲人免进’的标示。

　　老鬼边跟着谢文东向里面走，边连续打着手势，不用他开口大声招呼，一路上，不时有衣着各异的壮年汉子从人群里钻出来，默默地跟在他身后，当谢文东走到楼梯口近前时，老鬼身后也齐刷刷多了十名汉子，有胖有瘦，有高有矮，不过皆是面无表情，其中有二人还背着大大的帆布包。

　　见这许多人直向楼梯口走来，守在那里的两名保安急忙迎上前去，冷着脸，没好气地问道：“你们是干什么的？”

　　走在前面的谢文东脚步停下，悠然说道：“来这里，当然是赌博的嘛！”

　　两名保安一怔，异口同声地疑问道：“那把你们的会员卡拿出来。”想进南洪门的赌场，必须得有他们对外发放的凭证，负责守卫的保安是认卡不认人。谢文东等人身上哪有那东西，说话之间，他们已走到保安近前。谢文东含笑摇了摇头，说道：“不好意思，我们没有你们的会员卡，是朋友介绍来的。”

　　“如果是这样，那你们不能进去，得先和我们经理谈！”说着话，一名保安拿起对讲机，看样子想叫他们的经理过来。

　　谢文东含笑说道：“我看没有那个必要吧！”说着话，他微微测了侧身，向身后的诸人使个眼色。

　　咣当！

　　一名金三角的大汉将肩膀上背的帆布包仍在地上，发出一声沉重的闷响，接着，他低下头，手脚麻利地将帆布包的拉锁拉开，随之把包口向两把一扯，在灯关的映射下，只见里面白花花的一片。

　　两名保安不知道是什么东西，好奇地伸长脖子，向里面一看不看还看点，这一看，两名脸色皆变了，只见包里装的是清一色的大砍刀，一把把磨得铮亮，寒光闪烁，就在两人一愣之机，老鬼以及手下的兄弟纷纷围上前去，没人抓起一把砍刀，直向保安冲去。

　　“啊！”

　　两名保安只来得及发出半生惊叫，老鬼等人已经到了他们近千，砍刀齐洛，只是瞬间，那两人的身上都看砍出数条血淋淋的大口子，其中一人当场就不行了，身子软绵绵地倒了下去，另外一名保安伤势稍轻，边退边大喊道：“偷袭！有人来偷袭了！”

　　他喊声未落，一名金三角的大汉眼睛一瞪，手中的砍刀猛地向前一递，正刺中保安的脖子，其叫声也随之戛然而止，附近的游戏厅客人们看到这番场景，直下的魂飞魄散，哪还敢继续玩游戏，纷纷尖叫着向外跑去。

　　谢文东并不理会他们，甚至都没多看一眼，带头向楼上跑去。袁天仲、老鬼已经十名金三角大汉紧随其后，也都纷纷跑上楼梯，听到下面声音不对，楼上的南洪门人员下楼查看究竟是出了什么事，在楼梯通道里，与谢文东等人刚好碰个正着。

　　由于不认识他们，南洪门众人皆是一愣，为首的一位下意识地问道：“你们是什么人？”

　　“要你命的人！”谢文东回答的干脆，说话之间，早已提在手中的开山刀随之恶狠狠刺向对方的肚子。

　　谢文东这刀刺得有狠又快，加上那名南洪门汉字喊无防备，当他一是刀不好的时候，在想躲闪，依然来不及了，耳轮中只听噗哧一声，谢文东手中的看山道几乎整个刀身都没入对方的肚子里，那人又是惊骇又是痛苦地嚎叫一声，之喊出一句：“是敌人！”随后，直挺挺地倒了下去。

　　并不停顿，谢文东一脚踢在他的软肋，顺势将开山刀抽了出来，随后抡起刀，向前方的南洪门众人猛砍猛杀双方在狭窄的楼梯间里站到一处，场上刀光剑影，惨叫声，嘶喊声不断，随着扑通扑通的闷响，不时有人中刀倒地，金三角的人员确实彪悍，而且受过军方的专业训练，近身搏杀的本事极强，经验也丰富，只十几名南洪门帮众哪能顶得住他们的冲击，时间不长，便已经全部砍翻在地很快谢文东等人，冲到二楼，直奔走廊里端的大门，那里正是赌场的位置所在南洪门的场子受到袭击，娱乐中心确实派出不少人员去增援，可是娱乐中心是南洪门的要点，流下来首家的帮众依然不少正在谢文东等人想穿过走廊的时候，走廊两侧的房门纷纷打开，里面涌出来二三十号南洪门的大汗，手中清一色的片刀这时候，谢文东老鬼等人都已杀红了眼，见到对方出来，二话没说，轮到就看，双方在走廊里展开了你死我活的混战谢文东一马当先，憋足力起，只跑出两步，迎面便有一把片刀横扫过来，谢文东目现精光，身子一低，避开锋芒，接着身入泥鳅，直接从对方的腋下钻了出来，出刀的那名青年，还没清楚怎么回事，突然眼前寒光一闪，袁天仲的剑已经到了他的近前，撕，薄如纸片的软剑在他喉咙上划过，大汉身子一僵，手中刀落地，他双手握着脖子，练练后退，靠到墙壁上，慢慢滑倒，只抽搐几下就没了动静有袁天仲喝老鬼在他身后保驾护航，谢文东冲的又快又顺利，只是一眨眼的工夫，就快接近到赌场的房门前。

　　这时赌场的房门打开，一名大汉露出头来，脸上还带着疑惑，不满地问道：“出了什么事？怎么这么乱？”

　　当他看清楚走廊里血腥残酷的厮杀时，顿时傻了眼，双目睁，半晌回不过神来，没等他反应过来，谢文东手臂一挥，将掌中的开山刀恶狠狠甩了出去，他的枪法或许真的不怎么样，但飞刀的手法绝对是一流。

　　开山刀在空中打着旋，化成一道利电，正中对方的脑门。

　　扑！这力量十足的一刀，将大汉的额头刺穿，那人声都未哼一下，仰面倒地，绝气身亡。

　　谢文东三步并两步，到了房门近前，提腿一脚，将没关严的房门彻底踢开。

　　嘭！

　　随着闷响，赌场大门应声而开，举目向里面一瞧，好嘛，只见赌场内黑压压的一片，人头涌涌，都是天南地北的赌客，别看走廊不宽敞，但赌场的面积级大，相当于一座篮球场大小，里面大大小小的赌桌得不下二十张之多，服务生加上赌客们亦有两，三百人之众。

　　看罢，谢文东幽幽而笑，走过地上的尸体时，他腰身微弯，从其脑门处拔出开山刀，另只手则抽出手枪，毫无预兆，对着天棚，嘭彭连开两枪，随即大声吼道：“我是警察！”这一嗓子，直将赌场里的赌客们吓得差点尿裤子，要知道在场的众人里，除了有富商，爆发户之外，还有相当一部分本地或外地的政府官员，这要是被警察抓个现形，职位不保不说，还有可能还有牢狱之灾。

　　一瞬间，整个赌场安寂下来，若大的空间，黑压压的人群，变得鸦雀无声，突然间，不知道是谁大喊了一嗓子：“跑啊！快跑啊！”随着喊声，赌场好象炸了锅子，无数的赌客们疯了似的向谢文东冲来，连当在赌桌上的钞票都不顾了，更有些人是毛着腰，混在人群里，用衣服蒙着脸向外跑。

　　谢文东要的就是这种效果，而且他对付的是南洪门的人，不想伤及无辜，何况这些无辜里没准就有本地的达官显贵，他不想在己方势力还没在昆明扎下根基的情况下就过多的结下仇怨。

第124章 

　　谢文东让开门口，闪到一旁，有意放惊慌失措的众多赌客以及赌场内的服务生们离开。此时场内的众人作鸟兽散，时间不长，就跑得干干净净，只留下满场的狼籍以及孤零零的几个南洪门帮众。这几名南洪门人员直到现在还不知道己方受到了攻击，真以为是警察来了，他们心里还觉得奇怪，自己这边明明已经将警方买通了，警方即使要突击检查，也应该有人通知一声啊！

　　过了半晌，其中一名四十多岁出头的中年人才回过神俩，举目望向房门处，只见门内站有一名青年，身穿中山装，相貌清秀，一手提着开山刀，一手拎着枪，而在门外，正有十数名汉子向场内走来，一个个满身是血，还有不少人身上都带着刀口子。

　　这哪是警察，明显就是黑帮嘛！中年人脑袋嗡了一声，骇然问道：“你们是什么人？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，边向那名中年人走去，边说道：“文东会！”

　　“啊！”中年人对文东会并不熟悉，顿了片刻才明白过来，忍不住倒吸口凉气。老鬼走进门内，环视左右，看着满桌散落的钞票，他两眼放光，学着谢文东的语气说道：“金三角！”

　　再听到金三角的名头，中年人彻底晕了，搞不懂文东会和金三角的这些人是从哪冒出来的，他下意识地倒退两步，颤声说道：“我们和金三角的朋友无冤无仇，阁下为什么来砸我们的场子？”

　　老鬼笑而不答，加快脚步，越过谢文东，到了中年人近前，抡刀就辟。

　　中年人是南洪门赌场的负责人，也算是经过风浪的人物，见老鬼一刀来势汹汹，不稿抵其锋芒，急忙抽身而退，同时将手摸向后腰，快速地拔出手枪，厉声说道：“金三角的朋友不要欺人太甚，否则我可不客气……”

　　没等他把话说完，后方的一名金三角汉子将砍刀交于左后，抽出手枪，抬手就打。金三角并不太平，经常爆发族系之间的战争，其中人员都是经过无数次战火的洗礼，其枪法早已炼得精准异常。

　　大汉这一枪，不偏不横，正打在中年人持枪的手腕上，后者痛叫出声，手枪应声落地，不等他把身形站稳，老鬼疾步来到他近前，手中的砍刀也随之高高举起，脸上带着阴笑，作势就要砍下去。

　　“等一下！”谢文东出声将他叫住。

　　老鬼手腕一翻，刀是落下去了，不过却是刀面朝下，只听啪的一声，刀面重重拍在中年人的额头上，后者只觉得脑袋一沉，眼前直冒金星，站立不住，失身坐倒在地，半晌回不过身来，在他身后的几名南洪门人员纷纷惊叫一声，有的拔刀，有的亮枪。

　　“鬼哥，让开！”听到身后兄弟的叫嚷，老鬼反映也快，就势倒地，轱辘到一旁。就在他让开的一瞬间，只听场内传出连续的枪声，金三角的数名大汉齐齐开枪射击，眨眼的工夫，几名南洪门帮众皆是身中数弹，纷纷倒在血泊中。

　　对方若是不动枪，为了避免麻烦，金三角的人也不会动枪，但对方若是拿出枪来，他们也不会再客气，更不会去计较后果严不严重。

　　看着对方众人皆被打倒，老鬼嘿嘿笑着从地上爬起，拎着刀，在场上慢悠悠地转了一圈，看到没死的马上过去补一刀。等将南洪门帮众都处理完，他走到满面惊骇的中年人近前，滴血的砍刀在中年人的面前来回比画着，问谢文东道：“兄弟，为什么要留下他？”

　　谢文东一笑，说道：“如果你想进入金库，必须得靠他。”老鬼眼珠转了转，连连点头，说道：“有道理，有道理，！哈哈……”

　　他在笑，中年人脸色倒是变了，颤声说道：“金……金三角的朋友如果缺钱，向我们招呼一声，要多少我们都会给，何必闹……闹到动刀动枪的底部呢？”老鬼嗤笑一声，甩手一记耳光，重重打在中年人脸上，怒声骂道：“我TMD要你施舍吗？”说着话，他伸出手来，抓着中年人的脖领子将其硬拽了起来，喝道：“走，带我去金库！”说着话，他用力指着手下众人，说道：“这里的钱别浪费了，给我统统带走！”

　　听闻这话，金三角众人的嘴巴都咧开了，即便是身上挨了几刀的大汉们也忘记了疼痛，哗啦一声，涌到赌场内，开始满地、满桌的捡钱。这时候真开出金三角的人员动作神速了，一个个双手并用，不时地将一把把钞票向怀里塞，他们一走一过，如同风卷落叶，毛都剩不下一根。老鬼提着中年人在旁看着，不时地发出嘿嘿的怪笑声。

　　大概等了两分钟，谢文东感觉时间差不多了，向老鬼一扬头，说道：“好了，我们该走了！”

　　老鬼咽口吐沫，看了看还没来得及捡走的钞票，颇为舍不得，不过既然谢文东开了口，他不会不听，对手下诸人说道：“兄弟们，行了，撤！”

　　金三角的人训练有素，不管他们有多贪财，不管眼前还摆有多少钞票，听完老鬼的话，一个个挺起身形，迅速地撤了回来。老鬼提着中年人边向外走，边问道：“兄弟，这里怎么办？”

　　谢文东笑了笑，干脆说道：“烧！”

　　他一句话，金三角人员立刻行动，另一名背着大帆布包的汉子将包打开，从里面拿出十数瓶准备好的汽油，分给其他兄弟，然后众人纷纷掏出打火机，将汽油点燃，对着赌场内的桌布，窗帘等等依然的东西猛砸过去。

　　随着一阵阵的汽油瓶爆炸声，偌大的赌场陷入一片火海之中。

　　中年人看得清楚，脸都白了，身子剧烈地挣扎着，连胜喊道：“不能烧，不能烧啊。”

　　“喊你妈呀！”老鬼的一记老拳，捅在中年人的肚皮上，后者的叫喊声立刻变成了痛苦的呻吟声、老鬼将砍刀在他脖子上划了划，冷声说道：“如果不像死的话，立刻带我去金库。马上！”

　　老鬼发起威来，脸上的横肉都直颤，模样也够吓人的，中年人心底一凉，暗淡口气，将心一横，说道：“我……我带你去金库可以，不过里面的钱要分我一部分……”见老鬼满面杀气的皱起眉头，中年人忙又说道：“我带你们去了，社团不会放过我的，我只能逃走，可如果没有钱，我哪都去不了，所以，你们要是不答应，就算杀了我，我也不会带你们去的！”

　　嘿嘿！老鬼心中暗笑一声，点头说道：“行！只要你带我们去金库，里面的钱，我分你三成！”

　　“你说话可要算话！”

　　“废话！我们金三角的信誉你还信不过吗？”

　　听他这么说，中年人放下心来，按松口气，带着谢文东、老鬼等人直奔金库而去。

　　娱乐中心的金库就在二楼走廊的另一端，此时无形兄弟皆提着枪守在门外，但却进不去，金库的大铁门重达百斤，如果没有烈性炸药，像强行突进去基本上是不可能的。

　　中年人来到金库的门前，颤巍巍的掏出钥匙，将门锁打开，然后又弯腰，在密码锁上按了一串密码，只听大铁门内传出咔嚓一声脆响，中年人抓住门把手，用力外啦，可试验了数次皆没拉动，老鬼不耐烦，一把将他退到一旁，他来到门前，双手握住门首，猛地一用力，随着哗啦一声，沉重的铁门被他缓缓打开。

　　金库的房间不大，里面空荡荡的，只在墙角处拜访了一台立式的保险柜。中年人回头望望，见赌场内的火已经完全烧了起来，火苗子和浓烟顺着房门直向外贸，他打个冷战，快速地跑到保险柜前，拿出钥匙，将保险柜的铁门打开。

　　他喘着粗气，两眼直勾勾地顶这里面。

　　老郭哪有时间和他干耗，挥手将他推开，来到保险柜前一看，里面整整齐齐摆放的都是成捆的百元钞票，一罗罗，呈正方形摆放，足有一尺高，老鬼这辈子还没见过如此多的先进，眼睛也直了。

　　谢文东见他目光呆滞，只差流出口气，无奈地摇了摇头，在胖推了他一把，问道：“鬼兄，你还在等什么？！”

　　老鬼反应过来，脸上的表情又是激动又是想笑，面部的肌肉都快抽筋了。他回头看着和他刚才表情一样、两眼发直的众多兄弟们，没好奇地喝道：“他M的，都没见过钱吗？快给我装啊！”

　　“啊？啊！是，鬼哥！”

　　金三角众人反应过来，将两只空空的帆布包放在地上，七手八脚地把保险柜里的现金向帆布包里装。

　　站鱼一旁的中年人小心翼翼地说道：“这里的现金大概有六百多万，你……你刚才答应要分给我三成的……”

第125章 

　　“给你三成？”老鬼笑了，冲着身边的一名兄弟伸了伸手，后者会意，立刻摸向后腰，将手枪拔了出来，交给老鬼。

　　老鬼接过，手臂一抬，枪口直指中年人的脑门。中年人脸色顿变，身子下意识地向后一仰，重重撞在墙壁上，他颤声说道：“阁下……这是什么意思？你刚才答应我要分你三成的，现在怎么……你们金三角不会不讲信誉吧？”

　　老鬼笑了，只是笑得阴森，他说道：“我们当然讲信誉，只不过会对活人讲信誉，对死人嘛，嘿嘿……”说话间，老鬼冷然扣动扳机，随着嘭的一声闷响，中年人眉心中弹，应声倒地，直到死，他的眼睛都是瞪得大大的。

　　让此时早已财迷心窍的老鬼和他讲信誉，甚至还要分给他二百多万，这本就是一件很搞笑的事。

　　将保险柜里的先进全部装进两只大帆布包里，老鬼看看手表，感觉时间已不早，而且这时走廊里，金库里都是浓烟，呛得人快喘不上气来，他揉了揉熏得通红的眼睛，对手下众人急声说道：“我们得赶快离开这里！”

　　谢文东，老鬼等人将金库里的先进席卷一空，一个个用袖子捂着鼻子快速地下了楼。一楼的游戏大厅里此时也早已人去楼空，随着争斗的展开，特别是最后又是发生了枪战又是放火，玩游戏的客人们早被吓跑。谢文东等人一路畅通无阻，快步走出娱乐中心的大门，接着迅速地钻进停在路边的面包车里。当他们都坐上车之后，赌场里的大火已蔓延到走廊，只见整个娱乐中心的二楼陷入一片火海之中，走廊窗户的玻璃被烧化，里面不时传出咔咔的脆响声。

　　老鬼探着脑袋观望着片刻，笑道：“这把火可够南洪门受的了！”

　　“呵呵！”谢文东含笑，扬扬头，说道：“我们该走了！”

　　“对，对！”老鬼连声答应着，对开车的司机喊道：“兄弟，开车！”

　　车内。谢文东掏出手机，给刘波打去电话，询问姜森和褚博那边的行动怎么样了。刘波立刻答道：“东哥，行动进展得很顺利，基本没费多大力气，南洪门在各场子的人员都被我们打散了，兄弟们一顿狠砸，估计个把月内是无法正常营业了。”

　　“很好！”谢文东称赞一声，随即将电话挂断。

　　这时，坐在他身边的老鬼装满现金的两只帆布包拎到自己近前，打开之后，看着里面装得满满的钞票，乐得嘴巴都合不拢，过了好一会，他转头对谢文东说道：“兄弟，南洪门的钱比我预想中要多得多，咱俩二一添做五，一人一半，怎么样？”

　　谢文东仰面轻笑一声，摇头说道：“我并不缺前，你还是自己都留下来吧！”

　　老鬼听完，满面憨笑，说道：“那怎么好意思呢？”

　　谢文东笑道：“你就算把这些钱都让给我，对我而言也解决不了任何的实际性问题，相对而言，它队你更有用处，鬼兄，你就不要再谦让了！”他说的是实话，耳闻内东会，北洪门以及他白道生意的规模都已经做得极大，五六百万对他来讲，实质性的用处确实不大。

　　听他这么说，老鬼不再推让，说道：“兄弟，那我可就不客气，全都收下了。”

　　“恩！”谢文东含笑点点头。

　　他们一行人坐车回到文东会的旅店，时间不长，姜森和褚博也带着兄弟们相继返回。这一次出其不意的偷袭，效果极佳，可谓是大获全胜，在南洪门毫无防备的情况下，直接打垮了南洪门在昆明市内的势力，而谢文东这边除了有些兄弟受了伤，再没有其他的损失。

　　翌日，谢文东安排孟旬，找到南洪门旗下的那十余家场子的老板，与他们协商，只要他们肯将场子让给己方看管，他们的损失，皆由文东会来赔偿。

　　那些娱乐场所的老板们对由谁来看场并不关心，他们真正在乎的是能有一个安稳太平的环境，能让他们安心经营赚钱，现在南洪门被打跑，文东会来势汹汹，主动找上门来，而且还愿意出钱包赔自己的损失，这样的好事去哪找？十余个老板几乎没有经过太多的思考，立刻点头同意。事情进展的顺利，文东会这边顺理成章的将南洪门在市内的场子接收过来，虽然要拿出一部分钱赔偿各场子的损失，但在谢文东看来，这点花销能换回己方在昆明市内扎下脚跟，也是十分值得的。

　　文东会以一场偷袭大张旗鼓的进入昆明，在当地黑帮引起一番不小的骚动，由于当地黑道的形式相对稳固成型，突然出现一支外来势力，很容易引起排斥感。

　　当地的黑帮对文东会大多抱有敌意的心里，但由于文东会势力大，并有北洪门做靠山，又有金三角这样强势的合作伙伴，众黑帮虽然有心将文东会挤出昆明，但却没有敢轻举妄动。昆明市内的黑道形势表面上看起来平静，实际上暗流滚滚，一个不好，就可能引发全面的争斗。

　　谢文东抢占了南洪门在昆明内的场子，有了一块属于自己的立足之地，但却并不稳固，何苦现在首要的敌人南洪门还在，他也担心当地的黑帮向自己突然发难，如此一来，己方的形势就极为被动了。

　　这时候，他拜托老鬼，让他去各黑帮游说，表明文东会只将南洪门视为对手，也只会对南洪门发动进攻，至于本地的黑帮，文东会秋毫不犯。

　　老鬼对谢文东言听计从，接到他的吩咐，立刻行动，分别招商昆明当地的几个大黑帮，赚大了谢文东的意思。

　　黑帮老大们听完老鬼的话，表面上不动声色，心里确实十分高兴，身在黑道，图的就是利益二字，只要文东会不来找自己的麻烦，愿意和平相处，他们也不想发生争端，毕竟，文东会自身以及背后的实力都不弱。

　　将本地的黑帮的情绪稳定下来，谢文东按松口气，没有了后顾之忧，他可以放手取对付南洪门。其实，南洪门在昆明的势力若是彻底崩溃，接下来倒霉的就是本地黑帮，文东会和北洪门从来没有与哪个黑帮在同一处地方和平相处过，要么臣服要么就是敌对。

　　偷袭完南洪门的第三天，下午，数量警车突然来到旅馆的门外，停下之后，跑出了二、三十号警察，为首的一位年仅五十，身材肥胖，进门时看不到人，先能砍刀他那鼓得高高的啤酒肚。

　　这位中年人，正式昆明的市局长，洪尚彬。

　　南洪门和当地的警方常有往来，对这位主管治安的市局长更是没少贿赂，现在他们遭受刀了谢文东的突然袭击，损失惨重，想靠自身的理想将损失夺回来，基本不可能，但若是从外地抽调援军，还需要时间，这时候他们就想到了警方，希望用警方拖住谢文东，为己方争取刀足够的时间。

　　洪尚彬来此的目的也是受南洪门所托，来找谢文东兴师问罪的。

　　身为市局长的洪尚彬对谢文东的了解不算少，来时他的心里也是七上八下，忐忑不安，毕竟谢文东可是不好惹的角色，只是他收受南洪门的好处太多，现在南洪门提出要求，他无法不从。

　　等警察们都下了车，旅店里仍是一片平静，没有任何的声响，也没有迎出来一个人。

　　洪尚彬深吸了口气，向身边的警员一甩头。两名警察掏出配枪，小心翼翼地接近旅店的房门，慢慢将门打开。

　　旅店外一片沉寂，里面也是一样，只是在门口的柜台后面坐有一名三十多岁的汉子，正翘着二郎腿，无精打采地翻看着报纸。

　　见状，两名警察同是一愣，将手中枪向下放了放，随后语气冷冰地问道：“你们这里有没有一个叫谢文东的客人？”

　　柜台后的汉子放下报纸，看着两名警察，眉头皱了皱，耸肩说道：“对不起，我不清楚。”

　　“你给我站起来！”

　　一名警察厉声喝道。

　　那大汉倒也强硬，对他的喊声置若罔闻，不为所动。警察面露怒色，随之将手枪抬了起来，再次喝道：“我让你给我站起来，你没听见吗？”

　　“呵呵！”那名汉子咧嘴笑了，指指自己的脑门，问道：“你喊什么？有本事的你就开枪，向这儿打！”

　　“你……”警察被汉子用话激得骑虎难下，脸色也随之变得异常难看。

　　这时候，洪尚彬以及众警察们纷纷涌入旅店之内，先是大致打量了一番，接着，他对汉子说道：“我是市公安局的局长洪尚彬，我找谢先生。”

　　那汉子正是旅店名以上的老板，他虽然是文东会的人，但在昆明生活已经有短时间了，自然认识洪尚彬这个人，在电视上也没少看过。他呵呵一笑，连忙说道：“原来是洪局长，洪局长大家光临，有失远迎，实在抱歉啊！”

　　见对方的态度比较客气，洪尚彬疑问道：“你是……”

　　“我是这里的老板！”汉子笑道：“洪局长要找谢先生么？”

　　“没错！”

　　“那请稍等一下！”说着话，汉子拿起柜台上的话筒，给谢文东打去电话。

第126章 

　　不知道电话那边的谢文东说了什么，汉子点头答应了两声，随即放下话筒，对洪尚彬笑道：“洪局长，谢先生在一一六房间，请你进去。”

　　呵！谢文东的架子可真是不小啊！洪尚彬心中暗气，可也没多说什么，直向走廊里端走去，边走边查看两面各房间的牌号。众警察们随后跟上，刚才那名骑壶难下的警察临走时狠狠瞪了旅店老板一眼，冷声说道：“小子，以后你给我小心点。”

　　“呵呵！”老板满面堆笑，针锋相对地幽幽说道：“以后谁该小心点还不一定呢！不要忘了，天有不测风云，人有旦夕祸福，没准哪天，霉运就会降临在你的头上。”

　　那警察肺子都快气炸了，可是现在又拿对方也无可奈何，怒冲冲走开了。

　　且说洪尚彬，在走廊里端他找到了一一六号房间，刚要抬手敲门，房门却先打开了，洪尚彬只觉得眼前一黑，在他前面多出一位彪形大汉，这名大汉身高两米开外，又粗又壮，又高又猛，活象是狗熊成了精似的，不用说话，也不用露出威色，只是站在那里，就给人一种强烈的压迫感。

　　即便是见过世面的洪尚彬也被眼前突然出现的大汉吓了一跳，下意识地倒退两步，气势顿时间泄了一半。他看着大汉，又瞄了瞄对方碗口大的拳头，咽口唾沫，强挤出笑容，问道：“谢先生在吗？”

　　“东哥已等你多时了！”大汉身材雄壮，说话时嗓音也洪亮，震人耳膜。他将身形一侧，让开房门，等洪尚彬进入之后，他又立刻站在门口处，将房门堵个严实合逢，后面的警察们都憋在外面，一个也进不来了。

　　进入房间，洪尚彬举目观瞧，房间不小，里面或坐或战，有七八名青年和大汉，在正中央的沙发上端坐一人，年纪不大，只有二十多岁的样子，两只单凤眼弯弯眯缝着，嘴角上挑，脸上挂着微笑，身上自然而然散发出一股阴柔但又强烈的气势。

　　打量了一番这名青年，洪尚彬走上前来，问道：“想必阁下就是谢先生吧？”

　　洪尚彬认得没错，坐在沙发上的青年正是谢文东。看到洪尚彬，他连屁股都没抬，依然坐得安稳，只是含笑摆摆手，揉声道：“洪局长请坐吧！”

　　暗暗皱了皱眉，洪尚彬慢慢走到沙发旁，坐在椅子上。没等他开口说话，谢文东问道：“洪局长专程来找我，不知有何贵干？”

　　洪尚彬洗气，停顿片刻，说道：“我是特意来向谢先生求证在见事情。”

　　“哦？有事请讲！”

　　“两天前，客运站附近的鸿运娱乐中心突然遭受到一群匪徒的袭击，他们打死打伤数十名娱乐中心的工作人员，而且还抢了大量的现金，最后又一把火将娱乐中心烧了个干净，不知道谢先生是否清楚此事？”说完话，洪守丧彬两眼直勾勾地盯着谢文东，查看他的反映。

　　哪知谢文地突然仰面大笑，说道：“这件事，我很清楚，严格来说不仅是清楚，其实那就是我干的。”

　　扑！站于一旁的老鬼听完谢文东的话差点吐血，没错，了解内情的人基本都明白这事就是谢文东做的，但却不能主动承认啊，而且这不是小事，毕竟设计到十来几条人命呢！想着，老鬼急得直搓手，连连向谢文东使着眼色，而后者却假装没看见。

　　想不到谢文东如此直截了当，毫无隐晦，就这么轻描淡写地把事情承担下来了。洪尚彬也是一证，过了好一会他才反映过来，也说不出心里是惊讶还是喜悦，故意将老脸一沉，冷声说道：“谢先生身为政治部的官员，却知法犯法，我虽然有心帮忙，但却也无能为力，看来，谢先生要跟我去趟警局了。”

　　“然后呢？”谢文东含笑问道。

　　“啊？”洪上彬没明白他的意思，茫然地看着谢文东。谢文东笑呵呵的问道：“我跟你去公安局，然后怎么办？”

　　洪尚彬正色的数对哦奥：“谢先生请放心，我是不会对你动用私刑的。我会将你上交给公安部，对你如此处置，那自然会有公安部和政治部的高层进行调查和决定。”没等他把话说话完，谢文东接到：“送我去公安部？好啊！洪局长是想让我将你接受南洪门贿赂，以至于南洪门在你的眼皮底下肆无忌惮的大设底下赌场的事全部说给公安部的高层听是吗？胡玲霞的事，已让公安部的高层倒台一大批人了，现在正处于风雨飘摇之中，在出了你这档子丑事，那你真是火上浇油，罪加一等了。”

　　听了这话，洪尚彬的脑袋翁了一声，下意识地站起身形，两眼瞪得滚圆，结结巴巴地说道：“谢先生，你可不要血口喷人啊！”

　　“血口喷人？”谢文东哈哈大笑，猛然间，他将笑容一敛，目光如电，好像两把刀子，直射在洪尚彬的脸上，冷冰冰地说道：“洪尚彬，你敢说你没有收过南洪门的贿赂吗？如果你真是清白的。可有胆量跟我去趟政治部接受调查？”

　　“我。”洪尚彬没词了。政治部是什么地方，那里是好进不好出就算没有错误，也能被他们活活的不出错误来，更何况他还真没少收过南洪门的钱，他身子僵硬站在原处，张口结舌，说不出话来。

　　“怎么？洪局长不敢跟我走一趟吗？”谢文东挑起眉毛，凝声问道。

　　扑通！洪尚彬两腿一软，站起来的身子又坐回到椅子上了，他脸色变换不定，过了半晌，冲着谢文东没笑硬挤笑，干笑说道：“谢先生，我这次前来拜访，并没有其他的意思，仅仅是听谢先生到了昆明，所以特意过来打声招呼罢了，仅此而以，仅此而已。”洪尚彬见风驶舵之快，令人咋舌。

　　“恩！”谢文东含笑看着他，向前探了探身子，拍着洪尚彬的肩膀，笑道：“如果洪局长这么说，我们就什么都好商量，以后，你继续做你的局长，我也继续做的该做的事，井水不犯河水，至于南洪门那边，洪局长就不要多管了，那是只火药桶，洪局长若是插手太多，不仅会惹火烧身，弄不好还会被炸个粉身碎骨呢！”闻言，洪尚书彬的冷汗流了出来。

　　南洪门的时，我岂能是说不管就不管的？他收了人家那么多钱，现在想置身事外，哪是那么容易的，弄不好就会遭到南洪门的报复。

　　看穿他的心事，谢文东轻松地笑道：“洪局长不用担心南洪门那边，我可以保证，他们在昆明的日子已所剩不多，只要将他们赶走，南洪门自然也就找不到洪局长的头上了，当然，想短时间内解决南洪门的问题，还需要洪局长你多多帮忙啊！”

　　“是，是，是！”洪尚彬连连点头，苦笑不已。

　　他本来是找谢文东兴师问罪的，连抓捕谢文东的人手都带来了，现在倒好，情况截然相反，他反被谢文东牵着鼻子走，无从招架。

　　看着汗流浃背，如坐针毡的洪尚彬，谢文东笑道：“如果没有其他的事情，洪局长就请回吧！”

　　洪尚彬如释重负，急忙站起身，刚要开口告辞，谢文东恍然又想去什么，冲着他笑眯眯地说道：“对了，我这个人做事很公平，等我取代了南洪门之后，他们每年给洪局长多少好处，我一分都不会少给，而且还会加倍。”洪尚彬愣住了，好一会才回过神来，连连摇手，急忙说道：“谢先生的好处我哪里敢要。”“哎？”谢文东挥下手，随即站起身形，走到洪尚彬近前，说道：“我对朋友，一向都是很慷慨的，当然，如果洪局长愿意做我朋友的话。”“哎呀，谢先生如此看重，实在是鄙人求之不得的事。”“呵呵！”谢文东看着能屈能伸的洪尚彬，柔和而笑。

　　想让对方对自己服服贴贴，言听计从，必须得恩威并施，谢文东对这一点都已应用的如火纯青。

　　等洪尚彬必恭必敬的告辞之后，带着一干手下警察离开旅店，老鬼擦了一把冷汗，快步走到谢文化东近前，高挑大拇指，赞叹道：“高！兄弟的反将一军实在是高得很啊！”谢文东摇头笑了笑，说道：“如果洪尚彬真是清白，我想将也将不住他。”“没错！”老鬼点头，道：“俗话说，苍蝇不叮没缝的蛋嘛。”谢文东斜着白眼，冷冷看着他。

　　老鬼拍拍自己的嘴巴，冲着谢文东不好意思地嘿嘿干笑两声。

　　其实，洪尚彬不来找谢文东，后者也正想去找他，毕竟他要想在昆明立足，警方这关他必须的过。现在倒好，洪尚彬主动送上门来，省去了不少麻烦，洪尚彬走后不久，谢文东找来刘波、孟旬等人，直接问道：“我们现在去攻打南洪门的堂口，有无问题？”

　　刘波说道：“现在南洪门已经知道东哥来到了昆明，旗下人员大多都集中到了堂口。估计几百号是有了，以我们目前的人力，强攻过去，恐怕损失也不小啊！”

第127章 

　　听完刘波的建议，谢文东点点头，幽幽说道：“强攻确实不是上策。无论做什么事，终究都会有个最妥善的办法，关键是看我们能不能想得出来。”顿了一下，他对刘波说道：“老刘，查清楚南洪门堂口的情报，越详细越好！”

　　“好的，东哥，我尽力去办！”刘波应了一声。

　　现在，谢文东要处理的事情很多，随着他接管了南洪门的十多家场子，身边的人手已严重不足，急需要更多的兄弟赶过来帮忙，北洪门的人力基本全部用在对南洪门正面压制上，谢文东只能从东北抽人，可东北与云南位于中国的两头，路途遥远，差异极大，在他看来，肯愿意过来的兄弟未必会很多，不过结果却大出他的预料，自听说谢文东召集人员去云南与南洪门交战，报名想前往的兄弟极多，只一天的工夫，就超过了千余号。

　　要知道现在的文东会早已经定了型，在东北一家独大，毫无战事，身处底层的人员就算再有能力，想获得向上提升的机会也少得可怜，现在能直接跟随着谢文东去作战，无意是个表现自己的能力的千宰难缝的好时机，所以积极报名的人员很多。

　　当何浩然向谢文东说明情况时，后者十分意外，摇头笑道：“我要不了那么多人，只需要无百兄弟就足够，浩然，你那边帮我挑选一下，然后尽快安排兄弟们过来。”

　　“没问题，东哥。”何浩然答应得干脆。谢文东，三眼等人都不在东北，文东会的各项事物的管理自然落到何浩然身上，他为人稳重，处变不惊，做事不急不躁，将文东会管理的井井有条，十分稳定。当然，这也是谢文东放心把文东会交给他来管理的原因所在。

　　文东会的人在向昆明赶来，南洪门的援军也源源不断地来到昆明，只是人数不多罢了。

　　为了应对北洪门和文东会的正面冲击，向问天已把南洪门的机动人力都顶上去了，可即便如此，仍显得捉襟见肘，确实再没有多余的人力派往云南，赶到昆明的援军多是南洪门在云南其他地方的势力派出的，即不精良，数量也少得可怜，只能充虫场面而已。

　　由于己方人员暂时还未到位，谢文东也没再向昆明郊外的南洪门势力发动进攻，双方一个在市内，一个在市外，相安无事。

　　这天晚间，谢文东抽出时间，幽去了秋凝水的酒吧。这次他身边的人更少，只带了褚博一个人。酒吧的生意依然很兴隆，人来人往，顾客不断。

　　近来之后，谢文东和褚博坐到了吧台。由于上次谢文东帮秋凝水解决过麻烦，又和她在办公室里长聊了好几个小时这对秋凝水来手可是破天荒头一次，所以酒保对他有印象，见谢文东，酒保笑容满面地迎上前来，客气地问道：“先生，今天又是来找我们老板的吗？”

　　谢文东笑了笑，没有直接回答，淡然说道：“请给我来两杯啤酒。”

　　“好的！”酒保爽快地答应一声，拿起杯子，回身接了两杯扎啤，递给谢文东和楮博，喝了一口酒，谢文东向四周瞧了瞧，没有看到秋凝水的身影，他问道：“秋小姐还没有来上班吗？”“老板已经来，好象正在办公室里理帐，先生，用不用我帮你去叫一声？”酒保对谢文东显得很热心，他年岁不大，但是酒吧工作的时间可不短，自秋凝水开酒吧以来，他就一直在这里上班，所见过追求秋凝水的人如同过江之鲫，但他总感觉那些人华而不实，只有眼前这个相貌清秀的青年和秋凝水一起时最登对，而且他给人的感觉也最塌实。

　　谢文东含笑摆摆手，说道：“不用了！我先在这里坐一会。”“好的！”酒保点点头，深深看了他一眼，随即又去招呼其他的客人。

　　当谢文东边喝酒边坐等秋凝水出来的时候，一名四十出头，面带眼镜，斯斯文文的中年人缓步走了过来，并在谢文东身边的空椅上坐下。谢文东只是瞄了他一眼，便没有再多看，他不认识这个人，也没有从他身上感觉到敌意和杀气。

　　他不理会对方，但那中年人却主动向谢文东近前凑，一旁的褚博眼中寒光闪烁，作势就要起来，将对方赶走，谢文东伸手按住他的胳膊，微微摇了摇头，说道：“别在这里惹麻烦。”谢文东的脾气并不好，但在秋凝水的酒吧里还是比较收敛的。褚博闻言，挺起的腰身又弯了下去，不过还是狠狠瞪了中年人一眼。

　　那中年人看出对方对自己的不满，微微一笑，也不在意，在谢文东身边小声问道：“你是谢先生吧？”

　　一句话，把谢文东问愣了，疑惑地看着对方，不明白他是怎么知道自己是谁的。

　　见他如此表情，中年人忙说道：“谢先生不要多心，我叫于飞鹏，并没有恶意，之所以能认出谢先生，是因为我的消息比较灵通罢了。”

　　“哦？”谢文东笑眯眯地问道：“你的消息有多灵通？”

　　“别的不敢说，但在昆明一带，若是发生个大事小情我还是都能了解一二的。”中年人信心十足地说道。

　　谢文东狐疑地看着他，笑问道：“那你来找我，有什么事吗？”

　　中年人向左右看了看，见没有扎眼的人，低声说道：“谢先生到昆明了，应该是为了对付这里的南洪门势力吧？”

　　谢文东笑道：“于先生，你不是说你的消息很灵通吗？我想这个问题你根本不需再来问我了吧？”

　　“呵呵！”中年人乐了，点点头，说道：“谢先生一口气将南洪门在昆明市内的场子都打光了，连南洪门最大的地下赌场也被烧了个干净，我只是想不通，谢先生为什么迟迟还不向郊外的南洪门势力下手呢？”

　　此人知道的事情还真不少！谢文东心中一动，随即笑问道：“这和阁下来找我有关系吗？”

　　“当然有！”中年人慢悠悠地分析道：“谢先生是大忙人，黑道买卖做得大，白道买卖做得更大，既然亲自来了昆明，肯定是想和这里的南洪门势力分个高下，但对方就在眼前，谢先生却迟迟不动手，想来是遇到些困难了吧？！我很喜欢帮助别人，也愿意帮别人解决问题和麻烦，如果谢先生有需要的话，我可以提供帮助。”

　　谢文东眼中闪过一丝惊色，但很快就消失了，他淡然问道：“你能帮我什么？”

　　“比如说提供南洪门的情报，或者别的什么。”

　　“你知道南洪门的事？”

　　“呵呵，我刚才已经说了，别的地方我不敢打保票，但在昆明这一亩三分地，很少有我不了解的事。”

　　谢文东眨眨眼睛，扬头到：“你说说看。”

　　中年人呵呵干笑到：“谢先生，现在钱很难赚，我又不是靠此为生的……谢先生是聪明人，应该明白我的意思。”

　　谢文东当然懂，眼前这个中年人十之八九是个情报贩子，想在自己这里敲上一笔。他喝了口酒，慢慢悠悠地说道：“如果你提供的情报足够有用，好处我当然不会少给你！”

　　中年人再次向左右看了看，靠近谢文东，伸出拇指和食指，低声说道：“这个数！”

　　谢文东看了一眼，疑道：“八万？”

　　“谢先生真会开玩笑，既然是对你有用的情报，再找也不可能只值八万嘛！一口价，八十万！”

　　“哈哈！”谢文东忍不住仰面哈哈大笑，说道：“阁下可真是狮子大开口啊，你连是什么情报都没告诉我，就敢开价八十万，简直是在开玩笑。”

　　中年人面露正色，说道：“我可以向谢先生保证，我提供的情报绝对物有所值。”

　　“哦？”谢文东挑起眉毛，道：“那你说说！如果真有价值，我一分钱都不会少给你。”

　　“谢先生说话算话？”

　　“当然！”

　　中年人深吸口气，说道：“这里人多眼杂，我们可以出去再谈！”说着话，他将手中的酒杯放在吧台上，连带着抽出张百元钞票和一张名片，放下之后，起身离开。

　　他没有在酒吧停留，直接走了出去。谢文东看着他离去的背影，微微眯了眯眼睛，随即，将他放在吧台上的名片拿起。

　　褚博在旁问道：“东哥，对方来意不明，你要小心啊！”

　　他话音未落，秋凝水不知何时已从办公室里走出来，到了谢文东近前，含笑问道：“文东，你是什么时候来的？”

　　见到她，谢文东忙站起身形，说道：“刚到。”

　　秋凝水目光一转，看向酒吧门外，疑问道：“你认识刚才和你说话的那个人？”

　　谢文东摇头，说道：“不认识！是他主动找上我的。”

　　“哦！”秋凝水只是轻轻应了一声，嘴角动了动，似想说话，但最终又把话咽了下去。

　　谢文东多聪明，见状，马上问道：“凝水，你认识他吗？”

　　秋凝水点头，说道：“是的！我知道他姓于，而且经常来酒吧喝酒、谈生意。”

第128章 

　　“谈生意？”谢文东摇头而笑。

　　秋凝水以为他没明白自己的意思，解释道：“其实，他就是个中间人，所谈的生意都是见不得光的。文东，对这种人，你还是离他越远越好。”

　　听她这么一说，谢文东反而放下心来，看来，这个于飞鹏倒没有欺骗自己。想着，他淡然一笑，说道：“凝水，你不用担心，我心里有数。”顿了一下，他又说道：“我先出去一会，去去就回！”说完话，不等秋凝水表态，转身走出酒吧。褚博急忙跟了出去。

　　到了酒吧外，谢文东将于飞鹏给自己的名片拿了出来，拨打上面的电话号码。刚刚打过去，电话就被接通。

　　“是谢先生吧？！”

　　“是我！于先生现在在哪？”

　　“谢先生请往左看。”

　　闻言，谢文东扭头向酒吧的左侧看去。在酒吧的左面，有一条狭窄的小胡同，此时于飞鹏就藏身在胡同之内，探着脑袋，向他这边张望。谢文东暗笑一声，迈步走了过去。他毫无忌惮，可是褚博的心却提到了嗓子眼，跟在谢文东的身后，抢已然握在掌心，用袖口遮盖住。

　　胡同幽深漆黑，于飞鹏在前引路，走了一会方停下身形，对谢文东说道：“谢先生请放心，我给你提供的情报绝对有价值，对你也绝对有用处，你的钱是不会白花的……”

　　不等他把话说完，谢文东直接打断道：“不要说这些没有用的废话，把你知道的告诉我。”

　　于飞鹏压低声音，说道：“南洪门在昆明的人员大致分为两部分，哦……不对，现在已经是三部分了。其中一部分是由南洪门总部直接派过来的人员，另外一部分则是南洪门在本地招收的混混，还有一部分是刚刚从云南各地赶过来支援的南洪门帮众。这三部分人员当中，实力最强、人数最多的就要属昆明当地的黑帮混混们了，他们也是为南洪门做事的主要人力。南洪门在昆明的总负责人名中陈海，其人奸猾、贪财又好色，他在昆明包养了好几个情妇，其中最得他喜爱的是名年青漂亮的女模特，陈海也经常去她那里过夜，另外，负责那些本地混混们的头目名叫吕伟建，虽然他不是昆明本地人，但现在已在昆明安了家，并结婚生子，家就安置在市内。这是他俩的详细状况。”说着话，他从口袋里掏出一张叠得板板整整的A4纸，递到谢文东近前。

　　谢文东目光幽深的慢慢接过，然后展开，由于胡同内光线昏暗，为了让谢文东看清楚，于飞鹏机灵的掏出打火机，在旁点燃，为谢文东照亮。谢文东借着打火机发出的微弱亮光，将文件仔细看了一遍。

　　里面记录的确实很细致，陈海那几名情妇的个人信息以及地址都有详细的描述，特别是对那名女模特的介绍，也特意加粗了字体，另外，上面还有吕伟建的详细信息。见谢文东看得认真，于飞鹏笑呵呵地说道：“掌握了这些信息，谢先生就有办法除掉这二人，只要他俩一死，南洪门在昆明的堂口群龙无首，谢文东击垮南洪门在昆明的势力也就变得易如反掌了。”

　　听着他的话，谢文东幽幽笑了，将纸叠好，揣进口袋里。

　　“怎么样，我说得没错吧？我提供的信息，绝对值八十万这个价。”于飞鹏两眼放光地说道。

　　谢文东点点头，又摇摇头，说道：“据我说知，南洪门的堂口正处于高度戒备之中，陈海以及手下的亲信已经连续数日没有踏出堂口一步，他们不出来，我就算得到这些地址也毫无用处，于先生，你说呢？”

　　于飞鹏脸上的笑容僵住，他实在没有想到，谢文东所掌握的消息也是蛮多的，他本来还想利用这一点再敲谢文东一笔钱。

　　息也是满多的，他本来还想利用这一点再敲谢文东一笔钱。

　　见状，谢文东摇摇头，说道：“看起来，你卖给我的情报根本不值八十万，毫无用处的消息，一分钱都不值！”

　　眼看着生意要谈崩，到手的钱要落空，于飞鹏大急，暗暗咬了咬牙，将心一横，无奈说道：“那我就再另外加送谢先生两条消息吧！我刚才已经说过了，陈海对那名女模特很宠爱，只要她肯主动邀请陈海到她那里，陈海一定会忍不住过去。至于吕伟建，那就更简单的，不管多忙的时候，每周的星期六晚上他是一定会回家和家人一起过周末的。谢先生，现在你觉得我提供的情报怎么样？”

　　谢文东边听边在心里快速地分析着，只是一瞬间，他脑海中浮现出好几条计谋。停顿片刻，他悠悠而笑，说道：“如此说来，你的消息倒是有些价值了。”

　　于飞鹏说道：“我把我知道的都已经告诉谢先生了，谢先生，你看……”知道他现在想要钱，谢文东笑呵呵地说道：“只是不知道你说的消息是否准确？”

　　于飞鹏急忙拍着胸脯说道：“这点我可以保证，消息绝对准确，绝对没问题。”

　　“我只相信事实。”谢文东说道：“钱我会给你，但不是现在，付钱的前提是，你说的一切都是真的。”

　　于飞鹏想了想，重重地点了下头，说道：“我相信谢先生的为人，而且你这样的大人物总不会为了这点小钱欺骗我这个小人物，败坏你的名声，是吧？呵呵……”他奸笑着耸了耸肩膀。如果谢文东硬是不给钱，他也没有办法，只能先用话将谢文东将住。顿了一下，他又说道：“等谢先生确认了我的消息之后，再给我打电话，另外我还可以为谢先生提供别的服务，比如说，谢先生有不好亲自动手解决的人，我可以找人帮你解决。”

　　谢文东淡然地笑了笑，深深看了一眼于飞鹏，说道：“你提供的服务还挺多的嘛！不过，多谢了，如果有需要的话，我自然会打电话找你。”说完话，他向诸博甩下头，向胡同外走去，边向外走他边说道：“确认你的消息之后，我会给你一百万，八十万是你提出的加码，另外二十万，买你这几天闭嘴，如果你把卖给我消息的事传出去，你最终的下场将不会是你能承受得起的。”

　　于飞鹏闻言，身子先是一震，随后急忙说道：“谢先生请放心，行有行规，我们这行，首先讲究的一点就是嘴紧。”

　　“这样最好！”说话之间，谢文东已经走出小胡同。

　　于飞鹏在后面搓手笑道：“谢先生，我们下次再见。”

　　谢文东回到酒吧时，秋凝水正坐在招呼来往的客人，看到谢文东，他抽身走上前来，问道：“文东你刚才去哪了？”

　　“没事！”谢文东含笑，轻描淡写地说道：“只是出去转了转。”说着话，他举目环视酒吧，只见酒吧里已人满为患，几名服务生穿前穿后，忙得脚打后脑勺，他笑道：“今天的客人挺多的嘛！”

　　“是啊！”秋凝水说道：“今天是星期五，客人是一周里最多的一天。”说着话，他扶了扶额头的虚汗。

　　谢文东乐了，挽了挽袖口，说道：“需要人帮忙吗？”

　　秋凝水先是一楞，随后扑哧笑了，问道：“你要帮我？”

　　谢文东挑一眉毛，低头看了看自己，反问道：“难道我不行？”

　　秋凝水连连摇头，凑到他近前，低声说道：“让你这个老大帮我端茶倒水，我实在过意不是去，横矿如果让你的兄弟们知道，那成何体统？”

　　她贴近时，一股淡淡的幽香钻进谢文东的鼻子里，忍不住神智为之一荡。只是片刻的失身，谢文东立刻又清醒过来，笑呵呵地说道：“放心吧，他们是不会知道的。”说着话，他转头对诸博说道：“小诸，你也来帮忙打个下手！”

　　诸博苦笑，忍不住低头看了看自己这双手，这双手端过刀，端过枪，还就是没端过盘子，看来今天是得破例了。

　　酒吧十点到十二点是最忙碌的时候，客人们进进出出，穿梭不停。

　　论起身手，谢文东和诸博二人都算得上是出类拔萃，现在端酒端盘子，也是不在话下，手脚比干了多年的服务生都麻利。

　　有他二人帮忙活，秋凝水以及服务生们的压力减轻了许多，众服务生们笑的和不拢嘴，他们虽然不知道谢文东是什么人，和秋凝水是什么关系，但对他的印象却极佳。

　　一直帮秋凝水到十二点，这时候，酒吧里的客人才逐渐稳定下来，而谢文东和诸博也都忙的一头汗。

　　抽出空闲，谢文东和诸博靠在吧台旁，用袖口擦，抹脸上的汗水。后者冲谢文东一笑，说道：“东哥，在这里干活，简直比经历几场恶战都累。”

　　“是哦！”谢文东身有体会，幽幽说道：“所以说，干哪行都不容易。”

　　正说着话，秋凝水拿着两条干毛巾走了过来，分别递给谢、诸二人，含笑问道：“辛苦你俩了，想不到今天客人这么多。”顿了一下，她笑问道：“你们想喝点什么？我请客！”谢文东和诸博异口同声地说道：“苏打水！”

第129章 

　　忙碌过后，谢文东和秋凝水坐在吧台前，听着酒吧里轻缓悠扬的音乐，边喝水边轻声聊天，此时，两人的心里都有一种轻松和暇意感。看着坐在自己身边谈笑风生的谢文东，秋凝水暗暗而叹，如果能一直这样下去该有多好！当然，这事她心里的念头，却无法说出口。

　　知道凌晨一点多，谢文东才向秋凝水告辞，带着褚博离开酒吧，返回旅店。回来之后，他立刻去找刘波。这时，刘波早已经睡下了，听到有人敲门，披着衣服走了出来，见来者事谢文东，他睡意全无，疑问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东拉着刘波走进房间，随后，将于飞鹏卖给他的情报原原本本的讲述一遍，最后，又将那张纸拿出来，交给刘波，说道：“老刘，尽快查清楚此事，确认一下消息是否准确，如果真如于飞鹏所说的那样，我们今天晚上就得行动了。”

　　刘波吸了口气，明白事关重要，连声应是。

　　谢文东想了想，又道：“现在时间已晚，也查不出什么，等明天一早去办，下午我等你的消息。”

　　“好的，东哥！”

　　交代妥当之后，谢文东这才回到自己的房间休息。

　　等到天色刚一透亮，刘波就按照谢文东交给他的地址，安排手下兄弟一样样去对照核查，最后调查的结果表明，上面的记载都是真是的信息，和于飞鹏的说辞几乎一摸一样。

　　得到刘波的确认之后，谢文东大喜，当即着急己方的兄弟们开会。等众人都到齐了之后，他直截了当的将情况说明。闻言，众人皆是面露喜色，能除掉南洪门的两名头目，那南洪门堂口就十分好打了，己方也不用再等援军，可立刻去记。

　　孟旬悠然而笑，问道：“东哥，你决定怎么做？”

　　谢文东说道：“今天晚上就动手。我们分成三路行动，由我和老鬼去陈海的情妇那里，逼她将陈海引过来，另行一路，则由老刘负责，带暗组兄弟潜伏到吕伟建的家中，等他今天晚上回来的时候，趁机把他干掉，最后一路，由老森和小褚，格桑，五行带领全部的兄弟，埋伏在南洪门的堂口附近，只要陈海和吕伟建二人一死，立刻向堂口发动进攻。大家认为这样做如何？”

　　众人纷纷大点其头，觉得谢文东的策略十分可行，也毫无遗漏，包括孟旬在内。见无人提出异议，谢文东正色说道：“那好，事情就这么定了，大家回去先做准备。”

　　“是！东哥！”双方对垒，情报至关重要，于飞鹏找上谢文东，卖出南洪门的情报给他，立刻使双方对峙的局面发生了彻底的改变。

　　白天无话，等到傍晚的时候，谢文东找来老鬼以及几名金三角人员，带上袁天仲，坐车直奔陈海的情妇家而去。

　　正如于飞鹏所说，陈海对这名情妇宠爱的很，基本是有求必应，平日里花在她身上的钱也不计其数。为了讨她欢心，陈海还特意在市中心的位置给她买了一套高档的公寓。此时，谢文东和老鬼等人来的就是这里。

　　公寓所在的小区并不大，但里面的楼房却漂亮至极，绿化也好，小区门口有保安二十四小时看守。

　　坐车到达之后，谢文东并没有马上进入，而是让金三角的司机将车停在小区门口的不远处等候。等到傍晚六点多的时候，潜藏在南洪门堂口附近的暗组兄弟传回消息，称吕伟建已经坐车出了堂口，看方向，应该是向他自己家里去的。

　　“兄弟，我们该进去了！”

　　金三角的司机应了一声，启动汽车，直向小区的打门开去。如果他们坐的是一辆高档豪华轿车，小区的保安肯定连问都不会问就让他们进入，但老鬼提供的汽车偏偏是又破又烂，刚到小区的大门，就被保安拦住。

　　保安是名二十多岁的青年，脸上带着鄙夷之色，走上前来，敲了敲车窗。等金三角的司机把车窗放下时，他问道：“你们是这里的住户吗？”

　　没等司机开口说话，老鬼拉开后面的车窗，探出脑袋，说道：“我们是找人的。”

　　“找人？你们找哪一户？”

　　老鬼皱了皱眉头，对方只是一名小区的保安，现在弄得却像警察盘查似的。他老脸一沉，骂道：“妈的，你管我们找哪一户？让开！”“如果你说不清楚，我不能让你们进去！”保安底气十足地说道。

　　他妈的！老鬼暗骂一声，回手就要摸刀，一旁的谢文东将她的手腕按住，把他拉到一旁，她挪到车窗前，将政治部的证件套出来，向窗外一递，幽幽说道：“我们是警察，过来办案的。”

　　保安身子一震，急忙走了过来，接过谢文东的证件，翻看了一遍也没看明白个所以然来，她饶着脑袋，疑声问道：“这里……有人犯案了？”

　　“是的！”谢文东含笑说道：“不过你得保密，不能对外声张！”

　　保安面露正色，将证件还给谢文东，连连点头，说道：“你放心吧，我是不会说的。”

　　“多谢！”

　　谢文东笑眯眯地将证件收好，随后对司机扬头道：“开车！”

　　等进入小区之后，老鬼气呼呼地很声说道：“狗眼看人低的东西。”

　　谢文东了，拍拍老鬼的肩膀，说道：“你们的汽车也确实破了点。”

　　“那是我们故意弄得嘛……”

　　按照于飞鹏给的地址，谢文东等人顺利找到陈海情妇家的楼下。这栋大厦共有二十五层，按照酒店式管理的模式，进入大门之后，首先映入眼帘的是一座宽敞有豪华的大厅，在前台做有小区物业的管理员。

　　谢文东，袁天仲，老鬼等人加在一起将进十人，这许多陌生人之重重地向里走，无业人员先是一愣，随后起身大声质问道：“你们是干什么的？”

　　怎么这么麻烦？！老鬼实急脾气，被三番五次的盘问，心里早就不耐烦了，她猛的转回头，俩眼冒着凶光，冷声大喝道：“怎么了？你有事吗？”等了一会，里面传出女人的问话声：“谁啊？”

　　谢文东随口说道：“我是海哥派来的，接周小姐去吃饭！”

　　“吃饭？”房内女人的语气有些吃惊，说道：“吃什么饭？怎么没有事先通知我一声呢？”

　　“这我就不清楚了，也许海哥要给周小姐一个惊喜吧！”谢文东说话时，面不红，心不跳，表现十分自然。

　　女人虽然觉得奇怪，还是将房门打开了。

　　就在她开门的一瞬间，躲在门后的老鬼猛地一伸手，将门把手握住，接着用力一啦，蟛的一声，房门完全敞开，两旁的金三角人员随之一拥而入。

　　门内的女人根本没弄清楚是怎么回事，只觉得眼前一黑，嘴巴已被一只大手捂住。

　　“呜……呜……”

　　女人意思到不好，可这时候再想挣扎，依然来不及了。

　　金三角的大汉们将他的手脚、嘴巴死死按住，不由分说，拖进房间之内。谢文东、老鬼、袁天仲三人也随之走了进来，进入之后，老鬼探着脑袋向门外左右望了望，没有发现什么，方将房门轻轻关好。

　　看着这一群木陌生人，女人彻底惊呆了，两只眼睛瞪得大大的。

　　她在看这众人，众人也同样在大量她，看清楚女人的模样，众人皆暗暗点头，陈海还真是有眼光啊！

　　女人年岁不大，看模样二十五六的样子身材纤瘦、高窕，得有一米七五左右，尤其是睡衣裙下那双白哲的长腿，格外的迷人。她不仅身材出众，模样也漂亮，秀发乌黑飘长，披锤香肩，皮肤白净，一对美目，大而清澈，看人时，自然而然给人一种眉目传情之感。

　　老鬼注视着女郎，半晌后才回过神来，暗道一声漂亮，转头对谢文东说道：“兄弟，这次我们可有福了！”说着话，金三角众人也都不怀好意地笑了，目光在女郎单薄的睡衣上上下下游动。

　　谢文东没有理会老鬼，走到女郎近前，问道：“你叫周妍洁吧？”

　　女郎觉得对方这些人都是面目可憎，只有眼前这名相貌清秀的青年还算正常，她呆呆地点了点头。

第130章 

　　谢文东露出微笑，说道：“你不用害怕，只要按照我们的意思去做，我们绝不会伤害你！”

　　听他的口气，像是这些人的大哥，周妍洁如同抓到了救命稻草，连连点头，急声说道：“大哥，只要你不伤害我，你让我做什么都行！”

　　“很好！”谢文东向制住周妍洁的那几名金三角汉子甩了甩头。那几人相互看看，慢慢将抓住周妍洁的手放开。谢文东环视房间，走到墙角处的桌前，向周妍洁招了招手，柔声说道：“你过来一下！”

　　周妍洁不知道谢文东要干什么，可是又不敢不听他的话，毕竟周围那些大汉都在虎视眈眈地瞪着她，好像她稍微说个不字，这些人就能马上扑过来将他撕个粉丝。她身子剧烈地哆嗦着，颤声说道：“我……我可以进房间先穿件衣服……”

　　不等她把话说完，谢文东扬起眉毛，两眼电光四射，悠悠说道：“我让你过来！”他眼中流露出精光，那犀利的眼神比任何人都可怕。周妍洁激灵灵打了个冷战，不敢再多言，慢慢走到谢文东近前。金三角的那几名汉子就紧紧跟在她的身后。

　　见她站在自己近前，谢文东的目光又变得柔和，拿起桌子上的电话的话筒，递给周妍洁，柔声说道：“周小姐，你现在给陈海打电话，不论你用什么办法，我只要你把他交到这里来，做得到，我不会让他们碰你一根汗毛，若是做不到，呵呵……”说话之间，他含笑将衣襟提起，抽搐衣下的手枪，脸上的表情瞬间变得冰冷，道：“那不用别人动手，我就会杀了你！”

　　看到枪，周妍洁本能地尖叫一声，双腿一软，险些坐到地上。怎么胆子这么小？谢文东微微皱眉，将手枪背于身后，另只手拿着话筒塞进周妍洁的怀中，面无表情地说道：“现在就打电话！”

　　“好……好……”周妍洁又惊又吓又怕，接过话筒，眼泪流了出来，颤巍巍地伸出手指，拨打陈海的电话。她只按了一般电话号码，只听啪的一声，谢文东先一步将电话按死，随后两眼直勾勾地看着她。

　　“大、大、大哥，怎……怎么了……”周妍洁惊恐地看着谢文东，结结巴巴地说道。

　　“小姐，你可不可以先把你的心情调整好！以你现在的语气，就算是傻子都能听出来有问题！”谢文东没好气地说道，接着看向老鬼，说道：“鬼兄，你来教他该怎么打电话吧！”说完话，他先闪到一旁去了。

　　老鬼笑了，走到电话机旁，伸手扶住周妍洁的肩膀，边轻轻揉捏边说道：“不用紧张，只要你把事情办妥，我们不仅不会伤害你，没准还会给你一大笔钱……”

　　没兴趣听老鬼的花言巧语，谢文东走到窗台前，掏出香烟，边看向窗外，边慢悠悠地抽了起来。

　　别看老鬼的模样长得不怎么样，但哄起女人来还是很有一套的。在他的连骗带哄下，周妍洁的情绪渐渐稳定了下来，最后深深吸了口气，给陈海打去电话。时间不长，电话接通，话筒里传来陈海不耐烦地声音：“打电话找我有什么事？”

　　平时，陈海对周妍洁娇惯的很，说话时也是细声慢语的，可是现在他的心情糟糕透顶，市内的场子被文东会打光了不说，就连谢文东都亲自到了昆明，此时他已预感到自己可能要大难临头了，正琢磨着到底是监守堂口好，还是临阵脱逃好。

　　周妍洁虽然对陈海的语气很奇怪，可也没多问，只是说道：“海哥，你能不能到我这里来一趟？”

　　“妍洁，我现在很忙！”

　　“我都好几天没看见你了，我想你了嘛！”周妍洁故意用撒娇的语气说道。一旁的老鬼和金三角众人皆听得心里直痒痒，骨头一阵酥麻，看着只着睡衣的周妍洁，眼神变得更加火热。

　　陈海长叹一声，顿了片刻，他说道：“妍洁，我今天确实是太忙了，等会还有些……朋友要从外地赶过来，我得等他们，实在脱不开身。这样吧，我明天去你那里，行吗？”若是别人，陈海早就没耐心多说了，可对周妍洁，他还是耐得性子解释了半晌。

　　周妍洁心中大急，若在平时，不用自己打电话，陈海天天往自己这里跑，可今天，他却偏偏脱不开身，他要是不来，眼前的这些人怎么会放过自己呢？她急得满面通红，故作生气地说道：“我现在就要你过来！你要是不来，以后就别找我了！”

　　“你怎么这么不懂事，我刚才已经说了，我实在脱不开身……”

　　不等他把话说完，周妍洁语气强硬地问道：“我不管那些，我只问你今天要不要到我这里来？”

　　“不行，我现在肯定去不了！先这样吧，等会我再给你打电话。”说完话，陈海将电话挂死、听着话筒传出的嘟嘟的茫音，周妍洁站在桌前傻眼了。见她如此表情，老鬼奇怪地从她手中接过电话，慢慢放到耳边听了听，紧接着脸色沉了下来，将话筒放在电话上，两眼冷冷地注视着周妍洁，说道：“陈海把电话挂了？”

　　“是……是的！”周妍洁身子一震，眼泪又流了出来，可怜巴巴地看着老鬼和周围众人。

　　“你究竟和他说什么了？陈海不是很宠爱你吗？为什么挂你的电话？”老鬼连珠炮似的发文。

　　周妍洁连连摇头，急声说道：“我……我根本就没说什么，而且我和他说的话你们也都听到了，他说他今天他忙，来不了！”

　　周妍洁和陈海之间，就是赤裸裸的金钱关系，她贪图陈海的钱，而后者贪图她的美貌，双方各取所需罢了，对陈海，她的感情真不深，也正因为这样，谢文东和老鬼等人要她把陈海勾出来，她连犹豫都未犹豫。只是今天的陈海有些不太正常，根本没受她的引诱和威胁，这让周妍洁也无计可施了。

　　老鬼盯着她半响，转身在此把话筒拿起来，递给周妍洁，说道：“再给他打便电话，无论如何，一定要把他叫过来！”

　　周妍洁映着头皮，再次给陈海打去电话，这一次，两人的谈话更快，只说了几句话，陈海又把电话挂断了。这下老鬼可真急了，如果周妍洁不能把陈海引过来，呐谢文东在身后安排的一系列计划都没用了。

　　他喘了口粗气，拿着话筒，硬塞给周妍洁，沉声喝道：“再打！”

　　“我……”

　　这时，站在窗台前的谢文东突然转回身，对老鬼说道：“不要再打了，再打电话，陈海定会生疑。”

　　“可是……可是陈海不来，我们就干不掉他了！”老鬼急道。

　　是啊！这可怎么办？谢文东按死烟头，垂首沉思，眼珠骨碌碌地转个不停。过了好一会，他自言自语地说道：“箭在弦上，不得不发！既然旱路不通，那就只能走水路了！”说着话，他快速地掏出手机，给刘波打去电话。

　　按照计划，刘波带着暗组的兄弟们去了吕伟建的家里，准备趁吕伟建回家的时候，突下杀手，将其做掉。现在，陈海不上钩，谢文东只能把接下来的计划也改变了。电话刚刚打出，那边的刘波就把电话接起，压低语气，问道：“东哥？什么事？”“老刘，你那边的事情做得怎么样了？干掉吕伟建了吗？”“还没有！我和兄弟们已进入他的家，并制住了他的老婆和孩子，只要他一回来，我们马上就动手！”“不行！”谢文东摇了摇头，说道：“现在计划有变，不能对吕伟建下手，也不要伤害他的家人，先把他擒住之后再说。另外，我马上赶过去！”说话之间，他向一旁的老鬼使个眼色，示意他已方众人该走了。

　　刘波想不明白谢文东为什么要改变计划，心中大感不解，可是他一句话都没有多问，干脆利落地说道：“是，东哥，我知道该怎么做了！”挂断电话，谢文东大步流星地向外走去，老鬼随之跟了出来，他们走了，可是金三角的人却没有走，将周妍洁围在当中，一个个满面的淫笑，只两三下就将她身上单薄的睡衣扯掉，看着赤身裸体、身材姣美的周妍洁，众人欲火中烧，马上有人开始急不可待的救自己的裤腰带。

　　本已要开门出去的谢文东听到尖叫声，转回头一瞧，脸色顿时阴冷下来，他顿住脚步，提着手枪又反了回来，只想大厅里的众人走去。到了近前，一名金三角的大汉正跪在周妍洁的双腿中间，脱着自己的裤子，谢文东什么话都没说，提腿一脚，重重踢在那名大汉的后背上。

　　汉子哼哧一声，身子前枪，脑袋重重撞在地板上。

　　不知道谁在自己背后下的手，大汉怪叫一声，急转回头，迎入眼中的是一只黑洞洞的枪口，他呆住，周围其的其他人也都呆住，包括老贵和袁天仲在内。

第131章 

　　“谢……谢先生，你这是什么意思？”那汉子愣愣地问道。

　　“如果你是我的兄弟，我早一枪打爆了你的头！”谢文东冷声说道：“要找女人，就他M到外面花钱去找。”说着话，他侧头又道：“天仲，你留下来，看紧他，一旦陈海打来电话，你教她该怎么说，绝不能让陈海起疑心。”

　　“是！东哥！”袁天仲走上前来，他不管那些，手臂一挥，将金三角的人推开，然后拉起躺在地上哭得如同雨打犁花的周妍洁，并脱下他自己的外衣，披在她身上。

　　金三角的人面面相觑，最后，齐刷刷地看向老鬼。老鬼明白谢文东的为人，虽然心里不已为然，但嘴上却不能这么说。他白了众人一眼，骂道：“丢人显眼的东西，没见过女人吗？都跟我走！”

　　老鬼发话，金三角的汉子们纷纷搭拉着脑袋，一个个默不做声的向外走去。等众人出了房间，老鬼冲着谢文东干笑两声，说道：“兄弟，只不过是个女人嘛，干嘛闹到动刀动枪的，伤了和气。”

　　谢文东正色说道：“直到现在，我仍对凝水曾经受到的伤害记忆由新。”

　　“哦！”老鬼暗叹口气，什么都没再多说，拍了拍谢文东的肩膀，说道：“兄弟，我们走吧！”

　　留下袁天仲看管周妍洁，防止陈海打电话时无人接听，令他起疑，谢文东，老鬼以及金三角众人离开小区，坐车去往吕伟建的家中。路程刚行出一半，刘波打来电话，称吕伟建已经回家，现被他制住。

　　谢文东赞叹一声好，让金三角的司机加快车速。

　　路上无话，谢文东等人赶到吕伟建的家中，近来一瞧，刘波和几名暗组的兄弟守在房内，另外，在墙角处还捆绑着三位，正是吕伟建和他的妻儿，他们三人被绑得结实，嘴巴堵着，尤其是吕伟建，捆得象是粽子一般。

　　谢文东看看手表，从傍晚折腾到现在，已经八点多了。他和刘波打过招呼后，深吸口气，走到吕伟建近前，伸手将塞在他嘴里的手巾拔掉。刚能说话，吕伟建立刻就迫不及待地问道：“你们是什么人？要干什么？”

　　没时间和他废话，谢文东直截了当地说道：“我是谢文东！”

　　吕伟建本来还想凭借自己的身份威胁对方几句，可是一听到谢文东这个名字，顿时象泄了气的皮球，蔫了。

　　他足足呆了五秒钟，才回过神来，脸上随之布起一层死灰，他颤声说道：“江湖事，江湖了，不要连累到家人，今天我落到谢先生的手里，要杀要剐我都认了，不过，我希望谢先生能放过我的妻子和孩子。”

　　谢文东看着他，缓缓摇了摇头，说道：“江湖上的事，从来都没有只在江湖上了过。想保住你家人的性命，想保住你自己的性命，并不难，我现在可以给你指条明路。”说着话，他顿了一下，又问道：“如果我所知没错的话，你在昆明堂口是负责管理昆明本地人的吧？”

　　吕伟建一愣，不明白谢文东这么问是什么意思，他慢慢地点下头，表示没错。

　　谢文东幽幽说道：“我现在回堂口，带着你的兄弟们，杀掉陈海！”

　　听了这话，吕伟建身子一哆嗦，象是过了电似的，下意识地连连摇头，说道：“我做不到……”

　　谢文东面无表情，慢悠悠得说道：“你一定得做到，不然，你的老婆和孩子都会死。”说着话，他伸手入怀，从口袋里掏出支票，提起笔来，沉思片刻，快速得写下一串数字，然后向吕伟建面前一递，说道：“这是一百万，事成之后，你拿着钱，带上你的家人，到任何一个地方都可以过得舒舒服服。”

　　一边是家人的性命以及数额不小的金钱，另一边是背叛，这就是谢文东给他的选择，在这种情况下，一般人都会选择前者，吕伟建无疑是个正常人，而且他没有钢铁般的意志，对南洪门的忠诚更没有达到不可动摇的地步。

　　在这种没有选择的情况下，他妥协了。吕伟建看着谢文东递到他眼前的支票，良久，缓缓抬起头，看着谢文东，问道：“如果我按照谢先生的意思做了，你真的会放过我的家人？”谢文东点点头，说道：“没错。”喘息了几口气，吕伟建扭头又看看被吓得脸色苍白的妻儿，将心一横，说道：“好！我答应你。”直到这时，谢文东的脸上才露出一丝微笑，他向刘波点下头，后者走上前了，顺便抽出匕首，将吕伟建身上的绑绳挑断。恢复自由的吕伟建快速地站起身形，活动几下手脚，不放心的又对谢文东说道：“我现在是豁出去了，谢先生可一定要说到做到。”谢文东淡然一笑，道：“我没有必要骗人，更不会因为这点小钱骗你。”吕伟建深深看了谢文东一眼，然后对他的妻子说道：“不要担心，事情已经谈妥了，他们不会伤害你们，我去去就回！”说着话，他大步流星向外走去。刚到门口，谢文东叫住他，含笑说道：“你的动作最好快一点，不要让我等得太久，我的耐心很有限。”“多谢提醒！”吕伟建冷啍一声，走出家门。

　　等他离开之后，谢文东眼球转了转，对刘波和老鬼扬头说道：“我们也先离开这里。”然后指了指吕伟建的妻儿，又道：“带上他俩！”刘波和老鬼同是一怔，已方在这里呆得好好的，为什么要冒险出去呢？

　　谢文东做事向来小心谨慎，他有他的顾虑。虽然吕伟建答应得很干脆，但是谢文东也怕他狗急跳墙，若是他把南洪门的帮众或者警察引来，已方就这么几个人，困在这狭小的空间里，形势十分不利，换个地方，就多几分安全。

　　众人心中不解，可也没敢多问，提起吕伟建的老婆和孩子，小心翼翼地出了房门，下楼之后，快速地钻进已方的车辆。老鬼问道：“兄弟，我们现在去哪？”

　　谢文东眨眨眼睛，沉吟了一下，悠然而笑，说道：“去南洪门的堂口，看吕伟建有没有按照我们的意思去做！”

　　老鬼含笑点头，冲着司机喝道：“兄弟，开车！”

　　谢文东是什么样的人，吕伟建很清楚，用阴险根毒、杀人不眨眼来形容丝毫不过分，现在自己的家人落到他的手里，吕伟建打心归里发毛，也不敢不按照他的安排去坐。他开车飞速地回到南洪门堂口，看守大门的南洪门人员还觉得很奇怪，每周星期六的晚上，吕伟建肯定是要回家的，今天本来已经走了，怎么又突然回来了呢？

　　吕伟建回到自己的办公室，在房间里琢磨了好一会，他找来自己的几名手下头目，开门见山地说道：“我得到准确的消息，海哥已和文东会私通，打算背叛社团！”

　　“啊？”此言一出，几名头目皆惊得一哆嗦，脸色也都变了。

　　陈海要去投靠谢方东了？这还了得，他是堂主，如果他带头叛变，堂口立刻就完蛋，到时他继续在谢文东下面享受荣华富贵，可让下面这些兄弟们怎么办？

　　一名头目紧张地问道：“建哥，这……这是真的吗？”

　　吕伟建暗吸口气，将心一横，正色说道：“这种事情怎么开玩笑？是陈海和谢文东打电话时，我亲耳听到的。”

　　哎呀！这一下，小头目他都毛了，相互之间议论纷纷。

　　吕伟建敲了敲桌子，沉声说道：“不敢怎么样，我们绝不能让这种事情发生。我打算先把他擒下，将事情问个清楚，各位兄弟，你们认为如何？”

　　这些人都是昆明的本地人，自加入南洪门那天起就在吕伟建手下做事，对他言听计从，而且在平日里他们就看不上陈海的为人，现在陈海犯事，他们惊讶归惊讶，心里隐隐约约还有幸灾乐祸之感。此时，众人异口同声得说道：“建歌，你说怎么办我们就怎么办，我们都听你的！”

　　“好，不愧是我的兄弟！”吕伟建沉声说道：“你们现在去召集下面的兄弟们，能召集多少就召集多少，然后立刻到办公室来找我！”

　　“是！”

　　众人答应一声，纷纷转身离开。

　　等他们走后，吕伟建摸了摸身上的钢刀，咬着牙关，喃喃自语到：“海哥，你可别怪兄弟我不仁义，我这也是被逼无奈啊！”说着话，他走到保险柜前，打开，将里面的现金、存折、股票单据等统统揣进口袋里，最后，从里面拿出一把手枪，呆着片刻，别到后腰。

　　这是他自己的小金库，现在他要背叛南洪门，杀死陈海，自然不会再留下一分钱。

　　该带上的东西都带上之后，吕伟建走出办公室，在外面等候时间不长，就听走廊里脚步声阵阵，接着，几名小头目纷纷返回，连带着，还带来了五、六十号南洪门的帮众。

　　吕伟建环视众人，心中哀叹，这些人都是自己手下的兄弟，可是现在，他却要将他们往火坑里退，如果还有其他的选择，他绝不会这么做，但是现在，他实在是没办法了。

第132章 

　　吕伟建带着一干手下，直奔陈海的房间而去。

　　现在陈海确实很忙，由于有一批新来的援军到了堂口，他正接待带对的头目。守在门外有几名南洪门的小弟，远远地看到吕伟建带着众多的兄弟气冲冲而来，他们不明白发生了什么事，急忙跑上前去，询问道：“建哥，出了什么事了？是文东会打来了吗？”

　　“没你们的事，闪到一旁去，我找海哥！”

　　“哦……海哥正在接待新到的兄弟，现在没空……”

　　“那来那些废话？滚开！”吕伟建预期不善，面沉似水，猛地一挥胳膊，将他正前面的一名南洪门小弟推开。见他动了手，他身后那些手下也都不客气了，一拥而上，老两拳并举，对着几名守卫就是一顿狠捶。好在都是自己人，他们并没有下死手，不然就算浑身是贴也得被这许多人砸扁了。

　　制服了几名守卫之后，吕伟建来到房门前，提脚一腿，将房门踢开。

　　咚！随着震二欲聋的闷响声，房间内的众人皆吓了一哆嗦。此时，房间里坐在陈海对面的有两人，皆是从其他堂口赶过来的大头目，二人和陈海相谈正换，冷然间看到一群彪形大汉冲进房间，本能反映地站起身形，手也随之摸向身上的家伙。陈海也没想到自己在接待客人的时候会有人闯近来，他扭头一瞧，来人是吕伟建，他愣了片刻，方疑声问道：“阿健，你怎么来了？”

　　吕伟建没有理会他，瞄了瞄陈海以及他对面的两人，冷声喝道：“统统给我拿下！”

　　他手下的那些人不管那么多，吕伟建是他们的直属上司，他们只听他的命令行事。新到的两名大头目吓得连连后退，惊讶地看着陈海，疑问道：“陈堂主，这……这是怎么回事？”

　　陈海哪里知道发生了什么事，感觉吕伟建象是变了个人似的，他又惊又气，怒声吼道：“阿建，你他妈疯了吗？”

　　他话音刚落，吕伟建手下的一名头目抡起拳头，对着陈海的面颊就抡了过去，同时喝道：“闭嘴！你这叛徒！”

　　这拳打得结实，陈海吭哧一声，仰面而倒，嘴角破裂，血水流了满嘴。浪名增援的头目见状大惊失色，不约而同地拔出身上的片刀，这时，吕伟建的一名手下刚好到了二人近前，他俩想也没想，挥刀就砍。

　　那小弟躲闪不及，被双到辟了个正着，哀号着倒在地上，只是顷刻之间，流淌而出的鲜血将他的衣服染红了好大一片。本来吕伟建的手下都没动家伙，主要是想把他们抓住，好查清楚痕海到底有没有私通文东会，现在见对方动了刀，还伤了己方的一名兄弟，众人的眼睛都红了，不知是谁大喝一声，：“兄弟，抄家伙！”随着这声喊叫，吕伟建的手下众人有拔匕首的，有抽片刀的，拿什么武器的都有。

　　那两名头目身手是不错，可是双拳难敌四手，在吕伟建数十名手下的围攻下，很快就招架不住，先是一人被砍翻在地，另外一人心中大急，一个没留身，被侧面轮来的椅子重重砸在脑袋上，他声都为发出一下，直接昏倒，打红了眼的众人不依不饶，冲上前去就是一顿乱砍乱刺。

　　哎呀！眼看着两名前来增援的头目死于己方的乱刀之下陈海又急又怒，都不知道手点什么好了，他抹了抹嘴角的血水，艰难地从地上爬起，冲着吕伟建大声咆哮道：“阿建，你到底怎么了？你这是在干什么？”

　　陈海毕竟是堂口里的老大，吕伟建的手下对他还算有些忌惮，不敢私下杀手，人群走出几名小头目，将陈海的双臂扣住，说道：“海哥，在事情没有调查清楚之前，兄弟们只能对不住你了！”

　　陈海听得莫名其妙，茫然地问道：“什么调查？什么事情？”

　　没等几名小头目开口说话，吕伟建走上近前冷声说道：“海哥，你就别装糊涂了，你私通文东会的事，我已经知道了！”

　　“我私通文东会？”陈海又好气又好笑，说道：“你们开什么玩笑？这是听谁说的？根本没有的事嘛……”

　　不等他说完，吕伟建哼笑一声，说道：“陈海，你还在装糊涂，这是我亲眼所见，亲耳所听，难道还能有假吗？现在大敌当前，你不谋应对之策，却暗中投敌，自己去享受富贵了，但将众兄弟们的性命都抛到脑后，你还是人吗？”吕伟建的话，在情在理，众人听完之后，脸上皆露出义愤填膺之色。

　　陈海这时候有些发蒙，吕伟建手得好象是真事似的，可自己什么都没干啊，更别说和文东会私通了。

　　他刚要解释，可是吕伟建根本不给他说话的机会，继续说：“你背叛社团，背叛兄弟，按家法当处死！陈海，你可别怪兄弟下手不留情！”说话之间，他将刀掏了出来，毫无预兆，对着陈海的肚子，恶狠狠捅了过去。

　　扑！这一刀，正中陈海的要害，后着惨叫了一声，两眼瞪得滚园，难以置信地看着面前的吕伟建。直到死，他都没想清楚吕伟建为什么要害自己。

　　吕伟建的手下人也没想到他就这么不陈海杀了，可当他们反映过来，再想阻拦，已然来不及，看着陈海躺在地上直抽搐，鲜血流了一地，几名小头目几得直垛脚，连声说道：“建哥，你在把他给杀了？”

　　“我留这个反复无常的小人做甚？”吕伟建冷冰冰地反问道。

　　“就算陈海该死，也应该由上面人来处决，你现在把他杀了，没办法向上面交代啊！”

　　还交代什么？自己马上就要走了！吕伟建心理这么想，可嘴上不能这么说，他叹了口气，摇头说道：“是我太冲动了！”

　　他话音刚落，门外突然一阵大乱，众人同时一愣，这时，一名小弟慌慌张张地跑了进来，到了吕伟建近前，他急声说道：“建哥，不好了，外面来了好多人！”

　　他说得没错，外面确实来了好多人。吕伟建有自己的手下，可身为堂主的陈海手下更多，守在门外的那几名南洪门小弟虽然挨了一顿揍，但并没有伤到要害，见吕伟建带着一群人冲进陈海的房间，时间不长就发出了打斗声，几人认定是吕伟建率众造反，吓得调头就跑，到了外面，放声大喊，叫来上百号兄弟，反杀回来。

　　这一下，南洪门的堂口彻底乱翻了天，陈海被杀，自己人又和自己人打了起来，有许多不明究竟的南洪门帮众都不知道自己该站在哪一边了。

　　这时候，谢文东等人业已到了南洪门堂口的附近，听着里面不时传出的喊杀声，谢文东眯眼而笑，看起来，吕伟建果然按照自己的意思做了。他当机立断，给姜森、褚博、袁天仲、五行等人一起发出短信，令他们马上带领兄弟向南洪门的堂口发动进攻。

　　姜森、褚博等人接到谢文东的短信之后，片刻都未耽搁，立刻带领着早已经埋伏好的手下兄弟们从暗中冲杀出来，直向南洪门堂口攻去。

　　随着文东会的突然杀到，原本就混乱不堪的堂口变得更乱了，里面在打，外面也在打，到处都是相互厮杀的人群。喊声、惨叫声、打斗声连成了一片。

　　南洪门堂口里的人力至少在七、八百人往上，但是现在却全然发挥不出威力。陈海的死，使南洪门群龙无首，更要命的是还在发生内斗，这不仅极大消耗南洪门的精力，也让上下人员的士气跌到了谷底。

　　没过多长时间，在文东会精锐连续不断的冲击下，南洪门堂口外围的人员便开始抵挡不住，成批成批的向下溃败。

　　见对方如此不堪一击，文东会这边的士气更胜，姜森、褚博等人一马当先，突在最前面，很快，他们就突到南洪门堂口的内部。

　　南洪门是在内斗，可是文东会不管那些，他们不分清楚哪边是陈海的人，哪边是吕伟的人，进入堂口之后，不管是那边的，见人就打，逢人就砍。

　　到了这个时候，南洪门是真顶不住了，败的溃不成军。

　　杀得浑身是血的吕伟建见形式不妙，对身边的兄弟连招呼都没打，悄悄退到房间内，拉开窗户，双手搭在窗外，猛地跳了下去。

　　三楼的高度说高不高，说低不低，吕伟建落到地上之后，值觉得双腿发麻，脚底生痛，倒退了数步，站立不住，一屁股坐到地上。

　　还没等他站起身，冷然间，他的两旁各窜出一条黑影，不由分说就将他按倒在地。

　　吕伟建试着挣扎了一下，可是对方的手如同铁锹一般，根本挣脱不开分毫，见对方身穿黑衣，知道肯定是文东会的人，他急的大声道：“兄弟，别误会，我是为谢先生做事的……”

　　那名黑衣青年相互看了一眼，不约而同地对这吕伟建的肚子就是一记重拳，左边那青年冷声喝道：“妈的，跳下来的人都是这么说的！”

第133章 

　　两名青年的拳头极重，吕伟建痛的暗暗咧嘴，感觉自己的肚子都快要抽筋了，他缓了片刻，喘口粗气，随即急道：“我叫吕伟建，真的是为谢先生做事的，如果你们不相信，可以去问谢先生！”

　　见他说话的模样不像撒谎，两名青年对视一眼，接着将他架起，同时在他身上嘻嘻翻查一遍，搜出不少的现金和单据，另外还有一把手枪。确认他身上再没有武器了之后，两名青年这才提着他去找谢文东。

　　此时谢文东已和老鬼等人占到车外，满面的轻松，虽然他没有亲自参加站口，但对战场的情况了然于胸，知道己方已胜券在握。看到己方的两名兄弟提着吕伟建走过来，他脸上的笑容加深，悠然说道：“吕先生，辛苦了。”

　　看谢文东确实认识此人，两名青年面色一正，忙将抓着吕伟建胳膊的手松开。吕伟建不理二人，快步来到谢文东近前，说道：“谢先生让我做的事，我已经做到了，现在谢先生该兑现承诺，放了我的家人了吧？”

　　谢文东点点头，向身后指了指，含笑说道：“他们就在车里。”

　　说话间，老鬼回身，对着车内的兄弟点点头，两名金三角大汉将吕伟建的老婆和孩子从车里提出来。看罢，吕伟建精神大震，越过谢文东，抢步上前，将惊慌失措的娘俩紧紧露在怀中。谢文东伸手入怀，手指夹着刚张开的一百万支票，回头一递，说道：“这是你应得的，带着钱，走吧！”

　　吕伟建愣了片刻，缓缓伸出手来，接过支票，看也没看，直接揣进怀内，低声说道：“多谢谢先生！”

　　这时，两名文东会青年也将在他身上搜出来的东西统统还给了他。吕伟建生怕谢文东反悔，片刻都没敢逗留，带着家人快速地走了出去。望着他们远去的背影，老鬼疑问道：“兄弟，你就这么放他们走了？”

　　谢文东一笑，说道：“这个人对我不构成任何的威胁，不是吗？”

　　“那倒是！”老鬼耸肩道：“只是白白浪费了一百万，这笔钱，本来是可以省下来的。”按照他的意思，将吕伟建一家三口都做了，即方便又省钱。别看老鬼在谢文东面前有说有笑，态度十分客气，但为人也是十分恶毒的。

　　谢文东笑了笑，没有多言。谢文东做事虽然也狠毒，但他有自己的原则，凡是对他无关紧要的人，他向来没有下过毒手。

　　争斗时间不长，姜森从南洪门的堂口走出来，身后还跟着数名血杀的头目。来到谢文东近前，他低声说道：“东哥，里面打得差不多了，南洪门的主力已经散了，现在小诸正在里面清理对方的零散人员。”

　　“做得好！”谢文东点点称赞一声，随后拿出手机，给袁天仲打去电话。接通之后，他令袁天仲马上赶过来。袁天仲疑问道：“东哥，那周妍洁呢？”

　　“让他永远闭嘴！”周妍洁和吕伟建不一样，她只是个普通人，而且对不了解，也没有那么多的顾虑，一旦把她放了，她肯定会去报警，虽然警方奈何不了自己，但留下她始终是个麻烦，能解决当然就得解决掉了。

　　电话那边袁天仲半晌没说话，显然他觉得杀掉周妍洁有些可惜了，毕竟后者是个十分漂亮的女人，袁天仲难免对了怜香惜玉之意，过了半晌，他方幽幽说道：“是东哥，我明白该怎么做了。”

　　等谢文东挂断电话之后，见站在自己身旁的老鬼直咧嘴，他笑问道：“鬼兄，你哪里难受吗？”老鬼拜拜胸口，说道：“这难受！那么漂亮的女人，杀了也是杀了，何必不先让兄弟们享受一番呢？”

　　谢文东扬起眉毛，说道：“现在你有钱了，再漂亮的女人你也能找得到。”

　　老鬼苦笑。心思一转，他又点了点头。倒不是认为谢文东说的有道理，二十在感叹谢文东的心思之机敏，应变能力之强，令人咋舌，本来他已把一系列的计划都安排还了，但谁都没有想到中间会发生变故，陈海并没有像预想中的那样轻易上钩。这时乳沟换成是他，恐怕就得把计划停止了，或者只干掉吕伟建一个人，可谢文东的反映他快了，立刻将斩首计划改变成了策反计划，逼迫吕伟建为他做事，所以取得的效果，简直比直接杀掉陈海都好。这在一次印证了一个道理，身手再好，都不如头脑好。

　　老鬼一会点头，一会叹气、谢文东呗逗乐了，拍怕他的肩膀，笑道：“走！我们去南洪门的唐口坐坐……不，现在已经是我们的堂口了！”说着话，笑眼弯弯，背着双手，慢悠悠的走向堂口的大门。

　　南洪门的在昆明的战败，直接影响到了他们在真个云南的实力，昆明堂口受到谢文东的直接攻击，南洪门其他的堂口纷纷调配过来自己的机动人员，本想协助昆明这边于谢文东打一场强硬的攻坚战，结果完全不是那么回事，人家还没来打，自己这边到先打起来了，还没来得及发挥出真正的实力，堂口内的主力就被击垮了，失了昆明不说，来带着牵连其他堂口的机动人员全军覆没，使其整体实力大大折扣。

　　昆明这边的情况传回到南洪门的总部，向问天和下面的干部们皆看得头痛，众人心中都明白，若是按照这样的状况发展下去，用不了多久，己方在云南的势力就得垮台。

　　南洪门在云南的势力虽然不强，但确实赚钱的，不说走私，单单是地下赌场，每月累积下来就是一笔巨额的资金，而他们在云南的人手并不多，物价也便宜。开销极小，所以每月上交到南洪门总部的资金也是很多的。

　　现在南洪门资金紧张，如果云南这边的势力再垮掉，对南洪门来说无疑是雪上加霜，火上浇油，更要命的是，谢文东如果顺利占下云南，下一步就可以直接进入广西，而广西这个后院一直都是令向问天比较头疼的问题，南洪门在这里的势力始终都没有稳固下来。

　　所以无论从哪个方面讲，云南是南洪门丢不起的，可现在要让向问天向云南增派干部和人手，他实在不清楚该派谁过去，他自己要留下后方压阵，而萧芳以及其他的几名天王都已顶到前方与北洪门和文东会交战了，现在他身边只剩下一些能力不强的中低层干部，派他们过去对付谢文东，等于是让他们去送死，这时候，向问天是真感到为难了，正在他没主意的时候，陆寇在一名手下兄弟的搀扶下，前来见他。

　　他从上次中了张居风的圈套，他身受重伤，差点一命呜呼，知道现在都没有彻底痊愈，身体依然虚弱，脸色看起来也是不正常的惨白。

　　他是听说云南受到了谢文东的袭击，主动来找向问天请缨的。

　　对南洪门的现状，陆寇太了解了，知道不派人去增援，云南肯定保不住，而此时向问天身边又实在无人可派，就目前的形式来看，只能由他前往了。

　　听陆寇说她要去云南，向问天连连摇头，说道：“小陆，你的伤还没有好，不适合远行，更何况要和谢文东交战，实在太凶险了”他这不是客气，而是实在不忍心派出伤势还未痊愈的陆寇，也是打心眼里心疼他。

　　听了他的话，陆寇笑了说道：“大哥，现在我不去，谁去啊？别说我身上没事了，就算有事，我也得去啊，社团有难处，我拼了老命也得顶上去！”

　　向问天心中一颤，眼圈红了，陆寇现在是真的在为社团，为自己去拼命啊……他轻轻叹了口气，柔声说道：“你再养养吧！”

　　“来不及了！”陆寇将身边的兄弟轻轻推开，正色说道：“云南吃紧，而且谢文东在那里，多耽搁一天，对我们来说就多几份不利，我必须得及早赶过去。向大哥，你就别犹豫了，让我去吧！”

　　“这……”向问天垂下头，久久未语。

　　让陆寇前往，他既不放心，又舍不得，可不让他去，那派谁去呢？向问天左右为难。

　　了解他的心思，陆寇一笑，说道：“向大哥，你就放心吧，如果形势不对，我马上就返回。”

　　向问天闻言，精神为之一振，顿了片刻，抬头看向陆寇，正色说道：“小陆，这是你说的，如果吃紧，千万不要和谢文东对抗到底，一定要撤回来！”

　　“呵呵！”陆寇笑了，点点头，说道：“向大哥，我说到做到。”

　　他说得很好，可实际上却不是那么做的鱼谢文东在云南的一战，也成了陆寇的最后一战。

　　南洪门这边本已无人可掉，可是向问天为了保障陆寇的安全，在总部里抽调出二百兄弟给他。

　　南洪门总部里的人，可以算是南洪门最后的一道防线，都是精锐中的精锐，战斗力极强，而且对社团也最为忠诚。无论面对多么艰难的情况，向问天都没有调动过这些兄弟，可是现在，他一下子就抽调出二百人。

第134章 

　　陆寇带领南洪门总部的援军前来增援，消息很快就传到了云南，人心惶惶的南洪门帮众听了这个消息，无不欢呼雀跃，在他们看来，有陆寇在，别说谢文东只是把文东会带来，就算是把北洪门一同带过来他们不怕了。在南洪门内，陆寇的声望之高可能仅次于向问天了。

　　南洪门对陆寇的到来兴奋不已，而谢文东截然相反，听完消息之后，他在办公室里背着手，来回踱步。走了一会，他停下身，皱着眉头嘟囔道：“陆寇上次受的伤不是很重吗？怎么这么快就好了？！”

　　站在一旁的刘波报以苦笑，上一回陆寇是伤得很严重，但毕竟过去这么长时间了，现已痊愈是很正常的事。他没有说话，屁股斜坐在办公桌上的老鬼嘿嘿怪笑一声，说道：“陆寇来了就来了吧，兄弟你怕什么？就算此人再难缠，毕竟嗨有我们金三角在协助你呢！”

　　唉！谢文东暗叹口气。陆寇哪是那些乌合之众可比，此人即聪明又善战，带人打仗也是一流，难得的全才，想再他手底下讨到便宜，不知道得多费多少周折。老鬼手下那十几号人，在大规模的黑帮冲突中根本就不算什么。谢文东幽幽说道：“好在我们已先抢占了昆明，不然的话，仗就难打了。”说着话，他看向刘波，问道：“现在陆寇到了云南的哪里？”

　　刘波摇摇投，说道：“我正在着手去查，暂时还没有查清楚。”

　　谢文东说道：“尽快搞明白陆寇的下落，这点对我们很重要。”

　　“我知道，东哥！”刘波点头应道。

　　这时，孟旬等人也闻讯来到谢文东的办公室。现在，从东北抽调的兄弟已经到了云南，谢文东身边的干部们也多了起来，不过其中‘新人’偏多，十之八九他都不熟悉，只是先记住了他们的名字。文东会众人对陆寇并不忌惮，但孟旬对他太了解了，也深知他的厉害之处，等见了谢文东之后，孟旬直截了当得说道：“东哥，现在我们应该抓紧时间将昆明周边地区的形式稳定下来，只有这样，才能进可攻，退可守，没有后顾之忧。”

　　现在谢文东已把昆明市内和郊外的南洪门势力清扫一空，但周边的县镇依然存在南洪门的势力，而且实力都不弱。听着孟旬的话，谢文东连连点头，沉思片刻，随后问道：“小旬，你说我们该先打哪一处？”

　　“安宁！”孟旬想也没想，当即说道。安宁原来是昆明的一个区，后来升级到了县，再后来又升为了市，但仍归昆明管辖。它距离昆明及近，只有二十多公里，坐车还用不上半个钟头。孟旬说道：“在我们周围，威胁最大的就属安宁。如果陆寇没来，我们暂时还可以忽略它，但现在陆寇来了，我们必须得抓紧时间，将周围的不稳定因素全部清理赶紧。”

　　“嗯！”谢文东垂首沉思。

　　刘波在旁附和说道：“南洪门在安明没有堂口，只有一处大据点，上上下下的人力加起来不超过一百，若是强攻过去，对于我们来说并不会费太大的劲，而且短时间内能够结束战斗。”

　　谢文东沉吟片刻，随即拿出地图，仔细查看。昆明周围的县镇不少，除了安宁之外，还有呈贡，宜良等地，这些地方都有南洪门的实力，而且都能对己方构成极大的威胁。思前想后，谢文东点下头，喃喃说道：“不仅安宁要打下来，呈贡，宜良等地也都要打！”说着话，他抬起头，环视众人，问道：“谁愿意去取安宁？”

　　闻言，文东会的干部中一下子站出来三位，皆是二十多岁不到三十的东北汉子，异口同声地说道：“东哥，我愿意去！”

　　兄弟们信心百倍，既有士气，又有斗志，谢文东十分高兴，悠然而笑。这三位，他都认识，是文东会龙堂的小头目，但他对三人却不是很了解，对他们的能力所知也不多，他正色说道：“我们现在的人力不多，若去打安宁，我最多只能分出一百号兄弟。”

　　“东哥，别说一百名兄弟，即使给我五十号人，我就有信心能把安宁打下来！”

　　三名汉子正中央的一位振声说道。这人身材雄壮高大，相貌粗狂，气宇不凡，说话时底气也足，声音洪亮。他名叫方天化，加入文东会的时间并不长，属龙堂旗下。在东北，负责看管一条街五、六家的场子。

　　他此言一出，另外两名主动请缨的小头目都不言语了，双双用怪异的目光看着他。这里是云南，不是东北，已方在这里人生地不熟，要关系没关系，要后台没后台，强攻南洪门势力，人力相当的情况下打起来都不容易，现在要在人力相差一倍的情况下去打，那更是难上加难了。两名小头目对方天化的狂言极为不满，暗暗冷笑，心里不约而同地嘟囔道：“你吹什么牛？！只带五十人，能打下安宁打怪哪！”

　　谢文东等人也都惊讶地看着他，办公室里静悄悄的，半晌无人说话。顿了好一会，谢文东方慢悠悠地说道：“俗话说得好，军中无戏言，我们虽然不是军队，但是社团之间的争斗不能随便开玩笑噢！”

　　方天化脑袋一扬，正色说道：“东哥，我并没有开玩笑，如果我带五十兄弟打不下安宁，提头回见东哥！”

　　谢文东笑了，只不过是苦笑，在他看来，方天化的口气也太狂了点。谢文东转头看向孟旬，询问他的意思。

　　孟旬眨眨眼睛，思虑片刻，微微一笑，冲着谢文东轻轻点了下头。谢文东对方天化不了解，他就更不熟悉，不过他看此人不傻也不呆，而且目露精光，既然现在他底气如此之足，应该是有过人的本事吧！

　　他的想法和谢文东一样，抱着试试看的心理，谢文东笑呵呵地说道：“那好，天化，我给一百名兄弟，你打算几天拿下安宁？”

　　方天化说道：“多谢东哥，不过，我刚才以及就能够说了，只需要五十兄弟足够，至于多少天嘛，最多三天。”

　　“是！东哥！”方天化大声领令。

　　随后，谢文东又安排其他的头目进攻呈贡、宜良等地。但后面这几波人，谁都没印象方天化那么狂妄，只带五十兄弟去打，每波人都没少于一百。这些报名来云南的文东会头目，每个人的本事都不弱，但像方天化那么狂妄的还没有。

　　等把人员纷纷派出去之后，谢文东令刘波散出暗组兄弟，紧盯各路人员与南洪门交战的状况，最后，他不放心的又让刘波亲自去监督方天化，如果他作战顺利，那就算了，一旦失利，好掩护他退回来。

　　等把这些都交代完，谢文东又仔细琢磨了一会，觉得没有任何不妥之处，这才长出口气。随后，他给何浩然打去电话，询问他方天化这个人的能力如何。

　　何浩然一愣，不明白谢文东怎么突然问道他，他笑道：“这人是龙堂的兄弟，由于加入社团的时间短，又没有负责过重要的事务，能力究竟如何暂时还看不出来，不过他的为人却不怎么样，口碑也不好，和上机以及平级的兄弟都相处不来。”

　　谢文东理解的笑了，这人确实不怎么会做人，就算他再有能力，就算他真能以五十兄弟拿下安宁，可也不应该当着众多兄弟的面口出狂言，无论是在社会上还是在黑帮里，这样的人都是最不招人待见的。棒打出头鸟吗！

　　他含笑道：“我知道了。”

　　谢文东总共派出五波人，分别去攻击安宁、呈贡、宜良、富民、嵩高五地的南洪门势力。且说方天化这波，他去打的安宁，那里的南洪门实力最强，而他带的人却最少，一行五十来号人，只坐了四辆面包车，到了安宁之后，别的地方没去，直奔南洪门的据点。

　　他心里很清楚，自己这边人力少，和南洪门打起拉锯战不可能占上风，最佳的办法就是直捣黄龙，先把南洪门的据点打下来再说。

　　南洪门在安宁的大据点位于在市区边缘，一个十分弊脚又偏僻的地方，表面上看起来是一家饭店，实际上，南洪门在安宁的大多数帮众都住在这里。平日里，饭店里就冷冷清清的，进进出出的都是南洪门的人，现在文东会打到近前，南洪门处于高度戒备时期，据点里显得更加安寂、沉闷。

　　等车辆快到南洪门据点时，已接近傍晚，方天化下令让车辆拐进路边的小胡同里，隐藏起来，随后，把五十号兄弟统统召集到自己近前，说道：“我要带一部分兄弟先进入南洪门的据点，其余的兄弟在外面做好准备，等我把他们引出来之后，你们一起上，往死里给我打，明白吗？”

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　“谁愿意跟我进去？”

　　文东会众人相互看看，谁都没言语。

　　南洪门据点哪是那么好近的，恐怕到最后没把对方引出来，自己反倒是被困在里面了。

第135章 

　　等了半晌，见无人答言，方天化皱了皱眉，用眼角余光瞥了瞥众人，疑声问道：“怎么？就没有一个兄弟敢跟我进去吗？”

　　他这一问，众人纷纷低下了头。又过了好一会，才有一名青年小心翼翼得说道：“方大哥，现在天还没黑，这时候动手是不是太早了点？”

　　“一点都不早！”方天化说道：“现在正是时候！得手之后，还有一次打南洪门伏击的机会！”

　　“打南洪门的伏击？”众人闻言皆都愣住，没明白他是什么意思。方天化不耐烦得问道：“到底有没有人敢跟进去的？怎么各位在东北的时候，一个比一个威风，现在出了东北，就变成窝囊废了？”

　　被他用话一激，众人都是面红耳赤，羞得无地自容。他话音刚落，立刻有五名文东会人员挺身而出，说道：“方大哥，我们愿意跟你去！”

　　见状，方天化的脸这才露出笑模样，他点点头，说道：“恩！这样才像话嘛！”说着话，他一挥手，说道：“你们跟我走，其他兄弟在外面做好准备，只要一看到我们退出来，你们立刻就上！”

　　“是！”众人齐齐点头应是。

　　方天化带着五名手下兄弟先从胡同里走出来，向四周望了望，没有看到扎眼的人，随后晃身直奔南洪门的据点走去。饭店白天就没什么客人，现在到了饭口时间，里面的食客依然寥寥无几。当然，南洪门根本没指望这家饭店赚钱，那只是为他们做掩饰的摆设罢了。

　　进了房间，方天化等人举目一瞧，好嘛，偌大的饭厅里一个人都没有，空荡荡，静悄悄的。心中暗笑了一声，方天化大声问道：“这里有人吗？”

　　他的声音不小，嗡嗡回荡，可是饭厅里连点动静都没有。“操，这他妈叫什么饭店，难怪没人光顾呢！”方天化不满得嘟囔一声，随即走到一张桌前，用力的一拍桌案，提高嗓音，大喝道：“这里的人都TMD死光了吗？”

　　“你嚷嚷什么？”直到这时，一名青年才懒洋洋得从饭店的里屋走出来，他上身穿着花衬衫，下身是短裤，脚下趿拉一双懒汉鞋。方天化上下打量他一番，问道：“你是这里的服务员？”

　　“是！”青年看了看方天化等人，歪着脑袋问道：“我是怎么了？”

　　呵！这小子简直比自己还横，好像别人都欠他钱似的，有人敢在这里吃饭才怪呢！方天化深吸口气，说道：“拿菜单来，我要吃饭！”他这倒不是演戏，而是真饿了，想先吃饱喝足之后再动手，至于等在外面的兄弟，就让他们饿着吧，谁让他们胆小怕事呢？

　　“吃他M什么饭嘛！”有人来吃饭，显然惹得那名青年极为不满，骂骂咧咧得嘟囔一声，回身在柜台上拿起一张菜单，冲着方天化一扔，说道：“你自己点吧。”

　　菜单打在方天化的胸口，随后落在地上，在他身后的无名文东会人员皆露出怒色，在东北，向来都是文东会欺负别人，何时被人如此欺负过。他们齐齐看向方天化，只要后者一声令下，他们马上冲过去先狠揍这小子一顿。

　　这时候，方天化倒比手下人沉着得多，他笑呵呵得从地上拣起菜单，喃喃说道：“人在矮檐下，不得不低头啊！谁让咱们饿了呢！”说着话，他拿起菜单，拉了把椅子坐下，大致看了看，说道：“来盘锅包肉，再来……”

　　“锅包肉没有了！”青年回答得干脆。

　　方天化眨眨眼睛，说道：“那来锅芦鱼头！”

　　“也没有了。”

　　“地三鲜？”

　　“没有！”

　　“家常凉菜！”

　　“没有！”

　　方天化问了一大通，结果青年连头都没点过一下。他叹了口气，将菜单放下，问道：“那你们这里还有什么？”

　　“就剩下馒头和凉白开了！要吗？”青年用鼻子哼哼道。

　　方天化怔了一下，接着站起身形，向青年招了招手，笑呵呵说道：“你来！”

　　青年一脸的七个不服，八个不愤的样子，大咧咧得走到方天化近前，冷声问道：“你让我过来干什么？”

　　“干啥？”方天化气笑了，猛然间伸手抓住青年的脖子，咬牙道：“他干你妈！”说话之间，他手臂猛地一用力，只听嘭的一声，他捏着青年的脖子，将其脑袋重重砸在桌面上，随后抬起手来，对着青年的太阳穴就是一记重拳。方天化身材魁梧，力气也大得出奇，这一拳，重重砸在青年的脑袋上，只听咔嚓一声脆响，青年脑袋下的木头桌子都被他这一拳的力道震碎，再看那名青年，满头是血，倒在破碎的桌子中，一声不吭，不知是死是活。

　　看到这般场景，周围的文东会众人无不目瞪口呆，他们这还是第一次见到方天化出手，也被他一身的蛮力吓了一跳。

　　似乎听到饭厅的声音不对劲，从里屋又走出来几名青年，穿的衣服和倒在地上的青年差不多，有两个脚下还穿着拖鞋。这些青年到了饭厅，定睛一看，只见己方的同伴倒在地上，满头都是血，众人的脸色皆都变了，其中一名上身赤膊的汉子怒声问道：“这是谁干的？”

　　“是我！”方天化挺直身躯，振声答道。

　　“那你是找死！”那大汉三步并成两步，到了方天化近前，没有二话，挥拳就打。他出手快，方天化更快，手臂微微一抬，用手掌将对方的拳头挡住的同时猛地一抓，顺势侧身向旁一带，使出了擒拿手。

　　大汉的胳膊被背到身后，只觉得骨头关节像是要断裂般的疼痛，他哎呀怪叫一声，可嘴巴依然不饶人，怒声喝骂道：“小子，你TMD快给我放手……”

　　不等他把话说完，方天化冷笑出声，手臂用力一掰，只听咔的一声，大汉的肘关节被他活生生拧断。这一下大汉可受不了了，脸色涨红，死命的嚎叫，疼的差点从地上蹦起来，方天化提腿，对着他的软肋就是一脚，同时喝道：“给我滚出去！”

　　那大汉倒特挺好，腰身弯着，噔噔噔直向门外撞去。随着玻璃破碎的声响，那大汉破门而出，一头摔到饭店之外。

　　见对方已连伤自己这边两人，南洪门众人这时都沉不住气了，这些人掏出随身携带的匕首，有些人没带武器，将一旁的凳子抓了起，皆向方天化冲了过来，一个个怒目圆睁，龇牙咧嘴，好像要把他生吞活剥了似的。

　　方天化面不改色，虎目一瞪，侧头对身后的兄弟喝道：“动手！”

　　随着他一声令下，五名文东会小弟一齐将早已经准备好的片刀亮了出来，迎上前去，与对方战到一处。

　　南洪门那边准备不足，没想到对方会随身带着片刀，更没想到他们是有备而来，几名南洪门青年只拿匕首和板凳，哪是人家的对手，双方刚一接触，就有两名南洪门人员被砍翻在地，其他众人见抵挡不住对方，刚才的气势一扫而光，不约而同地退了下去，同时连声吼叫道：“敌袭！不好了，有敌人来偷袭啦！”

　　见对方叫得欢，方天化心中暗气，随手在墙边抓起一只酒瓶子，冲到对方近前，先是侧身闪过迎面拍了的一板凳，接着回手就是一瓶子。酒瓶正砸在那名青年的脑袋上，啪的一声，酒瓶破碎，方天化抓着瓶底，顺势向前一捅。

　　扑！瓶把的残片如同一把刀子，正刺在对方的喉咙上。那人连叫声都没来得及发出，扔掉手中的凳子，双手捂着脖颈，踉跄而退。

　　几名青年，只是一眨眼的功夫，酒被方天化等人打得倒地不起，有几人被砍的浑身是口子，鲜血湿透了衣服，但人还清醒着，趴在地上，拼命地哀号着。

　　这时，只听饭店的楼上响起一阵脚步声，时间不长，从楼梯口处涌出来数十号手持利刃的大汉，到了楼下一看，什么都明白了，纷纷怒吼一声，举刀冲杀，其中有两名大汉速度最快，眨眼功夫就到了方天化近前，双刀齐落，都是奔他脑袋劈来的。

　　方天化此时业已将随身的刚到抽出，面对两把呼啸而来的片刀，他大喝一声，横刀招架，当啷啷，随着两声铁器的碰撞声，两把片刀被一同弹开，方天化机会没受到任何的影响，片刻也未耽搁，反手刀猛然挥出。

　　随着扑扑两声，两名大汉的胸口皆被他挑开一条大口子，在惨叫声中，对方二人脸色惨白着缓缓倒了下去。

　　这仅仅是激战的开会死，随着两名大汉的受伤，更多的南洪门帮众冲到方天化和五名文东会小弟近前，几十把片刀组合到一起，刀光霍霍，晃人眼目。

　　只抵挡了一会，方天化就向身边的兄弟喝道：“撤！”

　　他是能顶得住，但是随他一同进来的五名兄弟却顶不住这么多的敌人，听到他撤退的命令，五人如释重负，纷纷急砍了几刀，然后掉头就跑。

　　南洪门吃了大亏，帮众们那肯轻易放他们离开，见对方已跑，气势更胜，随后追杀出来。

第136章 

　　南洪门的帮众追出来容易，可再想退回去可就难了。

　　方天化待人跑出不远，便收住脚步，转回身，冷冷注视着对方。南洪门帮众先是一愣，随后便心中大喜，暗骂一声：你们这是最后偶爱死啊！想着，一个个更是使出全速，向方天化等人冲来。可是，刚刚到了他们近前，突然之间，在他们的左右以及后方喊杀声打起，由角落里、暗处冲杀出无数的黑衣汉子，由于此时天色已黑，他们也分辨不清楚对方有多少人，只明白自己中了对方的圈套。

　　瞬间，南洪门上下皆慌了手脚。方天化见此正是动手的好时机，高吼一声：“兄弟们，给我狠狠地打！”话音未落，他提到先冲上前去，臂膀运足力气，一记斜劈抡出。

　　首当其冲的南洪门大汉躲闪不及，应声倒地，随着方天化的动手，双方在街头上拉开了厮杀的序幕。

　　一方是准备充分，呈包夹围攻之势，一方是心慌意乱，仓促迎战，双方所体现出来的战斗力自然也不能相提并论。其实两边相差的人力并不多，只是南洪门吃亏在准备不足，阵营混乱，加上方天化在战场上的确骁勇，时间补偿，便有十数名南洪门帮众被砍翻，如此一来，双方实力相差更大，南洪门再抵挡不住，无心恋战，只顾着找机会逃跑。

　　但四周都是文东会的人，他们根本没地方可跑，南洪门几十名帮众，在文东会的围攻下，不时传出惨叫声，随着闪烁的刀光，迸射而出的鲜血随处可见。

　　火拼来的快，结束的也快，前前后后没有超过十分钟的时间。再看追杀出来的那些南洪门人员，除了少数几个侥幸逃脱，其余的皆被砍的遍体鳞伤，趟在地上奄奄一息。等战斗结束之后，方天化抹了一把额头的汗水，长出一口气，随机派出一名手下，开车送己方的兄弟回昆明，然后又指挥其他众人将南洪门的伤者全部扔进饭店里，交代完之后，他带上七、八名手下先冲进饭店内，清理南洪门残余的人员。

　　饭店里剩下的几名南洪门帮众对外面发生的火拼看得一清二楚，知道是文东会大举攻来了，哪还敢逗留，早吓跑了，方天化带人搜了一遍，没看到一条人影子，他冷笑着嘟囔道：“南洪门打仗不怎么样，跑路倒是挺快！”

　　这一战打得轻松又痛快。文东会的小弟们也都是神采飞扬，对自己这位领头的大哥有了新的认识，也对他有了信心和尊敬。众人纷纷附和道：“是啊，方大哥，南洪门的人实在不怎么样，和那些地痞小混混们也差不了多少。”

　　“哼！”方天化哼笑一声，带人回到饭店的一楼，这时，文东会众人已经把南洪门的伤者都拖了进来，举目望去，南洪门伤者横七竖八地躺在地上，痛苦的哼哼声、呻吟声此起彼伏，连成一片。

　　见众人从楼上下来，文东会众人也擦着手上的血迹边围拢过来，纷纷问道：“方大哥，我们现在怎么办？”

　　“撤！”方天化回答的干脆。

　　撤？此言一出，剩下的四十号文东会的兄弟皆都愣住，己方现在已经占了南洪门的据点，为什么还要撤退呢？他们想不明白，疑惑不解地看着方天化。后者揉着下巴说道：“如果我所料没错的话，南洪门的援军正在从市内赶过来，我们若是死守据点，或许也能顶住对方，但年没意思，要干，咱们就干点大的。”

　　听了这话，众人的精神皆是一振，两眼放光。

　　方天化向四周瞧了瞧，看到墙边摆放的啤酒箱，他嘴角慢慢挑起，立刻对手下众人说道：“你们赶快找些空酒瓶，弄些燃烧弹，最起码人手一瓶！”

　　“方大哥，这是为什么？”

　　“别问那么多了，按照我的意思去做！”

　　燃烧弹做起来十分容易，只需要三洋东西，酒瓶、汽油和布条，酒瓶饭店里有现成的，汽油他们所坐的面包车上有，至于布条，那就更简单了，或是从自己身上的衣服撕下一条或者将南洪门伤者的衣服拔下来。

　　在一番忙碌过后，方天化带领手下一行人又退出南洪门的据点，然后埋伏在据点左侧道路的两旁。潜伏在小胡同里，方天化身边的一名小弟低声问道：“方大哥，你认为南洪门的援军会走这条路吗？用不用拜托暗组的兄弟帮我们查查？”“不用查了！”方天化摇头说道：“对方一定会走这条路！此地闭塞，从市内赶过来，只有这条路能走。”

　　“哦！”见他信誓旦旦，文东会的小弟也不好再多问。

　　众人在路边的暗处足足等了二十多分钟。忽见街头灯光亮起，渐渐的，众人看清楚了，街头行来的六辆大小不一的汽车，方天化精神一振，回头对手下的兄弟们说道：“大家做好准备，等会对方到了近前，先把燃烧瓶给我砸出去！”

　　众人相互看看，暗暗吐舌。其中有一名青年壮着胆子问道：“方大哥，我们现在……还没确认这几辆汽车里坐着的就是南洪门的人，万一烧错了怎么得了……”

　　“烧错了？”方天化挑起眉头，说道：“如果真烧错了，那只能算他们倒霉，咱们点背了！”

　　我靠！这叫什么打发嘛！众人在心里有是担忧又觉得好笑，很快，几辆汽车就接近了方天化等人潜伏的地点，后者回头喝道：“都做好准备！”

　　他的话，令众人的神经都紧绷起来，现在他们也管不了来的是不是南洪门的车辆了，只能按照方天化的命令行事，一个个皆把口袋里的打火机拿了出来，打火机的着火点对准汽油瓶上蘸过汽油的布条。

　　仿佛过了一个世纪那么长，终于，几辆汽车行到众人的正前方。

　　方天化猛的高喊一声：“给我砸！”

　　随着他的叫喊，只听沙沙沙周围响起一片点燃打火机的声响。接着，火光顿起，黑夜之中，好像点点的繁星。

　　“扔！”

　　方天化的断喝，立刻引来连锁反应，立刻撞个粉碎，里面的汽油一股脑地流出，接着随之燃烧起来。只是一瞬间的工夫，路上的六辆汽车就边成了“火”车，车顶，车身，车窗上都是火。

　　“咔嚓！呼！”汽油瓶砸在车身上，立刻撞了个粉碎，里面的汽油一股脑得流出，接着随之燃烧起来。只是一瞬间的工夫，路上的六辆汽车就变成了‘火’车，车顶，车身，车窗上都是火。

　　汽车一但着了火，那还了得，只要有一丁点的火星烧到油箱，就能立刻引发汽车的爆炸。这时候，车里的人哪还能坐得住。

　　六辆汽车不约而同地急急停下来，随着一阵阵呼天喊地的怪叫声，无数的大汉，青年从汽车里跑出来，有些人手里还拎着片刀。

　　看到这番景象，方天化异常激动，下意识得对身边的兄弟连声说道：“看见了吗？对方有刀，是他妈南洪门的人，咱们没烧错！”说着话，他大吼道：“兄弟们，上啊！”

　　方天化带着文东会众人又道路两旁冲杀上来，先前下车的南洪门人员还好一些，可怜的是那些后下来的人员，被车内也熏得头昏眼花，可到了外面还没看清楚是怎么回事，就被呼啸而来的片刀又砸回到车内。一时间，街道上像是炸了锅，火光、刀光、血光掺杂到了一起。

　　在最前面的那辆轿车里，连滚带爬得从车里轱辘出来两人。

　　一名是二十多岁的青年，另外一名则是三十出头的汉子，二人从地上爬起来后，看着火光冲天的场面，都有些傻眼，过了片刻，那名大汉先反应过来，连声大叫道：“兄弟们，不要乱，稳住，都给我稳住！”

　　他的叫喊，在人声鼎沸的战场里显得微不足道，根本没几个人能听得见，但这没几个人里却偏偏包括了方天化。

　　远远的见到大汉指手画脚的那副模样，方天化立刻意识到这人可能是对方的头目，他心中一动，连犹豫都未犹豫，直接提刀跑了过去。

　　那大汉还在指挥手下人员，突然见到一名身穿黑衣的彪形大汉向自己冲来，他吓了一跳，仓促得拔出片刀，向前一指，喝问道：“你是什么人？”

　　“要你命的人！”说话间，方天化已到了大汉近前。抡刀就砍。

　　看他来势汹汹，青年一个没留神，被方天化一刀挑在肚皮上。这一刀直接将他的小腹划开，肚子里的零碎一股脑得流了出来，青年惨叫一声，一头栽倒，旁边的大汉看得真切，脸色顿变，再不敢停留，更顾不上手下兄弟的死活，转头就跑。

　　方天化甩开两条长腿，只急窜了几步就追到大汉的身后，一不做，二不休，钢刀顺势向前一捅，喝道：“你给我在这吧！”

　　扑！这可真应了白刀子进，红刀子出那句话。他一刀刺在大汉的后心，刀尖从其胸口探了出来。

第137章 

　　方天化一刀下去，可谓是干净利落，没给对方任何的机会，直接将其刺死。这名大汉正式南洪门在安宁据点的大头目，随着他一死，南洪门帮众更没了主心骨数十号人无心在恋战，除了重伤倒地不起的，其余人员都跑的一干二净。

　　方天化装模作样的率众随后又掩杀了一番，然后下令收队，一清点人数，他咧嘴笑了。偷袭南洪门据点时，文东会这边伤了将近十号人，现在击垮南洪门的援军，下面只伤了五名兄弟，显然这仗打得更为轻松。

　　虽然打散了南洪门的增援，可是方天化没有任何要回据点的意思，他带着文东会剩余的三十来号人，坐车直接赶往市内。在他看来，打铁要趁热，乘胜得追击，现在己方兄弟士气旺盛，而南洪门在安宁的主力已被己方打散，现在不去扫荡南洪门的场子还等待何时？

　　正如他所料那样，南洪门在安宁的主力确实被打垮了，基础看场子的看守人员都所剩无几，方天化待人杀到，基本没费太多的周折，便轻松将南洪门的帮众打跑。

　　安宁一战，可谓让方天化一战成名，只带五十名兄弟，却在南洪门的地头上打垮进百的南洪门势力，这在许多人看来，将知识不可想象的。方天化这边告捷，另外的四路人员同样没让谢文东失望，基本完成了当初预定的目标，接连扫平了呈贡，宜良，富民，嵩高四地的南洪门势力。

　　这些低层头目们的尽力表现，谢文东也同样没让他们失望，不仅重赏了五名带队的头目，而且对五人的职位做了相应的提升，其中升的最高的就当属方天化了，直接被谢文东提升到了龙堂的分堂主，可统管文东会旗下的一座城市的全部场子。

　　顺利扫平昆明周边的南洪门势力，而且没取到任何阻力，这点反倒令谢文东感到很茫然，陆寇既然到了云南，怎么会对自己的扩张视若无睹，没有相应的对策呢？这似乎也不符合平日里陆寇的风格。

　　由于孟旬曾和陆寇共事过，谢文东特意把他找来，推测陆寇现在究竟是在做什么，想什么，有什么意图。陆寇毫无作为的看着己方扩张，孟旬也觉得十分器官和不解，不过他十分肯定地说道：“陆寇头脑十分精明，虽然现在看不出来他有什么动作，但我敢肯定他一定在暗中图谋着什么！”

　　谢文东笑了，摇头说道：“他能图谋什么？我们在云南，就只有昆明这一处落脚点，他再图谋，也只能图谋道这里。”

　　“是啊！”孟旬轻叹了口气，说道：“南洪门能对我们展开反击的，也只有昆明了……”说着话，他垂下头来，沉思不语。

　　谢文东转身走到窗台前，自然而然地掏出烟来，点燃，默默地注释着窗外。

　　他们现在依然住在文东会的旅店内，一是这里健全又方便，毕竟是自己的地方，想怎么搞就怎么搞，别人管不着，第二，旅店交通便利，由于临近二环，无论区哪都十分容易。现在，由于人员的增加，南洪门的势力亦被打出昆明，文东会众人都显得很轻松，旅店呢个三五成群，进进出出。

　　当谢文东向窗外观望时，发现院内围站了不少人，时不时的还有哄笑和加油声传出。他不明白发生了什么事，冲着背向自己、靠近窗前的一人连招呼两声。

　　那人回过神来，转头一瞧，见是谢文东自爱窗户内向自己连连摆手，那名小弟面色一正，急忙跑到窗台前，问道：“东哥，你叫我吗？”

　　谢文东趴在窗台上，指指院内的人群，问道：“这是怎么回事？”

　　哦，原来东哥问的是这个！那小弟明显松了口气，笑呵呵地说道：“是方大哥在和兄弟们比试摔跤呢！他已经连续摔倒三位兄弟了！”

　　“哦？”闻言，谢文东悠然而笑，来了兴趣，伸手向前方指了指，说道：“让那个前面的兄弟向两边让一让，我也想看看！”

　　那名小弟连声答应，随后跑到人群前，连连推搡围观的文东会人员。他的举动，立刻引来了众人的不满，有人怒声说道：“推什么推？各自不够高，就猜椅子看嘛！”那小弟嘿嘿一笑，底气十足地说道：“不是我要看，而是东哥要看！”听了这话，不满地嚷嚷声顿时消失，众人回头一瞧，可不是嘛，只见谢文东站在一楼的房间里，隔着窗户向他们连连招手。这回不用那小弟说话，众人自觉的向两边躲闪，让出一条宽宽的通道，好能让谢文东看到人群之内。

　　谢文东拢目观瞧，只见场内，方天化正和一名身材和他相差不多的兄弟搂抱在一起，一个搂着对方的腰身，一个抓着对方的肩膀，正相互叫着力气，向脸上看，皆憋的红色脖子粗，嘴巴咧开，牙关咬的蹦蹦紧。

　　谢文东听刘波谈起过方天化的伸手，刘波对他可是赞赏有加，认为此人有勇有谋，是难得的人才。谢文东对他的破格提升，也和刘波的进言有直接关系，此时，他来了兴趣，想看看方天化的伸手究竟如何了得。

　　现在，场上二人形成了顶牛之势，旗鼓相当，谁也奈何不了谁，不过仔细留意，不难发现方天化要更轻松一些，对方那名大汉微微有些气喘。

　　似乎感觉到对方的气消耗严重，方天化有意示弱，身形不稳，故意向后退了两步，那大汉没有他那些心眼，真以为他力气已尽，大喝一声，使出吃奶的力气，压住方天化的双肩，想把他按倒。

　　可方天化的双手将他的腰身抱的死死的，无论他怎么用力，就是按不倒他，时间不长，那大汉的脑袋，鼻尖都是汗水，可在表现上看，他还是占有相当大的优势。围观的文东会众人分成两个阵营，一边为大汉加油，另一边则为方天化鼓劲。

　　又对峙了将近一分钟的时间，大汉力气耗尽，抓着方天化的手由于用力过猛直打突突，这时，方天化开始发动了反击。

　　只见他的双臂将大汉的腰身搂得更紧，胳膊上的青筋和血管都鼓起好高，猛然间，他张口大喝一声，将那膀大腰圆的大汉硬生生的抱了起来，接着腰眼用力一拧，双臂用力顺势地向上一甩，只听扑通一声闷响，大汉被他以令人咋舌的蛮力摔倒在地。

　　场内寂静了片刻，随后响起了一片欢呼声，无论是不是支持方天化的兄弟，这时都在为他鼓掌。

　　方天化满面兴奋，喘着粗气，抬起胳膊，高举着拳头，看他那副样子，简直比得了奥运会冠军还高兴。

　　显摆了一会，方天化边擦汗边走到坐在地上的大汉前，将它拉起，笑道：“不错，兄弟，你的力气可真不小啊，不过你不懂得技巧，也不会使用你的力气，改天有机会我得好好教教你！”

　　那大汉也是文东会的头目，被他当众一说，更羞得面红耳赤，没好眼神的瞪了他一眼，随后气呼呼地走开了。

　　看着对方的背影，方天化还没忘记奚落对方，笑呵呵地说道道：“改天咱们再比啊！”

　　等大汉走远之后，方天化环视周围，笑问道：“哪位兄弟还想和我比试？”

　　众人纷纷摇头，在没有一个人敢上去和方天化比试摔跤，这时，方天化看到人群外，谢文东正趴在窗台上，两眼弯弯，笑眯眯地看着自己。

　　他精神一振，急忙走出人群，来到窗台前，惊讶道：“原来东哥也在看我们摔跤？！”

　　看着身材出众，力气过人的方天化，谢文东心里喜欢的很，赞道：“有力气，有技巧，真不错！”

　　方天化闻言，咧开嘴，乐呵呵的挠挠头。

　　心里得意了一会，突然撇到谢文东眉头深锁，方天化疑问道：“东哥有什么心事吗？”

　　想不到方天化如此心细，还能看出自己有心事，谢文东忍不住笑了，微微摇了下头，本想说事，可转念一想，又把到嘴边的话咽了回去，随口问道：“天化，你带兄弟们去打安宁的时候有什么感觉？”

　　方天化迷惑地眨眨眼睛，不明白谢文东这么问是出于什么意图，他摇了摇头，说道：“东哥，我没什么感觉啊！”

　　“你没有觉得这仗打得太顺利了吗？”

　　经他这么一提醒，方天化连连点头，说道：“是太顺利了！本来我以为带五十兄弟过去，能完好无缺的地带回十人就算不错了，没想到，除了十几名兄弟受了点伤，在没有其他损失了。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“南洪门八大天王之首陆寇现在已到云南，此人精明狡猾，不应该眼睁睁看着我们将势力做大而置之不理。”

　　方天化随口说道：“也许他是在有意放纵我们，俗话说得好，骄兵必败！对方可能是想趁我们不注意的时候，来个突然反击，一战即使决战。”

　　谢文东吸了口气，方天化别的话他没听进去，但是“有意放纵”这个词却让谢文东的心思为之一动。

第138章 

　　有意放纵！谢文东的目光芒慢变得幽深，是啊，陆寇现在的确是在有意放纵己方，但目的究竟是为何呢？难道真如方天化所说，想趁己方不注意的时候突然发起总攻？

　　谢文东暗暗摇头，不对，自己向来冷静沉稳，根本就不存在‘骄兵’的时候，陆寇当然也明白这一点。站在自己的角度上谢文东想不通，干脆设身处地地站在陆寇的角度上去想。

　　己方目前的弱点有很多，但总体来讲，最大的弱点可算是人力不足了。陆寇若是放纵己方扩张，所占的地区越多，人力也就越分散，如此一来，人手更加不足，漏洞也随之自然更多。

　　想到这里，谢文东眼睛一亮，一切都搞明白了。自己这边的人员不多，陆寇那边的人员也不多，不然的话，他完全可以依仗地利的优势，一股做气将己方打出云南，现在，他无力丢自己发动进攻，双方主里碰撞，南洪门那边也不占优势，所以就来个有意放纵，等己方人手足够分散的时候，他再趁机发动进攻，无论是采取各个击破的战术还是集中人力猛攻一点，取胜的机会将大增。

　　原来如此！好一个阴险狡诈的陆寇！谢文东思绪如飞，一瞬间，脑中千思百转，将对方的意图猜测出个大概。

　　见谢文东久久无语，面无表情，只是目光时而幽深，时而明亮，方天化不明白怎么回事，可也没敢开口询问，默默地站在窗台前。

　　沉思了半晌，谢文东回过神来，见方天化还站在窗前看着自己，他微微一笑，又问道：“天化，你说我们下一步进攻哪里为好？”

　　方天化怔怔地说道：“我觉得应该去打曲靖。”

　　谢文东挑起眉头，笑问道：“为什么？”

　　方天化正色说道：“一是那里距离我们比较近，打起来方便，再者我们应该尽力向东扩张，只有这样，才能对南洪门造成足够的压力。”

　　谢文东听得大点其头，赞道：“恩！有道理！”说着话，他眼珠连转，顿了片刻，扭回头看向孟旬，问道：“小旬，你觉得打曲靖如何？”

　　孟旬幽幽说道：“我认为在没有搞清楚陆寇的意图之前，我们不应该轻举妄动。”

　　谢文东依靠着窗台，笑呵呵地断言道：“我们若派出大批的兄弟去打曲靖，陆寇一定会来进攻昆明，我们现在就是要把他引出来。”

　　孟旬怔住看着谢文东，细细琢磨他的话。孟旬多聪明，一点就透，沉思了片刻，脑中灵光一闪，马上领会了谢文东的意思笑道：“东哥认为陆寇在故意纵容我们扩张，好分散我们的人力？”

　　“没错！”谢文东点点头，说道：“如果我们站在陆寇的立场上来考虑，这可能也是南洪门反败为胜的唯一手段。”

　　“恩！”孟旬连连点头，暗道一声有道理。他接着说道：“我们去打曲靖，动用的人力一定不会少，到那时昆明必会空虚。而陆寇不会去支援曲靖，以现在南洪门岌岌可危的局势，即使消灭我们下面几百兄弟也解决不了实际的问题。他们的目标应该只有一个，那就是东哥你，所以他们现在故意放纵我们去扩张，然后集中人力来个突然袭击，直捣黄龙，如果东哥真出了个意外，那可就不仅仅关系到云南这一处地方，而是能影响到整个战局。”

　　谢文东展颜而笑，暗叹一声聪明！和孟旬谈话，根本不用接着多说什么，只要提出个话头，他就能把下面的事情琢磨清楚。

　　他二人的对话极快，若是换成旁人，根本听不明白，但方天化思维机敏，完成能跟得上谢文东和孟旬的思路。站在窗外，听着谢文东和孟旬的谈话有些入了迷，过了好一会，突然感觉十分别扭，这才发现自己还站在窗户外面。

　　对于社团高层之间的商议以及计划的制定，他也十分想参与进去，但是以他现在的身份还不足以参加。屋内的谢文东转回头，瞧瞧满面难色的方天化，马上看出了他心中的想法，甩头说道：“天化，别站在外面了，进来说话！”

　　听到谢文东的招呼，方天化心花怒放，连忙答应道：“好！”说着话，他一手抓住窗棱，就想从外面直接跳进来，可转念一想，立刻意识到这样不妥，也太没礼貌，他将伸出去的手又缩了回去，冲着谢文东不好意思地笑了笑，然后转身快步回到旅店内，到了谢文东的房间前，敲门而入。

　　此时，谢文东和孟旬已将陆寇那边的举动分析出来个大概，接下来，就是制定出具体的计划。

　　去打曲靖，引陆寇现身也不是那么容易的事。

　　派出去的人员若是太少，陆寇一定会不为所动，而且少量的兄弟去了曲靖，一事无成不说，还会遭到对方的围攻，铩羽而归还算好的，一不小心就全军覆没，但若是派出去的兄弟太多，那就真的造成昆明的空虚，到时陆寇真来偷袭，己方以什么去抵挡对方？

　　思前想后，谢文东决定采取真攻击真守之策。

　　在外界看来，文东会的帮众是没有区别的，但了解内情的人都清楚，文东会普通帮众和那些曾经在望月阁受训过的帮众，在实力上相差极为悬殊。旅店内的人员本来是以望月阁受训的那批兄弟为主，后来从东北调派过来的兄弟为辅，而现在，谢文东悄悄将前者调了出去，而将后者调了回来，在表面上，旅店内的人数基本没有变化，但够成已完全不同。

　　三日后，人员的调整基本在暗中悄悄完成了。这时，谢文东召集手写爱的干部们开会，决定进攻曲靖。

　　至于由谁负责去进攻，谢文东没有多费脑筋，方天化毛遂自荐，谢文东想也没想点头应允，并且当众许下承诺，如果方天化在曲靖作战得利，他将在给他升一级，让他成为龙堂副堂主，龙堂是文东会的最大堂口，由于东北之乱，原来的几名副堂主已经纷纷下台，其副堂主职位暂时是空缺，方天化若是能成为龙堂副堂主，那可是一步高升，虽然未必能进去谢文东的权利核心，但在文东会内，已经绝对算得上是核心人员。

　　听了谢文东的许诺，方天化精神大振，又拍着胸脯保证，若是打不下曲靖，他提头会见谢文东和众多兄弟。

　　谢文东喜欢他做事信心十足这一点，当即将从东北抽调过来的那五百好兄弟全部分给他，当日晚上，方天化将旅店内的所有兄弟统统带了出来，坐上汽车，浩浩荡荡开除了昆明，直奔曲靖而去，这许多人，仅仅是车辆就不下二，三十台。其中一部分是向老鬼借得。另有一部分是临时租来的，出了旅店，行在大道上，声势可谓浩大之极。

　　文东会的大队人马大张旗鼓的出了昆明，南洪门的眼线哪会看不到，消息第一时间传回到了陆寇那里，陆寇此时确实已经到了云南，而且距离昆明并不远，就在昆明西部四十公里外的禄丰。那距昆明四十多公里，距离安宁更近，方天化进攻安宁的动作，可以说就是在陆寇的眼皮底下进行的，只不过当时陆寇并未出手援助，不然的话，别说方天化打不下来安宁，他自己能不能活着回昆明都是个问题。

　　方天化无意中说的话很对，陆寇确实在故意放纵谢文东，竟可能多的让他扩张势力，引他将集中在昆明的人力分派到各处，然后他在带领手下众兄弟一鼓作气直取昆明，攻占是其次，首要目标就是谢文东。

　　这一点和谢文东、孟旬的推测简直一模一样。

　　现在听说谢文东派出主力人员去打曲靖，陆寇笑了，暗道一声谢文东果然上当了！

　　他手下的情报头目说道：“寇哥，文东会在昆明的总人力大约有七百来人，现在他们将主力派出，以其车辆来判断，估计至少得有五六百人之众，目前在昆明的人力最多不会吵过二百，我觉得现在正是我们去进攻的好时机！”

　　陆寇眼珠转了转，慢慢摇了摇头，幽幽说道：“谢文东向来狡猾，诡计多端，你敢肯定他们派出去的车里都有人，而不是用的佯攻之计？”

　　“哦……”

　　情报头目听了这话，脸色顿时一变，垂下头来，沉默无语。

　　陆寇正色说道：“我和谢文东交手过几次，深知他的为人，对阵谢文东，只要有稍微的疏忽，就可能功亏一篑。”说着话，他叹了口气，说道：“再等等！等文东会的主力到了曲靖，和那边的兄弟们交上手之后再说。”

　　这时，他身边的一名小头目不解地问道：“寇哥，为什么要等到那个时候，万一这期间文东会又来了增援，我们岂不是错失良机？”

　　陆寇摇头而笑，说道：“文东会的援军那是那么好来的？昆明鱼东北路途遥远，每调派一个人过来，都得多花费不少钱呢！现在文东会形势占优，谢文东没有必要也不会再抽调人力的，既然要抽调，也会等他们成功占领曲靖之后。”

第139章 

　　见手下众人纷纷点头，陆寇喝了口水，继续说道：“等曲靖那边打起来，文东会是真攻还是佯攻也就立刻见了分晓，如果是真打，那时我们再动手一点都不迟，而且他们派出的人力还会被曲靖那边的兄弟们死死缠住，短时间内无法回来救援。”

　　听完他的话，众人这才恍然大悟，相视而笑，说道：“原来寇哥早已经算计好了。”

　　陆寇苦笑，说道：“和谢文东对战，必须得多费点脑子啊！”

　　事隔一天，消息传回，文东会的主力已和曲靖那边的南洪门势力交上手，眼线称对方人员众多，战斗起来也强悍，尤其是带队的头目，十分难缠，竟和己方在曲靖市内打起了乱战，双方人员已交织到了一起，现在，只要是己方的场子就有文东会的人来找茬，负责曲靖的大头目已忙的焦头烂额，急需增援。

　　得到这个消息，陆寇非但没有担忧，反而心中欢喜，如此看来，文东会是真把主力派出去了。他不放心的又让负责情报的头目去打探谢文东居住的旅店，查清楚哪里究竟还剩有多少人。负责情报的头目想都没想，立刻就回答道：“寇哥，里面的文东会人员大约只有一百到两百只间。”

　　这段时间里，南洪门的眼线几乎是不分日夜的守在文东会旅店的周围，二十四小时监视着里面的一举一动，只要稍微有个风吹草动，南洪门眼线都能立刻掌握。自从文东会将主力抽调出去后，旅店里已人力空虚，虽然陆续又招回了一些兄弟，但总体来说人员仍不是很多。

　　陆寇看着情报头目，挑起眉毛，疑问道：“消息准确？”

　　“绝对错不了！”情报头目语气肯定地说道：“而且，文东会那边将刚打下来的安宁、呈贡、宜良、富民、嵩高五处地方的人员大多都调回到昆明市内，显然，对方去进攻曲靖已导致昆明市内的人力不足。”

　　陆寇点点头，觉得他分析的不是没有道理，垂首又琢磨了好一会，可还是觉得不放心。他是真被谢文东打怕了，谨慎的到了胆怯的程度。半响过后，陆寇慢慢抬起手来，众人都以为他要下达进攻的命令，精神皆为之一震，瞪大眼睛，等着他发话。

　　他是下令进攻了，但不过目标却不是昆明。陆寇将手臂猛地一挥，说道：“先派出小波兄弟去进攻……安宁！试试文东会那边的反应，如果谢文东肯派人出手援军，说明他身边的人已足够用，若是没有派出人来，那才说明他在昆明是真的人手不足了！”

　　众人听后，都有些大失所望，寇哥来到昆明都好几天了。结果憋住力气，却只是打个小小的安宁。情报头目深吸口气，干笑地说道：“寇哥，安宁根本不用去打，直接去拿过来就可以了，现在文东会哪里根本没剩下几个人，我们一走一过就能趟平对方。”

　　陆寇看了他一眼，正色说道：“小心使得万年船！不用再多说了，按照我的意思去做！”

　　他这么讲，众人都无言乐了，按照陆寇的意思，装模作样的派出几十号南洪门的小弟，去了安宁。陆寇并没有做等消息，而是带着全部的人手悄悄跟在后面，静观文东会的反应。

　　正如情报头目所说，文东会在安宁根本就没剩下几名兄弟，一听说南洪门反击回来的消息，连抵抗都未抵抗，直接吓跑了。而昆明市内的文东会势力也毫无反应，显然是准备放弃安宁了。一条条的消息传回到陆寇的耳朵里，直到这时，他才对文东会人力不足确信不疑，再不犹豫，当即下令，全体人员已全速向昆明进发，直取谢文东的安身之所。

　　陆寇带来的南洪门帮众足有五百之众，其中有三百是南洪门在云南本地的帮众，另外二百则是向问天从总部抽调给他的精锐人员，这批南洪门人员无论在身材还是在精气神上，都比普通帮众强出许多，随便挑出一个，都是格斗火拼的能手。

　　也正因为有这二百兄弟在，陆寇才敢大张旗鼓的直接找到谢文东的头上。

　　谢文东所住的旅店位于二环西南，可以说进入昆明市内走出不远就能到达。南洪门的车队加足马力，风驰电掣一般而来。他们刚刚抵达郊外，暗组人员便将消息传到谢文东那里。此时的谢文东已是严阵以待，当南洪门进攻安宁的时候，他就算对准对方的大举进攻快要来了。

　　果不其然，谢文东安坐在房间内，在其左右，孟旬、姜森、刘波、褚博等高级干部都在，他们正做着最后的安排。按照谢文东的计划，褚博以及他所率领的二百文东会精锐兄弟留在旅店内负责防守，姜森带领血杀兄弟埋伏在外面，一旦等己方顶不住或者对方要败退的时候再突然杀出来，打南洪门个措手不及。众人对他的计划总体来说没有异议，但有一点众人的口径倒是很一致，他们皆希望谢文东能先退出旅店，到一个比较安全的地方暂时躲一躲。

　　谢文东听了众人的建议，仰面而笑，问道：“你们让我去哪躲？”

　　坐在一旁的老鬼突然说道：“可以去秋小姐的酒吧嘛！说起来你一直在忙社团的事，也有段时间没去了，女人总是要哄的嘛，这么长时间不露面，实在有些说不过去了……”

　　不等他把话说完，谢文东摆摆手，含笑说道：“等解决完此事之后再去也不迟。何况让兄弟们留下来抵御陆寇，我实在放心不下。”谢文东这一点是最的人心的，无论到什么时候，无论面对多么困难的处境，都不会临阵退缩，愿意和身边的兄弟们同甘苦，共患难。

　　老鬼抿了抿嘴，不再多言。老实说，他并不想留在旅店内，但是谢文东不肯走，他也没办法离开。

　　可能感觉出老鬼的心思，谢文东冲着他一笑，说道：“鬼兄，社团之间的争斗你不熟悉，而且也没有用武之地，我觉得你倒是应该带上你的兄弟们出去避一避！”

　　谢文东话音刚落，老鬼脑袋摇得像拨浪鼓似的，急声说道：“兄弟，你把我当成什么人？我是那种不顾朋友的贪生怕死之辈吗？你要是再说这样的话，可别怪我更你翻脸。”

　　谢文东笑了笑，不再勉强他。

　　将计划再重申了一遍之后，众人纷纷离开，去做准备。大约过了二十分钟，以陆寇为首的南洪门车队气势如虹的到了旅店大门前。

　　车辆纷纷在路边停下，举目望去，一辆挨着一辆。在路边以及旅店的大门前排成了长龙，随着南洪门帮众纷纷从车里跳出来，再看场内，白花花的一片，众人衣服是白的，手里拎着的片刀更是闪烁出白茫茫的寒光。

　　此时，旅店的大门内也站满了人，为首的一名青年，正是褚博。他手里握着开山刀。默默注视着眼前越聚越多的南洪门帮众，脸上带着似有似无的冷笑。

　　陆寇坐在车里，暂时没有下来，他的伤势还没有完全痊愈，身体仍然很虚弱。他向身边的一名兄弟要来望远镜，透过车船，向旅店内望了望，只见里面人头涌涌，黑压压的一片，看起来，少说也的有一百号人，令他感到疑惑的是，对方的脸上没有丝毫遇到偷袭时惊慌失措的表情。观望了好一会，他放下望远镜，眉头微微皱了起来，看文东会的架势，似乎不像是仓促应战，更像是早有准备，难道谢文东料到自己会来偷袭？

　　想到这里，他忍不住打了个冷战。

　　见陆寇的表情不大自然，他身边的心腹头目颇感茫然，疑问道：“寇哥，怎么了？”

　　陆蔻苦笑说道：“我看对方好像对我们的偷袭早有准备。”

　　那名心腹头目呵呵一笑，说道：“寇哥，文东会现在已经控制了昆明，眼线肯定也遍布全市，发现我们来偷袭，那是很正常的，不过我们毕竟人多，他们人少，打起来，还是我们占有绝对我优势！”

　　“恩！”陆蔻点点头，认为身边兄弟说得有道理，而且谢文东向来都很擅长虚张声势。

　　这时，守在车外的一名小头目弯着腰身，小声问道：“寇哥，现在可以动手了吗？”

　　陆蔻深吸口气，沉声道：“动手！”

　　那小头目点点头，随后挺直身板，给前方的兄弟打去电话，简洁地说道：“干！”

　　他刚刚拨打完电话，只听南洪门的人群里突然有人高喊一声：“兄弟们，杀！”

　　随着他的喊声，南洪门众人齐齐向旅店的大门压去，其中一名大汉步伐飞快，眨眼工夫来到褚博近前，上下看了看他，猛然间抬起提刀的手臂，作势就要很劈下去。

　　可是他的刀还没有落下来，褚博一个箭步到了他的近前，随之顺势一拳，正击在大汉的鼻梁上。那大汉鼻梁骨被击垮，满嘴都是血，嚎叫着踉跄而退。

　　并没有追击对方，褚博振声喝道：“你不行！让陆蔻过来会我！”

　　“杀鸡焉用牛刀？小子，你狂什么！”南洪门阵营里传出一声断喝，随之跑出来一名大汉，直向褚博冲去。

第140章 

　　大汉到了褚博近前，一刀电光也随之横扫向他的腰身。

　　褚博不慌不忙，将手中刀微微一提，挡住对方的锋芒，下面顺势一脚，直撩那大汉的肚皮。想不到对方出售如此迅猛，大汉脸色微变，急忙抽身闪躲。

　　他快，褚博更快，在对方闪避的瞬间，他肩部跟上，手中的开山刀也随之挥了下去。

　　这一刀，又快又突然，大汉闪躲不及，脖子被刀刃划了哥正着，只听嘶地一声，大汉的喉咙被割开一条三寸长的口子，后者闷哼一声，扔掉手中片刀，双手捂着脖子，摇晃着倒退两步，接着一头栽倒，手脚只不自然地颤动两下，变没了动静。

　　“啊！”己方的一名头目连一个照面都没有走过去就被对方斩杀，南洪门帮众无不倒吸口凉气，从心底深处生出死死的寒意。

　　生怕兄弟们的时期被对方压下去，人群中一名南洪门头目高声喝道：“兄四门别和他单挑，大家一起上！”

　　“哗！”

　　南洪门帮众压下心中的恐惧，易用而上，如同潮水一般向褚博等人压去。面对如此众多的敌人，褚博也不敢大意，抽身退回到己方阵营之内，与手下兄弟并肩作战，抵御南洪门的冲击。很快，双方人员就接触到了一起，只见交战的中心出片刀挥舞，喊杀冲天，不时有人受伤倒地，如此拥挤的场面，文东会人员伸手号的特点根本发挥不出效果，打了片刻，褚博果断地下令道：“兄弟们，撤！”

　　随着他一声令下，文东会众人让出旅店的大门，群不退回到大院里。见状，南洪门那边以为文东会已坚持不住，气焰更盛，上下人员都想都没想，直接冲入院内，继续作战，到了大院里，争斗的空间变大，文东会身手好，战斗力强的特点也彻底发挥出来。

　　这时在动起手来，南洪门的上网开始直线上升，人员倒下一批有一批。虽然兄弟们的伤亡惨重，可南洪门依仗人多，没有丝毫撤退的意思，拼了命的向旅店内冲，他们都明白，谢文东就在里面，只要杀了谢文东，不经争斗会随之结束，而且自己还会成为社团的救星，名扬天下。在名与利的驱使喜爱，南洪门帮众都红了眼，锲而不舍，宁折不退。他们都只十足，可在外面观战的陆寇却眉头深锁，此时他已看出文东会的不正常，心中十分奇怪，怎么这批文东会的人员战斗力如此之强，只一百来人，对抗己方三百凶死，场面上竟然丝毫不落下风，反而问问战局着优势。他心烦意乱的揭开脖领子的一口，对身边的兄弟说道：“这样下去不是办法，让总部那边的二百兄弟也顶上去，无论如何，一定要给我打进旅店内部。”

　　“是！寇哥！”坐在陆寇身边的那名青年答应一声，随即推开车门下了车，边向旅店大院走去便挥动手臂，将向问天派给陆寇的二百精锐人员全部带上，其实乡下的夜生活就是如此的杀进旅店的大院里。随着这批人员的加入战斗，不仅让南洪门的人力更多，而且战斗力随之提高一大截，以诸博为首的文东会众人虽然身手都十分厉害，可面对如此众多又强悍的敌人，也有些难以招架。时间不长，文东会开始被迫向后撤退，最后面的人员也已退到旅馆之内。

　　正在这时，忽听旅馆内传出一声震耳欲聋的吼声：“前面的兄弟都给我让开！”

　　文东会众人还没明白是怎么回事，一股强大的外力横推过来，众人不由自主地向两旁退让。只见一名身材高大魁梧的大汉猫着腰从旅店里走了出来，两只手臂像是铁棍一般，向人群中一插，接着往两旁一分，人群便像潮水一般散开。

　　这名大汉正是格桑。他走出人群，在南洪门帮众面前一站，嘿嘿笑道：“有哪个不怕死的，尽管过来好了！”

　　看到格桑，南洪门众人心中都是一颤，一个个在心里暗暗琢磨着，这人长的怎么这么高，这么壮？南洪门阵营只是愣了片刻，随后，有两名汉子按耐不住，轮刀向格桑砍去。格桑将双臂抬起，接住双刀。

　　只听啷啷两声，那两名大汉感觉自己这刀不像是砍在人身上，更像是砍在石头上，直到这时他们才发现，原来格桑手脖子上带有一对厚厚的纯铜护腕，还没等二人把刀收回去，格桑向前大跨一步，瞬间到了二人近前，抬起的双臂顺势向下落去，随着啪啪两声，他的双护腕正砸在二名汉子的脑袋上，这两位，连声都没来得及哼一下，头破血流，两眼翻白，当场晕死过去。“哈哈！”格桑大笑一声，几个大步冲进南洪门的人群里，双臂轮开，只听咔嚓、啪、嘭之声不绝于耳，眨眼功夫，他周围的南洪门帮众已被打倒一片。

　　格桑的勇猛，令南洪门帮众心惊胆寒，反观文东会这边，则士气高涨，诸博哪会放过这个机会，高喊一声：“兄弟们，杀啊！”

　　在诸博的招呼下，文东会展开了反击，一百多号兄弟又冲杀上前，与南洪门人员战在一处。格桑的出现，很大程度上吸引了南洪门的注意力，也无疑让文东会兄弟的压力顿减，这还没算完，时间不长，袁天仲也由旅店内窜了出来，在南洪门的人群中，身如游龙，四处乱窜，但所过之处，总能引起一片腥风血雨和连续不断的惨叫声。

　　由于作战的艰苦，陆寇已早有准备，看着场上的形式，感觉这么打对己方来讲太吃亏，毕竟己方人多，许多兄弟挤不上前，无法发挥出作用。他当即拿出手机，给前方的一名心腹兄弟打去电话，命令他带领一百名精锐兄弟绕道旅店的后身，由后进攻，让文东会首尾不能相顾。

　　南洪门的执行力是十分强的，随着他的命令，南洪门的帮众立刻分出一百号人，悄悄退出旅店的大院，向其后身绕去。

　　别看旅店前方打得热火朝天，而后身却静悄悄的，连个人影子都看不到。

　　南洪门带队的头目心中暗喜，赞叹寇哥真会钻空子，一下就找到了对方的死穴！此时不动手，还等待何时？那名头目回头低喝一声：“兄弟们，上！”

　　众人纷纷冲到院墙之下，由几名大汉搭起简单的人梯，接着，上百号南洪门帮众快速的翻过院墙。他们的动作又熟练又敏捷，快得出奇，上百号人，翻过两米多高的院墙，只是一眨眼的功夫。

　　可是还没等他们向旅店内部发动冲锋，忽听旅店里一阵喊杀声传出来，接着，旅店后身的窗户齐开，从里面跳出来数十号身穿黑衣的文东会人员。

　　对于南洪门的前后夹击之策，谢文东和孟旬都预想到了，而且也做了相应的防备，在望月阁受训的那二百兄弟中，有一百五十人被安排在旅店的前方，负责守卫旅店的正门，另外五十人，则被安排在旅店的内部，其目的就是为了防止南洪门从己方后身偷袭。

　　结果这个提防还真防对了，南洪门果然选择了前后夹击的战术。

　　见事情败露，南洪门带队的头目将心一横，也不再遮遮掩掩，将手中刀向前一指，高喝道：“兄弟们，对方人不多啊，给我杀啊！”

　　这是文东会与南洪门一场精锐与精锐的直接碰撞。从单兵作战能力上，文东会要高过对方一筹，而在人数上，南洪门则比文东会多出一倍，双方各占所长，打起来也是势均力敌，别看旅店后身的战场比前面要小很多，但其激烈的程度要远胜过正面战场。

　　旗鼓相当的争斗向来都是最艰苦的，无论对于哪一方来讲。

　　随着双方的全面交战，场面上只能用血腥来形容，为了各自的目标，双方人员皆下了死手，你砍我一刀，我回刺你一刀，有许多人员都是同时重伤到底，鲜血将地面的黑土快染成看红土，在这种无法后退，只能死抗到底的争斗中，双方的众人几乎没有谁是安然无恙的，身上或多或少都挂了彩，一些人已伤得遍体鳞伤，满身的血口子，可依然疯狂得挥舞着手中的片刀，往对方身上招呼，嘴里同时发出野兽般的低吼。

　　昏暗无光，黑漆漆的后院，血腥味已弥漫了全场。

　　南洪门的正面进攻受阻，而后面的偷袭又被识破，这次的突然进攻优势荡然无存。坐在停靠在公路道边轿车内的陆寇此时一筹莫展，现在，明知道谢文东就在旅店内，与他近在咫尺，可是却偏偏杀不进去。这种看得见但又摸不着的滋味让陆寇的肺子都快憋炸。

　　他的身体本就不好，现在偷袭不利，又是着急又是上火，头脑突然间一阵昏沉，随后连声咳嗽起来。

　　开车的死机以及副驾驶座位上的南洪门头目皆是吓了一跳，急忙转回头，关切得问道：“寇哥，你怎么了？”

　　陆寇连连咽着吐沫，勉强将咳嗽压了下去，随后揉揉生痛的脑袋，微微摇头说道：“没事！我没事……”

第141章 

　　见陆寇咳得两眼通红，前面的司机急忙将杯子拿出来，递给他，轻声说道：“寇哥，先喝点水压一压吧！”

　　陆寇点点头，感激地看向司机，接过水杯，咕咚咕咚喝了两大口水，这才感觉胸口稍微舒服了一些，他放下杯子，拖过车窗，望着战场，幽幽叹了口气。谁都能看得出来。陆寇现在对局面失望至极副驾驶座位上的那名南洪门头目小声说道：“哥，你不要太担心了。现在场面上还是我们占有优势。也许……也许等一会兄弟们就能打进去”说完这话。连他自己都有点不相信，何况是陆寇，陆寇面带苦笑，默默摇了摇头。他和谢文东交手多次。后者哪能不了解，谢文东是最有承受力的。如同蟑螂一般，如果第一次打不死他，那么截下来再想之他于死地，已是难上加难这次如果杀不掉谢文东，只怕，社团日后就再难有度过这次危机的机会了。陆寇垂下头，幽深的目光中流露出痛苦之色。前面二人互相看看，同在心里叹了口气。感觉陆寇真是不容易，都上成这样了，还亲自赶到云南，可是他们想帮助陆寇一臂之力，却有心无力战斗还在继续，而且变得越发血腥，无论是文东会，还是南洪门，受伤的兄弟都在直线上升，这一场面冲突的恶战，对双方都很难熬陆寇在发愁，谢文东也同样不轻松。此时，他身边凡是能用的人都已经顶出去了，包括他最贴身的五行兄弟，现在房间里只剩下他、孟旬还有老鬼，看着窗外厮杀的战场，谢文东心里紧张，可脸上依然轻松，目光紧紧注视着窗外，轻声说道：“这波南洪门的人真不错，战斗力强不说。斗志也顽强，如果南洪门上下都能像他们这样，我们恐怕根本打不下来上海。”

　　孟旬可没有谢文东那么好的定力，他虽然没有亲自上战场，但双拳紧紧地握着，掌心里都是汗，他皱着眉头，忧声说道：“南洪门内有一批精锐人员，大概在四，五百人之间，负责保卫总部，我看陆寇带来的这批人员，其中有相当一部分就是从总部调派过来的。”“呵呵！”谢文东轻笑一声，悠然说道：“向问天为了阻击我们，可真是下了血本啊！”说话之间，他口袋里的手机响起，谢文东接听，电视是姜森打来的，这已是姜森连续第三次打来电话，询问谢文东现在要不要他带领血杀兄弟顶上，姜森以及血杀众人就埋伏在旅店外围不远处，虽然看不到战场，但刘波不时将战况同志给他，姜森越听越着急，照这样打下去，下面的兄弟都要拼光了。

　　“哦。”听到姜森的再次询问，谢文东也犹豫了起来，现在血杀要是顶上来，的确能将南洪门的击退，减少兄弟们的伤亡，但却失去了出奇制胜的效果，谢文东目标可不仅仅是抵御住南洪门的偷袭，他真想要是杀掉陆寇。

　　但是由始始终陆寇没有现身，躲藏在南洪门的车队之内，刘波也没有查出来陆寇究竟在哪辆车里。

　　见谢文东沉吟无语，电话那边的姜森急，一旁的孟旬和老鬼更急，恨不得直接把谢文东手里的电话抢过来，告诉姜森，赶快让血杀的兄弟出来援助，过了片刻，谢文东默默地咬了咬嘴唇，幽幽说道：“再等等吧！”“东哥，再等下去，兄弟可就。”话到一半，姜森顿住。

　　谢文东说道：“想要一批钢铁般意志的兄弟，得有血的洗礼，这次正是磨练兄弟们的好机会，老森，不要再多说了，按照我的意思做！”姜森无奈，放下手机，挂断电话。

　　仗打到这种程度，双方比拼的已不再是实力，而是意志，谁能坚持下去，谁就能站到最后。房内的谢文东慢慢将衣扣解开，随后活动几下胳膊，推，感觉没有绷挂之处，转身向外走去。孟旬和老鬼同是一惊，双双上前，疑问道：“东哥【兄弟】，你去哪？”

　　谢文东随手将刀抽了出来，笑呵呵地说道：“我的兄弟们在外面拼命，我得和他们并肩作战。”

　　“哎呀！”老鬼哀叹一声，说道：“这都什么时候了，你就别再说那些场面话了，南洪门的目标就是你，你出去不等于自己找死吗？”

　　谢文东笑道：“你认为我只是在说场面话。”顿了一下，他正色说道：“现在争斗已到了最关键的时刻，也是生死存亡的关头，这时候兄弟若是能看到我在场，斗志一定会大增，所以，我必须得出去！”说着话，他从二人中间穿过，直向旅店外走去。

　　孟旬，老鬼见状，哪里放心得下，也急得跟了出去。

　　在旅店的门口，有十几名文东会的兄弟在负责守卫，冷然见看到谢文东走出来，众人都是一愣，张口结舌地问道：“东哥，你……你怎么出来了？”

　　谢文东轻松地说道：“外面打得这么热闹，我在房间里实在坐不住了。”说着话，他向前走出几步，高声喝道：“兄弟们都加把劲，让南洪门的人有来无回！”

　　他这一嗓子，让敌我双方的人员同是大吃一惊。文东会众人纷纷惊呼道：“是东哥！东哥出来了！”而南洪门帮众也下意识地惊叫道：“是谢文东，真的是谢文东！”

　　谢文东的出现，不仅刺激了文东会这边的神经，同样也把南洪门帮众的神经狠狠刺了一下，原本有些筋疲力尽的双方人员这时候又都重燃斗志，许多原本已重伤倒地的人这时候常又重新站起，争斗的场面变得更加激烈和血腥。

　　想不到会出现这样的效果，谢文东也十分意外，不过并不慌张，毕竟比眼前再多的敌人他也见识过。他提刀上前，加入战团。

　　谢文东下了战场，对于双方来说都象是打了一针兴奋剂，南洪门帮众拼命的向他这里突，一心想着杀掉谢文东，而文东会众人也向他这边挤，将他团团围住，加以保护。

　　本来他下场是想施展拳脚的，现在倒好，身前，身后都是自己的兄弟，谢文东忍不住笑了，说道：“大家不用保护我，别忘了，我就是这么一打打过来的！”说着话，他分开己方的兄弟，提刀与冲上前来的三名南洪门大汉战到一处。

　　谢文东的身手虽然算不上出色，但也绝对不坏，至少十几二十个的黑帮混混是围不住他的，而且他的爆发力十分惊人，常常能发挥出比自身力量大出一两倍的力道。

　　硬接住对方砍来的三刀，谢文东猛然大喝一声，手中的开山刀反劈回去。这一刀，直取正中那名大汉的面门。那大汉进他的刀快得出奇，不敢大意，急忙横起片刀格挡。

　　耳轮中只听咔嚓一声脆响，大汉手中的片刀应声折断。

　　大汉惊叫一声不好，抽身想退，可谢文东不给他机会，手中刀顺势向前一划，在大汉的脸上斜着划开一条大口子。

　　“唉呦～”大汉通声号叫，双手掩面而退，只见鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流淌出来。

　　另外两名大汉大惊，双双怪叫一声，一个举刀劈砍谢文东的脑袋，另一个则探刀刺他的前胸。

　　还没等谢文东躲闪，他身边人影晃动，随之射来一道银光。

　　这道光芒，快得令人咋舌，眨眼即逝，不过两名大汉的刀却再已落不下去了，顿了片刻，只听嘶地一声，两名大汉的脖颈齐齐被挑开，鲜血如同红色的水雾一般喷射而出。

　　扑通，扑通！

　　随着两名大汉倒地，谢文东身边站定一人，正是以快见长的袁天仲。

　　袁天仲这时也拼得浑身是汗，衣服仿佛被血洗了一遍似的，也分不清楚是他自己的还是敌人的，他抹了一把脸上的汗珠子，看着谢文东，边喘粗气边问道：“东哥，你怎么出来了？外面太危险，你赶快回房间里去！”

　　谢文东还想和对方二人活动几下筋骨，结果却被袁天仲‘捷足先蹬’，知道他是出于好意，谢文东也不见怪，笑呵呵地说道：“没事，天仲，你去帮帮其他的兄弟，不用管我！”

　　他说得好听，可袁天仲那敢那么做，现在战场这么混乱，万一谢文东有个三长两短那还了得。动不动谢文东，可袁天仲也不离他的左右，一旦有大波的南洪门人员冲杀过来时，袁天仲会第一时间顶上前去。

　　谢文东给南洪门带来的刺激很短暂，见无论怎么冲杀都难以靠到谢文东的近前，渐渐的南洪门帮众都有些泄气，心气也不象刚才那么足，反倒是文东会这边，开始越战越勇，战场的局势也由刚才的旗鼓相当变成文东会的步步推进。

　　战斗的局势对南洪门越来越不利，陆寇看得清楚，眉头拧成个疙瘩，他拍拍前方头目的肩膀，沉没片刻，方说道：“给前方的兄弟打电话，撤退吧！”

第142章 

　　面对这种残酷的争斗，陆寇先顶不住了，他担心再打下去，手下的兄弟们就得打光。文东会那边或许能消耗得起，可南洪门已没有那么多的财力去打这种消耗战，而且就目前的形势分析，陆寇根本就看不到取胜的希望。

　　此言一出，副驾驶座位上的南洪门头目先是一怔，随后在心里暗暗松了口气，不过嘴上还是说道：“寇哥，现在选择撤退是不是太可惜了？”

　　陆寇摇摇头，说道：“打电话吧！”

　　谢文东在战场上正与南洪门帮众激战，突然之间，发现对方开始大规模的后撤，他心中一动，难道南洪门要跑了？可是直到现在仍没有看到陆寇的身影。他停住身形，看着对方的主力已开始向旅店的大门外退，他掏出手机，给姜森打去电话，刚一接通，他就直接了当的说道：“老森，南洪门的人可能要撤了，你现在带着兄弟们马上绕到他们前面去，无论如何，也得把他们拦住，更不能让陆寇逃脱！”

　　姜森以为这场争斗谢文东根本不想动用自己呢，现在听了他的话，精神为之一振，正色说道：“是，东哥！”

　　接完谢文东的电话，姜森片刻也未耽搁，立刻带上左右的血杀人员，快速的移动到南洪门进入昆明的路上，随之将车辆堵在路中，人员则埋伏在道路两旁。

　　再争斗中，撤退说起来容易，做起来却很难。看出南洪门帮众是真准备撤走，文东会众人哪肯罢手，在后面紧追不舍。只受轻伤的南洪门帮众还能好一些，可以以最快的速度挤进己方的车内，而那些伤势严重的南洪门帮众想跑都跑不了，被随后追上前来的文东会人员或是撞翻在地或是乱刀砍到，其状悲惨。

　　陆寇带来的五百帮众，真正上了车退走的已不足原来的一半。可是汽车刚走出没多远，就见前方道路上停有数量汽车，将道路堵得严实合缝。南洪门的车队被迫停了下来。这时候，道路两旁喊杀声四起，早已埋伏在那里的血杀众人冲杀出来。

　　想不到文东会竟然会在这里设下埋伏，别说南洪门帮众显得惊慌失措，就连陆寇都大吃一惊，脸色顿变。只见对方的人员异常凶悍，很快就将南洪门前面的两辆面包车推翻，对着爬出来的南洪门帮众挥刀乱砍，只是眨眼的功夫，南洪门的伤亡已不下二十余人。向后面看，文东会的追兵也已要到近前，若是等对方追上前来，那是南洪门将会陷入前有堵截、后有追兵的险境。

　　心中暗道一声不好，陆寇反应也快，立刻给前方的头目打去电话，令他加足马力，就算是硬撞也要撞出一条豁口。

　　此时到了生死关头，南洪门的帮众也豁出去了，一辆大货车绕开前面被推翻的车辆，启动全速，直向堵在路中的车辆撞去。猛然间，只听轰隆一声巨响，惯性十足的大货车直接将横在路中的两辆轿车横飞出去，连带着，大货车也倾斜倒地，在公路上足足划出十多米远。

　　不过它总算是不辱使命，还真撞出一个豁口。后面的几辆南洪门汽车再不耽搁，开全速冲出缺口，飞速而去，逃之夭夭。

　　姜森见状大急，如果不是准备仓促，若是事先准备了三角顶，南洪门的汽车一辆都跑不了，他不管残留下来的南洪门人员，立刻组织兄弟们上车，作势要追下去。这时，随后赶到的谢文东将他拦住，看着已经逃出好远的南洪门车队明天微微一笑，说道：“不用再追了！这一战，我们虽然损失不小，可南洪门那边更惨重，就算有陆寇在，想短时间内向我们发难已不可能！”

　　姜森心有不甘，无奈得叹了口气，幽幽说道：“这次算他们走运！”

　　这一战斗，陆寇没能杀掉谢文东，而谢文东也未能击杀陆寇，不过双方的伤亡都不小，尤其是南洪门那边，突围出去的人员已不足二百，而他从总部带来的二百精锐则折损大半，伤亡惨重，正如谢文东所说，此战已令陆寇大伤元气，文东会这边也好不到哪去，二百的精锐兄弟，大半挂彩，其中伤势严重得多达数十号人。只是文东会人力充沛，即使有损失，也能立刻补充，而且谢文东前期的投入这时得到了体现和回报，源源不断流入他旗下的资金已完全可以支撑他打这种消耗战。而南洪门则不然，洪天集团的资金受到喻超派出的专人严格看管，使气流入南洪门的资金大幅缩水，加上地盘丢失严重，经济重地上海又落入谢文东之手，征战连连，南洪门的财力已到了难以支撑的地步，现在是入不敷出，在吃以前积累的老本。昆明一战打的惨烈，而方天化在曲靖的争斗则是乱七八糟，一塌糊涂。

　　双方打得是乱战，根本就没有主力之间的碰撞，两边都是东一波人，西一波人，纠缠在一起，打到后来，连双方的主将都搞不明白已方的兄弟都散布在哪一块。

　　现在方天化有些发晕，南洪门的头目更晕，双方还从来没有碰到这样的对手，根本就毫无战术而言，好像是在瞎胡乱打，但这种怪招却令他头痛不已，难以招架。

　　方天化的手下兄弟都已散布在市内各处，他身边只剩下六名小弟，带着这六人，方天化流窜到南洪门在曲靖的大据点。本来他想打个突然袭击，可是进入据点才发现，里面根本没有人，看守据点的头目以及南洪门帮众似乎出去参与火拼了。

　　方天化大失所望，看看手表，此时已经凌晨两点多，他嘟囔一声：“据点里没有人，咱们也不能让南洪门好过了，找些汽油来，把这烧了！”

　　下面的小弟苦笑，摇头说道：“方大哥，我们去哪找汽油啊？在市内转了一天，油箱都空了。”

　　“哦！”方天化挠挠头发，想了片刻，向六名小弟一甩头，说道：“走！”

　　众从一愣，齐向道：“我们去哪？”

　　“先去吃点东西，然后给车加满油，回来再烧它！”

　　众人一听都乐了，这仗打得有意思，南洪门在曲靖最重要的地方竟然无人防守，而在争斗中，老大还有心情带着自己去吃东西……众从皆无意见，纷纷跟随方天化出了据点，坐在一辆破旧的面包车在据点周围乱转此时已是深夜，大多的饭店都已关门，转了一大圈，众人正四处乱看的时候，只见前面烟雾缭绕，顺着敞开的车窗，飘来一阵阵肉香。

　　不嗅到香味还好点，现在一嗅，众人的肚子都开始咕噜噜的叫唤，一个个忍不住咽口吐沫。

　　方天化咧嘴笑了，说道：“兄弟们，咱们的运气不错，看起来前面有家烧烤店，快，赶快过去！”

　　他说得没错，签名确实有家烧烤店，而且生意好得出奇，静悄悄的大道上，停有数辆大小不一的汽车，由于天气炎热，烧烤店的设备简陋，闷热得很，客人们将桌子都搬到外面，一边乘凉，一边喝酒吃肉。

　　看到这般场景，方天化乐得嘴巴合不拢。他有个喜好，那就是爱酒，他可以一天不吃饭，但却不能一天不喝酒。在路边把车停下之后，方天化亟不可待的拉开车门跳了出来，走到烧烤摊近前，对着正在烤肉的老板叫道：“老板，先给我们来一百个羊肉串，再来十瓶啤酒。”

　　烧烤店的老板是新疆人，带着小圆帽，满脸的络腮胡须。见又有客上门，他心中暗喜，不知道今天是什么日子，深更半夜的，生意却比白天都好。他连连点头，用半生不熟的汉语说道：“好好，你先找地方坐一会，烤好了叫你！”

　　“行！”

　　方天化干脆的答应一声，找了一张空桌坐下，随后，六名文东会的小弟也围拢过来，纷纷拉了把椅子，坐下之后，又是甩胳膊又是揉腿。今天这通折腾，仗没像样打过一回，但路倒是没少跑，腿都快溜细了。

　　方天化见烧烤店只有老板一个人，根本没人给自己拿酒，拍拍身边的小弟，向饭店里面扬扬头，说道：“兄弟，先去把就拿出来！”

　　“好！”有两名小弟答应一声，跑进饭店，时间不长，各拎了四瓶啤酒出来，方天化也不客气，结果之后，随手在桌子上抽出一根方便筷子，将瓶盖启开，咕咚咚一口气喝了小半瓶，这时，他长嘘一口气，嘟囔道：“操，今天快累死老子了！”

　　知道这时候，他才打量起坐在另外几桌的客人。

　　看了两眼，他忍不住发出一声嗤笑。这些人，大概有二十号多少，有光膀子的，有只穿着背心的，一个个都带着粗粗的金项链，明眼人一看就知道是假的，好多人身上刺着大片纹身的，脸上带着傲气，显然，这是当地的地痞混混。

　　方天化摸了一把嘴边的酒渍，面露轻视之色，嘴角快撇到耳朵根下，对身边的几名兄弟笑道：“咱们兄弟有钱就是有钱，没钱就是没钱，从来没见过谁把破铜烂铁挂着脖子上硬充他妈的金项链。”

第143章 

　　其实方天化的为人很不错，对朋友、兄弟也够仗义，但就是这张嘴讨人厌，看到不顺他意的事，他一定会说出来，也不管对方是谁，正因为这样，他在文东会里很不讨人喜欢，更遭他上级头目的厌烦，不然以方天化的能力，怎么可能只管几个场子。

　　现在，他又犯了老毛病，大放厥词，说三道四。

　　距离他最近的那桌混混听到了他的话，七八名大汉当即转过头，一个个怒目瞪着方天化，其中有一人冷声喝道：“小子，你在说谁？”

　　方天化不怕惹事，更不怕别人来找自己的麻烦，他呵呵一笑，悠然说道：“我说谁，谁心里清楚，何必装糊涂。”

　　“CN妈个逼，我看你是找到！”随着说话那名汉子咬牙怒骂，周围众人齐齐站起身形，拉开架势，看样子有上前动手的意思。方天化挑起眉毛，刚要起身，他身边的文东会急忙将他拦住，低声说道：“方大哥，现在还是不要惹事的好。”

　　随着众人的话，他挺期待腰板又弯了下去，心里一想也是这个道理，必经自己的目标是南洪门，没必要和这些地痞流氓大动干戈，弄不好还会暴露自己，引来南洪门的大队人马。

　　这时，另一桌的汉字扭过头来，看着站起身的众人，问道：“怎么回事？”这名孩子是三十出头，白面无须，模样白净斯文，看起来有几分儒雅之气。

　　“明哥，这小子找麻烦，骂我们带的金项链是假的。”

　　那汉字听完忍不住笑了，坐在椅子上额没有动，顺势看向方天化笑问道：“朋友，你怎么知道我们带的项链是假的？”

　　方天化老神在在的耸耸肩，说道：“我猜的，怎么了？”

　　“哦！”那大汉也不动怒，只是笑着点了点头，并没有多说什么，笑道：“听口音，你们像是从东北过来的，离家在外不容易，说话也最好注意一点。”说完，他转回头，继续吃喝。

　　“东北人都TMD瞎了眼！”那些大汉显然对那个明哥十分尊敬，他没有示意动手，众人没有一个敢上前的，但嘴都没闲着，骂骂咧咧地坐回到椅子上。

　　方天化本想就这么算了，可对方叫骂个不停，而且带着浓重的地方口音，听得他似懂非懂，但也明白绝对不是什么好话，他心中火气，猛地将手中的酒瓶子向地上一摔，回头喝道：“都他妈在的在我面前骂骂咧咧的，谁要是不服，那就站出来，咱们到外面去单练。”

　　“妈的，你以为老子们还真怕你不成！”

　　随着话音，连另外一桌的混混们都气不过站起身形，手也随之提到腰间，摸向随身携带的家伙。那位叫‘明哥’的汉子显然不想和方天化这几人动手，他皱了皱眉头，环视众人，不满地说道：“现在都什么时候了？别惹麻烦！”

　　众人七嘴八舌地说道：“这小子太嚣张了，明哥，应该给他点教训瞧瞧！”

　　‘明哥’看着愤怒不已的手下兄弟，微微一笑，慢慢起身，来到方天化近前，问道：“朋友是存心来找我们麻烦的吗？”

　　“哈哈！”对方十分客气，但方天化却不领情，大笑一声，说道：“找你们麻烦？你们恐怕还不配！”

　　这小子说话是够难听的！‘明哥’暗皱眉头，不过他的休养可比手下人强得多，含笑问道：“那朋友认为谁陪？如果说连我们洪门都不配，那么天下恐怕就没人了吧！”

　　洪门？方天化大吃一惊，坐在他左右的文东会兄弟们身子也是一震，纷纷扭头向‘明哥’看去。见对方目瞪口呆的样子，以为是被自己的名头吓到了，明哥笑呵呵地拍拍方天化的肩膀，说道：“我说过了，出门在外不容易，说话最好要小心。”

　　方天化回过神来，对方自称是洪门的，那么不用问，肯定是南洪门的人了，这些混混们都叫他‘明哥’，想必是南洪门的头目。想罢，他心中暗暗窃喜，事情还真够凑巧的，自己吃饭的时候竟然还能碰到了南洪门的人。

　　他先是冲着身边的几名兄弟使个颜色，示意他们准备动手，然后随手抓起一只酒瓶，不过为了避免误伤，他还是笑呵呵地试探性问道：“兄弟，据我所知洪门是有南北之分的，不知道你们是北面的，还是南面的？”闻言，‘明哥’大笑，说道：“看起来你知道的还真不少。实话告诉你，我们是南面的。”

　　“哦！这么说来我是找对了。”方天化笑道。

　　‘明哥’没明白他这话是什么意思，茫然道：“找对什么了？”

　　“找对你们的麻烦了！”他话音未落，拎在手中的酒瓶子顺势砸了下去。

　　“明哥！”万万没想到对方会突然下重手突袭自己，准备不及，措不及防，被方天化这一酒瓶子正砸在脑袋上。只听得咔嚓一声脆响，酒瓶应声破碎，再看‘明哥’的额头，被砸开一条大口子，鲜血流了满面。

　　“啊，明哥……”周围的大汉们看得清楚，纷纷惊叫出声，可是这时候再想上前去抢救，已然来不及了。方天化一酒瓶将‘明哥’砸得满头是血，晕头转向，还没等他回过神来，方天化另只手已电一般的从衣下拔出钢刀，对准‘明哥’的肚子，恶狠狠的连刺数下。

　　他这几刀，几乎刀刀都是要命的。‘明哥’连躲闪的动作都未来得及做出来，血溅当场，一头栽倒在地，出气多，入气少，眼看是活不成了。

　　这一下，众大汉们可炸了锅，有人上前抢救‘明哥’，有人则亮出片刀，向方天化冲杀过去。一时间，整个大排档里乱成了一锅粥，桌椅板凳倒了一地。烧烤店的老板此时已吓呆了，当双方战到一处时他才反应过来，尖叫一声，扔掉手里拿着的那把半生不熟的羊肉串，撒腿就跑。

　　方天化作战骁勇，身手过人，二十名南洪门帮众根本不入在心里，手持钢刀，只一会工夫，便连砍带刺，伤了对方数人。有他顶住大部分的敌人，另外六名文东会兄弟则十分轻松，在方天化的左右协助他作战。

　　双方火拼虽然规模不大，但却异常激烈，南洪门帮众如同疯了似的，不要命的与方天化等人对砍，但这无疑是飞蛾扑火，无论他们再怎样勇猛，但在实力上毕竟远不如方天化，时间不长，二十名南洪门帮众已倒下大半。

　　剩下的几人见势不好，不敢恋战，其中有名大汉背起奄奄一息的‘明哥’，转头就跑。

　　方天化也不追击，站在原地仰面大笑，郎声说道：“碰上我，只能算是你们自己倒霉了！”在方天化看来，这个明哥只是个南洪门的普通小头目，可他做梦也没有想到，他刺死的这个‘明哥’可是大有来头，不是别人，正是南洪门在曲靖的大头目，李业明。

　　李业明被文东会的乱战打得发蒙，从傍晚一直忙活到深夜，这时候混乱的局势稍微稳定了一些，文东会的进攻也不像刚开始那么猛烈，他这才松了口气，带着忙碌了大半天的兄弟们离开据点，来到据点附近的烧烤店吃夜宵。这也是方天化带人到达南洪门据点时发现里面一个人都没有的原因所在。

　　但事有碰巧，李业明带着兄弟们吃烧烤的时候，恰恰方天化也来了，但双方谁都不认识对方，如果相安无事，也就不会发生这样的波折，可方天化的‘臭嘴’偏偏引起南洪门帮众的极度不满，导致双方的对骂，也让李业明等人的南洪门身份曝露。

　　李业明被方天化所杀，这对南洪门在曲靖的势力来说是致命的。

　　现在南洪门的形势本就不乐观，对比文东会，他们在人力上处于绝对的劣势，之所以还能支撑，完全是靠着地利的优势以及李业明的调度，现在李业明遇刺，等于是断了南洪门的中枢神经，也直接导致了各地的南洪门人员连接中断，陷入了各自为战的困境。

　　由一场耗不起眼的小纷争却引发出如此严重的后果，这是双方人员谁都无法预料到的。

　　直到这个时候，方天化的乱战之策才开始发挥出真正的威力，群龙无首的南洪门势力渐渐的难以招架，成批的南洪门人员被文东会隔断，陷入重围之中，在对方的强烈猛攻下，败得惨不忍睹。

第144章 

　　南洪门偷袭昆明失败，现在曲靖被又打得一塌糊涂，陆寇损兵折将，退回到禄丰。

　　回来之后，他是满面的阴郁，愁眉不展。现在的形式，任谁都高兴不起来。他的心腹头目见陆寇沉没寡言，生怕他憋坏了，在旁安慰道：“寇哥，虽然没杀掉谢文东，但也没什么，我们主动进攻不行，死守还是没问题的嘛！”

　　陆寇苦笑，说道：“现在看来，也只能如此了。”

　　那名心腹头目说道：“想死守，曲靖是重中之重，现在文东会虽然把曲靖占了，但脚跟还没有站稳，形式也没有彻底稳定下来，我句的当务之急是寇哥应当把我们的主力调到曲靖那边，与文东会打一场时间的拉锯战。”

　　陆寇琢磨着小头目的话，暗暗点了点头，现在自己这边的势力已远远不如对方，想在全云南与文东回打一场对攻战，已然不太可能，集中力量，死守一点，虽然是下策，但也是唯一可行的策略了。想罢，他长叹一声，说道：“好吧！我们……去曲靖！”

　　方天化以一场乱战成功拿下曲靖，并杀了南洪门在曲靖的头目李业明，这让他在文东会的地位又提高了一大截，并一跃成为龙堂的副堂主，其提升之快，犹如坐火箭一般。谢文东对他也是十分赏识，并加以重用。

　　现在，暗组已经探名陆寇的下落，知道他就在禄丰。

　　孟旬建议，趁南洪门刚刚吃了败仗，人员折损严重，士气低落的时候，己方应马上去进攻禄丰，打陆寇一个措手不及。谢文东认为孟旬的提议有道理，随即带着姜森，刘波，褚博，方天化等人直攻禄丰。

　　结果他们到了禄丰，发现陆寇根本不在，南洪门的主力也不在，这时候，曲靖那边的兄弟打来告急电话，称他们在曲靖遭到了南洪门的大举进攻。听到这个消息，谢文东先是一惊，随后笑了，对身边的众人说道：“想不到堂堂的陆寇竟然也会和我们打游击战！”

　　他在笑，别人可都很紧张，姜森说道：“东哥，曲靖吃紧，我们应该马上去援救！”

　　谢文东摆摆手，说道：“不着急，让他们打去好了。陆寇不敢和我们正面碰撞，说明他现在的实力已不如我们，他占的地方越多，实力就越分散，对我们也越有好处。”

　　“恩！”众人相互看看，纷纷点头。

　　由于没有援军，谢文东又下令让曲靖那边的兄弟且战且退，很快，曲靖又被南洪门得了回去。

　　随后谢文东派人发动了两次试探型的反击，结果都被人多势众的南洪门帮众打灰回去。南洪门露出一副死守曲靖的架势，谢文东非但不着急，发而感到很轻松，既然现在对方将主力都集中在曲靖，那么正是己方去抢占其他地区的好时机，他当即分派出人手，进攻南洪门在云南其他地区的场子，人手派了出去，结果捷报频传，各路读弟兄都取得了胜利，这时候谢文东已然看出来了，南洪门是准备放弃其他地区，只守曲靖这一地。

　　己方在云南作站的顺利让谢文东的心情非常痛快，这天晚间，他闲来无事，又去了秋凝水的酒吧。今天和平常一样，酒吧的客人依然很多，到了之后，他没有看到秋凝水的身影，随即问吧台后面的酒保道：“秋小姐今天不在吗？”

　　酒保现在和谢文东已算是很熟了，他摇摇头，看了看左右，神秘西西地说道：“老板正在办公室和几个黑道上的人谈价钱呢！”

　　“谈价钱？”谢文东愣住，看着身边的褚博，茫然问道：“谈什么价钱？”

　　“保护费啊！”酒保小声说道：“这条街的娱乐场所对偶式由一个叫群狼会的黑帮控制的。他们看酒吧的生意好，想提高保护费，现在老伴正和对方商量呢！”

　　“哦！原来是这样。”谢文东嘟囔一声：“有什么好商量的，我去看看。”说着话，带着褚博就向秋凝水的办公室走去。

　　酒保并不了解谢文东的身份，生怕他年轻冲动，和黑道上的人发生冲突，急忙伸手想叫住他，可谢文东走的飞快，对他的叫声至若王伟，时间不长，身影就小时在酒吧的里端。

　　到了秋凝水办公室门前，谢文东先是轻敲几下房门，随后推门而入，办公室里，除了秋凝水之外，还有三名大汉，个头虽然都不高，但是很壮实，一个个西装革履，衣冠楚楚，如但看外表是很难让人把他们和黑道联系到一起的。这三人正在和秋凝水交谈，猛然间见走进来两名青年，三人同时一愣，疑惑地看向秋凝水，可还没等秋凝水说话，谢文东抢先说道：“我是秋小姐的朋友，你们继续谈你们的，不用在意我！”

　　听着他的话，秋凝水无奈而笑，谢文东这时候进来，她已大致猜出他的意图，冲着他微微摇了下头，示意他不用插手自己的事。

　　见到秋凝水表情泰然，三名大汉看出这名突然闯入进来的青年所言不假，确实秋凝水的朋友，也就不再理他，正中那名汉子继续说道：“秋老板，最近物价上涨，你们酒吧的东西也在涨价，保护费上涨也是理所应当的嘛！”

　　秋凝水摇头，说道：“可是伙计们的工资也都涨了，我实际赚到的钱并没有增加，你们一下子要我把保护费上涨两万，我承受不起。”

　　“呵呵！”汉子笑了，说道：“秋老板把生意做的这么大，区区两万快钱对你来说根本不算什么嘛！”

　　秋凝水依然摇头，道：“据我所知，你们对其他娱乐场所的保护费并没有上涨，但却只涨我这一家，这太不公平了吧？”

　　汉子另含深意地看着她，幽幽说道：“这是虎哥的意思，其中有什么样的原因，我想秋老板应该比我更了解。”说着话，他瞥了一眼正背着手，东瞧起望的谢文东，压低声音说道：“虎哥对秋老板可是实心实意的，只要秋老板和虎哥好了，那你以后就是我们的大嫂，别说什么保护费了，就算是不给我们一分钱，我们也会天天守在这，保你生意太平。”他边说着话，边悠悠而笑。

　　秋凝水摇摇头，说道：“那是不可能。”

　　闻言，汉子脸色沉了下来，耸肩说道：“既然如此，那我也无哈可说了，每月保护费调两万没得商量，如果秋老板不打算给，那你的这间酒吧，恐怕在这条街是开不下去了。”说完话，他站起身形，说道：“该说的我都说完了，到底要怎么做，就看秋老板你自己怎么解决了。我们走！”

　　汉子带着两名兄弟转身向外走。

　　秋凝水坐在办公桌后，脸色异常难看。女人开酒吧，不容易，漂亮的女人开酒吧就更不容易了，方方面面的人都想在你身上占点便宜，卡点油。如果能随波逐流，那倒也没什么了，但秋凝水性情刚烈，也不是那种随意的女人。她能走到今天，已算是很不容易了。

　　当三名大汉要走与谢文东擦肩而过的时候，后者突然伸出手来，将他拦住。

　　三人同时一怔，齐齐转头看着他。

　　谢文东笑眯眯地柔声说道：“回去，告诉你们那个虎哥，就说这间酒吧的保护费，以后不会给他交纳一分钱，全部又我收下了。”

　　“你说什么？”

　　一句话，将三名大汉气得眼冒金星，他们简直怀疑自己的耳朵是不是出了问题，正中间的大汉疑惑问道：“你这话什么意思？”

　　谢文东笑道：“这里的保护费，以后我来收。”

　　“你TMD算什么东西！”那汉子勃然大怒，指着谢文东鼻子，怒声喝骂，随后转过头去，看来秋凝水一眼，说道：“小子，看着秋老板的面子上，我不和你计较，以后最好别再让我看到你。”

　　说完话，他怒气冲冲走出办公室等他到了门外，谢文东又说道：“朋友，请把我刚刚的话带到。”

　　唉？汉子神吸了口气，原本迈出去的步子又收了回来，瞪着谢文东冷声说到：“你是存心找麻烦的吧？”

　　谢文东淡然说道：“我不想找任何人的麻烦，秋小姐是我的朋友，我自然要帮她。”

　　“帮她？嘿嘿……”汉子怪笑一声，又走回办公室，脑袋向前探着，上下打量谢文东，问道：“就凭你？打算怎么帮她？”话音未落。猛地一拳，直向谢文东的面颊。

　　谢文东什么样的风浪没见过，什么样的高手没碰到过，对他的一拳，视若无睹，只是微微抬下手，张开手掌，将他的拳头接住，消瘦的身躯连晃都没晃一下，他再次说道：“该说的话没，我已经说完了，至于你的那个虎哥要怎么做，让他自己看着办吧，至于你嘛，还是趁早滚蛋的好！”说着，他抓住汉子拳头的手猛地向前一推。

　　汉子只觉得一股强大的力道传了过来，他站立不住，踉跄着退出办公室。

第145章 

　　“你TMD敢打我？”汉子在本地一带横行霸道惯了，何时受过人欺负，何况现在欺负他的还只是个毫不起眼的青年。他怒吼一声，从口袋里掏出一把匕首，总目着谢文东的面门就划了过去。谢文东哪将他放在眼里，脑袋微微一仰，闪过锋芒，随后啪的一声，将汉子的手腕抓住，没见他如何用力，那汉子突然怪叫一声，匕首脱手落地，他摇晃着倒退两步，低头再看自己的手腕，多出五只清晰的指印，又红又肿。

　　想不到这青年的力道如此之大，他惊讶地抬起头来，又惊又骇地看着谢文东，结结巴巴地问道：“你……你究竟是干什么的？”

　　“路见不平专踩不服的。”谢文东笑呵呵地说道。

　　“靠！”另外两名汉子见同伴吃了亏，忍耐不住，作势就要上前，谢文东懒着和他们动手脚，而且在秋凝水的酒吧动手也不太好，他随手把衣服撩起，将手枪抽了出来，向前一指，对向两名大汉的脑袋，笑咪咪地说道：“再上前一步，我就打暴你的脑袋！”

　　我的妈呀！做梦也没想到对方身上竟然有枪，三名汉子吓得脸色顿变，相互看了一眼，谁都没有说话，却不约而同地转头就跑。

　　谢文东在后面不叮嘱道：“慢点跑，别掸到酒吧里的客人！还有，记得把我的话带到。”等他把话说完时，三名大汉已跑得无影踪了。他摇头笑了笑，嘟囔道：“只这么大的小胆儿，还充什么黑社会，收什么保护费……”

　　这时，秋凝水走了过来，满面担忧地看着他，口气中略带不满地说道：“干吗吓唬他们？”

　　谢文东说道：“这事你就不用了。”

　　秋凝水摇头说道：“我……只是不想你因为我招惹麻烦。”

　　谢文东眨眨眼睛，暗叹口气，心中说道：“是我给你带来麻烦才是真的。心里这么想，可他嘴上没有这么说。男人对女人，是有许多话无法说出口的，但那不代表他心里不明白的。”他含笑说道：“他们对我来说，还算不上是麻烦。”

　　秋凝水深深看了他一眼，不再就此事多言，她话锋一转，边招呼谢文东进屋坐下边问道：“好几天没看到你了，这阵子在忙什么？”

　　“唉！”谢文东长叹一声，说道：“真正能给我带来麻烦的人出现了，这一阵子都在应付这个人。”当然，他说的那个人就是陆寇。

　　秋凝水笑了，问道：“这个世界上还能有令你头痛的人吗？”

　　“当然了。”谢文东自嘲道：“而且还不少呢！”说道话，他将手背于身后，向褚博做出个打电话的手势。谢文东对黑道小混混太了解了，平日里飞扬跋扈，一旦受了人欺负，绝对不会善罢甘休，刚才他拿枪吓跑了那三名汉子，对方一定会找来更多的摇兵过来报复，谢文东虽然不怕，但为了安全起见，还是叫些兄弟过来保险一些。褚博多聪明，一看谢文东的手势立刻便明白了他的意思，在旁拿出手机，给下面的兄弟发去短信。

　　谢文东和秋凝水谈笑风声，但脑海里却在算计着别的事，这也是谢文东的可怕之处，即便他与你面对面坐着，他也看不透他心里究竟在想些什么。

　　他预料的很准，那三名汉子确实没有就此善罢甘休，回到他们的据点之后，见到虎哥，将他们在秋凝水的酒吧里遇到谢文东的事讲述了一遍，其中难免有些添枝加叶的地方，把谢文东描述的十分嚣张，而且不蠊他和秋凝水的关系很亲密。

　　虎哥全名叫石一虎，河口人，靠白粉起家，生性暴烈彪旱，听说对方打了自己的兄弟，他已心生愤怒，再听对方和秋凝水关系亲密，他更是受不了了，勃然大怒，大骂一声：“该死的！”说着话，他站起身形，招呼一声，作势就要找对方去算帐。

　　三名汉子急忙拦住他，纷纷说道：“虎哥，你先别总目动，对方……对方身上有枪！”

　　“什么？有枪？”石一虎暗吃一惊，沉默了片刻，狐凝地问道：“他是警察吗？”他知道秋凝水以前是警察，有几个警察朋友也是很正常的，如果对方真是警察，那自己可就动不了他了。

　　“应该不是。”一名汉子连连摇头，说道：“这一左一右的警察我们都认识，而且年对方的样子，也不象是警察，倒象是在道上混的。”

　　“那就好说了。”石一虎晃身走到保险是，拿出钥匙，将其打开，从里面掏出一把黑漆漆的手枪，另在后腰上，冷声说道：“他要是敢动枪，老子也不是白给的。”

　　三名汉子对视一眼，皆都笑了，对方只有两人，而虎哥带着自己这么多兄弟，而且还拿了枪，制服对方应该是没问题了。

　　当他们到酒吧里，里面的客人很多，几乎是人满为患，放眼望去，人头涌涌，黑压压的一片，此时谢文东正和秋凝水、褚博坐在酒吧里端的桌旁，边喝饮料边聊天。一名汉子眼尖，一眼就看到了谢文东，向那边一指，急声说道：“在那！虎哥，你看秋小姐正和那小子喝酒呢！”

　　顺着他手指的方向，石一虎举起目望去，果然秋凝水正和一名青年有说有笑，十分欢快地谈着什么。他深吸口气，强压怒火，大步流星地走了过去，他带来的十多号人紧紧跟在他的身后，一个个也是满面阴沉，杀气腾腾。

　　石一虎突然到来，在谢文东的意料之中，却令秋凝水非常惊讶。看到他阴森的表情以及身后的众人，立刻明白了他所来的目的。他站起身，客气地笑道：“石先生，今天你怎么这么有空，到我这里来做客了？想喝点什么，我请客！”

　　“我不是来喝酒的，而是来找人的。”说话时，石一虎两眼紧紧盯着谢文东，双眼充满着火花。任谁都能看得出来，他是来者不善。但谢文东和褚博都很轻松，安坐在椅子上，甚至连眼皮都未向上撩一下。

　　见状，石一虎更是气闷，他对秋凝水说道：“秋小姐，这里没有你的事，你最好先让到一边去。”

　　对方有十多好人，而且又是有备而来，秋凝水担心谢文东会吃亏，那肯离开。她强笑着说道：“石先生，你是为刚辞的事而来的吧？！刚才那只是一场误会，如果我的朋友有得罪的地方，还请你多包涵……”

　　“你闭嘴！”石一虎厉声喝道：“我让你走开你没听见吗？”秋凝水越是护着谢文东，石一虎就是越生气，若在平时，他对秋凝水说话时和颜悦色的，但现在，他已经伪装不起来了。

　　秋凝水还想想说话，这时，谢文东抬起头来，双眼弯弯，笑眯眯地看着石一虎，笑问道：“相比阁下就是虎哥把？”

　　“你小子少他妈跟我套近乎！”石一虎没好气地冷声说道：“听说你打了我的兄弟！”说着话，他抓着秋凝水的胳膊，强行将他拉到一旁去，随后，他在秋凝水的位置上坐下，面沉似铁，咬牙瞪着对面的谢文东。

　　“恩！”谢文东老神在在地点点头，说道：“没错，那是我干的。”

　　石一虎气笑了，狠声说道：“你在我的地头上打我的兄弟，我看你是不想活了吧？……”

　　谢文东笑道：“有那么严重吗？”

　　他是在开玩笑，不过在石一虎等人看来他更像个白痴。石一虎深吸口气，突然悠悠说道：“你是秋小姐的朋友把？”

　　“没错！”

　　“那好，既然是秋小姐的朋友，沃野不难为你，不过打伤了人，总得要陪点医药费，不多，先拿五十万吧！”石一虎从口袋里掏出香烟，嗲然，随后轻描淡写地说道。

　　“五十万？！”谢文东笑了，点点头，说道：“是不多，我可以给你五十万……”

　　没想到对方这么轻易就答应了，石一虎以为自己遇到了凯子，刚要开口，谢文东又据需说道：“另外，我还要加送给你两条路。”

　　石一虎一怔，没明白他这话是什么意思，挑起眉毛，疑问道：“你说什么？”

　　谢文东说道：“第一条路，是死路，如果你选择这条路，那我们只能刀枪相见了。第二条，是活路，只要你肯向我们臣服，那你我就是兄弟，别说五十万，只要你有能力，五百万，五千万我都可以给你。”

　　石一虎听完这话，鼻子差点气歪了，怒声说道：“五百万，五千万？你吹什么牛逼？向你们臣服，你们又是个什么狗屁东西？”

　　他的辱骂，引来褚博的强烈不满，他的眉头随之皱了起来，眼中亦流露出凶光。酒吧周围的客人们这时候也纷纷转过头来，向他们这边张望着。

　　谢文东并未动怒，至少脸上还是笑呵呵的模样，他悠然说道：“我们并不是你口中的那个‘狗屁东西’，我们的名字叫文东会！”

　　“文东会？！”石一虎先是愣了一下，随后脑袋嗡了一声，惊讶地瞪大眼睛，难以置信地看着谢文东，半晌说不出话来。

第146章 

　　文东会的名头，石一虎哪能没听过，若是在以前，他也感觉不到什么，毕竟相隔遥远，对方的实力再强，也和他沾不上边，但是最近这段时间，文东会在云南一带可谓是风头正劲，直打得南洪门落花流水，苦不堪言。难道，眼前这个年岁不大的青年会是文东会的人？但听口音，不象是东北来的。石一虎在心里暗暗琢磨着。要知道谢文东走南闯北，接触的人也多，东北的口音早就磨没了，现在，就连自己都说不上来自己的口音算是哪里的。

　　“文东会的名头很大啊，只是不知道朋友在文东会里是做什么的？你又是什么名字？”石一虎小心翼翼地问道。

　　谢文东说道：“你不用管我叫什么，也不用管我是做什么的，只需要告诉我你的选择就好。要么将你的群狼会并如我们的文东会，要么你们成为我们的敌人。”石一虎暗暗咧嘴，没有谁愿意被人吞并，自己做老大和在别人手下做事那完全是两个性质，他现在好端端的，又没有走投无路，干吗要投奔文东会？可要是拒绝，就等于把文东会给得罪了，脸色瞬息万变，半晌无语。谢文东也不催促他做出决定，笑呵呵地端起杯子，慢慢喝着饮料。过了好一会，石一虎方开始说道：“此事事关重大，我现在无法做出决定，可不可以缓几天再答复？”谢文东摇头，说道：“不行！我现在就要你的决定。”石一虎吸了口气，看着谢文东，疑声说道：“朋友若是这样说，就有点欺负人了吧？也太不讲道理了。”“那又如何？”谢文东放下杯子，含笑反问道。

　　“什么？”石一虎楞住。

　　谢文东说道：“我就是欺负你又如何？这条街，我要定了，当然，你可以说不，不过那样你会死的很惨，你的群狼会也会跟你一起完蛋！”石一虎何时受过这样的窝囊气，心中火烧，不过碍于文东会的实力，他还是将怒火一压在压，声音有些激动地说道：“文东会的朋友，你要是这么说就太过分了，没错，你们的实力是很强，不过俗话说得好，强龙不压地头蛇，如果做得太过火，引起昆明本地各社团的不满，我想对你们文东会也没有好处吧？！”说完话，他见谢文东低着头没有说话，以为自己的话起了作用，他随即站起身，顺水推舟地说道：“今天的事，到此为止，我以后不会再追究。不过。也希望你以后别来找我谈合并的事，我对那些不感兴趣。告辞了！”知道对方来自文东会，本是怒冲冲而来的石一虎在耍不起微风，现在他只想尽快的离开此地。

　　谢文东含笑看着他，微微摇了摇头，说道：“对不起，在没有给我你的答复之前，你哪都去不了。”随着他的话音，只听呼啦一声，原本周围那些喝酒的客人们站起一大片，往少说也有二十号之众，每个人的连伤都布满寒霜，手也伸到衣服下面，看样子，随时都有掏家伙动手的可能。

　　石一虎等人被这番场景吓了一跳，就连一旁的秋凝水也是一怔，她只是觉得今天的客人多得出奇，但却没有想到其中有如此多的人竟然是谢文东的手下。看看目瞪口呆的石一虎，谢文东含笑说道：“还是那句话，给我你的选择，死路、活路到底选择哪一条？”

　　环视周围，石一虎楞了片刻之后，下意识地伸手入怀，想掏出手枪，可是他刚一动，那些站起来的青年纷纷将衣襟向上提了提，露出下面漆黑的枪把。看到这个，石一虎顿时泄气了，他只一支枪，如此能打得过对方二十把枪。现在，他对谢文东的身份已在不怀疑，冷汗也随之流了出来。哎呀，自己惹谁不好，怎么偏偏惹上了文东会呢！想着，他怒目等着向自己报信的那三名手下，后者三人这时早已经惊呆吓傻，站在原地，连大气都不敢喘。

　　石一虎两腿发软，浑身乏力，扑通一声，又重重坐回到椅子上。他咽口吐沫，忍不住将衣领子的口子解开，苦笑着问道：“朋友，你究竟是谁？你我无冤无仇，为什么要这么逼我？”

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”谢文东悠然说道：“你为了生存和发展，会去收取高额的保护费，而我为了生存和发展，只能不停地去吞并其他黑帮，这时生存之道，没有为什么。”“我……”石一虎被谢文东说的没词了，憋了好一会，他方说道：“我……需要考虑。”

　　谢文东笑道：“我现在正在给你时间。”

　　石一虎冲动归冲动，可也不笨，自己的群狼会在昆明本地都只能算是个小黑帮，而文东会在全国都是数一数二的大社团，自己如何能抗衡得了人家？南洪门这么样，在昆明做得那么大，结果不还是被文东会给打跑了吗？

　　琢磨了好一会，石一虎在心理暗叹一声，唯今之计，也只能暂时答应对方了，先把对方稳住，再谋其他的办法。想着，他咧嘴笑了，说道：“文东会的朋友能看得上再下，这是我的荣幸，邀请我加入文东辉，更是求之不得的事。我……答应了，愿意并入文东会。”

　　谢文东两眼闪烁着精光，直勾勾地看了他片刻，说道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！绝不反悔！”是一呼底气十足的正色说道。

　　谢文东悠悠而笑，说道：“很好，你先回去准备一下，近日，我要派人全部接收你的群狼会。”

　　“哦……是！”石一虎听得心里这个别扭，不过却不敢多说半个不字。他再次问道：“朋友，现在你可以告诉我你的名字了吧？”

　　谢文东站起身形，向秋凝水微微点下头，然后便向外走遍头也不回地说道：“我叫谢文东。”

　　“啊！啊？”石一虎听完，身子猛地一震，仿佛过了电似的，坐在椅子上，惊若木鸡。直至谢文东走出酒吧，周围的众多文东会人员相继离开，他仍没回过神来。

　　别看石一虎是打赢了谢文东，愿意并入文东会，可他心里是一百二十个不乐意。时候，他第一时间找上了在昆明算得上古董级的黑道大哥，现已七十开外，据说他在建国之前就已经在黑岛上摸爬滚打了。黄老虽然早已金盆洗手，但由于他声望极高，名气大，黑道上有解决不了的纷争，双方都愿意找他出面调解，而黄老也是热心肠，遇到这种事情，他也愿意出力帮忙。

　　现在石一虎走投无路，只能找黄老出面了。带了上一份厚重的见面礼，他指直接找多黄老所住的别墅，见面之后，没等开口，石一虎先哭了，随后开始数落文东会欺人太甚。自己没有招惹对方，可是文东会却要吞并自己，若是这样下去，自己恐怕仅仅是个开始，文东会很快就会对整个昆明毒手。

　　文东会属于外来势力，昆明本地黑道本就对他们新村方案，黄天彪也不例外，只是碍于文东会势力强盛，而且一来就专打南洪门，不主动招惹其他黑帮，众黑道大哥对其也就睁只眼闭只眼，不闻不问。

　　仙子啊听说文东会开始调转道口，想昆明本地的黑帮发难了，黄天彪怒火顿起，连声说道：“不懂规矩！文东会在不守规矩了。在职如此，当初真应该联合南洪门，将他们打出昆明！”老头子一把年岁，但脾气依然火爆，肝火旺盛。

　　石一虎连连搓手，带着哭腔道：“黄老爷子，现在说这些都已经晚了，您说现在应该怎么办啊？”

　　黄天彪看着一把鼻涕一把泪的石一虎，眉头大皱，一个大男人，哭哭啼啼的成何体统？他没好气地说道：“哭什么？文东会现在不还是没有接受你群狼会吗？不要理他们，如果敢用强的，我帮你出面化解。”

　　“哎呀！”石一虎最想听的就是这话，他破涕为笑，脑袋连点，忙道：“那我就多谢黄老爷子了，多谢黄老爷子了，黄老爷子你放心，事成之后，我绝对不会亏待……绝对会重理相送，以表谢意！”

　　“免了吧！”黄天彪满脸不在乎地随口说了一句，不过心理倒是很受用。其实，他并不缺钱，常年在黑道上的打拼，已让他积累下雄厚的家资，不过他却很喜欢受这些晚辈们的尊敬，他人是退出江湖了，而心却没有退出。

　　石一虎得到黄天彪的支持，底气顿时足了许多，要知道黄天彪可是老江湖了，大哥中的大哥，现在昆明黑道上大帮派的老大们，有许多都属于他的门生，黄天彪支持自己，就等于昆明大多数的黑帮都支持自己，他的心气能不足吗？

　　很快，谢文东就派出专门来查核群狼会的帐目，准备接手这个不大不小的黑帮。

第147章 

　　文东会的人来接手群狼会，石一虎突然一反常态，态度变得蛮横强硬起来，根本不让文东会的人进入他们的据点，双方争执不下，最后文东会的人没有办法，只好给谢文东打去电话，询问他的意思。

　　想吞并一个社团哪是那么简单的，谢文东预想到事情不会那么顺利，在电话里，他直接让手下人退了回来，随后，他亲自给石一虎打去电话。此时接到谢文东的电话，石一虎心里已不是那么畏惧，他皮笑肉不笑地问道：“谢先生找我有什么事？”

　　在他看来，谢文东肯定是询问自己为何没让文东会的人接手群狼会，哪知谢文东对此事只字未提，而是说道：“石兄弟，现在你带着你的群狼会到我这边来，至于你看管的那条街，我会找人接替。”

　　石一虎听完，恨得直咬牙，自己当初为了控制这条街，和四、五个黑帮打了大仗小仗数十起，拼了性命算是把对方给打跑了，现在倒，谢文东轻描淡写的一句话就想让自己打整条街给让出来，真是岂有此理！他冷笑一声，说道：“这样恐怕不太合适吧？”

　　“怎么？”

　　“我在这里已经好几年了，熟悉这里的一草一木，谢先生如果派其他人来接手，恐怕不仅管理不好，而且还会生出事端，引发乱子，所以，我看还是继续由我来看管吧！”石一虎说话时还算是比较客气，至少在表面上给足了谢文东面子。

　　谢文东呵呵一笑，说道：“石兄弟，我现在不是在请求你做事，而是在命令你做事。别忘了，你当初已经答应我加入文东会，难道，你想抗命不从，我必须提醒你，一旦是那样，后果可是很严重的！”

　　“多谢谢先生的提醒，我心里很清楚该怎么做，如果谢先生没有其他的事，那么，就这样吧！”说完话，石一虎恶狠狠地把手机按死，同时怒骂道：“该死的谢文东，该死的文东会，想TMD欺负老子，没门！”

　　对方竟然直接把自己的电话挂断了，谢文东拿着手机，愣了片刻，忍不住扑哧一声笑了，他摇晃着手机，看着身边的众人，笑呵呵地说道：“石一虎竟然挂我的电话，看起来，他是不打算和我们做兄弟了。”

　　“东哥！”随着一声震喝，方天化走上前来，沉声说道：“把这小子交给我吧，我来取下他的脑袋！”

　　谢文东含笑点点头，随后又补充道：“先不要杀他，毕竟他当初答应加入社团，也算是我们的兄弟，他可以食言，我们不可以，擒住他，回来家法处置！”

　　“明白了，东哥！”方天化答应一声，转身向外走去到了外面，只带上十名精锐的兄弟，坐着一辆面包车，直奔群狼会的据点而去。

　　石一虎和谢文东翻了脸，知道事情不会就此算完，猜到对方一定会来报复，只是没想到会来得如此之快。

　　现在，他正给黄天彪打电话，说明自己已直接拒绝了谢文东，请求黄天彪给予自己援助。黄天彪答应的干脆，而且已开始着手去做了，老头子一下子找来好几名昆明黑帮的大哥，商议如何对谢文东的事。

　　打完电话，石一虎在心里暗暗松了口气，不过静下心来，仔细一琢磨，还是觉得有些不妥，得罪了文东会可不是开玩笑，一旦对方找上门来，而黄老头又没赶过来，自己可就叫天天不应叫地地不灵了。思前想后，他还是决定暂时先到完面去避一避，看清楚形式再说。

　　他本打算回家乡河口，实在不行，还可以往越南那边躲，可是还没等他动身离开，方天化就到了。面包车在群狼会的据点门口停下，接着车门一开，从里面蹦出十来号手持片刀、黑巾蒙面的汉字。现在是白天，这一群玲刀的蒙面大汉出现，摸样也够吓人的。

　　守在门口的两名群狼会小弟先是一怔，随后急声问道：“你们是……”

　　话只问道一半，以方天化为首的众人已到了两名青年的近前，伸手向前一按，众人捂住两名小弟的嘴巴，直接将其拖进据点之内，还没等停下身形，片刀以随之狠狠落了下去，只听扑扑两声，两名群狼会的小弟肚子被刺穿，双双闷哼一声，倒在血泊中。

　　方天化等人片刻一不停顿，干掉两名看门的小弟，然后直接向楼上跑去。他们来得太快了，而且也太突然了，群狼会上下几乎毫无准备。当方天化等人冲上二楼的时候，刚巧一名群狼会的小头目从石一虎的办公室里出来。冷染间看到这许多的陌生蒙面人，他吓得一哆嗦，不过小头目反应也快，立刻意识到是敌人偷袭，边惊声尖叫道：“有人砸场子了，有人砸场子了！”边慌慌张张的向转头重新往石一虎的办公室里跑。方天化虎目圆睁，想也没想，运起全力，将手中的刀向那名尖叫连连的小头目甩了过去。他力气大得出奇，现在又是用了全力，钢刀脱手而出，飞在空中，发出了尖锐的破风声。耳轮中就听得扑哧一声，那名小头目的叫声随之戛然而止，再看他的胸前，多出一只命晃晃的刀尖。方天化这力道十足的一记飞刀，直接将他的身体贯穿，后背上，只留下刀把。扑通、咣当！小头目倒地的同时，也一头将石一虎办公室的房门撞开。

　　“啊？”石一虎看到刚才还活蹦乱跳的兄弟在转瞬之间就死在自己的办公室里，他大惊失色，忍不住发出一声惊呼，紧接着，他立刻意识到不好，拉开抽屉，就准备掏里面的手枪，可是他的手刚刚碰到枪身，在他的办公桌前已多出一人，一名身材魁梧的猛面大汉。

　　虽然看不清楚对方的摸样，但露在完面的那对眼睛却阴森得吓人，不时闪烁出丝丝的寒光，在其手中，还柃着一把血迹斑斑的钢刀。

　　“哎呀！”石一虎身子一震，一把将抽屉里的手枪握住，随后向上一把，对准对方。

　　这名猛面大汉正是方天化，见对方动了枪，先是一怔，可他反应也快，单手一抓办公桌的桌案，猛地向上一抬，喝道：“去你妈的！”

　　嗡！偌大的实木办公桌竟被他单手提飞起来，直向后面的石一虎砸去。

　　石一虎哪见过这个，吓得盲目的连开了两枪，他也只能开出两枪，随着嘭的一声闷响，办公桌将他重重砸倒，压在下面，一瞬间，石一虎感觉自己浑身的骨头都象碎了，怪叫着，枪也随之脱手。

　　方天化走到他近前，对着号叫不已的石一虎的脑袋，重重就是脚，同时骂道：“操你妈的，还敢开枪！”

　　“嘭！”

　　他的脚尖正踢在石一虎的额头上，后者连哼都没哼一下，眼前一黑，当场晕死过去。

　　方天化弯下腰身，将压在石一虎身上的办公桌一扯，将其拽到一旁，随后抓着石一虎的衣服，想拎小鸡似的将其提了起来，随后大步流星地走到办公室外。在外面的走廊，他带来的十名兄弟已和群狼会的小弟交上了手。

　　双方的实力根本不在一个档次上，群狼会的小混混们纳什文东会精锐的对手，只打斗之间不长，群狼会的人就散了，留下几名身受了刀伤跑不动的，其他人员一哄而散。方天化举目瞧了瞧，忍不住发出一声冷笑，与南洪门相比，群狼会简直不堪一击。

　　他们来的快，出去的更快，前前后后没超过十分钟。到了外面，方天化将昏迷不醒的石一虎向车内一扔，然后带着兄弟们快速地上了车，飞驰而去。

　　回到文东会的旅店，方天化提着石一虎向谢文东交差，后者在心中暗暗赞叹，方天化办事能力之强，即使和李爽、高强等兄弟比起来也差不了多少，实在是名难道的干将。

　　谢文东淡然问道：“会内兄弟，不听调遣，应当如何处置？”

　　方天化面色一正，说道：“应当按照背叛论处。”

　　谢文东点点头，说道：“那就做吧！不过，要让他死个明白！”

　　“是！东哥！”方天化答应一声，又提着石一虎走出房间。

　　文东会平掉群狼会，速度可谓迅猛之极，黄天彪还正和昆明黑帮的老大们商议对策呢，突然传来消息，称群狼帮已经垮台了，老大石一虎被文东会所擒，现在生死未卜。

　　“什么？”一听完这个消息，老头子当即站起身形，足足呆了半分钟，方又默默地坐回椅子上。

　　周围的众拉大们不知道发生了什么事，纷纷问道：“黄老，怎么了？”

　　黄天彪喃喃说道：“就在刚才，文东会把天狼会给灭了，石一虎被文东会的人给抓走了。”

　　“啊？！”众人相互看看，皆都倒吸口凉气，群狼会虽然算不时上有实力的大社团，但老大石一虎也算是名凶狠彪悍的汉子，手下也有那么几个能打强干的兄弟，怎么刚刚才来电话，这一眨眼的工夫，就让文东会给灭了？这也太不可思议了吧？！

第148章 

　　沉默了半响，黄天彪环视众人，正色说道：“各位，看起来我们得一起去躺文东会了！”

　　见众老大们皆露出疑惑的表情，黄天彪又解释道：“无论如何，也不能让文东会的人把石一虎给杀了，若是那样，我们昆明黑道的脸可就都丢尽了。”

　　众人闻言，纷纷点头表示赞同，认为他说的有道理。众老大们纷纷附和，说道：“黄老，我们都听你的。”

　　黄天彪带着众老大们怒气冲冲的直奔文东会的旅店，去找谢文东理论。听说数名昆明本地黑帮的大哥来找自己，谢文东频感莫名其妙，转念一想，猜测他们可能是为了群狼会的事而来。他沉思了片刻，说道：“让他们进来吧！”

　　时间不长，黄天彪和众老大们被文东会的兄弟让进谢文东的房间。谢文东的房间在旅店里应该属于最大的一间，不过挤进这许多人来，还是显得有些狭小。等众人进来之后，他客气地起身相迎，笑容满面的与众人一一打招呼。

　　众人以前只听说过谢文东，但却没有见过，想不到他看起来只有二十出头的模样，一个个皆是面露惊讶之色。做为发起人的黄天彪也是暗暗吃惊，不过他可没忘记此行的目的，直截了当地说道：“谢先生，我们是为了石一虎石兄弟而来。”果然。谢文东心中暗笑，只是脸上装出莫名其妙的样字，摇头表示不理解他的话。

　　你倒是会装糊涂。黄天彪暗气，正色说道：“如果石兄弟有得罪谢先生的地方，我代他向谢先生道歉，希望，谢先生能及早将石兄弟放了。”：“呵呵！”谢文东笑了，反问道：“黄老，放是从何说起？”

　　黄天彪挑起眉毛，疑问道：“难道石兄弟不是被谢先生所抓吗？”

　　“不是抓，而是调！”谢文东收敛笑容，说道：“当初，石一虎可是决定加入我文东会的，这一点他手下的兄弟都可以证明，既然是我文东会的兄弟，我身为老大，调他回来有何不对？”

　　石一虎当初是答应谢文东加入文东会了，这个黄天彪也是知道的，但那是被迫的无奈之举。黄天彪沉思了片刻，说道：“可是据我所知，石兄弟后来又不想参加贵帮……”

　　没等他把换说完，谢文东打断他的话，眉头微皱，幽幽说道：“黄老，你应该算是老将湖了，难道上了年岁就把江湖的规矩都忘了吗？一入社团，便是兄弟，天下哪一个社团能让你想进就进，想退就退的？”

　　他这番话，直将黄天彪说没词了，脸色随之变得异常难看。谢文东继续说道：“至少，我文东会还没有这样的规矩，也没有出现过这样的人。”

　　黄天彪老脸为之一红，其他老大们面面相觑，亦是无言以对，别看谢文东年岁不大，但说的话却正中要害。顿了好一会，黄天彪方说到：“谢先生的话是没错……现在，我想见见石兄弟！”

　　“来不及了！”谢文东干脆低落地说道。

　　“什么意思？”黄天彪惊讶地瞪大眼睛。

　　谢文东装模做样的轻叹口气，说道：“身为文东会的兄弟，他不听调遣，已被我按照蓄意谋反杀，以家法处置了。如果黄老非要见他，也只能见见他的尸体了。”

　　“什么？”他轻描淡写的一句话，却引得黄天彪以及众老大门都变了色，众人脸上皆露出又惊又怒的表情。黄天彪更是气得脸色煞白，身子直哆嗦，当初他接了石一虎的礼物，答应要保护他，现在倒好，石一虎直接被谢文东所杀，这让他的脸面和威信往哪摆？这又让他如何去面对其他的同道中人，老头子手指颤抖的指着谢文东的鼻子，怒声道：“谢文东，你……你好狠啊！”

　　谢文东依然是那副平淡漠然的表情，悠悠说道：“人在江湖，身不由己，有时形势所逼，我也只能去做一些我不愿意去做的事。”现在，谢文东对昆明的黑道已经有了一些了解，也知道黄天彪虽然德高望重，但却没有实际性的权利。他没有理会老头子，而是看向众老大们，轻声说道：“各位老大，我和秋凝水的关系，想必你们都应该有所耳闻吧？”

　　众人脸上的愤怒消失，取而代之的是愕然，不明白谢文东为什么突然要问这个。当然，谢文东和秋凝水之间的事，他们也是听说过一些的，也大致有所了解，谢文东继续说道：“我亏欠她很多，理所应当要照顾她，可是这个石一虎依仗他是当地的地头蛇，有贪图秋小姐的美貌，对她百般刁难，想逼她就范，我如何能放过他？杀他，灭他的群狼会，可以说就是为了秋小姐我才这样做的，此事和各位老大没有关系，也希望各位能够理解。”

　　谢文东坦诚的说出实话，这比一百一千句的场面话都管用，众老大们相互看看，纷纷叹了口气。谢文东都这么说了，他们还能说什么？可况，真要让他们和文东会翻脸，他们也不愿意，毕竟其中的风险实在太大了。

　　黄天彪可不管那些，怒声道：“即便如此，石一虎也罪不至死啊！”

　　谢文东耸耸肩，说道：“没错，他是不至于死，我也给过他机会，可是他自己不懂得珍惜，那我就没有办法了”说着话，他走近黄天彪，说道：“黄老爷子，你已经退出江湖了，就应该回家安享天年，有许多事情你不应该管，而且也管不了。”

　　“你……”黄天彪又急又气，一张老脸憋成酱紫色，众老大们见状，生怕他气坏身子，更怕他和谢文东起冲突，连累到自己，纷纷围上前来，安慰道：“算了、算了，黄老，谢先生说得也有道理，何况石一虎确实答应了人家加入文东会，就算被处死，也是人家的家务事，我们管不了啊！”

　　“你们……真是胆小怕事！”老头子怒冲冲的看着众人，说道：“今天谢文东杀了石一虎，你们纵容，以后他杀到你们的头上，我看你们还怎么办？”气急败坏的黄天彪将众老大们集体数落了一顿，然后又调转枪口，冲着谢文东怒吼道：“谢文东，这里不是东北，由不得你们文东会胡作非为……”

　　不等他说完，有两名老大上前将老头子拉住，低声说道：“黄老，我们还是走吧！”说着，也不管黄天彪同不同意，将他硬拉出旅店。

　　这一场闹剧在这样草草收尾。等黄天彪和众老大们都出了旅店，方天化怒声说道：“东哥，这老家伙太嚣张了，这么放他走，实在便宜了他！”

　　谢文东淡然笑了笑，说道：“黄天彪虽然没什么实力，但在昆明黑道上威望很高，我们若是杀了他，只怕会引起黑道帮派的众怒。现在咱们立足未稳，还是应该少惹麻烦。”

　　“恩！”方天化低低应了一声。在理智上，他同意谢文东的话，但在感情上，难出这口恶气。

　　谢文东拍拍他的肩膀，说道：“不用理会他们，你现在带些兄弟，去接手群狼会的地盘，至于看场费吗，俊朗会收多少，我们就收多少，不会加价，另外，秋小姐的酒吧……”

　　方天化机灵的说道：“是不收保护费的！”

　　谢文东乐了，微微点下头。

　　方天化笑道：“东哥你就放心吧，这事交给我了，另外那边一左一右的酒吧，我都会想办法将他们搅黄的！”

　　“呵呵！”谢文东含笑叮嘱道：“别闹出事端来。”

　　“明白！”

　　灭掉群狼会，文东会顺理成章的将其地盘全部接收过来。群狼会的地盘并不大，只有区区一条街，方天化哪里满足现状，很快就将目标瞄准到附近的街区，不时带着手下人到其他黑帮的地头上找麻烦。

　　如果对方忍了，他会再想其他的办法，如果对方没忍，和他动起手，方天化立刻招来大批的兄弟，对其展开毁灭性的打击。刚开始，他还算是比较收敛，后来见谢文东对他的扩张持纵容态度，而其他黑帮也没来找自己的麻烦，渐渐的，他的胆子越来越大，在短短一周内，连续平掉周边的数家小黑帮，使其地盘扩大了好几倍。

　　谢文东对方天化的所作所为是了如指掌的，不过他并没有阻止，也乐意见到己方的势力在昆明快速的扩张，不过，他可并不是毫无行动的，而是一直在帮方天化擦屁股。方天化每灭掉一个社团，谢文东都会找老鬼出面，去安抚那些本地的大社团，而且每次他都能找出许许多多的里有出来。

　　各大黑帮们一开始不愿意管文东会的事，可是，当他们想管的时候才突然发现，文东会已在昆明打下了一片大大的区域，人数激增，其中一部分是从东北调派过来的，另一部分则是在本地增收的。

　　这时候他们再想管，已然管不了了，文东会已在他们各扫门前雪的态度下形成了一股实力极强的势力。

第149章 

　　在文东会大肆扩张的时候，只有黄天彪四处奔波行走，找到各大黑帮老大，让他们联合起来，抗衡文东会，不能任由他们在昆明做大，一旦那样，昆明本地的社团也就没有了生存的空间。

　　黄天彪的说辞和老鬼的安抚，也让昆明的黑帮老大们举棋不定，不知道该听谁信谁的话，不过内心深处来讲，他们还是不想也不敢向文东会发难的，所以真正相应黄天彪的没有几个。

　　谢文东放手让方天化去扩张，另一边，他开始着手去进攻南洪门在云南一处要地，曲靖。

　　他派出文东会一名颇有能力的干部，让他带二百兄弟前去曲靖，并不是要就他能大白那里的南洪门势力，是要能先给己方打下一块立足点救星。

　　那名头目领命而去，临走时还觉得东哥给自己的这项任务太简单了。要知道文东会进入云南以来，一直没有遇到太大的阻力，个场战斗都顺分顺水，就是陆寇率众偷袭的那一仗打得比较惨烈，但最终还是己方获胜了，在文东会众人看来，南洪门也不过如此，其战斗力甚至不如一些稍强一点的黑帮。这名头目也不例外，他是打心眼里没看得起南洪门。

　　他带着一干兄弟，连隐藏性急的举动都没有，大张旗鼓的去了曲靖。可是还没进入市内，在郊外就遭遇到了南洪门的伏击。与他想象中的南洪门完全不一样，这波南洪门人员战斗力极强，作风也彪悍，加上准备充分，有事出手偷袭，直将他带队的文东会帮众大的只有招架之功，毫无还手之力，很快场面就变成了一边倒的局势，那头目见势不好，急忙下令撤退，可是没推出多元，又有一波南洪门帮众杀出，将其退路封堵住。

　　次长只能用一塌糊涂来形容，那名头目费了九牛二虎治理，总算是冲出重围，直奔昆明方向，落荒而逃。他去时，是呆着二百兄弟，可他回来时，身边的兄弟只剩下二十几个号，而且各个身上都挂彩，只差一点全军覆没。

　　看着垂头丧气脑袋上海缠着纱布的小头目，谢文东也没有太对在怪他，让他回去休息。表面上谢文东没有多说什么，可是心里又是气愤有事恼怒，随即看向周围的兄弟，问道：“谁还愿意再去一趟曲靖？”

　　他话音刚落，褚博和方天化一起站了起来，齐声说道：“东哥，让我去吧！”谢文东想了想，对方天化说道：“天化，昆明这边的场子都是由你来打理的，这边离不开你，还是小褚去比较合适。”方天化暗道一声可惜，不过他自己也明白，他手边的那些琐事不是说让别人接手就能接手得了的，而且南洪门的主力都聚集在曲靖，这一去，短时间内恐怕很难完成任务。他点点头，冲着褚博一笑，说道：“褚兄弟，这趟差事就交给你了。”

　　褚博嘴角挑了挑，只是轻轻点下头。

　　谢文东随即又派给褚博二百兄弟，并派出以刘波为首的暗组人员从中协助他。

　　第一次谢文东分出去的二百兄弟大多都是在昆明临时增收的人员，战斗力确实不强，遭遇了人家的伏击，被打得大败他也无话可说，现在他分给褚博的这二百人，可都是从东北调过来的社团老人，单兵作战能力无须质疑，这一回他算是下了血本。

　　由于有过一次教训，褚博可小心了许多，将二百兄弟分成数批，化整为零，向曲靖市内混。文东会的人是成功混进去了，但在市内汇集到一处的时候，被南洪门遍布全市的眼线所发现，没等褚博做出任何的举措，大批的南洪门帮众倒是先杀来了。双方经过短暂的接触，见南洪门人员太多，无奈之下，褚博下达了撤退的命令，带领着一干兄弟又退回了市内，直至到了郊外才算扎稳脚跟。想不到对方的消息这么灵通，硬拼又拼不过对方，褚博一筹莫展，他找到刘波，商议对策。

　　刘波也没有太好的主意，他皱着眉头想了半晌，说道：“根据下面兄弟的探察，南洪门在市区的西南部有一处据点，不大，里面的人员也不多，距离我们还很近，如果能打下来，那是再好不过了，但是南洪门在曲靖的眼线太多，一旦我们出动大批的兄弟，肯定会被对方的眼线察觉。”说着话，他眉头拧成个疙瘩。

　　褚博看了看刘波，正色说道：“刘哥，你告诉我确切的地址，还有里面的详细信息，我带小股兄弟过去。”

　　“小股兄弟？”刘波一惊讶，疑问道：“你打算带多少人？”

　　褚博说道：“只带十人。”

　　刘波连连摇头，正色说道：“那处据点的南洪门人员虽然不多，可也有数十号之众，你只带十名兄弟，怎么能打得下来？”

　　褚博笑了，说道：“没问题的。我离开昆明的时候，特别带来了十名曾在望月阁受训过的兄弟，人是不多，但战斗力可不弱，应付几十名南洪门帮众还是可以的。”

　　对那些在望月阁受训过的兄弟，刘波深为了解，他仔细琢磨了一会，点了点头，说道：“若是这样，或许还有得一打。”

　　褚博笑着连连点头。南洪门在曲靖西南的据点位于城市的近郊，地点十分偏僻，一座半荒废的小工厂，虽然不是南洪门旗下的产业，但却被南洪门长时间霸占，这里既是南洪门的据点，同时也是他们的一处地下赌场，虽然没有设备，但由于安全，有一大批固定的赌客。

　　暗组将该地点调查得十分详细，并绘制出了草图，将南洪门的明哨、暗哨都标注清楚。由于是地下赌场，南洪门的暗哨特别多，而且遍布的范围也大，安插最远的暗哨竟然达到两里开外的地方，这倒不是为了防止其他黑帮来偷袭，而是为了预防警方的偷袭检查。

　　晚间，过了凌晨两点，褚博带上十名兄弟，坐车悄悄前往南洪门的据点。担心己方的行迹被南洪门的眼线所发现，在距离据点还有一里多远的时候，褚博就让司机把车停下来，然后带上众人，步行前往。

　　按照刘波给他的草图，褚博等人成功躲过据点外围的暗哨，神不知鬼不觉的潜行到据点的附近。

　　他们躲藏到一处隐蔽的地方，向据点方向观望，远远地，隐隐约约能看到两条黑影在工厂的大门口晃动，最醒目的是他们嘴上叼的香烟，在黑漆漆的夜里，两只小红点格外的刺眼。

　　褚博边观望边对照草图，等了好一会儿，将他手下众人招拢过来，指点着草图，低声说道：“这两处地方有暗哨，得有人先去解决掉。”他刚说完，立刻有一高一矮两名青年说道：“博哥，我去！”

　　看了看他二人，褚博点点头，说道：“动作要快一点，也要狠一点，别暴露行迹。”

　　“明白！”两人齐齐点头。

　　楮博说道：“事成之后，打我电话晃我一下，去吧！”

　　两名青年各自答应一声，随后双双猫腰跑了出去，分别向南洪门的两处暗哨跑去。

　　论起伏击的本事，文东会绝对是有一套的，而且文东会也正是靠这起家的，可谓是轻车熟路。两名青年走后，没过十分钟，二人的电话分别打了回来。楮博看过手机的来电，确认无误之后，向另外的八名兄弟一甩头，说道：“我们走！”

　　说着他，他率先走了出去，直奔工厂的大门。

　　工厂的大门外站有两名南洪门的守卫，此时已接近凌晨三点，两名守卫皆是无精打采的，倚靠着院墙，哑巴皮向下耷拉着，二人的脚下也都是满地的烟头。

　　等楮博走近时，两人并未发现，不过楮博倒是先低咳了一声。

　　深夜中，他这声咳嗽格外的清楚，那两名南洪门守卫同时一激灵，原来垂下去的头马上抬了起来，惊讶地大量着楮博等人。

　　“今天有局吗？”楮博边走上前来边问道。这是堵场的暗语，就是在问今天有没有赌局。

　　一听这话，两名南洪门帮众以为来了熟客，低头看眼手表，皮笑肉不笑地说道：“有是有，不过你老兄来得可真‘早’的！”现在已经凌晨三点，算起来是够早的。

　　楮博年岁轻轻，后面却跟着一群彪形大汉，两名南洪门守卫也不觉得意外。由于这是地下赌场，赌局开得也大，又是在晚上开局，每名赌客来时基本身上都着百八十万的现金，身边跟有保镖是常有的事，他们早已经司空见惯。

　　“少罗嗦，快开门！”楮博没好气地嘟囔一声。

　　见他岁不大，架子可不小，一名守卫不满地挑起眉毛，刚要回敬几句，他的同伴拉了他一把，失意他别惹麻烦，随后从口袋里掏出要司，将院们的大锁头打开。刚想将楮博几人让进去，他又恍惚想起什么，向楮博一伸手，说道：“让我看看你的卡。”

　　楮博先是一楞，马上便明白了对方的意思，那是在要自己的会员卡。他身上可没有南洪门的会员，不过还是装模做样的将手伸进口袋里，冷冰冰地说道：“在这！”

第150章 

　　褚博说着话，将手从口袋里掏了出来，那名守卫低头一瞧，他拿出来的根本不是会员卡，而是一把明晃晃的匕首。

　　他先是一愣，随后立刻意识到不好，刚想后退，可褚博已箭步上前，一手抓着他的肩膀，另只手已电一般将匕首插进守卫的脖根。

　　扑！随着一声闷哼，那守卫两眼翻白，软绵绵地倒了下去。见到这般场景，另一名守卫大惊失色，正想尖叫，站于褚博身手的几名大汉一拥而上，有人将他的嘴巴捂住，同时有六，七把匕首在他胸前和小腹刺了进去。

　　没有发出任何的声响，两名守卫眨眼的工夫就死于非命，令手下兄弟将尸体拖到墙角处，然后褚博大步流星的走进工厂。里面的根本不知道遭遇了袭击，还象往常一样，该巡逻的巡逻，该赌博的赌博。

　　在外面看，工厂是不大，可进入其中，褚博也有些发晕，刘波虽然给了他草图，但并没有注明各个建筑物都是干什么用的，他也不知道自己该往哪走，他正四下巡视的时候，有三名身穿白衣的青年从一座库房模样的建筑物后身转了出来，双方相距不远，碰了个正着。三名白衣青年同是一怔，异口同声地问道：“你们是干什么的？”

　　褚博反应极快，几乎想也没想，脱口而出道：“出来上厕所。”

　　“出来上什么厕所，里面不是有吗？”为首的一名白衣青年象库房里面指了指。

　　褚博耸耸肩，说道：“里面没人告诉我。”

　　“里面的家伙在干什么，都睡着了吗？”白衣青年没好气的嘟囔一声，向褚博一甩头，说道：“跟我来！”他倒是热心，带着褚博等人来到库房的小门前，伸手将门推开。快法在外面乌漆抹黑的，可是里面却别有洞天。

　　只见里面灯火通明，亮如白昼，不是很大的空间里，却挤了三、四十号人，烟雾笼罩，其中大半都是赌客，另外还有十来号南洪门的帮众依旧五、六名穿着暴露的年轻小姐穿插在人群当中，不时为提出要求的赌客们端茶、送水。

　　由于库房的窗户已被南洪门封死，所以里面虽亮，但在外面什么都看不见。

　　守在门口两侧有两名南洪门帮众，见自己这边的兄弟带着一群彪形大汉进来，以为是他带来了熟客，只是瞄了一眼，并没有多问，他二人的漠视，也让白衣青年以为褚博等人是从这里出来。他不满的瞥了一眼门口的那二人，什么话都没多说，伸手向库房里端的墙角处一指，说道：“在那边！”

　　褚博多聪明，见两波南洪门人员的态度各异，他立刻明白对方是误会了，心中暗暗而笑，这样也好，能混进来动手总比强攻进来要好得多。他笑呵呵地冲着白衣青年点点头，说道：“多谢了。”

　　“没事！”白衣青年随口应了一句，转身刚要离开，可又把脚步收住了，沉思片刻，冷声说道：“你俩是木头啊！客人想找厕所，那么不能说一声吗？现在是什么时候了，让他们在外面瞎逛，万一产生误会怎么办？”

　　那两名南洪门人员被他责备的一头误水，互相看来一眼，随后双双挑起眉毛，歪着脑袋说道：“你什么意思啊？想找茬是吗？我们什么时候让客人出去瞎逛了？”

　　白衣青年气笑了，事实摆在眼前，这两人还敢嘴硬不承认，他伸手一指赤膊，问道：“那他们是怎么出去的？穿墙出去的还是挖地洞出去的？”

　　褚博暗道一声不好，看来事情要败露了。

　　那名那洪门帮众满面茫然，看看褚博等人，反问道：“他们不是你带进来的吗？”“啊？”白衣青年怔住，卡还没等他反映过来，褚博向旁边的几名兄弟使个眼色，紧接着，几乎在同一时间里众人齐齐拔出身上暗藏的片刀，猛然抡起，对方两笔南洪门人员恶狠狠砍下去。

　　当两拨南洪门帮众意识到不好的时候，再想格挡和退让，已然来不及了。褚博的刀最快，刀势如风，瞬间在那白衣青年的脖颈上划过。只听嘶地一声，当他把刀收回来之后，那白衣青年脖颈上的血痕才喷射出一道血雾，另外两名白衣青年和两名守卫也纷纷在文东会众人的快刀下倒在血泊之中。

　　他们这边一动起手来，整个赌场顿时乱了套，人仰马翻，尖叫声不断。

　　里面的那十几名看场人员纷纷拿起家伙，直向褚博这边跑过来。

　　他们不来，褚博还得找他们，对方主动过来，倒是省去他不少麻烦。他冷笑一声，手持钢刀，将那十几人迎住。褚博枪法过人，身手也是出类拔萃。与对方接触上之后，先是低头闪过迎面砍来的一记片刀，脚步不停，直接从对方的腋下钻了过去，接着手中刀向前一探，刺中第二名南洪门人员的胸口，随之立刻将刀抽出，向上一提，挡住横砍而来的一刀，同时下面猛然一脚，将对方踢退，疾步上前去，没等对方缓过这口气，他的刀锋已从那人的喉咙上抹过……

　　他从南洪门阵营的前端一直杀到对方的最后，这一走一过之间，有五名南洪门帮众倒在他的刀口下，再也怕不起来了。剩下的那几人无不骇然，他们还从来没见过如此迅猛又下手这么狠毒的高手。褚博站稳身形，侧头对身后的兄弟喝道：“杀！不要放跑一个！”

　　他话音刚落，八名文东会兄弟又冲杀上前，与南洪门的帮众战在一处。对方的实力本就不在一个档次上，现在人数相当，南洪门众人又先被褚博吓得心底生寒，再打起来，哪里还是人家的对手，双方争斗时间不长，剩下的几名南洪门帮众也纷纷步了前面同伴的后尘，被砍杀得满身刀口，倒在地上直抽搐。

　　褚博甩了甩刀上的鲜血，举目环视四周，见再没有一名南洪门帮众，他这才松了口气，看着这些被吓得脸色苍白、哆哆嗦嗦是的赌客们，他眼珠转了转，说道：“这里没你们的事，带上你们的钱，快点滚蛋！”

　　此话一出，众赌客们如释重负，这时候他们哪里还顾得上钱了，听完褚博的话，纷纷尖叫一声，抱着脑袋向外跑，褚博暗笑，向手下众兄弟甩了下头。

　　赌场遭遇了偷袭，距离库房不远的厂房里的南洪门帮众听闻消息，纷纷跑了出来，为首的一位，正是南洪门在此处的负责人，一名三十来岁的凶恶汉子，他上身赤膊，拎着片刀，穿着短裤就出来了，到了库房近前，没等往里面进去，只听嘭的一声，房门先被人从里面撞开，接着，从里面跑出来无数的赌客们。

　　凶恶汉子气得暗暗咬牙，伸手抓住一名惊慌逃命的赌客，厉声问道：“是谁砸我的场子？他们人呢？”

　　那赌客又惊又吓，回手向库房里一指，结结巴巴地说道：“在……在里面呢……”

　　“妈的！”凶恶汉子一把将他推来，回头对手下众人喝道：“兄弟们，随我杀进去，别TMD放跑一个！”

　　“是！”南洪门帮众齐声呐喊。

　　由于房门狭窄，里面的赌客都在一窝蜂似的向外跑，南洪门众人想进也进不去，只能站在房门两边干等着。

　　那凶恶汉子又急又怒，站在门旁，骂不绝口。正在这时，一名跑出来的青年重重撞在他的身上，对方的速度奇快，力气又大得出奇，汉子毫无准备，踉踉跄跄倒退数步才把身形稳住，随之勃然大怒，吼道：“你他妈瞎了眼吗……”

　　他的话还没说完，突然觉得自己的肚子不对劲，低头一看，他脸色顿时变了，不知何时，他的肚子上多出一把匕首，整个刀身已没入他的腹内，只剩下刀把留在外面，鲜血顺着匕首的血槽扑扑向外喷射着。

　　必看还好点，这一看，凶恶汉字字脑袋嗡了一声，体内的力气也随之消失，他哀叫惨豪，站立不住，一屁股坐在地上，片刀脱手，上手放在肚子上方，也不知道他是想把伤口捂住还是想把匕首拔出来。

　　撞他的那名青年，不是旁人，正式褚博，汉子小幅的这一刀，也正是赤膊借着撞他的一瞬间刺出的。

　　触摸头脑灵活，应变能力也极强，知道自己偷袭完赌场之后，垦地呢会把工厂里的其他守卫引过来，己方由内向外打不划算，不如借这些点可闷作掩护，悄悄混出去，杀对方的措手不及。

　　如果凶悍汉子不叫吗，出渤海注意不到他，听到对方骂声不断，褚博也没管他是谁，先给他一记阴刀。

　　要害中道，凶恶汉子很快就不行了，这时候，南洪门的帮众纷纷尖叫着围拢过来，定睛一看他的伤口，皆傻眼了。过了好一会，才有一名青年反应过来，大喊道：“不好了，敌人混出来了！”

　　可是这时候他们才反应过来，已经太晚了，随着青年的叫声，出壁灯文东会众人纷纷亮出片刀，如同下山的猛虎，直向他们猛扑过来。

第151章 

　　几乎没有遭遇到任何像样的抵抗，褚博只带十名兄弟就顺利打下了南洪门位于曲靖西南的据点。

　　消息很快传到陆寇那里，听完之后，他暗吃一惊，睡意全无，由于西南据点比较偏远，又是地下赌场，他在那里安插的兄弟并不少，怎么突然之间被文东会给抢占了呢？文东会的人是从哪来的，难道是从天上掉下来的不成？

　　陆寇想不明白，可是也没耽搁，立刻派出两名心腹兄弟，赶过去救援。可是当南洪门大队人马赶到时，刘波带领文东会的二百兄弟已经进入据点。双方于凌晨四点多，在小工厂内外展开了一场激烈的火拼，双方人力相差不多，实力相当，但文东会这边处于守势，打起来相对轻松一些。

　　这场激战从凌晨一直打到天边泛起鱼肚白，见久攻不下，天色又渐亮，南洪门头目被迫无奈，只好选择撤退。这一战，双方受到的人员都超过三、四十号，打得疲惫不堪。

　　终于熬到天亮，刘波提醒褚博，如果不出意外的话，等到入夜，南洪门一定会再来进攻，现在应马上给东哥打电话，让昆明那边派出更多的援兵过来增援，否则的话，他们这百十号人恐怕很难熬过这一晚。

　　褚博边听边连连点头，暗赞刘波心思周密，说得很有道理。等刘波说完，他当即拿出手机，给谢文东打去电话，要谢文东增派给他更多的人力。谢文东一听褚博那边已在曲靖打下一处南洪门的据点，连犹豫都未犹豫，立刻同意，又想曲靖那边增派了三百兄弟，同时将受伤的兄得替换下来。

　　刘波的预料一点都没错，当时晚间，深夜，南洪门果然又发动了一次大规模的反扑，人员之多，接近五百之众，声势浩大。

　　看着工厂外围白花花一片的南洪门帮众，褚博暗暗咧嘴，心中一阵后怕，如果没有刘波提醒自己，只靠手下包括受伤的兄弟在内的二百人，难能顶得住这么多南洪门帮众的冲击。

　　文东会和南洪门又打起了一场规模更大的攻坚战。

　　由于文东会人力充足，人员的实战经验丰富，南洪门虽然发动了数次进攻，结果都是一一被击退。打到凌晨两点时候，筋疲力尽的双方总算告一段落。南洪门首先退了下去。可到了凌晨四点左右。南洪门去而复返，又开始猛攻，双方打打停停，一直持续到早上六点，南洪门才彻底退了下去这一战，双方伤亡的人数更多，皆超过了百余号。昆明那边的谢文东又派过来一百号兄弟，将受伤的人员换下。他现在不怕这样的消耗战，而且他有足够的第七能消耗的起，他反倒是担心南洪门不敢一直和自己这样耗下去事实上确实如此，这种敌伤一千我损八百的仗，陆寇打不起，也不敢再打下去，他手边的兄弟就这么多，想从总部或者其他的地方得到增援是不可能的，现在，他打没一个兄弟就少一个兄弟，连续两晚的恶战已然让他伤筋动骨，心痛不已了连续两晚斗争过后，南洪门对该处据点彻底放弃了，再没有组织过反扑。如此一来，文东会也终于算是在曲靖强行占下了一处立脚点。见形式也逐渐稳定，谢文东开始将手边的兄弟大批向曲靖那边增派，同时，他又再次从东北抽调文东会的兄弟，另外，又让方天画加快速度在昆明本地增收新成员。

　　现在，文东会在昆明的事物已经完全是由方天画在搭理，谢文东也有意放手让他去做。一名得力的人才，不是只会带人打架就可以了，毕竟社团大多时候都是太平的，能打天下也得能守天下，管理社团的事物可不是那么轻松和简单的。

　　方天画打起仗来生龙活虎，称得上一流，但管理起社团的具体事物就显得稍微弱了一些，不过好在有谢文东在，他心理底气也足，每遇到自己不懂或者拿捏不准的事，都会主动向谢文东请教。

　　最近一段时间，方天化将周边的一些小社团都清扫一空，再向外扩张，将要面对两个实力强大的大社团，南边的是坤帮，东边的名叫天海帮，这两个黑帮地盘大，人手多，尤其是坤帮，其老大名叫李天鹏，曾经是黄天彪的门徒，也颇受黄天彪的照顾，在昆明众多社团中可称得上既有威望又有实力。

　　坤帮所占的地盘位于市中心，看管的场子大多也是全市最好的，规模大，人气旺，每月仅仅是保护费就是一笔不小的收入，这令方天化眼红不已。他有心对坤帮下手，可是他心里也明白，坤帮和那些小帮派不一样，不是简简单单就能干掉的，而且一个不好还可能引发当地黑帮对己的围攻。

　　为了此事，他特意去找谢文东，询问他的意思。如果能得到谢文东的支持，方天化也就可以放开手脚去干了。

　　现在谢文东将主要精力都放曲靖那边，而且近期就准备亲自前往，听完方天化的询问，谢文东微微一笑，说道：“我把昆明的事务已经交给你了，只要你认为可行，就去做吧！”

　　谢文东对他的重信和重用，让方天化心里倍感受用。他沉吟了片刻，口气略带疑虑，说道：“李大鹏是黄天彪的门徒，我对他下手，那个老家伙肯定不会坐视不管，一定会去联合其他黑帮，一齐来对付我们。”

　　轻叹口气，谢文东抽出香烟，边点燃边眯缝着眼睛说道：“对那些碍眼的人，可以先解决掉嘛。”

　　方天化一愣，疑问道：“黄天彪威望那么高，我们干掉他，岂不会引起众怒？”

　　“要怒造就怒了，何必等到现在？”谢文东笑呵呵地说道：“当你解决那些小社团的时候，其他黑帮没有一个站出来说句话，这是为什么，说明他们对我们心存顾虑，干掉黄天彪，既是解决掉一个绊脚石，也能起到敲山震虎的威慑作用。”

　　方天化边听边点头，暗道一声有道理。

　　谢文东看看手表，说道：“今天是九号，我准备明、后天就动身去往曲靖，那时昆明那边的事就彻底由你来负责了。先干掉黄天彪，如果能引来坤帮为他报仇，那就再好不过了，可以名正言顺地将其解决掉。如果他们不来报仇，也没什么，你可以随便造个借口，向他们发难，以我们在昆明的实力，干掉坤帮应该没问题。这时候不要再向外扩张吞并，对外宣布，只要肯臣服我们，文东会愿与个帮和平相处。如有不从者，接下来怎么做，你自己看着办就行。”

　　听完他的话，方天化暗暗打个冷战，原来东哥早就把一切都计划妥当了。

　　他顿了好一会，忙连声说道：“是！东哥，我明白该怎么做了！”

　　黄天彪并不知道谢文东要向自己下手，他从来也没往这方面想过，在他看来，自己是昆明黑道的元老，德高望重，文东会再猖狂，对自己还是会有几分顾虑的。这几天文东会将周边的小黑帮逗灭干净了，老头子更加卖力地奔波行走，四处游说，希望能把昆明所以的大帮派联合到一处，对付文东会。

　　其中最支持他的有两名老大，一名是深受他提携的坤帮老大李大鹏，另一个就是天海帮老大阎飞。

　　这两人之所以大力支持黄天彪，还有另外一层原因，就是他们的地盘和文东会相邻，有这么一个虎视眈眈的邻居，两人逗实实在在地感觉到威胁和压力。

　　不果除了他二人之外，其他的响应者却寥寥无几。

　　这天一大早，黄天彪又早早地出了家门，约好鱼一名黑帮大哥共吃早茶，顺便也谈谈文东会的事。

　　他刚出家门，坐车没走出五分钟，在行果一处十字路口时，被斜刺里突然冲出来的一辆面包车撞了个正着。在震耳欲聋的巨响声中，黄天彪所做的轿车足足被横推出数米之外，重重撞在路中的安全岛上。

　　还没等车里的人彻底清醒过来，那辆面包车里突然跳出两名蒙面的黑衣汉子，疾步冲到已被撞变形的轿车近前，向里一看，只见黄天彪满头满脸都是血，倒在车里不知死活，那两名大汉没管这些，对着昏迷不醒的黄天彪连开数枪这几枪，几乎枪枪都是要命的。

　　打完之后，二人转头就跑，飞快地钻进不愿的一处小胡同里。直到这时，十字路口的交警才反映过来，当他们坐上车去追的时候，人家早已跑的无影无踪，现场只留下一辆毫无线索的破旧二手面包车。

　　黄天彪被人在光天化日之下暗杀，这在昆明的黑白两道可是引起了一场轩然大波，明白人都清楚，以黄天彪的为人，几乎没有什么仇家，何况他早已退出江湖了，真正将他视为眼中钉，肉中刺的只有一个，那就是文东会。

第152章 

　　方天化拜托血杀人员干掉了黄天彪，并没有引来昆明各黑帮的群起而攻之，反倒是令各黑帮们对文东会更加畏惧。

　　有个人却是例外，坤帮的老大，李大鹏。身为一名大帮派的老大，他的头脑也不简单，看得出来文东会杀死黄天彪就是在为灭自己的坤帮铺路。就算现在他不站出来，文东会早晚也会找到他的头上。

　　在黄天彪出事的当天，李大鹏就找到了天海帮的老大阎飞。他二人的关系本不怎么样，由于地盘相邻，之间常有摩擦，现在出现了文东会这个共同的敌人，让他俩倒是屏弃前嫌，联合到一处。

　　见面之后，经过简单的客气话，李大鹏直切主题，正色说道：“今天早上，黄老爷子被人暗杀，这事阎兄已经知道了吧？”

　　看着李大鹏的那对大环眼，阎飞点点头，说道：“已经听说了，这事肯定是文东会干的。”

　　“没错！”李大鹏说道：“文东会扩张势头那么猛，早已将我兄弟瞄上了，这次暗杀黄老爷子，就是为他们除去一个绊脚石。我想恐怕用不了多久，文东会就会对我们下手了。”

　　阎飞明白这个道理，可是等李大鹏把话说完，他的脸色还是为之一变。低下头来，沉思半晌，他苦涩说道：“文东会虽然进入昆明的时间短，但实力摆在那里，比我们更强得多，如果他们真对我们下手，我们根本就抵挡不住。”

　　“是啊！”李大鹏长叹一声，说道：“连黄老爷子那么德高望重的前辈他们都敢下毒手，还有什么事做不出来的？如果只靠你我的力量，确实不是文东会的对手，但是若能把整个昆明的帮派都联合到一起，那我们不仅能挡得住文东会，也许还能把他们赶出昆明。”

　　阎飞眼睛一亮，可很快又暗淡下来，苦笑说道：“现在道上人心惶惶，都在各顾各的，哪是那么容易就能联合到一起的？”

　　“如果这时候还不能团结，大家只能一起等死了，谁他妈都别想好过。”李大鹏气汹汹说道：“你我分头行动，去找各帮的老大讲明厉害关系，只要能先拉上几个关系交好的老大，其他老大们自然也就会跟着我们一起干。”

　　对李大鹏的计划，阎飞根本没抱太大希望，不过伸头是死，缩头也是死，还不如奋力去搏一下，弄不好还有一线生机。他点点头，说道：“现在也只能这样了。”

　　李大鹏拍拍阎飞的肩膀，说道：“咱们也是从大风大浪里闯过来的，如果这时候不尽力，以后想尽力都没机会了。你我兄弟能不能在昆明混下去，也就多此一举了！”

　　“恩……”阎飞有气无力地应了一声。

　　李大鹏和阎飞密谋，各自去联系与其关系紧密的黑帮，打算联合到一处，抗衡文东会的扩张。谈完之后，李大鹏先走了，又去找其他黑帮的老大密谈，阎飞在房间里琢磨了一会，正打算动身出门，这是一名手下的小弟从外面慌慌张张地跑了进来，疾步上前，低声说道：“飞哥，文东会的方天化来了。”

　　“什么？”听完小弟的话，阎飞下意思的一哆嗦。激灵灵打个冷战，心中暗道一声完了，文东会怎么这么快就打上门来了？！他愣了片刻，随后急声问道：“对方来了多少人？我们现在有多少弟兄？”

　　小弟怔了怔，随后明白过来，阎飞肯定是误会了！他说道：“飞哥，方天化只待了五六个人，看样子也不像是来打架的。”

　　“啊，原来如此！”阎飞这才长出了一口气，摸了摸额头，发现脑门上出了一层虚汗。

　　他连声说道：“让……让他们进来把！不过，多找些弟兄，以防万一。”虽然对方只带了几个人过来，但阎飞仍觉得心里没底。而且文东会目前在昆明的负责人就是方天化，他亲自找上门来，肯定不简单。

　　时间不长，方天化和几名文东会小弟从外面走了进来。到了房间里一瞧，好嘛，满屋子里都是人，至少也有二三十号之多。方天化微微一笑，毫无惧色，环视一周，朗声问道：“哪位是阎飞阎老大？”

　　“我是阎飞！”阎飞从人群中走了出来。阎飞算得上是比较年轻的社团老大，只有三十多岁，其貌不扬，但身材十分壮实。从上到下打量一番，方天化笑呵呵地走上前，伸手说道：“阎老大，兄弟冒昧来访，没有打扰到您吧？”

　　听对方说话客气，不像是来找麻烦的，阎飞暗松了口气，连连摇头说道：“怎么回呢？我对兄弟可是仰慕已久，想请都请不来，今天方兄大驾光临，是兄弟的荣幸啊，哈哈……”说着话，与方天化热情地握了握手。

　　又简单地客套了几句，方天化突然话锋一转，含笑说道：“我听说坤帮的老大李大鹏刚刚来找过阎老大。”

　　方天化干掉黄天彪之后，一直在紧盯各帮各派的反映，尤其是对坤帮和天海帮，进行了严密的监视。李大鹏找上阎飞，他确实是知道的，而且闭着眼睛也能猜出来李大鹏的目的。他肯定是要联合天海帮，与自己抗衡。方天化深知其中的厉害关系，如果坤帮和天海帮真联合到了一处，又找上各自关系紧密的黑帮做呼应，那自己想灭到坤帮就很困难了。合离之。他来此的目的很简单，就是为了分化阎飞和李大鹏之间的关系。

　　阎飞闻言，暗暗咧嘴，真是来者不善，善者不来阿！

　　他正琢磨着该怎么回答方天化时，后者又笑道：“李大鹏来此，应该是想联合阎老大一起来对抗我们文东会吧？”

　　“哦……”阎飞脸色顿变，周围他的手下人也都是一惊，有些人干脆将手摸向衣下的武器，只要一有不对劲，就可马上抽出家伙动手。

　　话已经说开了，阎飞也无法在隐瞒，他点点头，说道：“李老大来找我，确实有这个目的。”

　　方天化挑起眉毛，笑问道：“那阎老大可是答应了？”

　　阎飞还没有傻到承认这一点，摇头说道：“我还在正考虑。”

　　方天化看着他，别有深意的笑了笑，随后正色说道：“我觉得这件事根本就没什么好考虑的。今天我可以告诉阎老大你一个实底，我们文东会就是要吞并坤帮以及他旗下的场子，至于其他社团，并不在我们的目标之内，包括你的四海帮，当然，前提是你肯向我们文东会表示臣服，这对阎老大你来说并没有任何实质上的损失，只是个名头罢了。如果阎老大执迷不悟，执意想和李大鹏一起干，那也没什么，我们文东会也不在乎多出一两个敌人，不过，这么做，对你们天海帮可是有百害而无一利，弄不好，最后还会落得个帮毁人亡的下场，阎老大，你说呢？”

　　他的语气虽然平和，但说出去的话却像刀子一般，字字都扎在阎飞的心窝里。

　　阎飞随手拿出茶几上的小手巾，擦了擦脸上的汗水，同时借着这个空挡，仔细琢磨着方天化的话，考虑其中有哪些是真的，有哪些是假的。

　　过了好一会，他将手巾放下，幽幽说道：“方兄说贵帮没有把我们天海帮视为吞并的目标？”这个问题是他最关心的，也是和他有直接利害关系的。

　　“当然！”方天化回答得干脆。

　　阎飞笑了，探着脑袋疑问道：“方兄这么说，不是在有意安抚我吧？”

　　方天化老脸一沉，露出不悦之色，说道：“说出去的话，泼出去的水，阎老大把我方天化当成什么人了？何况我们这么大的文东会，会因为这么点小事而自毁名誉吗？”

　　阎飞心里苦笑。这对你们文东会或者真是小事，但对自己而言，可是生死攸关的大事，他哪能马虎。见状，他急忙摆手，说道：“我没有那个意思，更不敢怀疑方兄的话。”略微顿了一下，他说道：“我对贵帮是即仰慕又敬重，能以贵帮马首是瞻，得到贵帮的提携，那是我求之不得的事，怎么可能会反对呢？”说着话，他拿出手机，当即表态道：“我现在就给李大鹏打电话，拒绝他提出的联合计划。”

　　“呵呵！”看着急于摆明态度的阎飞，方天化悠悠而笑，伸手将阎飞的手腕抓住，摇头说道：“不要打了，让李大鹏自己去搞吧，他搞的动静越大，我就越容易找到对他下手的机会！”

　　阎飞愣了愣，随后点点头，献媚似的说道：“方兄怎么交代，我就怎么做！”

　　“恩！很好！”方天化笑道：“只要阎老大肯配合，我们文东会不仅不会秋毫不犯，而且灭掉坤帮之后，少不了得给阎老大一些实惠。”

　　阎飞表面上装出一副开心的样子，心里却暗暗感叹，只要文东会不吞并自己，就谢天谢地了，至于他们的好处，自己可不敢要啊！

　　李大鹏本已和阎飞商议妥当，谁知道半路突然杀出个程咬金，方天化的到来令阎飞态度来个彻底的大转变，从答应与坤帮联合一下子又转而投向了文东会那一边。这是李大鹏始料不及的。

第153章 

　　得到方天化的口头承诺，阎飞将他与李大鹏的约定忘到脑后，转而投向文东会。

　　另一边的李大鹏还在四处奔走，游说与他关系较好的黑帮，让他们与自己联合，共同对抗文东会。

　　可是方天化并没有给他太多的时间，当天晚间，以方天化为首的文东会就对坤帮的场子展开了进攻。

　　没有想到他们回来得这么快，这么突然，坤帮即使在准备充分的情况下都未必能抵挡得住，何况现在根本是毫无防范。一夜之间，坤帮连丢了三条街区，十多家场子，旗下帮众受伤的多达数十号人。这时候李大鹏可真急了，他给阎飞以及与他约定好的那些老大们打电话，请求他们速来支援，结果阎飞以需要人力防范自己的场子为理由推脱掉了，而其他黑帮真正赶来增援他的只有两个，而且派过来的人员少得可怜。

　　第二天晚间，李大鹏组织手下兄弟，东拼西凑算是集起二百来号人，想把寄放丢掉的场子抢过来，结果前去进攻时，与方天化为首的文东会主力碰个正着，双方在大街上展开一场激烈的火拼。文东会这边大多都是新招收的会员，战斗力不是很强，双方在打斗大约有半个钟头，警方闻讯赶到，最后没有分出个结果，各自撤退了。等警方离开之后，双方继续恶战，这一回，方天化把家底搬了出来，从后方调来一百号文东会的老兄弟。这批人皆是东北的，骁勇善战，打起仗来下手也狠，这一下，坤帮抵挡不住，直被打得落花流水。只此一战，坤帮的主力帮众折损大半，再无力向文东会发起像样的反击，开始被动的全面防守。

　　方天化作战以勇猛见长，根本不给对方喘息的机会，何况现在他们还占有绝对的优势。第三天晚间，他又向坤帮的腹地发动进攻，这一次，坤帮已毫无还手之力，败得一退再退，成片的地盘和场子被文东会抢占了去。

　　李大鹏此时已没了主意，一副欲哭无泪、大难临头的模样，他的心腹手下还算冷静，向他建议，现在己方惨败已成定局，其他黑白也没有要来增援的意思，再留在昆明只有死路一条，不如先出去暂时避一避，等过了这阵风头再想办法回来。

　　李大鹏心里清楚，再回来？谈何容易。自己若是一走，恐怕就再没有机会回昆明了，可若是不走，留下来又能做什么呢？等文东会砍掉自己的脑袋吗？思前想后，他长叹了一声，幽幽说道：“我交了那么多的朋友，可到了生死关头，却连一个为我出头的都没有，世态炎凉、人情冷暖啊！”

　　李大鹏准备逃离昆明，带着一干心腹手下，回到家中，将金银细软，凡是能带的全部带走，然后带着他的老婆和孩子，坐上汽车，直向巫家坝机场而去。就在去往机场的路上，李大鹏一众遭遇了文东会的袭击。他的一干心腹连同他自己在内，一个没跑调，要么战死，要么被擒。好在方天化为人狠归狠，但还有心软的一面，没有难为他的家人，将其放走。随后带着被擒的李大鹏回到堂口，什么话都没有问他，直接下令处死。

　　偌大的坤帮，在文东会的全力打击下，没有撑过三天，便随之土崩瓦解，其社团的老打也死于非命，连尸体都找不到。

　　按照谢文东的意思，在平灭了坤帮之后，方天化的对外扩张算是告一段落，接着开始大张旗鼓的逼迫昆明各大小黑帮对其臣服，每月上供。

　　现在的昆明众黑帮们，一提起文东会，颇有谈虎色变的感觉，要他们做文东会的附属帮众，他们是打心眼里不愿意，不过却不敢有丝毫的反抗，毕竟人家的实力摆在那里，他们招惹不起。

　　当文东会刚进入昆明的时候，众黑帮们漠视不理，对其嗤之以鼻；当文东会平掉南洪门时，他们心有余悸，暗暗惊叹对方的实力；当文东吞并群狼会的时候，他们暗自庆幸，文东会没有找到自己的头上；当文东会大肆扩张的时候，他们心存顾虑，一再妥协，暗暗祈祷只要文东会别找上自己就行；而现在，文东会已欺负到了他们头顶上，他们也拿文东会再无办法，只能忍气吞声的受着。

　　这就是‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’心态所酿成的恶果。方天化在昆明的行动可谓是顺风顺水，可是谢文东在曲靖那边的作战并不顺利。

　　谢文东到了曲靖，与褚博汇合之后，立刻开始着手向南洪门的其他据点展开进攻。

　　刚开始的进攻还算顺利，没有经过太多的波折，可是到了后来，南洪门将人力都集中在剩下的几处据点内，这时候再去打，已不象刚开始时那么容易，另外，陆寇已经下定决心，就算是拼死也要死守曲靖，他都是这种心态，下面兄弟自然也不含糊，一个个的斗志都极为旺盛，亮出与文东会拼死一站的架势。

　　目前文东会就被卡在城死的一处据点。

　　这处据点并不大，但其中的南洪门帮众却聚集了二百多号，文东会的两名头目对其发动了两次进攻，结果全都无功而返，后来褚博带领下面兄弟发动一次猛攻，结果扔没打下来。

　　如果说前两名兄弟能力不强，倒也可以理解，那么褚博亲自上阵都毫无建树，那就太令人惊讶了。

　　谢文东颇感莫名其妙，亲自带领了南洪门城西据点前面查看。那是一座不大的土楼，没有院落，一二楼的窗户上都镶有粗粗的铁栅栏，想进入里面，唯一的出路就是土楼的前门，那里也是聚集南洪门人员最多的地方。

　　这么一座封闭的小图喽，想强行大禁区是不太容易。谢文东变难看边琢磨，对身边的褚博说道：“如果强攻不行，咱们可以换种方法，像个主意，把里面的人引出来！”

　　褚博愣愣地问道：“怎么恩那个把他们引出来？”

　　谢文东笑呵呵地拍拍自己的额头，说道：“我也正在想啊！”

　　谢文东有一点很可取，就是无论面对多么困难的情况，他都会表现的从容不迫，毫不急躁，这直接能影响到他身边兄弟们的情绪。

　　听完他的话，本不苟言笑的褚博也忍不住乐了，因没有完成任务的尴尬也减轻了许多。

　　谢文东回头问孟旬道：“小旬，你有什么办法把对方引出来？”

　　孟旬想了想，笑道：“对方现在处境很艰难，防范心理也自然很强，想把他们从据点里引出来，恐怕不太容易，我看不如这样，我们绕过何处据点，直接去进攻南洪门的堂口。”

　　南洪门在曲靖本没有堂口，但随着陆寇带领南洪门在云南的主力到了这里以后，便将以前的最大据点临时改成了堂口。

　　听完孟旬的话，谢文东还没有表态，褚博抢先问道：“如果我们在进攻对方堂口时，这出南洪门人员突然从我们背后杀出来怎么办？”

　　孟旬哈哈大笑，说道：“这不恰恰把里面的人员给引出来了吗？”

　　褚博先是一愣，随后恍然大悟，连连点头，赞道：“孟先生高见！”说着，他转头看向谢文东，笑道：“东哥，我看孟先生的主意不错，咱们绕过此处，直接去攻对方的堂口，如果对方不出来增援，我们就一打到底，如果对方出来增援，我们就让他们出来的人有来无回，接着再打下据点，消除我们的后顾之忧。”

　　谢文东边听边点头，觉得孟旬的主意很好，褚博分析得也不错，随即说道：“好！就按照小旬的意思办，咱们绕过这里，直接去攻对方的堂口。”

　　南洪门的一处据点已不好打，而由陆寇亲自镇守的堂口就更难打了。

　　里面的南洪门帮众要比据点里多得多，也精锐得多，谢文东让手下人做了一次试探性的进攻，结果遭到南洪门的迎头痛击，险些连带队的小头目都没撤回来。

　　看出对方的防守很强，谢文东没有再下令进攻，而是让手下兄弟都先去休息，等到凌晨之后再做行动。

　　凌晨三点，夜深人静，这也是整个城市最为安寂的时候。谢文东将他身边能动用的兄弟全部动用上，向南洪门的堂口发动了全力猛攻。

　　看得出来，南洪门那边也是早有准备，从容应战，双方在堂口内外展开了一场惊天动地的大火拼。

　　文东会在正面的进攻由褚博带领，后面的进攻则由姜森统领，两边的攻势可算是犀利。

　　可是南洪门的人员却异常顽强，咬紧牙关，堵住要点，死活就是不后退一步。

　　这仗打得血腥，也拼得艰苦。见前方兄弟久攻不下，只会作战的褚博大急，他将外衣甩掉，只着衬衫，亲自顶到前方。他刚接触到双方交战的中心地带，顿时便感到对方的凶狠。几乎同一时间，有三把片刀向他的身上招呼过来。

　　由于前后左右都是人，褚博无处闪躲，只能横刀招架，挡完这三刀，立刻又有更多的片刀呼啸砍来。

第154章 

　　在这种双方人员众多又一场拥挤的战场上，再好的身手所能起到的作用也不大。褚博顶到最前面时间不长，身上便挂了彩，衣服上被划开数条口子。又打了一会，褚博见对方的抵抗依然强硬，己方难以推进，只好无奈地退下去。

　　双方激战了半个钟头的时间，文东会这边不仅毫无进展，反而人员的伤亡较大，谢文东见状，令疲惫不堪的手下兄弟们暂时退下，同时又安排人手将受伤的兄弟送往医院，休息了一个钟头的时间，文东会这边再次发动猛攻，双方的激战又随之宣告开始。

　　南洪门现在已是破釜沉舟，背水一战，只能死抗到底，根本无路可退，绝境的压力激发出南洪门帮众最大的潜能和斗志，顶在前方的人员即使身中数刀依然能继续战斗，反过来看，文东会那边的意志没有像南洪门这么强烈。

　　在前作战的兄弟们伤一批，撤一批，文东会的人力开始暴露出不足，观战的谢文东明白，现在自己这边苦。南洪门那边更苦，此时比拼的就是耐力。谁能多坚持一分钟。谁的胜算就能多一分。

　　人手不足，无法对南洪门造成足够的压力，会使对方得到喘息之机，谢文东问身边的孟旬道：“我们现在还有没有人手了？”

　　孟旬摇头，说道：“能用上的我们都已经用上了，在需要人力，只能从昆明那边抽调。”

　　谢文东摇头，道：“来不及了，我现在就得用。”说这话，他眼珠一转，疑问道：“我们不是还有一批兄弟留在对方的城西据点吗？”他说得没错，文东会确实还有一批人员埋伏在南洪门的城西据点，那是为了预防据点里的人员增援南洪门堂口而特意设下的埋伏，如果在文东会进攻堂口时，他们敢出去增援，那些文东会的伏兵即可以对其展开伏击，也可以趁机攻占城西据点，消灭这个埋在自己身后的钉子。

　　听完他的话，孟旬暗暗咧嘴，担忧得说道：“东哥，如果把那批兄弟抽调过来，对方据点里的人若乘机从我们背后杀来。我们可就要面临腹背受敌的险境了。”

　　这个道理谢文东当然明白，可是现在他实在没有其他的办法了。他琢磨了片刻，问道：“老刘，南洪门的城西据点有动静吗？”

　　刘波摇摇头，说道：“毫无反应。”

　　谢文东点下头，幽幽说道：“我们进攻南洪门的堂口这么久了，对方竟然毫无反映，看起来是心存顾虑，不敢出来，既然对方不出来，我们把那么多兄弟安插在据点附近也属浪费，不如调过来继续强压堂口。”孟甸低头沉思，过了半晌，方小心翼翼地说道：“或许，这样也可行！”只是风险太大！他在心里又默默补充了一句。

　　见他表示赞同，谢文东不再犹豫，当即给埋伏在城西据点附近的兄弟打去电话，让其立刻赶到自己这边增援。他是老大，他的命令谁敢不听，接到他的电话之后，据点那边的文东会人员没敢耽搁，立即向南洪门堂口这边赶来。

　　谢文东的做法是很冒险，但富贵险中求这句话令谢文东尝过不少甜头，这一回他打算再冒次险，一旦赌赢了，他不仅能顺利拿下曲靖，还可以一举擒下陆寇。

　　当这批文东会的生力军赶到之后，文东会对南洪门堂口的进攻立刻又充满了活力，攻势变得更加凶狠，这时候，堂口内的南洪门守卫开始有些抵挡不住。看着前方一步步向南洪门堂口推进的兄弟，谢文东喜上眉梢，只要把南洪门的堂口拿下，对方在曲靖的其他势力根本不值一提。

　　正在他暗暗庆幸自己的冒险又再次成功时，他身边刘波的电话响了，后者接起来一听，脸色顿变。

　　谢文东在旁看得清楚，眼中的喜色消失，眉头微皱，只看刘波的表情，他便已将电话的内容猜出个大概。等刘波放下电话之后，谢文东目视着前方的战场，幽幽问道：“老刘，是据点里的南洪门人员从我们背后杀过来了吧？！”刘波枯涩地点了点头，轻声说道：“是的！东哥，我们……现在怎么办？”怎么办？谢文东心中暗叹口气。看着前方的兄弟节节胜利，可偏偏是在这个关键时刻南洪门的人员从自己身后杀出，还能怎么办？谢文东苦笑着摇了摇头，说道：“这仗打不了了，让前面的兄弟们撤退吧！”虽然这个结果很难让人接受，但也确实没有其他的良策，若是再耽搁下去，等南洪门的援军杀到，与堂口的敌人联合一处，那时己方想撤都撤不下去了。

　　很快，撤退的命令传达到前方，以姜森、褚博为首的实战人员不明白发生了什么事，但还是按照谢文东的意思，带领各自的兄弟退了下来。见到谢文东之后，拼的浑身是血的姜森和褚博二人异口同声得问道：“东哥，南洪门的堂口眼看就顶不住了。怎么这个时候要我们撤退？”

　　谢文东心里更是烦乱，只是随意得摆摆手，说道：“不要问那么多了，呆着兄弟们先撤离此处再说！”

　　文东会撤退，原本龟缩在堂口里死守的南洪门人员反而冲杀出来，在文东会的屁股后面开始追击掩杀。见到这般场景，文东会众人无不大怒，还没等他们向谢文东去请战，这时候，斜刺里又杀出一波南洪门帮众，这批人，正是城西据点里赶过来的援军。

　　侧面有敌人，背后还有敌人，这仗文东会彻底打乱了。谢文东倒是临危不乱，当机立断，留下格桑等小批文东会的精锐兄弟断后，大队人马则向己方攻占的据点里面退。

　　由格桑断后，这是最佳的选择。格桑勇猛，也适合与大批的敌人作战，他带领数十名文东会的精锐人员堵在大街上，南洪门那边的数百之众竟然死活冲不过去。抵挡了十分钟后，格桑接到谢文东的电话，让他立刻撤回来，格桑这才带领一干兄弟，边打边退，回到己方据点。

　　这一场争斗由一开始的攻坚战转变成了追击战。双方谁都不是赢家，皆都损兵折将，伤亡惨重。

　　在据点里稳住阵脚之后，谢文东清点下己方的人数，基本已折损过半，现在大多躺在医院里。

　　这仗打得令人窝火，众人皆是脸色阴沉，一个个垂头不语。

　　谢文东环视众人，扑哧一声笑了，叹道：“陆寇很聪明啊，竟然能算到我们在他们的据点附近埋伏了伏兵。当我们把埋伏的兄弟抽调过来时，他又能抓住机会，让据点那边的人员赶过来支援，从我们背后进攻。陆寇的头脑固然不简单，想来这也和南洪门遍布在曲靖的眼线离不开关系！”

　　众人纷纷叹息，看着笑呵呵的谢文东，不知道他现在还怎么能笑得出来。

　　南洪门的堂口和据点都安排了众多的人力，呈犄角之势，互相呼应，攻击一处，另一边就来增援，而文东会现在的人力又无力对两处地方同时发动进攻，这仗把以谢文东为首的众人都给难住了。

　　姜森说道：“东哥，我看还是应该从东北抽调更多的兄弟过来。”

　　谢文东点点头，说道：“抽调兄弟是一定的，只是这段时间里，南洪门的人力可能也会增加。争斗拖得越久就越不利。”说着话，他垂下头来，眼珠乱转，考虑用什么办法能使己方速胜。

　　问题的关键在陆寇身上，只要陆寇一完蛋，南洪门的新奇和斗志也就彻底垮了，可是陆寇憋在堂口里，怎么才能之他于死地呢？谢文东思前想后，想破了难带也没有想起个合适的办法。他仰起头来，喃喃说道：“怎样才能除掉陆寇呢？”

　　重任呢闻言，相互看看，谁都没有说话。陆寇是南洪门在云南的负责人，有事南洪门八大天王之首，身边的保镖随从众多，现在又龟缩在南洪门的堂口，想杀他，那简直太难了。即使是以暗杀见长的姜森和褚博都双双摇头，表示不太可能。

　　这时候，刘波突然开口说道：“东哥，我倒是听说一个消息，不知道有没有用处。”

　　“哦？”谢文东精神一振，问道：“什么消息，说来听听。”

　　刘波说道：“我听说，陆寇的身体并不怎么好，好像有旧伤在身，还没有完全痊愈，自到云南之后，身体更差。如果真是这样，我想他肯定会有去医院的时候，只要我们能抓住机会，就有肯呢个将其干掉。”

　　闻言，谢文东眼睛一亮，是啊，上次张居风的暗算确实把离开伤得很重，差点连命都没了，本来他还觉得奇怪，陆寇怎么这么快就痊愈了，原来他是带伤来云南的。这就不难解释，为什么南洪门和己方的几场关键之战都没有看到陆寇的身影了。想着，他不放心地追问道：“老刘，这消息准确吗？”

　　刘波摇摇头，说道：“消息是从被我们抓到的南洪门小弟嘴里知道的，至于准不准确，我也无法确定。”

第155章 

　　谢文东沉吟片刻，说道：“想办法，把此事查清楚了。”

　　刘波点点头，正色说道：“好的，东哥，我这就安排兄弟着手去查。”

　　“恩！”谢文东轻轻应了一声，眼珠骨碌碌乱转，琢磨这个消息的准确性究竟能有多大，如同陆寇真的有旧伤在身，自己又该如何去做。

　　这一战过后，文东会暂时没有再发动进攻，南洪门更不会主动攻出来，双方之间出现了短暂的平静。

　　表面上是风平浪静，而实际上，文东会这边可没闲着。谢文东一边从东北继续抽调人力，一边从昆明调集兄弟来曲靖，另外暗组也在紧盯南洪门的一举一动。

　　几天来，陆寇始终没有出堂口，倒是南洪门的帮众们经常出来，或是买些日常用品，或是买些吃的东西，带回堂口。刘波暗暗心急。抓不到陆寇的形迹，就确认不了他是否有伤在身，而东哥那边还在等自己的消息，这要是一直拖下去，自己如何交差？

　　这天下午，刘波接到手下兄弟的电话，称南洪门的人又出来购物了，刘波兴趣缺缺，他对这些出来买东西的南洪门小弟没兴趣，就算抓住对方，也得不到确切的情报，他应了一声，刚要挂断电话，下面兄弟又说道：“刘哥，他们去的是药店。”

　　“哦？”刘波心中一动，暗暗琢磨，经过一场恶战，南洪门的伤员肯定不会少，伤重的他们肯定已送往医院了，伤势轻的有可能继续留在堂口，需要药品很正常，不过止血止痛的药南洪门应该准备很多才对，何况争斗都过去好几天了，怎么还出来买药？想着，他急忙说道：“盯紧他们，探明清楚他们买的是什么药，然后给我电话。”

　　“是！”暗组兄弟答应一声，随即将电话挂断。

　　所过时间不长，暗组兄弟的电话再次打了过来，称南洪门买了大量的纱布，另外还有一些止咳药，刘波眼珠转了转，随即说道：“先制住对方，我马上赶过去！”

　　南洪门每次出来购物的人都不多，一般不会超过五人，这次也不例外，只有三名青年，开着一辆普通的小货车。他们在药店里买了两大包的纱布。另外还有两盒止咳片，刚出了药店的大门，横刺里突然冲出一名大汉，穿过他们身边时，一把将期中一名青年手中的纱布包抢走，随后飞快的向前跑去。三名青年被吓了一跳，楞了一下之后，随即勃然大怒，东西虽然没有几个钱，但身为黑道中人。竟然在光天化日之下被人抢劫，在脸面上太过不去了。回去也没办法向上面的头头交代。

　　“操你妈的！”那名被抢的青年怒骂一声。随即甩开双腿，快速地追了下去。另外两名南洪门小弟也是满面气恼，随后跟了上去。远远的。见那大汉钻进路边的一条小胡同里，冲在最前面的那青年想也没想，立刻跟了进去。

　　可是他刚刚跑到胡同口，冷然间，迎面快速地打来一记重拳。这拳来的突然，青年毫无准备。正被击在面门上。只听啪的一声，青年鼻口窜血，掩面而退。他的身子只是刚刚想后一仰，对方一把将其衣领子抓住，往回一带，将其硬拉进胡同里。没等他站稳身子，胡同内又窜出两名大汉，期中一人手机的拿着麻袋。顺势套在青年的脑袋上。说来慢。实则快。整个过程只是石火电闪般的事。

　　那青年被几名大汉轻松制服，他的两名同伴也跑了过来。见青年脑袋上套着麻袋，倒在地上直哼哼。周围还站有数名黑衣汉子。两人立刻意识到不好。可是这时候他们再想退走。已然来不及了。那些大汉的身手极快，几个箭步，便窜到二人的身后，堵住胡同口。将其退路断掉。

　　见此情景。两名南洪门青年的冷汗流了出来。其中一位颤声说道：“几位大哥，这……这是场误会吧。我们之间可没什么恩怨……”

　　没有人回答他的话，几名黑衣大汉连伤的表情一致，皆是阴冷深沉。

　　胡同里面的一名大汉扭了扭脖子，什么话都没有，从衣下抽出一根圆圆的木棍，另外几名大汉也将随身的棍子抽了出来，没有人说话，几名大汉不约而同地疾步上前，抡起棍子，对着两名青年就是一棍乱拍。

　　这顿棍子下去，直把两名青年大的皮开肉绽，头破血流，时间不长，双双陷入半昏迷状态。几名汉子互相看了一眼，将手中的棍子扔掉，其中一人出了胡同，向外面招了招手，时间不长，一辆集装箱的大货车行了过来，几名大汉提起三名青年，箱集装箱里扔，随后纷纷跳了上去，关上车门，货车疾驰而去。整个过程，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，前后时间加在一起还不到两分钟，其配合之默契、经验值丰富，可见一斑。这几名大汉，正式刘波旗下的暗组兄弟。

　　货车行出几条街区，在一处相对僻静的地方停了下来，接着，副驾驶座位上的一名汉子跳下了车，身子依靠着车身，有限的抽着烟。大概过了五六分钟，一辆黑色的轿车行驶过来，在货车不远处停下。

　　抽烟的那名汉子看起来悠闲，但眼睛却尖的很，看到轿车之后，他面色一正，立刻将手中的半截烟头扔掉。轿车车门一开，刘波从里面走了出来，先是向四周望了望，随后走到货车近前。

　　那名大汉深深的点下头，随后有节奏地拍拍集装箱的大门，低声说道：“刘哥，人在里面。”

　　“恩！”刘波应了一声，再为多话。

　　随着咔的一声轻响，集装箱的大门打开，刘波一手抓住门棱，纵身跳了上去。随后回手将门关好。集装箱经过专门的改造，里面有点灯，也有通风口，既不显得湖南，也并不闷热。此时里面空荡荡的，没有摆放其他的杂物，只有那三名被绑架的南洪门小弟和几名暗组的大汉。

　　刘波先是瞧瞧自己的兄弟，随后走到坐在地上的三名青年近前，一一将罩在他们脑袋上的麻袋扯掉。

　　三名青年此时皆满头是血，被拿掉头罩之后，惊慌地环视周围，见自己被关在一个封闭的空间里，而周围又是陌生的凶恶汉子，一个个又惊又怕，脸色苍白。

　　“不用担心，我不会为难你们！”刘波首先开口，柔声说道：“不过前提是你们得配合我。”

　　三名青年没有答话，不过目光一起集中哎刘波的脸上。

　　刘波看了看他们身边装满纱布的大包，疑声问：“你们堂口里的纱布不够用了吗？”

　　青年互相看了一眼，听对方话里的意思，好像知道自己是南洪门的。其中一人装着胆子低声问道：“你……你们究竟是谁？”

　　他话音刚落，一名暗组汉子抢步上前，抡起手掌，对准文化那青年面家就是一耳光。

　　啪！随着脆响声，青年的面颊顿时肿起来老高，血水也顺着嘴角流淌出来。大汉目光阴森死盯着他，冷声说道：“你只需回答问题。”

　　青年手脚被捆，东也不能懂，感觉自己的半张脸都已经麻木了，耳朵里嗡嗡直响。

　　刘波微微一笑，道：“回答我的问题。我的兄弟不是每次下手都这么轻的。”

　　这还叫客气？看着同伴的脸都快肿成猪头状，另外两名青年暗暗打了个冷战，靠边的南明青年咽口唾沫，颤声说道：“堂口里的纱布还有很多，但是用的太快，老大让我们多准备一些。”

　　刘波点点头，笑问道：“你们的老大是谁？”

　　“是冰哥！韩冰！”青年答道。

　　刘波暗暗摇头，不记得南洪门里有这么一号，想来应该是名底层的小头目。问完这些无关紧要地问题，刘波开始切入正题，拿起他们买的止咳药，在三人面前晃了晃，问道：“这药是为谁买的？”

　　三名青年皆是一愣，随后齐齐摇头，异口同声道：“不知道。”

　　刘波最讨厌听到的就是这三个字。他挑起眉毛，嗤笑了一声，接着倒退两步。

　　周围的大汉们立刻会意，随手从集装箱的角落里各抓起一根钢管，一步步向三名青年围拢过来。

　　见状，三人立刻明白他们要干什么，一个个急得面红耳赤，急声喊道：“大哥，我们真的不知道啊，这药是老大让我们买的，我们也不知道是给谁用……”

　　他们话还没说完，几名大汉手中的钢管已恶狠狠得落了下去，劈头盖脸，不管脑袋还是身子就是一顿乱砸。

　　“啊……”

　　三名青年发出杀猪般的惨叫声，可惜他们的手脚都被制，连闪躲和防护的机会都没有。

　　只一会的工夫，三人已被打得奄奄一息，神智有些模糊。

　　刘波向大汉们摆摆手，接着又走近三人，柔声说道：“告诉我实话，这是你们唯一的机会。除非，你们想死在这里。”

　　“我们说的都是……实话，我们真的不知道这药是给谁用的……”三名青年有气无力得哀声说道。

第156章 

　　见几名青年的表情不象是说谎，刘波凝思了一会，突然话锋一转，问道：“最近陆寇的身体如何？”

　　三名青年先是一愣，随后左右两边的青年双双看向中间的那人。

　　刘波心中一动，也向正中那名青年看去。后者明白，这种情况下如果再有隐瞒，那自己真的会被活活打死在这里了。他颤巍巍地说道：“寇哥自到云南以来，身体一直不好，也不经常露面，象我们这些小弟，平时根本见不到寇哥。”

　　刘波含笑问道：“那你又是怎么知道陆寇身体不好的？”

　　“我是司机。要经常开车去接一位老中医为寇哥看病。”

　　“哦？”刘波眼珠连转，暗道一声原来如此。难怪一直听说陆寇身体不好，却始终查不到他外出看病的消息，原来南洪门一直都是把大夫接回来为他看病的。想着，他拿起那盒止咳药，仔细查看，很快他就发现，药盒虽然精致，和西药差不多，但其成分可都是甘草、羚羊角等中药。想来这药也应该是为陆寇买的。

　　查了这一大通，直到现在才算是有点线索。刘波暗松口气，又问道：“你去接的那个老中医在曲靖吗？”

　　“是的！他就是曲靖的本地人。”

　　“告诉我他的地址！”刘波说道。

　　青年不敢隐瞒，将老中医的地址一五一十讲述了一遍。旁边的暗组人员立刻将青年说出的地址、姓名一一记录下来。等他说完，刘波点点头，笑着说了一句，“很好！”接过下面兄弟记录的纸条后，他转身向外走去。

　　见他要走，三名青年急了，那名司机说道：“大……大哥，我把我知道的都告诉你了，你……放我们走吧！”

　　刘波什么话都没说，连头都没回，打开车锁，跳了出去。到了车外，等在门口的那名汉子走了过来，低声问道：“刘哥，里面的人怎么处理？”

　　“留下他们，就等于给我们作战的兄弟增加三个敌人。”刘波说道：“现在先不要动手，等确认了他们给我消息之后，再干掉他们。”

　　“明白了，刘哥！”那名大汉点点头。

　　给陆寇看病的老中医是曾经市中医院的老大夫，现已退休在家，不过人可没闲着，时常到各大药房去坐诊，每月下来，也能赚到不少的收入。在暗组人员的调查下，刘波很快就将老中医的家庭住址以及现状查得清清楚楚。随后立刻转告给谢文东。听完刘波的调查结果后，谢文东精神大振，陆寇果然有伤在身，这对自己来说可是一个难得的好机会。想着，他立刻找来姜森，在他耳边细细叮嘱一番。

　　姜森边听边点头，等谢文东说完，他微微一笑，说道：“东哥，你就放心吧，这事交给我了。”

　　姜森做事，谢文东向来很放心，他含笑点点头，说道：“此事能否成功，对我们至关重要，速度一定要快。”

　　“明白。”

　　翌日，周六，姜森接到刘波的电话，称老中医又去药房坐诊了。挂断电话之后，姜森片刻也未耽搁，带上几名兄弟，没有去老中医坐诊的药房，而是直接去了他的家里。老中医名叫周福来，儿女早已成家，现在家里只有老伴一个。

　　周福来坐诊的时间一般都不长，只是在上午九点到十一点之间，但由于他的医术高明，慕名而来的人极多。今天也和往常一样，忙完了一上午，诊治七、八个病人，等到中午时，老头子开始收拾自己的东西，打道回府。

　　虽然只忙了两、三个小时，但是药却没少开，他在药房坐诊，除了坐诊费之外，还有一项更多的收入，那就是卖药所赚取的提成。老头子心情不错，出了药房之后，先到市场买了些肉菜，随后步伐轻快地回到家中。

　　刚进家门，周福来就来看三名陌生的汉子坐在自己家客厅的沙发上，房中飘荡着一股淡淡的烟草味。周福来一愣，在他印象中，他从来没见过这几个人，他们是怎么跑到自己家里来的？他脱掉鞋子，带着满腹的疑问，道：“你们是……”

　　“老先生就是周大夫吧？！”坐在沙发上的三名汉子纷纷站起身形，正中间的那名汉子身材不高，但却十分壮实，冲着周福来含笑问道。

　　“我是。”周福来莫名其妙地点点头，随后问道：“我们认识吗？”

　　那名敦实汉子摇了摇头，说道：“以前或许不认识，但现在我们就认识了。”说着话，他向前近身，伸出手来，说道：“我叫姜森。”

　　周福来茫然地与他握了握手，在于其握手的同时，他能清楚地感觉对方掌心和手指不由一层厚厚的老茧，那是长干体力活的手，不过看对方的穿着，皆是西装革履，衣料考究，怎么看也不相识民工或者工人。周福来正觉得奇怪时，脑中灵光一闪，马上知道对方不简单，很有可能是黑道上混的。他行医多年，接触的人又多又杂，各行各业都有所涉及，所以之和姜森握了一下手，就将其身份才出了大概。

　　他面容一正，不动声色地问道：“姜先生找我有事吗？”

　　姜森笑了笑，说道：“听说周大夫正在接待一位病人。”

　　周福来皱起眉头，他每天接待的病人很到，不知道对方指的是哪一位。没等他文化，姜森继续说道：“那人姓陆，名叫陆寇。”

　　啊！听完这话，老头子心中一惊，呀不隐瞒，点头说道：“没错！我是为陆先生做过护理。”

　　“护理？”姜森笑呵呵地说道，“周大夫能详细讲一讲吗？”

　　“哦……”周福来犹豫了一下，随后摇了摇头，说道：“我们行医也有行规和职业道德，关于病人的病情以及个人信息，是不能外传的，希望姜先生能够理解。”

　　姜森摇了摇头，说道：“完事总有个例外嘛！周大夫这回就应该例外一次。”说着话，他慢慢解开衣襟，露出别再腰间的手枪。不需要多说话，他的动作已把他的意思表现得很明白了。

　　看到枪械，老头子面露惊色，这时候他一是到对方来者不善。他向四周观望，想找到他的老伴儿，可是看了一圈，也没找到老太太的身影。

　　姜森看出他的意图，笑道：“走大夫不用担心，周夫人仙子啊正子啊礼物，有我的兄弟照顾她，肯定没事的，不过，如果周大夫不打算和我合作的话，那周夫人会不会不小心从出阿泰跌吸取，可就不一定了。”

　　“你……”周福来大怒，可是看着对方眼中的冷光，以及腰间黑漆漆的手枪，他把怒骂的话又咽了回去。顿了半响，他疑问道：“你们究竟是谁？到底要干什么？”

　　“你不需要知道那么多，只需回答我的话就好，陆寇的病情怎么样，你为他做什么样的护理？”姜森不紧不慢地坐到沙发上，敲起二郎腿，柔声问道。

　　老头子咽口吐沫，两眼直勾勾地看着他，过了好一会，他暗叹口气，说道：“陆先生的伤本没什么，只是以前的伤势太重，元气还没有恢复过来罢了，但他长途跋涉，到了云南，水土不服，引发了久伤，加上他遇到不少难事，急火攻心，使伤势变得严重了。我为他做针灸护理，过一两个月也就没事了。”

　　原来如此！姜森暗暗点头，琢磨了片刻，他笑问道：“你为他配药吗？”

　　周福来点点头，说道：“是需要用药辅助的。”

　　“那很好！”说着话，姜森伸手入怀，从口袋里掏出一只小瓶子，往茶几上一放，含笑说道：“周大夫下次再为陆寇配药时，请把这个加进去。”

　　周福来脸色顿变，急忙走上前去，将小瓶子拿起一看，身子一震，象是被蛇咬了一口似的，忙又将小瓶子放下，惊骇道：“氰化物……”

　　他虽然是中医大夫，但是也知道氰化物是剧毒，不需要这么一瓶，只是零点一克就可以致人死亡的了，而且氰化物这种东西致人死亡的速度极快，甚至只需十秒钟，人就没救了。

　　姜森笑呵呵地说道：“下次为陆寇配药的时候。你把瓶子里的东西倒进去即可。”

　　“不……不行！”周福来想也没想，颤声说道：“你……你是让我去害人去杀人啊……”

　　姜森耸耸肩，说道：“我既然找上了你，就没有给你选择的余地，你只能按照我的意思去做，不然的话。很多的人都会死。”说着，他拿起摆放在一旁的相架，那是周福来全家福的照片。他手指在上面连点，同时说道：“也许是他，或者是他……等等。周大夫，我想你应该不想白发人送黑发人吧？何况你的小孙子，小外孙年纪还都很小。”

　　“你混蛋！”

　　周福来再忍不住，直向姜森冲去，想把照片抢回来，在姜森左右的两名大汉先一步将他挡住，其中一人只是轻推下周福来，后者站立不住，噔噔噔连退数步，险些摔倒在地。

第157章 

　　姜森看着脸色苍白的周福来，柔声说道：“周大夫，我让你做的事并不难办，只需要你稍微动下手即可。”说着，他将手枪掏出，向茶几上轻轻一放，接着，又众口袋里抽出一张支票，放在手枪的一旁，他摊了摊手，说道：“周大夫，死路还是财路，你自己选吧！”

　　一边是赤裸裸的直接威胁，另一边是诱人的金钱，这是谢文东最常用的手段，文东会的人早已学会以了他这一套，不过这种一面天堂一面地狱的手法也向来管用得很，几乎无坚不摧，攻无不破。

　　看着茶几上的手枪和支票，周福来的冷汗顺着额头流了出来。他虽然喜欢钱，但也从来没因为钱而去害人，何况现在要他去杀人。

　　见他久久无语，只是一个劲地擦冷汗，姜森颇感不耐烦，说道：“周大夫，看起来你是不象和我们合作了，既然如此，那可就别怪我不客气！周夫人是第一个，但绝对不是最后一个！”说着，他侧头对身边的兄弟低声道：“把老太太先扔下去！”

　　姜森只是在吓唬周福来，但血杀的人可不管那么多，只要是姜森的命令，什么事都能干得出来。他左手边的那名大汉面色一正，冷声道：“是！森哥！”说完话，他挽了挽袖口，带着满面的杀气，大步流星向里屋走去。

　　周福来见状马上慌了手脚，抢步上前，将那名血杀汉子死死拦住，老头子急得满面通红，大声哭喊道：“不是，不行啊！”

　　“行不行，现在不是由你说了算。”姜森脸上的笑容消失，取而代之的是满面的狰狞，凶相毕露，他冷声说道：“老太太摔死了，也是因你而起，是你袖手旁观，不去救她！”

　　他话音刚落，那名血杀的汉子一晃胳膊，一把将周福来推开，接着直冲冲继续走向里屋。

　　眼前这些人身上都逞枪，明显是黑道的亡命之徒，什么事都能做得出来，如果自己不答应对方，他们可能真会把老伴扔出去。想罢，老头子狠心咬牙，跺了跺脚，几乎是尖叫着喊道：“我去！我去做！”

　　姜森挑起眉毛，向走到里屋门口的兄弟摆了摆手，示意他停下来，接着，他笑呵呵地看着周福来，柔声说道：“周大夫，这样才对嘛！跟我合作，我们大家都有好处。”他站起身形，顺便将茶几的小瓶子拿起，来到周福来近前，将小瓶子塞进他的手里，说道：“周大夫，此事就交给你了，我等你的好消息。对了，不要想着逃跑，因为你根本跑不掉，再者说，就算你跑了，你的家人们都会跟着遭殃。”他回过头来，冲着身后的另名汉子扬扬头，后者从口袋里拿出一沓文件，扔在茶几上。

　　该说的话都说完，姜森带领着一干手下兄弟慢悠悠地走出房门。

　　等他们都走了之后，老太太从里屋颤巍巍地走了出来，满面惊容地问道：“福来，刚才那些人是谁啊？”

　　“唉！”周福来长叹口气，见老太太没事，什么话都没说，走到茶几前，将血杀人员扔下的文件拿起一看，老头子傻眼了。上面有他以及家人的详细资料，甚至连他孙子孙女年上的学校，在哪个班级都记录得清清楚楚。

　　看完这个，老头子脑袋一沉，身子摇晃了几下，随后站立不住，重重摔在沙发上。老太太虽然不太清楚究竟发生了什么事，但看周福来大难临头的表情，也知道事情不简单。她急步走到电话前，边拿话筒边说道：“我们还是报警吧……”

　　她还没说完，周福来象是过了电似的，一下子又从沙发上窜了起来，一把将老太太手中的话筒抢了去，尖声道：“你疯了？打电话报警，不仅会害是我们，而且还会前牵连到我们的儿孙啊！”

　　“……”老太太惊呆了，她还是第一次看到周福来这个样子。

　　周福来被姜森逼得无路可走，只好按照他的要求去做。当他为陆寇煮药的时候，悄悄把姜森给他的那瓶氰化物放了进去。氰化物是剧毒，比砒霜要厉害得多，国际上的间谍几乎都随身携带这种东西，一旦被抓，可第一时间了结自己的生命。

　　老头子在陆寇的药里没下一整瓶，只倒了半瓶，不过即使如此，一旦陆寇喝了，即使有十条命也得交代。氰化物呈苦味，而中药更苦，所以混在里面，即使是味觉再敏锐的人也品尝不出来。周福来在药店里将中药煎完，并用塑料袋塑封上。看着眼前这几包下了剧毒的中药，心里也说不出来是个什么滋味，他的嘴里比中药更苦。

　　这天上午，周福来又象往常一样，到药房去坐诊，等到接近中午时，南洪门派过来一辆轿车，一名胖乎乎满面和善的南洪门青年将周福来接进车里。在去往南洪门堂口的路上，那青年笑道：“周大夫的医术很高明，寇哥这两天的身体好多了。”

　　“哦，是吗，那就好，那就好……”周福来强颜欢笑，勉强应付着，他的两腿现在哆嗦的厉害。

　　胖乎乎的青年没有注意到周福来的不自然，他一边开车一边说道：“我们兄弟对周大夫的医术都很佩服，有机会也想找周大夫帮我们检查检查，看看身体有没有问题。”

　　“好的……”

　　一路上，周福来心里七上八下的，眼皮也突突地跳个不停，心烦意乱，魂不守舍。

　　好不容易到了南洪门的堂口，当上台阶时，老头子脚下一没留神，差点抢到地上，一旁的青年急忙将他扶住，笑道：“哎哟，老爷子，你慢着点！”

　　经过这么长的时间，陆寇的旧伤非但没有好转，反而还不如在广州的时候，正如周福来诊断的那样，到了云南之后，他水土不服，而且连连受挫，现在又受到文东会围攻之势，他又是着急又是上火，若是正常情况下，倒也没什么，但他有伤在身，使身体更加虚弱，平时总是咳嗽不断。

　　自从接受了周福来的治疗，身体确实好转了许多，陆寇身边的兄弟们无不打心眼里高兴，对周福来亦是恭敬有加。

　　在南洪门青年的指引下，周福来来到陆寇的寝室。

　　当他到时，陆寇正在和一群心腹头目们开会，看得出来，会议的气氛很凝重，每个人的脸都板得死死的。

　　看到周福来，陆寇脸上的阴霾一扫而光，笑容满面地迎上前去，客气地说道：“周大夫，你来了，我已经等你多时了。”说着话，他看了看房间内的其他众人。南洪门众头目们自动自觉地站起身形，纷纷告退。

　　时间不长，房间里只剩下陆寇，周福来以及几名南洪门的保镖。

　　二人分宾主落座，陆寇笑道：“周大夫，我感觉现在的身体强了许多，你的针灸和开出的药方确实很有效！”

　　周福来笑了笑，应承道：“药理是外因，关键还是陆先生年轻力壮，内因起了作用。”

　　“哈哈！”陆寇仰面大笑，问道：“周大夫看我还需要多久能彻底痊愈。”

　　“这得看陆先生的具体情况而论。”周福来说道：“如果以陆先生现在的恢复速度来看，最多不会超过两个月，就能彻底恢复，而且不留病根。”

　　“两个月……”陆寇幽幽而叹，露出一丝苦笑，他实在不知道，自己在曲靖能否坚持两个月。下面的眼线业已查明，文东会正在从东北大批的抽调人力，恐怕过不了多久，谢文东的身边就会积累出为数众多的文东会帮众，到时若权利来攻，自己如何抵挡。

　　想着，他默默地摇了摇头，顿了一下，他话锋突然一转，问道：“周大夫这几天过得怎么样？”

　　他随口的一问，却令周福来的身子一哆嗦，差点从沙发上出溜到地上。他清了清喉咙，掩饰自己的紧张，说道：“还是老样子了，每天去药房坐诊。”

　　看着强装镇静的周福来，陆寇笑呵呵地说道：“周大夫也是一大把年纪了，不用那么拼命嘛，钱够用就行了，在家安享晚年多好啊。”

　　周福来苦笑道：“赚不赚钱是小事，年轻时劳碌惯了，突然退休回家，实在受不了，人都快憋出病来了。”

　　陆寇大笑，说道：“这是老年人的通病啊！”

　　周福来怕陆寇在多问，急忙把话头插过去，边从随身携带的皮包里掏出腕枕边说道：“陆先生，我先为你诊诊脉。”

　　“好！”陆寇身手，将手腕放在腕枕上。

　　周福来现在哪还有心思为陆寇诊脉，装模作样的把了一会，点点头说道：“陆先生恢复得很好，比上次我来的时候强多了。”说着。他将皮包里的及塑料包拿了出来，说道：“这是陆先生这两天的药，海河往常一样，早、中、晚各服一包。”

　　陆寇接过，连声道谢。他看看手表，现在已经是中午，笑道：“正好，现在就该喝药了！”说这话，他拿出一袋药，交给手下的兄弟，说道：“拿去热一热！”

　　“是！寇哥！”那名保镖答应了一声，拿着药走了出去。

第158章 

　　那名南洪门的保镖将中药倒在碗里，加热好了，回到房间时，周福来已经开始为陆寇针灸。只见陆寇赤裸上身，趴在躺椅上，录出满身结实高高鼓起的古铜色肌肉，还有栩栩如生、跃跃欲飞的青龙刺青。

　　周福来在他身后，将一根根又刺又长的毫针慢慢刺入他背后的各个穴位。

　　那名保镖来到陆寇身旁，毕恭毕敬的轻声说道：“寇哥，药已经热好了。”

　　“恩！”陆寇闭着眼睛，眼皮都未挑一下，只是微微旁了下手，说道：“放下吧！”

　　“是！”保镖应了一声，轻轻将药碗放到一旁的小平台上。腾腾冒着热气的中药散发着刺鼻的药味，一个劲地向陆寇鼻孔里钻。他皱了皱眉毛，说道：“今天药的气味似乎和往常不太一样哦……”

　　说者无意，听者有心。周福来捏着毫针的手随之一哆嗦，连带着，陆寇背上的那块肌肉也是一抽搐。

　　周福来咽了口唾沫，干笑着说道：“怎么会呢？今天的药和往常一样，没有变化。”嘴上这么说，他心里也没底，虽然他明明知道光靠气味，是根本辨别不出来里面的氰化物。

　　“哦！”陆寇没有再继续问下去，只是眉头皱的更深。他向来就讨厌吃药，何况中药也实在太难以下咽。

　　过了四十多分钟，针灸终于结束。周福来将刺在陆寇背上的毫针一一取下。都弄完了之后，他在心里长出一口气。

　　陆寇翻身坐起，活动了几下筋骨，接着神个大大的懒腰，感觉浑身上下，有股说不出来的通透感。

　　他舒适的叹了口气，接着，他向一旁的兄弟招了招手，不用他说话，一名保镖立刻将他的衬衫递了过来，陆寇穿上，边系扣子边说道：“周大夫，我感觉今天的药味确实和往常不太一样，会不会是把药方配错了？”

　　周福来两腿直打突突，不过嘴巴依然强硬，正色说道：“绝对错不了，药都是我自己抓的，又是我在旁亲自监督煎的，不可能出错。”

　　陆寇别有深意的眨眨眼睛，耸肩说道：“难道是我嗅错了？”说着话，他拿起药碗。

　　见状，周福来的心也跟着药碗提了起来，一直提到嗓子眼，好像一张嘴，就能从心里跳出来似的。他两眼瞪圆，直勾勾地看着陆寇，两只拳头握得紧紧的，掌心里都是汗。看他这副样子，陆寇将递到嘴边的晚放了下来，柔声问道：“周大夫，你哪里不舒服吗？”

　　“没！没有！我……我好得很！”周福来的脑袋摇的像拨浪鼓似的。

　　“呵呵！我还以为周大夫你不舒服呢！”陆寇笑了笑，再次将药碗放下，凑到鼻下，提鼻仔细嗅了嗅，摇头说道：“药味确实不对，周大夫，要不你先来尝尝？”

　　一听这话，周福来两腿发软，差点坐地上，他身子哆嗦着，颤声说道：“陆先生，你……”

　　不等他把话说完，陆寇双目突然射出精光，一字一顿地说道：“我的鼻子，向来灵敏，如果我没嗅错的话，这里面应该有毒药，而且是剧毒！”

　　这句话，就象一个闷雷劈在周福来的脑袋顶上，他再坚持不住，膝盖一软，扑通一声，跪坐在地，两眼呆呆地看着陆寇，傻了！

　　此时，周围的保镖们都是一楞，周大夫在寇哥的药里下药，这简直是不敢想象的事，不过看周福来木然的表情，又不像是假的。众人互相看了一眼，随后纷纷反应过来，呼啦一下，将周福来围住。

　　陆寇向众人摆摆手，示意他们不用紧张。他看着周福来，说到：“周大夫，就你个人而言，你是不会害我的，肯定是有人逼你这么做的吧？”

　　陆寇不是神仙，当然不会只凭味道就能嗅出药里有毒。前两天，南洪门外出买东西的三名兄弟突然失踪，其中还有一名接送周福来的司机，那时陆寇就生出了警觉，担心文东会会找周福来下手。他让手下的兄弟去查过，只是没查出个所以然。今天，当周福来进入房间的时候，他就发觉对方的表情不自然。周福来虽然已一大把年纪，但他毕竟是名大夫，而不是城府深沉的老油条，他装得再象，也瞒不过老奸巨滑陆寇的眼睛。这时候，陆寇还不敢确信他有问题，直到当周福来为他针灸时，他出言试探，明显感觉到对方手指的震动，直到这时，他才肯定周福来带来的药确实有问题。结果他开口一诈，立刻就把周福来诈了个原形。周福来作在地上，老泪纵横，结结巴巴得说道：“陆先生，我……我不是有心害你的，是……是他们逼我的……他们说要是我不做，他要杀我的家人，我……我实在没办法了！”

　　果然！陆寇皱着眉头，打断他的话，问道：“他们是谁？”

　　“我也不知道他们是什么人，不过，他们身上带着枪，对了，其中还有一个人自称叫姜森！”

　　“姜森！”陆寇咬紧牙关，冷声说道：“原来是他！”

　　周福来睁大眼睛，惊讶地问道：“陆先生认识他？”

　　“怎么可能会不认识！”陆寇扭过身去，走到沙发前，慢慢坐下。这时，周围的众保镖们一起看向他，等他如何发落周福来。周福来也知道事情败露的严重性，颤声说道：“陆先生，看在我为你治病这么久的情分上，你……你就饶了我吧……”

　　“若是这么放你走，我如何向下面的兄弟们解释！”陆寇面无表情得垂下头，抽出香烟，点燃，默默地抽起烟来。

　　他不说话，别人也都没言语，房间里只剩下周福来呼哧呼哧喘粗气的声音。烟过一半，陆寇将半截香烟按死，拿起外套，边向外走边说道：“喂他喝药！”说完话，他人已经离开房间。

　　听闻这话，周福来的脸上顿时加上一层死灰色，呆了好一会，他才回过神来，嚎叫着向外跑去，可是周围众多的南洪门保镖哪里能让他跑得出去，其中快步上来两人，一把将周福来按倒在地，有一人将药碗拿了过来，翘开周福来的嘴巴，将碗里的中药一股脑地硬灌进他的肚子里。

　　听闻这话，周福来的脸上顿时蒙上一层死色，呆了好一会，他才回过神来，嚎叫着向外跑去，可是周围众多的南洪门保镖哪里能让他跑得出去，其中快步上来两人，一把将周福来按倒在地，有一人将药碗拿了过来，撬开周福来的嘴巴，将碗里的中药一股脑地硬灌进他的肚子里。

　　刚把药灌完，周福来就开始剧烈的呕吐起来，同时呼吸困难，瞳孔放大，时间不长，人就没了呼吸，躺在地上，一动不动。

　　几名保镖相互看看，其中一人蹲下身子，摸了摸周福来的勃颈，顿了片刻，冲着其他众人摇了摇头，说道：“死了！”

　　“啊？”众人无不倒吸口凉气，这刚把药灌了进去，人就死了，可见其中的毒药之猛。众人唏嘘的同时，心里又忍不住一阵后怕，如果不是寇哥鼻子灵敏，嗅出其中味道不对，那后果还真就不堪设想呢！

　　他们不了解实情，还真以为陆寇是靠鼻子把毒药嗅出来的。

　　周福来被迫去毒害陆寇不成，结果谋害不成，反被他自己下的剧毒毒死。很快，暗组的兄弟就把消息传回谢文东那里，称周福来进了南洪门的堂口之后就再也没有出来，而南洪门也没有表现出任何的波动。

　　谢文东听完，摇头苦笑。

　　周福来只进未出，只有两个可能，要么是他把陆寇毒死，被南洪门帮众所擒，要么是事情败露，被南洪门的帮众所杀。不过陆寇若是死了，南洪门的堂口得闹翻了天，怎么可能还是风平浪静，如此来看，陆寇肯定是没事，那么不用问，定然是事情败露了。

　　姜森、刘波、孟旬等人也都明白，纷纷低下头来。沉默了片刻，姜森没好气地骂道：“这没用的东西，有那么还的机会都杀不掉陆寇……”

　　谢文东没有发怒和惋惜，反倒是笑了，说道：“杀不掉陆寇很正常嘛！如果周福来真把陆寇杀了，那才叫奇怪呢！大家都别忘了，陆寇可是南洪门的八大天王之首啊！”

　　话虽然是这么讲，但错失一次除掉心腹大敌的好机会，众人心里还是觉得不舒服。

　　谢文东环视众人，笑道：“我们现在的人手越来越多，要杀陆寇，也不需要再使那些小伎俩，可以正大光明的打过去。”说着话，他停顿以下，对孟旬说道：“小旬。一会你去帮我写张请贴，我想约陆寇出来吃顿饭。”

　　“啊？”他此言一出，众人皆惊，异口同声地问道：“东哥，你和陆寇吃什么饭？”

　　谢文东笑眯眯地随口说道：“陆寇是个难得的人才，如果他能和我们成为兄弟，那就再好不过了。”

　　众人相互看看，心里皆不以为然，陆寇是什么人？那是对向问天最最忠诚的死党，如果他能背叛向问天，那南洪门里任何人都可能会背叛了。虽然心里觉得谢文东这么做是多此一举，不过众人也没有多说什么。

　　孟旬笑道：“只怕陆寇不敢出来和东哥吃饭啊！”

　　谢文东幽幽说道：“陆寇一定会接受邀请，有机会近距离接触我，他一定不会放过。”

第159章 

　　按照谢文东的意思，孟旬给陆寇写了一封请贴，派下面的兄弟送到南洪门的堂口。

　　接到谢文东发来的请贴，南洪门众人都十分惊讶，头目们纷纷向陆寇进言，认为谢文东肯定是别有用心，预谋不轨。陆寇却摇了摇头，说道：“谢文东是想杀我，但是不会使用这样的手段，他得顾及到他自己的名声。”

　　众人相互看看，依然摇头，话虽然是这么说，但不怕一万，只怕万一。如果陆寇有个三长两短，那南洪门在曲靖，在云南也就彻底没希望了。看出众人的顾虑，陆寇含笑说道：“谢文东想不想谋害我，我不知道，不过我倒是想利用这次机会去干掉他！”“啊？”南洪门的众头目们都是面带惊色。

　　陆寇幽幽说道：“想化解社团目前的种种危机，谢文东是关键，只要他一死，一切问题都迎刃而解了。”“寇哥的意思是……”“我就算拼上性命，也要和谢文东同归于尽！”陆寇拿起请贴，目光变的幽深，长叹一声，道：“这可能是唯一的机会了。”顿了一下，他转回头，问道：“来送信的人还在吗？”“是的，寇哥！”一名南洪门头目急忙答道：“那人已被下面的兄弟控制住了。”陆寇点点头，说道：“不要难为他。让他回去，告诉谢文东，一起吃顿饭没问题，但是时间和地点要由我来选。”“是！”那名头目答应一声，急匆匆地走了出去。

　　那名文东会的人员在回到己方据点之后，将陆寇的话转达给谢文东时，后者悠然而笑，陆寇要提出这样的条件，早在他预料之中，而且他算准陆寇会利用这次与自己会面的机会，对自己下毒手。他找来刘波，细细叮嘱道：“老刘，这几天你要盯紧南洪门的堂口，不要错过任何风吹草动，明白吗？”“没问题，东哥！”刘波急忙点头答应。

　　为了谢文东的这次会面，陆寇可谓是下足了工夫，而且特意给广州那边的白燕打去电话，借用她旗下的杀手人员。白燕一听陆寇是想暗杀谢文东，想也没想就答应了下来，本来她自己也想赶到云南，只是一想到谢文东在这里，心中顿生惧意，没敢亲自来涉险，不过她倒是派过来十多名精锐强干的杀手，协助陆寇。她不在乎陆寇的死活，只要能成功杀掉谢文东就行。

　　很快，陆寇这边就给了谢文东确切的答复，称三天后，在黄山饭店会面。

　　黄山饭店距南洪门的堂口不算远，而离文东会的据点也很近，刚好在二者之间，将会面的地点定在这里算得上是即公平又合理。

　　会面的当日，陆寇带领大批的南洪门帮众先到一步，然后将人员分派下去，在饭店的内外作好埋伏。至于白燕派到曲靖这边的杀手们却是非常神秘，行踪诡异，只到现在陆寇都没见过他们一面，更不知道他们现在在哪。在给白燕打电话询问时，后者发出一阵银铃般的笑声，说道：“陆大哥不用担心，你做你的，我做我的，这次你我来个双保险，无论如何也要除掉谢文东。”陆寇苦笑，现在白燕已非惜日阿锰，变的阴险，狡诈，难以控制，同时又让人琢磨不透。

　　等南洪门都安排妥当之后，过了还久，谢文东才带着十来名贴身的手下人员来到黄山饭店。

　　他是踩点来的，看起来象是毫无防备，实则不然，以姜森，刘波，刍博为首的三波人员早已经到了饭店附近，刘波的暗组负责全面刺探，姜森的血杀负责保护谢文东，而储博带领一部分精锐兄弟做为机动人员，负责全面的巡视。

　　陆寇在饭店的二楼定下一间大包房。说是包房，更像是会场，空间极大，里面可轻松容纳四、五张十人的饭桌。

　　在南洪门小弟的指引下，谢文东带着五行、袁天仲、格桑以及几名随行的小弟走进包房内。

　　进来之后，举目一瞧，之间包房里站有二十多号南洪门的帮众，皆是身材魁梧高大的壮实汉子，面沉似铁，表情阴冷，浑身上下散发出浓浓的杀气，向正中看，谢文东差点乐出声来，路口的架子不小，大咧咧地坐在饭桌旁，看到之间进来，别说起身相迎，连欠身打招呼的意思都没有。

　　若是以前，谢文东肯定心生不满，与其针锋相对，但现在他已不在乎那些了。

　　谢文东背着手，迈着四方步，笑眯眯地走到陆寇近前，上下看了看他，笑道：“陆兄，这次你做得不对啊！”

　　陆寇被他这莫名其妙的一句说的丈二和尚摸不着头脑。他转过头来，依然没有起身，仰面疑惑地看着谢文东。

　　后者呵呵轻笑一声，说道：“本来说好由我请客的，现在反而让陆兄你破费了，我怎么好意思呢？何况，贵帮现在资金紧缺得很啊，包下这么大一间包房，恐怕得花不少钱吧？！”

　　看着谢文东那一脸怪笑得意的样子，陆寇以及周围的南洪门众人鼻子都差点气歪了。陆寇冷哼一声，说道：“社团资金紧不紧张，我心中有数，这但无需谢先生挂心。”

　　“那倒是！”谢文东笑眯眯地拉了一张椅子，在陆寇身边不远的地方坐下，同时悠悠说道：“谁苦谁甜，我们大家心里有数嘛！”

　　陆寇脸色难看，他嘴不笨，不过在谢文东面前，却显得不太灵光了。他话锋一转，问道：“谢先生约我见面，有什么事要谈嘛？”

　　谢文东并未接话，反倒是笑道：“陆兄的脸色不怎么好看啊！想必是旧伤在身，还未痊愈吧？”

　　陆寇冷笑，说道：“谢先生何必明知故问呢？”周福来都呗谢文东逼得来毒害自己，他肯定已对自己的旧伤了如指掌了。

　　谢文东装模作样地轻叹口气，说道：“看起来，张居风那次是把陆兄伤的不轻啊，不过，张居风现在已死，算是我帮陆兄了去了一块心病吧！”

　　听了这话，陆寇的眉毛都快竖起来了，要知道张居风的背叛，就是受了谢文东的鼓动，而谢文东倒好，利用完了张居风之后，随便找了个莫须有的罪名就将其处死了。其心之毒，实在是到了人神共愤的地步。

　　陆寇还没开口说话，只觉得一股热气从胸腹中生出，直冲他的脑门，嗓子眼也随之开始发痒，他忍不住咳数声，将桌子上的茶杯拿起，一仰头，将其中的茶水喝了个干净，这才勉强将渴感压了下去。

　　谢文东见状，关切地说道：“陆兄的伤还没有彻底痊愈，何必跑到云南来，在广州养伤不是很好吗？干嘛这么拼命？”

　　陆寇深吸口气，凝声说道：“这都是拜谢先生你所赐啊！”

　　谢文东点点头，微微一笑，他身子向前探了探，问道：“陆兄认为我们在云南之争，谁能笑到最后呢？”

　　陆寇另有所指地说道：“就算我坚持不到最后，我也会让你笑不出来。”

　　谢文东笑眯眯地看着他，轻叹口气，说道：“南洪门大势已去，这是任何人都能看得出来的，陆兄何必在这一条路上走到底呢？我现在可以给你指条明路，只要陆兄肯到我这边来，我保你的地位与在南洪门比起只高不低……”

　　没等他说完，陆寇已气得满面通红，猛地一拍桌案，怒声喝道：“闭嘴！谢文东，你把你陆寇当成什么人？你以为我是像张居风、孟旬那样的宵小之辈吗？”

　　在谢文东身后的五行、袁天仲等人相互看看，心中暗道：怎么样？东哥想策反陆寇，根本就是多此一举的事，陆寇这人就算烧成灰，骨子里都刻上‘南洪门’这三个字。

　　谢文东对陆寇的反应不例外，也不生气，只是含笑摆了摆手，说道：“陆兄不用动怒嘛！俗话说得好，良禽择木而栖。像陆兄这样的人才，我觉得实在没必要跟着向问天一起完蛋。”

　　陆寇两眼猩红，咬牙说道：“谢文东，你认为你赢定了吗？”

　　谢文东耸耸肩，反问道：“贵帮现在还剩下了什么？论地盘，南洪门缩水了一半有余，连经济生地上海都打没了，上下帮众全部龟缩到广州一地。论人力，南洪门的八大天王死了多少？现在还剩下几人？我来进攻云南，堂堂的南洪门却只派来陆兄这么一个病号来和我对阵，实在是可笑至极。论资金，你们黑道地盘缩水，而白道生意的股分又大多掌握在外人的手里，受到严格的看管，现在已是捉襟见肘，严重不足。陆兄，你说南洪门还剩什么？还有何实力配和我抗衡！”

　　他这番话，字字如刀，句句都像割在陆寇的心窝里。要命的是，他说的这些还都是实话。

　　随着他的话，陆寇的脸色也越来越难看，由红变紫，又由紫变白，等谢文东说完，他忍不住又咳嗽了起来。

　　谢文东不客陆寇是什么感受，心里是什么滋味，他继续说道：“所以说，贵帮的垮台只是迟早的问题，现在陆兄叛到我这边还算是个好时机，等日后大局已定，陆寇就算想归顺，那时我会不会收纳还是个问题呢！”

第160章 

　　谢文东根本无意收服陆寇，而且他心里明白得很，陆寇是不可能背叛向问天反来投靠自己的，如果陆寇真背叛到自己着边，那肯定是他居心不良。他约陆寇见面，想把他气倒才是真的。

　　通过刘波的调查，他知道陆寇有旧伤在身，而且他打电话专门为此事咨询过，了解到陆寇现在的状况最怕的就是着急、上火、动气，这会引发旧伤的加重。在谢文东看来，如果能把陆寇气倒，甚至直接气进医院里，那是再好不过了，自己拿下曲靖，控制整个云南也就变得容易了许多。

　　他的几番化说下来，的确让陆寇又怒又气又是窝火，咳嗽不已。

　　另一边，槠博带着三名兄弟在饭店的周围慢慢走动，他可不是在闲逛，而是在寻找有没有危险的存在。当他转到饭店对面的一家棋牌室的时候，他停住脚步，看了看棋牌室的楼上，回头又瞧了瞧饭店，他皱了皱眉头，对身手的几名兄弟甩头说道：“我们进去看看！”

　　棋牌室和饭店刚好相对，而且楼上也对着楼上，如果棋牌室的二楼暗藏着杀手，那么可以直接从棋牌室的窗口发射冷枪，打到饭店包房内的谢文东。为了安全起见，槠博还是想上去巡查一番。

　　进去之后，棋牌室的服务生立刻迎上前来，笑问道：“先生们几位？”

　　槠博边环视左右边说道：“四位！”

　　“一位十八，先生着边交款！”服务生将槠博引到收音台，随口问道：“先生想坐楼上还是楼下？”

　　在一楼里，槠博没有看到扎眼的人，他边掏钱边说道：“偶上。”

　　“好的！”

　　交完钱后，服务生将槠博等人引到楼上，接着记下他们点的饮料，然后转身离开了。

　　槠博带着三名兄弟，在桌椅之间的过道中慢行，看起来是在寻找空桌位，实际上是边走边观察坐的没一个人。

　　棋牌室的生意很好，客人也多，尤其是二楼，比一楼要热闹得多。十八块钱一位，虽然棋牌室的价格不菲，但店家提供免费的饮料、玩具以及场所，也算是物有所值。穿过长长的过道，槠博来到靠窗口的位置，身行顿住。

　　靠着窗口的桌旁坐有四名年轻人，看样子都未超过三十，四人皆都是寸头，衣着比较随意零散，不过他们的表情可不象其他玩牌者那么投入，一各个皆是冷着脸，面无表情，手里拿着扑克牌，眼睛却不时地瞄向窗外。

　　槠博抬头，拢目向窗外瞧去，一街相隔的黄山饭店清晰地出现在眼前，通过巨大的落地窗，能清晰看到二楼包房内的情况。此时，谢文东正在和陆寇交谈，只不过通过窗户，看不到谢文东的身影，经验丰富的无行兄弟齐齐的站在谢文东的左手边，挡在窗户那一面，将谢文东护的死死的。

　　看罢，槠博暗暗点头，赞叹无行兄弟不愧是高手出身，明白那些位置最危险，最容易受到攻击，看似随意的站位，却完全隔断了外界可能发生的袭击。

　　槠博没有答言，目光下落，看想四人脚底下长长的黑兜子。四人没有忽视他的目光，靠边的两名青年不约地伸出脚，将兜子向里面推了推。槠博目光一凝，随后咧嘴笑了，冲着那名问话的青说着话，他转身走到一旁相邻的桌前，一屁股坐下。这桌正有两对青年男女在嘻嘻哈哈的边玩扑克边聊天，见一名陌生的青年坐了过来，四人同是一怔，随后一名男青年说道：“这里已经有人了。”

　　褚博板着脸，两眼冒着阴阴的寒光，直视那青年，冷冰冰道：“我就是要坐在这里！”随着他的话音，三名文东会的兄弟也围上前来，冷冷注视着对方。

　　一看他们的模样，就知道不是好来头，四名青年男女露出惧色，什么话都没说，纷纷拿起自己的东西，让到远处的空桌。把他们吓跑之后，褚博等人纷纷落座，时间不长，有服务员送上他们刚才点的饮料以及扑克。

　　褚博将扑克的包装皮撕掉，倒出来，对三名兄弟说道：“我们来试试手气。老规矩，五块钱底，上不封顶。”

　　三名文东会人员笑了，点头说好。他们心里都明白，玩扑克耍钱是假，盯紧临桌的那四名青年才是真。说话之间，他们纷纷将衣扣解开，将腰间的手枪挪到即隐蔽又能一下子掏出来的地方。他们玩的是“拖拉机”，五块钱的底是不大，但上不封顶可就大了，一百两百、一千两千的都可以向里面砸。表面上看他们玩得尽兴，而实际上，四人的目光一直没离开旁边的那几名青年。

　　同一时间，另外一边的姜森带着血杀兄弟进入饭店，一波兄弟上到二楼，而他自己则带另一波兄弟来到一楼。他们这许多人将一楼饭厅的位置基本占了一半，而另一半则被陆寇安排的南洪门人员所占，双方虽然未直接说话，可是心里也都明白对方的身份。

　　整个饭厅，座无虚席，但一边黑、一边白，场面异常壮观。他们都不吃饭，只点茶水，但是却把饭店的座位都给霸占了，正常来吃饭的客人无法就坐，只能纷纷摇头离开。

　　饭店的经理看到这番景象，一个劲地擦冷汗，怀疑是不是有人故意来和自己捣乱，搅和自己不能正常做生意。不过看对方的架势，那逼人的肃杀之气，又让经理不敢上前询问。

　　一楼饭厅的人虽然多，但却安静的出奇，没有说话，也没有人妄动，双方只是默默地相互注视着。

　　就算是素昧平生的两个对视久了，都可能产生敌意，何况他们本身就是水火不容的地人。

　　很快，一名南洪门汉子首先打破沉默，手把着距离他最近的血杀人员，怒声骂道：“操你妈的，你看什么？”

　　血杀人员虽然低调，但名声在外，从骨子透出高傲，哪受过这样的辱骂？那人哼笑一声，仰头说道：“我看你怎么的？不服吗？那咱们就出去比画比画，我让你十个的。”

　　“操，老子还没见过你这么嚣张的！”说着话，南洪汉子挺身站起，血杀那位也不相让，随即起身。见他俩要动手，呼啦一声，饭厅里的众人齐齐起身，一各个将手摸向腰间，抓住衣下的武器。

　　看对方在场上怒剑拨张的样子，激战似乎一触即发。

　　姜森可比下面的兄弟们沉得住气，他低咳了一声，未意众人不要冲动，全都坐下。

　　得到姜森的暗意，血杀人众人强压怒火，冷着脸，慢慢又坐回到椅子上。

　　南洪门那边由于还没有得到陆寇的授意，也不敢私自动手，其头目连连摆手，将手下人稳住。

　　双方相继落座，场面上又恢复了刚才的平静，但场上的火药味却更浓，无形的硝烟正在众人之间蔓延开来。

　　外面门得明争暗斗，包房内，谢文东和陆寇这两个主角之间也是暗流滚滚，各耍心计。

　　谢文东想激怒陆寇，让他的伤势变得更重，而陆寇也明白谢文东的心思，尽量不让自己发火，只是，在谢文东言话的刺激下，陆寇很难控制得住自己的情绪。

　　见陆寇咳嗽得厉害，脸色也苍白，谢文东心中暗笑，接着前文，继续说道：“陆兄，我看你就不要再执迷不悟了，也没有必要陪着向问天一起做炮灰。”

　　陆寇喘着粗气，凝声说道：“谢文东，你不要再白费口舌，如果你找我出来只为了说这些，我看我们的谈话可以到此为止了！”

　　说着话，他将手伸进口袋里，悄悄按了下发射键。

　　那是给他手下兄弟打去的电话，也是动手的暗号。

　　好不容易有了能把谢文东引出来的机会，陆寇哪能轻易放过，这时候他连自己的性命都豁出去了，至于名声也根本就不顾了。

　　谢文东没看见他的小动作，含笑说道：“即然陆兄执意如此，那我也没办法，不过该说的话我还是要说，陆兄硬是和我作对，无疑是螳臂当车，何况你我相识已有数年，争斗那么久、那么多次，你何时羸过我？一直都是我的手下败将而已。现在整个云南都被你打光了，只剩下曲靖这一地，你还拿什么来和我抗衡？”边说话，谢文东边站起身，作热要走，恍然又好像想起什么，对陆寇耸肩说道：“说起来你现在也算是半残之体，胜你我也觉得不光荣，看起来南洪门真是无人可用了，竟然把陆兄这样的病号派到云南来。南洪门的日子，是真的长久不了了。”

　　说完话，他还故意长叹了一声，连连摇头。

　　哎呀！气死我了！陆寇的肺子都快憋炸，胸中无名火起，直顶脑门，正在这时，他的手机震动几下，有短信传了进来。

第161章 

　　短信是陆寇的手下兄弟发来的，称文东会的大批精锐帮众已聚集在饭店的内外，正和己方兄弟对峙，如果强行动手，未必能杀的掉谢文东。

　　陆寇看罢，眉头随之拧成个疙瘩。当谢文东来时，眼线查明谢文东只有十几个人，当时陆寇心里还暗自庆幸了一番，哪知一番谈话之后，文东会的人不知道从哪又都钻了出来。这可如何是好？！放谢文东走，陆寇不甘心，但若是动手，他又没有十足的把握。

　　陆寇左右为难，脸色也变幻不定，谢文东看得清楚，细细一琢磨，心里也就明白了大概，他暗中冷笑一声，仰头垂视，笑眯眯地说道：“怎么？陆兄还有话要和我继续谈吗？”

　　“这……”陆寇语塞，手指在手机的发射键上摸来摸去，却迟迟没有按下去。

　　他在犹豫不绝，可是潜伏在对面棋牌室里的杀手却找到了下手的机会。谢文东站起身来，五行兄弟已无法将他完全遮挡住，在其缝隙之间，正好能看到谢文东的脑袋。靠着二楼窗边的四名青年眼睛同是一亮，不约而同地意识到机会终于来了。

　　其中一名靠窗青年冲着另外三人点了点头，随后，几人提高音量，仿佛正玩得尽兴，而那靠窗的青年则悄悄放下手中的扑克牌，一手垂于桌子，慢慢将脚边长唱的黑兜子拎了起来，放于自己的双腿上。

　　他的动作十分隐蔽，皆是在桌下进行，既有桌面隔挡旁人的视线又有三名同伴为其做掩护，普通人根本注意不到他的行动。不过诸博和三名文东会人员可都不是普通人，四人虽然在打牌，可眼角的余光一直没离开过他们，也将那青年的小动作都看得清清楚楚。

　　诸博利用对面的兄弟作掩护，一手拿着牌，一手放于腰间，慢慢将手枪抽了出来，同时打开保险，将击锤搬开。另一边，临窗的青年也已将黑兜子的拉锁缓缓开了，从里面拿出一只狭长又漆黑的八五式阻击步枪。

　　诸博是正对着对方，看的比较清楚，当青年掏出步枪的时候，他双目之中射出两道骇人的寒光。坐于他对面的两名文东会兄弟即使不用回头，只看诸博的表情，就将身后的情况了解了大概。二人脸上笑呵呵的，继续谈论着牌局，可是放于桌下的手也随之枪抢抽了出来。

　　热闹非凡，气氛融融的棋牌室里，不知不觉间已弥漫起一股浓浓的肃杀之气。

　　毫无预兆，冷然间，那名抽出步枪的青年站起身形，面对着窗口，端起步枪，眼睛看着瞄准镜，对准目标谢文东的脑袋，手指随之扣到扳机上。他的动作又快又突然，可是却有人更快。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的枪声，那青年的手指刚要扳动扳机，身子猛地一震，斜着撞到身边的墙壁，接着一屁股坐在地上。

　　他手里死死抓着狙击步枪，脸上带着茫然，他奋力的还想站起身，可是却怎么站也站不起来，在他的右太阳穴上多出一个黑洞洞的血窟窿，子弹已直接将他的脑袋贯穿，鲜血溅到雪白的墙壁上，显得格外的刺眼。

　　诸博的一枪，要命的一枪。

　　几乎在他开枪的同一时间，他身边的三名文东会兄弟齐齐起身，手里端着手枪，对着邻桌的另外三名青年连续扣动扳机。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　密集的枪声响成了一片。这是近距离的射杀，对方毫无反应，更没有作出任何躲闪和还击的动作，三人得脑袋和胸口皆中了数枪，当场毙命。

　　“嗷……”

　　枪声、硝烟、血腥、死亡瞬间淹没了棋牌室里的一切。

　　玩牌的客人们哪见过这种血琳琳的阵势，一个个吓得脸色巨变，尖叫着向楼下跑去，一时间，房间内乱成了一团。正在这时，人群里突然又传出枪声，褚博只觉得脸上一热，再看左手边的两名兄弟，已摇晃着摔倒在地。

　　“啊？还有杀手！”褚博反应极快，向前一扑，将他前面那位还没反应过来的兄弟扑倒在地。就在二人倒地的一刹那，枪声再起，疯狂扫射过来的子弹将桌子上的玻璃杯子打了个细碎，扑克牌都被卷起好高，象碎纸片一样散落下来。对方的火力凶猛，褚博和那名文东会人员被压制在桌子下面，根本不敢露头。两人边换弹夹边扭头看向一旁倒地的同伴，只见二人皆是身侧中弹，脑袋、肋下鲜血直流，瞪大的眼睛里还带着不懈，人也已绝气身亡。

　　刚才还和自己打扑克、谈笑风生的兄弟转瞬之间就变成了两具冷冰冰的尸体，谁能不难过，谁又能受得了？

　　“操你妈的！”那名文东会人员的眼睛都红了，猛然站起身形，冲着子弹打来的方向连开数枪。可惜，他没有打中杀手，倒了波及倒一片无辜，有数名跑慢的客人背后中枪，惨叫着扑倒在地，可是隐藏在客人当中的杀手们却没有放过他，在人群的缝隙中，同时传出数声枪响，那文东会人员连敌人的影子都没看见，胸口连中数枪，倒退两步，身子一直顶到墙壁，才软绵绵地滑倒在地，身后的墙壁上也随之留下一条触目惊心的血痕。

　　“不要……”

　　当他站起身的时候，褚博就意识到不好，伸手想拉住他，但是却没来得及，可就这一眨眼的工夫，这命兄弟也死于非命。

　　褚博经历过的争斗并不少，但眼睁睁连续看着兄弟们在自己面前毙命的时候却没有，这是第一次，他心中又悲又怒，也想站起来和对方拼了。可是他的理智却制止住了他的冲动。

　　他躲在桌子底下一动不动，其实对方也不知道他现在是死是活，两名身穿T恤的青年杀手分从左右小心翼翼地走过来，他二人很谨慎，手里端着枪，一步一停，几乎是步步为营。

　　楮博听着越来越近的脚步声，或许是精神的高度集中和紧张起了作用，汹涌澎湃的大脑突然间变的空明，思绪飞转，脑中灵光一闪，计上心头。他悄然无声地趴下身子，将手枪压在身上，随后抓拉几把身边兄弟流淌出来的鲜血，在自己脸上，身上胡乱抹了抹，两眼一闭，开始装死。

　　这是他赌命的办法，如果对方过来，发现破绽，直接给他补上一枪，他将死的糊里糊涂，但反过来将，对方真被他所蒙骗，疏忽大意，他便可乘机出手偷袭，消灭对方。这是一面天堂一面地域的赌博。

　　褚博趴在地上，闭着眼睛，但耳朵可是支着的，仔细聆听对方的动静。随着脚步声到了近前，他的心跳也开始不自觉的加速。

　　沙！

　　脚步声消失，在他身边站定，这时候，褚博的心跳已快到了几点，屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　不知过了多久，也许是几秒钟，也许是几个世纪那么漫长，他听到一声低沉阴冷的声音：“二哥，点子都死干净了。”

　　“哦！”在棋牌室气的前端又传来一个中年男子的声音：“能看出对方是什么人吗？”

　　“不认识，可能是文东会的小弟。”

　　“那不可能！文东会的普通人身上不可能枪，而且也不可能打得那么准，一出手就连杀我们四名兄弟！”随着话音，又有脚步声传来，这次的脚步声比较杂乱，褚博紧贴地面，仔细辨认，心中默默数着：一，二，三……六！

　　听脚步声，对方又走过来先前的六个人，加上先前的二人，说明对方至少有八人。

　　褚博暗暗咧嘴，他的64手枪只有七颗子弹，就算枪枪能毙敌，可对方还是会剩下一人……

　　对方根本不给他对价思考的机会，很快，那六名杀手也已走了过来，到了近前，发出嘭的一声闷响，对方似乎在用脚踢开尸体。

　　“妈的脸都被打花了，还真看不出来熟睡！”中年男人的声音再次传出。

　　褚博牙关要的紧紧的，身子的手死死地抓着手枪。他眼皮微微睁开一条缝隙，眼前的地面多出一双皮鞋，擦得很干净，鞋面又黑又亮，一尘不染。

　　“看看这小子是谁？”

　　随着中年那字的话音，一只皮鞋伸到褚博的身下，用力一勾，褚博的身子受力翻滚，时期面部朝上。

　　也正在这时，他猛地睁开眼睛，在他的头顶上方，多出一颗脑袋。一颗中年人的脑袋，一张满是诧异和愕然的脸。

　　不等对方回过神来，褚博手中的枪已然响起。

　　嘭！

　　这颗子弹，直接从中年人的下巴打入。贯穿脑袋，将其天灵盖整个前掉，猩红的鲜血和百花湖的脑浆一起撒了出来。

第162章 

　　褚博出手偷袭，一枪射杀了中年杀手。这个突变出乎所有杀手的意料，就在众人一怔之机，褚博腰身一挺，如同泥鳅，贴着地皮从一名杀手的胯下钻了过去。

　　直至这时，众杀手们才回过神来，尤其是那名被褚博从胯下钻过的杀手，怒吼一声，喵也没瞄，凭着直觉，回身就是一枪。褚博早有准备，没等对方开枪，他的身子已闪到一旁，那杀手没有击中褚博，倒是将身后的同伴一枪打倒。

　　“啊！”眼看着误杀了自己人，那杀手又惊又骇，两眼圆睁，嘴巴大张，惊叫出声。可是他的叫声很快就在一声沉闷的声响中嘎然而止。闪到一旁的褚博并没有闲着，更未停顿，一枪击中那名杀手的面颊。

　　褚博若是和对方展开远距离的对射，由于杀手人多，他确实不占优势，但是等双方进行贴身接触时，褚博伸手好，出枪快的优点就显现出来。几乎是眨眼的工夫，八名杀手已有三人中弹身亡。

　　一名距离褚博最近的杀手等着猩红的双眼，举枪对准褚博的脑门，正在他准备扣动扳机的时候，褚博身子猛的向下一低，双腿全力一蹬地面，整个人好像一根离弦之箭，想前急射而去。

　　只听嘭的一声，褚博的脑袋重重定在对方的肚子上，那人吃疼，嗷的怪叫一声，身子不由自主地弯了下来。

　　褚博随即使出一招蝎子摆尾，左脚支地，右脚后沟，脚点重重点在哪杀手的天灵盖。杀手坑和一声，四肢大张，趴到在地。

　　褚博顺势滚了出去，身子还未停顿下来，手指已连续扣动扳机，连开四枪。

　　迅猛绝伦又奇准无比的四枪，站在另外一边的四名杀手正在举枪瞄准褚博，可是四人扣在扳机上的手指无再无力勾下去，其中有两人额头中弹，另外两人则是胸口中枪，四人皆是要害被子弹击中，身子摇晃了几下，随后不分先手的摔倒在地。

　　当那名肚子被撞了一下，脑袋又爱了一脚的杀手挣扎着从地上爬起的时候，再看场上，他的七名同伴都已倒在血泊中，绝气身亡“哎呀！”那杀手忍不住发出一声惊叫，下意识地踉跄向后倒退，可他仅仅退出两步，只觉得太阳穴一凉，一支黑洞洞又冷冰冰的枪口已顶住他的脑袋。

　　“再动一下，我就让你的脑袋开花！”褚博的声音在杀手的身侧传出。

　　杀手身子一震，整个人僵站在原地，一动也不敢动。

　　不是他的胆子小，而是褚博的厉害超出他的想象。他们这批到云南的杀手，都可称得上是出类拔萃的个中佼佼者，哪知在人家面前，如同草芥一般，只顷刻之间己方的同伴就死了个干净，他心里哪能不惊，哪能不怕？

　　“你们是南洪门的人？”褚博用枪逼着对方，冷声问道。

　　“是……是的。”

　　“是谁派你们来的？”

　　“哦……”那名杀手犹豫着没有接话。

　　喀嚓！楮博搬动击锤，冷道：“我的耐性有限，你最好立刻告诉我实情！”

　　“是……是白小姐……”

　　褚博目光变得幽深，凝声问道：“白燕？”

　　“是的。”

　　“我明白了！”褚博面无表情地点点头，没等对方接着说话，他已狠狠扣动了扳机。枪中的最后一颗子弹怒射而出，冷酷地击穿那名杀手的脑袋。

　　扑通！随着尸体倒地，褚博也长长出了一口气。

　　另一边，黄山饭店内，一楼大厅。以姜森为首的血杀众人正和南洪门对峙着，双方的气氛本就紧张，激战一处既发，只是双方都在用最后一丝理智克制着。

　　双方相互怒视的时候，饭店对面的棋牌室突然传出连续的枪声。双方人员同是一惊。姜森反应极快，腾地站起身形，冲着南洪门众人怒声喝道：“你们在对面埋伏了枪手？”

　　南洪门包括陆寇在内都不知道白燕派过来的杀手是隐藏在对面的棋牌室里，听完姜森的质问，南洪门的额头目拍案而起，咬牙道：“你TMD倒会恶人先告状！”

　　“兄弟们，上！”不明白怎么回事的姜森和南洪门头目不约而同地下达了进攻的命令。双方本就看对方不顺眼，现在两边的头目又发了话，下面的兄弟哪还会客气。只听沙沙的拔刀声不绝于耳，眨眼工夫，双发帮众箭上弦，刀出鞘，场内闪出一片刺眼的寒光。

　　“杀！”不会自谁首先大吼一声，拉开了双方火拼的序幕。

　　血杀和南洪门众人挥舞着手中的片刀，凡是身旁碍事的桌子。在饭店大厅内展开了你死我活的撕杀。

　　这仅仅是开始，撕杀很快蔓延到了二楼和饭店外，二楼的血杀人员和在外面巡视的文东会人员随即也和南洪门帮众交起手来，偌大的饭店，一楼、二楼以及饭店的周围到处都是拼杀的战场。褚博在棋牌室与杀手们的交火，成了直接点燃双方战火的导火线，使整个场面变得失控和疯狂。

　　包房里，谢文东和陆寇同样被对面的枪声吓了一跳，在第一时间里，无行兄弟护住谢文东，陆寇则被身边的众多保镖护住。谢文东眯缝着眼睛，冲着陆寇冷笑道：“陆兄，看起来你是明的打不过我，就想用阴招了！”

　　事情已经败露，陆寇也豁出去了，他冷笑一声，说道：“杀你何必用阴招，兄弟们，动手！”

　　随着他一声话下，陆寇周围的保镖们同时亮出随身携带的枪械，而无行兄弟更快，抢先将手枪掏了出来，双方在空间庞大的包房里各找掩体，开始了你来我往的对射。

　　这种直接交锋的抢战，对袁天仲、格桑二人来说最为不利，两人浑身的本事却毫无用武之地，反倒是无行发挥出特长，每一次开火，对南洪门众人来说都无疑是一次来自地狱的召唤。

　　南洪门虽然人多，可无行兄弟的枪法过于犀利，时间不长，南洪门那边已有五人中枪到地，正在双方激战正酣的时候，外面隐约传来警声的鸣叫声。

　　糟糕！众人心里同时暗叫一声不好，南洪门的保镖们首先沉不住气，掩护着陆寇先退了下去。撤退就等于暴露目标，被动挨打。经验丰富的五行兄弟哪会放过这样的机会，连续开枪射击。南洪门保镖掩护陆寇退出包房，短短十余步的距离，却使其又交代了五人。

　　见对方已然退走，五行兄弟还想继续追上去，谢文东拦住他们，摇头说道：“别追了，我们也得赶快撤，不然等警察到了我们也会很麻烦！”

　　五行兄弟点点头，金眼随手抓起一把椅子，猛的向包房的窗户砸去，随着哗啦的一声脆响，落地窗的玻璃应声而碎，众人护在谢文东的左右，掩护从窗户跳出去。

　　双方争斗得快，撤得更快，激战的时间前前后后没有超过二十分钟，双方人员便已撤得一干二净，只留下满场的狼藉，以及还有未来得及带走的尸体。

　　这一战虽然因为警方的及时赶到而草草结束，但双方的损失可都不算小，尤其是南洪门那边，与血杀交手的帮众们仅仅是受伤的就超过了四十多号，另外陆寇的贴身保镖也在枪战中折损十数人。至于文东会这边，伤亡相对较轻一些，只是在与杀手交锋的时候，死了三名在望月阁受训过的兄弟令谢文东赶到惋惜不已。

　　交战的双方是跑了，但事情并没算完。

　　曲靖的市局长分别找上谢文东和陆寇二人，请求他俩不要让类似的枪战再发生，他的话虽然很委婉，但语气中也透出强烈的不满，言下之意，文东会和南洪门不让他这个局长好过，那他也不会让文东会和南洪门消停了。

　　在黑道的火拼中是很少发生大规模枪战的，这一点几乎是黑道的共识，但这一次的事件发生得比较偶然。

　　市局长的态度不是很友善，但他的难处，谢文东和陆寇也都能理解，在市局长面前两人都没有多说什么。

　　时隔一日，谢文东对南洪门的据点展开了一次报复性的进攻。这次进攻，文东会倾尽了全力，龟缩数百人的南洪门据点也被打得很惨，虽然最终抵御住文东会的冲击，但人员伤亡极大，据点的防御也变得摇摇欲坠。

　　没等谢文东发动第二次进攻，南洪门据点里的人员主动撤退了，全部退回到堂口，与陆寇一众汇合，看得出陆寇现在是打算集中所有的人力，死守堂口这一点。

　　如此一来南洪门的堂口所面临的压力更大，而谢文东也没了后顾之忧，可放开手脚专心对付南洪门堂口这一点。

　　自从与谢文东会面之后，陆寇的旧伤进一步加重，尤其到半夜，剧烈的咳嗽声常常会将隔壁的兄弟抄醒。

　　对陆寇每况愈下的身体，南洪门众人都担忧不已，可是有毫无办法，有人主张让陆寇住院接受治疗，可立刻被陆寇拒绝了，他若是一走，本就岌岌可危的堂口也就很难保得住了，那他来云南的目的就彻底以失败告终。

　　他无法也不能眼睁睁放任谢文东将整个云南抢占过去，好给谢文东两面夹攻广州的机会。

第163章 

　　曲靖的战局在向着谢文东越来越有利的方向发展，他心中喜悦的同时，也隐隐有些担忧，那就是已逐渐强硬、壮大起来的白燕势力。

　　白燕的发展方向已经很明确了，那就是走杀手路线，她出售的次数虽然不多，只有两次，但每一回都给谢文东带来莫大的威胁。第一次白燕派出的杀手几乎要了谢文东的命，就连他最贴身的防弹衣都被打穿了，这是以前从未发生过的，而这一次他虽然没有象上回那样受伤，可其中的凶险却更大，如果不是褚博等人岩尖，又冒着生命危险前置柱杀手，结果如何，还真不一定呢？这时候，谢文东对白燕升出几分忌惮，也很象除掉这个眼中钉肉中刺，可是对方藏身在南洪门的老巢广州，谢文东鞭长莫及，奈何不了对方。

　　想杀白燕，必须得先破南洪门，只要南洪门一垮台，白燕也就失去了靠山，其势力自然会崩溃。算来算去，眼前的陆寇还是重点，陆寇不死，有他挡在自己面前，已方就难成夹击之势，使南洪门速忘。

　　谢文东找来流波，询问他陆寇最近的身体状况怎么样。

　　暗组时常能抓到一些南洪门的眼线以及普通的帮众，从他们的嘴里，刘波掌握了不少南洪门的情报。听完谢文东的文化，刘波摇头说道：“不太乐观；现在南洪门的堂口都是由陆寇一人在支撑着，加上有伤在身，身体越来越差。”

　　“哦！”谢文东应了一声，摇头苦笑。没错，陆寇是个人才，可是南洪门也不应该往死用，如果陆寇真被累死，对南洪门的损失，何止一处云南能弥补得了的？谢文东幽幽说道：“南洪门的干部储备已经严重不足，只要我们能在云南这边干掉陆寇，会立刻导致南洪门塌陷半边天。”

　　刘波点头，表示赞同，他说道：“东哥，我们现在的人手足够充沛，一鼓作气，强攻堂口，应该是可以攻破的。”

　　谢文东咬咬嘴唇，摇头叹道：“若是那样，我们不知得要伤亡多少兄弟。强攻是下策，最好能想到其他的办法。”

　　刘波疑问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东揉着下巴，思绪飞转，自言自语第喃喃说道：“虽然有陆寇坐镇堂口，但以现在这么危机的情况下，南洪门真的会是铁板一块吗？如果能得到更多的信息，我们便可以用老办法，策反！”说着话，谢文东眼睛一亮，猛然想到一个人，情报贩子于鹏。

　　于飞鹏自称是昆明的万事通，不知道他对曲靖的情况了不了解，抱着试试看的心理，谢文东找出于飞鹏曾经给过他的名片，给他打去电话。

　　上一次，与谢文东的合作令于飞鹏轻轻松松赚到一百万，现在又接到谢文东的电话，知道有大生意上门了，他的脸都快笑快花了，连声问道：“谢文东找我是又有生意要谈吧？！”

　　“没错！我想了解一些曲靖方面的情况。”

　　“关于南洪门的？”

　　“当然！”

　　“关于这个我倒是知道一些，不过，价钱方面嘛……呵呵……”于飞鹏嬉笑着没有把话说完。

　　对他这种人，谢文东早已看透，只要给的钱足够多，他甚至能把自己的爹娘都卖了。谢文东冷笑一声，说道：“价钱好说，老规矩，只要你给我的情报足够重要。”

　　“哈哈！”于飞鹏大笑，说道：“谢先生就是痛快，我最愿意和谢先生这样的人做生意了。这样吧，我现在去曲靖，和谢先生当面谈。”

　　“好！”谢文东答应得干脆。如果于飞鹏能看到谢文东此时的脸上的表情，他一定会后悔自己现在的决定。对他这种人，谢文东是最不信任的，他能卖情报给自己，也能将自己的情报卖给别人，这在谢文东看来，这是个隐性的威胁，等把他利用完之后，谢文东哪还可能会容忍他的存在？！

　　昆明距离曲靖不远，上了高速，只一两个小时的车程而已。当天下午，于飞鹏坐车来到曲靖，被文东会的人接进据点，与谢文东见面之后，他没有太多的客套话，直接了当切入正题，问道：“谢先生这次想从我这里得到哪些情报？”

　　身为情报贩子，于飞鹏对情报的重要性自然非常明白，有了上一次和谢文东交易的基础，现在于飞鹏在谢文东面前可神气了许多，底气也足了，虽然表面上还是一副必恭必敬的态度。谢文东也不介意，微微一笑，说道：“我想知道一些南洪门在曲靖堂口的不稳定因素。”

　　于飞鹏先是一愣，接着明白了谢文东的意思，他笑道：“谢先生还想象上次一来，来个策反？”

　　“没错！”谢文东含笑问道：“于先生可有合适的人选吗？”

　　“这个……”于飞鹏故意露出一副为难的样子，说道：“这个比较难办啊！”

　　谢文东明白他的心思，说道：“还是老价钱，一百万。”

　　于飞鹏闻言，眼睛为之一亮，搓手干笑道：“既然是谢先生开出的价码，我也就不多说什么了。”说着话，他看了看左右，向谢文东近前蹭了蹭，低声说道：“南洪门在云南失利，大多数人员都集中在曲解这一处，其中也有许多云南本地人，他们对南洪门的忠诚度不是很高，如果谢先生能利用这一点对其进行策反，我想成功的希望很大。”

　　谢文东不想听这些笼统无意义的话，他提醒道：“说重点。”

　　于飞鹏咽口吐沫，说道：“现在，在南洪门的本地干部中，职位最高的当属安永仁了。他以前在昆明混过，后来去了楚雄，近期又随着陆寇到了曲靖。他手底下有一批心腹兄弟，在南虹门的堂口里也算得上是颇有实力的一个人。”谢文东边听边暗暗琢磨，等于飞鹏说完，他问道：“此人的为人如何？”于飞鹏笑道：“人还不错，就是胆子稍微小了一点。安永仁在昆明时，我和他常有来往，交情颇深，算起来也是老朋友了。”“哦？”谢文东挑起眉毛。

　　于飞鹏继续说道：“如果谢先生真有心招降安永仁，我倒是可以为谢先生跑一趟，去做说客，不过，要去南洪门的堂口，也是蛮危险的，一个不小心我就得把命搭上，谢先生，你看……这个……呵呵！”谢文东看着一脸干笑的于飞鹏，正色说道：“如果你能成功说服安永仁，我再给你一百万也无妨！”“妥了！”于飞鹏说道：“有谢先生这句话，就算让我上刀山，下火海，我也义不容辞。”“呵！”谢文东气乐了，如果没有钱，于飞鹏恐怕连理都不会理自己。他沉吟片刻，说道：“刚才你说安永仁这人的胆子不大？”

　　“是的！”于飞鹏没明白谢文东的意思，点了点头。

　　谢文东微微一笑，说道：“若是这样，那我就再借你一点‘东风’。”

　　当天晚间，文东会召集人手，随后向南洪门的堂口发动了进攻。

　　这次进攻可不是佯攻，而是实打实的进攻，双方皆派上了主力参战，火拼现场即激烈又血腥，双方人员的伤亡都呈直线上升，前方作战的兄弟成批成批的向下倒。这种你死我活的消耗战令南洪门头痛不已，即便是谢文东也是承受不起的。

　　在激战了半个钟头之后，谢文东下令停止进攻，但是并没有撤下去，而是将手下的兄弟全部留在南洪门的堂口周围，围而不攻，看样子是在等待时机。

　　这种情况，对堂口内的南洪门帮众而言最是难受，敌人虎视眈眈地守在自家的门口，不知道什么时候就可能发动突然猛攻，南洪门的上下人员皆无心休息，神经一直保持着高度紧张。

　　这一晚上，南洪门的帮众几乎没睡多少觉，即使睡觉的时候也是合衣而睡，手里还紧紧握着片刀。而另一边，文东会帮众全部回到车内，空间虽然狭小，但睡得却很香甜。终于熬到第二天，南洪门众人本以为文东会的人会撤下去，哪知对方的车队根本没有撤走的意思，继续围在堂口的周围。

　　不过毕竟是白天，南洪门帮众的精神稍微松缓了一些，许多熬了一夜未睡的帮中呵欠连连，准备乘此机会好好休息一下。

　　结果他们刚刚躺下，文东会的进攻又来了，只是规模要比晚上相对小了一些。可即便如此，南洪门众人也不敢大意，全力应战。

　　这一场小规模的冲突双方只打了十多分钟，便以文东会的主动撤退而草草结束。

　　但这仅仅是开始，文东会用起骚扰战术，两小时一小攻，四小时一大攻，进入深夜，便又展开全面进攻，连续一天两晚下来，文东会始终没有消停过，南洪门帮众亦是不得安宁，上下人员被折腾的疲惫不堪。

　　身体上的劳累还能忍受，但精神上的折磨快将人逼疯，大多数的南洪门帮众看不到己方胜利的希望，斗志也随之越来越薄弱。

第164章 

　　文东会对南洪门的堂口连续围攻了两天，也将南洪门的帮众足足折磨了两天，正是这个时候，于飞鹏去了南洪门的堂口。

　　由于是紧张时期，于飞鹏刚到南洪门堂口的大门，就被里面蜂拥而出的守卫围了起来。于飞鹏吓了一跳，心里直突突，但脸上表情还算镇静，他连摇双手，表示自己没有恶意，说道：“各位朋友，我是来找人的！”

　　“找什么人？”一名南洪门的而小头目冷冷打量着他，凝声质问道。

　　“我找安永仁。”于飞鹏含笑说道。

　　仁哥？那小头目皱皱眉头，但语气已经不像刚才那么冰冷，疑问道：“你找仁哥有什么事吗？”

　　“我是他在昆明的朋友，叫于飞鹏，麻烦兄弟帮我通知一声。”

　　“哦！你稍等一下！”阿奎那于飞鹏的模样不像是撒谎，那小头目倒退两步，拉过来一名手下兄弟，让他进堂口找安永仁问个清楚。

　　那小弟答应一声，飞快地跑进堂口内。正如于飞鹏所说，安永仁在堂口的地位确实不算低，手下也有一大批忠于他的兄弟。这两天文东会的骚扰不断，他也被折腾的不轻，整个人看上去无精打采，瘦了一大圈。现在他正在自己的房间里犯愁，不知该如何应对目前的困境。陆寇是打定主意和文东会死拼到底了，但是他却不想为了南洪门丢了自己的性命，当初他加入南洪门的目的也很简单，就是想多赚点钱，找个好靠山，可好似现在，南洪门这个靠山眼看着就要到了，至少在云南是快到了。

　　正在他默默为自己日后的出路做打算的时候，南洪门的小弟敲门而入，称外面有人找他，自称叫于飞鹏。

　　于飞鹏在谢文东面前说的很好，称他和安永仁交情颇深，而实际上，他俩仅仅见过几次面，有过简单的交谈罢了。此时安永仁正心烦意乱，一时间也米有想起于飞鹏这个人来，他愣了一下，没好气地说道：“什么于飞鹏？我不认识，让他滚蛋！”

　　那小弟楞了一下，边转身向外走边喃喃说道：“看那人的样子不像是说谎，还自称是昆明过来的……”

　　昆明过来的？安永仁细细琢磨了片刻，猛然想起，在昆明是有于飞鹏这么一号，自己还真和此人见过几次面，不过一直都没什么交往，今天他怎么突然找上自己了呢？建小弟已要走出房门，安永仁伸手将他叫住，说道：“我想起来了，是认识这个人，你让他进来吧！”

　　南洪门小弟莫名其妙地看了安永仁一眼，不过见他眼窝深陷，精神恍惚的样子，也没好多说什么，点头应是，快步而去。

　　时间不长，于飞鹏在两名南洪门小弟的指引下，来到安永仁的房间。见面之后，没等安永仁开口，于飞鹏先笑容满面地走上前去，连声说道：“哎呀，安兄弟，自从你离开昆明，我们已有数年没有见面了吧？！”说着话，他热情主动地与安永仁我了握手。

　　虽然关系不熟，但对让态度客气谦卑，安永仁也不好表现得太冰冷，随便打了哈哈，笑道：“是啊！算起来离开昆明确实有三、四年了。”顿了一下，他疑惑地问道：“于兄今天突然来找我，不知有什么事？”

　　于飞鹏露出一副欲言又止的表情，同时瞥了瞥左右的两名南洪门小弟。安永仁是老江湖，察言观色的本事还是有的，只看于飞鹏的样子，便明白了他的意思。他犹豫了片刻，冲着两名小弟说道：“这里没你们的事了，你们先出去吧！”

　　“是！”见来者确实是安永仁的朋友，两名小弟放下戒心，双双退出房间。

　　两人走后，安永仁一手放在后腰处，笑问道：“于兄，你到底有什么事，现在可以说了吧？”他和于飞鹏关系不熟，现在又是非常时期，他不得不心生警惕，防止对方对自己突下毒手。

　　于飞鹏看出他的戒心，可也不在意，微微一笑，随口问道：“安兄最近的情况怎么样？”

　　安永仁应付道：“还不错！”

　　“不错？”于飞鹏乐了，摇头说道：“我看不象啊！以前安兄可是神采奕奕，结实粗壮，可现在，你比以前瘦了许多，精气神也颓废了许多，想必贵帮和文东会的交战，遇到许多困难吧？”闻言，安永仁皱起眉头，目光也随之冰冷下来，怀疑于飞鹏是不是故意来嘲笑挖苦自己的。

　　不等他开口，于飞鹏装模做样的叹了口气，说道：“南洪门和文东会在云南打得天昏地暗，现在已接近尾声，整个云南都让文东会占了去，南洪门只剩下曲靖这一处地方，恐怕也支撑不了多久了，安兄弟，你可要早做打算啊！”

　　这句话，正说到安永仁的心坎里，他是想做其他的打算，可是自己被困在堂口内，除了跟着陆寇拼死一战，已没有其他退路可走。他在心里哀叹一声，摇头未语。毕竟他和于飞鹏关系不熟，某些事情也不好说出口。

　　于飞鹏是贩卖情报的，同时也做中间人，最擅长的就是察言观色，揣摩对方的心理，虽然安永仁没有说话，但通过他的表情，已将他的心事猜测出大概。他故作神秘地上前两步，压低声音，说道：“安兄弟，看在你我同是昆明人又同在昆明混过的情分上，有些话我不得不提醒你，南洪门要完了，你留下来，只有死跑一条，如果人都死了，其他的东西也就都没了，你赚再多的钱又有什么用？所以，安兄弟，趁现在还来得及，赶快走吧，跳出南洪门这个大火坑！”

　　这番话令发永仁为之动容，只是此事太敏感，一旦传到陆寇的耳朵里，自己就完了。他故意露出怒色，拍案而起，怒声道：“你乱说什么？我生是洪门的人，死是洪门的鬼，要我叛逃洪门，那绝不可能！”

　　他说的是慷慨激扬，但明显底气不足，声音也小得可怜。

　　于飞鹏被他装模作样的话逗笑了，拍拍安永仁的肩膀，说道：“安兄弟，得了得了，别在我面前说这漂亮的场面话，即没有用也没有意义。我可以坦诚志交代你一个实底，我和谢先生常有往来，交情颇深……不过，既然你想随着南洪门一起完蛋，那我也没办法，我先告辞了。”说完话，于飞鹏转过身，作势要走。

　　没等他的脚迈出去，安永仁已先一步将他胳膊拉住，瞪大眼睛，惊讶地问道：“于兄，你说的谢先生是哪个谢先生？”

　　“还能有哪个谢先生？当然是文东会、北洪门的双料大哥，谢文东谢先生了！”

　　“啊？”安永仁身子一震，呆呆地看着于飞鹏，半响说不出话来。

　　于飞鹏无奈说道：“我今天来找安兄弟你，就是来看看你的意思，如果想逃离南洪门这个火坑，我可在谢先生面前帮你求求情，让谢先生收容安兄，可是你没有这个意向，那我来此就是多此一举了，也没什么好说的了。我还有事，先走了！”说着话，他甩开安永仁的手，继续向外走去。

　　“等等、等等！”

　　于飞鹏能让谢文东收容自己，就等于是让自己加入文东会或者北洪门了，这简直是天上掉下来的馅饼嘛！这时候，安永仁哪还肯放于飞鹏走，他几乎是搂着抱着将于飞鹏请回到椅子上，笑容满面地说道：“于兄，不要着急走嘛，我刚才……这个……呵呵！”安永仁老脸一红，搓着手连连干笑。

　　于飞鹏见状，反倒得意起来，他将嘴一撇，说道：“怎么了？”安兄弟既然想继续留在南洪门里，还拉我回来干什么？

　　“哎呀，于兄，你……也得理解我的难处嘛！”安永仁干笑道：“对了，于兄刚才说可以帮我在谢先生面前说话，让谢先生接纳我？”

　　“呵呵！”于飞鹏别有深意得笑道：“我只能帮安兄弟你去向谢先生说几句好话，至于谢文东能不能答应接纳你，那我就不清楚了。”

　　安永仁一愣，看着于飞鹏笑呵呵得表情，立刻就明白了他的意思，他正色说道：“如果于兄真能说动谢先生，那我绝对不会让于兄白白帮忙的，该表示的我一定会表示。”

　　听闻这话，于飞鹏立刻来了精神，笑呵呵得问道：“安兄弟打算怎么表示？”

　　安永仁沉吟片刻，咬了咬牙，说道：“五十万！”

　　于飞鹏摇头而笑，说道：“安兄弟的命恐怕不会那么不值钱吧？何况，如果日后安兄弟真投靠了谢先生，十个、几十个五十万都可能轻松赚回来的！”

　　明白对方在趁机敲自己的竹杠，可是为了活命，为了日后的出路，安永仁也只能忍了。他狠心咬牙跺脚，凝声问道：“一百万，于兄觉得如何？”

　　“成交！”于飞鹏这回连想都未想，直接点头同意。他说道：“我现在就去找谢先生，晚上给安兄弟打电话，告诉你确切的消息。”

　　安永仁深吸口气，毕恭毕敬得说道：“那一切就有劳于兄了！”

第165章 

　　于飞鹏左右逢源，一边在谢文东那里收受高额的情报费和跑腿费，一边又从安永仁这里大肆敲诈，在回往文东会据点的路上，于飞鹏心中高兴不已，这一来一去，自己没费什么劲，就轻松赚了三百万，想着，他忍不住仰面而笑，暗攒自己的头脑国人，赚钱容易。

　　回到文东会的据点，见到谢文东，于飞鹏将此次的南洪门堂口之行大夸其词，一边描述他和安永仁的关系如果身后，一边又说为了奉劝安永仁投靠谢文东，他煞费口舌，谢文东耐着性子把它的连篇废话听完，最后得到了令他满意的结果，安永仁还真被于飞鹏说动了，肯投向自己这一边，谢文东悠悠而笑，眨着眼睛说道：“于先生这次做得不错，放心，等事情结束之后，你的酬劳，我一定会给你的。”

　　“哈哈！”于飞鹏大笑，说道：“谢先生的为人，我绝对信得过你怎么说就怎么是。”

　　“恩！”谢文东点点头，说道：“我今天晚上给安永仁打电话，和他详谈。”

　　“如此最好！”于飞鹏笑呵呵地说道。

　　等天色渐暗，傍晚六点多的时间，于飞鹏给安永仁打去电话。和他在谢文东前面说辞一样，对安永仁大吐苦水，称自己为了他可是在谢文东面前说尽好话，最后，谢文东照片那个算是同意接收他了。而且还有亲自给他打电话。

　　安永仁听完于飞鹏的话，长长地出了口气，脸上的愁容一扫而空。自于飞鹏走了之后，他一直坐在房间里等消息，等饭都没心思吃。现在总算得到了满意的答复，堵在心头的一块大石头消失，安永仁也终于露出了笑容。

　　“谢先生要亲自给我打电话？”安永仁有些紧张的说道：“那。实在是太好了，多谢于兄帮忙，多谢，多谢。”“呵呵！”于飞鹏厚着脸皮笑道：“安兄弟不要谢我，只要记得对我做过的承诺即可。”

　　“当然、当然！”安永仁连声说道：“于兄尽管放心，答应给于兄的报酬，我一分都不会少给。”

　　晚间，八点多，谢文东给安永仁打去电话，经过简单的客套之后，谢文东直切正题，问道：“安先生是真心想投到我的旗下吗？如果只是为了过来避难，那我看见算了吧！”

　　安永仁急忙说道：“我对谢先生仰慕已久，很久以前就想投靠到谢先生的门下了，只是一直苦无门路，这回多亏遇到于兄，由于兄帮我带话才和谢先生联系上。我是真心实意地投靠谢先生，请谢先生务必相信。”

　　他是出于真心还是假意亦或是迫不得已，谢文东根本就不在乎，他在乎的是安永仁对自己能有多大的利用价值。听完安永仁的表态，谢文东呵呵一笑，装出很满意的样子，说道：“口说无凭，安先生如果真是出于真心，那么就应该拿出一点诚意出来。”

　　安永仁一愣，疑问道：“谢先生的意思是……”

　　谢文东并为直接回答，话锋一转，反问道：“安先生的手下有多少人？”

　　“哦……”安永仁想了想，说道：“五、六十号兄弟是有了。”

　　“很好。”谢文东点点头，说道：“安先生，你安排你的手下兄弟做我的内应，你我里应外合，合力出击，只要能一举拿下南洪门的堂口，不仅表明了安先生的诚意，更是立下大功一件，事成之后，我会将整个曲靖交由你来打理。”

　　啊？安永仁到吸一口凉气。谢文东开出的条件足够诱人，可是让他做内应，这也非同小可，在他手底下是有五、六十号兄弟，但真正可靠的只有二十来人，只凭这点人做内应，一个不好他自己得先交代了。

　　他犹豫着支支吾吾半晌没说话，谢文东挑起眉毛，问道：“怎么？安先生不愿意做我的内应吗？”“不，不，不！”安永仁急忙说道：“我既然已经决定投靠谢先生，谢先生的要求我一定会照办，只是我的人手太少，怕起不到谢先生希望的作用，耽误了谢先生的大事。”“哈哈！”谢文东大笑，说道：“人少不是问题，只要安先生按照我的意思去做，我保你平安，而且还会大功告成。”安永仁闻言，忙道：“我愿听谢先生的安排。”通过于飞鹏的搭桥，谢文东联系上了安永仁，并成功将其引诱成自己的内应，随即紧急招集麾下干部们，开了一次碰头会，会议进行得很快，谢文东直接了当的将事情说明，随后又讲出了自己的计划，众人相互讨论一番，皆无异议，接着便将计划定了下来。

　　这天晚上，文东会依然采取骚扰策略，只展开连续不断的小规模进攻。

　　南洪门应付机器虽然算不上吃力，可也是小心翼翼，不敢有丝毫的懈怠，一夜无话，第二天，白天，文东会的骚扰弱了一些，一直到深夜，都没有再展开过进攻，连续紧张了数天的南洪门的帮众终于松缓下来，得到了短暂的休息的时间。

　　下面的人是轻松了，可陆寇反倒紧张起来，他和谢文东交手那么多次，对其手段深有了解，他不怕谢文东搞这种连续的骚扰，他真正担心害怕的是象现在这样的毫无动静，陆寇心里明白，谢文东此时肯定是在暗中预谋什么，但究竟是什么，他猜不出来。

　　深夜十一点多，劳累紧张数日的南洪门帮众大多都已经休息了，但陆寇在自己的房间里却翻来覆去地睡不着，最后干脆从床上爬起来，他站在窗前，目光注视窗外愣愣发呆，有一下没一下的抽着烟，不时还发出几声咳嗽。

　　这时陆寇一名贴身的保镖从外面走了进来，见陆寇还未休息，而刚才窗台上的烟灰缸里已放了数根烟头，他悄悄走上前去，轻声说道：“寇哥，你怎么还没睡觉？”这名保镖跟随陆寇的时间最长，和他的关系也最为亲近，明里是陆寇的手下，实际可称得上是朋友。

　　“唉！”陆寇轻叹了口气，说道：“我心里乱得很，睡不着。总觉得好像有什么事要发生。”

　　“寇哥，你不能在抽烟了！”那保镖说着话，将陆寇手指间的半截烟头拿过来，在烟灰缸里按灭，接着说：“今天文东会没来骚扰，寇哥觉得反常吗？”

　　“恩。”抽了一般的烟被他说插灭，陆寇也不在意，他点点头，应了一声，幽幽说道：“凭我对谢文东的了解，他现在一定在谋算这什么鬼主意。”

　　那保镖笑了，说道：“文东会连续骚扰我们，我们累，他们也累，这几天下来，我们的兄弟受不了，估计文东会的人也同样受不了，也学谢文东也消耗不起，打算休息两天了。”

　　“若真是如此，就好了。”陆寇仰面长叹。

　　陆寇能猜到谢文东要有所行动，但却猜不到他具体要怎么做。

　　在保镖的劝慰下，陆寇重新躺下，可是却睡得极不安稳。

　　凌晨两点。

　　安永仁从房门里走了出来，到了走廊里前后张望了一番，见走廊里静悄悄的，一个人都没有，他深吸口气，随即向房间被招招手，时间不长，从他房间里鱼贯走入二十多名南洪门帮众，这些都是他最贴心的手下。

　　安永仁将众人聚到一起，低声说道：“各位，我们兄弟能不能度过这次难关，日后能否飞黄腾达，可都在此一举了，大家都给我提起精神来，一会也别让人看出破绽！”“放心吧，仁哥！”众人齐齐点头，低说应到。

　　“我们走！”安永仁环视众人，将心一横，牙关一咬，带着众人向外走去。

　　他们一行人刚到一楼的大厅，就被守卫发现，由于大厅内没有电灯，漆黑一片，守卫未看清楚来者是谁，警惕地问道：“什么人？”“是我！”安永仁大摇大摆地走上前去。

　　几名守卫定睛一看，原来是安永仁，纷纷出了口气，笑道：“啊！原来是仁哥。”说着话他们向安永仁的身后望了望，见还跟有许多兄弟，守卫疑问道：“这么晚了，仁哥带这许多兄弟出来有事吗？”安永仁向外面扬扬头，说道：“我带兄弟们到外面去换班。”“换班？”守卫同时一愣，茫然地相互看看，其中一人说道：“仁哥，我们没听说上面要换班啊！”安永仁故意叹口气，说道：“外面的兄弟已经连续两，三天没休息好了，实在太辛苦了，我和兄弟们一商议，决定先把他们换下来，替他们守一守！”众守卫听后，皆在心里暗暗点头，称赞安永仁这人真不错，心肠也好，己方那么多头目，谁都没想到这一点，只有他想到了，众人纷纷笑道：“外面的兄弟真是幸运啊！有仁哥接替他们，可我们就苦了，还要在这里站半宿呢！”说话时，众守卫语气都有些酸酸的。

第166章 

　　安永仁听后，心中窃喜，顺杆往上爬，豪爽地说道：“你们也去休息吧！由我们来帮你们站岗！”

　　守卫们又惊又喜，不好意思地说道：“那……怎么好意思呢？”

　　“自家兄弟，不用见外嘛！”安永仁正色说道：“你们也确实太累了，该换换班了。”如果没有人来接替，众守卫还能忍得住，现在一听安永仁来接班，众人的疲倦感顿时席卷而来，一个个呵欠连连，眼皮都快睁不开了。为首的小头目揉揉充满血色的眼睛，冲着安永仁不好意思地笑道：“仁哥，兄弟们是真的有些坚持不住了，这回算我们欠你一个人情，以后一定加倍报答……”

　　不等他说完，安永仁理解地拍拍他的肩膀，说道：“行了，别说这些见外的话，快去睡觉吧！”

　　正常情况下，在非常时期值夜班是非常重用的，也不是想换就可以换的，但是仗达到现在这种程度，每个人都身心疲惫，对自己人的警惕性不高，加上安永仁是堂口里的大头目，他亲自来接替，自然打消了守卫们的顾虑。

　　守卫们走后，安永仁离开安排几名兄弟留了下来，装模作样的值夜班，接着，他带上十多人走出大厅，到了外面，将守在院门口的南洪门守卫也换了下去。

　　几乎没有碰到什么麻烦，南洪门的众人一看是安永仁来结伴，打心眼里高兴和感激，连声感谢，随后撤了下去。等他把正门的守卫都换掉之后，安永仁看看手表，已经两点半了，他舔了舔发干的嘴唇，从口袋里掏出手机，给谢文东打去电话。他在堂口的大门，而谢文东就在堂口之外，坐在于堂口近在咫尺的汽车内，通过红外望远镜，谢文东将南洪门堂口换班的情况看得一清二楚，没等安永仁给他打电话骂他已对身边的众人笑道：“成了，大家准备好，我们要动手了！”说着话，他从口袋中抽出一双薄薄的黑皮手套，戴在手上。

　　见状，同坐在车内的姜森，刘波，褚博等人同是一惊，纷纷问道：“东哥，你也要上吗？”

　　谢文东笑道：“也许这将是我和陆寇之间最后的一场交锋，我怎么能错过呢？”他话音刚落，安永仁的电话打了进来，“谢先生，我按照你的意思已经把堂口门口的守卫都换掉了。”

　　“恩，做得好，我已经看见了。”谢文东含笑说道：“我们马上就到。”说完，他讲电话挂断，向姜森等人一甩头，低声喝道：“走吧！该我们商场了！”说着。他从车椅下抓起一把开山刀，拉开车门，跳到外面。

　　紧跟着，姜森，刘波，褚博，五行，袁天仲，格桑等人也纷纷从车里走出来，想两边看，文东会环在堂口的车辆们齐开，从里卖弄悄无声的走出数百号黑衣青年，几乎都是一个打扮，黑衣黑裤黑手套，手里拎着明晃晃，寒光比人的片刀，众人从各个方向一边向南洪门堂口的大门汇合，一边将缠着脖子上的黑巾拉起，遮在鼻下。

　　虽然早有准备，可守在堂口大门处的安永仁以及手下兄弟还是被眼前突然出现的黑压压的人群吓了一跳，一个个身子直哆嗦，腿肚子直转筋，很快，走在最前面的谢文东就到了提昂口门前，举目环视一番，最后目光落在安永仁的脸上，笑问道：“阁下就是安先生吧？！”

　　“你是。谢先生？”安永仁又惊又茫然地看着谢文东，他俩只是在电话中通过话，但并没有见过面。

　　谢文东点点头，说道：“我是！”

　　哎呀！安永仁倒吸口气，急忙躬身施礼，毕恭毕敬得说道：“属下见过东哥！”

　　安永仁已打定主意投靠谢文东，而在电话里后者也同意了，他用‘属下’这个词倒也很正常，也是明白他的忠心。但谢文东心中却嗤之以鼻，像安永仁这种胆小怕事，在危机面前连兄弟都肯出卖的人，他哪会将其收下。

　　心里这么想，可脸上没有丝毫的表露，谢文东点点头，说道：“不用客气！你的兄弟现在可以撤下去了，你帮我带路，去找陆寇！”“是！”安永仁连连点头，让手下的兄弟都退到外面文东会的阵营里，然后他带着谢文东等人快步走进堂口之内。

　　文东会纪律严明，数百号人，进入南洪门的堂口，场面上毫无话音，只是呼呼噜噜的低沉又密集的脚步声。这许多敌人闯进来，正在熟睡中的南洪门帮众们毫无察觉，整个堂口内依然寂静得可怕。

　　谢文东边跟着安永仁向里面走，边对身边的褚博说道：“小褚，你带着二百兄弟留在一楼，这里就交给你了，一旦交上手，务必在最短的时间内击垮敌人，将一楼控制住！”

　　“是！东哥！”褚博低低得应了一声，随后停下脚步，带着二百多号文东会人员将一楼的走廊控制住。

　　在安永仁的指引下，谢文东等人来到楼梯口。谢文东问道：“安先生，陆寇的房间在几楼？”

　　“三楼！”安永仁想也没想得说道。

　　谢文东点下头，回身对姜森说道：“老森，二楼就交给你了，和小褚一样，务必要迅速控制住整个楼层，不给上面的南洪门人员留有退路！”

　　“是！”姜森深深地点下头。

　　将大批的兄弟分派到一楼和二楼，跟随谢文东上到三楼的人员只剩下不足百人。走廊里空荡安静，声息皆无，安永仁探头探脑地张望了一会，然后回过头来，对谢文东说道：“东哥，寇……陆寇的房间就在里面那间，我带你过去。”

　　事情进展得异常顺利，现在要直接面对陆寇，谢文东发而犹豫起来。他眼珠转了转，对安永仁轻声说道：“你先过去，探一下陆寇有没有在他的房间里。”

　　“哦……”安永仁听完暗暗咧嘴，心中暗道：“谢文东说的倒是轻巧，可自己怎么探？没什么事到陆寇房间跟前转悠，那不是自找麻烦吗？”可是他又不好在谢文东面前表现出自己的胆怯，顿了片刻，硬着头皮答道：“是！”

　　安永仁咽口唾沫，从楼梯间里慢慢走了出来，边向陆寇的房间走，边在心里默默祈祷，可千万别碰上什么人啊！

　　谢文东等人都藏身在楼梯间内，探着脑袋，紧紧盯着走廊内的动静。

　　怕什么来什么！

　　安永仁刚刚走到陆寇的房门口，正琢磨着是敲门试探还是直接闯进去时，旁边的房门一开，走出一名彪形大汉。这人是陆寇的贴身保镖，警惕性极高，安永仁在走廊里虽然已经尽量放轻脚步，可还是被他听到了。

　　这大汉出来之后，看了看安永仁，眉头随之皱起，疑问道：“仁哥，你有什么事吗？”

　　保镖的身份不高，但由于是陆寇身边的人，任何人都不敢对其小视，安永仁身子一僵，不过他反应也快，没笑硬挤出笑，说道：“我有事要向寇哥，汇报！”大汉眉头皱得更深，他看看手表，说道：“现在已经快带三点了，寇哥正在休息，有事明天再说吧！”“我。我有要紧事。”没等他说完，大汉已不满地说道：“再要紧，也没有寇哥的身体要紧吧！”“哦！是，是，是！”安永仁连连点头，再留下来，恐怕会引起对方的疑心，他应了几声，转身要向楼梯间走，正在他转身的时候，只见楼梯间处闪出一条黑影，正急速地向自己这边冲来，他心中一颤，迈出去的脚又收了回来，对背着楼梯的大汉没话找话道：“寇哥的身体强一些了吗？”今天安永仁是怎么回事？大汉索然和他接触过的次数不多，可也感觉出他今天的反常，正在他疑惑不解的时候，突然听身后有声响传来，他下意识地一回头，只见一条黑影冲到自己近前，同时一道寒光直取他的脖颈。

　　来者速度太快了，仿佛是一股旋风吹来，那大汉根本来不及做出反应，只是下意识地将手臂抬起来，挡出那道寒光。

　　耳轮中只听喀嚓一声，大汉的手掌齐腕而断，啪的一声，掉在地上，鲜血如同喷泉，顺着断腕喷射而出。

　　“啊！”断手之疼哪是能忍得住的，那大汉发出撕声咧肺的惨叫声。

　　糟糕！一旁的安永仁暗叫一声不好，猛地从腰间抽出一把匕首，对准大汉的后心，恶狠狠地刺了下去。

　　扑！大汉的叫声嘎然而止，后心处的致命一刀直接要了他的性命。直到死，他都没明白这究竟是怎么回事。

　　陆寇的这名保镖是死了，可是他的叫喊却引来了一连串的连锁反应，随着咯咯之声，走廊两侧的房门相继打开，从里面走出无数的南洪门帮众。

　　出手偷袭的黑影不是旁人，正事袁天仲，此时见已惊动对方，袁天仲不敢多留，抽身便退。

第167章 

　　在没有必要的时候，袁天仲是不会以身相许的。他的身法极快，如同闪电一般，没等出来的南洪门众人反应过来，他已退回到楼梯口。他是跑了，但却把安永仁仍下了。南洪门众人看到地上的尸体，无不变色，随后抬头一眼，看见傻站在原地、手里还拿着血淋淋匕首的安永仁。

　　“仁哥，你……你这是在干什么？”一名南洪门人员惊讶地问道。

　　“我……”安永仁面色苍白，身子一哆嗦，差点吓得趴地上。不用他解释，事实已经摆在眼前，南洪门众人都明白是怎么回事。只听呼啦一声，众人齐齐围上前去，有几名陆寇的保镖见同伴惨死，更是怒不可言，纷纷吼叫道：“安永仁，你为什么杀人？你想造反吗？”

　　暗叫一声完了！安永仁六神无主，翘起脚来，伸长脖子，冲着楼梯口的方向大呼道：“东哥，快救我。”

　　不用他喊，谢文东已带着手下兄弟冲了出来。听闻身后脚步声大起，南洪门众人纷纷回国投去，之间从楼梯口处跑出来一大群黑衣人，手上清一色钢刀。看衣着，都不是已方的兄弟，在自己的堂口突然出现这许多陌生人，南洪门帮众又惊又是茫然，其中一个人下意识地惊问道：“什么人？”

　　没有人回答，谢文东一马当先，到了南洪门帮众的近前，手起刀落，随着噗地一声闷响，一名南洪门汉子胸口中刀踉跄倒地。

　　“是敌人！”谢文东这一刀，立刻让南洪门众人炸开了锅，呼喊连天。

　　陆寇的几名保镖彻底明白是怎么回事了，不拥吻，肯定是安永仁叛变社团，勾结谢文东，将对方给引进堂口了。一名大汉的眉毛都竖立起来，伸手抓住安永仁的脖领子，大骂道：“草你妈的，你把文东会的人给引进来了？！”

　　“不……不……”安永仁还想解释，可那名大汉已不给他机会，抽出刀片，对准安永仁的肚子就刺下去。扑哧！这一刀拥的结实，安永仁惨叫一声，双手捂着小腹到了下去，直到死，他的眼睛还是盯着谢文东所在的方向，还想着他能冲过来搭救自己。

　　安永仁被杀，这倒省去谢文东动手的麻烦。就算他不被南洪门的人所杀，谢文东也同样留不下他。谢文东带领众人与南洪门人员在三楼的走廊里打成一片，他们在这里一动起手，很快也惊动了一，二楼的南洪门帮众，睡得迷迷糊糊的众人听到打斗声，纷纷从房间里出来，查看是怎么回事，可是刚一露头，立刻找到早已埋伏好的褚博，姜森等人的迎头痛击，许多南洪门人员直至被砍倒在地，还是满脸的迷茫，不知道发生了什么事。

　　一方是有备而来。而一方是毫无准备，这场争斗从一开始就失去了悬念，文东会这边稳稳战局着上风，安永仁只是个耗不起眼的小人物，但他所起到的作用恰恰成了决定双方胜负的关键。

　　且说三楼。南洪门在三楼的人员是最精锐的一群，三楼的走廊里的交战也是最激烈，最艰苦。谢文东靠着一鼓作气的冲劲确实想前推进了很大一块，但很快就被蜂拥而至的南洪门人员逼退回来，看着眼前白花花一片的刀片，他心中也是一颤，没等他继续向前冲，只听身后有人断喝一声：“东哥，让我来！”

　　听闻话音，谢文东笑了，闪身退到一旁，随着一阵咚咚咚，沉闷的脚步声，格桑魁梧庞大的身躯从文东会里的人群里冲了出来，到了南洪门阵营前，二话没说，挥动双臂，猛的砸出两拳。他的拳头有碗口大小，全力落下，声势惊人，挂着嗡嗡的破风声。身在前面的南洪门帮众急忙横刀招架，只听当、当两声，两秘密能够南洪门大汉手中的刀片应声而弯，格桑的拳头落势不减，重重垂在二人的脑袋上。两名南洪门汉子只觉的脑袋嗡了一声，接着眼前发黑，双双载倒，人事不醒。

　　格桑冲杀上来，立刻引得南洪门阵营一阵大乱，后面的文东会人员大受鼓舞，纷纷怒吼随这格桑向前冲杀。论起群战的本事，格桑可算是出类拔萃，在谢文东的麾下也绝对称得上是第一号了。

　　有格桑在前顶着，又有文东会的帮众随后冲杀，南洪门的帮众有些招架不住，开始缓缓后退。这时候，陆寇从房间里走了出来，他没有看到文东会的人，倒是看到密密麻麻的己方人员挤在走廊里。他眉头大皱，疑声问道：“这是怎么回事？”

　　守在门口的保镖们急忙将陆寇又拉回房间内，纷纷说道：“寇哥不要出来，外面的情况太乱了！”

　　“到底是怎么回事？”

　　众保镖们相互看看，其中一人低声说道：“寇哥，是……安永仁背叛社团，将文东会的人引进堂口，现在对方不仅上了三楼，而且一、二楼也都打起来了，我们的形式……不太乐观。”他说得还算是比较委婉，现在南洪门的堂口何止不乐观，简直已到了基极可危的地步。

　　不听此言还好点，一听这话，陆寇忽觉得脑袋一阵昏沉。他千算万算，把谢文东能用上的手段都算到了，可是却偏偏没算到谢文东会在自己的身边用策反之计。陆寇闭上眼睛，久久无语。

　　见他如此表情，众人心里同是一悲。一名保镖轻声说道：“寇哥，你别着急，安永仁哪个叛徒已经被我杀了……”

　　没等他说完，陆寇缓缓摇了摇头，安永仁算什么，他担心的是堂口。谢文东为人阴险毒辣，被他策反，最后也不会有好下场，张居风就是个最好的例子，可是陆寇想不明白，既然明明知道谢文动这人靠不住，为什么偏偏还会有己方的兄弟听信他的谗言，受他所收买呢？

　　陆寇越想越气，胸口一闷，他忍不住又剧烈咳嗽起来。这次陆寇咳得比以前要厉害得多，腰都弯了下去，脸色憋得涨红发紫。周围的保镖们皆吓了一跳，纷纷上前，又是搀扶又是敲打陆寇的后背，好一会，陆寇才算是把这口气缓了过来，他喘了两口粗气，随后将周围众人慢慢退开，凝声说道：“大家都跟我出去，迎敌！”

　　闻言，保镖们眼圈一红，差点都哭了，急声说道：“寇哥，你的身体不好，就不要出去了！”

　　陆寇笑了，只是笑得很苦，他说道：“谢文东是有备而来，如果我不出去指挥兄弟们作战，大家哪能抵御得住！”说着，他不再停顿，迈步走出房间。

　　只这一会的工夫，在格桑为首的文东会众人冲击下，南洪门的帮众又退后了好大一截。尤其是前方的人员，不时地倒在对方的刀口和拳头下，惨叫声不绝于耳。

　　离老远，陆寇就看到鹤立鸡群的格桑在挥舞着双臂，不时有己方的兄弟在他面前惨叫倒地。陆寇牙关一咬，大声喝道：“格桑，你的对手在这里！”

　　正打在兴头上的格桑闻言一楞，举目一瞧，刚好看到南洪门人群后方的陆寇在对自己怒目而视，他哈哈大笑，憨声憨气地问道：“陆寇，你敢出来送死吗？”

　　陆寇握了握拳头。侧身从身边保镖的受里拿过把片刀。随后分开前面的众人。直奔格桑感而去南洪门帮众被打的心慌意乱。此时陆寇出现。众人算是招待了主心骨。一各个的心气有提升上来。众人止住溃败之势，纷纷向两边躲闪，给陆寇让出一条通道。陆寇穿过人群，大步流星来到格桑近前，众保生怕陆寇有失。紧紧跟在他身后。

　　陆寇的身材高窕，有一米八零，不过在格桑面前，则要矮了一个头还多。格桑低头看着他，见陆寇脸色难看，满脸的憔悴，忍不住笑了。

　　陆寇没有理会他，目光一偏，看向格桑身后的谢文东，抬刀一指他的鼻子，冷声说到；“谢文东，你可敢出来与我一站？”

　　有格桑在前冲锋陷阵。谢文东基本没太动手，此时他一脸的轻松。他打量陆寇一翻，暗暗摇头，此时的炉寇和前几天前比起来气色更差。

　　不过谢文东可不敢有丝毫的轻视，叟死的骆驼比马大，陆寇虽然有旧伤，但毕竟身手过人，实力超群，现在又是形式危急之时，他要真和自己拼起命来，那也不好应付，谢文东是经常挺而走险，但那都是无奈之举。现在他觉得自己完全没有必要去和陆寇单挑。

　　他哼笑一声，笑眯眯地说道：“鹿兄，你已经病成这个样子，还跟我交手？我看你还是不要做无畏的抵抗，投降吧！”

　　鹿寇怒急，猛地大吼一声，想绕过格桑，之间去找谢文东拼命。

　　可格桑那能放他过去，大手一挥，将鹿寇拦住：“你想找东哥，得先过我这关！”

　　“你去死！”说话间，陆寇回手就是一刀，只取格桑前胸。

　　陆寇的身体是很差，可出手依然快得出奇，一刀劈出，在空中画出一道逼人的寒光。

第168章 

　　行家一出手，便知有没有。只看陆寇这来势汹汹的一倒，格桑心理便不敢再有丝毫的大意。他急忙抬起手臂，以护腕架住对方的锋芒。只听见当啷一声脆响，格桑与陆寇各退了一步。

　　不等对方收刀，格桑抢步上前，挥拳直击陆寇的面嘏。深知格桑力大，陆寇不敢抵其锋芒，凭借灵巧的身法，快速地转到格桑另一侧，手中的钢刀顺势递出，根根刺向格桑的软肋。

　　暗道一声厉害！格桑侧身闪躲，同时回手一巴掌，猛怕陆寇的太阳穴。

　　他二人你来我往战在一处，格桑力大，而陆寇灵巧，一个刚猛，一个飘逸，正可谓是棋逢对手。不过陆寇毕竟是伤病缠身，短时间内还能支撑，但时间一长，身体肯定吃不消，但他想速胜格桑，根本没有可能，就算是他身体状态最佳的时候都未必能赢得过对方。他急，格桑也着急。陆寇已经是半残之躯，而自己却迟迟战不到他，这实在是太说不过去了。他二人都想在短时间内致对方于死地，打斗时间不长，双双揭开了死手，场面变得异常凶险，争斗的二人也都是险象环生。

　　在后观战的谢文东暗暗皱眉，格桑的群战是强项，而这种一对一的单条则要相对弱一些，和陆寇打起来也不占任何便宜。想着，他侧头对身旁的袁天仲说道：“天仲，你上，换格桑下来！”“是！东哥！”袁天仲急急应了一声，随后抽身而出，冲了过去。袁天仲好大喜功，尤爱表现，而且现在的对手是陆寇，南洪门的二号人物，若是将他杀掉，那不仅是大功一件，自己在道上的名望也会随之飞速提升。

　　袁天仲边冲边向战场边大声叫道：“格桑，东哥叫你后退！”他和格桑在一起相处最久，对其个性深有了解，知道格桑好战，如果自己想把他换下来，基本不可能，所以他特意把谢文东的名头先报出来。

　　没等格桑说话，两名陆寇的保镖勃然大怒，吼道：“你们想仗人多，来车轮战吗？”说话间，耳人齐齐窜出来，迎上袁天仲，刚一接触。两名大汉抢先出手，双刀分袭袁天仲的脖颈和前胸他二人的身手不弱，但也仅仅是不弱而已，袁天仲哪会把他们放在眼里。

　　身子略微向下一弯，如同泥鳅一般从双刀的下面闪了过去，速度丝毫不减，眨眼工夫，他已贴到两名大汉的近前，只见他手掌在腰间一抹，掌中立刻多出一把明晃晃的软剑，手腕一翻，以剑面向右边那名大汉的脖颈拍去。

　　快！袁天仲的剑又岂是一个快字能形容。右边的大汉脸色顿变，想招架，砍出去的刀已收不回了，想闪躲，同样也来不及了。随着啪的一声，软剑正拍在他的脖子上，剑身受力，随之回弯，在大汉的脖颈缠成一个圈。

　　没等对方反应过来，袁天仲持剑的手臂猛的向回一拉噗地一声，大汉的喉咙被剑锋划开，一刀血箭喷射而出。

　　说是迟，那是快。袁天仲一剑了解大汉的性命，只是眨眼之间的事。大汉的尸体还未倒下去，袁天仲已回身一脚，将另一名大汉踢退数步，撞墙倒地。陆寇的保镖都是身手过人的佼佼者，但两名大汉却在袁天仲的手底下连一个回合都没走过去，这让周围的南洪门帮众不无大感骇然，脊梁骨冒寒气。

　　袁天仲不管那些，到了还在厮杀的格桑和陆寇近前，猛地一剑，将陆寇砍向格桑的一刀架住，随后对格桑说道：“格桑，东哥让你回去没听见吗？”

　　“我……”格桑已被陆寇激起好胜之心，这时候让他退后，令格桑倍感难受。别人的话他可以不听，但对谢文东的命令却不敢违背，虽然心中不满，可最终还是无奈地了退下去。回到己方阵营后，格桑低着头，一言不发。

　　谢文东笑了，拍拍格桑的胳膊，说道：“格桑，你也累了，先休息一下，至于陆寇嘛，我还真怕你失手把他打死了，这人对我们还有用！”他这么说，只是在安抚格桑，至于陆寇的死活，他现在已不在乎了。

　　格桑憨直，谢文东说什么他就信什么，闻言，他挠着脑袋呵呵傻笑起来，心中舒服了许多。

　　袁天仲换下格桑，与陆寇交上手，场面的形势立刻发生了变化，陆寇出招快，袁天仲更快，陆寇身法灵活，可袁天仲的身法更灵敏诡异。在他连续不断疾风暴雨般的攻势下，陆寇显得慌手慌脚，招式开始变得凌乱。

　　时间不长，陆寇在袁天仲的抢攻下只有招架只功，毫无还手之力，就在周围南洪门帮众高级不好的时候。只听场内袁天仲突然断喝一声，软剑斜挑陆寇的小腹。陆寇倒吸口凉气，急忙抽身后退。

　　似乎早已了到陆寇的反映，袁天仲冷笑一声，跟步不上，手壁向前一探。又刺向陆蔻的颈嗓咽喉。

　　哎呀！陆寇脸色顿变，可此时他再想全身而退已然来来不及了，他只能尽量将身躯拧动，逼开要害。袁天仲这一剑是没刺中他的喉咙，却将他的左肩挑开一条大血口子。陆寇闷哼一声，脸色更白，袁天仲不给他喘息之机，接着唰唰唰又连攻了三剑。

　　陆寇左躲右闪，避开了前两剑，但最后一剑是再已避不开了，这剑正刺在他的胸口，好在陆寇反应过人，意识到不好的时候身子已尽力后仰，使袁天仲这剑刺的更深。

　　袁天仲一旦得势，杀这叠出，片刻都不停顿，见陆寇还能坚持，他下面更然一脚，瞪在陆寇的小腹，将起揣倒在地接着手起剑端，恶狠狠向陆寇的脑袋劈去。

　　正在这个紧要关头，一名大汉身扑到陆寇的身上，以自己的身体硬挡住袁天仲这致命的一剑。

　　只听扑哧一声，袁天仲这剑在那大汉的背后砍出一条半尺长的深可及骨的大口子。那大汉惨叫一声，侧头大吼道：“保护寇哥！”随着话音，他会手反给袁天仲一刀。

　　眼看着自己的一剑就要结果陆寇，却偏偏被眼前这人给挡住了，袁天仲勃然大怒，虽然对方出手在前，但他抢先一剑，将大汉持刀手臂的手筋挑断，没等对方回神，他手中一剑顺势向前一递，刺进对方的脖子。

　　袁天仲收剑，一脚将尸体踢开，举剑又要对陆寇下死手，可是这时周围的南洪门帮众已然漫谈过来，呼啦一声，齐齐在向袁天仲扑去。袁天仲就算能杀掉陆寇，可是也会被对方的众人扑倒，难以脱身。

　　他暗暗咬了咬牙，权衡利弊，无奈之下，只好后退。

　　趁着这个机会，几名保镖奋力地将受伤的陆寇托到后面。众人此时再看陆寇，也已浑身上下都是血，脸上毫无血色，惨白得吓人。

　　哎呀！中人心中一惊呼，有名保镖二话没说，背起陆寇就向后面跑。

　　陆寇伤势很重，但神志还清醒，他虚弱地问道：“你……你带我去哪？”

　　“寇哥，这仗我们打不了了，我带你回广州！”那名保镖带着哭腔说道。

　　“不行……”陆寇摇头，断断续续地说道：“我不能走，临来云南之前，我已经向向大哥做过保证……”

　　保镖急道：“寇哥，这场仗我们已经输了，再留下来就是等死啊！留得青山在，不怕没柴烧，寇哥，我们先回广州再做打算吧！”

　　“……”

　　说完话，久久没听知道背后的陆寇答言，保镖回头一瞧，陆寇已趴在他的背上昏死过去。

　　哎呀！那保镖心如刀绞，步伐更快，几个箭步回到房内，随后提腿一脚，将窗户踢开，接着一手抱着陆寇，一手搭在窗台，跳了下去。另外的几名保镖不敢耽搁，随后也纷纷跳出窗户。

　　到了外面，众人不敢走正门，由堂口侧身翻墙而出。

　　为了防止南洪门的人逃脱，文东会已在堂口的四周设下守卫，只是人员不多罢了。他们刚刚翻过院墙，立刻有数名文东会的小弟，冲了过去，别无二话，见面抡刀就砍。

　　陆寇的保镖在袁天仲那样的高手面前是不堪一击的，但应付起文东会的普通帮众还是不在话下的。双方交手时不长，几名文东会人员便被拼了命的大汉们砍倒在地，南洪门众人也不敢有片刻停顿，随即夺路而逃。

　　陆寇在几名贴身保镖的殊死搏杀下逃出堂口，但是南洪门的绝大多数帮众还困在里面，甚至上下人员都不知道陆寇已经走了。

　　堂口，三楼。

　　袁天仲被蜂拥而来的南洪门帮众逼退，他回到文东会身边，老脸一红，垂首说道：“对不起，东哥，我没有杀掉陆寇！”

　　谢文东在后面看得很清楚，袁天仲虽然没有杀掉陆寇，但却将其击成重伤。他微微一笑，说道：“没事，跑不了他！”说着话，他想身后的众人一甩头，喝道：“兄弟们一起上！我们今天无论如何也要拿下堂口，活陆寇！”

　　“杀！”文东会众人大吼着又冲上前去，与南洪门帮众再次展开混战。

第169章 

　　没有了陆寇的坐镇和指挥，南洪门堂口也随之彻底失去了抵抗能力。很快，一楼和二楼的南洪门人员被以姜森，褚博为首的文东会精锐所打散，随后，二人留下一部分兄弟打扫残局，带着剩下的兄弟前去增援三楼。南洪门在三楼的帮众虽然精锐，可是也招架不住如此众多的敌人冲击，何况文东会的单兵战斗丝毫不比他们弱。在文东会人员的强烈猛攻，南洪门帮众已退得再无路可退，全部缩在走廊的最里端，上百号人还在做得最后的抵抗。

　　谢文东不关心这些南洪门的小弟，他在乎的是陆寇。随着己方的兄弟冲进陆寇的房间，四下一瞧，哪还有陆寇的身影，倒是房间的窗户被打开，谢文东眉头一皱，抢步来到窗台前，低头向下观望，他没有看到陆寇，倒是看到院墙外横七竖八躺在地上的己方兄弟们。

　　这时，袁天仲快步来到谢文东的身旁，说道：“东哥，不知道陆寇现在躲到哪去了，我带兄弟去找一找……”

　　没等他说完，谢文东暗叹口气，摆手说道：“不用去找了，陆寇已经跑了。”

　　“啊？”袁天仲两眼瞪得溜圆，大吃一惊，问道：“东哥，你怎么知道？陆寇会扔下堂口还有这么多兄弟不顾，自己先跑了？”

　　谢文东向楼下弩弩嘴，说道：“如果不是陆寇还有他身边的人，谁能神不知鬼不觉得打倒咱们这么多的兄弟！”

　　顺着谢文东的目光，袁天仲向楼下一瞧，看清楚被打倒的己方兄弟，他又急又气，连连跺脚。这可真是煮熟的鸭子又飞走了。他已经把陆寇打成重伤，眼看着要取他的性命了，结果陆寇却跑了。

　　“放虎归山，其患无穷啊！”谢文东幽幽感叹一声。他没有直接责备袁天仲，但他自言自语地叹息比责骂袁天仲一百一千句还令他难受。袁天仲老脸涨红，滴着脑袋，憋了半响，猛地一抬头，咬牙切齿地说道：“东哥，我去追他！”说完话，袁天仲大步流星的向外走去，同时带上十多号兄弟。

　　现在去追陆寇，谢文东已不抱太大的希望了，以陆寇的头脑，他若是真想跑的话，每人能追得上他。不过他也没有阻止袁天仲，不管怎么说，追还有一线希望，若是不追，就彻底没戏了。

　　袁天仲怒气冲冲，带着十多号兄弟出了堂口，飞快跑到堂口侧身的事发地点，扶起一名受伤的兄弟，问道：“是谁把你们打伤的？是陆寇吗？”

　　那小弟前胸挨了一刀，伤口不是很深，却血流不止，满头满身都是汗，他嘴唇哆嗦着摇摇头，又点了点头，伸手向南面的道路指了指，声音地微地说道：“那……那边……”

　　袁天仲留下一名兄弟，让他通知其他己方人员赶快过来救援，然后带上其余的众人，坐上停在路边的车辆，按照受伤兄弟手指的方向追了过去。

　　那名文东会小弟指的方向没有错，陆寇等人抢了文东会的一辆面包车，然后急速地向南面飞驰而去。现在，陆寇的状况也极不乐观，新伤加上旧伤，以及痛失堂口和手下数百兄弟的打击，已将他琢磨的油尽灯枯。

　　车内，陆寇身上的上口已被保镖们自己包扎上，但他时而昏迷，时而清醒，同时又剧烈地咳嗽着，更吓人的是，陆寇此时竟然咳嗽出血来。见状，围在他左右的数名大汉都急得流下泪来，其中一人对开车的兄弟大喊道：“去医院！我们马上送寇哥去医院！”

　　“不行……”陆寇闻言，连连摇头，颤巍巍地说道：“现在曲靖都已被文东会控制，我们去医院，肯定会被发现，谁都活不了，现在得赶快出城。”

　　“可是，寇哥，你的伤……”

　　“不要紧！”陆寇嘴角抽动了一下，随即缓缓闭上了眼睛，声音低得几乎让人听不到，说道：“等你们回到广州，见到向大哥，就说我……无法兑现当初的承诺，回不去了，我……实在愧对向大哥对我的厚望，未能完成使命……”说着话，陆寇的眼角淌出泪珠，哭了。

　　周围的大汉们再也忍不住，一个个哭得泣不成声。

　　“寇哥，你千万别这么说，你的伤没什么，一定会没事儿的……”一名大汉边抹着眼泪边颤声说道。

　　“呵……我的身体，我自己最清楚……”

　　陆寇摇了摇头，慢慢睁开眼睛，仔仔细细环视周围的每一个人，悲由心生，说道：“我来云南，已报有一死的决心，本想能以我一己之力，扭转败局，结果……我已经尽力了，只是愧对向大哥对我的知遇之恩，也愧对兄弟们对我的期望……我，死不足惜……”

　　“寇哥……”

　　陆寇仰天哀叹，喃喃说道：“为什么……天不佑我洪门……咳……咳……哇！”陆寇连续咳了数声，接着，一张嘴，喷射出一口鲜血的水血。

　　“寇哥……寇哥……”

　　对于周围人的召唤，陆寇已听不见了，两眼一闭，又晕死过去。

　　南洪门众人这时候是真急了，哪还顾得上陆寇的叮嘱，直奔最近的医院而去。可是行出不远，陆寇又幽幽转醒，不过状况却更令人担忧，他脸上的痛苦之色已经消失，眼中毫无神采，只有呆呆的迷离。

　　他喃喃说道：“真是怀念在大哥身边的日子，无论面对成功还是失败，那都是我这辈子最快乐的时光，真是怀念以前那些同甘共苦的兄弟们，只是陆寇无能为力，九泉之下，实在无颜去见各位兄弟们……”

　　“呜……”听着他的自语，车内已是哭声一片。

　　陆寇死了，堂堂的南洪门八大天王之首，一人之下万人之上的南洪门第二号人物，最终死于一辆破旧的面包车内。如果陆寇不执意去云南，如果陆寇身上没有旧伤，如果陆寇对系统玩对南洪门不是那么忠诚，他都不会死。可是没有那些如果，正因为执着、仁义、忠贞等等这些因素组成了与众不同又令人敬畏的陆寇，陆寇自出道以来就一直在南洪门内打拼，出生入死，立下的功绩不计其数，南洪门给了他名望、金钱、地位，而他回报给南洪门的是他的才华与生命。

　　面包车在距离医院不足五百米的路边停下，车内，哭声一片。陆寇平素为人忠厚重义，对身边的手下也视如兄弟，现在陆寇身亡，众人无不悲痛欲绝。

　　不知过了多久，一名大汉止住哭声，猛地抬起头，看着众人说道：“寇哥已死，我们岂能苟且偷生？”

　　闻言，众人抹了抹眼泪，纷纷转头向他看来。

　　那大汉深吸口气，说道：“寇哥无颜面对那些死去的兄弟们，可我们回去又有何练面去见向大哥？”

　　被他这么一说，众人纷纷垂下头去。

　　大汉沉声说道：“我不走了，就在这里等文东会的人追过来，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　在这种情况下，他一个人冲动立刻感染到所有人。众人齐齐点头，异口同声道：“对！我们都不走了，要死也和寇哥死在一起！”

　　这几名南洪门的保镖打定主意，提着片刀，一起走下车来，站在路中，严阵以待，只等文东会的追兵赶来。

　　想追上已经逃走的陆寇，袁天仲也没抱太大的希望，只是这口恶气实在咽不下去，又无处发泄，坐在车里，不停地催促开车的兄弟加速再加速。

　　现在汽车已经达到了全速，开车的小弟暗暗咧嘴可也不敢多说什么。

　　正向前走着，忽见前方有数名大汉站在路中，在路灯的照耀下，几人皆是一身的白衣，手中提着清一色的片刀。

　　死机心中一惊，急忙放慢车速。袁天仲心里正在窝火，突然感觉车速慢下来，他没好气地问道：“怎么回事儿袁大哥，前面好像有南洪门的人在挡路！”

　　“什么？”袁天仲猛的挑起眉头，身子前探，向前一瞧，可不是嘛，看衣着，那确是南洪门的帮众没错。他心中暗喜，只要找到南洪门的人，就不难问出陆寇的下落。当汽车距离对方还有十多米远时，袁天仲就迫不及待地说道：“停车、停车！”

　　在他的催促下，司机急忙将车停下来。没等汽车停稳，袁天仲便已拉开车门，抢先跳了下去。

　　袁天仲边向那几名南洪门大汉近前快行边冷声问道：“陆寇现在在哪？”

　　“就在车里”一名南洪门的汉子想身后的车内指了指，说道：“有胆的你就过来吧”这几名南洪门的汉子有恃无恐的站在路中，而且还公然叫嚣，他们或许能吓唬住旁人，但却吓不倒袁天仲，袁天仲艺高人胆大，加上对方人员不多，他冷笑着说道：“我过来又能如何”说话之间，他与对方的距离已不超过五米冷然间，两名大汉纷纷怒吼一声，瞪着猩红的双眼，举到想袁天仲冲过去。正所谓仇家见面分外眼红。陆寇的死是由旧伤导致的，但袁天仲却是致死陆寇的导火线，这几名陆寇的保镖看到他哪能不愤怒。

第170章 

　　袁天仲一心想着陆寇，哪还顾得上和这些南洪门帮众多加纠缠，等对方二人冲到近前，他身子微侧，避开锋芒，接着运足力气，下面飞快地连踢两脚。

　　这两脚挂这劲风，正中两名大汉的小腹。哪二人吭哧一声，身子被踢得离起蹦起多高，随后扑通一声，跪坐在地，两人片刀脱手，手捂着肚子，脸色异常难看。

　　袁天仲对自己的出手很有信心，知道这两脚绝不是普通人能承受得起的，他冷笑一声，从两名大汉的中间走过。

　　可他刚走出没两步，忽听身后传来怒吼声，只见那两名跪坐在地的汉子颤巍巍地站了起来，五官扭曲，双目充血，抓着片刀，一步一摇地向袁天仲走过来。后者眉头暗皱，等那二人来到他的近前时，袁天仲再次出脚狠踢，随着砰砰两声，两名大汉的身躯倒飞了出去。但躺在地上缓了一会，二人再次站起，慢慢向袁天仲走去。

　　还从来没见过这样的事，袁天仲心里也事一颤，感觉眼前的这两人好像着了魔似的。这事怎么回事？等二人又走到他近前，将手中片刀高高举起时，袁天仲牙关一咬，回手抽出软剑，向前一挥，剑锋如电，在两名大汉的胸口划过。

　　正常情况下，胸口受伤，人的本能反应是后退，可那两名大汉继而相反，仿佛没有感觉似的，非但没有退，高举起来的片刀还顺势落了下来，直劈袁天仲的脑袋，多亏后者反应够快，身法灵活，如同鬼魅一般在刀锋下闪了出去。

　　他退到二人的左侧，呆呆地看着两名大汉，心里直打突突，对方的身手是不怎么样，不过这种着了魔的拼劲却让袁天仲觉得他们比任何对手都可怕。正在这时，另外的几名大汉也走上前来，几人的眼睛冒皆着红光，表情狰狞，如同厉鬼，直勾勾地盯着袁天仲。

　　这TMD是怎么回事？真实邪了门了！袁天仲甩了甩脑袋，嘴角挑起，冷笑道：“你们想在我面前装神弄鬼，差的远了，你们找错了对象……”不等他说完，几名大汉同时将片刀举了起来，一齐向袁天仲恶狠狠劈来。

　　他们快，可袁天仲更快。双脚站在原地没动，身如迎风的柳树，左右摆动，看似潇洒飘逸，却恰恰将周围的片刀一一闪过。

　　避开对方第一轮的进攻，他的软剑回手而出，剑锋似旋风，在空中画出一道半月形的银光。银光掠过三人，同时也在三人的身上各划出一条深可及骨的大口子，可是三名大汉谁都没有后退，依然象疯了似的抡刀劈砍。

　　眨眼功夫，袁天仲已于对方众人斗了数招，他每一次出剑，都能伤到对方，但众大汉们却没有一人后退或倒地，而是拼了命的将手中刀往袁天仲身上疯砍。打斗时间不长，几名大汉已被伤得遍体鳞伤，鲜血顺着几人的衣角流淌一地，就算身法那么灵活的袁天仲身上衣服都被划出数条口子。袁天仲心狠，杀人不眨眼，可是这是也拼到手软，看准一个空挡，他猛的抽身跳出圈外。他前脚刚走，哪几名满身是血的大汉便立刻追杀过来。

　　袁天仲下意识地倒退两步，回头一瞧，只见自己带来的那十几名兄弟还在旁干瞪眼看着呢，他深吸口气，边后退边说道：“你们伤！干掉他们！”

　　文东会众人也被这几名南洪门的汉子吓了一跳，站在原地愣愣发呆，听闻袁天仲的话音他们才如梦方醒，相互看了看，暗暗咧嘴，硬着头皮上前去。

　　很快，双方便厮打到了一处。

　　趁着手下兄弟挡住对方，袁天仲握了握拳头，慢慢向停在路边的面包车走去。他走得很慢，也走得小心翼翼，生怕车里再窜出几个“着了魔”的南洪门人员。

　　当他走到面包车前时，透过窗口，快速地向里面瞄了一眼，车内空荡荡的，一个人也没有。

　　袁天仲看罢，松了口气，可随后又急又怒，对方说陆寇就在车里，可是车里根本就没人啊！他不甘心地拉开车门，窜进车内，四下环视，希望能找到一些蛛丝马迹。正在这时，他看到平躺在车内一动不动的陆寇。

　　“啊！”想不到陆寇会躺在地上，袁天仲下意识地惊呼一声，可是定睛一看，只见陆寇脸色死灰，毫无生气。他眨眨眼睛，慢慢凑到近前，先是用脚踢了踢陆寇的身体，见还是毫无反应，袁天仲心总一动，沉吟片刻，伸手探了探陆寇的鼻息。陆寇鼻尖冷冰。没有丝毫的热度。袁天仲呀了一声，缩回手臂，原来陆寇已经死了！难怪南洪门的人都象疯了似的和自己拼命，他们是一心想为陆寇报仇啊！想到这里，袁天仲摇了摇头，看着面容安详的陆寇，幽幽叹了口气。

　　当陆寇活着的时候，他是令谢文东一众头痛的敌人，想尽办法要除掉的对手，现在他死了，之间种种的恩怨全部消失，袁天仲的脸上也露出敬畏之色，冲着陆寇的尸体施一礼，随后转身走下车去。

　　现在一切都弄明白了，袁天仲对这几名南洪门的汉子也很佩服，他本想制止打斗放这几人离开，但举目一瞧，场上的争斗已到了尾声。在与袁天仲的撕杀中，几名南洪门大汉便已到了强弩之末，完全靠着报仇的意志在支撑随后与文东会众人交上手之后，他们再也坚持不住，在十多名文东会人员的进攻下，几名大汉被围在圈内，四面八方皆是呼啸而来的片刀，场上刀锋入肉切骨的声音不绝于耳。

　　“都助手！”

　　袁天仲大喝一声，制住手下众人，随后走到近前一瞧，几名南洪门大汉在文东会众人的乱刀下已变成一团血肉，砍得不成人型。

　　“袁大哥，我们把他们都收拾了！”一名文东会小弟抹了抹溅在脸上的血珠。冲着袁天仲咧嘴直笑。

　　袁天仲笑不出来，他长叹一声，回手指指身后的面包车，说道：“陆寇……就在车里！”

　　“啊……”文东会众人纷纷惊叫出身，原本松懈的神经又紧绷起来，放下去的片刀也随之抬起，警备十足地盯着不远处的那辆面包车。

　　“不用紧张，陆寇已经死了，你们去开车，我们回去见东哥！”袁天仲交代完，又看了一眼躺在地上血肉模糊的尸体，再不多言，回到车上。

　　此时，南洪门在云南的最后一块地方，曲靖堂口业已呗文东会攻占，这一场大混战，文东会有损伤，可南洪门的损失更大，数百好帮众，真正逃脱掉的没有几个，大多都挂彩被文东会生擒活捉。

　　虽然顺利拿下堂口，谢文东心里却不是十分痛快，比较南洪门在云南最重要的人物陆寇跑了，此人精明，没准什么时候就会跳出来对自己发难，有他在，自己在云南的势力就稳定不下来。

　　谢文东一边琢磨一边指挥手下兄弟们打扫残局，这时候袁天仲带人回来了。

　　袁天仲快步来到谢文东近前，低声说道：“东哥，陆寇……已经死了！”

　　“什么？”谢文东闻言，身子一震，两眼猛的张开，最后眯缝起来，疑问道：“当真？”

　　“错不了。”袁天仲低声说道：“是我亲眼所见。而且我把他的尸体已经带回来了。”

　　哎呀！谢文东愣住，久久没有说话。

　　听到陆寇身亡的消息，他心里也不知道是个什么滋味。

　　先是欣喜，所有又有些难过，接着又涌出一股落寞的感觉。在谢文东看来，陆寇是少数几个能称得上是他对手的人。陆寇死了，等于去掉他一颗眼中钉肉中刺，可是，他又有些感叹，像陆寇这样的人才如此死掉，实在可惜了，同时自己又少了一个厉害、难缠的对手……

　　谢文东一步步走到现在，对手逐渐在减少，他自然而然会有种身在高处不胜寒的感觉。

　　“东哥，陆寇的尸体就在外面，你去看看吗？”

　　谢文东本想点头，可转念一想，他摇头苦笑，说道：“算了，我想陆寇就算变成了鬼也不愿意再见我。”顿了一下，他喃喃说道：“死心塌地地辅佐向问天，这是陆寇最大的错误，为什么就算到死，也不给我一个机会呢……”

　　他自语的语气里，有些埋怨，也有些哀叹。

　　袁天仲低着头，沉默半响，问道：“东哥，陆寇的尸体怎么处理？”

　　谢文东回过身来，略微想了想，说道：“落叶归根。他是南洪门的人，以他的性格，就算死也会做南洪门的鬼。送他回广州吧！”

　　“是！东哥！”袁天仲点点头，答应一声，转身而去。

　　陆寇跑了，谢文东心里不痛快，现在知道哦啊陆寇死了，谢文东的心里反而更不舒服，他心烦意乱地向到外面走走，这是，一名文东会小弟跑了过来，说道：“东哥，于飞鹏在堂口外要见你！”

第171章 

　　得知陆寇身亡，谢文东心情复杂，感慨万千，正想出去走走，听闻手下兄弟说于飞鹏来找自己，他迈出去的脚步又收了回来，不用问也知道于飞鹏找自己的目的，那是来要钱的。他心中冷笑一声，于飞鹏不来找自己，自己也要去找他呢！谢文东点点头，说道：“让他进来吧！”

　　“是！东哥！”下面小弟答应一声，转身而去。

　　时间不长，于飞鹏在文东会小弟的指引下走了过来。

　　战斗虽然已经结束，但现场依然混乱，满场的狼藉，地面上到处都是血迹。于飞鹏边走边皱眉头，不时地扭身避开地上的血水。等到了进前，没等谢文东开口，呀抢先问道：“谢先生，听说安永仁挂了？”问话时，于飞鹏的语气显得又急迫又有些不满。他对安永仁的死活倒不关心，但是安永仁可曾许诺过要给他一百万的，现在他死了，这一百万也没地方要去了，于飞鹏的心里哪能痛快。

　　谢文东挑起眉毛，笑眯眯地说道：“没错！安永仁已被南洪门的人所杀，怎么，于先生似乎很关心他的死活啊！”

　　“哦……”于飞鹏刚想要说安永仁还欠自己一百万，可转念一想，又觉不妥，急忙改口，面带有色地说道：“安永仁和我是老相识嘛，交情也非常深厚，对他的死，我很难过。”

　　“哦！”谢文东点点头，说道：“于先生不用难过，你可以随他一起走嘛！”

　　于飞鹏一愣，一时间没明白谢文东的意思。

　　谢文东侧过头来，冲着身旁的两名兄弟甩头，那两名文东会汉子会意，快步上前，分从左右架住于飞鹏的胳膊，随后向外走。这时候于飞鹏看出来谢文东的意图。连声呼道：“谢先生……谢先生！你这是什么意思，你要干什么？你不能杀我！你不能言而无信。”

　　没等于飞鹏把话说完，两名文东会人员将他拖到走廊的转角处，其中一人抽出片刀，对准于飞鹏的肚子，恶狠狠刺了下去。

　　“啊……啊……”于飞鹏惨叫一声，还想呼喊谢文东的名字，可惜，他已一个字都叫不出来了。

　　对于这个情报贩子于飞鹏，谢文东早有除去之意，现在陆寇已死，南洪门势力在云南彻底被清除，他自然也再无利用价值。

　　陆寇的死，对文东会、北洪门来说是个大好的消息，可对南洪门而言，无疑是当头一棒。当向问天听闻陆寇身亡的消息，整个人都呆住了，他一动不动的足足僵了两分钟才回过身来，忽觉得脑袋晕沉，眼前发黑，险些昏死过去。

　　向问天和陆寇不是简单的上下关系，两人更是要好的朋友，过命的兄弟，陆寇的死，对向问天的打击太大了，如果可以掉转的话，他宁愿死的是自己也要把陆寇换回来。可惜人死不能复生。等向问天清醒过来后，放声痛哭。

　　面对那么多的困难，面对你们多的危机，向问天从未哭过，在周围众人看来，向问天是顶天立地的汉子，只会流血而不会流泪，但是现在却哭成了泪人。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。向问天现在是打心眼里心疼和难过，也打心眼里埋怨自己当初为什么同意陆寇去云南。

　　他哭，周围众人也跟着落泪，哀叹老天不公，怎么能让陆寇这么好的人就这样死了呢？！

　　相隔两日，陆寇的尸体呗文东会的人员送回到广州。知道南洪门的人现在肯定都在极度悲愤之中，文东会的小弟们连面都没敢露，将拉着陆寇尸体的汽车停在南洪门总部的门口，随后下车就跑。

　　很快，总部里的南洪门人员就发现了陆寇的尸首，急忙将气抬回总部里。看到陆寇的遗体，还有那憔悴的遗容，向问天控制不住自己的情绪，跪倒在地，扶尸痛哭。当日下午，在前方作战的周挺赶了回来。

　　现在南洪门正与正面出击的北洪门和文东会势力交战，战况也异常艰苦。北洪门、文东会人员众多，士气旺盛，要人有人，要钱有钱，而且还有张一、东心雷、任长风、灵敏以及三眼、高强、李爽等众多的干部。萧方、周挺、那伟、贾洪刚这几位主要的南洪门骨干都已经顶到前面去了，可形势依然不乐观。听到陆寇在云南身亡的消息，众人和向问天一样，无不又悲又痛，哭成一团。周挺脾气暴躁，与陆寇的感情也深，当即就主张众人一起会广州。

　　萧方对陆寇的感情比周挺还深，不过他是识大体的人，也比周挺要冷静沉稳的多，现在己方正与北洪门、文东会交战，一旦他们这几名骨干都回到广州，那么谁来抵御来势汹汹的敌人？听完周挺的意见，萧方长叹一声，连连摇头，制止住周挺，并向他讲明其中的厉害关系。

　　周挺这时候已管不了那么多，根本不听萧方的劝告。见众人都没有离开的意思，他一赌气，自己先跑回广州。

　　回来之后，见到陆寇的尸体。周挺被怒交加，快步冲到向问天近前，急声说道：“向大哥，无论如何我们也要为老寇报仇雪恨，不能让老寇白死！我要到云南，去取谢文东的脑袋！”

　　向问天哪能同意让周挺去云南？那么厉害、文武双全的陆寇都死在了云南，周挺去了岂不会输得更惨？他已经损失了一名兄弟，不想再失去一个。向问天摇头，暗叹道：“现在整个云南已被谢文东抢占，你若是去了，毫无基础，如何能胜得了谢文东？”

　　“哦……”周挺语塞，憋了半响，吼道：“实在不行，我就和他拼了！”

　　“糊涂！”向问天的心情糟糕到了几点，听完周挺的话，忍不住呵斥一声，说道：“谢文东那边有多少人？而现在我们又有多少人？你再能打，能打得过所有文东会的人吗？”

　　周挺被向问天训的哑口无言。顿了半晌，他眼圈一红，眼泪又掉了出来，梗咽着说道：“我……我只是想为老寇报仇……”

　　唉！一听这话，向问天也随之哭了。

　　受了向问天的训斥，周挺冷静下来，打消了去云南找谢文东报复的念头。

　　不过，不怕没好事，就怕没好人。

　　当周挺离开临时为陆寇搭建的灵堂时，一条苗条的身影随之跟了出来，这位不是旁人，正是从上海逃到广州找南洪门避难的白燕。

　　跟着周挺走了一段，见周围无人，她故意重重地咳了一声。

　　周挺一愣，回头一瞧，看到自己身后不远的白燕，他忍不住皱了皱眉。

　　当白紫衣与南洪门关系交好的时候，周挺就看不上这个人，后来白紫衣为了谢文东而与南洪门交恶，周挺对其更是厌恶到了极点。恨屋及乌，周挺对白紫衣这个妹妹白燕也十分厌烦，看不上眼。平时他对白燕就没有好脸色，何况是现在。

　　只是撇了她一眼，随后周挺一句话都没说，继续向前走去。

　　“朋友死了，作为兄弟，竟然毫无表示，究竟还算不算是个男人？！”白燕可不理会周挺对自己是什么印象，在后面自言自语的嘟囔道。

　　她话音刚落，走在前面的周挺猛然停住脚步，毫无预兆，回手一把掐住白燕的脖子，咬牙怒声道：“你在说谁？”由于相貌漂亮，甚至胜过女人，周挺对别人说自己‘是不是个男人’这样的话最为敏感。

　　白燕被他突如其来的举动吓了一跳，感觉掐在自己脖子上的不是手，更像是一把钳子。她心中虽怕，可脸上却没有表露出来，反而露出嗤之以鼻的表情，小嘴一撇，哼笑道：“怎么？堂堂的周大天王不敢找杀兄弟的仇人报仇，却只会对我这一个女人动手吗？”

　　“你……”周挺被白燕说的老脸一红，握了握拳头，一把将其推开，怒喝道：“该死的你！滚！”

　　“我当然会走，不过，看起来你是不打算为陆大哥报仇了！”说着话，白燕揉了揉白皙纤细的脖颈，边嘟囔着边越过周挺。

　　看着走过去的白燕，周挺暗叹口气，心中一阵烦乱，他幽幽说道：“我当然想报仇！只是……我做不到。”

　　白燕走出去的身形马上停下，她转回身，说道：“你不去试试，你怎么知道自己做不到呢？”说着话，她来到周挺的近前，再次看了看前后左右，随后低声说道：“我有一个办法，可以致谢文东于死地，只是手段不太光明……”

　　听了这话，周挺的眼睛突地一亮，迫不及待的追问道：“什么办法？”

　　“咯咯！”白燕发出银铃般的笑声，低声说道：“我得到确切的消息，谢文东在昆明有个女朋友，名叫秋凝水，两人的关系非比寻常，你靠近不了谢文东，但是要靠近这个女人却很容易，只要能把她制住，不怕谢文东不就范！”

　　周挺听完，两眼直勾勾地盯着白燕，疑惑地挑了挑眉毛。

第172章 

　　对于谢文东和秋凝水之间的事情，周挺并未听说过，不过白燕说谢文东会为了一个女人而就范，这让他觉得有些难以理解，也颇感不可思议。他挑起眉毛问道：“谢文东在云南还有这么在乎的人吗？”

　　“当然！”白燕连连点头，看看左右，说道：“周大哥，这里不是讲话之所，先到我房间吧，然后我们再详谈！”

　　周挺皱皱眉头，沉吟片刻，点头同意了。

　　两人回到白燕的房间，白燕这才将她掌握的信息一一告诉周挺。想不到谢文东和秋凝水之间还有这么许多的瓜葛，周挺十分意外，等白燕讲完，他问道：“你是怎么知道这些事情的？”

　　白燕轻叹口气，幽幽说道：“你们想杀谢文东，我更想杀他，为了配合陆大哥，我也向云南派出许多手下，希望能配合陆大哥将谢文东击杀，只可惜行动还是失败了，我派过去的手下也死了十之八九，不过好在还有些收获，调查出不少关于谢文东的事。”

　　“哦，原来如此！”周挺点点头，不管白燕再怎么讨厌，但有一点和自己是一致的，那就是与谢文东势不两立的关系。周挺低着头，深思半晌，问道：“这消息准确吗？”

　　“绝对错不了。”白燕正色说道：“是通过了解内情的人调查出来的。而且，昆明那边的许多黑帮都了解此事。”顿了一下，她走近周挺，伸出手来，自然而然地搭在周挺的肩膀，在他耳边吐气如兰地悠悠说道：“这是一个除掉谢文东的最佳机会，只要能把秋凝水那个女人挟持住！当然，以周大哥的能力，这件事是很容易做到的。”说着，她一个劲地向周挺怀中靠。现在的白燕，为达目的已不择手段，作为一个女人，又无依无靠的女人，想让男人为她做事，最简单最有效的方式就是使用她的身体。

　　白燕的美人计对褚博有效，对别的男人或许也有效，但对周挺来说，那只会增加他心中的厌恶。

　　周挺眉头拧成个疙瘩，将白燕搭在自己肩膀的手扯掉，又毫不懂怜香惜玉的将其一把推开，目光冰冷地看着白燕，说道：“谢谢你给我提供的这些信息，该怎么做，我心里有数。”说完话，他转身就要走。

　　没有得到周挺明确的回答，白燕哪肯放他离开，她眼珠转了转，急忙追上前去，试探性地小声问道：“如果你要去昆明，会和向大哥说吗？”

　　“当然！”周挺直截了当地回答道。

　　白燕脑袋摇得象拨浪鼓似的，急道：“绝对不能对向大哥说！”周挺疑惑地看着她。白燕解释道：“向大哥已经被谢文东打怕了……现在陆大哥刚刚过世，向大哥心情肯定乱极了，不会放心让你去云南的！”

　　周挺仔细想了想，也确实是这个道理。见他垂首不语，白燕继续说道：“周大哥，你去昆明，不用通知向大哥，不然的话肯定去不成。至于所需的人手嘛，我会派出下人配合周大哥的行动。”

　　“哦？”听了这话，周挺来了兴趣。

　　白燕见状，心中暗笑，说道：“我的手下虽然不多，但都很精锐，一定会对周大哥有所帮助的，另外，他们也能帮助周大哥尽快地找到秋凝水。”

　　周挺揉着下巴沉思，眼珠滑碌碌转个不停，过了好一会，他嘴角挑起，笑道：“好！就按照你的意思做！”

　　受了白燕的鼓动，周挺没有通知向问天，私自去了云南昆明，跟他一同前往的除了周挺的几名心腹手下外，还有十数名白燕膜下的杀手。

　　昆明。曲靖的战争结束，谢文东返回昆明，现在他要做的就是稳固乙方在云南的势力，然后继续向前推进，下一个目标直指广西。在云南，文东会属于外来势力，打跑南洪门容易，但想控制整个云南的黑道可就不简单了。

　　由于对昆明黑道处理得很好，谢文东对方天化的能力有了一定的信心，随即将乙方在云南的势力全部交给他来负责。

　　能得到谢文东的重用，方天化又是兴奋又感觉道重重的压力。

　　看着连连点头道谢的方天化，谢文东微微一笑，说道：“我们下一步要进入广西，到时云南就是我们的大后方，形式一定得稳定，不能闹出乱子。你对其他的黑帮暂时不动用武力，不然引起云南个黑帮的围攻就不好了！”

　　“恩！”方天化正色说道：“我明白，东哥！”

　　现在，谢文东对云南黑道的政策就像当初对昆明黑道的政策一样，方天化轻车熟路，运作起来也得心应手。

　　正当谢文东着手准备进军广西的时候，周挺到了昆明。

　　周挺带的人不多，而且都是经验丰富的老手，正因为这样，他们一行人也成功地避开了文东会的眼线。白燕派出的杀手先是带着周挺去了秋凝谁的酒吧踩点。秋凝谁的酒吧不大，但却是文东会重点保护的目标，酒吧内和周围的文东会人员极多，想在酒吧里直接动手，成功的可能性微乎其微。

　　不过周挺并不着急，只要知道了秋凝水的下落，不愁没有下手的机会。

　　连续潜伏了两天，周挺对秋凝水的日常习惯已基本掌握清楚。秋凝水一般都会在早上五点左右时离开酒吧回家，这个时侯，路上的行人不多，她身边也没有文东会的人保护，正是下手的最佳时机。

　　都探明清楚之后，周挺开始着手制定计划，如何要挟秋凝水，如何逃脱文东会的追捕，一旦成功，将秋凝水安置到何处，如何引谢文东上钩等等的问题，他都要考虑清楚。

　　事隔一日，第三天。

　　清晨，天色微亮，秋凝水又像往常一样，开始收拾东西，整理好一天的账目，准备回家。忙活完这些，也已是早上五点。秋凝水打得呵欠，将办公桌上的东西收拾了一下，随后走出办公室。

　　这时，酒吧里已没有几个客人，场内基本都是服务生和文东会的看场人员。见秋凝水向外走，众人纷纷打招呼：“秋小姐，准备回家了？”

　　秋凝水笑呵呵的冲着众人点头，说道：“是啊！”说着，她对酒吧的主管交代了一番，然后向外走去。

　　一名文东会的青年欠了欠身，问道：“秋小姐，用不用我们送你回家？”

　　秋凝水含笑摇头，说道：“不用了！你们也辛苦了一晚，都去休息吧！”

　　虽然每回都会得到这样的回答，但文东会的人每回都要问一遍，这是方天化的意思，当然，也是谢文东的意思。

　　“秋小姐慢走！”文东会的人虽然桀骜不驯，但对秋凝水还是客气的很。

　　秋凝水出了酒吧，上到自己的车内，随后启动轿车，向自家的方向开去。

　　此时是清晨，路上的车辆和行人都不多，秋凝水的车速很快。正向前走着，突然，前方人行道的右侧走出一人，不紧不慢的来到路中，刚好挡住秋凝水的去路。秋凝水吓了一跳，急忙脚踩刹车。随着吱嘎一声尖叫，轿车在距离那人不足半米的地方停下。

　　那人没什么反应，倒是把秋凝水吓出一身的冷汗，暗道一声好险啊！只差一点久要撞到人了！她惊魂未定的深吸了几口气，这才将怦怦乱跳的心稳了下来。随即，他推开车门，走了下去，看着对方问道：“你没事吧？”

　　那人站在路中，慢慢转回身，露出一张精致的毫无瑕疵的脸。

　　很美，用不可方物来形容也丝毫不过分。

　　秋凝水愣住，她还没有见过模样长的这么漂亮的人，而且还是个男人。

　　“你……现在是红灯，你没看到吗？”秋凝水本有一肚子的怒火，但看了双方的模样，再大的火气也发不出来了。

　　那人微微一笑，说道：“我没有看见。”

　　“……”秋凝水默然，人行道上那么大的红灯摆在哪里，他硬是这么说，她也没办法。

　　暗道一声倒霉，秋凝水摇了摇头，转身要回到车上，而那模样漂亮的青年反而说道：“你要走了吗？”

　　秋凝水知道，最近有些人故意‘贴车’，装出撞到的样子好骗钱，只是想不到眼前这个相貌不凡的青年也是这样的人。她皱起眉头说道：“可我毕竟没有撞到你，不是吗？失陪了！”说着，她弯腰就要坐回道车内。

　　这时，那青年突然箭步上前，一把抓住秋凝水的胳膊，两眼直勾勾地盯着她，冷声说到：“你不能走！”

　　被一个陌生人抓住胳膊，秋凝水顿时怒火中烧。她是正规警校毕业的，身手也不简单，她猛地一甩胳膊，怒斥道：“放手！”

　　她本以为自己能把对方的手甩开，哪知那青年的手掌就像钳子一般，抓住她的胳膊纹丝未动，反而将她的手臂捏的生痛。

　　呀！秋凝水大吃一惊，只这一较里，她就感觉道对方不简单。

第173章 

　　秋凝水暗皱眉头，意识到对方不是普通人，她身行后侧，顺势一肘拐了出去，直击青年的小腹。她的出招又狠又快，不过青年脸上依然是满面的从容，抓着秋凝水的胳膊用力向外一掰，顿时间，秋凝水觉得自己的胳膊象是要断裂般的疼痛。她忍不住娇呼出声，拐出去的一肘也失去了力道，身子不由自主地贴到青年的怀中。青年快得出奇，立掌为刀，在秋凝水的脖根出狠狠砍了下去。啪！岁着一声闷响，秋凝水眼前发黑，立刻没了知觉。

　　青年将她缓缓栽倒的身子抱住，向四周瞧了瞧，随即将昏迷的秋凝水向车内一推他也随之坐了进去，启动汽车，飞驰而去。不用问，这位漂亮的青年人正是周挺。秋凝水的身手也算是不错，但是和骁勇善战的周挺比起来就差得远了，何况是在毫无准备的情况下。

　　周挺开车，行出不远，慢慢放缓车速，在路边听停下来。这时，一辆轿车快速地从后面超上前来，随后急急停下，车门一开，从里面窜出两名大汉。周挺看了二人一眼，什么话都没说，毛腰钻进车内。

　　那两名大汉也不多言，从秋凝水的轿车里把她抬出来，然后将其塞进他们车内，接着跟着上车，飞速离去。这一连串的动作一气呵成，快得令人乍舌。

　　周挺几人带着昏迷的秋凝水，挤在一辆车内，直向郊外而去。到了郊外之后，轿车下了主道，开进崎岖不平的土路，又行出大概二十多分钟，才在一处偏僻荒凉的地方停下来。此地一边是荒草，另一边是座只建完框架的小楼房，看得出来，这处楼房停建已有一段时间，周围的地面杂草丛生。下了车之后，周挺确认没有被人跟踪，这才令人将秋凝水抬进小楼之内，安置妥当，随即给谢文东打去电话。

　　时间不长，电话接通。这时候，谢文东还不知道秋凝水被周挺劫持的消息，突然接到周挺的电话，他感到非常意外，笑呵呵地问道：“周兄找我有什么事？”听着谢文东的笑声，周挺强压怒火，暗暗咬牙，心中怒道我看你一会还能不能笑得出来？！周挺冷冰冰地说道：“谢文东，你可知道我现在在哪？”谢文东愣了愣，笑道：“周兄总不能是在昆明吧？”“哼！”周挺嗤笑一声，毫无避讳地说道：“谢文东，你猜对了，我现在就在昆明。”“哦？”周挺能来昆明，这倒令谢文东感到十分意外。他眼珠转动，思绪如飞，边琢磨着对方的目的边轻声地悠悠问道：“不知周兄来昆明有何贵干？”周挺冷道：“你很快就会知道。对了，希望你能先给秋凝水小姐打个电话。”说着，周挺随之将手机挂断。

　　听周挺提到了秋凝水，谢文东的心也随之一颤，他拿着手机呆了几秒钟，随即立刻给秋凝水打去电话。电话博大过去，里面传回‘您拨打的电话已关机或……’的提示音。谢文东放下电话，眉头随之拧成个疙瘩。

　　由于开酒吧的关系，秋凝水的电话是二十四小时开机了。以备有突发事件发生，不可能无缘无故的关机，何况，周挺还特意提到秋凝水的名字。暗道一声不好，谢文东立刻给方天化打去电话，令他以最快的速度查出秋凝水的下落。

　　听谢文东的语气紧迫，方天化不敢大意，急忙分派出手下兄弟去查。很快，文东会的人员查到秋凝水的家里，可是她家中根本没人，然后文东会的帮众们又像没头苍蝇一样满城乱跑，结果查了一通，一无所获正在方天化感到头痛的时候，有兄弟打回电话，称交警在西环的路边发现了秋凝水的轿车，但却是空车，至于秋凝水日前的下落不得而知。方天化听完，立刻将消息传给谢文东，谢文东身子一震，拳头握得紧紧的，连指甲深深扣入肉中都没有察觉到。

　　他最担心的事情还是再次发生了，看起来秋凝水现在已经落入周挺的手里。这次，对方明显是有备而来，而且目标十分明确，就是要利用秋凝水来对付自己。谢文东牙关咬得咯咯作响，心口仿佛压了一块大石头，快将他瞥炸。他曾经给秋凝水带来过一场灾难，那已经令他痛苦万分，难过了好一段时间，可是这回又是因为他而牵连到秋凝水，如果她再受到什么伤害，谢文东连死的心都有了。

　　呆了好一会儿，他在房间里烦躁的来回走动。

　　周围的众人都能看出谢文东此时的心情糟糕到了极点，谁都没敢说话。

　　谢文东猛地停下身，环视周围众人，摆摆手，尽量放缓语气，说道：“你们先出去。”

　　“东哥……”

　　众人刚要开口说话，谢文东眯了眯眼睛，声音不大但语气坚决地说道：“出去！”

　　大家相互看了看，纷纷咽口吐沫，谁都不敢再多言，默默地走出谢文东的房间。

　　等众人都离开之后，将房门关严了，谢文东又开始在房间里打转，走了一会，他来到写字台前，猛的一脚踢在桌子上，只听彭的一声，写字台翻了个底朝天，他咬牙切齿的怒声骂道：“嘛的，要报仇，你就来找我啊，抓一个女人，尔塔吗的算什么本事？”

　　谢文东真是怒极，呼哧呼哧的喘着粗气这时，房门碰的一声被人推开，刚才出去的那些人又都闯了回来，一个个满脸紧张地问道：“东哥，怎么回事？怎么回事？……”他们是被谢文东给赶出去了，可是到了外面都没有离开，而是守在门口干瞪眼，突然听见房间里传出巨响，众人不明白发生了什么事，第一时间闯了进来。

　　谢文东背对着众人，顿了三秒钟，他转回身来，刚才脸上的怒气和阴霾一扫而光，取而代之的是面具般的微笑，他耸耸肩，笑呵呵地说道：“我真不小心，把桌子碰翻了。”

　　“啊！”

　　众人张大嘴巴，瞧瞧躺在地上的写字桌，暗道东哥的力气也够大的，这么大一张写字台都能碰翻，而且还是不小心……

　　这时，孟旬从人群中走了出来，低声说道：“东哥，看起来周挺在昆明没错，而且秋小姐十之八九已落到他的手里，东哥现在应该马上给他打电话，先把他稳住，不要让秋小姐受到伤害才好。”

　　“嗯！”谢文东连连点头，赞道：“小旬说的有道理，我这就给他打电话。”谢文东拿起手机，沉吟了片刻，暗暗做了几个深呼吸，随即给周挺回挂去电话。

　　周挺对他的回电丝毫不感到意外，他一手拿起电话，一手抓着下面兄弟给他买的面包，边大口吃着边囫囵不清地问道：“谢文东，你可找到秋小姐了吗？”谢文东没有表示保护丝毫的急迫，语气平淡如水，淡然笑道：“周兄既然想请秋小姐去做客，我怎好横加阻拦，不过周兄应该说明白嘛，不然我以外秋小姐失踪了呢！”“没错！”周挺拿起可乐，咕咚喝了一大口，说道：“秋小姐现在就在我这里，如果你想她平安无事的话，就一个人开车到翠湖公园，我在公园的大门口等你。”谢文东眯了眯眼睛，笑道：“你要知道，我这个人是不会开车……”没等他把话说完，周挺已经将电话挂死。

　　这该死的家伙！谢文东恨得咬碎银牙，可惜又拿对方无可奈何。沉思了一会，他没有办法，只好又给周挺打去电话，这回他直接了当的问道：“什么时间？”“现在！”周挺吧嗒吧嗒吃着东西，说道：“记住了，就你一个人！”“我一个人去，没问题，但是我怎么知道秋小姐现在是不是安全……”话到一半，周挺又把电话挂死。

　　周挺为人冲动，脑袋也容易发热，可一旦他掌握到先机，别人也很难扭转过来。

　　谢文东放下电话之后，忍不住长叹一声。

　　周围的众人纷纷围上前来，异口同声地问道：“东哥，周挺怎么说？”谢文东苦笑道：“他让我一个人去翠湖公园的正门等他。”一听这话，众人齐齐摇头，急声说道：“东哥千万不能一个人去！这明显是个圈套，东哥若是去了，肯定会中周挺的埋伏。”这个道理，谢文东那会不明白，可是他根本额米有别的选择，秋凝水现在在周挺的手里，无论如何，他都得保障她的安全。他深吸口气，站起身形，不容盘人拒绝说道：“我必须地去！”“东……”“不要说了。这是我欠他的，就算搭上性命，我也得去就他！”谢文东环视众人，边转身向外走边说道：“五行，你们跟在我的后面，但不要太近，以防对方发现，另外，让天化出动兄弟，把整个翠湖公园给我围起来，如果真有南洪门的人在那里埋伏，别放跑一个！”

第174章 

　　谢文东是要去救秋凝水，可也不会傻傻的真一个人过去，他若是被周挺所杀，秋凝水也未必能脱险。听了谢文东的安排，文东会上下齐动，先是五行跟了出去，随后众人也都走了出来。

　　谢文东是很少开车，但并不代表他不会开车，毕竟没吃过猪肉也看过猪走路嘛！

　　他坐上一辆轿车，刚要向外走，这时候，姜森跑了过来，拿着一只手机递给谢文东。后者一楞，疑问道：“老森，这是什么？”

　　姜森说道：“东哥，手机里有卫星定位，无论你到哪，我都能第一时间掌握你的行踪！”

　　“哦！”谢文东一笑，虽然觉得这是多此一举，不过还是将手机揣进口袋里，然后开动汽车，直奔翠湖公园而去，等他走了一会之后，五行兄弟才跟出来，远远的行在谢文东的后面。

　　翠湖公园在昆明的市中心，距离文东会的旅店不算远，但也不近。谢文东开车，足足行了半个钟头的时间才来到翠湖南路。到了翠湖公园的正门附近，谢文东慢慢将汽车停了下来。今天并非周末，公园的客人也不是很多，举目看向公园正门前的广场，稀稀拉拉有几个进出的游客，谢文东环视一圈，即没有看到成群的南洪门帮众，更没有看到周挺的身影。他手指轻轻敲打着方向盘，沉思片刻，拿起手机，又给周挺打去电话。

　　“周兄，我已经到了，不知周兄现在在哪？”谢文东心里急得把抓揉肠，但从他的语气里却丝毫也听不出来。

　　“嘿嘿！”电话那边的周挺笑了，不过是冷笑，他说道：“谢文东，我可是让你一个人来的！”

　　“没错！我是一个人来的。”

　　“哈哈—”周挺大笑，过了一会，他猛的收敛笑声，阴气沉沉地说道：“谢文东，收起你那一套吧！你是一个人开车来的，可是在你身后还跟着不少帮手呢，你以为我不知道吗。你想骗我，差得远了！看起来，不给你点颜色看看你是不会老实的。”顿了一下，他冷声问道：“说吧！你是想要秋小姐的手指还是耳朵？”

　　谢文东倒吸了口凉气，周挺怎么能对自己的动作了如指掌呢？五行兄弟虽然跟在自己的深厚，但他们经验丰富，肯定不会被发现的。他转念一想，立刻明白了，周挺不是普通的小角色，既然敢来昆明，肯定做了周密的安排。在电话中，他威胁自己出来的同时，必定是在己方旅店的附近安插了眼线，己方的行动也自然被对方的眼线所发觉。谢文东拍了拍自己的脑袋，这回怎么如此疏忽大意，竟然漏算了这一点，说道：“周兄，你不要伤害秋小姐，接下来，我会按照你的意思去做！”

　　“哼！”周挺哼笑，说道：“好，那我就再给你一次机会，你给我记住了，这也是你最后一次的机会，如果你再给我耍小手段，小伎俩，嘿嘿，你可别怪我下手无情，等着收尸吧！”

　　谢文东何时被人如此要挟过，脸色难看得吓人，拳头握得咯咯直响，不过现在周挺手里有秋凝水，他只能暂时选择妥协。

　　“你现在到拓东体育场。”周挺说道：“记住！是你一个人！”

　　“好！”谢文东刚刚答应了一声，周挺便将电话挂断。

　　谢文东深吸口气，拿起地图，先是确认了一下拓东体育场的位置，随后启动汽车，又向体育场方向行去。他边开车边拿出手机，给五行兄弟打去电话。

　　“东哥，什么事？”

　　“你们不要再跟着我！”谢文东说道：“如果没错的话，你们身后应该有南洪门的眼线！”

　　“啊？”听完这话，金眼大吃一惊，他们有防南洪门的眼线，只是没把精力放在自己身上，而是一直在关注谢文东的汽车有没有被跟踪。等谢文东说完，金眼边招呼木子开车。绕着公园打转，他边回头仔细观望。

　　正如谢文东所料，五行兄弟的身后还真的跟有南洪门的探子。汽车只在公园绕了半圈，金眼便发现了跟在自己后面的‘尾巴’，他暗暗咬了咬牙，示意木子将车避开主道，挑偏僻的小路走。木子照办，行到翠湖北路时，一打方向盘，顺着路边的小道拐了夏下去。后面的南洪门眼线倒也执着，看样子是打定主意紧跟五行兄弟了，紧随其后，也拐了进来。

　　且说谢文东，开车去往体育场，现在五行兄弟没有在后面跟随，他彻底变成了孤家寡人一个，如果真遇到南洪门人员袭击，他也只能独自去应付了。

　　时间不长，轿车抵达体育场的正门。这回没等谢文东给周挺打电话，后者的电话倒是先打进来了。

　　“谢文东，你这回到是很老实！很好，现在你往南走，到了东郊路后，再一直向东南行。”

　　“你究竟让我去哪？”谢文东的耐性也被周挺磨得所剩无几。

　　周挺笑呵呵地说道：“谢文东，你不要问那么多，现在可不是由你来做主！你只需要按照我的意思照做就好，到时候你自然就会知道的！就这样吧！”说完，他又把电话挂断。

　　此时，谢文东算是切身体会到‘人在屋檐下不得不低头’的滋味。他脸色阴沉，两眼冒着寒光，再次启动汽车，又向东郊路开。由于周挺没有给他明确的目的地，谢文东只能漫无目的的走着，好在东郊路是主道，没有分岔口，只需一直前行即可。

　　谢文东边开车变观瞧倒车镜。在他看来，周挺对自己的形迹那么了解，肯定有人跟踪。果然，很快谢文东的注意力就被一辆黑色的轿车吸引，那辆轿车不远不尽的行在他的后面，之间始终保持了十多米左右的距离，他快，对方就快，他慢，对方的速度也会慢下来。

　　谢文东眯了眯眼睛，此时他真想停下车来，将对方拦住，把周挺和秋凝水的下落逼问出来，可是转念一想，又觉得不妥，这么做太冒险了，等于是逼着周挺对秋凝水下毒手。

　　唉！他在心里暗叹口气，强忍了下来。

　　又行了二十多分钟，谢文东的电话响起，周挺的电话再次打了过来。

　　又行了二十多分钟，谢文东的电话响起，周挺的电话再次打了过来。

　　“谢文东，在你面前的右边有条小岔路，拐进去。然后你会看到一辆车，跟着那两辆车走即可。”

　　“没问题！”谢文东回答得干脆。

　　“呵呵……”周挺怪笑一声，挂断电话。

　　谢文东向前走出不远，果然在路边有条小岔路，一辆褐色的轿车停在路边，见谢文东的车拐了进来，那辆轿车开始启动，向岔路里面行去，谢文东边跟上边环视左右，进了分岔路之后，两边没了成排的树木，放眼望去，两侧皆是荒地，人际罕见。

　　这时，跟在他后面的那辆黑色轿车也行进分岔路，两辆轿车一前一后，将谢文东夹在当中。

　　知道就要见到周挺了，谢文东紧张的心情反而平静了下来，他就是有这样的本事，在越紧张、越危机的时候，头脑反而越清明，这也是他屡屡虎口脱险的法宝。

　　谢文东开着车，将事情从头到尾顺了遍，忍不住也在暗暗点头，周挺这人看似粗鲁莽撞，实际上心思还是非常周密的，这次搬家秋凝水的活动，衔接得可谓滴水不漏，至少连自己都找不到其中的破绽。

　　看来，周挺要至自己于死地也是煞费了苦心！谢文东嘴角一挑，轻笑出声。

　　在两辆面包车的包夹下，谢文东开着车在土路上东绕西转，最终，在一处荒废的工地前停下。

　　咔嚓！随着两声脆响，前后两辆黑色轿车的车门一起打开，从里面分别走出两名彪形大汉，两人都是面无表情，手中拎有明晃晃的手枪。

　　他二人慢慢来到谢文东所坐的交车前，站定，同时将手中的枪抬了起来，枪口对准车内的谢文东。

　　谢文东坐在车里没有动，但把着方向盘的手已经放了下来，悄悄摸向衣下的手枪。

　　正在这时，忽听未完工的那栋小楼里传出一阵爽朗的笑声，接着，从里面走出三人，为首的以为，身材匀称高挑，皮肤白净，相貌俊美异常，不是旁人，正是周挺。

　　周挺满面带笑，几乎是一步三摇得走到轿车近前，伸手拍了拍车棚，扬头说道：“出来吧！谢先生！为了请你单独过来，可真是让我颇费了一番手脚啊！哈哈！”

　　看得出来，周挺现在得意的快忘了形。他当然有得意的理由，现在谢文东独身一人落在他的手里，只要他一句话，谢文东就会血溅当场，不仅为陆寇报了仇，而且还解决了威胁社团的最大敌人，他怎能不高兴、不得意呢？

　　事以至此，谢文东也不再遮遮掩掩。他伸手推开车门，身形从容地下了车，脸上满是浓浓的笑意，不像是见了不共戴天的仇人，更像是碰呆了许多未见的老朋友，笑呵呵地说道：“周兄这是说的哪里话？算起来，上海一别后，你我也许久未见了！”

第175章 

　　谢文东不提上海还好点，一提起上海，周挺的脸顿时变成酱紫色，他狞笑着点点头，咬牙切齿地说道：“好好好，没错，我们以前是在你的手里吃过不少亏，但今天老子让你TMD连本带利一起还回来！”说着话。周挺也不再假装客气，凶相毕露，将手一挥，喝道：“给我拿把他拿下！”随着他的话音，周挺身后的两名手下以及谢文东旁边的两名大汉一拥而上，奇向谢文东扑来。

　　既然免不了要动手，谢文东也豁出来了，面对对方四人，他不慌不忙，先是侧身闪过前面二人的拳头，接着身子向下一低，后面二人的重击避开，闪过第一轮的进攻，谢文东豪不停顿身形猛地向后一窜，从后两名大汉的中间穿了过去，接着全力出击两拳，正打在二人的腰眼上。那两名汉字疼得一蹦多好，脸色涨红充血，猛的转回身，也顾不上周挺是不是要活口了，猛地将手中枪抬了起来，对准谢文东，作势就要开枪。

　　谢文东哪会给他们开枪的机会，他脚下一滑，身子如同陀螺一般滑了出去，躲开对方枪口的同时闪到了一名大汉的身侧，膝盖高高抬起，顺势顶在大汉的肚子。他自身的爆发力已然不小，加上身体前冲的惯性，和在一起的力道非同小可。随着嘭的一声闷响，那大汉惨叫一声，整个身子都弯了下去，一头栽倒，躺在地上，缩成了一团，好像一只煮熟的大虾，当场便失去了战斗力。另外那名大汉大吃一惊，刚要掉转枪口，后面的周挺冷笑一声，喝道：“都回来！”说着话，他挽了挽袖口，边往谢文东近前走边说道：“操，很久以前我就想和你过过招了，可你是北洪门的狗屁老大，高高在上，依仗手下的虾兵蟹将众多，从不亲自出手，现在，我可不会错过这个机会了。”说着，他抬起手掌，用力地握了握拳头，骨骼爆出嘎嘎的脆响声，周挺继续说道：“正好，我几天拳头痒痒得很，在你身上，我可得好好的磨了一磨！”

　　周挺对谢文东的怨恨可不是一点半点，而是由来已久，日积月累的仇恨让他恨不得把谢文东生吞活剥了。他知道谢文东的身手不错，可也仅仅是不错而已。周挺根本没放在眼里，在他看来，谢文东只是头脑过头，论拳脚功夫，充其量是个三流货色。

　　见周挺下场，三名南洪门汉子扶起受伤的同伴，边恶狠狠瞪着谢文东边慢慢退了下去。

　　周挺要和自己单挑，谢文东也不轻松。周挺之所以能成为南洪门的八大天王之一，很大程度上是靠着他出类拔萃的身手。心里虽然没底，可脸上没有表露，谢文东笑呵呵地说道：“既然周兄有这个雅兴，那我一定奉陪到底！”

　　谢文东越是笑表现得越是轻松，周挺就越窝火、越愤怒。

　　“少TMD废话！”他来到谢文东近前，连停顿都未停顿，直接就是一记重拳向谢文东的面颊打去，看他那副咬牙切齿的模样，好象是恨不得一拳把谢文东的脸打扁似的。

　　谢文东平时是不怎么动手，不过那并不代表他的身手就真的不好。见对方来势汹汹，谢文东不愿抵其锋芒，侧身形将周挺的拳头让开。哪知周挺这一拳只是虚招，没等谢文东回击，周挺胳膊回收，顺势一拐，胳膊皱根根撞向谢文东的脖颈。

　　暗道一声好快！谢文东施展当年曲表庭传他的步法，象是泥鳅一般，飞快地绕到周挺的身侧，同时单腿提起，根踢周挺的上部。呦！周挺被他灵敏的身法也吓了一跳，不敢大意，急忙身纵身闪到一旁。

　　谢文东终于抓到先机，哪肯放过，疾步上前，手脚并用，和周挺打在一处。周挺本以为自己三五下就能将谢文东打倒，可是交上手才发现，根本不是那么回事，谢文东比他想象中要难对会的多，打斗起来没有象样的招法，完全是见机行事，但又偏偏令人头痛得很。

　　二人你来我往，眨眼工夫就斗了二十多招，期间谢文东挨了周挺一拳，可后者也没占到便宜，被谢议政文艺演出一巴掌拍在脸上，他白皙的颊顿进多了五只清晰的手指印。久战不下，周挺越打越气，也越打越急，暴叫连连。

　　这是谢文东最愿意看到的，论实力，周挺只在他之上，而不在其下，想胜过对方，只能令对方先自乱方寸。见周挺已怒火中烧，谢文东反而更加从容，边盘避他的攻击边笑呵呵地说道：“看起来周兄的身手也不过如此，比起陆寇，简直差得太远了，甚至连贵帮的张居风都不如！”“靠，谢文东拿他和陆寇比，周挺还能忍受，可是拿他和叛张居风比。这比打周挺几个耳光都难受。”

　　周挺气得眉毛倒竖，尖声叫道：“谢文东，今天就是你的死期！”说话间，他急出数拳，将谢文东逼退，接着回手在腰间一摸，抽出肋下的钢刀，运足力气，对着谢文东的头顶劈了下去。

　　“嗡！”钢刀挂着骇人的劲风，快得如同一道闪电。

　　谢文东心中一颤，急忙倒退半步，堪堪将刀锋避开，可随后周挺的杀招又致，横扫而来的钢刀直取他的脖颈。谢文东弯腰躲闪，只是动作稍慢了一点，刀面几乎是贴着他的头皮而过，削掉他一缕头发。

　　周挺有刀，但谢文东身上并未带有刀具，有的只是一把手枪，不过现在却无法拿出来使用，毕竟对方还有数人拿着枪在旁虎视眈眈地看着，而且周挺连续不断的杀招也不给他拔枪的机会。又打了几个回合，谢文东已被周挺逼得险象环生，身上的衣服也已划开几条口子。

　　这样下去不是办法！谢文东一边打着一边暗暗琢磨，同时偷眼观瞧周挺，只见后者如同疯了似的，一刀接着一刀，一刀快过一刀，之间几乎毫无停顿，更要命的是，周挺仿佛不知道累，连续抢攻这么久，既不喘气，脸上也不见汗。谢文东暗暗咧嘴，照这样下去，周挺没怎么样，倒是先把自己了爬下了！正琢磨着，周挺的刀又劈了过来，谢文东抽身避让，似乎早料到他会做此反应，周挺面露冷笑，变砍为刺，刀尖直直刺向谢文东的小腹。

　　谢文东反应极快，下意识要躲闪，可转念一想，将本已斜出去的身子又顿住了。就在这眨眼即逝的瞬间，周挺的刀已到了他近前，只听噗地一声，钢刀重重扎在他的肚子上。

　　周挺的脸上也看不出来是兴奋还是疯狂，他忘乎所以地吼叫道：“谢文东，你去死吧……”喊声到一半，他喊不下去了，原来他的刀是刺中谢文东的肚子，但无论怎么用力却死活刺不进去，好像被什么东西格挡住了。

　　猛然间，周挺想起谢文东身上穿有一种特殊材料的防弹衣，薄如普通衣物，但却异常的坚韧。可是他这时候才想起这一点已经晚了，就在他愣神的瞬间，谢文东脑袋后仰，接着猛地向前一撞，嘭！他的脑门正撞在周挺的脑门上。

　　这一记硬碰硬的重撞，对于谢文东和周挺二人来说都够要命的。二人紧贴的身子瞬间分开，双双痛叫一声，捂头而退。

　　谢文东是主动撞击的一方，心中早有防备，伤的较轻一些，只是脑门上鼓起一个大青包。周挺毫无防备，被撞个结实，不仅青包脓起多高，脑门还破了个口子，鲜血直流。

　　“谢，文，东！”周挺气急败坏的一边抹着脑门上的血，一边咆哮着骂道：“操你妈个逼。”他还想继续上前去找谢文东拼命，可是昏沉沉的大脑无法指挥他的身子，周挺直觉得脚下一软，扑通一声，坐倒在地。

　　谢文东的情况也和他差不多，头脑发胀，眼前发黑，感觉周围的景物好像在绕着自己飞速的旋转。他之所以还能站立，完全是靠着超强的意志力在支撑，他明白，只要自己一倒下去，那就彻底成了任凭人家宰割的羔羊。

　　看着坐在地上不停摇晃脑袋的周挺，谢文东面无表情地问道：“周挺，还想和我打吗？”“操你妈的，你使诈，老子不服！”说完这话，连周挺自己都有些脸红。谢文东穿有防弹衣，这已算不上是秘密，是自己一时兴奋忘记了，并不能算是对方使诈。

　　他喘两口粗气，坐在地上瞪了谢文东一会，随后挣扎着站起身形。

　　这时候，周围的南洪门帮众纷纷跑上前来搀扶着周挺，后者一挥胳膊，将众人全都扒拉开，怒声道：“用不着你们，我自己能行！”话是这么说，可他站起身后还是忍不住一阵摇晃，天旋地转的滋味让他阵阵的反胃。

　　他冲着谢文东点点头，说道：“谢文东，你的身手真的不错，不过无论于公于私，我今天都不能让你活着离开！我可以给你机会，一个让你自行了断的机会。”

第176章 

　　周挺将手中的钢刀向谢文懂面前一扔，说道：“你自己了断把！这已经是我能给你的最大的仁慈了，如果让我们动手，你会觉得痛苦。”

　　谢文东看了看自己脚的钢刀，并没有捡起，举目对周挺说道：“我想见见求小姐！”

　　“你放心！你死以后，我绝对不会为难她，立刻放她走。”周挺挺直腰身，正死说道：“我和你不一样，我说话向来算话，绝不食言！”

　　谢文东摇摇头，语气坚定地说道：“我只想见见求小姐！”

　　周挺直勾勾地盯着他一会，随即举起手来，打了个清脆的指响。

　　随这啪的一声，从那栋未完工的楼房里走出三人，一左一右分别是两名彪形大汉，而在二人中间被他俩架着的正是秋凝水。

　　秋凝水此时已清醒过来，看到不远处的谢文懂，她脸上顿时露出喜色，惊讶道：“文东？！”可是当她看清楚谢文东目前的处境，脸上的喜色马上消失，取而代之的是惊骇和担忧，颤声问道：“文东，你。你怎么是一个人？他们是谁？”

　　不等谢文东接话。周挺先冷声说道：“谢文东，你看见了把！秋小姐在我这里毫发无损，只要你死了，一切都会结束，我自然也不会再为难她。”

　　谢文东是要救秋凝水，可也没傻到真去拿刀自尽。他垂下头来，似在考虑周挺的话。而实际上，他心里正在默默盘算着。看自己怎样才能把球凝睡安然无恙的救下。现在对方露面的算上周挺共有七人，其中两名正抓着秋凝水，而另外四人就在周挺左右，这四人手中有抢，对自己威胁也最大，如果想救下秋凝水，就必须得一下将四人都干掉，可是这太难了。那么聪明的谢文东此时也被难住了，脑海里勾画出无数个方案，可是细细一琢磨又觉得不妥。

　　见他久久无语，周挺颇感不耐烦，说道：“谢文东，既然你不想自我了断，那就只能由我们动手了！”

　　他语音未落，只见谢文东身字连晃，似要站立不足。周挺看罢，心中暗笑，谢文东那一头把自己撞的不轻，看来他的滋味也同样不好受。想罢，他顿生轻视之意，对身边的四名手下人一甩头，冷声说道：“擒下他！”

　　四名南洪门汉子在谢文懂手里已吃过一次亏，这次可一点都不敢大意，一个个端这手枪，呈扇形小心翼翼地向谢文东一点点围绕过来。谢文东依然是抵着头，身子微微摇摆着，好象根本没有发觉对方的靠近。

　　他略长的刘海遮住眼睛，同样也将他眼中那骇人的精光遮掩住，每次市他的大脑已运转到了激素，考虑自己该用什么样的手段能将这四人在最度眼的时间内干掉。

　　很快，那四名南洪门汉子已到了谢文东的近前，四人分站一面，将谢文东围在当中，四把手枪，齐齐顶住他的脑袋。这时见谢文东还是毫无反应，四人相互看了一眼，皆都笑了，站于谢文东左右的两名汉子慢慢伸出手来，去抓谢文东的双臂。

　　谢文东暗皱眉头，现在已经到了该动手的时候，如果再不反击，真被他们制住手臂，那自己想反击都没机会了，可是顶在他头上的四把枪对他的威胁太大，令他难以移动分毫。

　　他心中急如火烧，可是表面上依然不为所动。

　　这时，两名大汉的手已经抓住他的手腕，别看他们的动作缓慢，可得手之后，两人的手掌顿时变成铁钳一般，紧紧扣住他手腕的同时幽静验十足的捏住了他的脉门，令谢文东的双臂如同过了电似的使不上力气。

　　见状，四名大汉长出一口气，周挺的脸上也露出笑容。他甩了甩昏沉沉的脑袋，一步三摇的来到谢文东近前，接着，费力的弯下腰来，将地上的钢刀捡起，看着谢文东，喘着粗气说道：“谢文东，现在只能由我亲自动手了，既然如此，那么咱们就把新帐旧账好好地算个清楚！”说着，他拿着钢刀在谢文东面前来回比划了几下，突然想起谢文东还穿有防弹衣，周挺目光一凝，冷喝道：“把他的上衣给我扒掉！”

　　一名大汉急急应了一声，来到谢文东的面前，一把将他的衣襟抓住，接着猛地一扯，只听澌的一声，谢文东身上中山装的衣扣全被扯掉，露出里面的白衬衫。看到这，后面的秋凝水忍不住惊叫出声，眼泪也止不住的流淌出来。她既担心谢文东的安危，又怪他太傻，为了救自己而独自来涉险……南洪门众人对谢文东早已恨之入骨，对他可不会有丝毫的客气，那大汉毫不停顿，又去抓谢文东的衬衫。

　　正在这个关键时刻，靠近公路的那一边突然间传出一声沉闷的枪响。

　　这一声枪响，将在场的众人都吓了一跳，人们齐齐扭头，寻声望去。

　　周挺这次到昆明带来的人不多，可也不少，单单是白燕借给他的杀手就有十多号，只是周挺并不待见这些人，也不信任他们，将其都派到外面，负责盯梢、打探和防御，而留在他身边的这几名汉子，都是他的心腹兄弟。

　　在此地和公路之间，周挺埋伏了数名杀手，以防文东会的人来突然袭击，此时传出枪响，那肯定是有敌人在接近，和己方的杀手交上手了。周挺眉头凝成个疙瘩。

　　正在众人这一愣神的瞬间，谢文东终于抓住了这难得的机会。被扣的双臂猛地用力一晃，凭借他身上超强的爆发力，将两名大汉抓住自己手腕的手硬生生的甩开，紧接着，他手腕抖动，衣袖下的金刀自然脱落，之间毫无停顿，谢文东顺势扣住金刀，猛地向后一挥手，一道金光划了出去。

　　太快了！

　　快到站与他身后用枪顶住他脑袋的那名大汉还没反应过来是怎么回事，喉咙已被锋利的刀锋生生的切开。这一条深深地大口子，将那大汉的气管、血管一同割断，喷射而出的鲜血溅在谢文东以及周围众人的脸上。

　　“啊！”

　　想不到明明已被制住的谢文东竟然还能挣脱开，而且眨眼的功夫还杀了己方的一名兄弟，另外那三名大汉无不变色，一个个的表情又惊又骇，三人只是停顿了一下，接着齐齐去掏枪，可是这时候他们再想拿出枪来，已然太晚了。

　　谢文东摇摇欲坠的身子突然间变的灵活起来，身形急速的想做手边一靠，用后背顶撞了一下左边的大汉，趁着对方站立不稳的时候，他手中的金刀也已狠狠刺入对方的心口。

　　扑！随着刀身入肉的声响，那人惨叫一声，仰面而倒，谢文东身如狸猫，瞬间又冲到右侧那名大汉。此时那人也已将枪抽了出来，可是没等抬起瞄准，谢文东身形提留一转，绕到他的背后，同时用细如蚕丝的银线勒住他的脖子。

　　那名大汉根本没看见那是什么东西，只觉得脖子冷然间一紧，接着，钻心的巨痛席卷而来，令他忍不住想大吼出声，可是他张大嘴巴却一句话也喊不出来，原来他的气管业已被银线切断。

　　说是迟，那是快，谢文东解决掉三名大汉，只是眨眼工夫的事。

　　周挺和最后一名大汉简直不敢相信自己的眼睛，还是周挺最先反应过来，几乎是尖叫着喊道：“杀了他！杀了谢文东！”

　　他身边的大汉将手枪抬起，却迟迟没有扣动扳机。

　　被银丝缠住脖子的大汉虽然已经断气，但谢文东没有松手，依然紧紧拉扯着金刀，使大汉身子立而不倒，挡在自己身前。

　　正在那名大汉琢磨着是不是要冲自己同伴的尸体开枪时，谢文东憋住力气，大喝一声，猛地将面前的尸体推出去，直向持枪的大汉撞去。

　　后者变色，忙抽身闪躲，他是把同伴的尸体避开了，但随后而至的金刀也深深刺入他的胸口。

　　“哎呀！”

　　大汉惨叫着一屁股坐在地上，谢文东不给他喘息的机会，全力一拉银丝，深入大汉胸口的金刀如同受到召唤似的，到飞出去，同时，也在大汉的胸口出留下一个大黑窟窿，鲜血汩汩地流淌而出。

　　除掉最后一名大汉，谢文东生怕对方对秋凝水下毒手，也来不及理会周挺了，运足了浑身的力气，以百米冲刺的速度直向秋凝水跑去。

　　“谢。”眼开着自己就要成功杀掉谢文东，可就在这一眨眼的功夫，形式竟然完全逆转了，谢文东不仅争脱开己方兄弟的控制，而且还把四名兄弟都杀了。这突然的转变令周挺一时间无法适应。等谢文东与他擦肩而过时，他才大叫一声，爬伏在地，将死去兄弟手中的枪拿了起来。

第177章 

　　谢文东跑的挺快，周挺也不慢，他捡起手枪，抬手就是两枪。周挺的枪法谈不上好，但也绝对不坏，只是现在出手仓促，加上头晕眼花，连开两枪，子弹都是贴着谢文东的身子而过。眼看着谢文东已经要冲到秋凝水近前了，周挺用力地甩甩脑袋，又连开两枪，第一颗子弹打空，但第二颗子弹正中谢文东的后背。谢文东身上是有防弹衣护体，但子弹强大的冲击力还是令他前冲的身体几乎弹了起来。

　　谢文东有个过人的优点，就是懂得随机应变，子弹击中他的后背，他反而借着子弹的冲击力，身子顺势向前飞扑，这一下，他足足扑出两米多远，刚好落在秋凝水的身上，只听扑通一声，谢文东和秋凝水双双摔倒在地，滚成一团。

　　秋凝水旁边的两名南洪门汉子先是一呆，紧接着回过神来，一齐转身，向滚出好远的谢文东冲去。没等二人靠近谢文东近前，只见后者手臂一挥，一道金光从他的掌心里射了出来，正中一名大汉的脖颈。

　　扑！那大汉连声都未吭出一下，应声倒地，身子抽搐了几下就没了动静，另外一名汉子眼看着同伴被射杀，心头大惊，可他并没有退却，反而更加疯狂的向谢文东冲去。但他忘记了一点，金刀有银丝连着的，谢文东射出的暗器也是可以回收的。

　　等那大汉跑到谢文东近前时，后者手腕猛地向后一抖，随着嘶的一声轻响，没入第一名大汉脖颈的金光弹出，直向另一名大汉的后心飞去。

　　扑哧！那大汉已高高举起手中的大砍刀，但却迟迟没有劈下去，整个身子足足僵硬了三秒钟，随后像是一滩肉泥，软绵绵地倒了下去。直到死，他的两眼都睁得大大的，其中有仇恨，但更多的是茫然，不知道是谁在自己背后下的毒手。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　又眼睁睁看着两名兄弟惨死在谢文东的手上，周挺已经恼怒的失去理智，对着谢文东连连开枪。谢文东反应也快，第一时间压在秋凝水的身上，躲避飞射过来的流弹。等周挺手中枪的子弹打光，谢文东急忙拉起秋凝水，飞快得想未完工的小楼内跑去。

　　此地一片荒芜，根本没有掩体，能躲避的地方也只有小楼这一处。谢文东现在已经顾不上里面还有没有南洪门的人了，先躲过周挺的射击再说。

　　还好，小楼的一楼没有人，里面空荡荡的，只有满地的杂物。谢文东和秋凝水跑进小楼里，立刻躲到墙后，二人身子还没停稳，外面又传出连续的枪声以及周挺疯狂的嘶吼。

　　秋凝水虽然是警察，经历过的风浪也不算少，可是还从未遇到过这样的场景，她娇喘连连，扭头看着谢文东，心有余悸的颤声说道：“好险啊！”

　　谢文东点点头，露出一丝苦笑，一股鲜血的血水顺着他的嘴角流淌出来。

　　秋凝水大惊，骇然道：“文东，你受伤了？”

　　谢文东摆摆手，示意无事。防弹衣所起到的保护作用是相对的，并不是绝对的，近距离受到枪击，即使防弹衣没有被击穿，但子弹强大的冲击力还是会给人体造成不小的伤害。谢文东挨枪子的次数不少，甚至有些‘习惯’，可每一次的滋味都不好受，这次当然也不例外。

　　“文东……”看着谢文东强装无事的样子，秋凝水眼圈红润，眼泪又掉了下来，既感窝心，同时又觉得愧疚、难受。

　　“哭什么，没关系的！”谢文东用袖子胡乱的抹了抹嘴角，冲着秋凝水笑了。他笑的真诚，也笑得灿烂，让人心里觉得暖洋洋的。“文东！”秋凝水再掩饰不住自己的感情，一头扑在他的怀里，放声痛哭。

　　她此时的哭，不单单是看到谢文东受了伤，也不单单是她受到了惊吓，二十将她这几年在外闯拼所遇到的种种困难、委屈以及对谢文东的思念统统哭了出来。谢文东身子僵了一下。随后抬起手来，将秋凝水的肩膀轻轻拥住，而另只手仅仅扣着金刀，血珠顺着刀身缓缓向下滴淌……

　　左手持刀，右手拥娇。不过此时却没有诗情画意，有的只是浓浓的血腥和杀机。以及令人神经紧绷的枪声。

　　外面的周挺对着小楼猛射，连续打空了两把枪。这是，在他身后传出马达的轰鸣声，周挺回头一瞧，只见土路上颠簸行来了两辆轿车。周挺收起枪。目光阴冷地注视着车辆，时间不长。两辆轿车到了他近前，从里面跳出来六名汉子。其中一人急声叫道：“周先生，文东会的人打过来了，我们得马上撤走！”

　　这楼名大汉，都是白燕麾下的杀手，在周挺的安排下，他们是负责守卫外围的。听完那大汉的话，周挺眉毛竖立，尖声骂道：“你们不是说谢文东后面没有跟文东会的人吗？他们是找呢吗找到这里来的？”“这个……”几名大汉面面相觑，谁都说不出个所以然。但谢文东开车来时，他们是负责断后了。也确认没有文东会的人跟上。至于对方是怎么找过来的，他们还真不清楚。

　　看他们一幅幅白痴的样子，周挺的气就不打一处来。他抬起手中枪。怒声吼道：“操你妈的，谁要是敢跑，老子第一个先崩了他！”说着话，他回手用枪一指小楼，喝道：“谢文东就在里面，你们都给我上，今天无论如何我也要看到谢文东的尸体！”

　　“可是，文东会的就要追……”

　　“我不管文东会的人，我只要谢文东死！”周挺失去理智般地大吼着，他冲着众人连连挥手，叫道：“都给我杀进去！”

　　众杀手们相互看看，暗暗咧嘴。现在还不跑，等文东会的追杀上来，想跑都来不及了。不过周挺是老大，他的话，众人不敢不听。几名杀手有气无力地答应一声，慢慢向小楼内走去。他们虽然那不愿意动手，但是动起手来也一点不含糊。

　　六人经验丰富地分散开来，每人之间的距离都在五步左右，既能相互关照，又不至于被对方连续杀伤。

　　他们一点点的靠近小楼，周挺可没有那么好的耐性。几个大步穿过众人，不满地吼道：“你们怕什么？谢文东手里又没有枪，都给我快一点！”

　　众杀手们同时一愣。谢文东手里没有枪？那这满地的尸体是怎么回事？难道都是谢文东用刀杀的？这回还真被他们蒙对了，几名南洪门的汉子确实都是死在谢文东的金刀下。

　　楼内的谢文东听到外面传来沙沙的脚步声。知道有人在接近，他轻轻拍下秋凝水的肩膀，小声说道：“敌人上来了！”

　　秋凝水心头一惊。马上止住泪水，趴在谢文东胸口前的脑袋也随之抬了起来。看到他衣襟上被自己哭湿了好大一片，秋凝水玉面羞红，不好意思地垂下头来，好在谢文东的精力都放在楼外，没有注意到她的窘态。

　　感觉脚步声越来越接近，谢文东将身形向门口蹭了蹭，接着快速地探出头去，飞快地环视一眼。

　　就在这顷刻的瞬间。立刻引来外面众人的一顿连射。碰碰的子弹打在墙壁、门框，土块木屑横飞，溅了谢文东一头。

　　他缩回脑袋，靠着墙壁。长吁扣去，甩了甩头发上的碎渣，对秋凝水说道：“外面至少有六七人左右，各个都有枪，等在这里只有死路一条，我们必须还击，你先到楼上去躲一躲！”说着话，谢文东将金刀收起，从腰间抽出一把银光闪闪的手枪。

　　谢文东一直没掏枪，也一直没有机会掏枪。这让周挺以为他身上根本没带枪，现在反而起到了出奇制胜的效果。

　　他依靠着墙壁深深吸了口气，抬起手枪看了又看，在心里默默祈祷，希望幸运女神能继续站在自己这边，让自己多干掉几个敌人。他对自己的枪法太了解了，同样的这也是他对自己最没信心的一项。

　　顿了一会，当谢文东决定豁出去准备还击的时候，发现秋凝水还站在自己的身边，根本没有上楼。

　　他挑起眉毛，疑问道：“凝水，你怎么还不走？”

　　秋凝水伸出手来，将他手中的枪接过，语气平静地说道：“文东，让我来把！”

　　“你……”谢文东刚要阻止恍然想起秋凝水是警察出身，在枪械方面可是受过专业的训练，即使再差也会比自己枪的多。一直以来，他都把秋凝水看成柔弱的女人，反而将她的本职工作给忽略了。

　　谢文东看看秋凝水，关切地说道：“你要小心！”

　　秋凝水一笑，没有多说什么，只是熟练地将枪上了膛，随后毛腰走到窗户下，正当她要起身射击的时候，谢文东向她连连摆手，示意她先等一下。

　　秋凝水怔住，不明白谢文东要干什么。

　　当谢文东把外衣脱下来，做动作要向门外抛的时候，她才明白谢问东的意思，心里忍不住暗赞一声聪明！

　　无论什么时候，谢文东总会运用各种各样的手段为自己这边创造出有时和机会。

第178章 

　　谢文东只是将外衣从房门的左侧抛到右侧，但立刻引来外面周挺等人的猛烈射击。

　　嘭嘭嘭的枪声连成一片，当谢文东的外衣落到地上时，已变成千疮百孔。没等周挺等人停止射击，早已做好准备的秋凝水猛地站起身形，双手持枪，快速地连点两枪。几乎在同一时间，外面传出一声惨叫，接着又响起重物倒地的声音。谢文东即使不用探头出去观望，也能猜到南洪门的人中弹了。秋凝水连开两枪后，再不多耽搁时间，立刻又蹲下身形，躲在窗台下。她刚刚蹲下，铺天盖地的子弹便从窗外倾泻进来，打在屋内的墙壁上，噼啪作响，土沫横飞。

　　秋凝水暗暗嘘了口气，拿枪的手也忍不住直哆嗦，与人真刀真枪的正面交火，她这也是第一次，要说不紧张，那是骗人的。她缓了一会，转头看向门旁的谢文东，后者此时正冲着她咧嘴微笑，同时伸出大拇指，夸赞她的枪法。

　　看罢，秋凝水摇头苦笑，如果此时不是被对方逼到绝路，她想她这一辈子都不会再拿枪了。

　　秋凝水确实打伤了一名杀手，但没有击中要害，正打在对方的小腹上，不过这比击中要害更令对方痛苦，那人倒在地上，疼得惨叫连连，满地翻滚。他嘶声裂肺的叫声也深深刺激着周围每一个人的神经。

　　想不到谢文东手里会有枪，更想不到这个时候谢文东竟然还在使诈，周挺又急又怒，暴跳如雷，俊美的五官扭曲地变了形，瞪着血红的眼睛，吼叫道：“给我冲！都给我冲上去！杀掉谢文东，杀掉秋凝水，一个不留！”

　　看得出来，周挺这时已气急攻心，丧失了理智，在他的脑海里只剩下一个念头，那就是杀死谢文东。至于其他，他已全然不顾了。

　　他想豁出性命杀掉谢文东，但众杀手们可不想和他一起死。后面的追兵马上就要到了，而面前的谢文东手里还有枪，躲在小楼内，依仗地利的优势，己方短时间内根本冲不进去。众人相互看了看一名年岁较长的杀手快步跑到周挺近前，急声说道：“周先生，我们不能再耽搁下去了，必须得马上撤离，不然兄弟们一个都活不成。”

　　“我不管！”周挺咆哮道：“就算我们统统都死光了，也要拉谢文东做垫背的！”说着，他一把将那名杀手退开，怒声道：“你们都跟着我继续冲！”说着话，他越过杀手，继续向小楼跑去。

　　那名杀手脸色难看，低头沉思了片刻，随后又快步跟了上来。这回他没有再多话，而是直接了当地一记手刀砸在周挺的脖根处。随着啪的一声脆响，周挺受力，向前踉跄两步，接着猛的转回身形，猩红的双眼怒视那名杀手。

　　杀手对自己下手的力道和打击的方位很有信心，这一记手刀，足可以让人昏迷的了，可哪成想周挺根本没事。在周挺的怒视下，杀手张口结舌，也不知道自己该说点什么，正在他绞尽脑汁琢磨如何解释的时候，周挺身子左右摇晃了几下，两眼翻白，然后直挺挺地摔倒在地。

　　哎呀！可吓死我了！那杀手长出一口气，来到周挺近前，确认他确实昏倒，快速地将其背起，然后对着周围的杀手们一甩头，急声道：“撤！”

　　他的话，令众人如释重负，在如何紧急的时刻，谁都不愿意再留下来去杀谢文东了。听了他的话，众人齐齐转身，连受伤的同伴都不顾了，纷纷跑回到停在土路上的汽车内，启动车辆，飞驰而去。

　　众杀手们也不傻，他们能扔下受伤的同伴，却不能不管周挺。毕竟他们是寄居于南洪门的旗下，如果他们吧周挺扔下，独自跑回广州，估计谁都好不了，就连白燕都会受其牵连，饶不了他们。

　　杀手们虽然是用强制手段把周挺带走，但这个选择无疑是极为正确的。

　　就在他们前脚离开小楼，以姜森为首的血杀人员随后就赶到了。姜森之所以这么快的找到此处，并非是得到暗组的情报，也不是派人做了跟踪，而是在于他给谢文东的那台手机，手机里安装了GPS跟踪器，无论谢文东身在何处，姜森都可以通过这个终端第一时间掌握到谢文东的准确方位。

　　当然，这算不上什么高科技，但是在此时，却起了至关重要的作用。赶到事发地点，姜森以及数十名血杀兄弟快速地下了车，看到满地的尸体，众人同是一惊。姜森环视左右，没有看到谢文东的身影，心中忍不住一颤，暗暗祈祷谢文东千万别发生意外。正在这时，只见前方的小楼里有人影晃动，精神高度紧张的血杀众人几乎在同一时间亮出手枪，枪口一直对准小楼的方向。

　　“是我！”随着一个熟悉的声音，谢文东鱼秋凝水并肩从楼内走了出来。

　　“东哥！”

　　看清楚是谢文东，众人无不又惊又喜，纷纷将枪收起，一拥而上，跑上前去，将谢文东和秋凝水围在当中。姜森上上下下将谢文东仔细大量了一番，方问道：“东哥，你怎么样？有没有受伤？”

　　从外表来看，谢文东没有明显的伤，不过和周挺硬碰硬撞的那一头以及背后挨的那一枪都不轻，刚才面对危机时他没感觉怎样，现在脱离险境，松缓下来，疼痛感顿时席卷而来，不过他并没有表露，只是轻描淡写地笑了笑，说道：“我没事！”

　　“东哥，没事就好！”说着，姜森转头看向秋凝水，客气地问道：“秋小姐没事吧？！”

　　秋凝水和谢文东手下的兄弟关系不熟，和姜森更是连面都没见过，听他询问，她忙摇头说道：“我没事！”

　　谢文东哈哈一笑，说道：“刚才多亏有凝水在，不然，我恐怕就要死在对方的枪口下了。”说着话，他目光一偏，看向不远处躺在地上半死不活的那名杀手，用手指了指，笑道：“那个人就是被凝水开枪打中的！”

　　啊？！姜森看罢，惊讶的重新打量起秋凝水，对她的印象也随之大为改观，心中顿生好感，秋凝水不在乎这些，她在意的是谢文东的身体，她低声问道：“文东，你真的没事吗？”

　　谢文东咧嘴笑了，反问道：“我这不是好好的吗，能有什么事？”

　　秋凝水狐疑地看着他，没有在多言。

　　谢文东怕她看穿，对姜森说道：“老森，你派些兄弟送凝水回家。”

　　秋凝水一愣，忙问道：“那你呢？”

　　谢文东说道：“我得留下来，这里还有点事情要我来处理，你先回去，等会我去找你。”说着，他冲着秋凝水含笑点了点头。

　　听他这么说，秋凝水无法在执意留下，深深看了她一眼，随后的几名血杀兄弟护送下坐车进车内，目视秋凝水坐车离开，走出好远，头昏眼花的谢文东在支撑不住，身子向旁一斜，靠到姜森的身上。

　　“东哥。你。”

　　姜森大吃已经，刚要问话，谢文东低声说道：“别声张，我没事儿！”他不希望让秋凝水知道自己受伤，是怕她担心和愧疚，他更不希望下面兄弟知道自己受了伤，现在己方正要进军广西，一旦自己受伤的消息传开，太影响兄弟们的士气。

　　谢文东呲牙咧嘴地冲着姜森苦笑了一下，细声说道：“刚才背后挨了一枪！周挺的一枪！”

　　姜森听着，眉头拧成个疙瘩，心都快揪成一团，不知道东哥这时候怎么能笑得出来。

　　他深吸口气，问道：“东哥，那个人怎么处理？”

　　中弹的那名杀手因失血过多，身体已开始抽搐，如果不能得到及时治疗，恐怕是活不成了。

　　谢文东看也没看一眼，漠然说道：“给他一个利索。另外，将这里的尸体都处理干净，别留下尾巴。还有，追查周挺一众的下落，如果他们没有离开昆明，要想办法将其统统挖出来。”

　　“明白，东哥，这些我都会安排兄弟们着手去做的。”姜森担忧地说道：“现在我送你去医院吧！”

　　谢文东轻轻点了点头。

　　没有带其他的人员，姜森托着谢文东的胳膊缓步坐上了一辆轿车，随后他亲自开车，调转车头，直奔市区的医院而去。

　　谢文东脑袋上的大青包不要紧，只是有些轻微脑震荡，背后挨的那一枪倒是很危险，就在后心偏下方的地方，除去衣服，露出好大一块的黑紫，皮肤表面有滴滴的小血珠渗出，由此可见他后背那一枪的冲击力之大。

　　大夫看着这处瘀伤皱眉不已，对谢文东说道：“你很幸运，这伤要是再向上偏一点，便会伤及你的心脏，要是再偏右一点，会伤及你的脊椎，无论伤到哪一处，后果都是不堪设想的。”

　　谢文东听完，笑道：“我一向都很运气。”

　　他轻松，可姜森却紧张的浑身冒冷汗，急切地问道：“东……我朋友的伤没事吧？”

　　“先去拍个片子。”大夫老神在在地说道：“然后再住院观察几天。”

第179章 

　　谢文东是把片子拍了，但并没有住院，简单处理了淤伤之后，穿好衣服，走出医院。

　　姜森跟在他身旁，忧虑重重地说道：“东哥，我觉得你还是留在按观察几天的好。”“呵呵！”谢文东摇头轻笑，满不在乎地说道：“以前比这更重的伤也不是没受过，没那么要紧，我也没那么娇贵。”接着，他话锋一转，又说道：“何况，我们对南洪门的压制也耽误不起那么多时间。”姜森无奈地叹口气，身处谢文东这个位置，看似风光无限，而实际上却有很多时候都是身不由己在做事。

　　白燕麾下的杀手跑得非快，带着被击晕的周挺，在昆明未敢做片刻停留，直接开车驶出城区，逃之夭夭，文东会的人追查了一上午，最终确认对方已逃走的消息，回传给谢文东，后者听后，忍不住摇了摇头，未完成任务，却跑得如此之快，这根本不象周挺平时的作风。

　　下午，谢文东坐车往秋凝水的家中，现在文东会对秋凝水的保护可谓严密，楼内楼外都有眼线，在秋凝水的家门前站定，谢文东轻轻敲了敲门，本以为她现在应该睡下了，自己得等一会，可时间不长，房门就被打开了，秋凝水从房中走出来，见来人是谢文东，脸上顿时露出喜色，可随后又略带幽怨地问道：“怎么才来？你那边的事情都处理完了？”谢文东没有马上接话，含笑走进秋凝水的房内，他这次到云南以来，还是第一次来秋凝水的家中做客，四下环视，觉得与几年前相比变化并不大，只是一些电器做了更换，他在客厅里慢慢转了一圈，随后坐到沙发上，说道：“家里还是老样子，和以前一样。”他的话，让秋凝水有一种温馨和熟悉的感觉，看着谢文东，她低声问道：“你是不是要走了？”她明白，谢文东在昆明不会呆得太久，而且文东会在这里的状况越稳定，他就会越早离开，现在文东会已不和其他黑帮展开争斗，她觉得谢文东在昆明的时间也不长了。

　　她的猜测没有错，谢文东也是特意找她辞行的，他点点头，说道：“我打算明天离开昆明。”知道他要走，只是没有想到会走得如此仓促，秋凝水想要留住他，可是又找不到任何留下他的理由，她幽幽说道：“怎么走得这么急？”谢文东轻叹口气，说道：“俗话说趁热打铁，一件事情，如果不能连续去完成，很容易半途而废。”他暗指是对南洪门的压制，现在他对南洪门的优势越来越明显，谢文东不会错过这样的机会，他已打定主意，就要一口气将南洪门压死，不给它任何喘息的机会。

　　秋凝水不明白他暗指什么，也不关心这些，知道他即要离开，心里满是忧伤之情，她停顿了好一会，才强颜欢笑，说道：“今天在我这里多呆会吧，晚上我让你尝尝我的手艺。”谢文东眨眨眼睛笑了，说道：“哦？这我可不能错过，要知道不是每个人都有品尝‘秋老板’手艺的机会。”秋凝水被他的话逗笑了，没好气的白了他一眼，那明媚的眼神，娇媚的表情，令谢文东心神忍不住为之一荡。

　　正与秋凝水交谈着，姜森打来电话，现在，文东会的人员已经开始准备向广西进发，血杀和暗组都是先头部队，姜森询问谢文东的意思，是不是可以出动人力，进入广西，谢文东听完询问，没有多言，只随口说道：“你自己看着办就行了！”“是，东哥。”姜森说道：“那我现在就让兄弟们向西林进发了。”“恩！”谢文东轻轻应了一声。

　　西林位于广西与云南的交界处，也是广西西部的重镇，文东会之所以将第一处目标选择在这里，也是谢文东的意思，按照众人的意见，是直接攻击南洪门在百色的势力，然后在直取南宁，可是谢文东担心己方初入广西，一旦过于深入，当形势堪忧的时候，难以脱身，还是先占西林比较稳妥，孟旬虽然激进，但是这次也十分赞同谢文东的主意，他以前是南洪门的人，对广西的情况还是有些了解的，当地的黑帮凶狠彪悍，想压制他们并令他们臣服非常困难，所以南洪门在广西的人力可比在云南要多得多，一个不小心，就会陷入被重重包围的困境。谢文东和凝秋水相谈甚欢，一时间倒是冲淡了离别之愁。

　　下午三点多时，秋凝水开始着手准备饭菜，跟着她来到冰箱前，谢文东毛腰向里面一瞧，里面的食物很丰富，有菜有肉，有鸡有鱼，秋凝水回到对他笑道：“我平时很少在外面吃，一般都回家自己做饭。”

　　谢文东点点头，脸上在笑，心里却又丝丝的心痛，他深叹了口气，说道：“要做什么菜，我帮你弄。”

　　秋凝水扑哧笑了，反问道：“你会做菜？”

　　谢文东摇摇头，冲着厨房台面上的刀具努努嘴说道：“虽然我不会做菜，但是切菜还是没问题的。”

　　秋凝水被他的话有是逗得一阵娇笑。

　　正如谢文东所说，他切菜的水平可一点不必秋凝水差，作为用刀的高手，谢文东的手法又快又灵活，切菜自然也不在话下。看着他熟练的切工。秋凝水惊讶不已，像是看怪物一样打量谢文东，最后忍不住叹道：“如果不知情的人看到，还以为你是一级厨师呢！”

　　谢文东边切菜边哈哈大笑。

　　等肉踩都切好了之后，接下来就轮到秋凝水大展身手了，谢文东无所事事，在房间里闲逛，瞧瞧这，看看那，当他参观到秋凝水的卧室时，发现写字台上面的书柜里摆有不少奖杯和奖状，那都是秋凝水做警察时得来的。

　　谢文东随手拿起一只相架，照片里面秋凝水一身戎装，笑容灿烂，光彩夺目，看来她还是喜欢做警察，谢文东暗暗苦笑，如果她不是认识自己，如果没有那次意外，她的生活根本不会被打乱，也许早已结婚生子，不会像现在这么辛苦。

　　越是看这些东西，谢文东的心里越是内疚，他长叹一声，将相架放回原处。

　　等秋凝水把才都做好时，已经是下午五点多了。

　　看着满桌子色香味儿俱全的菜肴，谢文东笑的两眼弯成一条缝，这时，秋凝水又拿出一瓶红酒，打开盖子，给谢文东和她自己各到了一大杯，随后坐在谢文东的身边，笑道：“来！尝尝我做的菜喂到怎么样。”

　　谢文东含笑夹起一口，塞进嘴里，没等彻底咽下，便开始连连点头，赞叹秋凝水的手艺不错。

　　得到他的夸奖，秋凝水显得非常开心，与谢文东不时撞杯饮酒。

　　秋凝水的酒量一般，与谢文东对饮了一会，便已玉面娇艳，脸蛋红彤彤的像只熟透了的苹果。

　　二人边吃边聊，时间过的飞快，不知不觉中，已是晚上七点多。

　　酒过三巡，菜过五味，见秋凝水已醉意十足，时间也已不早，谢文东含笑说道：“凝水，等会我得走了，你也要早点休息，今天……你太累了。”说着话，他站起身形，这时，一旁醉眼朦胧的秋凝水突然一伸手，抓住他的衣袖，声音低微得说道：“文东……”

　　“恩？”

　　“今他晚上，你可以留下来吗？”说完，秋凝水玉面更红，仿佛要滴出血来，忍不住垂下头去，不敢也不好意思去看谢文东。连她自己都很奇怪，自己是怎么把这话说出口的，但是由心里来讲，她确实希望谢文东能留下。

　　谢文东楞了一下，接着回过神来，也显得有些尴尬，他挠挠头发，拍拍秋凝水抓住自己衣袖的柔荑，轻声说道：“凝水，你醉了！”

　　秋凝水确实醉了，也正因为她醉了，才会把埋藏在心底的话毫不犹豫得说出来。她摇摇头，看着谢文东，眼中满是期待，娇吟着说道：“我没醉！我……就是希望你能流下来！”话音未落，她靠到谢文东的胸前，双手紧紧环住他的腰身。

　　感受着怀中的香软，谢文东也是一阵意乱情迷，不过他的理智还是在提醒着他，不要那么做，因为他根本就付出不起。

　　他说道：“凝水，我……我真的要走了……”

　　秋凝水没有因为他的话而松手，反而搂得更紧，同时她哽咽得问道：“文东，你是不是在为那件事而嫌弃我……”

　　这句话，令谢文东的心仿佛被刀子狠狠刺了一下似的，他的身子为之一振，呆呆得没有说话。

　　“如果是这样，那你就走吧……”见他久久无语，秋凝水心如刀绞一般，她松开手，垂着头，虽然看不到她的表情，却能看到一滴滴的水珠落在她的腿上。

　　谢文东看在眼里，痛在心上，毫无预兆，他一把将秋凝水从椅子上拉起，然后狠狠得亲吻住她娇艳欲滴的红唇。

第180章 

　　这一夜，谢文东没有走。

　　第二天，当秋凝水从床上醒来时，谢文东已经不在了，在她枕边放有一张叠得板正的纸条，展开之后，上面只简单写有两个字：等我！看了这两个字，秋凝水细细回想昨晚那激情的一夜，脸上不自觉地露出一丝笑容和绯红。她伏身趴在谢文东睡过的地方，隐隐约约中还能嗅到他身上特有的味道。

　　谢文东是早上六点从秋凝水家中出来的，在外面，数辆大小不一的车辆已经等候多时，见他出来，车旁的黑衣大汉们齐齐挺直身躯，纷纷躬身施礼。谢文东向众人微微摆了摆手，接着，快速地钻进一辆车内。紧随其后，金眼和袁天仲也跟了上来。

　　等汽车启动后。谢文东方开口问道：“老森和老刘现在应该已经到了西林吧？”

　　金眼忙点点头，说道：“已经到了。”

　　“情况怎么样？”谢文东随口问道。

　　金眼摇头，答道：“暂时还没有收到森哥和刘哥的消息。”

　　“哦！”谢文东应了一声。姜森和刘波是他的前头部队，他二人不传消息，他这边也无法再继续展开下面的行动。谢文东琢磨了片刻，随既掏出受机，给刘波打去电话。时间不长，电话接通，话筒里传来刘波的声音：“东哥，怎么这么早……？”

　　谢文东问道：“你那边的情况怎么样？南洪门在西林有多少人力，当地的势力如何？”

　　刘波说道：“南洪们那边似乎料到我们进入广西的首先目标会定在西林，他们在这里的人力不少，至少在五百往上。至于当地的其他势力，具体实力还不好说，但想来应该不会太强。”

　　“恩！”谢文东暗暗好笑，西林只是区区一县城，南洪门竟然安置五百人力，看来是下定决心要把自己抵御在广西之外了。南洪门的防御越强，说明他们越重视，敌人越重视的东西，自己自然要努力的争取过来。

　　谢文东边琢磨着，边问道：“找到落脚点了吗？”

　　“找到了，东哥！”刘波答道：“我和老森在县城边上找到了一处小型的钢铁加工厂，由于效益不好，已经停工好久了，地方是不大，但是安置我们几百兄弟不成问题。”

　　谢文东笑了，暗赞姜森和刘波的办事效率高，刚到西林，就把落脚点找好。他笑问道：“怎么不早点通知我？”

　　刘波支支吾吾地说道：“听说东哥昨天晚上住在秋小姐那里。所以……我和老森就没好意思打扰东哥……”

　　听了这话，谢文东老脸一红，点点头，没在此事多言，说道：“等会我就带兄弟们去西林，你那边要多注意一些。特意要盯紧南洪门的动静。”

　　“明白，东哥！”刘波答应一声，挂断电话。

　　收起手机后，谢文东摇头苦笑，消息灵通也未必是件好事，自己干什么，老刘都会第一时间发现，这道是个令人头疼又矛盾的问题。

　　谢文东坐车回到文东会的旅店。此时孟旬，褚博，方天化等主要干部们都在，听闻谢文东今天要去广西的消息。老鬼也早早地赶了过来。看到谢文东回来，老鬼抢先迎上前去，满面的贼笑，问道：“兄弟，在秋小姐家住的还舒服吗？”

　　谢文东白了老鬼一眼，没有直接回答，反说道：“鬼兄今天来得倒是挺早嘛！”。

　　老鬼面露喜色，说道：“听说兄弟今天要去广西，就算有天大的事我也得赶过来为你送行啊！”顿了一下，老鬼轻叹了口气，说道：“本来我是应该陪你一同去的，不过，云南这边我脱不开身，要走的话必须得向将军申请，很麻烦！”

　　谢文东理解地点点头，金三角把老鬼这些人安排在云南不是吃干饭的，他们也有自己的工作要做。他拍拍老鬼的肩膀，道：“鬼兄，这次我到云南，已经帮了我很大的忙了，麻烦你那么多，我实在很不好意思啊！”

　　“哎？”老鬼故意把脸一沉，道：“兄弟，你这是说的哪里话？你的事，就是我的事嘛！以你我的交情，还谈什么麻烦不麻烦的？”

　　谢文东点点头，双眼弯弯的笑了。在社团之外，能被谢文东看成是朋友的人并不多，屈指可数，老鬼绝对算得上是其中的一个。

　　“唉！”老鬼看着谢文东，叹道：“你我兄弟这一别，又不知道得过多久能再见面呢！”

　　“应该不会太久。”谢文东含笑说道。

　　老鬼一愣，文东会将云南的事情已经处理的差不多了，谢文东那么繁忙，他怎么可能还会在短时间内回来？暗自琢磨了一会，老鬼乐了，心里猜出个大概，他笑道：“你会回来，但主要目的可不是为了看我吧？而应该是秋小姐。”

　　谢文东并不否认，笑而未语。

　　当日上午十点左右，谢文东带上一干手下兄弟以及二百余众的文东会人员坐车去往西林。他们这批人员并不是全部，随后还将会有更多的文东会帮众被派往广西，至于具体的人数是多少，那要视具体的战况而定。

　　广西西林距离昆明并不算远，但也绝对不近，需要四、五个小时的车程。谢文东等人接近西林附近时，已是下午三点多钟。

　　姜森和刘波将谢文东一众接进他们找到的那处落脚点。这座小加工厂是不大，半个足球场还小点的样子，周围荒凉，放眼看去，都是农地，茫茫的一片。连户人家都找不到。如此偏僻的未知，对于刚刚涉足西邻的文东会而言也不是好事。一旦南洪门大举来攻时，对方可以依仗人多，放开手脚大打出手，而不会有丝毫顾虑。

　　加工厂内明显被收拾过，虽然破烂不堪，但却十分干净，地面找不到垃圾也看不到一根杂草。进入厂房，里面皆是上了锈的各种加工设备，谢文东大致环顾了一周，皱了皱眉头，对姜森和刘波低声说道：“这里的环境可是够差的。”

　　姜、刘二人老练皆是一红，姜森说道：“东哥，这只是暂时的，等我们把西邻的环境查探清楚了，在给兄弟们找个条件好点的地方。”一旁的刘波连连点头，苦笑道：“这里是差了一些，不过却很安全，毕竟原理县城南洪门悄悄来偷袭我们基本上是不太可能。”

　　谢文东笑了笑，觉得刘波说得也有道理，有利自然会有弊，这也是很正常的事。

　　谢文东正与姜森、刘波等人谈论南洪门在西林的情况，这时候，忽听外面熙熙援援，人声鼎沸。众人同是一愣，不知道外面发生了什么事。刘波回手叫来一名暗组兄弟，让他们到外面看看怎么回事。

　　没等那名暗组兄弟出去，一名文东会小弟跑了近来，到了谢文东近前，说到：“东哥，外面来了好多人，看样子都象是附近的村民，要找我们的负责人。”

　　“附近的村民？”谢文东和周围众人同是一愣，不知道村民过来要干什么。他微微一笑，一手扶腰，慢慢站起身行，向外走去。别人看谢文东没有异样，只有姜森知道，谢文东身上有枪伤，活动起来不是很方便。

　　怕他有失，众人急忙跟了出去。

　　到了加工厂的大门口，向外一瞧，只见人头涌涌，聚集了数十号人，这些人的衣服又脏又旧，看打扮和模样，确实像是村民。谢文东缓缓走上前去，分开己方的兄弟，从人群里走出来，眯眼一笑，问道：“各位，你们有什么事吗？”

　　村民中，站在前面的一位中年人上前两步，打量谢文东。这中年人穿着不伦不类的西装，衣服是一个颜色，裤子是一个颜色，下面是一双布满泥土灰尘的旧皮鞋。他仔细端详了谢文东一会后，用有些生硬的普通话问道：“小伙子，你是这里的负责人？”

　　谢文东含笑点头，反问道：“你是……”

　　“我是泥洞村的村长，依浓。”中年人说道。

　　泥洞村？谢文东侧头看了看身后的刘波，后者上前，在他耳边低声说道：“东哥，这附近的村子就叫泥洞村！”

　　“哦！”谢文东颔首，中年人笑道：“原来是依浓村长，你好！”

　　中年人环视谢文东等人，试探性得问道：“你们的工厂又要开工了吗？”

　　谢文东愣了愣，随即反应过来，这些村民肯定是把自己这些人当成是加工厂的负责人了。他顺水推舟得说道：“是啊！不知道依浓村子有什么意见？”

　　中年人忙道：“我没意见，工厂能重新开工是件好事，我希望你们还能像以前一样，继续雇佣村里的居民到你们工厂里来上班。”

　　他这么一说，谢文东的心里明白了大概。想必这座加工厂正常运作的时候招了不少当地的村民，给他们带来了实惠，后来不知什么原因停工了，现在自己鹊占鸠巢，把村民们又给引了来。他笑呵呵一笑，说道：“那是当然的！”

第181章 

　　泥洞村是比较落后的小村庄，家家户户的偶不富裕，每年种地的收入只有不到一万块钱，而在工厂里上班，每月的收入却能达到两千左右，村民们自然希望工厂能重新运作，他们好继续到这里工作。

　　听完谢文东的答复，名叫依浓的村长十分高兴，随后有狐疑地问道：“你是这里的老板吗？以前的老板可不是你啊！”

　　谢文东的反应多快，想也没想，含笑说道：“这里已经被我接管了，所以有什么问题，村长尽可以来找我。”

　　“哦！原来是这样。”依浓村长笑容满面的问道：“那不知道你们工厂得什么时候能开工和招人啊？”

　　暗道一声这村长的问题还真多！谢文东说道：“如果不出意外的话，过两天就可以开工了。”

　　“意外？”依浓村长一愣，不明白他的意思。问道：“能发生什么意外？”

　　谢文东眼珠转了转，故意叹了口气，说道：“现在竞争激烈，同行的对手也多，我担心在厂子开工之前，会有人来找麻烦啊！”

　　依浓村长回头悄悄众村民，气愤地说道：“这实在太可恶了，有钱大家赚嘛，为什么要来捣乱呢？你尽管放心，如果真有人找麻烦，我们一定帮你！”

　　“对，对，对！”众村民也跟着纷纷表态。

　　谢文东笑了笑，连连摆手，说道：“那我先多谢各位乡亲们了。”

　　很快，聚集在工厂门前的村民们都兴高采烈的散开了，只等工厂早日开工，看着他们离去之后，谢文东耸了耸肩转身回到厂房内，姜森在旁笑道：“这里的人还真好骗，东哥随便几句话就把他们糊弄过去了。”

　　谢文东悠然而笑，本来他也没把这些村民放在心上，可转念一想，觉得和当地人搞好关系也是有必要的，也许自己日后这能用得上他们，他叫来孟旬，让他带些礼物到村民家里挨家挨户发一下，孟旬听完，两手一摊，说道：“东哥，我们来时根本没带什么东西，现在去哪找礼物？”

　　“那简单！”谢文东想也没想的说道：“没有礼物有钱嘛！每家发放一百两百的，用不了多少，却能让这里的村民对我们很有好感。”

　　孟旬挠挠头发，想了一会，问道：“东哥，那对我们有什么用？”

　　谢文东笑了笑，说道：“我暂时也不知道能有什么用，不过花出去的钱总不会是百花的，先去做吧！”

　　孟旬无奈地摇头了摇头，领命而去。

　　对于泥洞村这样偏僻落好的小村庄，一两百块钱可不是小数目，当孟旬带着文东会的人到村里发钱时，立刻引起了全村的轰动，当他发到村长家时，特意多给了一些，并摆脱村长对他们多加照顾，收了人家的钱，村长的态度更是热情，拍着胸脯保证，如果有人找他们的麻烦，来工厂捣乱，他一定组织全村的人把对方打跑。孟旬听完，心中暗笑，这小村子充其量才一两百人，就算男女老少齐上阵，也未必能起到什么效果，心里这么想，他脸上可没有表露出来，对依浓村长连连道谢。

　　孟旬这边暂且不提，且说谢文东，将兄弟们都安置妥当了之后，已接近傍晚六点，他看了看手表，对刘波说道：“老刘，我想去县里看看南洪门的据点！”

　　刘波一愣，疑问道：“东哥，现在吗？”此时天色已暗，到了晚上，在南洪门的地头上闲逛也是挺危险的。

　　谢文东含笑点点头，语气坚定地说道：“就是现在，我们也顺便到县城里吃点东西。”见谢文东的语气不容旁人拒绝，刘波也只好点头同意了，谢文东去西林县内，没有带太多的人，除了刘波，身边只有褚博一个，但人坐着一辆轿车，开进县城的城区里，西林县和普通的现成差不多，只是工厂较多，显得能热闹一些。

　　南洪门在西林没有堂口，没有据点，由于赶过来增援的人力很多，现在南洪门几处不大的据点里都已人满为患，刘波带着谢文东，将他所调查出来的南洪门的据点一一逛了一遍，让谢文东做到心中有数。

　　西林县城虽然不大，但南洪门的据点却十分分散，东一处，西一座，相互之间呼应起来非常困难，谢文东边看边琢磨，心里默默做着打算，当刘波带着谢文东逛到县南据点时，谢文东眼睛为之一亮，笑道：“这里倒是不错！”这处据点是座不大的歌舞厅，但是位置现在太闭塞，显得异常冷清，由于靠近文东会帮众落脚的加工厂，又距离南洪门的其他据点较远，谢文东自然将这里视为自己进攻的第一目标，刘波也明白他的意思，点头笑道：“东哥，这里确实合适我们下手，我派兄弟们调查过，里面的南洪门人员应该不超过五十号，周围的场子也不多，人员更少，想短时间内组织出有力的援助，基本是不太可能。”“恩！”谢文东眯缝着眼睛，笑呵呵地应了一声，见刘波要把车开过去，他说道：“老刘，把车停一下！”刘波一怔，狐疑地看着谢文东。

　　谢文东笑道：“我想去里面看看。”刘波暗暗咧嘴，说道：“东哥，不要了吧？！毕竟是南洪门地头，到里面太危险了。”谢文东仰面而笑，说道：“怕什么？对方人员不多，即使发现我们也不关紧要，何况，对方还未必能认出我们呢！”刘波想想也是，便也没看多说什么。

　　他将车慢慢挺在歌舞厅的旁边，然后谢文东三人相继下车，歌舞厅看来已有些年头，即使是门面也显得又脏又破，霓虹灯也坏了好几处，歌舞厅的条件不怎么样，可门票却不低，每个人五块钱，当然，这若是在城市里并不贵，但是一座小县城里就有些让人难以接受了。

　　交过钱后，谢文东，刘波，褚博三人进入歌舞厅。里面灯光昏暗，连镭射灯都没有，黑得可谓是彻底，谢文东三人的眼睛一时间适应不过来，站在歌舞厅门口处缓了好一会，才隐隐约约能看清里面的情景。

　　歌舞厅简陋，周围是桌椅中间的舞场，随着音乐，有几名男女在舞场内搂抱在一起，说不清楚他们是在跳舞还是在亲热。

　　呼！谢文东嘘了口气，感觉这座舞厅的气愤太压抑，他随手拍了拍身边的刘波和褚博的胳膊，向不远处一座没人坐的空桌子走去。

　　路过其他作为时，谢文东惊讶地发现有几名青年坐在椅子上旁若无人的吸食着白粉，在其他舞厅看到这种事没什么，不过在南洪门的场子里却不一般了，要知道向问天可是一直严禁麾下帮众和场子接触毒品的。

　　看起来，南洪门在西林的势力拿他们老大的话当放屁了！谢文东心中暗笑。

　　见谢文东站在桌旁看着自己，那几名青年纷纷抬起头，怒视瞪着谢文东，没好气地说道：“小子，你TMD的看什么？滚！”这几名青年的打扮称得上新潮，焦黄的头发，大片的刺青，串串的耳钉，自残的疤痕，横眉冷目的脸上写满了我是混混。

　　谢文东耸肩一笑，轻声说道：“没看什么！”说着话，他继续向空桌走去。

　　“操！”几名青年嗤笑出声，接着低下头来，继续吸食剩余的白粉。

　　坐到椅子上，刘波对谢文东轻声说道：“东哥，这几人应该是南洪门的人员。”

　　谢文东皱皱眉头，南洪门的帮众之所以与普通混混们不一样，除了战斗力强之外，便是有严明的纪律。可眼前这几名青年实在不像是南洪门的人员。

　　看出他心中的疑惑，刘波解释道：“南洪门在广西的势力很大程度上是靠吸收当地的黑帮而成型规模的，其帮众自然良莠不齐，战斗力也不是很强，正因为这样，南洪门在广西的地位才屡屡受到当地大黑帮的挑衅和威胁，始终不得安稳。”

　　“哦！原来如此！”谢文东听完，大点其头，随后笑道：“如此说来，我们在广西的仗可能会比想象中的好打！”

　　刘波摇头，说道：“也不一定！南洪门势力是不可怕，但当地的势力却很强横。而且他们头上的一个南洪门已引得他们连连反抗，现在我们进来，只怕会引起当地黑帮更强烈的排斥！”

　　“恩！”谢文东目光幽深得点点头，老刘说的这一点倒是个问题。

　　正当他二人交谈的时候，褚博拉了拉谢文东的衣袖，低声说道：“东哥，恐怕麻烦要来了！”说话间，他的目光有意无意得飘向不远处那几名吸毒的青年。

　　谢文东顺着他的目光看去，只见那几名青年不时向自己这边张望，脸上时而露出坏笑，相互之间交谈着，不知道在打什么坏主意。

　　看罢之后，谢文东忍不住乐了，若无其事得问道：“你俩猜猜，他们想干什么？”

　　刘波和褚博双双皱眉，低声担忧得说道：“东哥，他们不会是认出我们了吧？！”

第182章 

　　谢文东摇头说道：“如果认出我们，他们可就不会是这个表情了。”顿了一下，他又道，“如果不出意外的话，他们可能会想我们卖毒品。”

　　褚博惊讶地问道：“东哥，你怎么知道？”

　　谢文东笑道：“猜的。”

　　“……”褚博默然。

　　他们正猜测那几名小混混的意图，几名青年突然站起盛行，一个个摇摇晃晃地向谢文东三人走了过来。到了近前，只听啪的一声，为首的那名青年从口袋里掏出一只小塑料袋，向谢文东面前的桌子上一扔，随后环视他们三人，问道：“知道这是什么吗？”

　　谢文东，刘波，褚博同是一愣，随后看了看桌子上的小塑料袋，齐齐摇了摇头。

　　看着他们的呆样，那青年忍不住笑了，用手一扶谢文东的椅子，弯下腰身，贴近谢文东的耳边，说道：“小子，这可是好东西啊！如果你感兴趣的话，我可以便一点卖给你。”

　　听完他这话，刘波和褚博不约而同地看向谢文东，心中暗道一声厉害，东哥预料之准简直像是未卜先知了。谢文东含笑看着桌子上的塑料袋，还有里面的白色粉末，轻轻叹息一声。对于这种东西他已经很久没有碰过了，不过文东会就是靠这个起家的，而且直到现在都在以此大发横财。此时看了，谢文东感触颇多。很快，他回过神来，问道：“这好像是毒品吧？”

　　“嘿嘿，小子，挺上道的。”那青年咧开嘴巴，露出两排大黄牙，点头说道：“没错，怎么样，想不想尝一尝？”

　　谢文东将塑料袋拿起，在手里点了点，问道：“你这一袋多少钱？”

　　“不贵，才一千块而已！”青年笑吟吟地说道。

　　谢文东是老手，只掂量一下便将里面毒品的分量感觉出个大概。这小塑料袋离得毒品差不多能有五克，一克两百快钱，算不上便宜，但也确实不贵。他淡然笑了笑，伸出小指头，将塑料袋跳开，用手捏了一点放进嘴里，品尝了片刻，噗地一声吐掉，摇头说道：“你这东西不纯，含量只怕连百分之五十都不到，这种货，卖二三百块前一袋都算贵的，所以……”说着话，谢文东见塑料袋向青年手里一塞，说道：“你还是收回去吧！”

　　呀！几名青年瞪大眼睛看着谢文东，心里吃惊不已。眼前着青年看起来也就二十出头的样子，像是个涉世不深的毛头小子，想不到竟会是各中老手，只尝了一口，便判断出来自己的货不纯，而且还能说出连百分之五十的含量都不到。

　　他们那里想到，谢文东就是干这行出身的，辨别毒品的本事比金三角的人都精确。

　　正常情况下，几名青年的毒品被人识破后就应该马上离开，可是他们见谢文东三人都不像厉害的角色，听口音也不像是本地人，加上脸面上有些挂不住，为首的那名青年恼羞成怒，回手将塑料袋重重摔在桌子上，骂道：“操你妈的！你TMD敢说我的货不纯？瞎了你的狗眼！货已经给我开包了，今天你买也得买，不买也得买！”

　　这家伙倒是嚣张得可以！刘波和褚博竖起眉毛，皆有要发作的意思。谢文东向他二人使个眼色，示意他俩不要冲动，随后他笑眯眯得看着青年，悠悠说道：“朋友，其实你也应该能看得出来，我就是干这一行的。”

　　为首的那名混混眨眨眼睛，态度依然强硬，说道：“你是干这一行的又能怎么样？”

　　谢文东的应变能力极强，通过看见南洪门人员贩卖毒品，立刻就抓住能让自己有机可乘的空子。他含笑说道：“你拿出来的这种次等货，我不会买，反过来讲，我倒是想卖给你们一些，保证是高纯度的，而且价格很低廉。”

　　“你……”

　　不等青年开口，谢文东又继续说道：“我想，关于这方面的事，还是让你们老大出来和我谈吧！”

　　听了他这话，一旁的刘波和褚博心里都是颤，东哥要把对方的老大找出来？这可真不怕事大啊！这是在人家的低头上，万一把东哥认出来怎么办？毕竟南洪门在此处也有几十号人呢！刘、褚二人相互看看，慢慢将手抬起，放到腰间。

　　那领头的混混也很吃惊，他狐疑得问道：“你……你认识我们老大？”谢文东笑道：“我虽然不认识他，但相信他会很高兴认识我的。”

　　见他说话时那副老神在在、派头十足的样子，混混头目心里还真有些没底了。他的态度软了下来，咧嘴嘿嘿一笑，问道：“兄弟，你究竟是混哪条道上的？”

　　谢文东眼珠转了转，悠然说道：“朋友可听说过金三角吗？”能镇得住对方的，又和毒品有瓜葛的，除了金三角，谢文东再想不出第二个，此时他顺水推舟的把金三角的名头借了过来。

　　“啊？”青年倒吸凉气，看着谢文东足足愣了几秒钟才回过神来。金三角在云南的名气大，在广西的名声也不小，任何一个大毒枭都希望自己能与金三角挂上钩，好能得到廉价又物美的稳定货源。

　　想不到，眼前这好不起眼的青年竟然会是金三角的人，不过看他底气十足，又不像是说谎，青年深吸口气，说道：“朋友，请你稍等一会！”说着话，他冲着周围的几名青年甩下头，暗示他们盯紧谢文东三人，随后他快步向舞厅里端跑去。

　　等他离开之后，刘波倒了杯茶水，借着喝茶的空隙，对谢文东低声说道：“东哥为何要引他们的老大出来？”

　　谢文东微微笑了笑，拍拍刘波的大腿，示意他安心，无须紧张。

　　在南洪门的据点里把人家的头目引出来，刘波哪能不紧张，见谢文东依然是满面笑容的轻松的样子，他忍不住暗叹口气。

　　时间不长，那名混混头目返回，在他身后还跟有十数人，为首的一名汉子三十多岁的样子，身材干瘦矮小，长得尖嘴猴腮，剃个大光头，露出尖尖的脑壳，冷眼看去，活像猴子成了精。

　　“俊哥，就是他！”没等到谢文东近前，那名混混头目就对着谢文东连指。

　　瘦小汉子边打量谢文东边走上前来，到了近前之后，他直截了当得问道：“小兄弟，听说你是金三角的人？”

　　“没错！”谢文东坐在椅子上，翘着二郎腿，纹丝未动，回答得干脆利落。

　　瘦小汉子顿了一下，又问道：“小兄弟叫……”

　　谢文东想也没想，说道：“苏曼。”他去过金三角，对那边人的姓名自然也不陌生，随便就说了一个。

　　“哦！”瘦小汉子没听说过苏曼这个名字，不过感觉倒像是缅甸那一带的。这时，他对谢文东的身份开始信了几分。这名瘦小汉子是广西的当地人，加入南洪门的时间已不短，但由于西林一带偏远闭塞，远离南北洪门之间的斗争，加上他对此事也漠不关心，所以对谢文东基本没什么印象，自然也无法把他认出来。

　　瘦小汉子在谢文东的对面坐下，笑呵呵地说道：“我叫张俊，是这里的负责人。听下面的小弟说，你要见我？”

　　张俊？！谢文东差点乐了，此人的模样和俊字可是一点不沾边啊！他点点头，面带正色说道：“没错！我是要找张先生。”

　　“小兄弟有事请讲！”

　　“我想和张先生做笔买卖。”谢文东身子向前探了探，两眼直勾勾地盯着张俊，低声说道：“毒品买卖！”

　　张俊最关心的就是这个。听完谢文东的话，他两眼为之一亮，急声问道：“小兄弟手里有货？”

　　谢文东哈哈而笑，说道：“张先生忘了我是什么人了吗？如果连我们手里都没货的话，那么东南亚这一带恐怕很多人都要喝西北风了！”

　　张俊拍了拍光秃秃的脑袋顶，暗骂自己笨蛋，如果连金三角都没有毒品的话，那世界上恐怕就没人有毒品了！他强压心中的兴奋，小心翼翼地说道：“据我所知，贵方手里的私货似乎也不多啊！”他这是在有意试探谢文东，看他对金三角的情况到底有多了解。

　　谢文东微微一笑，说道：“去年由于天灾人祸，产量确实缩水了很多，不过今年的收成倒是不错，货源充足，这点张先生无须担心。”

　　张俊连连点头，一听对方这话就知道是内行人。他嘿嘿一笑，问道：“小兄弟手里有多少货？”

　　谢文东说道：“要多少有多少？”

　　“小兄弟现在可有货样？”张俊追问道。

　　“难道张先生信不过我们？”谢文东挑起眉毛反问道。

　　“不、不、不！”张俊连连摆手，急忙说道：“贵方的信誉和名气，那是百分百靠得住的，不过，我毕竟是第一次和贵方打交道嘛，一切还是中规中矩，小心一点的好，小兄弟，你说呢？”

　　谢文东点点头，说道：“明天，我带货样来找张先生。”

第183章 

　　谢文东以金三角人员的身份又与张俊谈了一会，方带着刘波和褚博起身离开，等他们三人出了歌舞厅，坐上车之后，刘波和褚博皆长出了一口气，借着一齐看向谢文东，问道：“东哥，你真要卖给他们毒品？”

　　“呵呵！”谢文东笑了，耸肩说道：“我们现在哪里有毒品？”

　　“那东哥说明天要给她看货样？”褚博奇怪地问道。

　　谢文东眼睛精光一闪，笑眯眯的悠悠说道：“货样是没有，片刀倒是有一堆，明天我就对这里下手！”“南洪门虽然已经预防文东会要从西林动手，而且调集过来的增援人员也不少，但通过谢文东实地考察一看，南洪门的人员的警惕性不高，而且松垮毫无纪律，这时若不动手还等待何时？”

　　第二天，晚间，谢文东又来到这座县南的歌舞厅，只不过这次他没有只带两人，而是带了十多名会内精锐的兄弟，保护在他身边的人也换成了褚博和袁天仲。

　　他刚进来，歌舞厅里面便迎面走来数名青年，为首那位，正事昨天要强卖毒品的青年，今天他的态度可和昨天大不一样，笑容满面地迎上前来，说道：“哎呦，苏曼兄弟，你可算来了，俊哥可等你好一会饿。”顿了一下，他贴近谢文东，神秘兮兮地问道：“东西带来了吗？”

　　谢文东一笑，向身旁的袁天仲使个眼色，后者会意，拍拍腰间，面无表情的冷声说道：“在这里！”

　　青年眼睛一亮，迫不及待的伸手便要往袁天仲的腰间摸，后者脸色为之一沉，这时，谢文东笑眯眯的将青年的手腕抓住，说道：“朋友，我想是不是在见了张先生之后在验货？”

　　“对，对，对！”青年回过神来，满脸的干笑，连连点头，伸出去的手也所缩了回来。

　　他们在歌舞厅里买毒品已有好长时间，从中耶发了不少横财，但是他们的货源一直不足，手中的毒品有限，正因为这样，他们才向白粉里惨了不少东西，可是如此一来，白粉质量下降，购买的人也越来越少。现在毒品的大源头金三角主动找上门来，他们哪能不兴奋，眼睛里闪的都是金光。

　　青年将身子一侧，说道：“俊哥就在里面，几位请随我来！”说着话，青年在前引路，直向歌舞厅的里端走去。

　　穿过舞场，又走过一条漆黑狭窄的走廊，青年在一间房门前停下，先是敲了两下房门，随后推门而入。

　　房门极像是包房，又象是办公室，灯光明亮，空间宽敞，里面或坐或站有十数名青年和大汉，正中而坐的正是南洪门在此地的负责人，张俊，在他身边还坐有两名妖姿招展的小姐，不时鱼他嘻嘻哈哈的说笑和亲热。

　　见谢文东一行人走进来，张俊摇晃着秃脑袋，笑呵呵地站起身形，说道：“小兄弟果然是讲信誉的人！快请坐！”

　　谢文东含笑在张俊对面的沙发上坐下，诸博。袁天仲以及十来名文东会的兄弟纷纷站到他的身后。

　　看着这许多人，张俊暗暗皱眉，脸上依然是副笑呵呵的样子，边拿起茶几上的茶壶倒水边说道：“小兄弟到我这里来，不用带这么多的兄弟吧？！”

　　谢文东说道：“现在世道不太平，警方管得很严，我不得不小心一点啊！”

　　“哈哈！”听闻这话，张俊仰面大笑，看了看左右的众人，周围的南洪门人员也都乐了。过了好一会，他才收敛笑容，说道：“小兄弟尽管放心，在我地头上绝对不会有意外发生，警察去哪找麻烦都不会到我这里来。”

　　“如此当然是最好不过了。”谢文东笑吟吟说道：“这样，我和张先生做起生意来也就放心多了。”“温暖！”张俊得意地笑了笑，话锋一转，说道：“小兄弟，让我看看你带来的货样。”谢文东转回身，向身后的袁天仲扬扬头，后者跨步上前，接着，从腰间掏出一只透明塑料袋，里面装了满满的白花花的粉末，张俊看罢，脸上顿时露出贪婪之色，两眼闪着亮光，他探着身子，急忙把袁天仲递到他面前的塑料袋接过，然后放在桌子上，快速地挑开一条口子，捏出一点粉末，匀称地滩在手背上，凑到鼻孔下，猛的一吸，只听嘶地一声，白粉都被他吸了进去。不吸还好点，这一吸，张俊的脸色霎时间憋着紫红色，紧接着开始咳咳地剧烈咳嗽起来，从他的嘴里不时喷出白雾。

　　周围的南洪门的人员皆是一愣，不明白老大怎么会有这样的反应，是不是金三角的毒品纯度太高，老大吸德太多受不了了？众人的心里胡乱的琢磨着，纷纷上前，有人敲打张俊的前胸，有人锤打他的后背，七嘴八舌地问道：“俊哥，俊哥，你怎么了？”缓了好一会，张俊才勉强恢复过来，他喘着粗气，手指着茶几上的塑料袋，眼眉竖力，怒声喝问道：“这里面装的是什么鬼东西？”没等谢文东说话，站在张俊面前的袁天仲突然哈哈大笑。说道：“是什么东西？这你都尝不出来吗？这是面粉！”“啊！面粉？！”张俊气得一蹦多高，厉声喝道：“你们在故意拿我耍开心吗？”“不是拿你开心，而是要拿你的姓名！”袁天仲话音未落，他按在腰间的手猛地向外一挥，冷然间，寒光乍现，在他掌中多出一把明晃晃的软剑，薄如纸片，剑身乱颤，没等南洪门众人反应过来，他的软剑已由左至右，向张俊的脖子恶狠狠切了过去。

　　袁天仲的剑快得惊人，他若是施展全力偷袭，几乎没人能挡得住。

　　软剑在空中化成一道闪电，瞬间从张俊的脖子上抹过。耳轮中只听咔嚓一声脆响，张俊的身子还坐在沙发上，但肩膀上的脑袋却滚落了下来，鲜血顺着他的脖腔喷起好高，将天花板都染红好大一片。

　　“啊！”

　　时间仿佛突然停止似的，房间内鸦雀无声，足足过两秒钟，南洪门帮众才反应过来，一个个惊叫连连，边喊着边慌慌张张得回手去掏身上的家伙。

　　可是早有准备的文东会精锐根本不给他们亮出武器的机会，众人快速得抽出身上的片刀，纷纷大吼一声，如同下山的猛虎，抡刀向南洪门帮众扑去。

　　一时间，房内喊声杀声四起，数十号人战在一起，到处都是厮杀的人群，到处都是喷射的血光，刀的白光和血的红光，在房间内交织成一片对周围的厮杀，谢文东仿佛没有看到一般，他坐在沙发上，端起茶水，刚要喝一口，一道血剑从旁边射了过来。洒在茶杯里，也溅到了她手上。

　　谢文东轻叹口气，将茶杯放下，掏出手绢，擦了擦手，又拿起一只新杯子，重新到了茶水，慢悠悠喝了起来无头的尸体扔坐在对面，腔子里咕咚咕咚的冒着血，尸体左右两名的女郎早已彻底吓傻了，坐在原位，身子像是被点了穴一样，一动不动，呆呆地望着谢文东“杀！”

　　这时，一名南洪门的大汉从谢文东的背后突然冲了过来，他浑身上下都是血，数不清有多少条口子，跑动中，鲜血顺着衣角直淌，到了谢文东的身后，高举的刀片对准谢文东的后脑，用尽全力的劈了下去。

　　谢文东像是没看见也没感觉到似的，仍在喝着他的茶水，可是就在大汉的刀刚刚下落的瞬间，横刺里突然踹出来一脚，正中他的软肋，只听嘭的一声，那大汉怪叫一声，身子横着飞了出去。

　　扑通！足足摔出去两米多远，大汉才滚落在地，他趴在地上，抽搐几下，接着挖的吐了口鲜血，再也没了动静。

　　出脚的这位，不是别人，正是守在谢文东身边的褚博。

　　在混战之中，谢文东可以旁若无人地喝着茶水，也正是应为有褚博守在他的身边。

　　这事一场毫无悬念的厮杀，时间不长，南洪门那十几名帮众便在文东会精锐的疯砍下纷纷倒地，爬不起来了。房间的地上、墙上到处都是雪，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　这边的争斗刚告一段落，房间外一阵大乱，接着，人声鼎沸，杂乱的脚步声阵阵。

　　知道是南洪门据点里的其他人员已闻讯赶到，不用谢文东发话，袁天仲将手中的软剑上的血迹甩了甩，随后对文东会众人说道：“兄弟们，随我杀出去，碰到南洪门的人，统统杀无赦，一个不留！”

　　“杀……”

　　文东会众人此时已杀的起兴，两眼通红，听完袁天仲的话，齐声大吼，气势如虹，跟随他跑出房间，直向走廊里冲去。

　　在走廊内，文东会和南洪门的人员碰到一处，这可正是应了狭路相逢勇者胜这句话，文东会人员精干，战斗力强，而南洪门人多势众，打在一处，场面异常激烈漆黑狭长的走廊此时变成了人间地狱，双方人员挥刀厮杀，刀打掉了，就用拳脚，只眨眼的功夫，倒在走廊里的伤者已有十多号人。

第184章 

　　南洪门人员刚开始还能凭借一股冲劲以及人多的优势与文东会打个不相上下，可在伤了十数人之后，剩下的南洪门人员的斗志开始动摇，进攻也不想刚才那么凶猛，这种狭路相逢的硬仗一旦心气泄了，溃败便不可避免。

　　袁天仲冲在最前面，他的快剑锐不可挡，一走一过之间又连挑了两名南洪门大汉，周围的南洪门帮众看也罢，直吓得头皮发麻，两腿发软，忍不住连连后退。他们退缩，可文东会这边的士气却在急速上涨，借着袁天仲的余威，有吼叫着冲杀上前。

　　这回双方交战时间不长，场面上便成了一边倒的趋势，南洪门帮众放弃撕杀，吓得纷纷转头而跑。文东会的兄弟哪肯轻易放他们离开。随即追了出来，双方跑到舞厅内又是一番争斗，南洪门在扔下十余名伤者之后，剩下的几个人趁乱逃之夭夭。

　　这一战可谓是大获全胜，文东会基本没付出损失，便将南洪门的一处小据点打掉，而且还斩杀了对方的头目张俊。正当文东会的人打扫战场，大批帮众向歌舞厅这边赶过来时，南洪门其他据点的人力出动了。这些南洪门人员加在一起得有数百之众，乘坐着大小不一的车辆，浩浩荡荡向歌舞厅这边扑来。得到消息的刘波没敢耽搁，第一时间将状况告之给谢文东，听完刘波的回报，谢文东眉头微皱，暗道一声好快啊！己方刚刚打下南洪门的据点，对方主力就到了，谢文东默默盘算了一番，摇了摇头，觉得以己方目前的状况和南洪门的主力硬碰硬太吃亏，就算能守住此据点，其最终的结果也是敌伤一千我损八百，这种情况当然是谢文东最不愿意看到的。

　　谢文东当机立断传下命令，让赶过来的兄弟马上掉头，原路撤回，而他自己则带领十余名文东会成员也退出据点。听了他的命令，袁天仲大感不解，疑问道：“东哥，我们好不容易才把此处打下来，怎么又拱手还给对方了呢？”

　　谢文东苦笑道：“现在还不是与南洪门展开决战的时候，至少我们要把下面的兄弟们补充足了，只有这样打起来才不吃亏。这次杀杀南洪门的锐气也就罢了，没有必要死抓着这一出地方不放！”

　　“哦！”袁天仲应了一声，虽然心里不以为然，但谢文东这么说了，他也不好多言。

　　谢文东等人来得快，撤的更快，当南洪门的大队人马赶到歌舞厅时，文东会的人早已人去楼空，只留下满场的狼藉等南洪门来处理。南洪门在西林的头目叫韦国栋，是土生土长的广西人。为人凶狠，性情火爆。看到据点被打得如此之惨，其头目张俊亦身首异处，韦国栋气的暴跳如雷。破口大骂谢文东不是东西，自己还没有去打他，他反而先打过来了。韦国栋一边令手下人打扫残局，一边就要下令去进攻文东会落脚的那处小工厂。

　　见状，他手下的头木门纷纷劝阻。其中他的一名心腹人员说道：“栋哥，现在还是不要去进攻文东会的好！”

　　“为什么？”韦国栋眉毛竖立，凝声问道。

　　“栋哥，谢文东为人阴险狡诈，他偷袭了我们的一处据点，肯定能料到我们会去找他报复，万一对方在路上设下埋伏，情况可就不妙了。”那名头目摇头晃脑地说道：“何况现在天色已黑，我们探不清情况，我看还是等到明天，查明清楚了之后再做打算也不迟。”

　　这名头目能力只是一般，但阿谀奉承的本事倒是不小，平日里很讨韦国栋的欢心，后者也最听他的话。此时听了他的意见，韦国栋细细一琢磨，也确实是这个道理，他点点头，深吸口气，咬牙恨声说道：“好吧！今天就算了，等到明天，我势必要让谢文东血债血偿！”

　　第二天，凌晨四点左右，天刚蒙蒙亮的时候，南洪门的大队人马就出动了。出了县城，直奔文东会所在的郊外加工厂。加工厂附近一马平川，没有大的障碍物，所以稍微有个风吹草动，文东会的眼线都能及时发现。

　　见有大批的车辆向己方的落脚点而来，文东会的暗哨急忙将消息传报回去，时间不长，整个加工厂仿佛都动起来，随处可见步履匆匆左右穿梭的人影。当南洪门帮众赶到加工厂大门时，文东会人员业已严阵以待。

　　南洪门帮众纷纷下了车，双方数百号人聚集在小加工厂大门的内外，一个个箭上弦，刀出鞘，怒目相视，气氛紧张。南洪门的大头目韦国栋跨前几步，来到己方阵营前列，高声吼道：“文东会的人都听着，叫谢文东出来与我一战！”

　　文东会阵营里鸦雀无声，根本就没有人理他。

　　谢文东此时在五行等人的保护下站在加工厂里面的一处高地，正翘脚向外观战，只见门外的南洪门的人员白花花的一片，少说也有三、四百人之众，他暗暗点头，对方的人力不少，这场恶战恐怕不会好打。他正琢磨着，见对方人群里走出一名身材魁梧的壮汉，指名点姓要自己出去与其一战，谢文东闻言，嗤之以鼻，别说他现在身上有伤，行动不便，就算是没伤，他也不会去喝和这样的小角色单挑。谢文东不认识韦国栋，转头看向刘波，问道：“这人是谁？”

　　刘波也没见过韦国栋，只能通过他的体貌特征去猜测。寻思了一会，刘波说道：“看他的样子，好像是南洪门在西林的负责人，韦国栋！”

　　“哦？”谢文东精神一振，笑道：“如果此人真是韦国栋，那看起来南洪门是已经倾巢而出，势必要与我们分个高下了。”

　　刘波可没他那么轻松，而是满面凝重地点了点头。

　　外面的韦国栋叫嚷了一番，见没人理会自己，更是怒不可言，气得哇哇怪叫，指着前方文东会众人的鼻子，破口大骂道：“妈的！你们老大没种，做缩头乌龟，你们这群小畜生谁敢出来……”

　　他话音未落，一名文东会的头目突然怒吼一声，拧刀冲了出来，三步并成两步，到了韦国栋近前，招呼也没打，抡刀就劈。

　　韦国栋吓了一跳，急忙抽身闪躲，怒声问道：“什么人？通报个名号？”

　　“我通你妈！”大汉一刀劈空，横着又扫向韦国栋的腰身。

　　见来人凶狠，韦国栋也不敢大意，快速地抽出钢刀，运足力气招架。

　　只听当啷啷一声脆响，双刀碰实，火星四溅，他二人的刀口上齐齐多了个豁口。那名文东会的头目力大，韦国栋的力气也不小，硬碰碰打起来谁都不占便宜，不过他二人又有是以力量见长的，不会其他的花招，战在一处，叮当做响，铁器的碰撞声不断，这种势均力敌的硬拼令周围众人看得心惊胆寒，也让在场上争斗的二人苦不堪言，打斗时间不长，二人的户口都震裂着，鲜血顺着刀把直向下滴淌。

　　又战了一会，韦国栋最先受不了了，心里暗暗琢磨，自己这边人多，而文东会人少，自己何必和对方单条，一旦受了伤就太划不来了。想罢，他急出两刀，接着抽身而退，边甩着发麻的手掌边大声喝道：“兄弟们！给我一起上！杀！”

　　“杀……”

　　他一声令下，超过四百号的南洪门人员象潮水一般扑向加工厂的正门，到了近前之后，又如同洪水受到阻挡似的，向两边分散开来，一瞬间，双方在加工厂的正门以及左右两侧的院墙内外展开了激烈的交锋。

　　南洪门这边占有人多势众的优势，而文东会这边占有地利战斗力强的优势，双方各有所长，撕杀的场面也火暴。由于正门拥挤的人太多，双方皆都施展不开，场面反而很平淡，倒是两侧院墙处的撕杀异常血腥。

　　南洪门的人疯狂的向院墙上爬，而早已守在上面的文东会人员高举着片刀，不停地向下挥砍，不时有南洪门帮众被砍得头破血流，摔到地上，而文东会这边亦不轻松，许多守在墙头上的人员被南洪门帮众硬扯下来，重重摔倒，没等爬起身，周围的片刀一齐落了下来。

　　这场争斗对双方而言都很艰苦，一方铁了心的向里冲杀，一方没有退路，背水一战只能死守，两边帮众的伤亡都在急速上升。

　　韦国栋边包扎虎口的伤口，边举目观望战局，越看他的脸色越难看，已方这么多人，打一处小小的加工厂竟然被阻击得毫无进展，这若是传出去，自己以后还怎么在西林一带混了？想着，他挥舞手中的钢刀，大吼道：“兄弟们，冲！加把劲，先给我打进去再说！”

　　他说得容易，可是想突破文东会的防守哪是那么容易的，作为进攻一方，南洪门在人数上的伤亡至少比文东会要多一倍。

　　看着不时被抬下来浑身是血的已方人员，站在韦国栋身边的那名心腹小头目心惊不已，背后都直冒凉气。他干咳一声，强装镇静地说道：“栋哥，我们是不是先缓一缓，让兄弟休息一下再打？”

第185章 

　　“还缓什么？”韦国栋这个时候也急了，根本不听身边人的劝阻，他撸了撸袖子，怒声道：“给我继续打！只要能突进去，文东会这些人就都完蛋了！”韦国栋对谢文东基本没什么了解，自然也没有那么多的惧怕，这时候拉开架势，就是要放开手脚一搏。

　　他不下令撤退，南洪门的人哪敢私自撤离，只能硬着头皮向前攻击。他这边强硬，文东会的压力也大增，见己方兄弟的伤者在不断增加，谢文东皱起眉头，本来他并未看到西林这带的南洪门人员，感觉对方纪律松散，不堪一击，可是眼前这批南洪门的主力却异常强悍，死伤那么多帮众，竟然还能拼劲十足的冲杀。

　　见谢文东面色深沉，五行兄弟相互看了一眼，齐声说道：“东哥，我们也顶上去吧！”

　　谢文东看了五行一眼，默默地点下头，随后不放心地叮嘱道：“你们要小心！”

　　“知道，东哥！”五行兄弟答应一声，一齐向战场走去。加工厂的正门业已人满为患，双方帮众拥挤成一团，中心地带的人员更是连刀都抡不开，敌我双方紧紧贴在一起，只能用脑袋顶撞对方，这种状况，五行兄弟根本插不上手，五人随即来到大门右侧的院墙，这里由褚博负责镇守，此时他已顶到院墙之上，正抡刀劈砍下面攀爬的南洪门帮众。他上身倒是没有受伤，但双腿被对方挑开数条口子，鲜血直流。五行见状，纷纷上前，边爬上墙顶边对褚博喊道：“小褚，你先下去，这里由我们来守！”

　　看五行兄弟到了，褚博长松口气，他边出刀边喘着粗气说道：“我没事……”

　　“别逞能了！”金眼来到他身旁，向后面一拉，说道：“先把你腿上的伤口处理一下！”

　　院墙狭窄，褚博受金眼一拉之力，站立不足，只能跳了下去。到了院内，他缓了一会，这方感觉到双腿火辣辣的疼痛，低头一看，自己的两条裤腿几乎都被鲜血湿透了。这时，周围的文东会小弟们围上前来，将褚博扶住，有人快速地拿出医药箱，为褚博双腿上的伤口上药、包扎。褚博抹了一把脸上的汗水，咧嘴干笑，自言自语地嘟囔道：“他MD，这批南洪门的人骨头还真硬，怎么打都不退……”

　　五行兄弟把褚博换下，很快便感觉到四面而来的压力。

　　院墙下的南洪门帮众够不到墙上人的要害，片刀只能向腿上招呼，可是院墙必定太窄，能落脚的地方不多，想躲闪开真不容易。金眼顶在褚博刚才的位置，此处的敌人也最多，他弯下腰身，连轮带扫出了数刀，将几名把手搭在墙沿边的南洪门帮众砍了下去。几乎同一时间，墙下挑来数把片刀，金眼横移两步，堪堪躲过，不过裤腿还是被划开几条小口子，没等他出刀回击，迎面一阵恶风不善，金眼只撇到一个黑漆漆的东西飞速袭来，想也想想，本能地抬起胳膊格挡，只听啪的一声，飞来的东西是一块巴掌大的板钻，正砸在金眼的胳膊肘上，后者在墙头的身子一阵摇晃，险些栽倒下去。金眼来不及缓气，只随意甩了甩疼痛欲裂的胳膊，继续战斗。

　　对院墙的争夺，双方都不轻松，进攻一方的南洪门人员头顶被压制，打得异常别扭，一旦受伤，也多是脑袋被砍中，失去战斗力，而站在墙头上的文东会人员不仅要防着下面的片刀，还得防着时不时飞来的砖头和石块，不时有人员被砸得摔下墙去。

　　激战打到这种程度，双方皆使出了全力，不过场面上依然是势均力敌。南洪门冲不进去，文东会也杀不退敌人。只眨眼工夫，双方已恶战了半个多钟头，上下人员皆已疲惫不堪。

　　这时候，韦国栋见己方的冲劲已大不如前，他心里也暗暗吸气，琢磨是不是让兄弟们先退下来，歇一歇再战。不过他刚刚拒绝了旁边兄弟的意见，一时也不太好开口。在他身旁的那名心腹头目机灵地看出他的意图，急忙说道：“栋哥，兄弟们已经累了，让大家先退下来，养足力气，再一口气消灭对方吧！”

　　“恩！”韦国栋借坡下驴，重重地点下头，说道：“好吧！就按照你的意思做，让兄弟们退下来吧！”

　　“是！”

　　随着韦国栋的命令，南洪门的进攻总算告一段落，拥挤在加工厂门前以及左右院墙下的帮众们又如同退潮一般纷纷撤了下去，双方之间的争斗随之宣告暂时停止。这此再看加工厂的内外，已是一片狼籍，地面上到处都是触目惊心的血迹。

　　一站过后，南洪门帮众减员了上百之众，而文东会这边的伤亡也有几十号只多。对双方而言，损失都够惨重的。

　　回到厂房之后，谢文东环视左右，除了负责情报的刘波和出谋划策的孟旬外，姜森、楮博、无行、袁天仲、格桑等人身上或多或少都挂了彩，由此也不难看出交战的激烈和艰苦程度。谢文东幽幽苦笑，问道：“现在下面还有多少兄弟能继续战斗？”

　　姜森深吸口气，说道：“还有一百五、六十人。”顿了下，他又说道：“只要能坚持到下午，我们的援军就会赶到这里，到那时，我们就可以反击出去了。”

　　是啊！援军下午会到，这点大家心里都清楚，关键的问题是己方要如何才能坚持到下午，以目前的状况而言，那并不容易。

　　孟旬眼珠转了转，说道：“如果我们能把对方的大头目韦国栋干掉，南洪门的斗志至少也泄去一半，到那时我们抵御起来就容易多了！”

　　众人纷纷点头，可是除了前面的单挑，韦国栋就一直未再下战场，想杀他可不简单。终人将目光齐齐看向谢文东，询问他的意思。

　　谢文东仔细琢磨了一会，说道：“要杀掉韦国栋，也是有可能的，这只有由我亲自下阵和他一战了！”刚才，韦国栋就口口声声说要与谢文东单挑，结果谢文东没有下阵，倒是一名文东会的头目与其恶战了一场，双方都没占到便宜，打了个旗鼓相当。

　　听谢文东说他要亲自下阵，众人同是一惊，尤其是姜森，他对谢文东的身体最了解，脑袋摇得像拨浪鼓似的，急声说道：“不行！东哥，任何人都可以下战场，只有你不行！”

　　众人听后，纷纷点头，表示赞同。谢文东是己方的统帅，就算对方不厉害，但万一有个闪失怎么办？那对己方的打击可是致命的。

　　谢文东微微一笑，说道：“没什么！韦国栋并不是什么厉害的人物，和他交手，我不会吃亏！”

　　姜森担忧得说道：“还是换个人去和韦国栋单挑吧！”

　　谢文东摇头，道：“只怕换了旁人，韦国栋就不出来了！”

　　众人相互看看，皆暗暗皱眉。

　　双方停歇的时间只有十多分钟，随后南洪门的帮众又开始蠢蠢欲动，大批的人员慢慢向加工厂接近。这回，南洪门也改变了战术，其人员更加分散，战线围着加工厂，几乎圈了一半。没等南洪门人员接近，谢文东带着己方的干部们首先从大门里走了出来。

　　到了外面，他背着手，面带微笑，振声问道：“谁叫韦国栋？出来见我！”

　　南洪门众人并不认识谢文东，见他年岁不大，派头倒是不小，周围的文东会人员如同众星捧月一般，猜测他肯定是文东会里重要的人物，纷纷停住脚步，没敢继续上前。

　　这时，谢文东周围的文东会兄弟们开始纷纷叫嚷道：“叫你们的老大出来！怎么了？现在他开始做缩头乌龟了吗？”

　　文东会众人叫骂时间不长，只见南洪门的阵营向左右一分，数名大汉慢悠悠得走了出来，为首的那位，正是韦国栋。

　　他的手上缠着绷带，肋下夹着钢刀，歪着脑袋走出人群，在距离谢文东五、六米远的地方停下脚步，问道：“小子，你在叫我？”

　　“你是韦国栋？”谢文东含笑问道。

　　“是的！”

　　“那就对了，我叫的就是你！”谢文东慢悠悠得一字一顿道：“你不是想和我单挑吗？现在我来了！”

　　“你？”韦国栋大嘴一撇，冷笑着问道：“你TMD是谁啊？”

　　谢文东道：“谢文东！”

　　“啊？！”韦国栋忍不住吸气，两眼惊讶得大睁，上上下下将谢文东又重新打量了一遍，心中的惊讶慢慢变淡，随之升起一股不以为然的轻蔑！没见道谢文东之前时，他还以为对方是个多么了不起的人物呢！现在一见，原来只是个毫不起眼，身材消瘦的年轻人。

　　他忍不住摇了摇头，不确定得问道：“你是那个北洪门，文东会双料大哥的谢文东？”

　　谢文东被他问乐了，点头说道：“没错！有假包换……”

　　“哈哈！”没等他把话说完，韦国栋也仰面哈哈大笑起来，好一会，他才收起笑声，问道：“谢文东，你找我出来干什么？”

第186章 

　　谢文爱笑眯眯地说道：“和你单挑！”

　　闻言，韦国栋先是一愣，接着心中窃喜不已，看谢文东这身材，恐怕连自己一刀都顶不住就得趴下。他从肋下缓缓将钢刀抽出来，面带狞笑，阴声问道：“谢文东，你真想和我单挑？”

　　谢文东耸耸肩，说道：“不然和出来干什么？”

　　“好！这是你自己找死，怪不得别人！”韦国栋神采飞扬，气焰高涨，用手中刀一指谢文东的鼻子，说道：“亮你的家伙吧！”

　　谢文东看勒看左右众人，然后慢悠悠地上前两步，当他和韦国栋只有五步之遥时停住身形，先是摸勒摸自己的左肋，过勒片刻，又摸向右肋，翻找勒半天，才从后腰处将一把是不是很大的开山刀抽了出来。

　　看到他这副慌手慌脚的样子，别说韦国栋笑得肚子疼，就连后面的南洪门帮众也忍不住哄然大笑，不少南洪门人员已开始振臂叫喊道：“栋哥，杀勒谢文东！”

　　“栋哥，劈勒他！”

　　得到手下人的加油助威，韦国栋气势更威，脑袋高高扬起，用眼角余光瞥着谢文东。

　　谢文东也不在意，而且十分愿意看到这种效果。

　　对方越是轻视自己，他取胜的机会也就越大。他帮作紧张的样子，一步步慢慢向韦国栋近前走去。等他到勒韦国栋近前之后，后者大嘴一咧，喝道：“谢文东，你给我躺下吧！”说话关，他的钢刀由左至右，横扫谢文东的脖颈。

　　一上来韦国栋就下勒杀手，使出浑身的力气。钢刀破风，发出嘶嘶的尖啸声。在韦国栋看来，弱不禁风的谢文东肯定会被自己这一刀扫到，即使不是身手益处，也得付中伤，哪知道，原来满吞吞的谢文东脚下突然一滑。竟从他面前活生生的消失，正当他大感疑惑的时候。忽觉得恼后生风。韦国栋不知道是什么回事。下意识地低头。只听嗡一声，开山刀几乎是贴者他的头皮扫过。

　　韦国栋觉得头皮一凉。接着几缕头发飘落下来。他吓的“啊”的一声怪叫。向前急抢几步。扭头观看。只见谢文东不知何时转到他的身后。脸上依然带者淡淡的微笑，但眼中已杀机顿现。那骇然的精光如同两把刀子。能直接刺入人的心脏，令人不敢正视。

　　正所谓咬人的狗不露牙。谢文东外表的柔弱。那只不过是假象摆了，一击不中。谢文东心理也在暗暗苦笑，如果不是背后的伤影响他的速度。刚才这一刀。足可以取下对方的性命。他毫不停顿的紧跟着韦国栋又箭步冲了上来。手中的刀接着惯性顺势向外一挥。直取韦国栋的脖颈。

　　哎呀！好快！直到这个时候，韦国栋才发现谢文东不是那么简单，别说一个自己，就算两个三个捆到一起也未必恩那个赢得了他。此时他没时间细想，格挡依然来不及了，只能尽力将脑袋向后仰了仰，避其锋芒。

　　他是将要害的脖颈避开了，但下巴呗开山刀的刀尖划了个正着，随着沙的一声，韦国栋的下巴被谢文东削掉好大一块皮肉，直疼得他嗷嗷怪叫，拆一点蹦多高，他此时已无心恋战，一手拎刀，一手捂着下巴的伤口，脚步踉跄，连连后退。

　　他想逃，可谢文东哪会给他逃走的机会，强忍着背后的疼痛，凭借超强的爆发力，几个大步又追了上韦国栋，手臂回收，接着猛地向前一捅，手中刀直取韦国栋的颈嗓咽喉。

　　眼睁睁看着谢文东的快刀刺过来，韦国栋吓得脸色煞白，三魂七魄几乎都要出了窍，他嚎叫一声，使尽全力，向旁边闪去，耳轮中只听扑哧一声，谢文东这刀正刺在他脖根下的皮肉处。

　　“啊！”

　　韦国栋惨叫一声，失神跌倒，可他动作也快，手脚并走，如同仓皇之犬，爬着回到己方阵营里。直至钻到南洪门的阵营深处，被下面的人扶住，他才惊魂未定捂着脑袋，尖声叫道：“我的头呢？我的头是不是呗谢文东砍掉了？”

　　听完他这话，南洪门众人是又好气又泄气……

　　刚才韦国栋是威风八面出去的，可现在回来，样子可谓是狼狈至极，下巴掉了一块皮，脖根被挑开一条大口子，满脸满身都是血，一敛的惊慌与骇然，刚才的威风劲已消失的荡然无存，一点未剩。

　　“哦……栋哥，你……你没事吗？”韦国栋的那个心腹头目凑上前来，小心翼翼地问道、韦国栋大口大口地喘着粗气，过了好一会，才算清醒过来，知道自己还活着。没被谢文东杀死。

　　见韦国栋两眼发直的久久无语，那小头目怀疑他是不是被谢文东给吓傻了，伸手在他面前晃了晃，同时加大声量，问道：“栋哥，你怎么了？到底有没有事……”

　　没等他把话说完，韦国栋嗷的怒吼一声，一巴掌拍在那小头目的脸上，手指着脖子上的伤，五官扭曲的吼叫道：“操你妈的说我有事没事？”说这话，他环视周围，见手下人都在大眼瞪小眼的看着自己，他气得跳脚大骂：“叫你们都看我干什么？快上啊！杀了谢文东，杀掉文东会这群狗杂碎！快！”

　　韦国栋性情暴虐，抓起狂来六亲不认，见他现在这副模样，周围人吓得纷纷打了个冷战，齐齐抄起家伙，大呼小叫向前面的文东会阵营冲杀过去。

　　只不过南洪门帮众现在的冲劲可比第一次争斗时差了许多，虽然谢文东没有杀掉韦国栋，但却将其重伤，这足已让南洪门人员斗志大泄的了。

　　见对方帮众又冲杀上前，谢文东眯了眯眼睛，如果是他身体无恙的时候，此时肯定会一马当先领着兄弟们上前迎战，可是现在他的身体已不允许他这么做。心中暗叹口气，谢文东倒退两步，随后转回身形，走回己方阵营之内。

　　他刚进来，南洪门的人就到了，文东会帮众与对方又杀到了一处。

　　随着双方人员的减员，这次争斗的规模与刚才比起来小了不少，激烈程度也锐减，不过战线却大大拉长了，这对文东会而言是极为不利的。激战了十多分钟，双方的人员又都伤亡很大，打到这时候，两边帮众都已疲惫不堪，勉强支撑着，出手也都是有气无力。

　　见下面兄弟作战辛苦，伤亡极大，连谢文东都想要顶上去了，好在有姜森护在他身边死死拦阻。

　　正在这个时候，南洪门的阵营后方突然一阵大乱。

　　韦国栋此时正坐在车里，有心腹头目为他包扎伤口，听到后面人声鼎沸，他好奇的扭回头一瞧，只见从乡间的土道上冲来一大群人，看衣着，穿什么的都有，邋里邋遢的，手里有拿镐的，又拿板楸的，甚至也有拿锄头的，草草打量，至少也得有五、六十号人只多。

　　只看来人的摸样，任谁都能瞧得出来这是当地的农民。韦国栋皱着眉头，心中不解，自己和文东会干仗，警察还没来，这些老农来凑什么热闹。他将为他包扎伤口的头目推开，然后下了车，迎着那些农民快步走去。

　　很快，那群农民就跑到他近前，韦国栋清了清喉咙，横眉冷目的不满问道：“你们要干什么？想打架吗？”农民中，为首的一位中年人正是泥洞村村长，依浓。依浓打量了韦国栋两眼，见他那副凶神恶煞的样子就知道不是好人。依浓连理都没理他，回头说道：“就是他们来捣乱，给我打！”

　　这些农民虽然不是黑道上的，但动起手来一点不含糊，没轻没重，而且力气还都大得出奇。依浓话音刚落，众农民一拥而上，抡起手中的棍棒、农具，对着韦国栋劈头盖脸的就是一顿乱砸。

　　“哎呀……哎呀……哎呀……操……真TM打啊……”

　　想不到这些农民说动手就动手，韦国栋毫无防备，身上挨了好几棍子，直被打的叫骂连连，吓的掉头就跑。

　　农民不依不饶，在后面紧追不舍，边追还边大喊道：“打！狠狠地打！看他们以后还敢不敢来捣乱了！”

　　韦国栋边跑还边纳闷，捣乱？自己捣什么乱了？这是哪跟哪啊！他想和农民们解释一下，可是对方根本不听他的。韦国栋暗暗咧嘴，有这些农民掺进来，这仗没法再打下去了，己方兄弟杀掉文东会几个人无所谓，对放也不敢报警，要是杀了几名当地农民，那事情可严重了，一旦闹大，恐怕连自己都逃不开干系。他可不愿意冒这个险。

　　哎呀！他心有不甘，恨得连连握拳，但是又无可奈何，惶惶张张的逃回车上之后才喘息着下令命令道：“退！全体撤退！这仗我们不打了……”

　　他话还没说完，只听哗啦一声，一只大镐从外面砸了近前，将车窗敲了个稀烂。韦国栋吓得一缩脖，再不耽搁，对开车司机急声喊道：“开车！快开车！”

第187章 

　　本来南洪门与文东会已打得筋疲力尽，可随着当地众多农民参与进来，南洪门再无心恋战，随着老大韦国的率先逃跑，麾下的帮众们撤得更快，放弃与文东会的拼杀，稀里哗啦地败下阵去。

　　文东会装模作样又随后掩杀了一阵，见南洪门帮中已跑远，众人在心里皆出一口气，拖着疲惫的身躯各自退回。

　　依浓等众多农民到了加工厂近前一看，皆吓了一跳，只见地上，墙上到处都是血迹，再看文东会众人，有头破的，衣服开口的，一个个狼狈不堪。正在他们东张西望的时候，谢文东笑呵呵地迎上前来，含笑说道：“依浓乡长，这次多亏你来得及时，帮了我们的大忙啊！”“呵呵，没事。没事……”依浓乡长没笑挤笑地干笑两声，接着用手指指百余号的文东会人员，低声问道：“这些……都是你请来的工人吧？”谢文东感不感谢他，他倒是不在乎，他真正关心的是加工厂重新开始运作之后能不能给村里带来实惠。

　　扑哧！谢文东身边的众人听完这话差点都忍不住笑出声来。谢文东那么聪明哪能看不出依浓的意思，他转头撇了众人一眼，随后微微一笑，小声说道：“依浓乡长，你刚才也看到了，前来捣乱的人有多么嚣张，为了安全起见，这些人都是我特意雇来保护工厂的，等此是一了，他们都会离开。”当然，也包括自己在内！谢文东在心里又补充了一句。

　　“哦！原来是这样啊！”依浓闻言，表情顿时缓下来，脸上也露出了笑模样，他搓着干枯粗糙的双手，说道：“年轻人，我看你就不红花钱请来这些人了嘛！以后如果有人捣乱，你尽管可以来找我们，而我们绝不会要你的报酬！”“哎呀！多谢多谢！”谢文东满面带笑，连连点头。

　　等谢文东把依浓以及他带来的众多村民打发走以后，孟旬走上前来，笑吟吟地赞道：“看起来当初东哥说得没错，花出去的钱总上会有回报的，这回还多亏了这些村民们出来帮忙，不然我们不知又得损失多少兄弟！”“是啊！”谢文东长叹一声，他低头琢磨了一会，对老大听说己方在西林那边减员严重，还准备派手下兄弟赶过去增援。

　　谢文东说道：“去查一下，这家工厂的老板是谁，想办法，我们要把这里买下来！”“好的，东哥！”孟旬一笑，点了点头。他了谢文东的个性，谢文东就是这样，你一但帮了他，他一定会想办法回报给你，这也是谢文东令他欣赏的优点之一。

　　当天下午，文东会的大批援军赶到西林，这时，文东会对南洪门已再无人数上的劣势，可以真刀真枪的对南洪门势力大举发动进攻。援军刚到，谢文东便将手下的兄弟们着急起来开会。众人都以为他要对南洪门势力发动反击的时候，谢文东却做出个令人以外的决定等众人都聚齐之后，谢文东环视左右，沉默了片刻，说道：“现在我们的人手已经充足，可以对南洪门的势力展开反扑了。”顿了一下，他扭头对身边的孟旬说道：“小旬，西林这边的事情就交给你了，一切都由你来组织！”“没问题！”孟旬答应得干脆，可转念一想，又觉得谢文东这话不对劲，他疑问道：“东哥，你的意思是……”谢文东一笑，数道：“我想先离开西林。”“啊？”众人闻言，皆是一愣，异口同声地问道：“东哥，你要去哪？”此时己方虽然已稳占优势，但南洪门势力的主力还在，谢文东手指轻轻敲打着桌面，幽幽说道：“我要去躺百色。”众人听完，眼睛皆都瞪圆了。百色？那里现在可是南洪门的地头啊！东哥现在过去要干什么？

　　没等众人开口询问，谢文东抢先说道：“我们一点点的推进。目标太明显。而且速度慢。会给南洪门太多的准备时间，打起来十分的费劲。现在我们进攻西林。南红门的注意力肯定都背背吸引到这里了。其他地方会相对松缓一些。百色是我们的下一个目标，我想趁现在西林还没解决之前赶过去，看能不能抓到可乘之机。”众人相互看看，皆大摇其头，虽然谢文东说得有道理，可大家还是觉得这么做太冒险，何况百色是南洪门在广西的重要地点之一，谢文东想先过去，无无疑是往龙潭虎穴里闯。姜森眉头紧皱，嘴角动了动，想劝阻谢文东，可心里一琢磨，劝也没用，东哥做出决定的事，别人基本改变不了，他将到了嘴边的话咽了回去，话锋一转，问道：“东哥打算带多少兄弟去百色？”

　　文东说道：“人手不能太多，不然很容易暴露目标。除了五行和天仲之外，老刘跟我走一躺吧！”到了百色那里，人声地不熟的，有暗组的协助是有必要的。至于姜森和储博，西林这边也需要他们出力，另外格桑的身材太扎眼，谢文东只能吧他留在西林。

　　他的安排令众人面面相觑，谁都没有说话，场面一下子沉寂下来。五行、袁天仲还有刘波以及他的暗组兄弟确实各个都是好手，但毕竟人数太少了，孤军深入南洪门得腹地，一旦除了问题怎么办～？到时自己这边想出手援助都来不及。

　　见大家都无言，倒是刘波呵呵笑了，说道：“各位兄弟请放心，有我保护东哥，绝对没问题的。”

　　姜森姜嘴一撇，嘟囔道：“就因为有你保护，我们大家才都不放心。”

　　“……”刘波不满第狠狠瞪了姜森一眼，他俩是从笑到大的朋友，说起话来也没有太多得顾虑。

　　生怕还有人出来劝阻自己，谢文东含笑说道：“既然没人反对，那么就这么定了吧！”

　　什么叫没人反对？根本就是没人同意嘛！姜森清了清喉咙，小声说道：“东哥，你是不是再仔细考虑考虑……”

　　谢文东摆摆手，故意沉了脸来，斩钉截铁地正色说道：“不用再考虑了，就按照我的意思办。”

　　他语气如此坚决的一说，众人也都不好再多言什么，只是同在心里暗暗叹了口气。

　　谢文东的动作很快，一旦决定下来，马上就会去做。白天，他还组织兄弟们和南洪门的主力展开恶战，当日晚间，就带上刘波、五行和袁天仲坐车悄悄出了加工厂，绕过西林，直奔百色而去。

　　百色到西林的直线距离倒是不远，只是路比较难走，要绕很大一个圈，而去其中还要路过不少坑坑洼洼的土路，异常颠簸。

　　谢文东和刘波等人同坐一辆面包车，知道他身体有伤，众人将后面的长座空出来，让谢文东在上面躺一躺，刘波还细心的叮嘱司机，让他尽量将车速缓一缓，给谢文东一个能安心休息的环境。

　　原本是两三小时的车程，结果一路走下来，足足用了五个钟头。等他们到达百色市区的时候，已经是凌晨两点多钟。

　　百色气候宜人，夏天不热，冬天不凉，这点和昆明倒是很想象。进入市区之后，司机低声问道：“刘哥，我们去哪？”

　　坐在副驾驶座位上的刘波暗自苦笑，他也不知道己方现在该去哪里！谢文东不熟悉这里，他也是第一次来。想了一会，刘波说道：“先找处酒……旅店住下吧！”他本想说找处酒店，可是又觉得不妥，酒店人多眼杂，容易暴露己方的目标。

　　司机点点头，又问道：“刘哥，去哪找旅店？”

　　“找个二十四小时营业的便利店问问嘛，顺便买些吃的和喝的。”躺在后面的谢文东不知什么时候坐了起来，边打呵欠边伸展胳膊，伸着懒腰。

　　“东哥，你醒了？！”众人见状，纷纷凑上前来。

　　谢文东冲着众人含笑点点头，随后看了看手表，笑道：“哎呀，我竟然睡了这么久！”

　　袁天仲说道：“今天折腾了整整一天，东哥也累了。”

　　谢文东环视众人，叹道：“其实，你们比我更累。”说着，他向前方一指，说道：“前面有家快客，去里面问问附近有没有旅店。”

　　“是，东哥！”开车司机振作精神，大声地应了一声。

　　进入便利店，众人买了些食物和饮料，顺便向服务员询问了一番，很容易就打听出来附近的旅店地址。

　　众人回到车上，按照便利店的服务员所指的方向走出时间不长，果然在路边看到一家门面不大的小旅馆。

　　谢文东等人订下几个房间，住了下来。

　　一夜无话，第二天，大批的暗组兄弟也到了百色，在刘波的安排下，暗组人员像是一张无形的网撒了下去，分布在百色的各地，搜寻南洪门的消息。

　　正如南洪门所料的那样，南洪门在百色的势力警惕性并不足，他们将精力都集中在西林，关注那边的战况。

第188章 

　　南洪门在百色的堂主名叫吴立风，是汉人，由南洪门从广州直接派到广西的。这两天他也在为西林的事情忙的焦头烂额，任谁都能看得出拉，文东会一旦打下西林，那么下一步肯定就是他的百色，到时候文东会大举进攻来，他如何能抵挡得住？更要命的是，对方的带头人还是谢文东。吴立风对谢文东还是非常了解的，知道他阴险狡诈，诡计多端，难对付的很。他先前已经派出一波援军到西林，现在西林吃紧。他准备再派一波人员过去。

　　听了他的意思，吴立风手下一名心腹智囊连连摇头，表示不妥。此人名叫胡悦，跟随吴立风时间虽然不长，但因头脑过人，为人忠诚，颇得吴立风的重用。胡悦说道：“风哥，西林那边就是无底洞，我们派多少援军过去开哦更怕都没用，而且是肉包子打狗有去无回。我们把兄弟都派走了，一旦文东会打过来怎么办？”

　　吴立风叹了口气，眉头拧成一个疙瘩，他也不想再向西林增派援军了，可是又没有其他的办法，他幽幽说道：“如果我们坐视不理，等西林丢了，我们也照样遭殃，以我们现在手里的人力，想抗衡谢文东，那太不现实了、唉！西林那边能托一天就是一天吧！”

　　胡悦眼珠转了转，说道：“风哥，你看我们能不能借助其他帮派的人员，先顶以顶文东会的势头。”

　　吴立风挑起眉毛，狐疑道：“其他帮派？他们肯帮我们吗？现在恐怕看我们笑话还来不及呢！”

　　胡悦一笑，说道：“现在各帮个派，眼中只有利益。我想风哥只要给他们一些好处，有些帮派会来帮助我们的。”

　　“哦……”吴立风揉着下巴，沉思无语。

　　胡悦继续说道：“再过两天，正好是风哥的生日。借着这个机会，风哥可以举办一场宴会，将各帮派的老大统统邀请过来，提出我们的条件，他们若是答应了也就罢了，若是不答应，嘿嘿，我们就让他们有来无回。”吴立风吸了口凉气，惊讶地问道：“阿悦，你的意思是让我把不肯帮我们的老大统统杀掉？那……那岂不是会引起众怒？”

　　胡悦暗叹口气，风哥哪都好，就是胆子太小，为人也太仁厚。他说道：“风哥，现在我们可是到了生死存亡的关头，在不能对各帮派软弱了。我们现在就要拿出如果我完蛋大家谁都别想好的气势，也只有这样，才能逼迫各帮的老大向我们低头！”

　　“……我想想！”吴立风皱着没头，背着手，在房间里来回打转，思前想后，他最终还是同意了胡悦的意思。

　　两天后，吴立风过四十岁生日，邀请各帮派的老大们全区参加，消息很快就在百色传开了，分散在各地的暗组人员自然也听到了风声，急忙将消息回传给刘波。等刘波对谢文东说完，后者忍不住笑了，摇了摇头，说道：“这个吴立风的心还真够大的，西林已岌岌可危，我们的兄弟眼看就要打到百色，兵临城下的情况下竟然还有心思搞生日宴会，真是有意思的很啊！”

　　刘波目光一凝，低声说道：“东哥，我看事情未必会那么简单。”

　　谢文东呵呵轻笑，颔首道：“当然不会那么简单，除非吴立风是个傻子。所以我们要去看个究竟！”

　　扑！听完这话，别说刘波差点让自己的口水噎到，一旁的五行和袁天仲也都吓了一跳。孤军深入百色就够危险的了，现在南洪门的堂主要举办生日宴会也要去，这可真是等于往虎口里钻了。顿了片刻，众人几乎是异口同声地说道：“东哥，不可……”

　　谢文东满不在乎的摆摆手，说道：“吴立风这个人并没有见过我，只要我稍微改变一下装束，他是不可能认出我来的。”刘波愣愣地问道：“可是，万一对方把东哥认出来了怎么办？”

　　谢文东悠然而笑，说道：“等到那时，我们随机应变，再做打算嘛！”众人皆都无语。

　　西林的形式瞬息万变，两天的时间虽然不长，可也不短，这两天里，孟旬带领文东会人员已大张旗鼓地向西林市内推进，刚开始遇到了一些来自警方的阻力，可很快便被，孟旬用钱解决了，接下来，文东会连续红站南洪门的数处据点，南洪门主力龟缩在剩下的几处据点内不敢出来，只能一个劲地向其它地区请求援助。

　　两日后，吴立风过生日这天，南洪门在一家名为百花山庄的大饭店包下整整一层，论势力，南洪门在广西绝对是排在第一位的大社团，不管各黑帮对他们如何不满，如何不服气，现在其堂主吴立风过生日，又发出了邀请，还是得给些面子前来参加的。

　　等到了约定的是就，晚间九点左右，百花山庄门前突然变得热闹起来，车水马龙，人流不断。

　　百花山庄远离市区，位于百色的近郊，地势比较偏僻，属于旅游胜地，白天人来人往，前来吃饭的旅游团不计其数，可到了晚上，此地便十分冷清，象今晚这么热闹的情况还真没有过几次。

　　谢文东，刘波，五行，袁天仲以及几名暗组兄弟坐车来到百花上装门前，他们今天久额换了一身笔挺的西装，带着墨镜，脸上自然流露出高人一等的傲气，看起来和普通黑帮人员倒也没什么区别。

　　到了饭店门口之后，谢文东没有马上下车，而是坐在车里等着，目光不时地注视着进进出出的人群。

　　时间不长，一队由数量轿车组成的车队赶到，停下后，车门齐开，从里面走走出二十多名身穿西装的大汉，众人捧月一半簇拥着一名身材又矮又胖的中年人向里走。看罢，谢文东眼睛一亮，对刘波等人甩下头，接着，拉开车门走了出来，快步追上那二十名汉子，有模有样的跟在他们后面。

　　这位中年矮胖子名叫卡布，是土生土长的当地人，在百色，其家族也是有名的土著势力，规模极大，声望也高，手下的打手，随从数以百计。守在饭店门口的南洪门人员认识他，纷纷躬身施礼，客客气气得打招呼道：“卡布大哥！”

　　“恩！”

　　卡布派头不小，连正眼都未看他们，只是用鼻子哼了一声，扬着脑袋，走了过去。

　　南洪门的人见怪不怪，相互苦笑了一下，谁都没说什么。

　　卡布等人在前面走过去了，谢文东、刘波紧随其后。由于双方的衣服颜色、款式相似，冷眼看去，不知内情的人还真会以为他们是一起的。

　　走过南洪门守卫身边时，谢文东也装模作样得用鼻子哼了哼，背着手，迈着四方步走了过去。

　　南洪门守卫见状，鼻子都差点气歪了，卡布家族是百色一带的老牌势力，要钱有钱，要人有人，有骄傲的本钱，可你一个手下人穷神奇什么？！几名南洪门守卫皆露出不满之色，好在一旁的小头目识大体，向手下兄弟连连挥手，示意他们不要惹麻烦。

　　他妈的！南洪门众人在心里骂骂咧咧，没好颜色得瞪着谢文东走了进去。

　　哎呀！进入饭店之后，刘波、五行、袁天仲皆长出一口气，悄悄抹了一把冷汗，暗道好险！谢文东可没有他们那么紧张，依然是满面轻松的样子。按理说，身为南洪门的死敌，混入对方的腹地后应该低调才对，可谢文东截然相反。

　　他快步绕过卡布的众多手下，来到他身边，笑呵呵得说道：“卡布老大，你好！”

　　通过南洪门帮众对卡布的尊敬程度，他知道这个名叫卡布的胖子身份肯定不简单，但至于他确切的身份以及究竟是什么人，谢文东就有点都不清楚了。

　　听有人和自己打招呼，卡布停下脚步，转头看向走过来的谢文东，上下将他打量一番，细细的眉毛皱了皱，感觉自己从未见过这个年轻人。没等他开口说话，卡布的手下人已纷纷上前，将谢文东拦在卡布两米开外的地方。

　　看着眉清目秀又满面笑容的谢文东，卡布心生好感，向手下人一摆手，示意他们无须紧张，接着，他问道：“年轻人，我们认识吗？”

　　谢文东上前两步，含笑说道：“卡布老大当然不认识我，可我却对卡布老大仰慕已久，一直有心结交，却苦无机会，这次借南洪门堂主寿宴之机，前来打扰，还望卡布老大不要见怪！”

　　呀！卡布暗自一愣，看谢文东年岁轻轻，但却言吐不俗，说话时气色从容，不卑不亢，倒是个难得一见的年轻人。卡布对他的好感又增加几分，哈哈一笑，问道：“年轻人，你叫什么名字？是哪帮哪派的？”

　　谢文东说道：“我叫文兴，和几名兄弟刚到百色不久，有心立足，却担心势力太弱，所以暂时也未组建帮派！”

　　“哦！原来是这样！”卡布应了一声，举目顺势瞧了瞧站于谢文东身后的刘波等人。

第189章 

　　谢文东主动和卡布套近乎，后者对他颇有好感，有听他无帮无派，便有收拢之意。两人并肩而行，边向饭店的楼上走，卡布边笑呵呵地说道：“小兄弟，你到百色时间不长，又没有根基和依靠，想立足可不容易，我看不如这样吧，你带着你的兄弟到我这边来做事，怎么样？”

　　谢文东心中暗笑，他委婉回绝道：“多谢卡布老大的好意，不过，我和我的兄弟暂时还没有依附他人的打算，此事还是过些日子再谈吧！”

　　听他竟然拒绝了自己的邀请，卡布忍不住皱了皱眉头，可随后又笑了，点点头，说道：“好吧！如果你改变了注意，可随时来找我。”

　　说话之间，众人上到了三楼。在楼梯口处，有数名身穿白衣的南洪门人员守在两侧，见来人的是卡布，南洪门帮众皆是客气地上前打招呼，由于谢文东和卡布是并肩而行，之间的关系又很显得很熟悉，南洪门帮众只是看了他几眼，也没有上前来盘查。

　　穿过走廊，向宴会会场走时，谢文东别有深意又漫不经心的喃喃说道：“吴堂主的这场生日晚宴，恐怕不是那么好吃的。”

　　哦？说着有心，听着更是有意。卡布挑起眉毛，小眼睛铮圆，问道：“小兄弟此话怎讲？”

　　谢文东低声说道：“南洪门正在和文东会交战，听说西林那边的情况非常吃紧，一旦南洪门在西林的势力被消灭，以文东会的发展方向来看，百色肯定是第一个目标，人家都打到眼皮底下了，吴立风堂主不谋如何御敌，却大摆酒宴，这就太令人难以理解了。”

　　经谢文东这么一分析，卡布也察觉出事情有点不太对劲，他的两只眼睛咕噜噜的乱转，琢磨了好一会，狐疑问道：“小兄弟，依你之见，这个吴立风究竟想干什么？”

　　听卡布的口气，对吴立风似乎没什么好感，加上南洪门与当地势力向来不和，谢文东将其一联系，便已他二者之见的关系好坏猜出个大概。他暗松口气，幽幽说道：“我估计，吴立风这次举办生日晚宴是幌子，邀请各位老大帮南洪门出力，抵御文东会才是真的。”

　　卡布闻言，先是一怔，接着仰面大笑了起来，过了好一会，他方将笑容慢慢收敛，冷笑说道：“若真如小兄弟你所说，那他吴立风简直是做白日梦了！别说我们跟文东会无怨无仇，就算之见有芥蒂，也不会帮她南洪门做事！”说着，他扭头看着谢文东，说道：“坐山观虎斗不是更好？”卡布又哈哈大笑几声，走近走廊尽头的会场之内。

　　这座会场的面积极大，摆放了二十张十人坐的大圆桌子，空间仍有富余，此时里面早已人山人海，前来参加宴会的老大便已不少，加上各自带的小弟，以及作为地主的南洪门帮众，草草大量也有三四百人之众。

　　吴立风穿一身唐装，穿梭在人群之中，红光满面，不时和周围的老大们笑呵呵地打招呼。

　　看到卡布近来，他精神为之一振，要知道卡布可是百色本地势力的代表任务，他的意思将会决定很多老大是否支持奔放，吴立风不敢怠慢。他快步迎上前去，态度热情地与卡布握了握手，说道：“卡布老兄，你可让我好等啊。现在贵宾就差你一个……哈！”

　　卡布皮笑肉不笑的与吴立风握了握手，说道：“吴堂主太高台我了，我只是混口饭吃的小人物，算不上什么贵宾！”

　　“哎呀，卡布老兄，你太客气了，快，里边请！”说着话，吴立风连连摆手，指引卡布落座。一旁的胡悦暗自皱了皱眉头，在旁悄悄地拉了拉吴立风的衣角，暗示他无须如此热情，别忘了，你才是主角！得到胡悦的示意，吴立风面色正了正，笑容也随之收敛了很多。

　　卡布在靠前的位置落座，接着他拍了拍身边的椅子，回头对谢文东笑道：“小兄弟，这边坐！”别看卡布对吴立风没有什么好脸色，但对谢文东倒是十分礼遇。

　　谢文东也不客气，笑吟吟地在卡布的身边慢慢坐下，同时举目观望四周，打量周围的来宾。

　　所过时间不长，胡悦见该来的人也都来的差不多了，随即向守在门口的南洪门人员甩了下头。

　　南洪门众人会意，慢慢将会场的大门关死，然后并排站在门前，将房门堵了个严实。他们这个举动，并未引起众老大们的警惕，不过刘波却暗暗吸了口气，轻轻碰下谢文东的胳膊，然后又向房门方向怒了努嘴。

　　谢文东顺势看去，眯了眯眼睛，随后乐了。他事先已经猜到吴立风要借这次宴会的机会让众老大们出人出力，帮南洪门对付己方，只是没想到吴立风竟然会采取强迫的手段。看起来，这次与会的老大们其中得有几个要倒霉了。

　　见谢文东看着后面沉思发呆，卡布心中不解，疑问道：“小兄弟，你怎么了？”

　　谢文东回过身来，含笑摇了摇头，轻描淡写地说道：“没事，没事！”

　　作为宴会的主角，吴立风站在会场的高台上，装模作样地说了一大通不关痛痒的客套话，无碍乎就是感谢各老大能赏脸来参加他的生日宴会，以及平日里对南洪门的关照等等。

　　等他的讲话告一段落之后，他举起酒杯，与中老大们又喝干了一杯，随后他做到了一旁，这时，胡悦走上台子，环视了在场众人一眼，接着，振声说道：“今天是风哥的生日，大喜的日子，有些事情本不该说，但是形势紧迫，又不能不说。”顿了一下，他又道：“我想众老大也应该听说了吧，文东会已大举进入广西，现在正活动在西林一带。文东会实力强大，又是有备而来，我方在西林与文东会的交锋不是很顺利，一旦西林被文东会所占，我想，他们很快就要打到百色这边了。”

　　众老大们纷纷点头。他们的消息都很灵通，何况文东会进入广西可是大事，他们哪会不关注，所以胡悦讲的这些他们都很了解，只是不明白在吴立风的生日宴会上，他提及此事干什么，这不是故意扫兴吗？

　　胡悦没有理会众人的反应，继续说道：“文东会一旦在西林取胜，那么就等于彻底踏入了广西，完全可以以西林为跳板，直接进攻百色，到时我们吃紧，我想各位老大也免不了受池鱼之殃，所以，我在些提议，各位老大，有人的出人，有力的出力，与我洪门一同对抗文东会！”说话间，他从随身携带的公文包里拿出一沓支票，在手中抖了抖，说道：“当然，我们也不会让各位老大白白帮忙，肯出五十兄弟的，我们洪门给予五十万的酬谢，肯出一百兄弟的，我们给一百万的酬谢，以此类推，不知各位老大意下如何？”

　　谢文东听完胡悦的话，心中冷笑，南洪门这是在先礼后兵啊！虽然这招很管用，不过南洪门倒是太小气了一些，只肯给这点报酬，恐怕没有哪个老大会同意的。

　　他表情安然，可一旁的卡布却为之动容，不是因为胡悦的话，而是对谢文东的猜测之准咋舌不已。

　　在没进会场之前，他就提到南洪门要借这场生日宴会请众老大们帮忙，想不到这么快就被他给言中了。看着身边笑眯眯地谢文东，卡布暗叹了一声，此人的头脑可真不简单啊！

　　会场内鸦雀无声，久久无人说话。

　　这种冷场的情况，早在胡悦的意料之中。他微微一笑，目光缓缓扫过众人，疑声问道：“各位老大，别都不言语啊，大家都表个态吧！”

　　“呵呵！”

　　这时，会场末端桌旁有名大汉轻笑一声，说道：“贵帮出钱，请让我们出兄弟帮忙，这本没什么，只不过贵帮的报酬太少了点吧，一个兄弟才一万块，够干什么的？这可是与文东会作战，死伤在所难免，一旦有兄弟受伤或者挂掉，仅仅是安家费也得十好几万呢！”

　　“恩！”这名大汉说出许多老大们的心声，众人纷纷点头，表示赞同。

　　胡悦也知道已方给出的钱太少了点，可是这也没有办法，总部那边资金紧张，根本发不下来大规模的资金，此时所动用的钱都是堂口里小金库的钱，金额算不上少，可也绝对不多，出一人给一万已经是他们所能承受的极限。

　　虽然理亏，但胡悦却理直气壮地说道：“其实钱是小问题！说好听点，各位老大是为我们洪门帮忙，而实际上，你们是在帮你们自己。文东会的作风向来毒辣，我们洪门一旦被他们打垮，各位老大，你们肯定也好不了，文东会绝不会放过你们。唇亡齿寒的道理，各位老大难道会不懂吗？”

　　谢文东边听边点头，同时又看了胡悦几眼，感觉此人的口才相当不赖，不管说得对错，总之很蛊动人心。

　　“哼！”这时，又有一名大汉发出冷声，说道：“胡兄，你以为我们真不了解情况吗？”

第190章 

　　胡悦冷眼看着说话的那名大汉，冷生问道：“什么情况？”

　　那大汉正色说道：“你们在云南的势力不是已经被文东会给打跑了吗？可也没见文东会会对当地的各帮大下杀手啊！你说文东会将进入百色之后会对我们动手，这么讲根本就是毫无依据，在危言耸听嘛！”

　　众老大们闻言，纷纷将目光投向胡悦，看他如何解释。

　　胡悦脸色难看，表情阴沉，他握了握拳头，冷笑一声，说道：“那只是文东会还没有倒出时间罢了！”紧接着，他挑起眉毛，直视大汉，话锋一转，疑问道：“朋友，你究竟是什么意思？到底肯不肯帮我洪门？”

　　那大汉耸耸肩，说道：“如果胡兄如此蛮不讲理，那么对不起，我手下的兄弟一个都不会借给你们！”

　　“放肆！”胡悦冷然怒喝一声，两眼冒着凶光，用力地挥了下手，随他的动作，站于会场两侧的南洪门帮众中冲出数名膀大腰圆的汉子，直奔那大汉而去，大汉见势不好，理科站起身形，他带来的两名手下兄弟也双双护在他左右。

　　大汉瞪圆眼睛，看着胡悦，怒道：“胡悦，你要干什么？”

　　站在台上的胡悦伸手指了指他，冷声道：“你妖言惑众，强词夺理，破坏我洪门和各老大们之间的关系，你这等小人，留你作甚？杀！”

　　大汉的两名手下哪是南洪门帮众的对手，连抵抗都为来得及作出，便被蜂拥而至的南洪门帮众按到在地，大汉见对方动了杀意，暗叫一声不好，转身刚要想歪跑，就在他回身的瞬间，刚好一名从他背后上前的南洪门人员撞了个满怀，同时，那人是厚重的钢刀也深深地刺进大汉的肚腹内。

　　扑！这一刀刺得结结实实，刀尖从大汉的后腰探出，鲜血顺着钢刀的血槽扑扑直喷。

　　“啊！”大汉发出一声撕心裂肺的惨叫，接着，身子直挺挺地倒了下去。

　　扑通！随着大汉倒地的闷响，周围发出一片惊呼声，众老大们谁都没有想到，向来软弱，平和的南洪门这次竟然变得如此强硬，疯狂起来，会在吴立风的生日宴会上突下杀手，一时间，与会的众老大们纷纷站起身形，其各自的随从也皆把身上的家伙掏了出来，一瞬间，气氛融融充满喜气的生日宴会立刻被浓浓的血腥和火药味所掩盖。

　　卡布比其他老大要沉稳一些，他坐在椅子上没有动，只是脸色铁青，眼神冷冰的几乎能冻死一头大象，南洪门现在是明摆着胁迫自己这些老大们出力帮他们，软的不行就开始动硬的了，这哪是生日宴会，简直就是鸿门宴嘛！

　　他越想越气，用拳头狠狠的一砸桌面，作势要起身，在他身边的谢文东抬起手来，按住他的胳膊，笑眯眯的摇了摇头，卡布虽然和谢文东只是刚刚才认识，但对他却有种说不出来的信任感，这或者是因为他脸上从容不迫的微笑，也许是因为他身上与众不同的独特气质。

　　“小兄弟，你为何拦我？”

　　谢文东低声说道：“这场宴会是南洪门举办的，以先咱的形势来看，他们是早有准备，埋伏下了众多帮众，卡布老大现在出头，可不是明智之举啊！”

　　细细一琢磨他的话，卡布暗道一声有理！不过他嘴上依然强硬，疑问道：“如果我硬是出头，小兄弟你认为他们敢对我下手？”谢文东收敛起笑容，环视周围的南洪门的帮众，幽幽说道：“大难临头，南洪门的人已经变得疯狂，根本不会去计较什么后果，这时候，他们真是什么事情都做得出来，卡布来大，你还是小心一点的好。”谢文东阻拦卡布，倒不是在乎他的死活，而是觉得他有利用的价值，卡布对南洪门充满着排斥和不满，那就代表着他不会甘心情愿的和南洪门站到一起，象他这样的人，己方能拉拢就拉拢，以后绝对会有大用处。

　　卡布点了点头，挺起的腰身又缩了回去，这时，他简直把谢文东当成自己智囊来看，他问道：“小兄弟，你说我现在应该怎么做？”

　　“先迎合南洪门，一切都等脱身之后再从长计议！”谢文东淡然说道。

　　“对！”卡布重重点了点头。

　　谢文东看着台上满面杀机的胡说，自言自语地喃喃说道：“当毁灭即将降临的时候，其前兆往往就是疯狂。”卡布脸上闪过一丝诧异，扭头惊讶地看着身边的谢文东。

　　“吴立风！胡说！，你们究竟要干什么？为什么杀人？”一名中年老大此时候气德满面通和弄感，指点着吴立风和胡悦大声质问道。

　　吴立风这时坐不住了，站起身形，满面堆笑，连连摆手，说道：“各位老大，大家先坐下，我们慢慢谈！”“谈个屁！我看你们南洪门就是没安好心！我们走！”那中年老大带着手下人转身就要向外走，胡悦冷哼一声，说道：“走？没有我的允许，今天谁TMD都别想走！”说着话，他大喝道：“兄弟们，都别藏着了，出来吧～”随着他的令下，只见他背后的屏风后方又涌出来数十号手持利刃的南洪门帮众，与此同时，会场的大门一开，从外面也冲进去数十号的南洪门人员，这还仅仅是一部分，向走廊里看，人头涌涌，黑压压的一片，也数不清有多少南洪门的人。

　　看到这，众老大们皆都傻眼了，南洪门这回是动真格的了，竟然毛副了这么多人，自己要是想硬冲出去，基本没有可能。

　　“胡悦，你究竟要干什么？”“干什么？”胡悦身子抖动着，五官扭曲，凶芎毕露，咬牙切齿地说道：“实话告诉你们，我们与文东会作战，你们帮也得帮，不帮也得帮，如果想眼睁睁看着我们去死，嘿嘿，今天我就先送给为上路，拉你们做陪葬！”“你。你。”有不少老大已气得说不出话来，想大骂胡悦几句，可又畏惧周围那些真刀真枪的南洪门人员，一个字也骂不出来。

　　“吴立风，胡悦，你们这么做简直就是毫无道义，会被同道的兄弟取笑。”那名中年来大不服气地又开始叫喊，可没等他把话说完，胡悦嗷的怪叫一声，身子前探，伸手指着中年老大的鼻子，疯狂地吼叫道：“道义？狗屁道义！杀，杀，杀！给我杀了他！”南洪门帮众可不管那些，也不在乎对方是谁，只按命令做事，十数名南洪门人员三步并做两步冲到中年老大近前，二话没说，抡刀就砍，可怜那中年老大以及几名手下连呼救的机会都没有，便纷纷倒在阴森雪白的刀光下，鲜血将地面的大理石染得通红。

　　眨眼工夫，已有两名老大在众目睽睽下被杀，南红门的手段即疯狂又残酷，但也有效地震住在场的每一个人。

　　谢文东身后的袁天仲嘴角挑了挑，对旁边的刘波低声说道：“刘哥，南洪门耍起狠来，和我们也差不了多少啊！”“哼！”刘波哼笑一声，说道：“滥用武力，不懂得恩威并施，得不到人心不说，只能增加这些老大们对他们的厌恶与憎恨，南洪门这是在饮鸩止渴，他们在百色的日子长不了了。”

　　“呵呵！”袁天仲轻笑着点了点头，这时，做白脸的吴立风又连连向众人摆手示意，打着圆场，含笑说道：“各位都做，各位都做嘛！有事我们慢慢谈，慢慢谈！”

　　这回他的圆场倒是起了效果，众老大们脸色难看，一个个穿着粗气，又慢慢做回到椅子上。

　　见状，吴立风长松了口气，他还真怕事情闹僵，一旦众人不顾死活就是要向外冲，难道自己这边还能把这些老大都杀掉吗？他笑呵呵地说道：“对嘛，大家都坐下来，有事好商量，我和各位老大也都是老相识了，在百色这一亩三分地，低头不见抬头见的，没有必要闹到动刀动枪，只要这次各位能帮我度过难关，我吴立风将铭记各位的恩情，日后一定报答各位！”

　　他这番话倒是出于真心，只是在此时此刻这种情况小下，听在众人的耳朵里却变了味道，活像是在讽刺自挖苦自己，众老大们的脸色也随之变得更加难看。

　　胡悦向吴立风使个颜色，示意他不要再多言，他转头看向距离台子最近的那桌的卡布，没笑挤笑，放柔声音，客气地问道：“卡布大哥，我现在倒是很想听听你的意思，你是想帮我们洪门还是打算坐视不理？”卡布绝对是关键，他的意想能左右很大老大，如果他肯站在自己这边，那就再好不过了，如果他不肯己方，那就得及早铲除，除掉隐患的同时，也能起到杀鸡给猴看的威慑做用，胡悦是彻底豁出去了，而且也打定了主意，今天凡是不肯帮己方的，一律杀不赦，绝不留情由于事先已得到了谢文东提示，卡布心里恨得咬牙，可脸上没有表露出来，他本想暂时答应对方，可是谢文东却拉了拉他的衣角。

第191章 

　　卡布一愣，转头疑惑地看向谢文东，后者并没有看他，而是目光低垂，笑呵呵的看着桌面。

　　卡布顺着他的目光向桌上一瞧，只见谢文东面前的桌面不知何时用茶水写了加价两个字，卡布身为一方的老大也是老油条，一点即透，看完之后，立刻就明白了谢文东的意思。他向来与南洪门不合，而且脾气又倔强，如果马上答应南洪门的要求，难免会引起对方的猜疑，十分麻烦，如果在价格上与南洪门多加纠缠，刁难，这就比较合乎常情了，而且只谈价钱也不会引起南洪门的杀心，卡布暗暗叹了口气，两眼闪烁着幽光，注视了谢文东好一会才把目光收回来，他现在已不再是欣赏谢文东，而是心悦诚服的佩服他。

　　见卡布久久不语，一会愣神，一会叹气，胡悦不知道怎么回事，不耐烦地问道：“卡布大哥，时间有限，我们大家可都在等你的选择呢！”

　　卡布回过神来，心里暗哼一声，他抬起头来，直视胡悦，顿了片刻，扑哧一声乐了，说道：“胡悦，你们南洪门倒是会做买卖啊！”

　　胡悦一皱眉，没明白他的意思，问道：“卡布大哥这话怎讲？”

　　卡布说道：“帮你们，当然可以，不过拉出一个兄弟为你卖命，你们只肯出一万，天下哪有这样的好事，我虽然不是生意人，可是也不想做赔本的买卖，这样吧，一个兄弟两万，我处两百人！”

　　闻言，吴立风和胡悦同是一喜，想不到向来硬骨头的卡布这次竟然会同意帮助己方，有他表态，那么其他老大也就好说了，可是，二人可快又颇感为难，一人两万，两百人就是四百万，这笔费用对于他们而言实在是太大了。

　　“这个。”胡悦再怎样疯狂，他毕竟只是个幌子，是副手，真正的决策权还在吴立风手上。他自己无法做出决定转目看向不远处的吴立风。吴立风此时深锁双眉，也在权衡其中的利弊，如果答应卡布，那么给其他老大的加码也要翻上一倍，自己手头上可远远没有这么多钱，可若是不答应卡布，再滥杀下去，只怕事情就难以收尾了。想着，他冲着湖悦摇摇头又点了点头，示意他不要动卡布，尽量把价格压低。

　　胡悦会意，看着卡布，呵呵笑了，这回他的笑要比刚才平和许多，也自然了许多，说道：“卡布大哥，一名兄弟两万块钱，这价确实不高，若在平时，我们连想都不会想，马上就能接受，不过现在是非常时期，动用的人会很多，而我们手头上也没那么多的钱，我看这样吧，暂时还是按一人一万来算，等此事过去了之后，我们手里有了足够的资金，一定把另一半偿还给卡布大哥，不知卡布大哥意下如何？”

　　“哦……”卡布揉着下巴，装模做样地沉思着，眼睛时不时地还挑起来瞄瞄胡悦，似乎在考虑他这话究竟有多少水分。

　　胡悦多聪明，一看卡布那副狐疑的样子，立刻便明白了他的心思。胡悦哈哈大笑一声，直接从台上跳了下来，快步走到卡布近前，笑道：“就算卡布大哥不相信我，总该相信我们洪门吧？实在不行，我这就给你写下欠条，这下卡布大哥总该放心了吧？”说着话，他向左右的手下人招了招手，立刻有人从口袋里掏出纸笔，递上前去，胡悦接过，放在桌子上，作势真要写下欠条。他根本不在乎什么欠不欠条，只要能度过这次难关，以后的事情都好办。

　　卡布一挥手，沉声说道：“欠条就免了吧！弄那些虚的东西也没用。今天有在座的这些老大们为证，我想你们洪门也至于想我扯谎。”

　　“哈哈！”听他这么一说，胡悦顺势将笔放下，仰面笑道：“那是自然，卡布大哥尽管放心吧！”

　　卡布点点头，说道：“这次我出二百兄弟！”

　　“好！”卡布话音刚落，胡悦猛地大喝一声，将周围的众人皆吓了一跳，纷纷用怪异的眼光看着他。胡悦也意识到自己的失态，强压心中的兴奋，嘿嘿干笑了一声，环视在场的众老大，朗声说道：“各位大哥都听见了吧？卡布大哥肯出两百兄弟协助我们洪门一臂之力，各位，你们也表个态吧！”

　　卡布这么快的软化袭来，令很多老大感到意外，不过话说回来，连卡布都放下面子向南洪门妥协了，有不少老大觉得自己没有必要在强硬下去。很快，便有几名与卡布关系交好的本地老大相继说道：“我出五十兄弟！”

　　“我出三十兄弟！”“我出……”

　　时间不长，已经五名老大表态，总共的人力已经超过三百人。吴立风和胡悦在旁听得皆都乐的嘴巴合不拢，事情进展的出奇顺利，这么快就凑出三百多号人，看起来缓解西林那边的燃眉之急是没问题了。

　　一个有分量的老大妥协，便会引来一群老大的妥协，一群老大的妥协，其他的老大也就全都随波逐流跟着妥协，卡布的表态，立刻引来了一系列连锁反应。

　　与会的老大们都不再坚持，纷纷表示肯出人力协助南洪门，细细统计下来，他们总出动人员已经超过八百人，吴、胡二人刚开始还挺高兴，可随着老大们出的人力越来越多，他们反倒开始犯愁了。毕竟他们手中的钱有限，无法承受这么多人。

　　没等全部的老大们报完数，胡悦已经笑容满面的连连摆手，喜笑颜开道：“我谢谢各位，谢谢各位大哥们的鼎力相助，现在已经八百兄弟了，足够用了，剩下的大哥们就不用再出人力了！”

　　说着话，他又伸出手指了指地上的尸体和伤者，不耐烦地说道：“把他们统统都抬出去，另外告诉店家，上酒上菜，今天借着风哥生日的机会，我要与各位大哥畅饮一番，不醉不归！”

　　众人表面应承着，心里却都在暗骂胡悦不是个东西，设下鸿门宴，杀人不眨眼，而吴立风更是阴险狡诈，把手下人推到台面上，他自己躲到一旁装好人。

　　时间不长，饭店里的服务员纷纷将酒菜端上来，别看场内人多，黑压压一片，但却异常安静。这时候，吴立风戦了起来，穿梭在会场之内，不时到各桌去敬酒、寒暄、拉感情。

　　众人对他虽然厌恶到了极点，可碍于周围虎视眈眈的南洪门帮众，谁都不敢得罪他，一各个强颜欢笑的与其对饮。

　　胡悦没有跟着吴立风去敬酒，而是做到了卡布这桌，笑吟吟的为他倒满一杯酒，接着端起杯子，含笑说道：“卡布大哥，我敬你！”

　　“哼！”卡布哼了哼，将头扭向谢文东那边，不愿意理他。谢文东见状，差点笑出声来，冲着卡布微微摇了摇头，暗示他的态度不必如此强硬。

　　卡布此时对谢文东可是心服口服，见他如此表示，他强压心中的不满，回过头来，看了胡悦一眼，那起面钱的杯子，什么话都没说，一仰头，将杯中的酒喝了个干净。

　　这时候，胡悦也注意到谢文东的存在，能坐在卡布身边的人，肯定不简单，可奇怪的是，自己却从未见过这个青年，可以肯定，他不是百色道上的人，那么台式谁？胡悦挑起眉毛，指指谢文东，看着卡布问道：“卡布大哥，这位小兄弟是。”

　　见胡悦问起谢文东，在旁的刘波，五行等人立刻紧张起来，众人的手也随之慢慢抬起，摸向衣下的武器，只要一有不对，他们可马上制住胡悦这个人，没等卡布说话，谢文东抢先欠了欠身，含笑说道：“我叫文兴，以后还请胡兄多多关照！”

　　文兴？胡悦直挠头，搜遍脑袋每个角落也没想起有这么一号人。他当然不会记得有文兴这么一号，他也不知道文兴是暗喻文东会兴起的意思。他更不知道眼前这个年岁轻轻，相貌清秀的青年就是南洪门最大的死敌！谢文东。

　　“听朋友的口音，不象是本地人啊……”胡悦还想追问谢文东的具体身份和来历，可一旁的卡布已颇感不耐烦，重重地低咳一声，打断胡悦地问话，疑道：“怎么？你是想查户口吗？”

　　卡布不想让谢文东和胡悦接触太多他也有私心，担心无帮无派的谢文东会受胡悦的鼓惑而投靠到南洪门那边。谢文东虽然拒绝了他的邀请，可是卡布并没有死心，反倒是拉拢他的心思越来越强烈。

　　被卡布这么一打岔，胡悦也不好再追问下去，打个哈哈一笑而过，不再追问谢文东，与卡布没话找话地闲聊起来。

　　这顿所谓的生日宴会，对南洪门以及与会的众大老们皆不轻松，终于等到宴会结束，在场的每一个人都长出一口气，包括谢文东在内。当胡悦疯杀不肯援助南洪门的老大时，谢文东表面上轻松，其实心里也很紧张。

　　他也担心事态一旦失控，南洪门杀红了眼，他和刘波等几名兄弟遭池鱼之秧，糊里糊涂地做了人家的刀下鬼，当然，这也是他鼓动卡布妥协的主要原因之一，另外，他心里也打好了主意，准备给南洪门来个将计就计。

第192章 

　　宴会结束之后，谢文东与卡布并肩走出饭店，边向外走着，卡布边问道：“小兄弟，你和你兄弟们在白色有地方住吗？”

　　谢文东说道：“暂时找到一处小旅馆落脚。”

　　“哦！”卡布听完，大圆脑袋连连摇晃，说道：“那怎么能行？住在旅店里也不太方便嘛！”说着，他顿了一下，琢磨片刻，又道：“我看这样吧，小兄弟，如果你介意的话就到我这边来住，你和你兄弟吃的，住的我都包下了！”

　　能否打败南洪门在百色的势力，能否将己方的损失降到最低，卡布绝对是关键，即使他不开口邀请，谢文东也有意与之亲近，现在他主动提出来了，正和谢文东的心意，他呵呵一笑，可气的说道：“我鱼卡布老大素未平生，怎好意思打扰和麻烦卡布老大呢！”

　　“哎？！”卡布豪爽的一挥手，说道：“你我同道众人，即使兄弟，小兄弟和我就不用那么可气了嘛！”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，点头道：“恭敬不如从命！那我就多谢卡布老大的好意了！”

　　卡布哈哈大笑，说道：“小兄弟不要在叫我卡布老大了，听起来太别扭，我年岁比你长一些，把你叫我声大哥应该不吃亏吧？！”

　　“好！卡布大哥！”

　　“哈哈！”卡布又是一阵大笑，打心眼里欣赏这个年纪不大的青年，过了一会，他收敛笑容，正色问道：“小兄弟，你看这次我是不是要真的派出兄弟去西林，帮助南洪门那帮兔崽子？”

　　谢文东看了看左右，低声说道：“此地非谈话之所，卡布大哥，还是等会再聊这个问题吧！”

　　“恩！对，对，对！”经谢文东一提醒，卡布连连点头，笑道：“我们回家再说！”

　　有了卡布的轿车，谢文东也坐他那辆破旧的面包车了，他正要和卡布上车，这时，只听后面有人连声呼喊道：“卡布大哥，卡布大哥！”

　　卡布一愣，转回头一瞧，只见从饭店的大门里跑出数十号人，为首的几位都是老熟人了皆为本地一带与他关系交好的老大们。

　　“卡布大哥，你这是要回家吗？”几名老大围上前来，异口同声地问道。

　　“不回家干吗，我还得住在这里不成？”卡布没好气地说道。

　　“卡布大哥，南洪门的畜生欺人太甚，设下鸿门宴，逼我们就范，是可忍，孰不可忍，这口恶气，我们无论如何也得吐出来！”“是啊！卡布大哥，我们不会真的出人力去帮南洪门吧？”“不行，我们就和他们拼了！”“对！卡布大哥，你发话吧，我们都听你的！”“拼了吧……”

　　众人义愤填膺，七嘴八舌地叫嚷个不停，卡布心中的怒火也被他们勾了起来，拳头紧紧握着，牙关咬得咯咯作响。

　　谢文东见状，暗暗摇头，这些老大们的手下是不少，可都是些普通的混混，想打败南洪门，那太难了，不然的话，以南洪门和当地黑帮的恶劣关系，他们那还能在百色呆到今天。谢文东皱着眉，冲着卡布连连摇头，示意他不要冲动。

　　看到谢文东的暗示，卡布冷静下来，细细一想，又象泄气的皮球，肚子里的怒火转瞬灭了下去。他长叹一声，环视周围等他发话的众老大们，摇头说道：“今天的事，我不想再多说了，明天再谈吧！”说完话，他阴沉着脸，毛腰钻进轿车里，等谢文东也跟着上了车后，他心烦意乱地催促着：“开车，开车！”

　　“卡布大哥，卡布大哥……”众人还想把卡布叫回来，可汽车已经启动，飞驰而去。望着轿车的背影，众人大眼瞪小眼，愣了好一会，随即相互看看，不约而同地摇头叹息，一各个象是霜打的茄子，蔫了，耸拉着脑袋，垂头丧气地各自回家。

　　对亏他们没有要对南洪门动手地方意思。胡悦早已地方到这一点，并在饭店的门口布置下大量的暗哨，监视众老大们的一举一动，听暗探回报，众老大们都各自回家了，胡悦哈哈大笑，转头对吴立风说道：“风哥，怎么样，我就说这些老大们是一盘散沙，根本组织不起来，我的话应验了吧？”

　　吴立风也很高兴，连连点头，赞道：“阿悦，你的事你做的漂亮，真是多亏有你了！”

　　“哈哈，风哥客气了……”

　　卡布是百色一带黑道的大帮之主，家居虽然算不上平凡，可也并不奢华，至少在表面上看是这样的，一栋平平凡凡的小别墅，看起来显得陈旧，似乎已有些年头。可进入其中，却令人眼睛为之一亮，里面的装饰简洁而现代，没有金碧辉煌，却清幽雅致。通过一个人的家居，便能将这个人性格特点判断出个大概。谢文东暗暗点头，看来卡布并不是个爆发户的那种人，明白锋芒内疚的道理。

　　进入别墅的大厅，谢文东和卡布分宾主落座，后者令人又准备好茶水以及水果。

　　两人边喝着茶水，边闲聊，过了一会，卡布切入主题，问道：“小兄弟，现在你可以讲讲我该怎么做了吧？”

　　谢文东一笑，将手中的差杯放下，幽幽说道：“南洪门为了一己私立，竟然在众目睽睽之下连杀两名老大，说明他们根本没有把百色道上的朋友放在眼里，甚至根本就没把大家当人来看。”说着，谢文东顿住，偷眼观瞧卡布的表情。

　　卡布面沉如水，脸色铁青，眼中闪烁出怒火。

　　谢文东暗点头，继续说道：“南洪门今天杀那两位老大眼睛都不眨一下，弄不好哪天他们的刀就有可能悬到卡布大哥的头上来！”“他们敢！”听闻这话，卡布象是被踩了尾巴似的，怒吼一声，腾地站起身形，五官都扭曲起来。

　　谢文东眯缝着眼睛，别有深意的说道：“南洪门势大，没有什么是他们不敢做的，今天发生的一切已经证明了这一点，所以，卡布大哥应该早做打算！”扑通！卡布又坐回到沙发上，两眼瞪得溜圆，眨都不眨地看着，谢文东，凝声问道：“小兄弟，依你之见，我是不是该联合其他的老大们，合力围攻南洪门？”谢文东反问道：“卡布大哥认为你们能打得过南洪门吗？”“哦。这个。”卡布语塞，支吾半天，一句话也没说出来，如果能打得过南洪门，他们早就动手去打了，哪能容得下南洪门在自己头顶上耀武扬威，指手画脚，憋了好一会，卡布才摇了摇头，慢慢坐下来，深思不语。

　　谢文东说道：“看起来，卡布大哥也没有把握能打德赢南洪门，若是硬要动手，只怕是以卵击石，后果不堪设想啊！”卡布深吸口气，问道：“兄弟，那你说怎么办？”谢文东说道：“我觉得与南洪门比起来，文东会倒是更加个信，文东会在云南把南洪门打跑之后与当地的黑帮，基本上没发生什么冲突，双方相处的也不错，现在南洪门也要百色一带的老大们帮忙去西林支援，这倒是个好机会，嫩个一举消灭南洪门的好机会！”他这是心口胡说，文东会打跑南洪门之后，立刻就在昆明大肆扩张，只是规模不大罢了。

　　卡布这时候也不计较那么多了，只是一心想着如何搞垮南洪门在本地的势力，他急声问道：“兄弟，如何能消灭南洪门？”“与文东会联合！”谢文东正色说道：“卡布大哥和各老大们是要派出人力去西林支援的，以掩南洪门的耳目，不过不是去支援南洪门而是去支援文东会，协助文东会打败南洪门在那边的势力，有了各位老大的帮忙，文东会亦可抽调出人力，悄悄潜伏到百色这边，与各位老大兵和一处，共同进攻南洪门，打他个措手不及，有文东会在前面顶着，卡布大哥和各老大们也就不用再那么惧怕南洪门的势力了，用不了多久，西林平定，文东会的大队人马赶到百色，到那时，不愁这里的南洪门势力不垮！”哎呀！听完谢文东这番话，卡布暗暗吸口气，这是明修栈道，暗渡陈仓之计啊，高明是高明，可关键的问题是，文东会肯答应吗？他琢磨了片刻，疑声问道：“只是不知道文东会那边愿意不愿意和我们联合？！”谢文东想也没想，斩钉截铁地说道：“文东会一定会接受的，因为这样对你们双方而言都很有利。”“恩！”卡布连连点头，沉思了一会，说道：“等会我就派出兄弟去新林，与文东会取得联系。”“如此当然是最好不过了！”谢文东含笑说道。

　　卡布将谢文东的计划从头到尾又想了一遍，觉得确实可行，他冲着谢文东一笑，说道：“小兄弟，我对你的头脑可是佩服到了极点了，如果小兄弟你肯过来帮我，我顶能控制住整个百色的黑道！”

　　“哈哈！”听了这话，谢文东忍不住仰面大笑，他嘴上没说什么，心里却在暗暗说道：“由我来辅佐你，你充其量只能成为一方的霸主，而且我自己做主的话，将有科恩那个成为世界之王！”

第193章 

　　按照谢文东的意思，卡布派出两名心腹手下连夜赶往西林，去与文东会取得联系。

　　卡布对谢文东可谓是礼遇有加，将他以及刘波等人安置在距离别墅不远处的住宅，里面设备应有尽有，虽然算不上奢华，但却十分舒适，另外还特别留下手下兄弟照顾谢文东，如果他有什么需求，可随时提供。

　　他安排的周全，谢文东心里也十分感激，等卡布离开之后，谢文东又将卡布留下的手下人支走，这才拿出手机，给西林那边的孟旬打去电话，将百色这里所发生的事情详细讲述了一遍。

　　孟旬听候，暗吃一惊，想不到南洪门竟然会破釜沉舟的使用强硬手段逼迫当地众黑帮就范，就算战斗力在弱，一旦到了西林这边，也足可以改变敌我双方的战局。

　　现在来看，东哥冒险去往百色的这步棋还真走对了，孟旬长出一口气，问道：“东哥，你看我们现在该怎么做？”

　　谢文东随即又将他如果说服卡布的事讲明，然后说道：“卡布在百色一带颇有威望，人脉极广，他肯找到我们这边，那么其他黑帮的老大自然会有不少也支持我们，我会想办法让他们筹集出的那八百号人与去西林的南洪门势力交战，而你则乘机抽调出二百兄弟潜伏到百色，我要在这里给南洪门来个釜底抽薪！”

　　孟旬多聪明，一点即透，他琢磨了片刻，仰面而笑，赞道：“东哥，好主意！”

　　谢文东笑道：“卡布今天晚上已经派出手下去西林要与你们取得联系，小孟，你明白该怎么做了吧？！”

　　“东哥尽管放心，此事交给我了。”孟旬含笑说道。

　　对孟旬，谢文东是再放心不过了，如果孟旬都办不好事，那恐怕练自己都未必能办好。

　　这一夜虽然风平浪静，但是对于很多人来说都是难以睡得安稳，反倒是身处险境的谢文东睡得十分香甜。

　　早上六点刚过，谢文东正在熟睡的时候，门外突然传来敲门声，响了好一会，谢文东才不甘心不情愿地睁开眼睛，拿起一旁的手表，看了一眼，不满的嘟囔了一声，翻身从床上做起，披上外衣，将房门打开。

　　站在房门外的是金眼，见谢文东满面倦意，金眼有些尴尬的低声说道：“东哥，卡布来了，他要见你，现在就在客厅。”

　　“哦！”谢文东喃喃地答应了一声，心中暗道他来的还真够早的！，他知道卡布一定会来找自己，不过被人打扰了睡眠，他心中还是很不痛快。沉思片刻，他说道：“让他稍等一会。”说着话，谢文东回到房间里，坐在床沿上发了会呆，这才穿好衣服，又胡乱的洗了一把脸，从房内走出来。

　　到客厅一瞧，只见卡布正坐立难安地来回走动，眼中有不少血丝，显然昨天晚上他没怎么睡觉，见谢文东出来，他快步走上前去，急声说道：“小兄弟你可算出来了，快急死了！”

　　谢文东故作糊涂，茫然问道：“卡布大哥在为什么忧心？”

　　卡布面带难色的说道：“我派出去的手下兄弟已经到了西林，并且已经联系上了文东会，但对方的老大却迟迟没有露面，小兄弟，你看文东会这是什么意思？是不是不想与我合作？”

　　谢文东摇头一笑，信心十足地说道：“卡布大哥尽管放心，文东会与你合作，对大家都有好处，他们怎么会拒绝呢？卡布大哥还是耐心等等，也许文东会的负责人有要事缠身，一时没抽出来时间而已。”

　　谢文东的预测之准已给卡布留下深刻的印象，他希望这次也能被他言中，听了谢文化东安慰，卡布心中稍安，肥胖的身躯慢慢坐到沙发上，长叹道：“希望如此！”他现在把打垮南洪门势力的希望都寄托在文东会身上，也只有得到文东会的协助，他才有信心对南洪门展开放手一搏。

　　卡布和谢文东正坐在客厅里交谈，所过时间不长，他的电话响起，卡布精神一振，以为是西林那边的兄弟打来的，急忙将电话接通，令他失望的是打来电话并非来自西林，而是月他关系交好的黑道大哥打来的。

　　“卡布大哥，你现在有没有主意呢？我们到底要怎么办？是不是真出兄弟帮南洪门与文东会交手？”这位老大象连珠炮似的发问。

　　此时卡布心烦意乱，哪有心思回答他的问题，不耐烦地说道：“好了，好了，这事等会在谈，先这样吧！”说完话，不给对方时间，立刻将电话挂断。

　　收起手机，他面带苦笑地看着谢文东，说道：“小兄弟，道上的兄弟已经坐不住了，我想用不了多久南洪门就会催促我们派人去往西林，这。这文东会若是再没人出来和我商谈，恐怕就来不及了。”谢文东悠然而笑，安慰了卡布几句，同时心里也暗暗感叹，这孟旬还真够沉得住气的。

　　又过了好一会，卡布的电话再次响起，后者脸色沉着将电话接通，没好气地问道：“喂？又有什么事？”“老大，是我！”话筒里传来卡布心腹手下的声音。

　　卡布身子一震，急忙将腰身挺直，急问道：“阿飞，你那边的情况怎么样了？文东会的负责人还没有出来见你们吗？”那名叫阿飞的人压低声音说道：“文东会的干部已经出来和我们接触了，是个叫孟旬的年轻人。”

　　“孟旬……”卡布低声念叨这个名字，觉得很陌生，并没有听过，可转念一想，自己对文东会根本就不熟悉，除了知道老大叫谢文东之外，其他一概不知。他沉思片刻，又问道：“对方怎么说？”

　　“他想直接和老大你谈！”

　　“没问题，你把电话给他。”

　　“是！”

　　所过时间不长，电话那边传来了爽朗的话音：“阁下可是卡布老大？”

　　“没错！你是……”

　　“我叫孟旬，是文东会这边的负责人。”

　　“哦？”卡布一愣，文东会的负责人，文东会的老大不是谢文东吗？什么时候变成一个叫孟旬的人来负责了？感觉出他的疑惑，孟旬含笑说道：“卡布老大，东哥现在未在西林，这边的事情完全由我来负责。”

　　“啊！原来如此！”卡布不管对方是谁，只要能做主就行。他沉吟了一会，放说道：“南洪门在百色一带飞扬跋扈，气焰嚣张，已经到了无法让人忍受的地步，所以我才想和贵方联合，联手对付南洪门。”

　　“呵呵！”孟旬轻笑一声，说道：“如果单单是卡布老大一家和我们联合，恐怕分量不够啊！”

　　卡布急道：“在百色的道上，我们还有几个交情过得去的好朋友，拉上几家实力强劲的大帮派跟这我们一起干是没问题的。”

　　“卡布老大说的这几家帮派蝌蚪是合出八百人的那些黑帮之一？”孟旬含笑问道。

　　他说的平淡，可卡布听后却脸色为之一变。这个孟旬怎么知道百色这边的黑帮要合出八百人的？这是昨天晚上刚刚发生的事，文东会的消息在灵通，也不至于只过十几个小时就知道了吧？想到这里，卡布的冷汗流了出来。

　　察觉出卡布的惊诧，孟旬哈哈大笑，说道：“卡布老大，我们问东辉虽然还没有正式进入百色，但早已将哪里视为我们的下一个目标，眼线业已遍布在百色全市，只要稍微有个风吹草动，我们都能在第一时间掌握。这病没有什么稀奇。愿意与我们文东会合作的帮派，我们当然是举双手欢迎，如果想保持中立的帮派，我们也绝对秋毫不犯，但若是有那些帮派想占到南洪门那边，与我们作对。呵呵，南洪门垮台之日，必是他灭亡之时！”

　　孟旬的话，先软后硬，卡布听得暗暗咧嘴，转目看了谢文东一眼，感激地点了点头，好在他提议让自己去与文东会取得联系，不然的话，自己若真派出兄弟去帮南洪门，未必能阻止文东会不说，等文东会打到百色，自己也跟这遭殃。

　　他连声说道：“孟兄弟有所不知，百色道上的兄弟们对南洪门大多没有好感，加上昨天晚上发生的事，对其更是厌恶至极，我是真心实意的想和贵帮合作，我想很多同道兄弟也会有和我有同样地想法！”

　　“那就好！”孟旬说道：“若是这样，我们就有继续谈下去的必要了。”

　　“……”

　　卡布与孟旬取得联系，秘密商谈如何联手击垮南洪门在百色、西林两地的势力。谢文东在旁边时不时的给卡布提些意见，表面上看是在帮卡布，而实际上则是在为他自己的计划制造便利条件。

　　这一通电话，足足打了一个钟头的时间，卡布也和孟旬足足商谈了一个钟头，等双方达成共识，将计划定下来，这方各子挂断电话。

　　将手机收起来，卡布长出一口气，随后兴奋得以拍巴掌，挺身站起，对谢文东笑道：“小兄弟，这回若是事成，我可要重重谢谢你啊！”

　　谢文东坐在沙发上笑得开心，等事成之后，谁会给谁好处那还不一定呢！

第194章 

　　南洪门在广西的状况让谢文东引以为戒，他也在考虑，等自己打垮南洪门在广西的势力之后自己该如何处理与当地黑帮的关系，想使用高压手段逼当地黑帮就范不太可能，南洪门即使在全盛时期，当地黑帮都敢起来叛乱，其凶悍的程度可见一斑，那么南洪门的老路是不能走了，只能换一种方式，谢文东思前想后，觉得在当地扶植一个能代替自己又能为自己做事的黑帮是十分可行的，在谢文东心中，卡布无疑就是最佳人选。

　　与孟旬通过电话，卡布立刻给与他关系亲密又靠得住的几名黑道大哥打去电话，约他们到自己家里有事商量，即使在电话里没有说明，几名老大也都知道要商议是什么事，一各个皆未耽搁，放下电话之后，立刻动身赶往卡布家中。

　　上午十点左右，卡布找的几名老大纷纷赶到，进入卡布家中，见谢文东也在坐，众人同是一愣，昨天晚会在南洪门举办的生日宴会上，你们就看到卡布和这个年轻人走得很近，只是当时场面太过与紧张，众人都没心思多加询问，今天又看到谢文东，有几名老大忍不住，纷纷上前向卡布道：“卡布大哥。这位小兄弟是。”

　　“哦！这事新交的朋友，文兴！”

　　“文兴？！”众老大们相互看看，脸上都写满了茫然，在印象中，他们都还是第一次听到这个名字，卡布没时间和他们啰嗦，冲着众人摆摆手，示意他们都落座，随后，他凝声问道：“南洪门胁迫我们出任帮他们去打文东会，不知各位兄弟都是怎样打算的？”

　　“哦。”众人沉吟片刻，纷纷说道：“卡布大哥，你说呢？”

　　卡布冷哼一声，咬牙说道：“要我说，我们就和南洪门的狗崽子们拼了！现在南洪门踩到我们的头顶上拉屎拉尿，如果我们逆来顺受，那么南洪门还会有下一次，大下一次，这回死了两名老大，也许下回就是三个，四个，你我兄弟的性命恐怕都未必能保得住！”

　　听闻这话，众老大们脸色难看，又恨又怒，当天他们有心要和南洪门拼个你死我活，可卡布没有发话，他们都未敢付出行动，现在卡布主张和南洪门硬拼，众人心中的怒火又被勾了上来，七嘴八舌地说道：“卡布大哥，你发话吧，我们都听你的！”

　　“对！卡布大哥，你说怎么办我们就怎么办！”

　　“嗯！”卡布环视众人，重重地点下头，连声说道：“有各位兄弟这番话，你们这些朋友，我卡布就算没白交！”顿了一下，他皱着眉头又道：“不过，南洪门势大，而我们势弱，如果是只靠我们自己的力量，未必能打得赢南洪门，反而还会引来杀身之祸！”

　　“卡布大哥，你放心吧，我们不行，那就再找帮手，实在不行，我们把白色道上的兄弟统统联合到一起，与南洪门来场大的！”

　　“对！道上的兄弟们早就受够了南洪门的窝囊气，一旦卡布大哥肯站出来反对南洪门，我想肯定有很多兄弟会支持的！”

　　听着众人的话，卡布反而冷静下来，笑呵呵地点点头，说道：“就算我们把道上的兄弟们都联合起来，也未必能是南洪门的对手啊！”听了这话，众人的心气泄了一半。见状，卡布又继续说道：“不过，我倒是找到了一个好帮手！”

　　“啊？帮手？是谁？”众老大们惊讶地异口同声道。

　　卡布一字一顿地说道：“文、东、会！”

　　“啊！”此话一出，众人皆惊。文东会？论实力，文东会确实和南洪门有得一拼，不过……有名身材魁梧的老大低声问道：“卡布大哥，文东会能靠得住吗？先不说他肯定肯帮我们，就算帮了，万一把把南洪门打跑了之后代替南洪门，继续在我们头上作威作福怎么办？”

　　这个……他问的这个问题卡布还真没想过，着墨了一会，卡布正色说道：“现在我也管不了这么多了，总之先把南洪门搞垮再说，不然你我兄弟不得一日安宁。”

　　“嗯”众人想了想也确实是这个道理，齐齐点头应是。

　　卡布说道：“今天早上，我已经和文东会取得了联系，他们也同意了与我们联手……”说着，他把今天早上与孟旬交谈的内容以及大致的计划讲述了一遍，最后说道：“我们答应南洪门派出的人力还是要派的，只是到了西林那边，我们的兄弟要临阵倒戈，协助文东会，击垮南洪门势力，另外，文东会那边也会抽调出人员潜伏到白色，对这里的南洪门势力展开突然袭击。”

　　众老大们听得喜笑颜开，等卡布说完，相互看看，借都乐了，纷纷赞叹道：“原来卡布大哥早已经做了安排，哈哈，有文东会帮忙，不愁南洪门的狗崽子们不完蛋。”

　　卡布沉声说道：“此事一定要保密，不能走楼半点风声，各位兄弟都明白了马？”

　　“哎呀，卡布大哥，你就放心吧，我们决不会对任何人提起。”

　　“对了，卡布大哥，帮南洪门出人的大哥可不止我们这几个阿，另外几家社团怎么办？我们是不是现在就向他们之会一下？”

　　“不用”卡布表情凝重，摇头说道：“要知道此事的人越少越好，另外，其他那几个老大我不太信得过，外已知会了他们，让南洪门得到消息，我们可就功亏一篑了，所以，还是稳重起见的好，等到西林，我们就要动手的时候再告诉他们，到时形势所迫，也由不得他们不同意了。”众老大们大点其头，异口同声到：“卡布大哥说的有道理，我们都听你的！”

　　其实这根本不是卡布的主意，而是谢文东想出来的。见众人无异议，全部赞同，他在一旁幽幽而笑。

　　就在众人商议完不久，南洪门的电话便打进卡布的手机里。打来电话的不是旁人，正式胡悦，对卡布，他言语还算客气，询问卡布何时能把他承诺的二百兄弟派到西林。卡布心中狠暗，但表面上还得应承，说明今天就可以将人手派出去。见他答应的干脆，胡悦十分高兴，对卡布感激一番，随后，又给其他老大挂去电话。时间不长，与会的众老大先后都接到了胡悦打来的电话，内容千篇一律，都是询问他们什么时候派人去西林。

　　这些老大的回答和卡布一样，皆说在今天。

　　等最后一名老大也接完了胡悦的电话，卡布站起身形，用力地握了握拳头，振声说道：“各位兄弟，胜败就在此一举了。大家都先回去准备吧！”

　　“好，卡布大哥，那我们就先走了。”

　　“恩！记住，按计划行事！”

　　“明白！”

　　等众人都离开之后，卡布长吐了吐气，转头看向谢文东，露出笑容，问道：“小兄弟，你看我安排的怎么样？”

　　“呵呵！”谢文东笑眯眯地说道：“卡布大哥是老江湖了，经验丰富，筹划起这种事情来也自然易如反掌。”

　　卡布听候，颇为受用，忍不住仰面哈哈大笑。

　　卡布以及百色十多名老大纷纷派出各自手下兄弟，和到一起足有八百多号，浩浩荡荡的赶往西林。

　　此时，南洪门在西林的负责人韦国栋已被孟旬领导的文东会打得晕头转向，苦不堪言，原来七处据点，现在已仅仅剩下两处，而数百的帮众此时已不足二百人，全面劣势，形势岌岌可危。

　　正当韦国栋抓耳挠腮，不知道如何是好的时候，西林的八百援军赶到，这对韦国栋而言，无疑是雪中送碳，乐得他原地蹦起多高，等那些黑帮混混们到达之后，韦国栋急忙将他们接进据点之内，热情款待。

　　在韦地栋看来，自己有了这许多帮手，定可以将文东会一举大败。

　　在混混到达西林的当晚，韦国栋就开始谋划如何对文东会展开反击，经过和手下头目的一番商议，韦国栋决定兵贵神速，当天深夜就对文东会下手，卡布的手下们听闻这个消息后，片刻也未耽搁，立刻转告给了文东会。

　　听完卡布手下的报信，孟旬哈哈大笑，说道：“这回，韦国栋是自寻死路！”当晚，凌晨两点刚过，韦国栋带领南洪门的残众以及八百多混混，组成一股上千人的力量，分成数拨，对文东会侵占的几处据点展开了全面的反击。

　　此时的南洪门可谓是声势浩大，众志成城，只可惜事态的发展和韦国栋预想的完全不一样。

　　卡布等几名老大的手下们纷纷找上其他黑帮混混的头目，游说他们跟这自己一起干，打垮南洪门，那些黑帮头目刚开始还十分震惊，可一听此事是由卡布带头，心都活了，加上平日里确实受了南洪门不少的窝囊气和威胁，现在一听要临阵倒戈，联合文东会共同攻击南洪门，几乎没有人反对，当即就都同意了。

第195章 

　　韦国栋带领南洪门帮众攻打呗文东会抢占的一处据点，交锋正胶着时，忽听后身一阵大乱，他急忙转头一瞧，只见被他分派攻打其他据点的混混们竟然都跑回来了，他各个手里皆拿着家伙，凶神恶煞一般，韦国栋先是一愣，随后暗气，这些小混混们怎么不听自己的指挥，私自跑到这里来了？他从己方阵营里抽出身来，迎着混混们走去，同时大声喝道：“你们都过来干什么？谁让你们过来的？”

　　没有人答话，回答他的是两把寒光闪闪的片刀，两名身材魁梧的混混跑的最快，上前之后，二话没说，抡刀就劈，多亏韦国栋反应够快，就地一滚，堪堪将这两刀避开，韦国栋勃然大怒，他翻身从地上坐起，怒吼道：“你们疯了？怎么连我也砍？”

　　“砍的就是你！”这时，众混混们已一拥而上，如同潮水一般将韦国栋围入当中，只见密集的人群上方都是白花花的片刀，不停地向下挥砍，别说韦国栋的伸手不怎么样，就算是一流高手也架不住这么多的刀。

　　在刀光中，只听见人群里传出撕心裂肺的惨叫声，时间不长，叫声微弱下去，又过了片刻，已声息皆无，当人群散开之后，再看场内，只留下一具血肉模糊，不成人形的尸体，正于文东会作战的南洪门人员看到这番场景几乎都呆住了，过了好一会才有人惊恐地看着众多混混们，颤巍巍地说道：“你。你们竟然杀了栋哥？”

　　“兄弟们，杀啊！别放跑一个南洪门的狗崽子！”卡布的手下人员是最积极的，一边鼓舞众人，一边带头向前冲去，南洪门不足二百人，正面对着一百来号的文东会人员，而背后却又杀来八百多号黑帮混混，这仗还如何打得了？！众混混们只是向前一冲，立刻就将你南洪门这百余帮众冲得大散，虽然双方的单兵作战能力相差悬殊，但好虎架不住饿狼，南洪门连稍微抵抗的能力都没有便被杀的大败。

　　能逃掉的算得上是运气好，大多数南洪门人员都被围困在混混之中，被四面八方而来的片刀砍得遍体鳞伤。原本与南洪门交战的文东会人员反倒成了看客，站到一旁，看着众混混们围攻南洪门。

　　这一场混战，不仅韦国栋被杀，其南洪门帮众也损伤无数，众黑帮混混们的临阵倒戈直接导致南洪门在西林的势力被连根拔掉。

　　另一边，百色。

　　孟旬派过来的二百文东会兄弟也已悄悄的潜伏进市区之内，由暗组人员引导，全部分散到南洪门堂口的周围。

　　而谢文东此时正在于卡布在别墅里私密磋商，卡布忧心忡忡的说道：“小兄弟，西林那边的计划一旦成功，我想吴立风和胡悦肯定不会放过我们这些派出人员的社团！”

　　谢文东点头说道：“没错！南洪门知道你们的兄弟临阵倒戈，一定会第一时间打过来。”

　　“那该怎么办？”说这话，卡布心急的看看手表，摇头说道：“文东会那边怎么到现在还没动静，也不知道他们的人有没有到达百色？！”

　　谢文东微微一笑，轻声说道：“卡布大哥，文东会是说话算话的，既然答应派人来援助你，就一定会把人派过来，你不必心急，也许，文东会的朋友现在就已经到了，只是没有通知你罢了。”

　　哦？听闻这话，卡布精神为之一震，脸上也显露出光彩，他和谢文东虽然相识不久，但对他的头脑十分佩服，而且谢文东每次的预测都奇准无比，这令卡布对他的话非常相信。

　　谢文东笑道：“尽管文东会派来了人，我们也不能坐在这里干等着，必须主动出击，只有这样，才有取胜的把握！”

　　“主动出击？”卡布肥胖的身子一哆嗦，疑问道：“对哪出击？”

　　谢文东斩钉截铁地说道：“对南洪门的堂口！”

　　卡布激灵灵打了个冷战，差点从沙发上出溜下来，要他哈南洪门对着干，他有这个胆量，但要他直接去打南洪门最总要的地方堂口，他心里可没底了。派出去二百手下兄弟，现在他手里的人也不多，在他看来，自己去打南洪门堂口，等于自寻死路。

　　他掩口涂抹，小声说道：“小兄弟，南洪门堂口里的人可不少啊，而我现在的兄弟又不多，若是攻过去，只怕是以卵击石！”

　　谢文东大摇其头，说道：“卡布大哥，你刚才也说了，吴立风和胡悦知道你们兄弟临阵倒戈，一定会来找你们算账，那么他们堂口内的人力肯定空虚，我们趁机打过去，加上有文东会的朋友协助，又是出其不意，定能一句击破南洪门的堂口！”

　　哎呀！卡布倒吸口气，看着谢文东连连点头，赞道：“有道理！有道理啊！”顿了一下，他又为难地说道：“可是，我们直到现在还没有联系上文东会的人……”

　　不等他把话说完，谢文东打断，满面自信，底气十足地说道：“卡布大哥尽管放心，到时，文东会的朋友一定会到的。”

　　“小兄弟，你这么有信心？”

　　“没错，我能预感得到。”谢文东笑眯眯地说道：“而且我的预感一向都很准。”

　　卡布深深看了谢文东一眼，狠心咬牙一跺脚，心中暗道得了，自己这回也是豁出去了，是生是死就看这一举了！他沉声说道：“小兄弟，你看我们什么时候出发？”

　　谢文东看看手表，默默算计一番时间，说道：“现在我们就该走了！”“那好，我去召集兄弟们。”卡布说着话，拿起手机就要给手下人打先后，谢文东摆下手，阻拦道：“在百色遍地都是南洪门的眼线，卡布大哥若是大张旗鼓的召集手下的兄弟，必定会被南洪门所发现。”卡布暗骂自己一声糊涂！这么简单的道理自己怎么没想到呢？他突然发现和眼前这个青年在一起时自己变得笨了，换句话说是变得不爱思考了，他老脸一红，放下手机，轻声问道：“那小兄弟，依你之见呢？”谢文东含笑说道：“卡布大哥不用把兄弟们召集过来，只需让他们向南洪门堂口那边潜伏，随时听候调遣即可。”“恩！”卡布大点其头，说道：“还！就按小兄弟你的意思办！”谢文东和卡布带着各自的手下兄弟纷纷出了别墅，一开始并没有直奔南洪门的堂口，而是向当地一家有名气的大舞厅去了，他们坐车在舞厅附近转了一圈，然后才调头去往南洪门的堂口。

　　此时，南洪门的堂口内很是安静，自文东会进入广西以来，吴立风和胡悦从没象今天这样睡得如此塌实过，不过，这种宁静只是风雨欲来的前兆。

　　南洪门在西林惨败，很快消息就传进堂口之内，接到消息的南洪门头目听完之后，当场脸就吓白了，慌慌张张的直向吴立风的房间跑去，到了门前，抡去拳头咚咚咚的砸门，嘴里不停地叫喊道：“风哥，不好了，出大事了。”没等吴立风从房间里出来，倒是将隔壁的胡悦给引出来，他睡眼朦胧地看着那名头目，不满地问道：“深更半夜的吵什么吵啊？出什么事了？”那头目吞口口水，结结巴巴地说道：“悦哥，不好了，大事不好了，西林失守了，韦国栋被杀！”“啊！”正处于迷迷糊糊中胡悦一开始还没反应过来顿了片刻，身子猛地一震，两眼瞪得滚圆，直勾勾地盯着那头目好班长，突然一个箭步窜到他近前，一把将他脖领抓住，嗓音都变了，尖声叫道：“你待怎将？”“西林没了，韦国栋死了，兄弟们。也被打散了。”“哎呀！—”胡悦只觉得眼前一黑，接着一阵天旋地转，险些当场晕过去。

　　这时。吴立风披着衣服从房间里出来，边打着哈欠边问道：“你们这是怎么了？”说着话，他举目一瞧胡悦吓了一跳，只见胡悦的五官都挪位了，扭曲地快脱相了，他为之一愣，问道：“发生了什么事。”那名头目忙又将西林那边的情况快速地讲述一遍。

　　吴立风听完，站在原地，一动也不动，整个人都傻了。

　　西林没了？西林怎么可能会没？己方没派援军过去时都坚持那么多天了，怎么今天放把援军派过去就把西林弄丢了呢？吴立风想不明白，胡悦也想不明白，他急声问道：“西林是怎么打没的？韦国栋那笨蛋又是怎么死的？”“哦。”那头目说道：“是。是因为各黑帮派过去的援军临时倒戈，投向了文东会那边，与文东会联合攻击我方，所以导致西林那边的兄弟大败，而。韦国栋梁也被那些混混们乱刀砍死。”“啊！”不听这话，胡悦还好点，一听完这话，他起得一蹦多高，咆哮道：“这……这帮反复无常的畜生！早知如此，我昨天晚上应该把他们统统杀掉！”

第196章 

　　正如谢文东所料，南洪门在听了西林失守的消息之后，立刻炸了锅，对那些派出人力的黑帮们恨之入骨，尤其是胡悦，简直像疯了似的，当即分派出数波手下，攻击那些临阵倒戈的当地黑帮，让当地黑帮出人帮忙的注意是他想出来的，现在出了这样的大事，其责任自然也要由他来负，胡悦哪能不急？！

　　在胡悦的连番调遣下，原本宁静的堂口变得人喊马嘶，时间不长，一辆辆大小不一的汽车从堂口的大门里开出来，隔出好远都能听到马达阵阵的轰鸣声。

　　此时，谢文东和卡布就坐在距离堂口不远，停靠在路边的轿车里，看着南洪门的大批车队出了堂口，卡布暗暗点头，这个文兴预料的果然没错，南洪门真出动主力去找己方这些老大们报复了，可是怎么直到现在还没有看到文东会人员的影子呢？

　　卡布边向传完观望边疑声问道：“小兄弟，你说文东会的人会来南洪门堂口，怎么一点动静都没有？”

　　谢文东耸耸肩，笑眯眯地说道：“不用着急，耐心等下去就是了。”

　　唉！卡布暗叹口气，他怎么可能不着急？要偷袭南洪门的堂口，就算对方的主力已经走了，但只靠自己身边这些人还是没有十足的把握，一个不小心，自己的老命就得搭在这，见谢文东满面的悠然轻伤，卡布将高提在嗓子眼的心稳了稳，尽量让自己显得不那么紧张。

　　等南洪门的车辆开出十五六分钟后，谢文东看看手表，脸上的笑意加深，不过却给人一种阴冷的感觉，他深吸口气，幽幽说道：“该我们动手了！”说这话，他拉开门锁，将车门推开，毛腰走了出去。

　　“小兄弟，别。”由于没有看到文东会的人，卡布还想在等等，见谢文东突然下了车，他心中大急，伸手叫他却依然来不及了。

　　谢文东前脚刚出来，紧随轿车之后的一辆面包车车门也随之拉开，刘波，五行，袁天仲几人相机而出，跟在谢文东身后。

　　见他们是真得向南洪门堂口方向走去，卡布也坐不住了，边下车边低声招呼道：“动手，动手！让兄弟们都下车，抄家伙上。”

　　话未说完，只见走在前面的谢文东抬起左手，在空中微微摇了摇，紧接着，街道两旁传出阵阵的沙沙声，卡布等人扭头一瞧，街道两侧的暗处，角落，胡同里快步走出无数的黑衣人，清一色的打扮，清一色的黑巾蒙面，手中是清一色铮明雪亮的片刀，不用靠前，远远的便能感觉到他们身上流露出的浓浓杀气。

　　卡布身子一震，当场就傻了，呆了片刻，暗道一声不好，有埋伏，他刚想喊叫谢文东回来，课转念一想觉得不对，南洪门的人一年四季都是白衣打扮，而现在涌出来的这些人却是黑衣，看其前往的方向也不是冲自己来的，而是奔南洪门堂口去的。难道。这些都是文东会的人？！想到这里，卡布眼睛大亮，面露惊喜之色，当有一名黑人大汉路过他身边时，他急声问道：“兄弟，你。你们是文东会的朋友？”

　　那大汉扭回头，卡布别的没看见，只看见一对露在黑巾外冰冷阴恨的眼睛，他忍不住激灵灵打个冷战，下意识地倒退了一步，那黑衣汉子什么话都没说，甚至脚步都未停，只撇了他一眼，继续快步向谢文东追去。

　　街道两旁涌出的黑衣人越来越多，当谢文东距离南洪门堂口大门有十多米时，黑衣人有四五十号，向街道一看，黑压压的一片，仿佛给路面扑了一层黑色的毯子。

　　这。这果然是文东会的人！虽然明知道文东会是自己的盟友，是站在自己这边，可现场肃杀的气氛让卡布直擦冷汗。

　　在堂口门前突然出现这许多的陌生人，南洪门的守卫哪能看不见，一名青年慌慌张张地往里跑去报信，另外几人则抽出家伙，对着走在最前面的谢文东喝道：“什么人？你们要干什么？”

　　谢文东没有答话，步伐也未停顿，依然是那个速度，背着手，两眼冒着精光，笑眯眯的走上前去“你……你再靠前我们可要动手了……”

　　南洪门的守卫话音刚落，只听谢文东身后嗖的一声窜出一条黑影，深夜中，如同一道黑色的闪电，转瞬就到了几名守卫近前，随着寒光闪过，学光乍现，几名南洪门守卫连怎么回事都未看清除，已胸口中招，瘫软在洗，失去了战斗力。

　　谢文东不动声色，从南洪门守卫的面前大摇大摆地走了过去，进入大门之后，他侧回头，狭长的双目中闪烁着电光，低声喝道：“杀进去！”

　　随着他的话音，跟其身后的众多黑衣汉子如同潮水一般，一拥而上，越过谢文东，冲杀进堂口之内，他们刚刚进来，里面的南洪门人员也已经得到了遇袭的警报，所剩不多的南洪门帮众各持家伙冲了出来，刚好与文东会众人碰个正着。

　　南洪门以为前来偷袭的是当地的黑帮混混们，并未放在眼里。为首的一名头目大咧咧的跨前几步，振声喝道：“你们是来找死的。”

　　他的话还没说完，袁天仲箭步上前，手中的软剑直取他的脖颈，那头目吓得脸色大变，他还从未见过身法，出招这么快的人，下面的话忙咽回到肚子里，双手捂着脑袋，毛腰回撤，他想跑，可袁天仲哪会给他逃走的机会，一剑刺空，下面随之就是一记重踢。

　　这一脚正点在那南洪门头目的后腰上，后者怪叫一声，身子离地而起，向前扑出两米多远，直接撞进南洪门的人群里，一时间，其阵营大乱。

　　文东会兄弟见状，气势更胜，不用别人发话，二百名精锐汉子齐齐上前，与南洪门帮众站在一处。

　　别说南洪门的人呢没他们多，即使在人数相当的情况下，南洪门也顶不住文东会这批精锐人员，交手时间不长，南洪门帮众便已倒下一片，基本没有经过太多的纠缠，场面就变成了一边倒的局势。

　　在后观战的卡布以及他的手下人都暗暗咋舌不已，他们本以为南洪门的战斗力就算是强悍的，可是与文东会的人员比起来，简直是小巫见大巫了。

　　文东会人员如同黑色旋风一般，所过之地，南洪门人员在没有能站得住的，解释身中数刀，躺在地上呻吟。

　　这就是文东会的战斗力啊！卡布心中感叹，突然之间，他觉得文东会要比南洪门更可怕，也更令人心寒。他想着，目光一转，看向不远处的谢文东。只见谢文东背着手站在战场之外，四周有手下兄弟护卫着，他凝视战场，黑漆漆的两眼不时流露出骇人的精光，面无表情，身上却自然流露出一股阴柔，冰冷的气质，即使没有说话，也没有做出任何动作，但是在场的每一个人都无法忽视他的存在。

　　这事一种后天培养出的气质，发好司令者的气质。

　　这时候，卡布看着谢文东的眼神充满了迷茫，暗暗猜测他到底是什么人？为什么文东会人员看起来似乎在听他指挥？正当他琢磨着，一名手下的小头目走了过来，低声问道：“卡布大哥，我们……我们现在做什么？”

　　闻言，卡布回过神来，扭头一看，只见自己的手下兄弟们一个个拎着家伙都挤在自己身后干瞪眼，直勾勾地盯着厮杀的战场看。

　　卡布咽口吐沫，同样的混黑道的，之间的差距怎么就这么大呢？他没好气地喝道：“你们都站在这里干什么？快上啊！上啊！”

　　“啊？啊！是，大哥！”

　　卡布的手下人回过神来，这才纷纷拉开架势，小心翼翼的加入站场。此时，他们不怕南洪门的人，倒是怕文东会，生怕他们把自己误伤到，南洪门人员的惨状可就摆在眼前。

　　南洪门只应付文东会便已受不了了，此时，卡布的手下再一上，南洪门败得更快，双方在南洪门堂口大厅内的厮杀很快就变成了屠杀的局面，南洪门帮众非死即伤。

　　见战局已定，谢文东不再观望，向身旁的刘波和五行一甩头，说道：“走！我们去找南洪门的头头，吴立风、胡悦！”

　　现在，吴、胡二人都躲在堂口的顶楼，身边还跟有十几名贴身的心腹人员。

　　吴立风脸色难看，在房间里来回转，不时地嘟囔道：“出去的兄弟得怎么还没回来？再不回来，对方恐怕就打上来了！”

　　胡悦可比他沉稳的多，满面轻松地笑道：“风哥，你不用担心，对方只是几个小混混罢了，大不进来的，等我们的兄弟都撤回来，保证让他们有去无回！”

　　吴立风也明白这个道理，可他就是心神难宁，隐约预感到要有不详的事发生。

　　他们正等消息，突然之间，只听咚的一声，房门被人从外面撞开，一名浑身是血的青年冲了进来。

第197章 

　　吴立风和胡悦等人皆吓了一条，意识地站起身形，定眼一看，近来的是己方的兄弟。那青年冲到吴立风近前，颤声说道：“风哥，不好了，对方……兄弟们顶不住，对方要杀上来了！风哥快走！”

　　“啊？”听完这话，别说吴立风像是被人瞧了一季闷棍，瘫软在椅子上，就连鬼主意最多的胡悦也傻眼了，呆立在原地，半响回不过神来。

　　“这……这……这……”一瞬间，吴立风的冷汗流了出来，再看他们的脸上，布满了汗珠子，结结巴巴地也不最多说什么好了，用着无助的眼神看着胡悦，希望后者还能帮他想出好注意。

　　过了好一会，胡悦反映过来，眼珠转了转，急升说道：“风哥，当口不能在呆下去了，我们得赶快离开，等与返回的兄弟汇合之后再谋打算。”

　　“好、听你的！”吴立风此时已经没了注意，六神无主地连连点头，他把希望都寄托在胡悦身上。

　　吴立风和胡悦打算逃跑，二人带着一干心腹手下，站起身形，快步向外走去……

　　一名南洪门头目步伐最快，首先出了房间，可是他刚刚出来，迎面便闪来一道电光，那名小头目连什么情况都未看清楚，脖颈已经被寒光扫了个正着，只听嘶地一声，他的喉咙被硬生生的划开一条口子，鲜血如泉，喷射而出，小头目的表情骇然地僵立片刻，随后，身体直挺挺的到了下去。

　　“啊！”看到这番场景，吴立风等人吴不大惊失色，吓得连连倒退。

　　“哼！”随着一声冷哼，房门口处闪出一人，此人未到三十的模样，身穿黑色的西装，手中提着一把明晃晃的软剑，随着他的走动，软剑的剑身哗啦啦乱颤，闪出道道光芒。这位年轻人不是旁人，正是袁天仲。

　　“啊……”

　　袁天仲的突然出现，引来一片惊呼省，吴立风等人眼神中又是惊骇又是茫然，根本不知道他是什么人。袁天仲进入房间之后，没有马上出手，而是将身形向旁边一侧，让出房门，紧接着，从门外又走近数名青年，正中一位，二十出头的样子，相貌清秀，身材消瘦，一双狭长的丹凤眼神光内敛，但仍遮盖不住其中的光芒。

　　看到这名青年，胡悦的脸色又是一变，伸出手指，急声说道：“我认识你！你……叫文……对了，你叫文兴！”在生日宴会上，胡悦注意过谢文东，也对他的身份感到好奇，只是当时卡布在场，他不好多加盘问罢了。

　　“文兴？”为首的青年忍不住仰面大笑，说道：“拿只是我的假名罢了！”

　　“假名？”胡悦睁大眼睛。眨也不眨地看着对方。

　　青年脸上带着微笑，狭长的双目眯成两条细缝，含笑反问道：“胡悦你可知道文兴的意思？”

　　胡悦呆呆地摇头……

　　青年腰身一挺，正色说道：“文兴，就是文东会兴起之意！”

　　啊！胡悦倒吸口凉气，脸上的表情也随之变得惊骇，和他同样的表情还有一位，拿就是站在房门外没来得及入内的卡布。卡布眉头紧锁，文兴是假名，寓意文东会兴起，拿眼前这个青年肯定是文东会的人了，他会是谁呢？

　　胡悦帮他文出了心里的疑问，“你……究竟是谁？”青年眼中精光一闪，目光如电，幽幽说道：“谢、文、东！”

　　“啊？”此言一出，直将在场众人惊得目瞪口呆，心头仿佛被一只大锤子狠狠砸了一下似的，吴立风和胡悦二人身子一阵摇晃，险些坐到地上，谢文东？眼前的青年竟然是谢文东？这还了得？

　　门外卡不更是惊讶，他做梦都想不到，这个与众不同，头脑过人又毫无架子的青年会是文东会和北洪门的双料大哥谢文东。

　　正所谓是人的名，树的影谢文东这三个字的分量太重了。

　　“啊。”不知过了多久，也许是几秒钟，又像是几个世纪，胡悦猛地大吼一声，举起手中的片刀，直向谢文东冲去，可是他哪里能冲到谢文东近前？！站与谢文东斜前方的袁天仲目光一凝，心中暗道一声找死！没见他有如何的动作，手腕只是一抖，掌中的软见乱颤，剑身如此的灵敏，直直向前刺去。

　　胡悦以智谋见长，论起身手就差得远了，与袁天仲更是没法比，眼睁睁地看得对方一剑刺来，胡悦想躲闪依然来不及了，随着扑哧一声，胡悦之觉得肚子一凉，接着，身体里的力气急速地流失，手中的片刀也随之落地。

　　他表情呆滞，低头下看，只见对方的软键以深深刺进自己的小腹，直到这时，胡悦才发出一声撕心裂肺的惨叫，身子也随之软绵绵地倒了下去，躺在地上，胡悦只抽出了几下便没了动静。

　　胡悦被对方一剑刺死，这让吴立风丧失了最后一次希望，他浑身乏力，双腿一软，扑通跪倒在地上，爬着向谢文东面前蹭，急声哀求道：“谢先生，饶命啊，谢先生。”

　　谢文东嗤笑出声，暗暗摇头，吴立风虽然是南洪门在百色的堂口，可和其手下胡悦比起来，差得太远了，他深吸了一口气，转身形向外走去，同时冷声说道：“把他们统统拿下，若有反抗者，杀！”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，吴立风下跪求饶，他的那些心腹手下们也都是去了斗志，纷纷缴械，束手就擒。

　　出了房间，谢文东一眼便看到站在房门口，惊若木鸡的卡布，他微微一笑，走上前去，说道：“卡布大哥，怎么样，我并没有骗你吧，我说文东会的朋友会来，他们就一定会来！”

　　“是，是，是！小兄弟。”卡布习惯性的还叫谢文东小兄弟，可话刚一出口，立刻意识到了不妥，急忙又改道：“谢。谢先生！”

　　谢文东仰面而笑，说道：“卡布大哥，我用化名骗你，你不会怪我吧！”

　　卡布闻言，连连摇头，道：“不会，不会！”

　　正说着话，这时，一名文东会的小头目快步跑上楼来，到了谢文东近前，先是恭恭敬敬深施一礼，然后说到：“东哥，堂口内的南洪门帮众已经清理完了，现在，对方的主力已快赶回来了，距离堂口不远。”

　　“哦！”谢文东应了一声，先是目光一凝，随后悠然而笑，回头招了招手，护在他身边的金眼快步上前，谢文东说道：“把那个吴立风带到一楼，我要用他御敌！”

　　“明白！”金眼干脆的点头答应。

　　谢文东不再多言，疾步向楼下走去。

　　卡布在旁愣了愣，看了看周围忙碌不停的文东会人员，随后回过神来，快步追上谢文东，跟在他身后下了楼。

　　现在来看，吴立风被擒，胡悦已死，堂口落入文东会之手，南洪门在百色的势力算是彻底垮台了，那么接下来肯定是由文东会接手南洪门的地盘，卡布觉得自然与文东会会搞好关系还是有必要的，而谢文东是文东会的老大，借着自己和他相识这两天的交情，搞好关系应该没问题。

　　下到一楼，到了大厅，这里的战斗刚刚结束，一片混乱，许多南洪门的伤者还没来得及处理，躺在地上痛苦的哼哼着。

　　卡布虽然是黑道人物，但这种场面所见不多，边跟着谢文东的身后，心里边剧烈颤抖着，额头，掌心里都是虚汗。

　　时间不长，吴立风被五行兄弟带到一楼，谢文东回头看了他一眼，冷声问道：“吴堂主，你是想死还是想活？”吴立风吓得差点尿裤子，什么颜面也不顾了，再次跪倒，哀声乞求到：“谢先生饶命，谢先生饶命啊。”“想活，很简单！”谢文东来到吴立风近前，弯下腰，两眼精光四射，直视吴立风，道：“你的手下就在回堂口的路上，等会他们到了，你要让他们统统缴械投降！”“没问题，没问题！”吴立风脸色苍白，脸上向是被水洗过似的，也分不清楚的汗还是泪，急声道：“只要谢先生肯饶我一命，你让我做什么都行！”谢文东嘴角挑起，目光随之变得柔和，拍拍吴立风的肩膀，悠悠说道：“吴堂主很上道，这样很好。”南洪门的主力赶回来的确实很快，争斗刚刚结束没有五分钟，对方的大队人马就赶回来了，只见堂口外马达轰鸣，灯光大起，回来的大小车辆有数十台之多。

　　车辆在堂口的门口停车，南洪门帮众举目一瞧，只见守在门口的已不是己方的兄弟，而是大量穿着黑衣的陌生人，南洪门众人心中同时暗道一声不好，纷纷抄起家伙，跳出汽车，直向堂口的大门涌过来。

　　没等他们冲到近前，门口的黑衣人向左右一分，从里面走出数人，正中间的一位正是堂主吴立风。

　　看到吴立风安然无恙地走出来，南洪门帮众都有些搞不懂是怎么回事，一个个收住脚步，放下手中的家伙，纷纷问道：“风哥！这……这是怎么回事？”

第198章 

　　“哎！”看着眼前众多的手下兄弟们，吴立风悲由心生，忍不住长叹一声，本来还想感慨几句，可站在他身边的谢文东却笑眯眯的地咳一声，吴立风激灵灵打个冷战，不敢再多废话，对众人说道：“兄弟们不用再打了，我们已经输了，放下家伙，投降吧！”

　　“什么？”听闻这话，南洪门上下帮众皆是震惊得张口结舌，眼巴巴地看着吴立风，有些反应不过来。

　　吴立风见众人没什么反映，生怕引起身旁谢文东的疑心，加大音量，沉声说道：“我让你们都放下家伙，没听见吗？”

　　不管吴立风再怎么软弱，他毕竟是堂主，这些南洪门帮众的老大，现在他已发话，众人不敢不听，南洪门帮众互相看了看，纷纷耷拉下脑袋，手中的家伙也都随之放了下去，哗啦！不知是谁最先将手中的片刀扔到地上，接着，片刀的落地的脆响声连成一片，数百名南洪门帮众未作出任何抵抗，全部缴械投降，在旁观望的刘波等人无不喜出望外，这些南洪门人员的都想不仅化解了一场艰苦的恶战，而且不知能让机房的兄弟少流多少血呢谢文东安排手下兄弟，将南洪门的头目暂时口留住，至于下面的普通帮众则全部遣散，另一边，文东会和卡布的手下人员开始打扫战场，清理混乱不堪的堂口，等吧这些全部忙完，天边已泛起鱼肚白，接近凌晨五点。

　　忙活了一晚上，这时候，众人都十分疲惫，卡布更是呵欠连连，见他满面倦意，谢文东冲他一笑，问道：“卡布大哥，累了吧？”

　　“没有，没有！”知道了谢文东的身份，加上又亲眼目睹了文东会的战斗力，卡布此时对谢文东的态度虽然不至于毕恭毕敬，但也是客气有加，他强打精神，连连摇头。

　　谢文东笑道：“吴立风的办公室就在二楼，我们去那里谈谈吧！”

　　“好！”卡布也正有此意，知识没好直接提出，听谢文东这么说，想也没想便答应了。

　　两人来到吴立风的办公室，打开一瞧，办公室的空间很大，收拾的干净，各种办公室的设备应有尽有，谢文东环视了一周，满意地点点头，随后邀请卡布进来，二人落座后，谢文东首先开口，说道：“我来百色这两天，一直受卡布大哥的关照，我心中很是感激。”

　　不管谢文东是真心还是假意，他的话让卡布心里为之一暖，甚是受用，急忙说道：“哎呀，谢先生太客气了，对了，你不要再叫我卡布大哥了，我承受不起，你就叫我卡布吧！”

　　“哎？”谢文东摆摆手，笑吟吟地说道：“卡布大哥年岁比我长，叫你一声大哥我并不吃亏！”

　　哎呀，只这一句话，令卡布对谢文东的好感大增，他心里暗暗感叹，这位文东会年轻的老大为人真不错，不骄不躁，丝毫没有大帮主盛气凌人的姿态，他连声说道：“谢先生客气！”

　　经过简单的寒暄，谢文东眨眨眼进，话锋一转，切入主题，说道：“卡布大哥，你回去准备一下，最好今天就能把南洪门的堂口接手过来。”

　　“好！”卡布习惯性地点点头。在谢文东面前，他自己也不知道为什么，自然而然地便会听从他的指挥和安排。答应完之后，卡布仔细一想，顿时露出惊色，略带结巴地问道：“谢先生，你。你让我接手南洪门堂口？”

　　“是啊！”谢文东笑道：“能打垮南洪门在百色的势利，卡布大哥居功至伟，有你来接手南洪门的堂口以及麾下的地盘、场子，再合适不过了。”

　　啊！卡布倒吸口凉气，他做梦也没有想到，谢文东竟然会把南洪门的地盘都让给自己，这简直就是天上掉下来的馅饼，只不过美这个大馅饼他可不敢接。他怀疑是谢文东在试探自己，又是摇头又是摆手，说道：“哎呀，谢先生，能打败南洪门全是贵帮起了决定作用，我只是帮忙打个下手罢了，谈不上有什么功劳，更不敢接收南洪门的地盘，不行，不行……”边说话，卡布的脑袋边摇得像拨浪鼓似的。

　　恩！谢文东暗暗点头，卡布这人还是有理性的，不是那种会被利益冲昏头脑的人，这样的人值得重用和信赖，卡布的拒绝，让谢文东更加鉴定要扶植卡布做自己的代理。他收起笑容，正色说道：“卡布大哥认为南洪门为什么会有今天的惨败？”

　　“哦？这当然是谢先生的神机妙算……”

　　谢文东挥挥手，打断他下面的话，说道：“南洪门惨败的原因归根结底是它和本地的黑帮没有搞好关系。我担心文东会进入百色之后，也会走南洪门的老路。”

　　卡布打个激灵，顿了片刻，急忙道：“谢先生，我卡布对谢先生是心服口服，绝对不会在贵帮的背后动刀子。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，说道：“我担心的并不是这个，何况卡布大哥对我有好感，并不代表所有的黑帮们都对我有好感，也不代表以后就不会出现纠纷和矛盾，所以，我打算让文东会尽量少进入百色一带，而我又担心南洪门势力会在这里死灰复燃，所以，就需要有一个人能主导百色的黑道，不给南洪门势力任何渗透和生存的空间。在我心中，卡布大哥是最佳的人选，南洪门留下来的地盘，当然也应该由卡布大哥接受。另外，我也会留下一部分兄弟协助卡布大哥的！”

　　卡布混迹黑道多年，是老江湖了，别谢文东说得头头是道，可卡布一听就明白了，谢文东这是在为文东会找代理人啊，什么留下兄弟协助自己，那是在自己身边插一只手，让自己为文东会做事。

　　高明！卡布看着笑眯眯一脸无害的谢文东，心中感叹，这个年轻人头脑可非常人可比，也不是南洪门能比得上的。不过，与南洪门的铁腕比起来，谢文东的这种政策要怀柔很多了，也更能让人接受。何况，把南洪门的底盘都让给卡布，这个条件太诱人了。

　　卡布别有深意的笑了，不再退让，正色说道：“谢先生的意思，我明白了，对于谢先生的看重，我也很感激，如果谢先生以后有需要我帮忙的，尽管直言，我卡布一定倾尽全力，愿从谢先生的调遣！”

　　谢文东要的就是这句话，他眯缝着眼睛，直视卡布，幽幽说道：“我记住卡布大哥今天的话，我相信，卡布大哥也是言出必行的人！”

　　“当然！”卡布四下瞧了瞧，看到了茶几上的烟灰缸，他伸手拿起，猛地向地上一甩，只听啪的一声脆响，烟灰缸被摔了个细碎，卡布正色的说道：“日后我若食言，有如此物！”

　　谢文东连连点头，说道：“有卡布大哥这句话，我就放心了！”

　　他话音刚落，忽听砰地一声，谢文东和卡布的手下人齐齐冲了进来，随后惊慌的打量办公室内的情况，当众人看清楚地上的支离破碎的烟灰缸后，脸上皆露出茫然之色，不明白发生了什么事。

　　看到手下兄弟如此紧张，谢文东和卡布相视而笑，前者摆摆手，说道：“各位不用如此紧张，我和卡布大哥谈得很好，你们都出去吧！”

　　“哦！”

　　众人纷纷应了一声，面带狐疑，又慢慢地退出办公室。

　　谢文东和卡布达成一致，前者扶植后者成为控制百色黑道的王者，而卡布则效忠于文东会，当然，这种协议对双方而言是双赢的，皆可从中得到自己想要的东西。

　　很多时候，能让双方关系变得稳固的并不是感情，而是赤裸裸的利益。

　　南洪门在西林和百色的势力几乎同时被击垮，这对南洪门的其他堂口而言无疑是个巨大的打击，许多人都惊讶于文东会的势力，想不明白刚刚踏入广西的文东会怎么会有那么强的实力能做到双线作战，而且还都能在短时间内取胜。

　　百色一丢，文东会的矛头已直指南洪门在广西最大势力据点，南宁堂口，南宁是广西省的省会，重要性自然不言而喻，如果南宁也被文东会得了去，那南洪门的广西的势力也就等于垮了大半。

　　双线做战已经给南洪门造成了极大的消耗，现在的南洪门只是一座漂亮的空中楼阁，根基已然被彻底动摇，形式岌岌可危，随时有崩塌的可能。

　　南洪门总部无法放弃广西而不顾，更不可能眼睁睁看着文东会直接杀到自己的眼皮底下，南洪门高层几乎是咬着牙，勉强从其他地方抽调出一部分援军，增派到了南宁，同时，又将南洪门的八大天王之一的那伟调了过去。

　　看得出来，南洪门对南宁已经做出了破釜沉舟，背水一战的准备。

　　即将到来的南宁一战，无论是对文东会，还是对南洪门，都将十分艰苦。

第199章 

　　百色一战大胜之后，文东会的人开始大量得向百色涌入，但却十分低调，到了百色之后，全部人员都进入攻占的南洪门堂口之内，闭门不出，即不接管南洪门的场子，也没有联系其他黑帮。

　　反倒是卡布指挥手下人员将南洪门的地盘一一接收，纳入囊中，与卡布关系不错的老大们纷纷找上卡布，询问文东会到底是什么意思，卡布哈哈大笑。只随口说道：“文东会对百色没有兴趣，他们已经答应把南洪门留下的地盘都让给我！”

　　众老大们听后面面相觑，吃惊不已，文东会竟然把南洪门的场子都让给卡布，这台不可思议了，不过由此来看，文东会和南洪门不一样，似乎没有在广西称霸的野心，至少在百色没有。文东会的低调令百色一带的黑帮对其好感大增，同时也少了血多提防和敌视之意。

　　现在，谢文东已经把精力放在南宁，他心里很清楚，自己与南洪门在广西的决战一定会在那里发生。

　　他派出刘波先往南宁，收集情报，可是传回来的消息却令人不太乐观，那伟现在已经到了南宁，另外，南洪门的援军也在源源不断地涌入，使其实力大增，加上对方占有地利有事。想打下南宁，不太容易。

　　文东会这边也没闲着，继续从云南和东北征调人力过来，随着争斗的加剧，所需人员越来越多，此时连文东会在东北的人员都变得有些空虚。现在争斗打到这种程度，谢文东和向问天都已经没有退路，向问天如果顶不住，那么南洪门将面临土崩瓦解的局面，而谢文东要是拿不下对方，他所投入的大量人力，财力，精力都打了水漂，损失难以计算。

　　这天，谢文东，孟旬，姜森，褚博等人聚在一起商议南宁事宜。谢文东环视众人，问道：“大家对南宁怎么看？”

　　孟旬皱着眉头，开口说道：“东哥，我觉得对南宁应越早下手越好，若是拖下去，只怕对方的援军越聚越多，我们就不好下手了。”

　　众人闻言，纷纷点头，表示赞同，谢文东也明白这个道理，只是文东会的人员也血药一点点抽调过来，如果人力没有聚集起来就草草去攻，只怕非但不能取胜，还会落个损兵折将的结果。

　　见谢文东眉头微皱，沉思不语，孟旬说道：“东哥，现在云南那边的形式已经稳定，加上又有金三角势力协助我们，我想没有必要在那边投入太多的实力，东哥可以考虑把方天化抽调过来，此人虽然有些鲁莽，但打起仗来还是有一套的。”

　　谢文东想了想，觉得孟旬所言有道理，随即点头应允，顿了一下，他幽幽说道：“南宁确实得及早解决，不然等南洪门聚集起足够的人力，以及他们在当地的实力和关系，我们在想进入，恐怕就难上加难了！”

　　孟旬等人点头，异口同声地问道：“东哥决定怎么做？”谢文东说道：“想办法先打进去，只要能进入南宁，站稳脚跟，以后的事情就都好办了。”

　　“打进去？”众人相视苦笑，这谈何容易，根据暗组的情报，南洪门在南宁的人力已经接近两千，而己方现在只有数百兄弟，若破釜沉舟，倾尽全力打进去倒是有可能，但想退出来可就难了，一个不小心就得全军覆没在里面。

　　孟旬别有深意地看着谢文东，问道：“东哥想派谁做先锋？”

　　谢文东目光在大家脸上一一扫光，与会众人的能力都不简单，皆有独挡一面之才，可是现在无论派谁去南宁他都不放心，最后暗叹口气，谢文东指指自己的鼻子，笑道：“这次还是由我去吧！”

　　“不行！”众人的反对出奇的一致，谢文东独自前往百色就够危险的了，不过当时南洪门将精力都放在西林，加上谢文东又是潜伏而来，风险性还能相对低一些，可是南宁不一样，南洪门早已将那里守得固若金汤，加上谢文东又是前去进攻，肯定会暴露目标，到时南洪门集节主力去围攻，想跑都跑不出来。

　　谢文东叹了口气，其中有没有危险，危险性有多高，他心里很清楚，可是若不冒险打进南宁，基本不太可能，他正色说道：“这次首攻南宁，必须得由我去，大家就不要在这个问题上多费口舌了，我到南宁主要也是以偷袭为主，能占则占，不能占则退，不会勉强，各位兄弟也无须为我担心。”众人相视苦笑，心中暗道：“怎么可能不担心呢？”谢文东随即拿出地图来，铺在桌子上，摊开，上面到处都是勾画的圈圈点点，根据暗组的情报，谢文东已将南洪门在南宁的堂口，据点的数量，位置以及里面的人数弄清楚大概，他探手指指地图的右侧，说道：“南洪门的人力分布是西强东弱，这可能和我们在南宁的西方有关系，所以，我去南宁之后，要从南宁的东部着手。”见无法阻拦谢文东，众人也只好按着他的思路走，等谢文东说完，众人纷纷点头，认为他说得有道理。

　　谢文东眼珠转了转，又道：“为了安全起见，各位兄弟也得配合我的行动，你们带领我们的主力兄弟由西面接近南宁，给南洪门造成一种我们要在西面主攻的假象，这样，我就更好下手了。”听了这话，孟旬等人的眼睛皆是一亮，若是这样讲，他们倒是觉得谢文东孤军深入的计划有可能成功，众人围拢在地图的周围，低头仔细查看，地图上面的记录很详细，将南洪门的堂口，据点，其中的大致人力都标注得清清楚楚。

　　看了还一会，孟旬问道：“东哥想从哪处据点下手？”谢文东摇了摇头，说道：“我暂时还没有考虑清楚，这得需要去实地看看。”孟旬问道：“东哥准备什么时候动身？”谢文东沉吟片刻，说道：“事不迟宜，我打算今，明两天内就过去。”姜森问道：“东哥要带谁前往？”谢文东一笑，说道：“老森，你带着血杀的兄弟跟我一起走吧！”即使谢文大意不说。姜森也会这样提议，闻言，姜森想也没想，大点其头，应道：“没问题，东哥！”谢文东又想了想，对孟旬说道：“小旬，还是由你来带领兄弟们进攻南宁的正面，等天化到了之后，要他与你汇合，你可让天化适当进入南洪门的地盘就是搞一搞，天化打乱战的本事还是很强的。”孟旬点头，说道：“东哥，我知道了！”把该交代的都交代完，谢文东撇掉心头上的一块石头，他满面笑意，悠然说道：“我们与南洪门的广西之争，就在此一战了，只要南宁一胜，我们就可直取广州，不出三个月，南洪门必垮无疑！”众人相互看看，皆都笑了，与南洪门争斗这么久，一直都觉得双方想分出胜负是遥遥无期的事，可是现在，众人都音乐看到了胜利的曙光。

　　翌日文东会的主力开出百色，大张旗鼓地向南宁进发，而另一边，谢文东带上姜森、袁天仲、五行先一步悄悄潜伏到了南宁，而血杀人员则随后分批进入南宁是广西的省会，位于中心地带，虽然不像沿海都市那么繁华现代，但城市里充满了绿色，空气清新，气候宜人进入南宁之后，谢文东首先找到刘波，询问这边的情况。众人在南宁东部的一处小饭店会面，包了个小房间，边吃边谈刘波看着谢文东，皱着眉头说道：“东哥，今天早上得到了消息，南洪门在柳州堂口又调派来两百援军，现在南洪门在南宁的人力，两千都挡不住，另外，南洪门又给了当地几个大黑帮不少好处，那些黑帮已经同意站在南洪门那一边，帮他们合力抵御我们。”谢文东哧声一笑，说道：“援军多了，未必就是好事，指挥起来必定混乱，至于当地黑帮，南洪门既然能用钱买通，我们也同样可以，不足为惧。”

　　他说得轻松，可是众人的脸色都很凝重，以目前的形式来看，己方想在南宁取胜，就更是难上加难谢文东问道：“一会，我要去南洪门在南宁东部的几处据点转转，看看能不能找到可乘之机”刘波点点头，说道：“好的，东哥，等吃完饭，我带你过去！”

　　文东会这边对南宁一战头痛不已，而南洪门那边也不轻松那伟自到南宁之后，就在一直打电话，催促广西的其他堂口将主力统统调派过来，支援自己这边，可连续数日，派出的援军的堂口是很多，但人力很少，只纠集起来两千余人，在那伟看来，还是远远不够的。要知道，己方在上海时人力远远超过五千，结果还是被谢文东打得大败，几乎要全军覆没听说文东会主力已经逼近南宁，那伟连对方有多少人都没问，心里便已经提到嗓子眼。自己此时要正面面对谢文东，这仗该如何去打，他心里一点头绪都没有。

第200章 

　　当天下午，谢文东、刘波、姜森等人坐车在南宁的城东巡视。南洪门在城东据点内的人员不是很多，但几处据点的分布却十分集中，动一则牵动全部，极难下手。在刘波的指引下，谢文东大致查看了一番，最后暗暗摇了摇头，几处据点，哪出都不容易打。谢文东颇感为难，转念一想，打不了南洪门的据点，只能退而求其次了，先拿下一处大的场子再说。想罢，他对刘波说道：“老刘，南洪门有没有偏远一点的场子？”

　　刘波想了想，摇摇头，说道：“据我所知，南洪门的场子都集中在市中心一带，可以说占了全市最好的地方，如果想找偏远一些的，我还得再仔细去查一查。”

　　谢文东眼珠转了转，摆手说道：“不用查了，先带我过去再说！”现在谢文东急于在南宁找到落脚点，无论是谁的场子，只要能将其打下来一处就行。

　　刘波点头应是，开车直奔东郊附近而去。到了滨湖路一带，谢文东边注视着窗外边让刘波减缓车速。滨湖路这边学校较多，相对繁华一些，街道两旁的网吧、酒吧、迪厅不少。谢文东问道：“老刘，知道这里属于谁的地盘吗？”

　　刘波到南宁也只是几天的时间，对这里的情况并不是很了解，听完谢文东的文化，他微微摇头，拿出手机，说道：“东哥，我先问一下下面的兄弟！”

　　“嗯！”谢文东点点头。

　　刘波给暗组人员打去电话，他低声交谈了一会，随即放下手机，对谢文东说道：“东哥，这里不是南洪门的地盘，不过情况有些复杂，目前有好几个小帮派在争抢这里。”

　　谢文东哦了一声，问道：“知道是哪几个帮派吗？”

　　刘波点头说道：“我已经让熟悉这里情况的兄弟赶过来了，一会就能到。”

　　“好！”谢文东含笑点头。

　　汽车在路边停下，等候时间不长，一名穿着T恤衫，学生打扮的青年走了过来，到了车前，向左右看了看，随后拉开车门，钻了进来。

　　进来之后，他先是冲着谢文东点头施礼，然后又向刘波问好。谢文东打量青年，此人模样普通，毫无出奇之处，在他的印象中，暗组的人员都差不多，几乎都是混在人群里没人再会多看一眼的那种。

　　谢文东笑呵呵的问道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　青年面色一正，说道：“东哥可以叫我小李。”

　　谢文东笑问道：“你对这里的情况很熟悉？”

　　自称小李的青年点下头，说道：“自到南宁，我就一直在这边，认识了几个当地的小混混，也了解到当地不少的情况。”

　　谢文东扬头说道：“讲一讲。”

　　滨湖路这边的情况确实很乱，一共有三个帮派在此处勾心斗角，明争暗斗，不过三个帮派的实力都不强，不然的话早就去争抢市中心的地盘了。三个帮派分别是和字会、正义帮以及永顺帮。在此三帮中，和字会的实力最强，也最成系统化，另外两帮则相对偏弱，人员的管理也十分松散。三帮从年前就为了争夺该地的场子而产生了矛盾，之间发生的大小火拼已算不清有多少次了，直到现在仍处于你死我活的敌对状态。

　　仔细听着小李的讲述，谢文东心理默默核计着，等他说完，他问道：“和字会有多少人？”

　　小李挑起目光，想了一会，说道：“应该有一百多人吧！正义帮和永顺帮的人要少一些，战斗力也弱，每次与合子会发生火拼，吃亏的大多都是这两个帮派。”

　　谢文东扑哧笑了，心中暗道：柿子也是挑软的捏为好啊！想罢，他挠挠头发，说道：“带我去看看正义帮的场子。”谢文东为首先将目标选在正义帮身上，一是它实力若，再者谢文东听这个帮派的名字不是很顺耳。混黑道的，何来正义可言？

　　小李闻言，忙点头应是。在他指引下，众人坐车来到一条不是很宽的小街道内，街道两旁，网吧林立，行在路上的大多都是年岁不大的学生，走到街道中段时，小李指指路边的一家门面不小的酒吧，说道：“这里是正义帮的场子。”

　　谢文东透过车窗瞄了几眼，甩头道：“再去看看其他的场子。”酒吧再大，毕竟还是酒吧，里边的空间有限，装不下己放那么多的兄弟，谢文东对此处不是很满意。

　　小李摇头，说道：“没有了，东哥，正义帮目前只剩下这一家场子。”

　　“恩？”谢文东挑起眉毛。

　　小李解释道：“就在两天前，正义帮的另一个场子已经被和字会抢了去，现在他们只剩下这一个场子，看样子，也是坚持不了太久了。”

　　“哦！”谢文东点点头，目光扫过姜森和刘波，笑道：“我看咱们暂时就把目标定在这里吧，把此处先拿下来，让兄弟们好能有个落脚聚集的地方。”

　　没等刘波说话，姜森抢先赞同道：“好！就按东哥的意思做！”自进入南宁以来，姜森的心一直都是提到嗓子眼，现在听谢文东说不打南洪门的场子，该打小帮的底盘，姜森心里长松口气，想也没想，连声赞同。

　　刘波白了他一眼，仔细琢磨了片刻，点头说到：“东哥，可行！”

　　“那好，就这么定了。”谢文东转头问小李道：“正义帮现在还剩多少人？”

　　“大概三、四十是有了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面大而笑，悠悠说道：“今天晚上，搞定他们。”

　　“是！东哥！”众人齐声答道。

　　这种几十人的小社团，谢文东等人根本就不放在眼里，想灭掉他们，和捏死一只蚂蚁一样容易。白天无话，晚间，十一点左右，谢文东带上姜森、袁天仲、无行以及十几名血杀兄弟直奔正义帮的酒吧而来。

　　他们前脚刚到，还没有来得及下车，只见街道另一边车灯闪烁，行来五辆面包车，到了酒吧门前，面包车一齐停下，接着车门打开，从里面跳出四十多号手持片刀、棍棒的小混混。这些人即不叫喊，也不吆喝，拎着家伙直冲冲就向酒吧里面闯。

　　“东哥，这……”袁天仲皱着眉头，苦笑着看向谢文东。

　　谢文东也乐了，自己来的还真不是时候，刚好被别人捷足先登了。他正琢磨己方要不要插手的时候，先冲进酒吧的混混们又都退了出来，接着，又是一帮混混从里面反杀出来，双方人员在酒吧门口相互破口大骂，时间不长，两边人不约而同地一拥而上，展开了混战。

　　小混混们的拼杀和南北洪门之间的争斗不一样，他们手中虽然有刀，但一般情况下不会下死手，更不敢将人置于死地，看到谁不行了，小混混们会一拥而上，用刀在其身上乱划，而不是要命的劈砍。所以小混混们之间的争斗虽然激烈，也有打得浑身是血的，但到医院缝几针就没事了，出来之后还是活蹦乱跳的。

　　谢文东等人是来抢场子的，现在倒好，坐在车内，成了坐山观虎斗了。

　　看着外面的小混混们你来我往，大的没完没了，车内的姜森等人皆坐不住了，不时地低头看着手表，嘟囔道：“这么几个人，怎么打起来要这么久？”

　　谢文东笑了，对司机说道：“开车，我们先走吧！”

　　姜森一愣，疑问道：“东哥，我们不抢场子了？”

　　谢文东耸肩说道：“他们还没打完，惊诧就的来，我们现在到别的地方避一避，免得引来麻烦，等会在回来！”

　　“嗨！”姜森泄气地叹了一声，顺便将带着手上的黑皮手套也摘了下来。

　　正如谢文东所料那样，他们刚走时间不长，惊诧就到了，在深夜里，警笛的鸣叫声离好远就能听到。原本大的不可开交的小混混们顿时放弃争斗，做鸟兽散，一个个跑的比兔子还快，偌大的火拼现场，转瞬时间便人去楼空，剩下的只有没来得及带走的片刀、棍棒、鞋子、还有片片血迹。

　　警察对此事似乎也司空见惯了，到了之后只巡视了一拳，将残留的道具拿起，时间不长就收队了。

　　警察走后，过了半个钟头，谢文东等人坐车又转了回来。停在就把门口之后，谢文东拉着车门笑道：“有人先为我们打了头阵，这仗就更好打了！”

　　众人闻言，皆咧嘴而笑。姜森上前拉住正要下车的谢文东，说道：“东哥，你在车里等等，由我和兄弟们去搞定就可以了。”

　　知道他关心自己的身体，谢文东轻声笑了笑，说道：“老森，我没事。再说，我进去也不动手，只是看看热闹！”

　　他这么讲，姜森也不好多说什么，回头看了五行兄弟一眼，示意他们保护好谢文东。

　　酒吧门口发生异常火拼，酒吧里的客人也吓得跑了七七八八，所剩无几，这时，谢文东等人进来了。

　　以为来了新客人，原本无精打采的服务生立刻迎上前来，笑容满面地问道：“先生，你们几位？”

　　谢文东等人都是西装格律的，和小混混闷的大半不一样，服务生还真把他们当成了喝酒的客人。

第201章 

　　没时间在服务生身上耽误时间，姜森越过谢文东，大步流星来到服务生近前，伸出手来，一把将他的脖子捏住，姜森手上虽然带有手套，但强大的力道仍不是常人受的了的。

　　年轻服务生觉得抓在自己脖子上的不是一只手，更像是只铁钳，他脸色顿变，张大嘴巴，想大喊救命，却只能发出‘啊，啊’低微的呻吟，姜森面无表情，手臂向前猛的一推，那服务生怪叫一声，身子离地而起，足足到飞出两米多远才摔在地上。

　　“哎呀，杀人啦！”姜森并没有下死手，服务生躺在地上缓了片刻，随后踉跄着爬起，边向酒吧里跑边大声叫喊。

　　谢文东看着姜森一笑，随后迈步走向酒吧内部。

　　可他还没走出两步，里面传出阵阵的脚步声，只见前方迎面冲过来二十来号青年，许多人身上还带着伤，手里有那片刀的，也有拿钢管的，一各个满面的怒气和火光，来到谢文东等人近前之后，青年们将他们打量一番，脸上皆露出愕然之色。

　　这些混混本以为刚才过来砸场子的敌人又过来了，可是一看对方的样子，不仅面生的很，而且皆是西装革履，根本不是像混黑道的，众人之中，为首的一名青年歪着脑袋，狞声说道：“你们是永顺帮的？”

　　谢文东含笑摇了摇头。

　　青年皱着眉头，垂首想了想，疑问道：“那是和字会的？”

　　谢文东依然笑眯眯的摇头。

　　青年甩了甩脑袋，勃然大怒，冷生质问道：“那你们是干什么的？是过来找茬的吗？”

　　谢文东没有答话，反问道：“朋友，你是正义帮的老大？”

　　“没错！”青年冷声说道。

　　谢文东点点头，说道：“那好！我找的就是你！”说着话，他上前半步，含笑说道：“朋友，我来是想找你商量一件事。”

　　“说！”青年敌意十足的瞪着他。

　　谢文东也不介意，继续不紧不慢地说道：“朋友，你看你能不能把这家场子给我？”

　　青年听完这话，鼻子都差点气歪了，他看着谢文东，牙根直痒痒，人怎么能无耻到这种地步？！青年咬牙切齿地握了握拳头，随后嗷的怪叫一声，冲着谢文东咆哮道：“CNMGB，你以为我姓孙吗？”说着话他回手从身边的兄弟手里抢过一把片刀，对这谢文东的脑袋恶狠狠地拍了下去。他出刀时是刀面朝下，所以拍而不是劈。

　　谢文东哪会将他放在眼里，身形只是轻轻一晃，就闪了出去，随后继续说道：“我现在是和你谈，你还有讨价还价的余地，若是动起手来，你恐怕什么都得不到！”

　　“我讨NMD！”青年像疯了似的也不管能不能要了对方的命，开始下了死手。

　　谢文东见状，眯了眯眼睛，等对方一记斜坎劈向自己时，他不退反进，出手如电，一把将青年的手腕抓住，接着他将对方向自己怀中一拉，下面的膝盖顺势高高抬起，只听嘭的一声，这一膝盖正垫在青年的胸口上，后者妈呀一声怪叫，站立不住，连连后退，直至撞到己方的人群中才算把退势稳住。

　　“大哥，你没事吧？”“老大！”

　　“哼！”青年怒哼一声，把周围搀扶他的小混混们推开，接着用刀尖指着谢文东，破口大骂道：“我CNM……”骂到一半，青年只觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，一口血差点涌出来，他双腿一软，身子软绵绵地瘫倒下去。

　　“大哥、大哥……”周围的混混们大急，纷纷围拢上前呼唤，将身在旁看得嗤笑出声，回身对身后的血杀兄弟甩头道：“上！”

　　听闻讲森的命令，十几名血杀兄弟一拥而上，对付这些小混混们，血杀人员连刀都没拔，只用拳头，这倒不是他们托大，而确实是没有动刀必要。

　　血杀兄弟仅仅是靠拳头，那二十几名小混混也受不了了。只听场上嘭嘭嘭的闷响声不绝于耳，同时伴随着小混混的惨叫声，还没过一分钟，二十多名小混混已被大道了一半，另外那些人哪见过如此凶悍的打手，吓得魂飞魄散，再不敢上前，调头就跑，顺着酒吧的后门仓皇而逃，眨眼工夫，场上只剩下十余名倒地不起疼得直哼哼的小混混。至于那位正义帮的老大，也被他的手下人扔到了现场……

　　江森在旁，连手都没动，而是和谢文东悠闲地抽着烟，见争斗已经结束，他环视了一周，向手下兄弟挥挥手，指指受伤的小混混们说道：“把他们统统扔出去！”

　　“是！”血杀众人纷纷答应一声，抓着小混混们的衣服，连拖带拽，扯了出去。

　　太快了。从争斗开始到将小混混们全部清除出酒吧，前后没用上五分钟的时间。这就是实力上的差距。

　　江森看着谢文东，摇头苦笑道：“让我的兄弟们和这些小混混们打，实在是大材小用了！”

　　谢文东闻言忍不住也乐了。这时候，一名三十多岁、身穿西装的中年人探头探脑地从酒吧里端慢慢走了出来，目光直向谢文东和姜森身上扫。五行兄弟一皱眉，纷纷上前，护住谢文东，目光晶体地注视着来人。

　　姜森也注意到了中年人，目光随之变得幽深，怀疑问道：“你有事吗？”“我……我是这里的老板……”中年人颤巍巍地说道。

　　“哦！”姜森笑了，冲着中年人招招手，问道：“请问，你贵姓啊？”

　　“名贵姓张！”

　　“张老板不用担心，以后你的酒吧归我们来罩着，至于正义帮嘛，以后不会在这里出现！”姜森振声说到。

　　酒吧的老板只擦冷汗，最近一段时间一直不太平，隔三岔五就有人过来捣乱，生意更是一落千丈，以后自己的酒吧还不知道乱成什么样子呢？！

　　到了姜森近前，酒吧老板又是施礼又是递烟，几乎哀求着说道：“我……我这里不需要保护了，各位大哥，看你们也没有在留下来的必要，而且我这生意小，每个月给不了太多的保护费，请各位大哥高抬贵手……”

　　没等他把话说完，姜森脸色阴沉下来，目光冰冷，如同两把刀子刺在酒吧老板的脸上。后者吓得一哆嗦，下面的话再也不敢继续说下去。谢文东见状，走上前来，轻轻将姜森拉到一旁，目光挑起，看了看空无一人的酒吧，随后冲着老板微微一笑，说道：“张老板是担心我们的到来会影响你的生意吧？！”

　　他一句中的，正说中酒吧老板的心头上，后者满面的干笑，连连搓手，说道：“最近酒吧的生意很差，在这样下去，我也支持不住啊……”

　　谢文东笑了笑，说道：“张老板尽管放心，以后由我们保护这里没有人会再来找麻烦。”

　　“你们……”酒吧老板又打量一番谢文东等人，好奇地问道：“请问大哥属于哪个帮派？”

　　谢文东说道：“我们无帮无派……”他话音未落，忽听酒吧外转来一阵马达的轰鸣，紧接着，一名血杀兄弟从外面跑了过来，到了姜森近前，低声说道：“刚才和正义帮火拼的混混们又杀了回来，森哥，你看要不要动手。”

　　姜森没有马上说话，而是转目看向谢文东。谢文东敲敲脑袋，向众人一仰头，说道：“出去看看！”

　　众人出了酒吧，来到门外，只见己方十余名兄弟正在和数十号混们对峙。谢文东分开人群。缓步走出来，笑眯眯环视对方，问道：“谁是你们老大？”

　　“我！”随着话音，一名身材魁梧的汉子站前一步，脑袋高高仰着，用眼前余光撇着谢文东，他大手一挥，说道：“小子，这里没你什么事，滚TM一边去，让阿贵那小子出来！”

　　阿贵？谢文东不知道对方指的是谁，颇感茫然。他身边的姜森低声说道：“暗组的兄弟说正义帮的老大好像叫什么富贵。”

　　“哦！”谢文东应了一声，随后看着魁梧的汉子笑道：“正义帮已经不再这里了，从今以后，此地是我们的地盘。”

　　魁梧大汉皱着眉头，问道：“正义帮人呢？”

　　“跑了。”

　　“跑哪去了？”

　　“不知道。”

　　“你们打跑的？”

　　“没错！”

　　他二人一问一答，对话极快，等谢文东说完，魁梧大汉忍不住哈哈大笑，说道：“你们把正义帮打跑了？好！好！好这到省去了我不少麻烦。”说着，他又上前两步，双手插腰，大咧咧说道：“小子，识趣的你们就赶快走人吧，把这里给我让出来，不然的话，嘿嘿……你看到我身后的兄弟们了吧？”

　　谢文东乐了，问道：“你们是哪个帮派的？”

　　魁梧大汉，昂首振声道：“永顺帮？”

　　谢文东点点头，暗道一声，得了，今天把你们也一并收拾了，省的日后麻烦。

第202章 

　　谢文东侧过身形，向姜森点点头，说道：“老森，交给你了！”

　　“放心吧！”姜森答应一声，随后带着血杀众人快步上前。

　　他们的架势似乎要动手，魁梧大汉气笑了，摇头晃脑的说道：“你们只这几个人，怎么和我打……”

　　姜森不等魁梧大汉说完话，猛地一个箭步传到他金钱，胳膊抡圆了，对这魁梧大汉的面门就是一记重拳。

　　哎呀！想不到对方说打就打，而且动作如此之快，魁梧大汉暗叫一声不好，低头闪躲，可是他的动作稍微慢了半拍，姜森的拳头没打在他面门上，却结结实实打在她的脑门，随着砰地一声，魁梧大汉痛叫着仰面摔倒，他双手捂着脑袋，只觉得眼前一片星光灿烂。姜森亲自动手，血杀人员更不会客气，蜂拥而上，与对方打在一处。

　　此战完全是上一站的翻版，永顺帮和正义帮一样，争斗时间不长就溃败下来，小混混们被打得四散奔逃，好不狼狈。谢文东令血杀人员抓住那名魁梧大汉，比他说出永顺帮所控制的全部场子，随后照单全收，那为己有。正义帮和永顺帮的场子加在一起才区区四家而已，不过对于刚入南宁的文东会而言，这四家落脚偏远又相对比较集中的场子实在太重要了。血杀人员将正义帮和永顺帮打跑之后，在谢文东的安排下，文东会一批人员悄悄潜入过来，将四家场子快速的接受控管。

　　另一边，南洪门也在关注南宁城内的一举一动，生怕文东会势力渗透进来。那伟与谢文东交手过多次，深知他阴险狡诈，时时刻刻都在小心提防。谢文东打跑正义帮和永顺帮的第二天早晨，只五点左右，那伟就从床上起来，叫来堂口的堂主，询问他这晚文东会那边有什么举动南洪门在南宁的堂主是位年岁不大的青年，名叫尤春平，其人能力不算高也不算低，但由于年岁较轻，属于那种有潜力可挖的干部，听完那伟的问话，他面色一正，毕恭毕敬的低声说道：“文东会那边暂时还没动静，不过昨晚上城东发生了火拼。”

　　城东？那伟一怔，皱着眉头沉思了片刻，疑问道：“什么情况？”

　　“是正义帮和永顺帮为了争夺地盘打了起来，规模不小，把警察都引来了，后来这两个社团好像又被另外一个黑帮打跑了。”尤春平把自己所了解的情况一五一十地讲述了一遍。

　　“另外一个黑帮？”那伟问道：“知道叫什么名字吗？”

　　尤春平摇头道：“那大哥，我暂时还不清楚，不过，估计是合字会干的。合字会，正义帮，永顺帮一直为了几个场子打来打去，就在前两天，合字会还打下了正义帮的一个场子呢！”

　　“哦！”那伟闻言，按松口气，他到南宁的时间也不长，对情况不是十分了解，既然尤春平这么讲，十之八九不会错了。她幽幽说道：“为了低于文东会，我们把兄弟们都集中在西部，城东那一带无论如何也不能发生问题。对了，你说的那个合字会实力很强吗？”

　　尤春平笑了，说道：“只是个三流的校社团而已，我们动动手指头就能摁死他！如果那哥不放心，我现在就派兄弟们过去干掉合字会！”

　　那伟闻言，摆了摆手，说道：“既然是小帮派，那就算了，现在是非常时期，最好不要在这个时候搞出事端。”

　　“明白！”尤春平急忙点头应是。

　　那伟和尤春平都没太在意城东发生的争斗，认为那只是黑之间为争斗利益而发生的火拼，可是他们那里想到，正义帮和永顺帮的这四家场子被文东会所占，星星之火到后来却成里燎原之势。

　　当日晚间，文东会一边继续将人员悄悄向刚占的四个场子调动，另一边方天化带上一部分文东会的兄弟浩浩荡荡进入南宁市内，攻击南洪门的场子，听说文东会的人进来了，那伟坐不住，当即在堂口内集结起数百的南洪门帮众人，出去迎敌。

　　方天化带人进来只是虚张声势罢了，主要是为了帮谢文东那边做掩护，听暗组回报，那伟带领南洪门的主力来迎击自己，他忍不住呵呵笑了，让手下人员化整为零，分散开来，到南洪门各地的场子捣乱一番，然后撤回。

　　那伟来势汹汹，结果却扑了空，但手机却一直响个不停，一会南面场子说遭遇文东会的袭击，一会北面的场子又称被敌袭，搞得他晕头转向，不知道文东会的主力在哪，更不知道文东会要重点进攻的目标是哪一处。

　　正当他感到为难，不知如何是好的时候，下面的场子又纷纷打来电话，称文东会的人已经撤退。

　　文东会竟然主动撤退，这让那伟颇感茫然，不知道他们究竟在耍什么鬼把戏，那伟随即让尤春平查了一下己方的损失，问了一通，最后得到的结果是几乎没什么损失，那伟听完气乐了，感情文东会折腾了一大通，就是为了吓唬人的。

　　他又好气又好笑，心中同时也长出一口气，带着手下人又回到了堂口。

　　谢文东轻易基地占下了四处场子，同时又没引起南洪门的怀疑，心里自然高兴，此时谢文东，姜森，刘波都在抢占正义帮的那家酒吧里，商议下一步该怎么做。

　　刘波说道：“我们已经进入南宁，行动起来方便多了，可随时向南洪门的任何一处据点发动偷袭，打下来应该没问题，不过，就是防守起来有些难度。”

　　听了他的话，众人纷纷点头，南洪门在南宁的人力至少是两千往上，打下一处据点不难，但想抵御住两千多人的反扑，几乎没有可能，姜森低头沉思，顿了片刻，喃喃说道：“看起来，我们还得继续抽调兄弟来南宁这边。”刘波表示赞同，说道：“想在南宁与南洪门周旋，我们的兄弟保守估计也得需要千人左右。”“唔！”谢文东若有所思，缓缓地点下头，又摇了摇头，文东会目前的人力十分分散，与南洪门正面作战的三人等人那里有一波，留在云南有一波，跟随谢文东进入广西的有一波，再加上留在东北守家，其人力分配已接近极限，再想抽调人力出来，谈何容易。

　　想了好一会，他转头问道：“浩然那边现在还能为我们提供多少兄弟？”刘波说道：“五百兄弟应该没问题！”谢文东皱着眉头问道：“若是再抽调五百兄弟过来，家里那边会不会太空虚？”刘波摇头，说道：“这段时间，浩仍然后也在着手招收新人，我想既然浩然能提供出人力，那么家里那边的安全也就绝对有保障。”“恩！”谢文东点点头，何浩然为人慎重，做事沉稳，他说没事，那就肯定不会有问题了，想了片刻，他说道：“等会给浩然打电话，让他安排些兄弟们赶过来。”刘波一笑，耸肩道：“路途遥远，五百兄弟赶过来，又是一笔不菲的花销。”

　　从偷袭云南，到现在打入广西，文东会调派过来的人力也已不计其数，其中花费更是无法统计，为了消灭南洪门，谢文东早已将家底掏了出来。

　　正在众人谈话之间，一名文东会的小弟快步走了过来，到了谢文东身边，低声说道：“东哥，外面有人找你。”

　　“哦？”

　　此言一出，众人皆是一愣，己方可是秘密进入南宁的，连南洪门都不知道此事，那么会是谁知道东哥在这呢？

　　见众人纷纷疑惑地看着自己，那小弟又忙解释道：“来人是找我们的负责人。”

　　“呵呵！”众人皆都笑了，谢文东问道：“对方是什么人？”

　　“不清楚，不过看模样，应该是道上混的。”

　　姜森站起身形，说道：“东哥，我出去看看。”

　　谢文东摆摆手，笑道：“还是由我去吧！”现在还不知道来着是谁，而姜森为人有太狠，谢文东怕他惹是生非。

　　见谢文东要去，众人纷纷起身，要跟随前往，见状，谢文东摆摆手，说道：“不用去那么多人，老刘跟我同行就可以了！”

　　“好的！”刘波答应，跟随谢文东走了出去。

　　在那名小弟的指引下，谢文东和刘波来到酒吧的大厅内，之间一拨人正站在吧台前，看衣着打扮，确实是像是小混混，那小弟用手一指那些青年，低声说道：“东哥，就是他们！”

　　谢文东点下头，含笑走上前去，同时振声问道：“听说各位朋友要见我？”

　　闻言，几名青年纷纷转过头来，为首的一位，未到三十，浓眉大眼，相貌刚毅，他打量了谢文东一番，疑问道：“这里现在是你来罩着？”

　　“没错！”谢文东颔首。

　　“就是你把正义帮和永顺帮都打跑了？”青年挑起眉毛，不确定地问道。如果单单从外表来看，谢文东实在太平常了，青年心中生疑也是很正常的。

第203章 

　　听完青年的问话，谢文东笑了，摇摇头说道：“准确来说，是我的兄弟们把他们打跑的！”

　　青年怔了怔，举目瞧了瞧谢文东身旁的刘波，哼笑了一声，说道：“我叫田启，是和字会的老大。”

　　即使他不说，谢文东也将他身份猜出个大概，听完之后，他只是微微笑了笑，并没有说话。

　　名叫田启的青年继续说道：“我不管你是什么人，不管你的兄弟有多多，也不管你的兄弟有多厉害，总之你要给我记住，这里是我们和字会的地头，识时务的话，就让出你的得到的四家场子，从哪里来回哪里去，不然的话。”说道这里，田启将话顿住，笑呵呵的挠了头发。

　　谢文东挑起眉毛，笑问道：“不然怎样？”

　　他话音刚落，只听酒吧门外传来嘎吱一声尖叫，一辆面包车停在酒吧门口，接着车门一开，从里面跳出七，八名手持铁条，钢管的青年，这些人快步冲到文东会听在酒吧门口的车辆前，二话没说，抡起家伙就砸。

　　随着一阵乒乓，喀嚓的脆响，文东会几辆好端端的汽车眨眼工夫就变了形，车窗破碎，铁皮凹陷，好像撞了车似的，这群青年咋完之后，纷纷扔掉手中的家伙，转身就跑，快速的钻进面包车里，逃之夭夭。

　　对方来的又快又突然，就连谢文东和刘波都愣了好一会才反应过来，后者回过神，脸色顿变，跨步就想往外走，谢文东先一步将他拉住，轻轻摇了下头，示意刘波不用再追。

　　田启满面带笑，故作惊讶的样子，说道：“哎呀，这里可不太平啊，如果你们不走的话，弄不好哪天就会变成那个模样！”说着话，他伸手指了指窗外残破不堪的汽车。

　　刘波什么时候受过这样的窝囊气，两眼猛的瞪圆，凶光顿先，那浓浓的杀机陵田启吓了一跳，下意识地倒退了一步。

　　看出刘波懂了杀意，谢文东不留痕迹的拉下他的衣角，此地一共有三个黑帮，现在已经被己方打跑两个，出了乱子，南洪门之所以没找上门来查看，肯定是任务打跑正义帮和永顺帮的是和字会，如果自己在把和字会灭掉或者打跑，那么必定会引来南洪门的疑心，在自己手边兄弟还未补充充足的时候，将南洪门引来是很麻烦的，这是他不想动和字会的主要原因。

　　他微微一笑，说道：“田先生的话，我记住了，要我离开这里当然可以，不过，需要给我几天时间。”

　　想不到对方这么不抗吓唬，三言两语就将其说动了，田启眼睛为之一亮，急声问道：“你要几天的时间？”

　　“最多五天！”谢文东干脆利落地说道。“五天？”田启想了想，点头说道：“行，我就给你五天的时间，五天一过，我就来接受此处的场子，如果到时你们赖着不走，嘿嘿，还是那句老话，这里不太平啊。”说完，他不在都看谢文东一眼，转身，喝道：“我们走！”

　　田启带着一干手下混混大摇大摆地走出酒吧，看着他们的背影，刘波牙关紧咬，拳头握的咯咯作响，没等对方都走出去，他就得声急问：“东哥，就这么把他们放走了？”

　　“恩！”谢文东点点头，笑眯眯地说道：“老刘，只是暂时放他们走罢了，以后收拾他们的机会多的是，何必着急呢？！”顿了一下，他又笑道：“这个田启倒是挺会做事，一边谈判一边用武力吓唬，双管齐下，平常点的小帮派没准还真能被他唬住呢，不错！”

　　刘波可没谢文东那样的好情绪，也没有心情去欣赏田启做事的手段，脸色一直阴沉着。

　　谢文东明白他的心思，回手拍拍他的肩膀，笑道：“五天的时间，可以发生很多事，不出意外的话，那时我们的兄弟也该赶到了。”

　　随后的几天里，文东会与南洪门之间的争斗趋于平稳，文东会没有发东大规模的进攻，只有方天化时不时地带着小股文东会人员进城来骚扰。一天、两天是这样，可三天、四天还是这样，这引起了那伟的疑心。

　　那伟猜测到文东会一定在暗中算计着什么，但具体有什么样的计划他不清楚。第四天当晚，那伟找来手下的干部们也觉得事情反常，堂住尤春平提议，文东会既然不来打，己放就主动出击，看看对方究竟在玩什么鬼把戏。听了他的意见，那伟心中一动，可随后没头又拧成疙瘩，心中暗暗琢磨，谢文东向来教化，他按兵不动，是不是在故意引诱己方出城查看？

　　这么一想，那伟心中有没底了，他自己没敢去，派出一名手下的头目带上一部分南洪门兄弟前去查看。南洪门的人刚刚出城，还没等文东会的落脚点，半路上就遇到了文东会的伏兵。那名头目吓得连对方多少人都没看清楚，立刻下令，后队变钱队，原路快速回撤。走出好远，仍然听到身后隐约传来喊杀声，那名南洪门头目不时地擦人冷汗，暗暗庆幸，好在自己的反映够快，不然就着了文东会的道了！

　　与文东会连手都没动，南洪门头目带领手下人员败退会堂口，将经过夸大其词地想那伟讲述了一遍。那伟听后，忍不住一阵后怕，怎么样？就说谢文东这人狡猾多端，他还真在城外设下了埋伏，对亏自己没去，不然的话，肯定陷入对方的全套里了。

　　那伟对小头目奖赏一番，将他打付走后，对尤春平说道：“尤兄弟，谢文东太狡猾，一不小心就会上他的当，以后不要在提前去试探的事了。”

　　尤春平老脸涨红，低着头，轻轻应了一声。翌日，文东会的援军感到了南宁，这时候，谢文东手边可用的兄弟已经多达千余人，具备了与南洪门抗衡的实力，文东会上下的士气也都很旺盛，谢文东见时机成熟，决定当晚就对南洪门在城东的几处据点发动袭击激战迫在眉睫，文东会上下皆在准备，偏偏这个时候，和字会的老大田启找上门来。按照谢文东当初的说法，五天之后就要让出场子，今天是最后一天，田启听手下人回报，对方没有任何要离开的意思，反而人员越来越多，他不明白怎么回事，才亲自过来看个究竟白天酒吧停业，里面没有客人，只有谢文东、姜森、刘波等人坐在酒吧的里段，商议着进攻的详细计划以及细节，看到田启带着几名小混混走进来，众人同时一皱眉，谢文东到时不紧不慢将桌上的地图合起来，随后坐在椅子上转回身形，一只胳膊搭在椅子背上，笑呵呵问道：“田先生来的好早啊！不过酒吧现在还没有营业，田先生想喝酒的话最好晚上来。”

　　田启脸色阴沉着，直勾勾盯着谢文东，然后慢慢走到谢文东近前，目光扫视众人，嘴上说道：“我不是来喝酒的。而是过来看看，各位准备得怎么样了。有没有需要我帮忙的地方”谢文东心思一动，眼珠转了转，笑道：“我们准备的差不多了，今天晚上就动手。”

　　田启精神一振，追问道：“几点？”

　　谢文东心中盘算着，说道：“凌晨两点。”

　　凌晨两点？田启挠挠头发，不明白这些人为什么选择在凌晨两点让出场子。不过他没有多问，点点头，说道：“好，这时你说的，凌晨两点，我准时过来，到时候你可别耍赖，不然的话，我让你吃不了兜着走！”

　　说完话，田启又深深看了谢文东一眼，这才向手下人一挥手，带着小混混们离开酒吧。

　　等他们走后，姜森沉声说道：“东哥，这个小帮派还挺嚣张的，干嘛要等到凌晨两点，我们现在就可以灭了他们！”

　　谢文东笑咪咪的幽幽说道：“灭掉他们是很容易，不过，他们还有些利用价值。”

　　姜森等人同是一愣，异口同声地问道：“什么利用价值？”“南洪门在南宁的势利虽然算不上根深蒂固，但占据的时间也是很长了，和当地的警方关系必然很熟，我们去偷袭南洪门的据点，若是把警方引来将对我们十分不利，所以。”

　　“所以我们先于和字会动手，把警方引到这边来，然后再对南洪门的据点发动进攻？”姜森多聪明，一点就透，含笑接道。

　　谢文东点点头，说道：“这样一来，就稳妥多了，等我们把南洪门的据点打下来之后，就算警方找到我们的头上也不怕了。”众人精神皆为一震，齐声赞道：“东哥高见！”

　　白天无话，入夜时，孟旬，方天化等最后一波的文东会人员也悄悄地潜入到城东，众人在酒吧的一间小包房里会面，谢文东将计就计又做了最后一次的讲述。众人皆无异议，计划彻底定下，接下来，众人只等凌晨到来，对南洪门的据点发起权利的猛攻。

第204章 

　　南洪门在城东的据点共有四处，一处靠近市区的堂口，另外三处虽然相距较远，但之间只有几条街的间隔，如果准备充分的话，无论哪一出受到攻击，另外两处的援军都用不上十分钟就能赶到。

　　谢文东的计划是放弃靠近南洪门堂口的那处据点，集中力量，抢占三处位置的集中据点。第一，攻打这三处地方，己方的人力不至于太分散，第二，一旦打下来，等南洪门反扑时，己方可依仗三处据点的地利优势遥相呼应，便于抵御。

　　接近凌晨一点半时，按照谢文东制定的计划，文东会上下齐动，一批批帮众悄悄潜伏而出，兵分三路，分奔南洪门的据点而去，位于偏北的拿出据点由褚博负责主攻，位于偏南的据点又姜森带血杀兄弟偷袭，而谢文东带领余下的兄弟进攻正中的据点。

　　谢文东带的兄弟虽然不多，但却都十分精锐，加上又有五行和袁天仲跟随在他左右，战斗力更是提高一大截，谢文东等人潜伏在据点不远处的胡同里，悄悄观望着据点的动静，此时，夜深人静，南洪门的据点静悄悄的，声息皆无。

　　观望了一会，袁天仲笑道：“东哥，看起来南洪门那边确实是毫无防备。”

　　“恩！”谢文东含笑点点头，他看看手表，已接近两点，算起来，和字会的人也该找上门来了。

　　正如他所料，田启来的很准时，指针刚到凌晨两点，他也随之走进酒吧，这时候，酒吧内的客人已不是很多，基本都是附近学校的青年男女在谈情说爱，进来之后，田启环视一周，随后走到吧台前，没好气地拍了拍桌子。

　　酒保见状，急忙走了过来，满面赔笑，问道：“田哥，想喝点什么？”

　　“少TM废话，叫这里看场子的那些人给我出来！”田启冷声喝道酒吧知道田启身份，吓得一索脖，连大气都没敢喘，点头哈腰说道：“是是是，我……这就去叫他们。”

　　“不用叫了”酒保话音刚落，十几名大汉从酒吧里端出来，为首一位，身材高大威猛，往脸上看，浓眉虎目狮子口，相貌粗狂，一脸的凶相。这位大汉，正是最近在文东会风头正劲的方天化看到方天化，田启忍不住暗皱眉头，怎么看场子的人换了？白天来到时候还是那个相貌平凡的青年，现在怎么换成这个魁梧的汉子了？他上下打量一下方天化，疑问道：“这场子归你罩着？”

　　“没错”方天化粗声粗气地应了一声，走到田启近前，冷笑问道：“朋友，你怎么个意思？”

　　田启先不明白其中的原因，干脆甩了甩脑袋不再去想，他哼了一声，强硬说道：“我不管你们有谁来看场，反正这里我要定了，我喜庆年着可以给你一个意见，收拾你的东西，带着你的手下，马上滚蛋！”

　　哟～方天化气乐了，摇晃着脑袋，疑问道：“如果我不走呢？”

　　田启目光阴冷地凝视着他，过了好半响，他方冷冰冰地说道：“那你绝对会死的很惨！”

　　“是吗？”方天化忍不住哈哈大笑，向酒吧内瞧了瞧，见还有客人在场，他随即向外扬扬头，说道：“朋友，如果不介意的话，我们出去谈吧！”

　　不知道这些人是从哪冒出来的，不过听口音肯定不是南宁本地的，田启并不将对方放在眼里，他嗤笑的说道：“出去谈也好，我也正有这个意思！”说完话，他大步流行向外走去，跟在他身后的小混混们也是狐假虎威，指着方天化的鼻子，低声怒骂道：“小子，有种的你就跟我们来！”方天化深吸口气，面带轻蔑的冷笑，紧随田启等人身后也走了出去，跟他一同出来的还有十来名文东会的人员，谢文东等人去偷袭南门的三处据点，把能带走的兄弟基本都带走了，只给方天化留下这么几个人，不过在方天化看来，十几名兄弟足够用了。

　　双方来到酒吧之外的大街上，田启转回身形，满面阴辰，看着方天化冷声问道：“我再问你一遍，场子你到底是让还是不让？”方天化悠然地耸耸肩，说道：“我既然到这里，就想长久的住下去，没有打算离开过！”“妈的！我给脸你不要脸！”田启再忍不住，回头喝道：“兄弟，给我上！”随着他的话音，他身后那十多名小混混们一拥而上，齐向方天化几人扑去。

　　方天化哪会将这样的小混混们放在眼里，他双手插在口袋，连掏都未向外掏，等一名小混混冲到他近前时，方天化猛地一提腿，对着小混混的门面就是一叫，方天化个高，一米八零开外，加上对方个头矮点，这一叫下去，他的鞋底正拍在小混混的脸上。

　　随着一声惨叫，小混混仰面而倒，躺在地上，哇的吐了口血说，其中还夹着两颗洁白的大门牙。

　　没想到方天化下手这么重，周围的小混混们皆吓得一哆嗦，愣了片刻，随即纷纷将身上携带的家伙抽了出来，咆哮着围攻方天化，对方动了刀子，方天化不敢再继续托大，从口袋里抽出手，双拳，齐出，随着两声闷响，一名混混跌倒坐在地上脸色憋得涨红，半晌缓不气来。

　　小混混们有十几人，而方天化这边也有十多名兄弟，双方人数相当，但战斗力相差悬殊，只一会功夫，十余名小混混们皆被大趴在地身躯扭动，躺在地上直哼哼。

　　田启暗吃一惊，对方这些人好厉害！自己手下的兄弟和人家比起来，简直就像草芥一般。

　　他咬了咬牙，猛地抬起手来，用力一挥，随着他的动作只听街道十字路口处传来汽车的轰鸣，接着飞快的行来两辆面包车，车速如电，眨眼功夫到了近前，停下之后，车门打开，从里面窜出二十多号青年，手中清一色的片刀，嚎叫着向方天化等人冲杀过去。

　　听说和字会在此地很有名气和实力，方天化算到对方不可能只来这么点人，此时出现伏兵，他丝毫不敢意外，看着迎面冲来的混混们，他站在原地，半步未退，只是侧头喝道：“兄弟们，抄家伙！无须顾虑，死活不计！”

　　“明白！”文东会众人齐声呐喊，接着，纷纷从衣下将片刀抽了出来，上前迎敌。

　　这一回，双方可是真刀真枪的撕杀，下手也不再留有情面，交战时间不长，场上就见了红，只见战团内刀光霍霍，喊杀连天，时不时的传出惨叫声，文东会只有十余人，对战二十多人的混混们，场面却丝毫不落下风，反而将混混们砍一片。

　　田启在后面看得大惊失色，对方究竟是什么人？战斗力为何如此强悍，他双拳紧握，不知不觉手心里已都是汗。

　　正在小混混们坚持不住的时候，汽车马达声再次传来，时间不长，又行来两辆面包车，跳出来的仍然是问字会的混混，手提利刃，加入到战团之内，随着这些人的假如，和字会的人已超过四十号，场面上也不再是小偶、殴斗，而是大型的火拼MD！这个和字会的人还真不少啊！方天化边打边琢磨，可是交战时间不长，和字会的援军又到，依然是二十多名混混，跳下车后，大呼小叫地参与近来。

　　文东会人员的战斗力再强，也招架不住对方这么多人。这个时候，方天化等人开始显得手忙脚乱，面对周围众多的敌人，有些应接不暇。

　　田启此时已经把压箱底的兄弟都召集过来，见己方终于占得了上风，他长长虚了一口气，但还没等他来得及高兴，忽然听见一阵阵的警笛声从远处传来，田启愣了一下，随后又急又恨，警察早不来，晚不来，偏偏这个时候赶到了这个节骨眼上来了，真是可恶至极。

　　不管心里如何不满，既然警察到了，田启已在不敢继续打下去。急忙喝道：“兄弟们，撤！”说着话，他快步向路边的面包车内走去。

　　小混混们听到警笛声，一个个的斗志也泄了大半，无心恋战，听到命令，皆出了口气，纷纷转身跑开。

　　他们想走，方天化到是来了精神，对这几十名浑身是刀伤的文东会兄弟大声喊道：“兄弟们，给我追，不能放跑一个。”

　　“车内的田启听了这话，差点鼻子都气歪了，听对方话中的意思，好像他们把己方打跑的！”真是恬不知耻到了极点。

　　田启懒得理方天化，只是一个劲催促司机：“开车！快走。快走！警察马上到了！”

　　开车的青年连连点头。启动汽车，可没走出五米，忽然见路边的阴影处闪出几条黑影，到了路边，将手中的袋子齐齐仍在路中。透过街灯，音乐能看到地面上的东西闪闪放射着金属光泽。

　　不好！司机意识到不妙，可再想踩刹车，已经来不及了。随着扑哧一声爆胎的闷响，汽车的一边路子顿时瘪了下去，车内的众人坐力不住，清一色地向一面倾倒。

第205章 

　　田启身子一栽斜，也险些从车椅上翻下来，他急忙扶住前面的车椅，稳住身形，接着急问道：“怎么回事？”

　　“启哥，有人在路上撒铁钉！”司机边踩刹车边大叫道。

　　“什么？”田启大吃一惊，有人撒铁钉？这是怎么回事？他正琢磨着，后面追杀上前的方天化也到了，随着咔嚓一声脆响，方天化抡刀将车窗砸了个细碎，车内的众人脸色皆是一变，田启反应也快，喝道：“下车！”

　　临近车门的小混混们急忙开门，串了出去，可是刚到外面，便遭遇到方天化等人的疯砍。对方纠缠不放，和字会的人也没办法，只能咬牙迎战，这时候，警笛声已经更近了。田启心急如焚，如果这时候再不跑，自己和兄弟们可就没机会再跑了。想着，他大声叫喊道：“兄弟们，快走，分头跑，别管他们了。”

　　听闻田启的叫声，小混混们纷纷弃掉汽车，甩开双腿，向回路跑，他们跑出不远，快到十字路口的时候，街头两旁分别行出两辆面包车，将街道堵死，接着，从车门里跳出二十多号黑衣汉子，一字排开，将街道堵了个严实合缝。

　　哎呀！跑在前面的田启看得清楚，心中暗叫一声不好！自己本来是算计人家，心中倒反过来了，成了北人家所算计。他边跑边转头对手下人大喊道：“不要停，给我直接冲过去！”

　　他们想冲过去，那谈何容易，双方刚一接触，小混混就北出手强悍凶猛的黑衣人们打到一排。而这批黑衣人，正是出自文东会的暗组，其成员论起身手来，并不比血杀差多少。和字会的人被暗组所阻，但警察却没有遇到任何的阻拦，飞快地赶到现场。见到混乱不堪的火拼现场，警察们呼喊着齐齐跑下车，不管是文东会的还是和字会的，统统一块抓捕。相隔时间不长，防爆警察也随之赶到了，场面变得更加混乱，到最后，方天化和田启谁都没跑掉，双双被捕。

　　另一边，谢文东接到暗组的回报，知道警察和防爆警察都被吸引到酒吧那边，他嵬嵬一笑，对身边的袁天仲、五行等人轻声说道：“动手！”

　　随着他的话音，潜伏在小胡同里的文东会人员齐齐将缠在脖子上的黑巾拽起，挡住嘴巴，接着，各自抽出片刀，一瞬间，黑漆漆的胡同里闪起寒光一片，刀面上折射的幽光与人眼中放射出来精光，使小胡同即阴森，恐怖，又有种说不出来的诡异。

　　谢文东回头看了看，双眼也随之眯成一条缝，他神吸了口气，率先走出胡同，直奔南洪门据点的单门而去。

　　此时已接近凌晨三点，原本在外负责巡视的南洪门守卫都回到据点里去睡觉了，只有两名青年站在大门的左侧，靠墙而站脑袋耷拉，打着瞌睡，谢文东边快步走去，边向身旁的袁天仲甩下头。

　　后者会意，几个箭步，穿过谢文东，悄然无声的来到两名南洪门守卫近前，他片刻也为停留，立掌为刀，对这一名青年的脖跟处砍了下去，嘭！随着一声闷响，那青年眼睛都没睁一下，直接在迷迷糊糊中晕死过去，不等他身子到底，袁天仲抢先将他身子扶住，转头在看旁边的那名南洪门守卫，还是毫无察觉，依然在打着瞌睡，袁天仲心中冷笑一声，慢慢将他击晕的守卫放到，然后来到另名守卫近前，含笑拍拍他的肩膀，那名守卫吓的激灵，急忙抬头睁开眼睛，可它还没等看清楚怎么回事，袁天仲的手已先一步按住他的嘴巴。

　　“唔。唔。”那名守卫又惊又骇，但却叫不出声，嗓子里发出囫囵不清的呻吟。

　　袁天仲一首按住对方的嘴巴，另只手提着软剑架在他的脖子上，冷冰冰地说道：“如果你不想死的话，就给我乖乖地听话！”

　　感觉到脖子上的冰冷，那名守卫吓得打了个冷战，两眼张的滚圆，目光中满是惊慌和恐惧，他不能说话，只好连连点头，袁天仲慢慢将手挪开，低声问道：“你们据点里面有多少人？头目是谁？住几楼？”那名守卫脸色苍白，看到袁天仲身后快步而来的谢文东等人，他脸色更白，不用问，敢对己方下手的帮派还没有，那么这些人肯定是出自文东会了，守卫暗暗咧嘴，在生攸关当天，他不敢隐瞒，说道：“据点里有几十名兄弟，我们老大是福哥，住在二楼左侧最里面的房间！”袁天仲听完，两眼目光变得幽深，紧盯守卫的眼睛，冷冷说道：“你敢骗我？”守卫吓得一激灵，连声说道：“大哥，我没有骗你，我说的都是真的。”不等他说完，袁天仲手腕一翻，将软剑调了个，以剑把重击那守卫的脖根，那守卫只觉得眼前一黑，接着什么都不知道了，身子靠墙而倒，步了他同伴的后尘，清理完两名守卫，袁天仲转回身形，将守卫说的话对谢文东重复了一遍。

　　谢文东听完悠然而笑，说道：“我们的偷袭正是时候，上！”众穿过正门，进入据点之内，袁天仲速度最快，近来之后，向谢文东招呼一声，然后，直奔二楼，去找守卫所说的那个‘福哥’上了二楼，他看了看走廊两侧，皆是空荡无人，他暗松口气，随后身形左转，快步走向最里面的房间。

　　他走出没几步，一楼突然传来一阵大乱，袁天仲明白，那是己方兄弟和南洪门的人交上手了，他加快脚步，几个纵身来到房门前，伸手一拧门把，见房门未锁，他直接推门而入。

　　等他进入房间之后，一楼的混乱，嘈杂声已越来越大，袁天仲没有理会，快步走到房间床前，只见床上躺有一男一女，正在相拥熟睡，袁天仲嘴角挑起，以软剑在那男人的脖子上蹭了蹭，顷刻之减，那名汉子身子一震，猛地把眼睛睁开，当他看到床前站有一名陌生的黑衣人时，忍不住惊叫一声：“啊！你是什么人？”袁天仲弯下腰，问道：“你是福哥？”“没错！你是。”“我找的就是你！”袁天仲话音未落，手中的软剑顺势向前一抹，只听扑一声，那汉子的喉咙被锋利的剑锋硬生生地割开，顷刻之减，喷涌而入的鲜血将洁白的被单染得猩红一片，同时，鲜血也溅在他身边女人的脸上。

　　那女人皱了皱眉头，眼睛未睁，一边摸着脸上的血，一边迷迷糊糊地说道：“干什么嘛？”袁天仲本不想杀她，可这时忽听门外传来急促的脚步声，音乐能听到有人叫喊道：“福哥，福哥，不好了，敌人来偷袭了。”袁天仲眼睛一瞪，再不犹豫，手腕一翻，又是一剑，顺势取了那名女人的姓名。

　　“咚，咚，咚！”他刚把床上的二人解决，急促的敲门声便传了过来，袁天仲压低声音，故做不满的语气，沉声问道：“什么事？”由于事态紧急，门外的人也没仔细分辨说话声的真伪，他急声说道：“福哥，大事不好，我们遇到敌人的偷袭，现在对方已经打进来了！”“好，我知道了！传我命令，让兄弟们守在二楼，不要轻举妄动！”“可是。那一楼的兄弟怎么办？”

　　袁天仲忍不住暗中嗤笑一声，语气不满的尖声吼叫道：“MD，哪来那些废话，我让你怎么做你就怎么做！”

　　门外的南洪门的小弟吓得一缩脖，感觉今天福哥与平时不太一样，声音不一样，语气不一样，连性格都有些不太一样，他正胡乱琢磨，后面跑来几名南洪门人员，急声问道：“福哥怎么说？”

　　那小弟说道：“福哥让我们守在二楼！”

　　“什么？守在二楼？敌人可已经冲到一楼了，我们如果不下去，一楼的兄弟们肯定顶不住！”

　　“是啊！我也这样说，可是福哥就是让我们守在二楼！”

　　“……”南洪门人员面面相觑，皆都无言了，福哥是老江湖湖了，按理说不应该犯下这样的错误，可今天是怎么回事？

　　那名小弟说道：“等会福哥出来，我们在问个清楚吧！”

　　“恩！”众人纷纷点头，福哥是据点里的老大，他的话就是命令，虽然明知道不对，但南洪门却无一人敢违背，二楼的人员全都守在楼梯口处，听着脚下的激战声，没有一人下去援助。

　　他们想等福哥出来，可哪里想到，福哥早已死在床上，而杀人的袁天仲推开窗户，直接跳了出去，逃之夭夭。

　　很快，南洪门一楼的人员在孤立无援的情况下，被谢文东为首的文东会兄弟打得落花流水，一塌糊涂，时间不长就散了，随后，谢文东下令，向二楼发起进攻。

　　对方已经达到眼皮子底下了，可福哥还没有出来，这时南洪门众人都意识到事情不对劲，相互看看，不约而同地向福哥房间冲去。

第206章 

　　南洪门帮众冲进福哥的房间内一看，都傻眼了，只见福哥和他的情妇躺在床上，早已双双毙命，鲜血洒满床铺。

　　“啊！福哥！”南洪门帮众纷纷尖叫出声，抢步上前，还想抢救，可是此时福哥的尸体都凉了。

　　“哎呀！福哥死了！福哥被人暗杀了。”南洪门众人纷纷呼喊起来，声音传到外面，整个南洪门阵营都乱了。

　　人家打到近前的时候，己方的头目突然死了，这个打击绝对是致命的。

　　没有了头目的指挥，南洪门人员混乱不说，斗志也都泄了大半，当谢文东待人杀上二楼的时，他们连抵抗都没有做出就败下阵了。据点内数十名南洪门帮众，除了少数的跑掉之外，其他众人皆都做了文东会的俘虏。

　　谢文东这边涨的顺利，姜森和褚博两边也双双告捷，文东会三剑齐发，偷袭南洪门的东部三处据点，几乎没有非太大的力气就拿下来了，事后没隔两分钟，消息就传到南洪门的堂口，这时那伟还在睡觉，忽听门外有人急促的砸门，他神经反射的立刻从床上坐起，连鞋子都没穿，直跑到门前，将房门打开，只见门外站有数人，都是己方的干部，为首的真是堂主尤春平，见他们面色凝重，那伟马上就意识到有大事发生，他脱口而出的问道：“怎么了？文东会打到堂口了吗？”

　　众人互相看看，皆摇了摇头，尤春平深吸了口气，上前两步，走到那伟近前，低声说道：“那大哥，我们。在城东的三处据点早到袭击，现已确认，袭击的人是。是文东会！”

　　“什么？”虽然不是据点被打，那伟还是吓了一跳，眉毛高高挑起，都快竖立起来，城东的三处据点竟然被文东会偷袭了？这怎么可能？文东会明明在城西，怎么打到城东去了？他们根本不可能穿过整个城区还能不被己方的眼线发现，那伟头脑发乱，有些迷糊，他问道：“那。那现在三处据点的形势怎么样？是不是需要我们赶快去救援？”

　　“哦。”尤春平满面苦相，耷拉着脑袋，声音低微的说道：“城东的三处据点已经被文东会打下来了。”

　　“啊！”听完这话，那伟几乎是一蹦多高，他怀疑自己是不是听错了，疑问道：“三处据点都被文东会占了？”

　　尤春平便擦冷汗边点头道：“是。是的！”

　　那伟张口结舌，半晌无语。己方在城东的三处据点人力虽然不多，但位置非常重要，想一口气打下三地，极不容易，由此看来，文东会肯定动用了主力。可是，这文东会的主力是从哪里钻出来的？过了好半晌，那伟方深深吐口气，喃喃说道：“文东会的人难道是从天上掉下来的不成？！”

　　尤春平以及另外几名南洪门干部也想不明白这个问题。众人纷纷问道：“那大哥，现在我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”那伟环视众人，急声说道：“据点是怎么丢的，就怎么抢回来啊！绝对不能让给谢文东！现在就得动手，趁文东会立足未稳，我们无论如何也得把三处据点夺回来！”

　　“是、是！”尤春平连声答应。

　　那伟又叮嘱道：“现在就召集兄弟，全部的兄弟，一齐给我杀回去！”

　　“是！那大哥！”南洪门的众干部齐声答应，转身就向外跑。

　　东部三个据点丢失，引得南洪门堂口上下一片惊慌，时间不长，以那伟为首的南洪门主力就开了出来，气势汹汹，直奔三处据点而去。南洪门的人在向据点方向冲，而同一时间，褚博在谢文东的意思下也正在向南洪门的堂口进发。

　　己方一口气连抢下南洪门三处据点，对方会来反扑，这早在谢文东的预料之中，以三处据点地利的优势地域对方，可以一战，不过那样一来，己方的损失也必定不小，谢文东思前想后，觉得分出一部分兄弟去佯攻南洪门的堂口，逼对方的主力回撤更加稳妥一些。

　　当那伟带领南洪门主力接近据点附近时，尤春平的电话突然响起，后者接起一听，脸色顿变，放下电话，急忙对那伟说道：“那大哥，大事不好，眼线查明文东会的人已接近我们的堂口，似有要强攻的意思！”啊？那伟听完，倒吸口凉气，文东会要强攻己方的堂口？这不是等于要和自己决战吗？！他眼珠转了转，问道：“对方有多少人？”尤春平正色道：“据眼线兄弟查看，因该在一百人左右。”那伟闻言，忍不住笑了，心中暗道：“谢文东啊谢文东，你这使用的围魏救赵之计啊！我是不会上你的当啊。”想罢，他将手一挥，冷声喝道：“只是几个跳梁小丑而已，不用理会他们，给我全力猛攻据点！”尤春平暗暗咧嘴，与堂口比起来，这三处据点简直微不足道，那大哥怎么不回救堂口，还执意攻打据点呢？心中虽然不理解，但他也不敢多言，点头答应一声，传达了进攻的命令。

　　南洪门的在南宁人数众多，此时倾巢而出，声势也够吓人的，众多的南洪门人员分成三大队，各攻一处据点，文东会与南洪门在三处据点的内处展开了激烈的攻坚战。

　　交手时间不长，尤春平的手机再次响起，接起一听，这回是留守堂口的头目打来的，那头目声音都变了，尖叫着说道：“平哥，不好了，文东会已经对堂口发动进攻，对方凶狠，兄弟们快抵挡不住了！”“呀？！”尤春平吸气，片刻也未敢耽搁，直接将手机递给那伟，低声说道：“那大哥，堂口告急！”“堂口告急？”那伟鼻子差点气歪了，一把将手机抢过来，不等头目开口，他大声质问道：“说！文东会来了多少人？”“有。有一百多人。”“他们有一百多人，堂口里也有一百多人，你们是防守的一方，难道连一百多都地域不住吗？你们是干什么吃的？我告诉你，谁TMD在这时候不给老大尽力，扯老子后腿，小心我回去干了他！”说完话，那伟呼呼地就要挂断电话。

　　“那大哥，那大哥。”那名头目连声叫道：“不是兄弟不尽力啊。而是文东会的人太厉害了！我们一百多兄弟，现在已伤了大半，再打下去，恐怕。恐怕就都完了，那大哥，快回救堂口吧。”说到最后，那名头几乎是哭着哀求。

　　对方一百人，己方兄弟也有一百人，又是处于防守一方，竟然会受伤大半，这怎么可能？不过听头目的语气，不象是说谎，而且这种事情他也不敢说谎，那究竟是怎么回事？难不成文东会的人都打了兴奋剂不成？

　　那伟想不明白文东会的战斗力如此之强，如果他知道跟随褚博的文东会人员都是在望月阁受过训练的话，他也就不会如此惊讶了，谢文东派出褚博时交代得很明白，如果南洪门的主力撤回，褚博也立刻撤退，如果对方不回，那就变羊工为真攻，一鼓作气打下南洪门的堂口。

　　而事情的发展还真就按照谢文东的预料而来了那伟双眉紧琐，虽然明明知道这是谢文东的围魏救赵之计，也知道即便对方打下堂口也守不住，但是，他企业不得不回揪，一旦堂口被文东会攻占，不仅是对己方士气的沉重打击，弄不好会使真个南宁的局势失控，他不敢冒这个险，而且区区的三处据点也不值得他去冒险。

　　那伟再三考虑，最后狠心咬牙，终于艰难的作出决定。

　　那抬起头，见手下的干部们都在眼巴巴地看着自己，他摇头苦笑，有气无力地说道：“让。前面的兄弟们停止进攻，全部回撤！”

　　“是！”他话音刚落，尤春平就迫不及待地答应了一声，拿起手机，给前方作战的头目们打去电话，下达了撤退的命令。

　　堂口会不会丢失，尤春平是最关心的，毕竟他是南洪门在南宁的堂主，堂口没了，即使那伟在上面顶着，他也同样难辞其咎，现在听闻那伟下令回撤，他终于长出了一口气，提到嗓子眼的心也随之放下一半。

　　南洪门的主力放弃进攻被文东会攻占的三处据点，原路撤回，没等感到堂口，褚博也已经带领手下的兄弟们逃之夭夭，连影子都看不到了。

　　回到堂口，看到一片狼藉的惨状，还有己方那些受伤的兄弟，尤春平狠狠地跺了跺脚，对那伟说道：“那大哥，这次算文东会的兔崽子跑得快，等下次，我们抓到机会定杀他个片甲不留！”

　　“唉！”那伟摇头长叹，赶回堂口，看不到文东会人员的影子，他已料到了，由始至终，自己一直在被谢文东牵着鼻子走，最痛苦的是，他对此还心知肚明，却又不得不这么去做，有幽幽说道：“下次？尤老弟，如果还有下一次的话，那谢文东的刀恐怕就要砍在你我二人的脖子上了！”

第207章 

　　谢文东委褚博佯攻南洪门的堂口，可谓是正中要害，那伟明知是谢文东之计，却不敢不回撤，如此一来，缓解了刚刚抢占三处据点的文东会燃眉之急，也给了文东会站稳脚跟的时间。

　　这一夜，谢文东几乎一宿没睡，始终穿梭在三处据点之间，巡视各处情况，同时安排手下兄弟加强防守，以防南洪门的反扑。好不容易熬到天色大亮，南洪门已无法展开大规模的反攻，这时候谢文东总算长出一口气。

　　早上八点左右，他又动身去了警局。凌晨与和字会的一战，虽然吸引了警方的人力，但方天化以及己方十余名兄弟却被警察逮捕，谢文东得去救他们出来，顺便会会南宁的市局长。

　　谢文东没有带太多的人前往，身边只跟有褚博和袁天仲两人。他们到市局的时候，警察刚刚上班，谢文东三人混在上班的警察中，未遇到任何的阻拦，直接走进市局的大楼内。进来之后，谢文东向路过的警察一打听，很容易便找到了局长的办公室。

　　谢文东三然到了局长办公室的门口，轻轻敲了敲房门。时间不长，房门打开，开门的是位年纪轻轻的漂亮女郎，看到谢文东等人，他微微一愣，疑问道：“你们找刘局长吗？”

　　“是的！”谢文东打量女郎一番，猜测这应该是局长秘书。

　　那女郎问道：“你们是。”她正想问清楚谢文东等人的身份，办公室里面传来中年男人的声音：“小娜，什么事？”

　　女郎急忙转回头，说道：“局长，有人要见你！”

　　“哦，让他进来吧！”

　　女郎点点头，应了一声，随即让开身形，将谢文东三人让进办公室里。只见办公室里端的办公桌后坐有一名五十左右的中年人，有些发福，略微肥胖，由于保养的好，红光满面的，带着一副眼镜，正低头审批着文件谢文东走到办公桌前，笑眯眯地低头看着中年人，也不说话，过了一会，中年人愣了愣神，随即抬起头来，看着谢文东，面露茫然，问道：“你是……”

　　“想必阁下就是刘局长吧？”

　　“我是！你……”

　　“我叫谢文东！”

　　啊？听了这话，刘局长脸色微微一变，广西虽然地处偏远，但作为局长，再孤陋寡闻，也是听过谢文东这个名字的，先不说他在黑道上的名头如何响亮，单单是谢文东引发的公安部大变动就足以让每个警方的头头深深记住他了怔了片刻，刘局长回过神来，他急忙放下手中笔，站起身形，绕过办公室，来到谢文东近前，伸出手来，笑容满面的说道：“原来是谢先生，失敬失敬！”他脸上在笑，心里也在默默合计着谢文东突然找上自己是为了什么事谢文东含笑与他握了握手，寒暄道：“刘局长客气！”

　　刘局长知道谢文东是什么人，可那名女秘书不知道，看着局长对这个年岁不大的青年如此礼遇，心中惊讶不已，在旁不时疑惑地打量他“请坐！谢先生快请坐！”刘局长将谢文东让到沙发就坐，随后有对女郎说道：“小娜，快帮谢先生倒杯茶水”说着话，他做到谢文东旁边，好奇地问道：“谢先生来找我，有事吧？”

　　他这时故意装糊涂，明知故问，文东会大张旗鼓地进入南宁，他早就听到了风声，文东会与南洪门的争斗，他也一直在关注，这次谢文东登门拜访，十之八九与南洪门有关系。

　　谢文东微微一笑，目光瞄了瞄女郎，刘局长混迹官场多年，察言观色的本事自然是强项，他明白谢文东意思，哈哈一笑，说道：“谢先生但说无妨。”随意地耸耸肩，谢文东淡然说道：“我这次来，有两件事，其一，刘局长抓了我的人，我希望刘局长能网开一面，把他们放了吧！”听闻这话，刘局长倒是真迷糊了，警方有抓文东会的人了吗？自己没有下过这样的命令啊！再者说，文大系会只是今早凌晨与南洪门发生了争斗，但很快就结束了，自己并未派人过去，他琢磨了片刻，摇头说道：“我想谢先生有些误会吧？我并没有逮捕谢先生的人啊！”谢文东说道：“今早凌晨两点，警方是不是在滨湖路附近的酒吧抓了一批人！”刘局长想也没想，点点头，说道：“没错！是抓了一批人，不过那是当地的小混混们在火拼，被我们警方逮捕了。”谢文东笑道：“那里有我的人。”“啊？”刘局长暗吃一惊，文东会的目标不是南洪门吗？怎么和滨湖路那带的小混混干上了？他暗暗摇头，想不明白其中的原委，不过此事倒是好办，只他一句话的事情，他笑呵呵地连连点头，说道：“既然是谢先生的人，而且谢先生又亲自开口了，这忙我一定会帮的，谢先生请尽管放心吧！”对谢文东这个具有黑白两道双重身份的青年，刘局长的顾虑还是颇深的，别说他在上面没背景，即使是底子那么深厚的胡灵霞，最终还不是被谢文东搞垮了嘛！前车之鉴就在眼前，他不得不做出让步，这也是他在官场上明哲保身之道谢文东暗暗点头，这个局长好说话，倒是省去自己不少麻烦，他含笑说道：“那我先多谢刘局长了！”

　　“哎呀！谢先生太客气了！对了。谢先生说说你的第二件事吧！”

　　谢文东拿起茶杯，慢悠悠的喝了一口，随即收敛笑容，正色说道：“我想，刘局长应该知道我来南宁的目的。”

　　刘局长满面干笑，啊了一声，说道：“这个。略知一二！”

　　“既然刘局长知道，那再好不过了。”谢文东抽出香烟，点燃，吸上一口，幽幽说道：“我和南洪门之间有些个人恩怨要解决，我希望刘局长最好不要查收过问，更不要倾向某一边，不然的话，我有麻烦，我想刘局长也有麻烦的。”

　　说道这里，刘局长知道谢文东说道正题了，他小心翼翼地说道：“谢先生，能不管的我一定不会去管，但是你也要体谅我的难处啊，南宁是省城，我虽然是市局长，但也是在省领导的眼皮子底下工作，一个不小心或者处理不当，我这个局长职位，恐怕就保不住了！”

　　谢文东幽幽说道：“可是刘局长要给我添麻烦，你头上的那个局长的帽子也同样保不住。”听了这话，刘局长的脸色顿变，正想开口说话，谢文东摆摆手，继续说道：“不过，我也想请刘局长放心，我与南洪门在这里的纷争不会持续很久，也不会给你带来太多的麻烦。”说着话，他伸手入怀，拿出一张支票，向刘局长面前一递，说道：“这是一点意思，刘局长请收下吧！”刘局长一时间没反应过来，怔怔地接过了谢文东递过来的支票，展开一瞧，被里面的数字吓了一跳，他下意识地急忙将支票递了回去，同时问道：“谢先生这是。”“这只是一点小意思而已！”谢文东没有去接支票，笑呵呵得说道：“我这人很公平，刘局长肯帮我，我一定会感激你的。”在谢文东看来，想让别人为自己做事，最有效的手段就是直接用钱收买，这种金钱关系也最为牢固，而且看这位局长的衣着打扮，一身的名牌，不是靠赚点死工资能买得起的，不用去调查，谢文东便能断定，这人平日里所收的好处绝对不少，是个贪财之人。

　　刘局长嘿嘿干笑着，搓着手，说道：“哎呀，谢先生的好处我哪里敢收啊……”说着话，他不自觉得瞄了一眼手中的支票，两眼放出贪婪的光芒。

　　谢文东见状，心中暗笑，将刘局长拿着支票的手向回一推，说道：“刘局长就不用再谦让了，给你的东西，你尽管收下，如果刘局长以后肯继续帮我的话，好处绝不会仅仅是这些。刘局长明白我的意思吧？！”

　　“明白！明白！”刘局长连连点头。与‘小气’的南洪门比起来，谢文东的出手要显得大方得多，也更诱惑人，再者，他的身份的特殊也让刘局长甚为忌惮，不敢得罪。他笑道：“既然谢先生这么说，那恭敬不如从命，谢先生的礼物我就收下了。”说着话，他看着谢文东，试探性得将支票向口袋里揣。见谢文东笑呵呵得没有反应，他这才放下心来，将支票放进自己的口袋。随后，他探着脑袋低声说道：“谢先生尽管放心，我会尽力控制警方不去插手你和南洪门之间的事！”

　　“恩！如此最好”谢文东点点头“对了，谢先生不是说你的朋友在警局么？我带你去看看，如果真在的话，我立刻就放人。”

　　“麻烦刘局长了！”

　　“哎呀，谢先生太客气了！”

　　刘局长满面媚笑，抢先站起身形，拉开房门，与谢文东向外走去。

第208章 

　　在刘局长的指引下，谢文东来到市局的拘留室。

　　文东会与和字会的火拼，被抓的人不少，此时都被关在拘留室里，共两个房间，各有十多号人，双方虽然是混管在一起，但阵营依然很分明，文东会的站一边，和字会的站另一边，双方不敢在厮打，不过冷战可没结束，一个个皆用杀人般的眼神怒视对方。

　　见到谢文东来了，双方的表情截然不同，文东会众人知道老大是来救自己了，自然是欣喜若狂，纷纷从地上站起身，凑到老房门口，抓着铁栏杆，眼巴巴地看着谢文东，而和字会的人则充满惊讶和茫然，不知道怎么回事。

　　方天化挤在人群的最前面，本想大声打招呼，可转念一想，被抓究竟不是件光彩的事，老脸随之一红，垂下头，低声说道：“东哥！”

　　谢文东背着手，只是嵬嵬点了点头，没有多说什么，随即转回身性，伸出手来，指着文东会众人，说道：“这个，这个……都是我的朋友，刘局长放了他们吧！”

　　“没问题，谢先生！”刘局长点头哈腰地说道：“我这就让手下人去准备手续！”

　　“恩！麻烦刘局长了。”

　　“呵呵！小事，小事，谢先生不用客气！”刘局长转回身，对一名同行的警察说道：“把谢先生刚才点的那些人都放了，对了，扣下的东西统统归还。一样不能少，明白吗？”

　　“是！局长！”那名警员连连点头，随后转身而去，另有一名警察拿出钥匙把拘留室的铁门打开，将方天化等人放出来，临出牢房之前，方天化转回身形，看着田启，说道：“小子，你最好祈祷在牢房里多带几天，等你出来，咱们的帐就得好好算个清楚！”田启暗暗吸了口气一惊，倒不是因为方天化的威胁，而是对谢文东得到身份惊异不已，堂堂的市局局长在这个青年面前竟然如同哈巴狗一般，而且他说放人就放人，太不可思议了，这青年究竟是什么来头？想到这里，他直咧嘴，看来自己是惹上不该惹的大麻烦啊！

　　等方天化出来之后，谢文东正想离开，见田启正低着头，一副若有所思的让子，他心中一动，迈步走进牢房之内，见他过来，和字会的众人同时一惊纷纷站起身形，护在田启的近前，充满敌意和顾及地质问道：“你……你要干什么？”

　　谢文东没有理会他们，只是笑眯眯地看着人群后的田启。

　　田启注意到谢文东炙热的目光，他起身分开眼前众人，走到谢文东近前，苦笑道：“兄弟，你究竟是什么人？”

　　谢文东一笑，悠悠问道：“听说过文东会吗？”

　　文东会？若是在以前，田启可能真不知道文东会，但自从文东会南下云南，名头在云南算是彻底传开了，田启当然也不例外，自然听说过文东会的名头也听说过不少文东会和南洪门恶战的事情。

　　他惊骇地疑问道：“你。你是文东会的人？”“没错！”谢文东背着手，笑吟吟地说道：“我叫谢文东！”啊？哎呀，田启脸色顿变，谢文东？那可是长江以北黑道上的霸住，文东会和北洪门的双料大哥，就看眼前的形式，恐怕很快就会成为全国的黑道老大，对谢文东这个名字，田启最近一段时间可谓是如雷灌耳，他脸上的笑容变得更加苦涩，摇头说道：“原来阁下就是谢文东谢先生，我真是有眼不识泰山啊！”谢文东被逗乐了，话锋一转，说道：“聚众斗殴，这罪名说大不大，说小不小，可能关上几天，也可能被判几年，田启，你是想在牢房里过活，还是想出去？”

　　田启哼了一声，说道：“谢先生实在拿我开心吧？好端端的，谁愿意吃牢房饭？”

　　谢文东说道：“我可以给你个选择，要么留下来，等着坐牢，要么跟着我干！”

　　田启一惊，疑道：“谢先生要我加入文东会？”

　　“怎么样？你愿意么？”谢文东说道：“无论是谁，在文东会里都可以找到他想要的东西，前提他得有相当的能力和付出相应的努力。”

　　田启眼睛猛地一亮，问道：“谢先生真的打算接受我？”

　　“当然！”

　　“那我的兄弟们呢？”田启有些紧张地问道。

　　谢文东说话时的语气虽然平淡，但始终在仔细留意田启的表情变化，见他这个时候还能想起自己的兄弟，谢文东暗暗点头，此人真是不错！他含笑说道：“可以全部入会，继续在你的手下做事！”说着话，他环视和字会众人，说道：“想加入我文东会的，就统统跟我走！”说完话，他转过身去，走出牢房。

　　和字会众人愣住，最后，所有人的目光统统都集中在田启身上。田启沉默了几秒钟，突然开口说道：“多谢东哥收留！”说完话，大步流星跟了出去，和字会的帮众们面露喜色，也争先恐后的向外跑去。

　　出来之后，谢文东直接来到刘局长近前，说道：“刘局长，这些人我也一并带走了。”

　　由于这些人仅仅是打架斗殴，没有重罪，刘局长也乐得卖个人请给谢文东，并没有多说什么，含笑道：“没问题，谢先生！”

　　这时，方天化走到谢文东身旁，边瞪着田启边说到：“东哥，这小子狡猾得很，别看他表面上答应你了，心里指不定在打什么鬼主意呢！东哥可千万小心别上了他的当啊！”一场拼杀，方天化与田启的恩怨算是结下了，而且他对田启的头脑也是深有顾虑。

　　就酒吧外交战的时候，田启设下伏兵，这倒没什么，关键是他把伏兵分成数波，这招倒是十分阴险，如果他的伏兵一起出来，方天化很容易判断出形势对己方不利，会选择立刻逃跑，而伏兵分批出动，会给方天化造成对方人员不多的假象，等他意识到不好的时候，再想逃跑已然对对方死死缠住，来不及了，如果不是警察赶到的及时，方天化以及手下那十几名文东会的兄弟真有可能被田启的阴招阴死。

　　方天化虽然是压低声音说的，但后面的田启仍听得很清楚，他脸色瞬时阴沉下来，怒视着方天化。

　　谢文东呵呵一笑，摆手说道：“用人不疑，疑人不用！既然田启已决定加入我文东会，那么从现在起，他就是我们的兄弟，天化，我以后不想再听到兄弟之间相互猜忌的话，明白吗？”

　　“我。是！东哥！”方天化自讨个没趣，老脸一红，羞愧地点点头，退后几步，可是他对田启的心结并没有因为谢文东话而解开，反而更深了。

　　田启对谢文东的这番话十分感动，心里暖洋洋的，同时暗中挑起大拇指，别看谢文东年岁不大，但这份心胸却很让人佩服，称得上是名副其实的大帮之主。想着，他转目看向方天化，忍不住又叹了口气，此人与谢文东比起来，何止是天壤之别啊！

　　想着，他忍不住哼笑了一声，脑袋转向一旁，懒得看他。

　　方天化见状，勃然大怒，拳头握得咯嘣嘣的直响，如果不是有谢文东在场，他的拳头恐怕早就砸在田启的脸上了。

　　谢文东这趟市局之行可谓是大有收获，不仅接出方天化等兄弟，买通市局长，而且还收下了一位相当有能力的田启，正一举三得。

　　回到据点之后，谢文东把田启介绍给手下的众兄弟们，众都十分高兴，只是方天化看田启不顺眼，郁郁寡欢。

　　谢文东对田启真是做到了疑人不用，用人不疑的程度，在当天召开的核心会议上，谢文东就把田启叫来了，让他一同参与，此举对田启来说无疑是吃了一颗定心丸，也彻底死心塌地选择追随谢文东，留在文东会，会上，众人讨论的下一步的计划，究竟是继续对南洪门施展进攻，打对攻战，还是专心防御，先守住目前这三处据点。

　　在这方面，众人的意见不是很统一，孟旬主张继续进攻，不给南洪门喘息的机会，以强盛的压制己方赢得空间，而姜森和刘波则主张暂时稳一稳，巩固三处据点，顺便得云南和东北更多的援军过来，然后以优胜的势力一举击垮南洪门。

　　双方各有各的道理，谢文东也在权衡其中的利弊，继续强攻，十分冒险，弄不好己方打下来的三处据点都会丢失，若是防守，十分被动，己方人力会增加，可是南洪门的帮众也会越来越多，弄不好就会成为消耗的持久战。

　　等孟旬和姜森刘波等人之间的讨论告一段落时，谢文东看向方天化，问道：“天化，你是怎么打算的？说说看！”方天化就等谢文东问道自己头上，闻言，他呵呵一笑，环视众人，说道：“我支持孟先生的观点，要继续进攻，而且是全力进攻，和南洪门打一场乱战！”说着，他停顿下来，查看谢文东反应。

　　谢文东目光幽深地点点头，说道：“天化，继续说下去！”

第209章 

　　方天化说道：“我们可以分成多股兄弟去骚扰南洪门的据点和堂口，南洪门人力再多，要防守这许多地方也终究会有疏漏的地点，只要抓到他们薄弱的地方，我们可立刻集结主力前去进攻，打完就跑，消灭南洪门的有生力量，往返几次下来，我想南洪门就得全面龟缩回堂口了，到那时，我们不仅不用担心南洪门的反扑，而且想怎么打他们就怎么打，优势已牢牢掌握在我们手中了！”

　　谢文东边听边琢磨，方天化虽然说得头头是道，不过其中也有很多不完善的地方，南洪门的眼线遍布全市，己方稍微有个风吹草动，对方肯定会在第一时间发现，己方是骚扰还是主攻，恐怕也瞒不过对方眼线的眼睛。

　　方天化说完，见谢文东久久不语，他脸上的得意顿时消失，看了看周围众人，用力的挠挠头发，随即将头低了下去。

　　这时，孟旬微微一笑，说道：“天化的计谋或许鲁莽了一些，不过倒也可以一试，按照上次偷袭南洪门堂口的办法，派出小波精锐兄弟，技能瞒过对方的眼线，在交战中还能发挥出强大的战斗力，杀南洪门个措手不及。”顿了一下，他又幽幽说道：“如果不出意外的话，南洪门今天晚上还会反扑我们所占的三处据点，不知道东哥有何打算？”

　　对于这点，谢文东已经考虑到了，他悠然一笑，说道：“现在我们人手充足，抵御南洪门的反扑不成问题，而且三处据点都位于市区，南洪门的人数虽多，但展开战斗的时间不会太长，只要我们顶住半个钟头，警察就会赶到，南洪门自然会无功而返。”

　　如果谢文东没去和刘局长打过招呼，他不敢断言警方会来的这么及时，但现在情况不一样了，警方已不会再偏向南洪门那一边，他的信心也足了许多。

　　孟旬点点头，虽然利用警方吓退南洪门很不光明，也有失脸面，但就目前的形势而言确实是最直接最有效的办法。

　　田启坐在会桌的末端，本想要说话，可是向左右瞧了瞧，将到嘴边的话又咽了回去。在场的众人都是文东会的核心干部，而他是初来乍道，觉得自己在这时候发表意见有些不太合适。

　　方天化不像田启顾虑那么多，想到什么就说什么，他嘿嘿一笑，说道：“东哥，我看我们不如在南洪门来时的路上设下伏兵，打他们个措手不及。”

　　他话还没有说完，田启忍不住嗤笑出来。若是旁人，方天化可能就忍了，但嗤笑自己的事田启，他咽不下这口气。方天化虎目圆睁，怒气冲冲的盯着田启，冷声问道：“田启，你笑什么？”

　　“我笑你出的主意太白痴！”

　　“啪！”方天化猛地一砸会桌，拍案而起。

　　谢文东见状，脸色随之一沉，不满地喝道：“天化！”

　　“东哥，他。”“坐下！”谢文东皱着眉头，说道：“现在是在开会，你这个样子象什么话？！”“恩。”方天化从鼻子眼里哼出一口气，两眼喷火，怒视田启，不过还是慢慢坐回到椅子上。

　　谢文东向田启扬扬头，笑问道：“田启，你说说看天化的注意有何不妥之处？”田启正色说道：“东哥。南洪门人多势众，据我所知道，他们在南宁的人力不下两千，主力来攻，我们得设下多少伏兵合适？埋伏的少了，根本不起效果，反而还容易被对方围歼，如果埋伏的太多，又怎样可能骗得过南洪门的眼线？引起南洪门的怀疑，只怕埋伏不成，反被对方袭击！”谢文东边听边点头，其他众人皆是面露惊讶，好奇地打量着田启。田启是和字会的老大，这点众人都清楚，只是对他并不了解，认为此人只是个小混混，谁也没把他放在眼里。可听完他这席话，众人对这个田启皆刮目相看，不敢再小瞧，就连方天化也是皱着眉头，沉思不语，感觉自己的办法确实有问题，存在着隐患。

　　过了片刻，谢文东手指轻轻敲打桌面，疑问道：“田启，你可用破敌的办法？”

　　田启忧郁了一会，低声说道：“有是有，只是不知道可不可行！”

　　谢文东含笑道：“说说看！我们大家一起讨论嘛！”

　　田启深吸口气，正色道：“东哥，你看这样行不行，今天晚上，我去找南洪门的头头那伟！”

　　“啊？”此言一出，众人皆惊。

　　谢文东心中一动，随之挑起眉毛，来了兴趣，身子微微前探，眯缝着眼睛，说道：“说下去。”

　　田启将自己心里核计的计谋详细讲述一遍，最后，他幽幽说道：“若是南洪门的人真中了计，就算我们不能杀死那伟，也难呢刚大大削弱南洪门的实力！”顿了一下，他看了看在场的众人，见大家都是一副若有所思的模样，最后他的目光落到谢文东脸上，不好意思地干笑道：“东哥，这个主意是我刚刚想出来的，我也不知道究竟可不可行。”

　　谢文东目光幽深，狭长的双眼直勾勾地盯着田启，柔声说道：“办法虽好，不过，这么做对你来说实在是太冒险了吧？”

　　田启腰板一挺，一字一顿地说道：“我和东哥为敌，东哥不仅没怨恨我，还把我从局子里救出来，并收容我入会，回报东哥的知遇之恩是我心甘情愿的，我愿意去冒这个险。”

　　谢文东微微皱眉，转头看向身旁的孟旬。此时孟旬的眉头也拧成个疙瘩，默默沉思着，过了好一会才意识到谢文东在看自己，他抬起头，迎上谢文东的目光。在他二人的眼神中，不约而同地都带着疑虑，见状，两人又都笑了。

　　孟旬目光垂视桌面，笑容在脸上保持了三秒钟，随即微微点了点头。

　　见他点头，希望的不再犹豫，对田启说道：“田启，就按照你的意思去做，不过，你可务必小心，能行则做，若是看出对方心中生疑，立刻想办法逃走，我会派人去接应你！”

　　田启脸上闪过喜色，急忙站起身形，重重地说道：“请东哥放心，我一定不辱使命！”

　　等会一议结束之后，众人纷纷向外走去，只有谢文东和孟旬心照不宣地坐在椅子上没有动。

　　田启到了会场外，走出没多远，正好看到方天化低着头从自己身边走过，田启眼珠转了转，随后鼻子一提，重重地哼了一声。

　　方天化现在对田启过敏到了极点，听到他哼哼，方天化立刻收住脚步，转回头，冷冷注视着田启，问道：“田启，你哼什么？”

　　“我哼你啊！”田启皮笑肉不笑地说道：“即没本事，又没头脑，就不要在会场上大放厥词，丢人显眼！”听完这话，方天化的鼻子差点气歪了，这个家伙，简直就是专门来找自己茬的！他手指着田启，怒声道：“如果不是看在东哥的面子上，我现在就揍你个满脸桃花开。”他话音未落，田启探着脑袋，嗤笑着讽刺道：“你敢吗？有种你就打我试试！”

　　方天化的脾气暴烈，任何人都不放在眼里，在东北的时候就少得罪上面的头头，这也是他始终得不到重用的原因所在，现在听了田启这话，他只觉得脑袋轰了一声，熊熊的怒火将他的理智烧得一干二净，他咆哮一声，怒喝道：“我打你又如何？！”说着话，他轮圈胳膊，对这田启的面们就是一记老拳。

　　在方天化看来，自己这一拳力道虽重，但并不突然，田启肯定能闪得开，自己人，就算在怎么讨厌，吓吓他也就罢了，可哪知道，田启就偏偏没闪开他这一拳，这记重拳，结结实实地打在田启的眼眶上，只嘭的一声，田启怪叫一声，仰面摔倒，紧接着眼角肿起好高，眼睛随之封了侯。

　　“呀！”方天化没想到田启这么没用，连自己明晃晃打来的一拳都没避开，他忍不住惊叫出声，疾步上前，看着倒在地上，半响怕不起来的田启，关切饿问道：“田。田启，你没事吧？”

　　田启苦笑，心中暗道：你还真是往死里打我啊！他甩甩混浆浆的脑袋，眼前漆黑，一片金星，他慢慢坐起身，摇晃着摇摇头，说道：“方天化，你这拳我收下了，我欠你的也算我还清了。”说着他扶着墙壁，艰难的站起，一步三摇地走开了。

　　方天化看着田启慢慢远去的背影，愣在原地，半响回不过神来。

　　会场内。

　　等众人都离开之后，谢文东看看孟旬，笑问道：“小旬，你也认为田启的计谋可行？”

　　孟旬点点头，笑了，只是笑的有些怪异，说道：“可行是可行，关键的问题是。”

　　说着话，他顿住，看着谢文东，接着，二人异口同声地说道：“关键的问题是此人能不能靠得住！”说完话，俩人先是一愣，随后皆都仰面而笑，谢文东暗暗点头，最了解自己心思的兄弟，莫过于孟旬啊！

　　孟旬笑道：“东哥认为这个田启能靠得住？”

　　谢文东眯了眯眼睛，轻声喃喃道：“人心最难测，有时候，也只能赌一赌了。”

第210章 

　　孟旬含笑说道：“既然东哥决定按照田启的计划行事，那我们现在就该动身了！”

　　谢文东一笑，站起身形，停顿了片刻，说道：“召集兄弟们，准备出发！”

　　方天化一记重拳打得田启不轻，一路走出来，脑袋都是晕沉沉的。到了据点一楼，他边向外走边拿出手机，给医院里的手下兄弟打去电话。和字会与方天化等人的一场火拼，和字会这边受伤的人不少，直到现在还躺在医院里的仍大有人在。田启令那些能走动的兄弟统统出来，约好地点集合。到了相约的地点，田启的那些手下兄弟已到，放眼看去，一个个皆是里倒外斜的，有鼻青脸肿的，有脑袋被打破的，还有胳膊，身上缠着绷带的。

　　见手下兄弟这幅模样，田启忍不住苦笑了一声，不过他要的也正是这种效果。看田启的眼睛封了侯，和字会众人同是一惊，纷纷问道：“启哥，你也被那帮人给打伤了？”田启刚刚加入文东会，还没来得及告诉医院里的兄弟，所以这些人并不知情。

　　田启嘴角动了动，刚要解释，可转念一想，又暗暗摇了摇头，顺着众人的话说：“没错！是被文东会的人打得！”

　　“文东会？”众人皆是惊讶地张大嘴巴，骇然道：“和我们打架的那些人是文东会？”

　　田启点点头，苦笑道：“我也是刚刚才知道的。”

　　“唉！”众人纷纷哀叹出生，都有些泄气了，如果对方只是一般的混混，他们还可以去找对方报复，但人家是文东会的，自己若是找上门去，只怕是肉包子打狗，有去无回了！“启哥，我……我们是没办法报仇了！”

　　“还有一个办法！”田启瞪了瞪眼睛，恨声说道：“只能找人帮我们了！”

　　“找谁？谁敢和文东会为敌？”

　　“南洪门！”田启说道：“只有南洪门才有实力与文东会抗衡！”

　　众人听候，无不打点起头，七嘴八舌地赞叹道：“启哥，好主意！南洪门和文东会有深仇，让他们帮我们，肯定没问题的。”“对对对……我们去找南洪门！”

　　田启带着一干受伤的兄弟前去南洪门的堂口。

　　刚到堂口的大门处，田启等人就被南洪门的守卫拦住了。南洪门人员皱着眉头，看了看田启众人，心中暗道这是从哪里来的一群残兵败将啊？怎么都伤成这幅样子了？不过看衣着，应该不是己方的兄弟。南洪门守卫没好气地问道：“你们是干什么的？知道这是什么地方吗？就往里闯？！”

　　田启走上前去，露出一脸比哭还难看的笑容，说道：“兄弟，我是和字会的老大田启，我想渐渐那伟那大哥和尤春平尤大哥，麻烦你去通告一声。”

　　“和字会的？”和字会虽然只是个三流的小黑帮，但南洪门的守卫还是听说过他们的名字。他满面狐疑地问道：“你有什么事吗？”

　　“我有极为重要的情报要告诉那大哥和尤大哥！是关于文东会的！”

　　“哦……”南洪门守卫闻言一震，低头想了想，没敢耽搁，说道：“你现在这里等一会！说完话，他转回身，快步跑进堂口之内。时间不长，尤春平跟随下面的小弟从堂口里走了出来。”

　　尤春平是南洪门在南宁的堂主，生活在这里有段时间，对于南宁的情况也异常熟悉。他以前倒是见过田启，但并未说过话，更谈不上交情。出来之后，看到眼眶黑青，眼睛封侯的田启，尤春平辨认了好一会才把他认出来。

　　认了好一会才把他认出来。

　　尤春平差点笑出声来，走上前来，疑问道：“田启，你这是怎么搞的？”

　　田启看到尤春平仿佛看到亲人似的，双腿一弯，扑通跪倒在地，鼻涕眼泪一齐流了出来，哭喊道：“尤大哥，看在我们同是南宁道上兄弟的情分上，你得帮我报仇啊……”

　　“哎、哎、哎？你这是干什么？！”此时天色虽然已晚，但路上仍有车辆和行人，尤春平被田启众目睽睽的一跪弄得也有些慌了手脚，急忙将他扶起，说道：“有什么话，我们进里面谈吧！”

　　田启擦擦眼泪，默默地点点头，站起身形，跟随尤春平进入堂口之内。

　　将田启让进会客厅，尤春平看着他，皱着眉头问道：“田启，究竟是怎么回事？是谁把你和你的兄弟们打成这样的？”“是TMD文东会！”田启咬牙切齿地说道。

　　“哦！”尤春平一点都不感到意外，他早就得到了手下兄弟的回报，知道文东会与和字会在滨湖路那边展开过一场恶战，最终以双方统统被逮捕而告终。只是田启这么快就被警方放出来倒是挺出人意外的。

　　他幽幽说道：“这件事我也听说了，对了，你不是被警察抓住了吗？怎么出来的？”

　　田启连想都没想，脱口说道：“花钱出来的！为了买通关系，我基本已把全部的家当都拿出来了。”

　　尤春平点点头，他时常和警方打交道，也深知市局刘局长贪婪的本性。他长叹一声，说道：“田启，你说你惹谁不好，偏偏去招惹文东会，这不是自找苦吃吗？”

　　“尤大哥，我们同是南宁道上的，你得为我做主、为我报仇啊！”说着话，田启眼圈一红，眼泪又掉了下来。

　　尤春平苦笑，他何尝不想干掉进入南宁的文东会势力，可是文东会不仅战斗力超强，还有个老谋深算的谢文东，与其交手，想取胜实在太难了。他拍拍田启的肩膀，说道：“今晚凌晨，我们会对文东会强占的三处据点发起反攻，如果你想报仇的话，就带着你的兄弟们和我们一起去吧！”

　　田启闻言，连连点头，过了一会，恍然又想起什么，问道：“尤大哥，你说今晚要打哪？”

　　尤春平正色说道：“我们有三处据点被文东会所占，就在今晚，我们要将其夺回来。”

　　“不行、不行！”田启听完，脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　尤春平一怔，没明白他是什么意思，挑起眉毛，疑问道：“为什么不行？”

　　田启急声说道：“谢文东的老巢根本不在那三处据点。”

　　啊？尤春平暗吃一惊，急忙追问道：“那他在哪里？”

　　田启说道：“在我们和字会的地头上！”咽了口唾沫，他又说道：“文东会的主力已把三处据点牢牢控制住，但谢文东可能觉得还是不安全，所以他秘密住在滨湖路那边，遥控指挥。尤大哥就算把三处据点夺回来，也抓不住谢文东，我看还不如直接去偷袭谢文东的住所，只要谢文东一死，文东会也就完蛋了！”

　　哎呀！田启说的这些是南洪门眼线从未提到过的消息，尤春平惊讶得两眼大睁，一把抓住田启的胳膊，凝声问道：“你是什么知道这些的？”

　　田启愣愣地说道：“我的底盘虽然被文东会给抢占了，不过我那些跑散的兄弟都还在，对那边的情况了如指掌。谢文东住在滨湖路一带也是我的兄弟亲眼所见的！”

　　尤春平心中惊叹一声，想不到还有这样的事，如果田启所言不假的话，这倒真是个千载难逢的好机会。想着，他狐疑地大量着田启，嘴角一挑，露出冷笑，突然，他脸色一沉，冷冰冰地说道：“田启，你是谢文东派过来引我们上当的吧？”

　　田启心头一惊，暗叫糟糕，可转念一想，又觉得不对，如果对方真看出自己有问题的话，根本不会和自己废话这么半天，更不会把自己让进堂口之内。尤春平是在诈自己！想到这，田启的心情一下子又平缓了下来，他故意露出又惊又怒的表情，抬起手来，指指自己的眼睛，接着又转身指指手下的兄弟，大声吼道：“尤大哥这么说简直是在羞辱我，我怎么可能是谢文东派来的呢？你怀疑我的话是假的，难道我脑袋上的伤是假的，我兄弟们身上的刀口子也是假的吗？”

　　田启越说越怒，说到最后，额头上的青筋都绷起好高。

　　尤春平双眼眨也不眨地看着他，将田启的反映一点不漏地全都看在眼中。隔了片刻，他扑哧一声，冷冷地脸上又露出了笑容，越过田启，走到和宇会小弟们的近前，逐个看了一番，幽幽说道：“田启，你不用着急嘛，我只是在和你开个玩笑！”他话音未落，猛地伸出手来，抓住一名和宇会小弟肩膀的绷带处，接着猛地用力一捏，只听嗷的一声，那小弟疼得差点晕死过去，刚刚缝针包扎过的伤口哪经得住这个，鲜血也随之渗了出来。

　　尤春平看罢，暗暗点头，没错，的确是刀伤的伤口！他故作惊讶状，将那名小弟搀扶住，连声道：“哎呀，兄弟，我没有看到你肩膀有伤，实在对不住！”

　　看着装模做样的尤春平，田启明白是怎么回事，他心中暗叹，大社团就是大社团，里面的头目简直都是成了精的老狐狸，南洪门是这样，文东会以同样如此，多亏自己早有准备！

第211章 

　　一番试探过后，尤春平对田记不敢再怀疑，他倒退两步，眼珠骨碌碌乱转，琢磨了片刻，招招手，叫来一名南洪门的小弟，低声说道：“快把那大哥找来！”

　　“是！”那小弟答应一声，快步跑出会客厅。尤春平转回身，冲着田启等人笑容满面地招呼道：“各位兄弟，都坐，都坐，别光站着了，坐下来歇歇，对了，大家还都没吃饭呢吧，等会我让兄弟们准备点吃的。”

　　田启缓缓坐到椅子上，摇晃着脑袋，唉声叹气地说道：“尤大哥我们现在哪还吃得下去东西啊！文东会实在太欺负人了，无缘无故的找到我们头上，打伤这么多兄弟，现在还占了我们的盘，这口气我实在是咽不下去啊！”

　　尤春平露出一副深感同情的样子，怒声说道：“文东会向来如此，横行霸道，无法无天，如昆真让他们在南宁长久下去，南宁道上的朋友谁都好不了！”说首话，他凑到田启近前，低声问道：“田启，你知道谢文东落脚的准确地方吗？”

　　“知道！”田启连连点头，说道：“就住在我们地盘上一家名叫春兰的夜总会里。”

　　尤春平精神一振，忙又追问道：“谢文东身边有多少人？恐怕，不会少吧！”

　　田启应道：“是的！是有很多，夜总会里还有周围，文东会的人得有一百多号，另外，文东会的眼线也都遍布在那一带！”

　　“哦！”尤春平暗暗皱眉，谢文东身边有一百多号人，估计都是文东会最精锐的人员，若已方前去偷袭，所带的兄弟一定不能少，不过，田启还说文东会的眼线遍布在那边，这就很麻烦了，已方如何能瞒过对方的眼线接近夜总会呢？

　　正当尤春平默默琢磨的时候，那伟到了，尤春平快步上前去，在那伟的耳边将田启的身份、与文东会的恩怨以及他所提供的情报原原本本地讲述了一遍。听到这个消息，那伟精神也是一振，立刻意识到这是千载难逢的好机会。他走到田启近前，将他打量了一番，看着后者那张肿变形了的脸，那伟点点头，看得出来，对方的这一击简直就是奔着要人命打的，他说道：“你就是田启田兄弟吧，我是那伟！”

　　“哎呀，原来是那大哥！”只看尤春平对他恭敬有加的态度，田启便已将那伟的身份猜出，不过他还是露出满面的惊讶，急忙站起身形，必恭必敬的施礼。

　　那伟将他搀扶住，关切地说道：“田兄弟有伤在身，快坐下，不用客气！”那伟虚情假意地把田启扶坐，随后问道：“田兄弟说，谢文东现在就住在你的地盘上？”

　　“是的，那大哥！”

　　“他们有一百多人？”

　　“没错，只多不少！”

　　那伟点头，这合常理，谢文东是文东会的老大，他身边自然聚集有不少文东会的人员加以保护。那伟又问道：“他们的眼线很多吗？”

　　田启大点其头，说道：“是不少，应该有十多号左右吧！”

　　那伟一愣，心中生疑，不解地问道：“你怎么知道？”

　　田启正色道：“滨湖路那一带是我的地头，我对那里的一草一木都了如指掌，文东会有多少人，安插了多少眼线，都隐藏在什么地方，别想瞒过我和我下面兄弟的眼睛。”

　　听了这话，那伟和尤春平同是喜上眉梢，二人相互看了一眼，脸上不约而同地露出笑意。那伟又问道：“你能把文东会的眼线都挖出来？”

　　田启信心十足地说道：“没问题！绝不会剩下一个漏网之鱼。”

　　那位急切地问道：“现在就能做得到？”

　　田启想了想，重重地点点头，说道：“绝对可以！”

　　“好！”那伟抚掌而笑，说道：“田兄弟，如果你真能说到做到的话，那我今天晚上就能帮你报仇，去杀谢文东！”

　　“我能！”田启腾地站起身形，迫不及待地说道。

　　那伟深深地看了他一眼，沉默了片刻，随后转回身，对尤春平说道：“召集弟兄们，等会开会！”

　　田启在南宁道上混迹地时间不短，而且与文东会那场火拼也是众所周知的事，加上田启等人的身上的伤皆不是假的，这些令那伟和尤春平对他的话深信不疑。不过，那伟还是谨慎地令手下的沿线前去查看田启所说的那个春兰夜总会，看看谢文东究竟是不是真的住在那里。南洪门的眼线速度很快，所过时间不长，就把消息传了回来，称春兰夜总会的情况确实不寻常，里面聚集着极多的文化会人员，另外，眼线还在夜总会内发现了五行兄弟中的木子。那伟听后，心中狂喜，谁都知道，五行是谢文东的贴身保镖，既然五行在那里，那肯定不会有错了，谢文东一定在！想罢，他夸赞了眼线一番，随即挂断电话，将手下地干部统统找到会议室，商议偷袭谢文东地计划。

　　由于情报是田启提供地，而且得要用他去解决谢文东的眼线，那伟破例也让他参与了南洪门这次内部会议。会上，那伟将情况向众人一说，南洪门干部们脸上皆露出惊色，接着又都欣喜若狂，纷纷说道：“那大哥，这次可是个大好机会啊！”“没错！只要我们行动能给快速突然，定能一举杀掉谢文东！”“只要谢文东一死，我们不仅把南宁守住了，而且还立了一件大大地功劳！”

　　南洪门的干部越说越兴奋，一个个皆是嬉笑颜开，不约而同地想那伟和尤春平主动请缨，愿意前去偷袭春兰夜总会。

　　下面的兄弟士气高涨，自然事件好事。那伟和尤春平都很高兴，环视众人，那伟微微摆了摆手，说道：“各位兄弟，此次前去偷袭，非同寻常，谢文东是文东会的老大，身边的人也都不简单，一个不小心，我们就会有去无回，所以此事一定得慎重！”

　　众人齐齐点头，异口同声说道：“那大哥，你说怎么办把，我们都听你的！”

　　那位含笑点头，顿了一下，转身看向另一边的田启，笑呵呵地说道：“此次能否干掉谢文东，田兄弟可是关键啊！”

　　田启腰板一挺，正色说道：“那大哥有什么安排尽管只说，我田启一定全力以赴配合！”

　　“好！”那伟赞了一声，随后说道：“田兄弟，如果想偷袭成功，文东会的眼线必须得解决，只要你能办成这一件事，那你就是居功至伟了，打跑文东会之后，我愿意把……我们据点以东的场子都送给你！”

　　“哎呀！”田启手忙脚乱地站起身来，说道：“那大哥是帮我报仇，我……怎么好意思向那大哥要回报呢……”

　　“哎？”那位摆下手，含笑说道：“我们洪门对朋友向来是恩怨分明地，田兄弟肯帮我做事，我自然会给你好处了。”

　　田启受宠若惊地连声说道：“那我多谢那大哥！”

　　“哈哈！—”那位豪爽地迎面大笑。

　　得到这么大的好处，田启显得异常激动，他颤声问道：“那大哥要我什么时候去解决文东会的眼线？现在吗？”

　　那伟凝视着田启，目光逐渐变得幽深，停顿了下，他笑问道：“我想田兄弟的手下对滨湖路那一带也很熟悉吧？解决文东会的眼线，田兄弟就不用亲自去了，让你的手下人搞定即可，你就留在我的身边吧！”

　　“这……”田启心中暗骂那伟真是狡猾多端，他只稍微犹豫了一下，随后点头说道：“没问题！我这就给兄弟们打电话，让他们去搞定！”

　　“很好！”

　　那伟别有深意地看着田启，悠然而笑。在南洪门，能挤进最顶层，成为八大天王之一的，每有一个是泛泛之辈，那伟虽然是以身手见常，可其头脑也不是常人能比的。他虽然相信田启的话，不过还多了个心眼，将他留在自己身边，如果他所言虚假的话，他可第一时间将其干掉。

　　田启打出电话，但却不是打他给他的手下兄弟，而是直接打给谢文东。

　　在电话里，他装出和手下人说话的语气，将事情的状况含蓄的讲明，同时也暗示谢文东，自己已被那伟扣下，说完之后，他放下手机，对一旁竖着耳朵细听他通话的那伟说道：“那大哥，我已经和手下的兄弟讲明了，他们会想办法对付文东会的眼线，等事成之后，会给我打来电话。”

　　“恩！”那伟点点头，目光幽深，沉默无语。

　　会场之内，瞬间安静下来，人们都在等着和字会那边传回消息。

　　等待的时间总是最漫长的，不知道过了多久，也许是一个钟头，会场内突然响起清脆的手机音乐声。

　　唰！会场内南洪门众人的目光齐刷刷看向田启，后者身子也是一震，掏出手机，将电话接通。他拿着电话静听了几秒钟，接着脸色变了，众人见状，心也随之提到嗓子眼，大眼瞪小眼地盯着田启，不知道是不是发生了什么意想不到的变故。

第212章 

　　等田启挂断电话后，那伟和尤春平异口同声地说道：“出了什么事？”

　　田启皱着眉头说道：“下面兄弟制服文东会眼线时发生了冲突，好在我们人多，又来的突然，没有给对方发警报的机会！”

　　“哦！”那伟和尤春平闻言，长出一口气，和字会的人去制服文东会的眼线，起冲入是很正常的，要知道文东会的暗组人员可是厉害非常，不起冲突才令人奇怪呢！那伟不放心地问道：“田兄弟，消息没有走漏出去吧？”

　　“绝对没有！”田启信誓旦旦地说道。

　　“好！”南洪门众人气势如虹，齐声呐喊，在旁观望的田启暗暗担心不已，看来南洪门要动主力前往了，即使文东会那边早有准备和埋伏，但能不能抵御得住，还真是两说呢！

　　那伟和尤春平将南洪门的主力分成数波，向原和字会地盘上的春兰夜总会潜行而去，前往时，那伟特意将田启留在自己身边，一路上问东问西，了解夜总会内外的情况。

　　一路无话，很快，那伟所坐的车辆到了春兰夜总会的附近，此时已是深夜，街道上静悄悄，空荡荡，那伟在车里不时的向外观望，隐隐约约中，他总能感到一股肃杀和不详之气，而且越接近夜总会，这种感觉就越强烈，那伟忍不住卡看身边的田启，后者脸上没有丝毫的不安，两眼瞪得溜圆，拳头握的紧紧地，嘴巴一张一合，不知道在嘟囔什么，看他的样子，是即紧张有兴奋，好像恨不得能一下子冲着谢文东近前，好报仇雪恨。

　　那伟见状，稍微松了口气，他用力地甩甩脑袋，想将莫名的恐惧感甩出体外，他与谢文东交手数次，可以说屡战屡败，从未胜过，现在机会来了，他反而越发不安起来。

　　时间不长，那伟的手机响起，接起一听，是手下兄弟打来的，第一队人员已经到位，随时都可对夜总会展开进攻，接着，第二个，第三个。一个接一个的电话纷纷打来，南洪门的主力人员纷纷就位，皆埋伏在夜总会的四周。

　　那伟探着脑袋，目光幽深，凝视远处夜总会门头上的霓虹灯招牌，久久无语。同车的尤春平见他还不下达命令，忍不住皱皱眉头，凑到那伟近前，轻声说道：“那大哥，兄弟们都已经准备妥当了，我们是不是该动手了？”

　　呼！那伟回过神来，长长出了口气，他抬起手来，正想下达进攻的命令，可转念一想，他的手有慢慢放了下去，不放心地问尤春平道：“春平，你看这里会不会有埋伏？”

　　尤春平先是一愣，接着忍不住笑了，摇头说道：“那大哥，这里怎么可能有埋伏呢？再者说，文东会的主力都在那三处据点，就算有埋伏，人员也不会太多，又能把我们如何？那大哥，别再犹豫了，机不可失，失不再来，动手吧！”

　　那伟重重地点下头，深吸口气，不在耽搁，沉声喝道：“动手！”

　　尤春平闻言，立刻将那伟的命令传达下去，隐藏在夜总会周围的南洪门人员纷纷从暗处走了出来，顿时间，夜总会门前的街道仿佛盖了一层雪，白花花一片，不计其数的南洪门人员手持利器，直向夜总会内冲杀过去。

　　咚！随着一声闷响，夜总会的房门被泡在前面的南洪门人员撞开，紧接着，南洪门帮众如同潮水般涌了进去，几乎在同一时间，夜总会内便传出打斗声以及人们的惊叫声。尤春平拉开车窗，探着脑袋张望了一会，然后缩回头来，满面喜色的对那伟说道：“兄弟们已和对方打起来了，看样子文东会确实是毫无准备，那大哥我们是不是也过去看看？”

　　那伟对谢文东的忌惮太深了，此时眼看着兄弟们冲进夜总会里，他也想亲临战场去指挥，不过他的理智压住了冲动，缓缓地摇了摇头，说道：“再等等看。”

　　还要等到什么时候？尤春平在心里不满地追问了一句，可他嘴上却不敢这么说，他沉默了片刻，说道：“那大哥，我过去看看夜总会的情况，怎么样？”

　　那伟沉吟了片刻，点头说道：“好！不过春平，你可务必要小心啊！谢文东太狡猾了……”“那大哥，你就放心吧，没事！”尤春平一笑，正想拉开车门下车，这时候，田启走了过来，急声说道：“那大哥，让我也去吧，今天无论如何，我一定要手刃谢文东，报仇雪恨！”他的一只眼睛已经封侯，另只眼睛布满血丝，五官扭曲得变了形。

　　那伟本还想拒绝，可一看他这副模样，到了嘴边的话又收了回来，慢慢地点点头，说道：“好吧！田兄弟，你也要小心点！”说着，他又对尤春平使了个眼色，别有深意的说道：“春平，田兄弟对我们可有功劳啊，你务必要‘照顾’好他，决不能有任何地散失！”

　　尤春平多聪明，立刻明白了那伟话中的含义，心中暗笑，那大哥实在太小心了，田启根本没有可能与谢文东串通一气嘛！他笑呵呵地说道：“那大哥请放心，我会照看好田兄弟的！”

　　“恩！那就好。”那伟慢悠悠地应了一声。

　　田启和尤春平下了车之后，快步走向夜总会。此时夜总会的内外已是一片混乱，人喊马嘶的。

　　由于南洪门的人员太多，虽然已经进入夜总会内一部分，但还有不少帮众挤在外面进不去，急得直喊叫，尤春平和田启到了近前，前者忍不住皱皱眉头，大声喝问道：“里面的情况怎么样了？有没有抓住谢文东？”

　　一名附近的小头目见堂主来了，急忙跑上前去，正色说道：“平哥，现在还不清楚里面的情况，不过我们已经有很多兄弟进去了，谢文东绝对跑不掉！”

　　“恩！”尤春平冷笑着点点头，对身边的田启说道：“田兄弟，你放心吧，只要抓住谢文东，我让你拿他开刀！”

　　田启满面的兴奋，连声地道谢，他翘起脚来，向夜总会的大门里望了望，只见里面人头涌涌，别说挤进去，就是连个缝隙都找不到。他故意露出焦急的样子，连连搓手，感叹道：“尤大哥，你们洪门的兄弟也太多了，杀掉谢文东，根本不需要来这些人嘛！”

　　尤春平得意得哈哈大笑，说道：“这点人算得了什么，比这再大几倍的阵势我也见过、经历过！”顿了一下，他又正色说道：“不过谢文东对我们太重要了，只要能杀掉他，便能改变许多事，所以还是谨慎一点的好。”

　　现在尤春平完全把田启当成自己人，对他没有丝毫的戒心。

　　田启应了一声，又焦急得说道：“尤大哥，我看正门是进不去了，我们从后门进吧！”

　　尤春平想了想，点点头，说道：“也好！我们去后门看看情况。”

　　此时夜总会的周围都是南洪门的人，正门、后门基本都一样，不过夜总会后身的小胡同可比正门要热闹得多，数十名南洪门人员正与从后门冲杀出来的文东会人员激烈的交锋，场面上也显得火爆和血腥。

　　尤春平见状，精神为之一振，兴奋得对身边的田启说道：“文东会的兔崽子们不行了，想从后门逃跑，哼哼！”他冷笑了两声，随即抽出刀来，快步向双方交战的中心走去。

　　田启握着拳头，紧紧跟在尤春平的身后，表情阴冷，目光中不时流露出杀机。

　　到了交战的中心，只见文东会仅有十余人，为首的是位彪形大汉，手持钢刀，异常凶猛，虽然被数十号南洪门人员围攻，这大汉仍沉着不乱，而且不时有南洪门的帮众伤在他的重刀之下。

　　尤春平看着直皱眉，喃喃自语道：“这人是谁？怎么这么厉害！”

　　“我知道！”田启急忙说道：“尤大哥，这人叫方天化，我眼睛上这一拳就是被他打伤的。”

　　“哦！”尤春平笑道：“我听说过这个人，原来他就是方天化，看起来，文东会高级干部藏在这里的还真不少呢，今天我们算是来着了！”说着，他高声喊道：“兄弟们，都给我加把劲，谁能杀掉这个人，我奖赏十万！”

　　重赏之下，必有勇夫。听闻尤春平的话，南洪门帮众都来了精神，更是发了疯的围攻方天化。

　　顿时间，方天化感觉周围的压力激增，他突然大吼一声，连出数刀，砍倒正面的两名南洪门大汉，随后左右的十余名文东会人员急叫道：“顶不住了，兄弟们，快跟我撤！”

第213章 

　　“妈的，你们像往哪跑！”见方天化等人要撒，田启突然嗷的一嗓子，抽刀便追了上去。

　　“田兄弟，小心！”尤春平看出方天化的身手超于常人，急切地叫喊一声，怕他有失，随之也跟了过去。

　　田启有伤在身，但速度倒是快得出奇，如同里弦之剑，穿过南洪门众人，眨眼工夫就到了方天化身后，二话没说，抡刀就劈。

　　他这一刀运足了力气，挂着劲风，呼啸而至。

　　方天化听身后恶风不善，来不及细看，身躯猛地向旁一扭，堪堪避开了锋芒。唰！钢刀几乎是贴着他的胳膊划过，将其衣袖挑开一条一尺多长的大口子。方天化又串出两部，这才将身行稳住，回头一瞧，站与自己身后的原来是田启。

　　方天化勃然大怒，当初在会上田启说的好好地，他要到南洪门那边施展苦肉计，现在到好，自己险些被他一刀劈死！方天化仰天怒吼，想也没想，挥臂就换了一刀，直取田启的脖颈，同时喝道：“我劈死你个小人！”

　　他这一刀来势汹汹，田启不敢抵其锋芒，急忙抽身而退，他这一腿，正好撞在随后追杀上来的南洪门众人，只听呼啦一声，田启和南洪门帮众摔倒一片，滚成一团。田启身子也灵活，倒地之后，又向弹簧一般串了起来，怒喝道：“兄弟们加把劲，无论如何也不能放走方天化！”说这话，他又带头冲了上去，斜肩带背的又是一刀。

　　方天化又恨又气，压根都直痒痒，他双手持刀，用力向外一架，随着当礑的脆响声，双刀结实。

　　田启用力下压，同时身子自然而然的贴近方天化，在其耳边用地的不能再低的声音急道：“快跑！”

　　方天化一愣，怔怔地看着田启。后者暗骂一声笨蛋，不得方天化发力，他好像是被强大的力道弹开似的，噔噔噔连连后退，又撞进南洪门的阵营里。此时犹唇平已经追上前来，将田启扶起，见他脸色难看，尤春平说道：“田兄弟，方天化厉害，你不是他的对手，退到后面去！”

　　田启浑身都直哆嗦，大叫道：“他必杀此人！”说着，他一把将尤春平推开，疯了似的又追杀过去。

　　尤春平暗叹一声，无奈之下，也只好跟上前去。田启冲刺的速度倒是快得惊人，时间不长，又追到方天化的身后。后者此时已然明白田启是在故意给自己制造逃跑的机会，他心生感激，随手回砍了一刀。

　　就是这随意的一刀，却又将田启震退出数步，后面的尤春平再次来上搀扶，同时劝阻道：“田兄弟，方天化只是个小人物，我们的目标可是谢……”他话还没有说完，向后倒退的田启毫无预兆，对着尤春平的脑袋，冷然就是一记重劈。

　　尤春平做梦也想不到田启会给自己一刀，他毫无防备，当刀片扫过他的脖颈时，他的脸上还带着惊讶，连闪躲和格挡的动作都未来得及做出。

　　咔嚓！

　　这一刀砍得结实，尤春平的脑袋应声而落，扑，鲜血随着无头的身子喷射而出，好像一道红色的喷泉，溅起好高。这突如其来的变故，别说南洪门众人惊呆了，就连方天化等文东会人员也是吓了一跳，暗道一声好狠！

　　扑通！随着尤春平尸体倒地的声音，呆站在原地的南洪门众人方如梦初醒，一个个瞪大双眼，满面惊骇地看着田启，结结巴巴地问道：“你……你在干什么？怎么……把平哥杀了！”

　　田启不再停顿，对着南洪门众人冷笑一声，接着，快速向方天化跑去，边跑边喝道：“快走！”

　　直到这个时候，南洪门众人才反应过来，田启根本不是来协助己方的，而是文东会的奸细！可是他们这时候才弄明白既然来不及了，田启跟着方天化，已跑到胡同深处。

　　“啊！”不知道谁突然怒吼一声，嚎叫道：“杀掉田启这个畜生，为平哥报仇啊！”“杀！”义愤填膺的南洪门众人都急了，两眼充血，拎着片刀就追了下去。

　　很快，田启和方天化等文东会人员穿过胡同，到了外面一条小街，随后众人在街中央站立住，不再逃跑。

　　悲愤交加、怒极攻心的南洪门人员已顾不上其他，紧接着追到了近前，数十号人，像潮水一般分散开来，将田启和方天化十余人围在中央。

　　方天化环视左右，呵呵笑了，满面轻松地说道：“你们给我听着，现在投降，你们还有机会，如若不然，只有死路一条。”

　　“放你妈的屁！死到临头你还敢大言不惭，兄弟们一起上，统统不要放过，为平哥报仇！”一名南洪门头目扯着脖子尖叫道。对方只有十几个人，而己方有数十号兄弟，他哪会将方天化的话放在心上，以为他只是在虚张声势。

　　听了小头目的话，南洪门帮众齐声呐喊，随后一点点向方天化等人逼去，包围圈也随之变得越来越小。

　　正在这个时候，忽然街道两侧车灯大亮，黑漆漆的夜幕中，车灯的亮光显得格外的刺眼。南洪门众人被晃得睁不开眼睛，纷纷低下头去，用手挡在眼睛上方，眯缝着双目，惊慌的向前后张望，嘴里不时的说道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　没有人答话，随着哗啦啦的声响，街道两侧的汽车车门齐开，接着，从里面下来二十多号的黑衣汉子，清一色的黑衣、黑裤、黑皮手套，手在红同是擦得铮亮的开山刀，没人发号司令，但黑衣人的动作却出奇的一致，不约而同地向南洪门众人走来。

　　他们的速度不快，但却给人造成一股极大的压力和恐惧感，当黑衣人们距离南洪门帮众人只有十步之遥时，纷纷将缠在脖子上的黑巾撩去，遮于鼻下。

　　“这……这TMD的是搞什么鬼？”那名南洪门的头目慌了手脚，时而看看前面，时而瞧瞧身后，当黑衣人距离南洪门阵营已不足五米远时，那名头目忍不住质问道：“你，你们是什么人？”“文东会，血杀！”由于黑衣人们的嘴巴都被围巾挡住，看不出来是谁在说话，只是那冰冷的声音令人不寒而栗。

　　有两名南洪门帮众受不了对方带来的压力，涂炭大吼一声，双双向黑衣人冲杀过去。

　　他二人刚到黑衣人近前，高举的半空的刀还没有落小秒，只见两道电光闪过，两名南洪门汉子的身子猛然僵硬住，接着，脖颈窜出血，双双扑倒在地。

　　众黑衣人没有看他俩一眼，一各个面无表情地从尸体上跨过。

　　“杀啊！”南洪门的众人惊呆了，反倒是被他们围困住的方天化来了精神，冷然大吼一声，由内向外展开反扑，方天化的吼叫也彻底拉开了双方撕杀的序幕，南洪门数十人不得不分成两波做战外围的抵御谈话而至的黑衣人，里面的则与方天化，田启等人展开激战。

　　南洪门的人是不好，如果单单是围攻方天化等人，或许还能占有一定的优势，可是随着二十多名血杀人员的参战，争斗由一开始就变成了一边倒的局势，血杀人远近身格斗能力极强，而且各个经验丰富，下手也狠毒，时间不长，便以有十多名南洪门人员倒在他们的开山刀下。

　　血杀在外围打的南洪门损失惨重，使里面的方天化等人压力顿减，方天化这时也来了精神，将手中的钢刀挥舞开来，凭借一身蛮力，倒也是锐不可挡。

　　争斗没有持续五分钟，数十号的南洪门人员便彻底败下阵来，有二十多号负重伤的人员倒地不起，其余人等直吓得魂飞魄散，无心恋战，四散而逃。

　　见对方已败，血杀兄弟也不追击，直接走到田启近前，其中一名大汉拉下围巾，露出一张棱角分明的脸孔，面无表情地说道：“田启，东哥让我们带你去见他！”

　　“哦！”田启擦了一把脸上的汗水，同时将手中刀上的血迹蹭了蹭，边别在后腰边问道：“东哥现在在哪？”

　　“跟我们走，你自然会知道！”那名血杀大汉冷漠地说道。

　　田启暗暗苦笑，不过他知道血杀是文东会内最为锋利的一把尖刀，其中的成员自然也有骄傲的本钱，他没有多说什么，作势就要跟血杀人员走，方天化笑嘻嘻的凑到近前，问道：“兄弟，东哥有没有交代我什么？”

　　那名血杀汉子看了眼方天化，摇摇头，说道：“东哥没有交代。”顿了一下，那名血杀大汉嘴角挑了挑，说道：“化哥自行作战就好！”方天化现在已今非昔比，贵为龙堂副堂主，血杀人员对他也是很尊重的。

　　方天化笑了笑，转目有看向田启，心中可谓是酸甜苦辣，五味俱全，他憋了半响，方说道：“田启，这次多谢了！”

　　在小胡同里，如果没有田启作掩护，方天化等人能不能顺利冲出来还真不一定呢！

　　听了他的话，田启心中一暖，不过脸上可没有表露出来，看都没看方天化，边跟着血杀人员离开边头也不回地说道：“算了吧，你不用谢我，我所做的一切也不是为你，而是为了东哥！”

第214章 

　　“这该死的家伙！”看着田启远去的背影，方天化大嘴一咧，没好气地嘟囔一声。

　　田启临阵倒戈，出其不意的杀掉尤春平，血杀的突然杀出将南洪门的追兵杀得大败，这仅仅是战场的一角而已，随着他们这边激战的展开，早已经埋伏在夜总会周围的文东会人员齐齐冲杀出来。

　　此时，南洪门将春兰夜总会团团包围，而随后出来的文东会则是将南洪门连同夜总会一起围。南洪门人员被突如其来的敌人杀了个措手不及，准备不足，仓促迎战，正个阵营都显得混乱不堪。而文东会这边却是有备而来，加上又是出现在对方的背后，刚上一来就占足了便宜。

　　由于双方都动用了主力，人员太多，战场也分成了数块，不过在各个战场上，南洪门的形式都不容乐观，尤其是得知堂主尤春平被杀的消息之后，南洪门人员的斗志急速下降，人心惶惶，不知的该战还是该撤。

　　坐镇于后方的那伟在第一时间也听到了田启趁乱杀尤春平的消息，他愣了片刻，猛然尖叫一声：“不好，我们中计了！”他刚想下令撤退，可是话还没有出口，文东会的人就杀了出来，向夜总会方向望去，只见双方人员混战在一处，场面怎是一个乱字能形容，这时候再想全身而退，已然没有可能。

　　那伟反应极快，权衡一下其中的利弊，立刻意识到现在的形势对己方极为不利，若坚持下去，弄不好就得全军覆没，此时撤退，虽然会遭到对方的追杀，损失必然惨重，但总比让兄弟们都交代在这要强得多。

　　想罢，那伟拿出电话，拨打给前方指挥作战的头目，传令下去，全体人员马上撤退，不得耽搁。

　　下完命令之后，那伟探着脑袋，又想夜总会方向观察一会，隐隐约约中，只见身穿黑衣的文东会人员如同下山的猛虎，在霍霍刀光中，身穿白衣的己方兄弟成片成片往下倒。那伟忍不住打个冷战，对开车的司机急声道：“兄弟，调头，快走！”

　　“是！那大哥！”司机这是亦是吓得脸色苍白，片刻都未敢停顿，听完那伟的命令，立刻启动汽车，掉头想原来撤回己方堂口。

　　哪只汽车才刚刚启动，突然之间，一辆大型号的卡车从其后方呼啸而来，卡车没有鸣笛，不过马达的轰鸣声以及车体挂风的声响，离得好远都能听得到。那伟耳朵灵敏，扭头一瞧，三魂七魄吓得飞出一半。

　　后面的那辆大卡车正式冲着他所坐地面包车而来，之间的距离只剩下十几米远，但对方缺没有丝毫减速或者避让的意思。暗叫一声糟糕！那伟想也没想，身子前探，一把将侧前方的车门拉开，接着，身子如同一根离弦之箭，直挺挺的窜了出去。

　　扑通！轰隆！那伟窜出汽车，足足摔出两米多远才滚落在地，几乎同一时间，那辆大卡车已行到面包车的近前，随着一声震耳欲聋的闷响，面包车像是被射出膛口的炮弹，四轮离地，直直飞了出去。

　　咔嚓！哗啦啦！由于卡车的惯性太大，碰撞后产生的力道足足将面包车推飞出十米开外，才算落到地上，在一连串的声响中，面包车如同一只破沙袋包，在地上又翻滚了七、八圈才算轰然倒地，这时再看面包车，整个车体都已经扭曲地变了形，破碎的玻璃以及零件散落一地，在车厢铁皮的缝隙中，有鲜红色血汩汩流淌出来。钢铁打造的汽车尚且变形成这样，里面的血肉之躯的人其情况也就可想而知了。

　　那伟趴在地上，看着残破不堪的面包车，嘴巴大张，半响回不过神来。虽然他是老将湖，虽然他经历过无数次的大风大浪，也有过无数次的死里逃生，但从来没有像今天这么恐惧过。

　　咯吱！在刺耳的刹车声中，卡车缓缓停下，接着，从其副驾驶座位上跑下一人，下地之后，身子微微有些打晃，他看都未看趴在路边的那伟，快步走到卡车的后方，将集装箱的门打开，接着手指那伟所在的方向，大声吼道：“点子在那边，兄弟们上！”

　　哗啦啦！在急促的脚步声中，集装箱里至少窜出二十号穿黑衣，手持片刀的文东会人员，这些人下了车之后，提着家伙，直奔那伟冲去。

　　那伟如梦方醒，吓得急忙从地上站起，摸了摸身上，想抽刀应战，可是突然之间他发现片刀在自己跳车的时候已不知摔到哪去了。他心头一颤，见对方已快冲到自己近前，他二话没说，转身就跑。

　　文东会众人哪肯放他离开，紧随其后，穷追不舍。

　　那伟以身手见长，此时又是生死关头，自然发挥出了全力，他速度奇快，几个箭步窜出，便将后面的文东会人员甩出一段距离。正当他想逃离的时候，忽然前方车灯大亮，一行人站在道路的中央，为首的一位，不是旁人，正是最令那伟恐惧和忌惮的谢文东。

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，背着双手，悠悠说道：“那兄，我在这里已等候你多时了！”

　　哎呀！看到谢文东，那伟的脑袋顿时嗡了一声，他向谢文东的左右看了看，除了有五行、袁天仲等其贴身的随从之外，在谢文东身边还站有一人，正是一只眼睛封了侯的田启。

　　这时候，那伟早已把一切都明白了，田启根本不是被文东会打伤的，他也不是来找己方帮其报仇的，这一切只是一场勾引己方上当精心布置的苦肉计罢了。

　　“好个卑鄙无耻的田启！谢文东，你好狠、好毒的手段啊！”那伟收住脚步，两眼喷火，气急败坏得大声咆哮道。

　　谢文东上前一步，说道：“那兄，俗话说得好，兵不厌诈！你落得今天这个下场，完全是你自找的。”

　　那伟又气又惧，就在他耽搁的瞬间，后面的文化会追兵也到了，呼啦一声，二十多号文东会人员将那伟团团围住，众人相互看了看，随着其中一人的喝喊，二十多名大汉齐齐抡刀，向那伟扑杀过去。

　　若是在平时，那伟手中若是有武器，应付二十多号人倒也没问题，但现在他中了谢文东的全套，深处困境，心情慌乱，加上家伙丢失，再和文东会的人厮杀起来，便显得慌手忙脚，难以招架。

　　打斗时间不长，那伟身上的衣服便已划开数条口子，虽然未伤到皮肉，不过模样却是狼狈不堪。谢文东含笑观战，暗暗摇了摇头，说道：“那兄，我敬重你是个人才，可以考虑不杀你，不过，你现在必须马上投降，带着你手下的兄弟们！”

　　“放屁！”战团之内的那伟边应付四面八方的片刀，边怒声吼道：“谢文东，老子告诉你，我宁死不降……”他话音未落，随着嘶的一声，胸前的衣襟又被挑开一条口子。

　　那伟吓得脸色一变，再不敢分心去叫骂谢文东，小心翼翼地应对周围如狼似虎地文东会众人。

　　又争斗了一会，处在漩涡忠心地那伟有些绝望了，之间周围文东会的人越聚越多，而己方的兄弟却一个都看不见，若是这样下去，自己不被对方砍死，也得被活活累死。他正琢磨着，一个不留神，胳膊肘被一把侧面偷袭而来的片刀划出一条口子。

　　伤口不深，但却疼痛钻心，那伟忍不住怪叫一声，不过疼痛感却刺激起了他的求生欲望，心思一转，暗道自己这回只能豁出去了！恰巧这时，又一把片刀由他身后狠狠砍来，那伟故作骇然，躲闪的动作稍慢了半怕，扑，这一记重刀，在那伟的身后足足挑开了一条进尺长的大口子，鲜血瞬间将他背后的衣服染红好大一片。

　　伤口看似触目惊心，但是那伟以避开了要害。他夸张的嚎叫一声，就势向前扑倒，周围的文东会众人见状大喜，一拥而上，一个各高举着手中的片刀，作势要劈砍下去。

　　如果这些片刀真砍着那伟身上，就是他是神仙也没救了，不过此时谢文东猛然断喝一声：“住手！”

　　听到话音躺在地上假装奄奄一息的那伟长处一口气，他这是在赌赌谢文东要留下自己活口，他很幸运，还真度对了。

　　谢文东对那伟没有丝毫的感情，之所以喝住手下兄弟，是因为那伟还有利用价值。毕竟南洪门的人力仍有许多，只要自己抓了那伟，便能不费一兵一卒，轻松取得南宁。

　　他眯着眼睛，看了看受伤倒地不起的那伟，说道：“把他拉起来！”

　　“是！东哥！”两名文东会小弟纷纷刀交于左手，来到那伟近前，一个人馋住他一只胳膊，将其硬生生拽了起来。

　　伤口受力牵动，那伟疼的怪叫一声，冷汗随之流了出来，他耷拉这脑袋，好学身上已一点力气都没有，任人宰割。

　　两名文东会小弟相见一笑，接着，拖着那伟走出人群，直射谢文东而去。

第215章 

　　两名文东会的小弟拖着那伟向谢文东走去，可是刚刚走出人群不远，原本奄奄一息的那伟突然之间一震双臂，两名文东会小弟毫无防备，也没想他受了重伤还能有如此大的力气，二人受力，双双向后退去，借着这难得的空挡，那伟一下子由病猫变成了猛虎，甩开双腿，直向他早已看准了的路边的一条小胡同跑去。

　　这个突变令在场的众人都有些措手不及，谁都没想到奄奄一息的那伟竟然是伪装的，甚至为了完成这个伪装不惜硬挨一刀。

　　“不好！”文东会众人反应过来，纷纷惊叫一声，举刀追了过去，五行兄弟此时也拔出抢来，可是方言看去，眼前皆是己方拥挤的兄弟，根本看不到那伟的身影。

　　生死关头，那伟也顾不上悲伤伤口的疼痛，把吃奶的力气都使出来，直向胡同深处跑去，他对滨湖路这一带的地形并不熟悉，这是不是一条死胡同，他也不知道，现在只能赌运气了。

　　在黑漆漆的胡同里，那伟高一脚低一脚的跑得飞快，时间不长，便将后面的文东会人员甩出好远。

　　又跑出好一段距离，前方突然出现亮光，那伟心头一喜，更是使出全力冲了过去，胡同的尽头对这一条街道，那伟出来之后，向前后望了望，这时刚好有两的士经过，那伟想也没想，直接站在道路中央，双臂张开，大吼道：“停车，停车！”

　　“嘎吱！”随着一声刺耳的急促的刹车声，那辆出租车在距离那伟不足一米的地方停下。接着从车窗里探出一直脑袋，不满的大吼道：“你疯了？站在路上想找死吗？”

　　那伟没有理会他，三步并成两步，走到车前，一把将车门拉开，直接坐了进去，随后急声说道：“开车！赶快开车！”

　　司机被他凶神恶煞般的样子吓了一跳，见他身上还有血迹，司机现得更是惊慌，结结巴巴地问道：“你。你要去哪？”

　　“无论去哪，赶快开车！”那伟没好气的咆哮道。

　　司机显然是个吃软怕硬的人，被那伟一吼，吓得再不敢多言，立刻启动汽车，飞驰而去，当文东会的众人追出小胡同时，只看到了出租车逐渐远去的背影。

　　这时候，方天化满头大汗的从后面追了上来，见己方的兄弟都站在大道上干瞪眼，他大声质问道：“那伟人呢？”

　　“方大哥！”文东会众人齐齐凑了过来，纷纷愤愤不平地说道：“算太小子运气好，拦了一辆出租车，跑了！”

　　“跑了？”方天化又急又气，狠狠地跺了跺脚，这次的计划可谓是及周密又巧妙，主要目标就是那伟，其他的人都是其次，可是己方最想拿住的那伟却偏偏跑到了。方天化长吸了口气，向街道的前后望了望，暗暗摇头。

　　这不是一条主道，相对狭窄，地角也十分闭塞，此时又是深夜，街道上空空荡荡，即看不到行人也找不到车辆，方天化眉头深锁，喃喃嘀咕道：“怎么这么巧，那伟一出来就能碰到出租车？这是从哪钻出来的出租车呢？”

　　听着他的自语，文东会众人面面相觑，是啊，此时也太巧了，出租车早不来，晚不来，怎么就偏偏赶到那伟出来的时候来了呢？

　　正当众人感到事情诡异的时候，忽听后方有人哈哈大笑。

　　方天化转回头一瞧，发笑的不是旁人，正是田启。在夜总会后身的一战，方天化对田启的印象改变了不少，但心里还是隐约有些厌恶，此时他心情不佳，又见田启笑得开心，顿时火往上撞，怒声喝问道：“田启，你笑什么？”

　　田启走上前来，冲着出租车消失的方向望了望，悠然说道：“那辆出租车是我派过来的。”“什么？是你。”方天化瞪大了眼睛，难以置信的看着田启。

　　田启没有理会他，继续笑吟吟说道：“所以说，那伟跑不了！”

　　田启说得没错，那辆出租车确实是他派过来的，他对滨湖路一带太熟悉了，看见那伟钻进胡同里，他马上便知道这天胡同会通向何处，他片刻都未耽搁，立刻掏出手机给手下的兄弟打去电话，令其找辆出租车，到那伟可能出现的地方等候，果不其然，田启的手下人还真把那伟给等到了且说那伟，坐上出租车，看到文东会的追兵被远远地甩在身后，他长长松了口气，暗道一声好险，自己简直象是在鬼门关转了一圈，想着，他忍不住哈哈大笑，神经质地恨声嘟囔道：“谢文东，你费尽心机想杀我，只可惜我福大命大。”顿了一下，他又咬牙切齿地冷声道：“田启啊田启，你这个卑鄙下流的小人，以后我定要找机会将你碎尸万断！”说着话，他背后的伤口被牵动，那伟立刻又露出一脸苦相。

　　看车的司机小心翼翼地颤声问道：“大哥，你。你要去哪？”“先去医院！”那伟说道：“去最近的年。不行，去市中心的医院，快！别给老子慢吞吞的，不然老子一刀辟了你！”那伟吹胡子瞪眼，加上一身血迹，其模样倒也是挺吓人。

　　司机胆小怕事，被那伟这一吓唬，慌了手脚，连声说道：“哦，好，好！我这就去！”“快快！”“是，是，是！”那伟在连翻催促下，司机将出租车看得越来越快，此时夜深人静，街道上的车辆极少，行到路口时，即使看到有红灯，司机见左右无车，便直接冲了过去，那伟对司机的边县很满意，拍着司机的肩膀，柔声说道：“兄弟，只要你能把我平安的送到医院，好处我绝不会少给你的。”“谢谢大哥，谢谢大哥！”司机连连点头。

　　汽车距离夜总会越来越远，那伟的心也渐渐放松下来，这时候，他才想起手下的兄弟们，自己跑了，尤春平被田启所害，下面的兄弟无人指挥，又中了文东会的埋伏，不知道有多少人能逃出来，想到这，那伟忍不住哀叹一声，他对谢文东东的作风太了解了，一旦让谢文东占了上风，己方的损失一定不会小，看来，这次兄弟们要受苦了。

　　正当那伟琢磨的时候，突然减耳边响起急促的煞车声，那伟还没明白怎么回事，受其惯性，身子前冲，一头撞在前方座椅的靠背上。

　　“啊！”那伟惊叫一声，抬起头来，怒声喝问道：“怎么回事？”司机没有答话，而是推开车门，直接下了车，那伟顺势向车外一瞧，这才明白，原来出租车在闯红灯的时候跟另一辆破久不勘的汽车刮上了，只见司机到了那辆汽车近前，对里面的人没好气的叫道：“你怎么开车的？”对方也不示弱，车门齐开，走下四名青年，将出租车司机围住一各个满面怒气，怒声道：“你倒是会恶人先告状！你知不知道，你闯红灯了！”“我车上有人受伤了！”“那关我们什么事？没什么好说的，赔钱吧。”双方你一言，我一语，开始剧烈的争吵起来，坐在车里的那伟哪有时间等他们吵完，他脸色难看，咒骂了一声，推开车门也走了出来，他边向众人走去边不满地喝道：“吵什么吵？你们不是要赔偿吗？我出了！”

　　几名青年闻言，相互看了一眼，皆都乐了，他们齐刷刷地看着那伟，疑问道：“你能出多少钱？”

　　“你们想要多少？”

　　“这个。”几名青年低头商议了一下，其中一人装回头，嬉皮笑脸地说道：“不多！五千就行！”

　　那伟看了看他们的那辆破车，估计拿到二手市场都未必能卖到五千，他们时间也没心情和对方讨价还价，点点头，从口袋里掏出一张名片，说道：“明天按照这上面的地址来找我，我会把钱给你们！”

　　青年狐疑的接过名片，只翻看了一眼，嗤笑一声，挥手将名片甩飞，冷笑道：“大叔，你别用这个糊弄我们，要么现在给钱，要么我就给警察打电话，你们自己看着办吧！”

　　那伟三十多岁，被几名小青年叫成大叔倒也没什么，不过对方蛮横的态度令他心中窝火，加上对方就纠缠不放，那伟受不了了，指着青年的鼻子，骂道：“CNMD，你最好少在我面前废话，不然我让你连自己是怎么死的都不知道！”

　　“呦？”青年嘿嘿怪笑，道：“大叔发火了！”说着话，几名青年一齐向那伟围拢过来，说话的青年站在那伟的面前，歪着脑袋，掐着腰，一副地痞流氓的样子，笑道：“我倒想看看，你能把我们怎么着？”

　　那伟哪受过这个气，一把将青年的脖领子抓住，另之手高高举起，作势就要向青年脸上扇去。

　　这时，另外三个青年纷纷上钱，将那伟搂抱住，那伟心中冷笑，就这样的小混混，别说四个，就算四十个他也不放在眼里，他身躯猛地一震，抱住他的三名青年惊叫一声，纷纷被震退出去，不过，那伟在用力的同时也牵动了伤口，疼得直咧嘴，脸露出痛苦之色。

第216章 

　　就在那伟吃痛，身子僵硬的一瞬间，位于他身后的青年脸色突然阴沉下来，眼中杀机顿盛，从口袋里掏出一把卡簧刀，对准那伟的后腰，恶狠狠的刺了下去。

　　这一刀，来得无声无息，那伟毫无防备，只听扑哧一声，青年这刀刺得结结实实，几乎整个刀身没入那伟的身体里。

　　“哎呀！”那伟疼的嚎叫一声，忍不住向前抢出两步，回手一摸后腰，只摸到一只刀把以及黏糊糊的鲜血。

　　“啊！”那伟想不到这几个小混混会对自己下如此杀手，他怒极大吼，一把将手中抓着的那名青年推开，接着侧身一拳，直击背后偷袭那人的面们。

　　必看那伟重伤在身，但出拳的速度依然快得出奇，那名青年闪躲不及，被那伟的拳头正打在鼻梁上，随着一声杀猪般的惨叫，那名青年双手掩面而退，鲜血顺着手指缝汩汩流淌而出。

　　“兄弟们，一起上！”另外三名青年齐齐飞扑过来，有抱那伟大腿的，有搂住那伟腰身的，另有一人抽出匕首，对这那伟的脸就划了过去。

　　那伟咆哮一声，低头避开锋芒，接着伸手抓住搂住他腰身的青年的衣服，猛地一用力，只是呼的一声，那青年竟被他硬生生的抓了起来，他双臂向外一推，喝道：“GNMD！”

　　嗡！青年身子横着飞了出去，正撞在一名同伴身上，二人痛叫着双双摔倒在地，半响爬不起来。

　　四名青年，已倒下三个，最后剩下搂抱那伟大腿的青年，那伟的五官此时都扭曲的不想样子，满面的狰狞，他低头看了看那名青年，提起拳头，对这那人的天灵盖，恶狠狠就是全力的一拳。

　　嘭！那名青年怪叫着一屁股坐在地上，两眼翻白，目光呆滞，身子左右摇晃了几下，坐立不住，迎面而倒。

　　那伟在事先身中一刀的情况下还能击倒四名混混，可见其身手过人之处。这时候，那名在旁惊呆吓傻的出租车司机反应过来，急忙跑上前去，身后扶住那伟，满面惊慌的颤声问道：“大哥，你……你怎么样了？我看到你好像受伤了……”

　　那伟紧紧握着拳头，环视一圈哼哼呀呀倒地呻吟的四名青年。随后，他身子一软，靠到出租车司机身上，脸上流露出痛苦之色，声音低微说道：“兄弟，快……带我去医院……这次若能就我……我什么都可以给你……”

　　“好好好”司机搀扶着那伟，一步步向出租车走去，可是还没走出两步，那两名碰撞倒地的青年艰难的从地上站起，双双吼叫一声，抓起匕首又向那伟冲去。

　　此时，那伟的脑袋已是昏沉沉的，背后呵后腰的伤口疼痛难忍，而且流失过多的鲜血已让他极度虚弱，不过对方又冲上来前来，他只能再次迎战，他轻轻推开身边的司机，拉开架势，但没等他呵对方交上手，原本一脸惊慌失措的司机突然从袖口抽出一把匕首，对着那伟的肋下全力桶去。

　　又快又突然的一刀，也是致命的一刀。

　　那伟只觉得肋下、传来一阵钻心的剧痛，接着半边身子变得麻木失去了只觉。

　　“你……”那伟难以置信的看着身边的出租车司机，骇然道：“你……为什么要杀我？”

　　“你去问阎王吧”司机没有回答，倒是那两名小混混异口同声的和喊着，与此同时，二人来到那伟身前，双匕齐出，直向那伟刺去。那伟眼睁睁看着双刀向自己刺来，可身体却一点力气都使不出来，无从躲闪。

　　随着扑扑两声闷响，两把匕首双双插进那伟的小腹，两名青年生怕刺不死他，抓着刀把还特其转了转。

　　“哎呀！”那伟发出撕心裂肺的惨叫声，双手抡起，对着两名青年的面们狠狠拍去。

　　啪！他的手掌重重拍在对方二人的脸上，两名青年痛叫着倒退出数步，再看他二人，半边脸皆肿的像小馒头似的。

　　那伟还想继续追击，可是刚刚迈出一步，突然双腿一软，身子不由自主地倒了下去。

　　他侧卧在地上，脑袋高高扬起，凶光四射的眼神恶狠狠地盯着那两名青年，但是鲜血却不停地从他身下汩汩流淌出来，很快便将地面染红好大一滩。

　　在那伟的注视下，两名青年只觉得头皮发麻，背后生凉风，下意识的连连后退，同时低下头，不敢正视那伟的目光。

　　不知过了多久，那伟躺在地上，双目圆睁，眨也不眨，仍在恶狠狠地瞪着两名青年，只是他身上的伤口已不再流血。

　　两名青年和出租车司机相互看了看，互使了个颜色，然后慢慢向那伟蹭了过去。

　　等他们倒了那伟近前，一名青年低下身形，身手轻轻推了他一下，见那伟毫无反应，双目仍呆呆地注视着前方，青年胆子壮了一些，小心翼翼的摸了摸那伟的鼻息，只觉得手指尖冰冷，没有感觉到丝毫的温度。

　　青年身子一震，向后一仰，坐到地上，愣了片刻，他举目看向两名同伴，颤声说道：“这……这家伙死了！”

　　闻言，另外二人精神大震，凑上前去，又是探鼻息又是摸脖颈、听心跳，忙活了好一会，三人得出了肯定地答案，那伟确实死了。

　　呼！三人不约而同地长出一口气，那伟的厉害实在超出想象，有伤在身又先中了己方一记黑刀的情况下还能将己方四人全部打伤，这哪里是常人能比得了的出租车司机首先回过神来，向两名青年一甩头，急声道：“那伟已经死了，我们得赶快去找启哥！”说着话，他掏出手机，对着那伟的尸体胡乱的拍下两张照片。

　　“恩！”两名青年重重地点点头，然后搀扶起被那伟打伤的同伴，一瘸一拐地上了车，直向春兰夜总会的方向而去。

　　两辆汽车驶离现场，只剩下那伟的尸体孤零零地躺在路中央。

　　谁能想得到，那么厉害，那么骁勇善战的那伟，堂堂的南洪门八大天王之一，最终没有死在北洪门的手里，也没有死在文东会的手里，却被他平时两正眼都不会去看的小混混们所杀，这正所谓是世事难料。

　　听到手下兄弟的回报，那伟已经被杀，田其心中大喜过望，他很清楚杀掉那伟对他这个初入文东会的‘新人’来说意味着什么，他心中激动异常，身子都直哆嗦，但脸上的表情却出奇的平静，田启找到谢文东，先是恭敬地深施一礼，接着语平和地说道：“东哥，我已经得到了那伟的消息！”谢文东此时正为那伟的脱逃头痛不已，突然听到田启这话，他精神为之一震，问道：“那伟现在在哪？”田启深吸口气，正色说道：“就在距离我们这里不远的齐安路，不过。”“不过什么？”谢文东挑起眉毛问道：“不过那伟已经死了！”田启苦着脸说道：“我的兄弟是想把他擒住，可是那伟的身手太厉害，我手下的兄弟不是他的对手，最后不得不将他置于死地，没有按照东哥的要求去做，还请东哥见谅！”

　　其实田启根本不在乎那伟的死活，而且他也根本就没对手下兄弟交代要留活口，他在乎的是如何表现自己的能力，好为自己在文东会内打下一个好的基础。

　　田启很聪明，当那伟逃进胡同的时候，他明明知道那伟会从哪里出来，但却没令手下人将其堵住，而是先帮其脱身，然后再突然下手暗算他，如此一来，杀掉那伟的功劳自然就全算到他一个人的头上了。

　　听说那伟被田启手下人所杀，谢文东显示愣了愣，随后幽幽而叹，不放心的追问道：“能确认是那伟吗？”

　　“绝对没错！”田启自信满满地说道：“我的兄弟已经拍下照片，现在正在赶过来！”

　　谢文东点点头，杀掉那伟虽然不如活捉他有价值，不过总比被他跑掉要好得多，他微微一笑，赞道：“小启，这次你做得很好，我们能杀掉那伟和尤春平，大破南洪门主力，你要记首功！”

　　田启心中一动，急忙躬身施礼，说道：“东哥太客气了！既然我已选择追随东哥，自然会尽心尽力，为东哥效犬马之劳！”田启是这么说的，他日后也确实是这么做的，他对谢文东有足够的忠诚，只是田启为人奸猾，性格阴险，下手也狠毒，即使是他得势的时候，在文东会也并不得人心，至于文东会以外的人更对其恨之入骨。当然，这是后话、南洪门轻信田启直言，中了人家的苦肉计，钻进文东会事先设计好的圈套里，这一战输得是一塌糊涂，南洪门在南宁的主力不仅被击垮，就连大头目那伟和尤春平都双双被杀，一个没跑掉。

　　当消息传回南洪门的堂口以及各处据点时，南洪门帮众顿时陷入一片恐慌中，人人自危，皆感大难临头，毫无斗志可言。

　　反观文东会这边，士气则更盛，绝大多数的帮众都相信己方拿下南宁只剩下一步之遥，甚至很快就能取得整个广西，直逼南洪门的老巢广州。

第217章 

　　田启的苦肉计令南洪门惨败，那伟和尤春双双身亡，文东会趁机展开全面的反扑。此时人心惶惶的南洪门势力哪里还能抵挡得住，各地的堂口为了保存自己的势力，纷纷将增援到南宁的援军抽调回去，如此一来，南洪门在南宁败得更快。文东会几乎没费太大的力气便一举拿下南洪门的堂口。南洪门所剩无几的残余势力见己方大势已去，一批人员撤出南宁，败回广州，令一批本地势力则干脆向文东会投降。

　　南宁之战，对文东会而言异常的顺利，不仅抢下广西的中心，而且还除掉了那伟，这无疑是给摇摇欲坠的南洪门要命的一击。另一边，鱼南洪门正面交战的北洪门和文东会势力亦是练练取胜，其势力一击越过温州，向福州一带逼近。张一性情沉稳，做事稳扎稳打，虽然推进的慢，不像谢文东在南洪门的后方那么神速，但却是步步为营，令南洪门无缝可钻，同时也给南洪门的正面造成极大的压力。

　　这一前一后两股势力的深入，如同两把尖刀，深深刺入南洪门的腹地，压的南洪门块喘不过气来。连续一个多月，向问天已未睡过一个安稳觉，整个人看上去都显得沧桑了许多，也消瘦了许多，在南洪门里，没有谁的压力能比他更大，有时候向问天也感觉累得、压抑的快喘不上气来，想干脆放弃争斗，直接向谢文东投降，可是他心里也很清楚，谁都可以投降，唯独他不可以，因为他必须得给手下那些活着的以及死去了的兄弟们一个交代。没有其他的退路，向问天必须的坚持下去，咬着牙坚持！

　　就在南洪门的形势岌岌可危，谢文东准备一举拿下整个广西，长驱直入打进广东的时候，安哥拉那边的马戈伊突然给他打来电话。经过简单的客套，马戈伊切入正题，低声说道：“谢先生，赞比亚现在正处于极度饥荒之中，社会动荡，我觉得谢先生是该动手的时候了。”

　　谢文东现在满脑子想的都是如何击垮南洪门，听完马戈伊的话，他一时间没反应过来，茫然地疑问道：“动手？动什么手？”马戈伊笑了笑，说道：“难道谢先生忘了，以向赞比亚政府提供粮食援助换取我们在赞比亚国内的石油勘探和开采权？”

　　“哦！”经马戈伊这么一说，谢文东恍然想起此事，他以为道：“赞比亚现在爆发饥荒了？”

　　“是的！”马戈伊点点头，说道：“其实早在两个月前饥荒就已经开始了，只是那时候赞比亚的粮食储备还很足，不顾现在恐怕已所剩无几了，而且赞比亚国内已经连续发生很多饿死人的事件了。”

　　谢文东反问道：“难道没有哪个国家肯提供援助吗？”

　　马戈伊嗤笑一声，说道：“得不带实质性的利益，谁会提供援助？即使有，也只是做做样子罢了，所提供的自己对于目前深处困境的赞比亚来说，杯水车薪。”

　　谢文东乐了，马戈伊的中文学得还真不学，成语也用得恰到好处，他揉揉额头，问道：“我们现在要对赞比亚提供援助吗？”

　　“不行！”马戈伊反对的很干脆，说道：“赞比亚政府十分强硬的，不会因为我们提供资金而低头，这需要安哥拉的军方配合我们。”

　　谢文东记起当初定好了的计划，当赞比亚饥荒爆发的时候，他想办法挑起安哥拉和赞比亚的争斗，然后引安哥拉军队大举入侵赞比亚，帮自己为赞比亚政府制造压力，如此一来，会逼迫赞比亚政府接受自己开出的条件，此事说来简单，但坐起来可不容易，而且每一步都不能丝毫的疏漏，更不能走漏出消息，不然的话，他将会被国际法庭以战争罪论处，别说政治部，即使政府也包不住他。

　　事关重大，谢文东皱着眉头，沉思许久，如果自己真要做此事的话拿他就必须得亲自去趟安哥拉，可他若一走，广西这边怎么办？但如果放弃这次机会，谢文东又心有不甘，在安哥拉的油田上他已经赚足了甜头，如果能将油田开到赞比亚，他的收益又会大幅增加。一边是利益的诱惑，一边是死敌，谢文东的思前想后，最终还是选择了前者。能有在赞比亚开油田的机会实在太难的了，而对付南洪门的机会还有很多，谢文东权衡利弊，决定亲自去趟安哥拉，至于广西这边的事务，可暂时交由孟旬负责。

　　想到这里，谢文东乐了，当初他选择将孟旬带在身边，还真是选择对了。

　　见谢文东久久无语，马戈伊小心翼翼的疑问道：“谢先生的意思是……”

　　谢文东直接了当的说道：“近期我会去趟安哥拉，帮我和费尔南多打好招呼，我希望到了安哥拉之后，能马上见到他。”

　　马戈伊面露喜色，急忙说道：“没问题，谢先生！那我就在安哥拉恭迎大驾了！”

　　谢文东被他的话逗乐了，马戈伊是外交人员出身，善于阿谀奉承拍马屁，不过他做事的能力确实很强，这也是谢文东最看重他的一点。与马戈伊通过电话之后，谢文东立刻将孟旬、姜森、刘波、方天化、田启等人找来，开了个简单的碰头会。

　　谢文东说明自己要去安哥拉的时候，众人同时一惊，现在己方在南宁取得大胜，使南洪门在广西这边的主力元气大伤，拿下整个广西，只是时间问题，怎么在这个节骨眼上，东哥又要去安哥拉了呢？

　　孟旬第一反应是安哥拉那边可能出现大问题了。他轻声问道：“东哥，是那里出现什么变故了吗？”

　　“没有！”谢文东含笑摇了摇头，说道：“我此次去安哥拉，主要是为了解决一些生意上的问题，不过是很重要的问题。”见谢文东没有直接说明，孟旬也就聪明的没有在继续追问，点了点头，不在多言，谢文东看着他，说道：“小旬，我离开之后，这边的事情就全由你来负责了，有问题吗？”

　　孟旬先是一愣，随后摇头说道：“没问题，东哥！”

　　谢文东又环视众人，说道：“我不在的期间，各位兄弟也要尽心尽力的配合小旬，明白吗？”

　　“是！东哥！”众人齐齐点头答应。

　　谢文东想了想，又叮嘱道：“我走之后，你们的表现要像我没走一样，稳定南宁的形势之后，继续向南洪门的其他堂口展开进攻，我想小旬做起此事应该是得心应手了，只要小心一些应该不会有问题，另外，也不要急于求成。”

　　孟旬面色一正，急忙说道：“东哥尽管放心，我明白我应该怎么做。”

　　“恩！”谢文东含笑点头，谢文东对孟旬的放心，更胜于对张一。

　　随后，他又对各方面的事情仔细交代了一番，最后觉得没有不妥之处了，方对众人说道：“好了！会议就到这里，大家都回去休息吧！”

　　众人纷纷离座起身告辞，只有田启坐在椅子上没有马上离开。看出他有事，等众人走出会场之后，谢文东笑问道：“小启，你有事吗？”

　　“哦。”田启挠挠头发，犹豫了片刻，低声问道：“东哥，难道我们在安哥拉还有生意吗？”

　　田启在文东会属于彻头彻尾的新人，刚刚加入没几天，对文东会，北洪门以及谢文东的势力范围根本不熟悉，在会议上，他也是有听没有懂，满脑子的莫名其妙。

　　“呵呵！”听完他的问话谢文东轻轻笑了笑，随即将他在安哥拉那边的情况大致对田启讲述了一遍，谢文东的讲述虽然很笼统，但都是要点，也让田启对安哥拉那边的状况有个大致的了解。

　　听完之后，田启吃了一惊，他本以为文东会仅仅是个黑道的大社团，谢文东只是黑道的大头头，想不到竟然还涉及到这许多的东西，田启暗擦冷汗，看来，谢文东的势力可比自己想象中的要大得多，想明白这一点，田启更加坚定自己的目标，就是要在文东会内打拼下去，努力爬到高层的位置。

　　想着，他搓着手，一副欲言又止的模样，支支吾吾的。

　　谢文东笑道：“小启，既然你加入社团，就是自家兄弟，有什么话就直说吧！”田启老脸一红，说道：“东哥能对我说这些，说明对我很信任，我心里十分感激，我有个不情之请，不知东哥能不能答应。”他文绉绉地说了一通，引得谢文东哈哈大笑，问道：“究竟是什么事？”田启小声说道：“我想陪东哥一起去安哥拉！”想爬到文东会的高层，就必须得接触到最核心的东西，而谢文东在安哥拉那边有银行，油田，钻石矿加工厂等等的生意，无疑是利益的核心所在，田启机敏地想多接触多了解一些。

　　“哦。”谢文东犹豫片刻，举目瞧瞧田启，见他正一脸期待地等着自己的答复，谢文东笑道：“安哥拉不比国内，而且此行也是危险重重，你不怕吗？”

第218章 

　　田启身躯一挺，忙说道：“只要能在东哥的身边，天塌下来我也不怕！”

　　谢文东仰面而笑，略微琢磨了一下，仰头说道：“回去准备一下，我们明天就可能要动身。”

　　田启闻言大喜，深施一礼，说道：“多谢东哥，多谢东哥！”

　　谢文东之所以肯带田启，一是他主动请缨，谢文东不忍拒绝，在者田启头脑机敏过人，行事干练，果断，带上他或许真能排上用场。

　　第二天，一大早，谢文东动身去了南宁机场，随后坐飞机去往伤害，与他同行的人并不多，除了五行，袁天仲之外，再者就是田启。

　　谢恩的这次前往安哥拉，可谓是低调至极，别说南洪门毫无察觉，即使是文东会内部，绝大多数人也是并不知情，路上无话，谢文东等人风尘仆仆赶到了安哥拉的首府，罗安达。

　　关锋，杰克，马戈伊等人早早的便等后再机场，他们人数不少，仅仅是大小车辆就有十多台，停在机场的大门外，拉成好长的一排，在关锋等人的伴随下，谢文东一行人等快步走出机场，坐进汽车里。

　　田启是首次到安哥拉，看什么都觉得挺新鲜，罗安达并不是繁花的大都市，常年的内战使城市落魄不堪，不过迎接谢文东的车队倒是挺豪华的，随便提出一辆都是价值不菲的世界名车，田启钱观后望，同时咋舌不已，文东会在国内是处处低调，所做的车辆也都是平平常常，但在安哥拉倒是气派的可以，看得出来，文东会在安哥拉这边的势力大得惊人。

　　车内，谢文东问坐在他对面的马戈伊道：“与费尔南多联系好了吗？”

　　“是的，谢先生！”马戈伊答道：“昨天我就已经打过招呼了，看得出来，费尔南多总理对谢先生的到来也很高兴。”

　　“呵呵！”谢文东轻笑一声，他明白，费尔南多最希望看到的不是自己，而是自己口袋里的钞票，他转头对关锋说道：“去总理府，现在。”

　　“是！”关锋答应一声，转回身敲敲身后的隔窗，对开车的四级说道：“兄弟，去总理府。”

　　谢文东过着下巴，琢磨了一会，又问道：“阿峰，让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“早就弄好了，东哥。”关锋答应一声，从身边的皮包里拿出一只精致的木头盒子，递交给谢文东，后者接过，将木盒打开，里面白花花的一片闪亮，只见木盒之内，整整齐齐的摆放有八颗大小一致的钻石。

　　这八颗钻石都在四卡拉左右，做工精细完美，在光线的隐射下，折射出耀眼的光芒，此类的钻石，在市面上的价值不低于六十万，另外木盒里还夹着一张支票，谢文东将其展开，坐在他身边的田启快速的瞄了一眼，别的没看清楚，只看到一长串的零。

　　看过支票和钻石，谢文东慢慢将木盒合上，深吸口气，幽幽说道：“我们未来在赞比亚获得的利益最好能值得上这些！”

　　马戈伊闻言急忙一笑，说道：“谢先生尽管放心，赞比亚有许多为勘探和开采的油田，那些就是金矿，只要我们能进入其中，我想很快就能收到翻倍的回报！”

　　谢文东眯缝着眼睛，幽幽说道：“希望如此。”

　　车行快速，时间不长，便抵达了总理府，谢文东有费尔南多颁发的特殊通行证，不受总理府守卫的盘查，可直接进入，至于其他车辆便没有那样的特权，只能在总理府外面等候。

　　谢文东带上马戈伊，关锋，田启等人进入总理府，不用找人询问，有工作人员主动迎上前来，笑容可掬的用英语说道：“谢先生吧？！总理已等候多时。谢先生请随我来！”

　　由总理府的工作人员引路，谢文东来到会客厅，随后敲门而入。

　　会客厅是总理府内迎接贵宾的小型客厅，虽然面积不大，但装饰十分豪华，放眼望去，金碧辉煌，此时会客厅里有两人，一位自然是总理费尔南多，另一位则是总理千金，玛利亚，没想到玛利亚也在这里，谢文东微微楞了一下，随即含笑走上前去，笑道：“你好总理先生！”接着他又向一旁的玛利亚点头示意。

　　对于谢文东的到来，玛利亚显得很幸福，只是碍于父亲在场，不好直接表现出来罢了，她看着谢文东黑白分明的大眼睛里跳动的喜悦的光芒，压低声音关切地问道：“谢先生，你身上的伤没事了吧？”

　　上次玛利亚跟随谢文东到上海，受到杀手的袭击，为了保护玛利亚，谢文东身上挨了两枪，他轻轻摇头，说道：“早就没事了，多谢玛利亚小姐关心。”

　　费尔南多哈哈大笑，说道：“在中国。谢先生舍身保护玛利亚，我真不知道该怎么感谢谢先生呢！”

　　谢文东笑眯眯地说道：“总理先生太客气了。”

　　经过一番寒暄，费尔南多转身看向玛利亚，说道：“玛利亚。你先出去一下，我和谢先生有点事情要谈。”

　　玛利亚答应一声，深深地看了一眼谢文东，慢慢向外走去。当她路过谢文东身边的时候，他低声又快速的说了一句：“我在外卖你等你！”

　　谢文东听候暗暗摇头，一个费尔南多就多难缠了，现在又加上一个玛利亚，更是令人头痛，他正琢磨着，费尔南多正色问道：“谢先生，你这次来找我，是有事情吧？”他这是明知故问，谢文东此次前来的目的，费尔南多其实很清楚。

　　谢文东一笑，缓缓坐到沙发上，随即说道：“我是来和总理先生谈我们上次已经谈过的了的那件事。”

　　费尔南多故作一怔，然后笑了，说道：“是关于赞比亚的吧？”

　　“没错！”谢文东直截了当地说道：“我需要总理先生配合我，出兵进入赞比亚境内。”

　　费尔南多倒吸扣凉气，随之皱了皱眉头，喃喃说道：“出兵进入赞比亚，那等于是入侵，这需要一个理由。”

　　谢文东笑眯眯地说道：“这没问题，理由我去制造，总理先生尽可以放心，我一定会给你一个合理入侵的理由。”

　　费尔南多一愣，疑问道：“谢先生打算怎么做？”

　　谢文东一字一顿的慢悠悠说道：“偷袭边防站！”

　　“什么？”

　　谢文东身子后仰，侧头看向身旁的马戈伊。

　　后者明白他的意思，立刻说道：“总理先生，我们与赞比亚的交界处有摩擦，也发生过几次交锋，如果赞比亚士兵突然偷袭我边防站，打死打上我国士兵，这样，我们就有非常正当的理由进入赞比亚了！”

　　费尔南多听完，忍不住笑了，他反问道：“赞比亚会偷袭我国的边防站？简直是笑话，那绝不可能！赞比亚国内现在已经乱成一团糟，怎么可能还敢主动挑衅我国呢？”

　　马戈伊阴笑着说：“没错！赞比亚现在确实没有这个胆量，所以，我们得自己偷袭自己吗嘛！”

　　“啊？”听完这话，费尔南多大吃一惊，张大嘴巴，说道：“自己偷袭自己？什么意思？”

　　“这件事由我们来做。”马戈伊正色说道：“我们会出任化妆成赞比亚士兵，然后对一处边防站真开突然袭击，期间可能会有一些上网，不过这样以来，我们也就有了合理的入侵赞比亚的理由，以赞比亚目前的国力，根本不足以与我们的军队抗衡，战争用不了多久赞比亚政府便会主动求和，等到谈判时，我们可以提出很多要求，不仅把谢先生的事办妥了，而且还能为我国争取不少的实际利益，比如领土方面的事宜。”

　　费尔南多做梦也没想到谢文东会向自己提出这样的要求，他愣了好一会才反应过来，脑袋摇的像拨浪鼓似的，连声说道：“不行，不行！我们不能为了那一点点的利于而去牺牲边防士兵的性命，何况，战争一旦打起来，还不知要死多少人，不行，绝对不行！”

　　这次费尔南多的态度倒是异常坚决，不是他不想帮忙，而且事情实在谈重大了，一个不好，不仅自己总理的位置保不住，恐怕还会给整个国家带来难以想象的灾难。

　　谢文东明白费尔南多的顾虑，他幽幽说道：“总理先生可是怕消息走漏出去吧？！”没等费尔南多答言，他又继续说道：“这点总理先生可以放心，此时只有我们知道，绝不会被第三方听到风声，而且此时重大，为了我自己的姓名和前途，我是肯定不会对外传扬的。”

　　“唉！”费尔南多叹了口气，担忧地说道：“谢先生，这次不是我不帮你，而是战场上的变数太大，一旦战争展开，到时想收都收不住。”

第219章 

　　谢文东微微一笑，反问道：“总理先生认为现在的赞比亚还能与安哥拉的军方相抗衡吗？”顿了一下，他继续说道：“赞比亚自身难保，总理先生若是出兵，对方根本抵御不住，何况，我也不是要总理先生与赞比亚全面交战，只要能制造适当的压力就可以了。”

　　“哦……”非人安多皱着眉头，低头沉思，沉默不语。

　　见他那副做作的样子，谢文东心中冷笑一声，抬起头来，看向关锋，同时招了招手。

　　关锋明白他的意思，立刻将早已准备好的小木盒拿了出来，放到费尔南多面前的茶几上。费尔南多一愣，怔怔地看着谢文东，后者一笑，说道：“这时送给总理先生的一点小礼物，总理先生收下吧！”

　　“哈哈！”费尔南多仰面而笑，摆手说道：“哎呀，谢先生实在太客气了！”话虽然是这样说，不过费尔南多还是将木盒慢慢拿了起来。将其打开，他的眼睛顿时一亮，八颗闪闪放光的大钻石令他的眼睛有些发花。愣了好一会，费尔南多才反应过来，随后将里面的支票拿起，展开看了一眼，眼睛又是为之一亮。谢文东出手大方，他送出去的好处，一定会令人心动。费尔南多含笑将木盒合拢，向谢文东面前一推，笑道：“谢先生的礼物太贵重了吧！？”

　　谢文东笑道：“只是小意思，还望总理先生多多帮忙……”

　　他话音未落，费尔南多连连挥手，说道：“你要做什么，我不管，也和我没有任何关系，不过赞比亚军方真敢偷袭我边防站的话，安哥拉征服也绝不会坐视不理，我一定会倾尽全力，让政府向赞比亚讨回公道。”

　　听了这话，谢文东和马戈伊皆都笑了，相互看了一眼，后者会笑说道：“总理先生的意思我们已经明白了，请总理先生放心，事会办好得很妥当的！”

　　“呵呵！”费尔南多笑呵呵地拿起木盒，走到办公桌前，拉开抽屉，将木盒放进去，随后小心地将抽屉关好，长嘘口气，抬起头来，看着马戈伊，幽幽说道：“那是你们的问题，无需对我说明。”说着话，他会心地轻笑一声。

　　谢文东成功说服费尔南多，等于得到了安哥拉军方的支持，这为他日后进入赞比亚打下了良好的基础。

　　出了会客厅，谢文东等人正要往外走，这是，玛利亚快步走了过来，脸上带着微笑，问道：“谢先生，你和我父亲的事情谈完了吗？”

　　谢文东点点头，轻声说道：“谈完了。”

　　“结果怎么样？”玛利亚好奇地问道：“我想以我父亲和谢先生的交情，父亲一定会帮谢先生的。”

　　谢文东笑了，如果自己口袋里没有钱，如果不能给出令费尔南多感到好处，再多的交情也显得微不足道了，他含笑说道：“没错！总理先生确实帮了我很多忙！”

　　听到谢文东这么说，玛利亚显得十分高兴，欢快地说道：“晚上过来一起吃饭吧！”顿了一下，她又低声补充道：“只你和我两个人。”

　　谢文东眨眨眼，委婉地拒绝道：“我这次到安哥拉的时间很紧，但事情又很多，恐怕不能陪你吃饭了。”

　　玛丽塔听完大失所望，疑问道：“那伱什么时候会有空呢？”谢文东含笑客气道：“等把要紧的事情忙完之后再说吧！”

　　这只是谢文东的推托之词罢了，中国人不习惯直接拒绝别人，会将拒绝的话说得很委婉，对方听后也就心领神会了，不过玛利亚不懂这些，听完谢文东的话，她笑呵呵得说道：“那好，我等你！”

　　看着笑得开心的玛利亚，谢文东暗叹口气，没有再多言，只能随她去了。

　　离开总理府，坐进车内，谢文东问关锋和杰克道：“我们手里有黑人的保安是吧？”

　　杰克只微微点下头，没有多言。关锋笑道：“杰克训练出一大批黑人，无论近身格斗还是远程射击，都可算得上是出类拔萃。”

　　谢文东嘴角挑起，幽幽说道：“这回倒是可以真派上用场了。”说着话，他对马戈伊说道：“马戈伊，有办法弄到赞比亚的军装吗？”

　　马戈伊连声说道：“这很简单，今天晚上我就能找得到。”

　　谢文东点点头，说道：“若是这样的话，今天晚上就可以安排人手去往安哥拉和赞比亚的边境。对了，谁熟悉那里的环境？”

　　马戈伊精神一振，说道：“谢先生，此事就交给我来办吧！我会安排得很好，绝不会有疏漏。”

　　“哦……”谢文东犹豫着没有说话。对于此事，他确实不好亲自出面，不过让马戈伊去做，他还有些不放心。谢文东倒不是不信任马戈伊的能力，只是他毕竟是搞外交的，做这种事恐怕未必在行。坐于谢文东身边的田启十分机敏，立刻意识到谢文东的顾虑，暗道一声机会来了！他腰身一挺，对谢文东毕恭毕敬得轻声说道：“东哥，让我和马戈伊先生一起去吧，我只是从中协助马戈伊先生，不到万不得已，是不会出头露面的。”

　　谢文东琢磨了片刻，暗暗点头，如果有田启前往，此事办起来将会更稳妥一些，他微微一笑，说道：“好吧！小启，你随马戈伊一同前往，不过行事必须得小心，一切要听从马戈伊的安排，对边境那边的环境和情况，他比你熟悉的多。”他这么说，令马戈伊和田启都很高兴，在马戈伊看来，谢文东让自己做主导，那是对自己的重用，更是对自己的信赖，而田启则认为自己刚刚进入文东会，谢文东就肯安排自己做这么重要的事，这等仪是让自己插手入文东会的核心，对自己日后发展至关重要。

　　两人皆是面露难色，异口同声地说道：“谢先生【东哥】放心，我们一定做好！”谢文东环视二人，悠然而笑，说道：“那好，我等你们的好消息。”谢文东等人坐车回到他们在罗安达的别墅，而马戈伊则去了军方部队驻扎的营地，通过他广泛的关系，很容易便搞到二十多套赞比亚的军装，然后找到杰克，询问他人员准备得怎么样。

　　杰克此时早已将人员安排的怎么样。

　　杰克此时早已将人员安排妥当，一公二十名能力出众的黑人保安，这些人都是他一手训练出来的，各方面的能力都十分强，他只是将这些人召集过来，但具体要做什么事并未告诉他们。

　　看着马戈伊，杰克面无表情得指指手下人，说道：“马戈伊先生，你看看这些人怎么样？”

　　马戈伊环视了一圈，这二十名黑人汉子，都是个顶个的结实粗壮，身上的肌肉鼓起多高，往脸上看，其表情都和杰克差不多，漠然、冰冷。正在马戈伊观望的时候，田启也来了，和马戈伊、杰克打过招呼，然后看了看黑人大汉们，暗暗点了点头，疑问道：“这些就是为我们做事的人？”

　　“是的！”马戈伊含笑点了点头。他不知道田启的身份，不过见他在谢文东身边，想来也不简单，对田启的态度倒也非常客气。说完话，他看向杰克，微笑着说道：“杰克，我有些话想单独说一下！”

　　杰克是杀手出身，话不多，但心思十分周密，闻言，他对那些黑人汉子甩甩头，用西班牙语简洁地说道：“你们先出去！”

　　二十多名黑人没有一个说话的，但却齐齐转过身形向外走去。

　　等他们离开之后，马戈伊向杰克进去凑了凑，低声说道：“这些人靠得住吗？”

　　见杰克面露疑色，马戈伊继续说道：“此事事关重大，甚至能直接威胁到谢先生，所以消息必须得封锁。”

　　杰克点点头，等他继续说下去。田启也探着脑袋凑了过来，想听听马戈伊究竟要干什么。

　　马戈伊皱着眉头说道：“为了安全起见，事情做完之后，这些人都得想办法铲除掉。”

　　杰克和田启脸色同是一变，后者暗暗咂舌，目光怪医地看着马戈伊。这人看起来总是笑呵呵的，不过却是够狠的，连自己人都要下毒手。杰克脸色顿时沉了下来，这些黑人汉子都是他一手训练出来的，对其也是有感情的，现在听马戈伊说要等事后除掉他们，杰克心里哪能痛快。

　　马戈伊继续说道：“所以，你还得再给我准备一批人，埋伏在半路，等我们回来时，将他们统统杀掉。”

　　杰克深吸口气，疑问道：“这是谢先生的意思吗？”马戈伊笑着摇摇头，说道：“虽然不是谢先生的意思，但我想，谢先生会同意这么做的。”

　　杰克说道：“他们是我的手下，我们相信他们绝对不会传出任何风声。”

　　马戈伊耸耸肩，针锋相对地说道：“世界上，只有死人最能守住秘密。”

　　杰克默然，在理智上他赞同马戈伊的做法，可是在感情上，他实在舍不得将自己一手培训出的这么多优秀‘学生’全部杀掉。

第220章 

　　见杰克久久无语，马戈伊有些着急，不过他也理解杰克的心情。他轻声说道：“杰克，不要再犹豫了，时间紧迫，你要尽快做出决定。”

　　杰克思前想后，最终把眼睛一闭，幽幽说道：“就按照你的意思做，我会再给你安排一批人手给你。”

　　马戈伊呵呵笑了，摇头说道：“我做这个不在行，杰克，还是由你亲自动手吧！”

　　杰克挑起眉毛，冷冰冰地看着马戈伊。马戈伊见状，急忙解释道：“你训练出来的人都很厉害，我如果对他们下手，弄不好他们死不了，我倒死在他们的手上。我死是小，万一消息走漏出去，问题可就大了。”

　　“呼！”杰克长叹口气，点头说道：“好吧！这件事情，我会来处理。”

　　“那就好、那就好！”马戈伊满面带笑地连连点头。

　　当天晚上，深夜，马戈伊和田启带上杰克派出的二十名黑人大汉直奔安哥拉与赞比亚的交界处而去。他们去的是安哥拉东南部宽多省的亚纳区，那里也是安哥拉内战结束之后，那里一直很太平，虽然时有摩擦，但两国的边防军没有再发生过大规模的火力交锋。亚纳区是一片巨大的原始森林地带，也是安哥拉的禁猎区。

　　刚出罗安达的时候，道路还比较好走，可是越往南部的内陆去，基础设施就越简陋，当过了宽多省首府梅农盖之后，基本上已看不到公路，所行的都是崎岖不平的土路和山路。好在马戈伊对这边的环境很熟悉，在经过梅农盖的时候特别更换了吉普车，路途虽然颠簸，但车辆总算没有出现大的问题。

　　他们坐车进入亚那区的时候，已经是第三天的中午，天气闷热，连风都是热的，令人喘不过气来，在广西生活惯了的田启十分不适应，半卧在车里，满头是汗，要命的是马戈伊找到的这几辆破旧吉普车都没有空调，只能开着窗户外面成片的蚊子不时飞进车内，令田启苦不堪言。刚开始的新鲜感已彻底消失，现在田启肚子里剩下的只有诅咒了，诅咒这见鬼的地方，还有这见鬼的天气，以及周围这些见鬼的黑人……

　　吉普车行到森林深处，快要接近到军事区时，为了掩人耳目，避开军方的视线，连车都不能坐了，在马戈伊的安排下，将沉着的吉普车隐藏好，然后靠步行穿过余下的森林，接近边境。

　　对于田启来说，坐在车内还勉强可以忍受，但步行穿梭在原始森林里，他实在有些受不了了，不仅又累又热，而且周围还有成片蜂拥而至的蚊子，咬在身上，又痒又痛，他身上涂抹的除蚊液对这些森林中的吸血鬼根本不起任何的效果。

　　看出田启的苦不堪言，马戈伊走了一会，在一丛草堆前停住身形，仔细看了两眼，接着揪下几片草叶，放在嘴里胡乱嚼了嚼，然后吐出一团绿绿又黏糊糊的东西，向田启面前一递，咧开嘴巴笑道：“把这个涂在身上，可以起到防蚊的效果。”田启低头看了一眼马戈伊递到自己面前的东西，眉头大皱，觉得一阵恶心，他狐疑得问道：“这东西可以防蚊？”

　　“你试试就知道了！”

　　田启咽下一口吐沫，将马戈伊的手推开，低声嘟囔道：“我自己来吧！”说着，他向草堆努努嘴，说道：“给我找几片！”

　　马戈伊笑着又揪下几片草叶，递给田启。后者学着他的样子，将草叶塞在嘴里，只嚼了两口，一股涩涩的滋味传来，紧接着，田启整个嘴都麻木了，他呜的惊叫一声，急忙将口里还没嚼烂的草叶吐出来，囫囵不清得叫道：“这……这是什么东西……”

　　看到他的样子，马戈伊和周围的众黑人汉子都忍不住笑了，马戈伊将手上的东西揉了揉，然后不由分说得抹到田启的脸上。田启觉得体内的肠胃一阵翻腾，差点吧早上吃的东西都吐出来，他刚想把脸上那些恶心的东西擦掉，可突然发现那些围绕在自己身边的蚊子突然不见了。

　　咦？田启啧啧称奇，惊讶地看着马戈伊，心中暗道这黑鬼弄得东西还真管用啊！

　　马戈伊凑上前来，笑问道：“怎么样？田先生，我并没有骗你吧？！”

　　前期苦笑着摇了摇头，不知道该骂他还是该感谢他，他耸肩说道：“不错！确实管用！”

　　马戈伊一笑，随后从上衣口袋里拿出一张军事地图，展开之后，铺在地上，伸手一指，说道：“我们现在在这，而边防战在这里，之间只有两到三公里的距离，我们现在就得准备一下了！”

　　田启点点头，随后问道：“边防战有多少人？”马戈伊正色说道：“边防战的人倒是不多，不过一旦发生交火，差不多只需要十分钟，大批的边防军就能赶到。所以，我们的时间最多只有十分钟。”

　　“哦！”田启揉着下巴，低头看着地图沉思，同时幽幽说道：“现在是该准备了。”

　　他俩的对话是汉语，周围的黑人汉子们并不懂他们说什么，一个个大眼瞪小眼的干看着。马戈伊的口风狠紧，直到现在，他仍没有将此行的目的告诉众人。那些黑人皆不知道他葫芦里卖的是什么药，只是见他带自己来到边境，心中还以为马戈伊想带自己这些人偷渡过境呢。

　　马戈伊深吸口气，挺直身躯，对众人用西班牙语低声说道：“把你们背后的包袱都放下！”在梅农盖更换汽车的时候，马戈伊便给了众人每人一只军用的帆布包，由于他有言在先，严禁众人私自打开，黑人汉子们不清楚里面装的是什么，只是感觉沉甸甸的。

　　听完他的话，二十名黑人汉子纷纷将帆布包从背上拿下来，放到地上。

　　马戈伊又扬头说道：“里面有衣服、鞋子、帽子以及枪械，你们现在马上都佩戴上！”黑人大汉们同是一惊，相互看了看，没明白马戈伊的意思，不过还是按照他的要求做了。将帆布包打开，正如马戈伊所说，里面有全套的军装、枪械和弹药。众人快速地将身上的衣服脱掉，换上背包里的衣物，等他们都穿好了，相互一看，皆是大吃一惊。

　　俗话说没吃过猪肉也看过猪走路。他们没接触过赞比亚的士兵，可是在电视、报纸上却没少看到，对其军装也异常熟悉，现在，他们身上穿的恰恰就是赞比亚的军装。一名黑人汉子瞪大眼睛，惊讶地疑问道：“马戈伊先生，你让我们传赞比亚的军装干什么？”

　　“你们不需要知道那些，只需要按照我的意思做就好。”顿了一下，马戈伊怕自己压不住众人，又补充了一句：“当然，这也是你们杰克队长的意思。”杰克是负责安全方面事务的，其表面上的职务也就是保安人员的队长。

　　对众黑人大汉而言，杰克的名字确实比马戈伊要管用的多。听他提到了杰克，众人的面色皆是一怔，再无一人多言询问。

　　马戈伊心中暗笑，满意地点点头，随后叫众人围拢过来，将地图摆放在众人中间，手指边防站所在的地方，正色说道：“我们来次的目的只有一个，就是偷袭这处小边防哨卡。这处哨卡相对较小，位置也偏僻，驻扎的士兵不会太多，至多不会超过十人。你们的下手要快，以杀伤里面是士兵为主，尽量不要把人打死，至少不能把全部都打死，你们明白吗？”

　　众人做梦也没想到，马戈伊把自己这些人千里迢迢带到安比边境，竟然是为了偷袭自己的国家的边防站。听完马戈伊的话，众人都有些迷糊，显得不知所措马戈伊挑起眉毛，凝声问道：“都听明白我的话了么？”“是的！”刚才说话的那名黑人汉子又小心翼翼地问道：“可是。我们为什么要这么做？”

　　马戈伊暗叹口气，语气不善地说道：“我再说一编，你们的工作是只管去执行命令，而不是追着问我为什么，从现在开始，若干再有人敢多问一句，我对他会不客气的。”说着话，他拍了拍腰间别着的手枪他的强硬起到了效果，众人虽是满腹狐疑，但还是不敢再继续发问见众人都被自己震住，马戈伊十分满意，他环视众人，说道：“把你们的枪械都准备好，现在出发，记住，交火的时候，能留下活口就尽量留下活口。”

　　“是”众人齐齐答应一声正如马戈伊所说，他指的这处边防站确实不大，在山林中的土路边搭建了一座十分简陋的房屋，路上设有简单的路障。马戈伊和田启等人隐藏在边防站不远处的树林中，用望远镜默默地观望着。

第221章 

　　透过望远镜，马戈伊和田启将边防站的情况看得很清楚，在边防站的外面站有两名士兵守卫，由于这里地处偏僻，加上又不大，士兵看起来也很懒散，歪戴着钢盔，身上的军装没戏口子，里面赤裸，露出黝黑的胸膛。这两名士兵依着门口的栏杆而站，正一边抽着香烟一边说说笑笑，不知道在谈论着什么。观望了一会，马戈伊放下望远镜，看着田启呵呵笑了，低声说道：“边防站的士兵毫无防范，我看我们直接冲过去就行！”

　　直接冲过去？田启慢慢摇了摇头，如果直接打过去，己方就算能取胜，恐怕也会出现死伤，一旦有人死了，肯定不能把尸体留下来，得搬运出去，那太影响己方撤退的速度了。想罢，他说道：“正面冲锋，不妥！”说着，他退后两步，向后面的那二十名黑人汉子招招手，将他们统统叫过来，然后向马戈伊要来地图，展开铺在地上，随手捡起一根草根，伸出两只手指，用草根点点边防站的门口，接着又伸出五只手指，点点边防站的后侧……

　　田启和黑人们的语言虽然不通，但手指对方是能看明白的。他的意思是先出两人，悄悄潜伏过去，拔掉门口的两名士兵守卫，剩余的人分成三队，五人绕到边防站的后方，出手偷袭，另外两边则潜伏在边防站的两侧，见机行事。

　　众黑人看完田启的手势，纷纷点头，表示已明白了他的意思。马戈伊笑呵呵地点点头，安排打仗不是他的长项，而且其中的风险也大，有田启出面安排，就算出了问题，也无须由自己来承担了。

　　按照田启的安排，二十名黑人分成四组，第一组两人悄悄潜伏出树林，接着草丛的掩护，爬伏在地，一点点向边防站的正前方爬去，与此同时，另外三组也纷纷行动，小心翼翼地由三个方向接近边防站。

　　另外三组由于避开边防站的正方，暴露的几率小了很多，关键是第一组，他们潜行的过程中一直都处在边防士兵的视线之内，一旦被人发觉，就失去了出奇制胜的效果。田启没有经历过这样的场面，显得十分紧张，手里端着望远镜，紧盯着边防站门口那两名士兵的反应。

　　两名黑人汉子的身手十分矫捷，在草丛中的爬行速度极快，时间不长，便已接近到边防站前土路对面的草丛边缘。这个时侯，田启的心也提到了嗓子眼，又是兴奋又是紧张，在他看来，如此近的距离，就算黑人的枪法再差，击中对方也是十分轻松地。可是那两名黑人汉子却迟迟没有动手，而是进一步的继续向前慢慢移动。不知道他俩要干什么，田启大急，放在望远镜，对身边的马戈伊怒声问道：“这两人要做什么？为什么还不开火？”

　　马戈伊知道的并不比田启多，他拿着望远镜，满面的茫然，喃喃说道：“是啊！他俩要做什么？再往前爬，可就要钻出草丛了……”

　　说话之间，边防站那里发生了变化，原本正聊天说话的两名士兵似乎听到草丛里发出的异常声音，二人先是一愣，随后双双将垂于地上的AK端了起来，相互看了一眼，接着，探着脑袋，不停地巡视着对面的草丛。

　　两名黑人大汉身上都穿有迷彩军装，脸上涂抹着一条条绿纹，混在草丛中，即使走到近前都不容易发现。两名士兵端枪观察了一会，没看出个所以然了，其中一人说了一句什么，另外那位士兵大笑，随即将手中枪又放了下去。

　　正在这时，草丛中又传出一阵哗啦啦的声响，这回，两名士兵都紧张起来，不再驻足观望，而是双双向发出声响的草丛那边走去。

　　该死的笨蛋！该死的黑鬼！远处的田启通过望远镜看得清楚，心中咒骂连连，早知道黑人如此不中用，当初就不应该带他们过来。不过现在后悔也晚了。田启干着急，帮不上忙，只能端着望远镜看着场上形势的变化。

　　时间不长，两名边防士兵走到草丛近前，翘起脚来，向里面张望，两人正四处巡视的时候，突然之间，草丛向两旁一分，从里面窜出两条黑影，这两道黑影的速度太快了，简直如同猎豹扑食一般，两名士兵还没看清楚怎么回事，便被黑影扑倒在地。

　　他俩刚要张嘴大叫，只见压在他们身上的黑影齐齐伸出大手，将他二人的嘴巴捂住，同时另只手飞快地在二人的脖子上划过，随着两道寒光，那两名士兵的喉咙齐被挑开，血管和气管一同被锋利的军刺割断。

　　说是迟，按是快，整个过程只是一两秒钟的事，再看那两名士兵眼睛瞪的又大又圆，满面的茫然和恐惧，嘴巴大大张开，却一句话也说不出，带着气泡的血水顺着二人的嘴角和喉咙，汩汩流淌而出。

　　从草丛里窜出来的两天黑影不是旁人，正是那两名潜伏过来的黑人汉子，这二位不仅出手快，下手狠，配合也默契，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，杀掉二另士兵之后，他俩不约而同地抓住士兵的尸体，然后拖进草丛之内，当他们再走出来的时，纷纷转回头，向田启所在方向做出个成功的手势。

　　呼！田启长长出了口气，原本提到嗓眼的心一下落回了一半，他点头连连赞叹道：“厉害，厉害！太厉害了！”说着，他看向马戈伊，挑去大拇指，说道：“这些黑人兄弟的身手，技术，经验都没得说，你们是从哪找来的？”见田启满面的佩服之相，马戈伊得意而笑，说道：“是我们自己培训出来的。”说完之后，他急又补充一句，道：“杰克是他们的老师！”“哦！”田启直到这时才弄明白，为什么马戈伊说要等事成之后除掉这些黑人时，杰克当时的表情那么难看，原来这些人都是他培训出来的，不简单啊！田启心中感叹一声。

　　本来他对黑人没什么好感，觉得一各个都傻乎乎的，现在见识了他们出类拔萃的身手，田其对其印象大为改观，同时也觉得真把这些人统统除掉，那实在太可惜了。

　　且说边防站那边，两名黑人汉子将守卫的士兵除掉，这时候，早已潜伏到边防站周围的黑人大汉们纷纷从暗处出现身形，之间的距离相隔在五，六米左右，呈环形一点点响边防站的小屋靠拢。

　　时间不长，众人便已悄然无声的接近到边防站的近前，二十名黑人汉子站在小屋的四周，没有一人开口说话，场面寂静的可怕。不知过了多久，一名黑人猛然发出一种类似鸟类的叫声，声音很动听，不过却拉开了交火的序幕。

　　随着他的叫声发出，二十名黑人汉子齐齐出动，有的破窗，有的撞门，紧接着，枪声连成一片，其中还夹杂着人们惊慌失措的尖叫声以及临死前的哀号。

　　事情发生得太快太突然，屋内的安哥拉士兵毫无防范，不少人还躺在床上糊里糊涂的便被倾射进来的子弹打成筛子。

　　枪战发生的快，结束的更快，几乎没用上半分钟，屋内已听不到任何的动静。

　　黑人汉子们熟练的换下弹夹，然后小心翼翼地走进屋内进行检查，似乎要巡视有没有留下活口。

　　此时屋内倒出都是尸体，鲜血染红地面，空气中弥漫着浓浓的硝烟味。

　　正巡视着，一名黑人汉子发现墙角处有一名受伤的士兵装死，他是腿部中弹，人躺在地上一动不动，不过受伤的退却不受他控制，微微颤抖着，那黑人汉子眼中凶光闪动，作势就要抬抢射击，这时，他的一名同伴走了过来，一句话也未说，只是像他轻轻摇了摇头。

　　见状，那黑人汉子立刻反应过来，端起的枪又缓缓放了下去。

　　环视一遍，众人没有发现‘活口’，然后将桌子上的一些文件拿起，接着，鱼贯而出。

　　到了外面，一名黑人招呼一声，众人纷纷向边防站对面的草丛冲去，到了近前，一起钻了进去，时间不长，便没有踪迹。

　　在远处观望的田启原来放下的心又提了起来虽然他没有进入边防站的小屋子里，不过只听声音便知道交火的激烈程度，他暗暗咧嘴，这些黑鬼不会把边防士兵都杀了吧？若是那样，也等于是整个行动失败了。

　　他心里七上八下地琢磨着，突然减，他发现边防站的小屋里有人影晃顶，接着，门口探出一只黑黑的脑袋，前后左右张望一番，接着方慢慢爬了出来，那是一名浑身粘血的安哥拉边防士兵。

　　啊！田启看罢，立刻转忧为喜，暗道一声不错！这些黑人还记得命令，没有将士兵都杀光，如此一来，事情已经算是成功了。

　　过了五分钟左右，执行任务的二十名黑人汉子纷纷返回，整个行动，时间加在一起没超过二十分钟，连窝端掉一个边防站，竟然未死一人也未伤一人，看着这些黑人，田启是打心眼里感到佩服。

　　这时，土路的远方传来一阵阵马达的轰鸣声，而且是由土露两端传来的。

第222章 

　　闻声，正打算撤退的马戈伊和田启同是一愣，站在原地没有走，而是举起望远镜观望边防站那边到底出了什么状况。

　　只见边防站的西面土路首先行过一大一小两辆军用汽车，到了距离边防站还有十多米时停下车来，接着，从里面跳出来十多名赞比亚的士兵。

　　赞比亚的边防站距离此地极近，双方无需望远镜就能直接看清楚对方，刚才安哥拉边防站发生激烈的交火，赞比亚边防站那边也看到了，本来他们只打算瞧瞧热闹，可是很快他们就发现问题不对劲，因为攻击安哥拉边防站的人都是穿着赞比亚的军装，也就是说偷袭对方的是己方的人。赞比亚边防站颇感莫名其妙，他们最近这段时间并未得到过进攻安哥拉的命令，那己方人员怎么突然和对方打起来了呢？不明白怎么回事的赞比亚边防军急忙赶过来查看究竟。

　　他们下了车之后，飞快地向被袭的安哥拉边防站跑去。

　　那名腿部中弹的安哥拉士兵见‘敌人’又反杀回来，他想也没想，抓起身旁的AK步枪，对着冲过来的赞比亚士兵就是一顿狂扫。安哥拉和赞比亚在边境上是时有摩擦，交火也很频繁，但一般都是对视许久之后才开枪对射的，像这样招呼也没打的突发冷射的情况很少。安哥拉士兵这一梭子弹打的突然，也打得太要命了，冲在前面的几名赞比亚士兵应声倒下，皆是身上被打出数个大血窟窿，倒在地上，当时就不行了。

　　眼睁睁看着战友被杀，任何人也忍受不了，剩下的赞比亚士兵纷纷尖叫怒吼着，全部卧倒在地，躲避子弹的同时，将随身携带的枪械上膛，开枪还击。

　　那名安哥拉士兵腿部中弹，行动不便，能爬到房门口已很不容易了，此时面前铺天盖地而来的子弹哪里还能躲得开。只是顷刻之间，这名士兵便被密集的子弹打得浑身是洞，身子都不成人形，声也未吭一下，当场毙命。

　　土路另一边赶过来的正是前来增援的安哥拉边防军，他们也不清楚这边发生了什么事，不过当他们到场的时候，恰恰看到己方兄弟被安哥拉士兵射杀那一幕，双方本就有矛盾，现在又见赞比亚士兵越境杀人，安哥拉众人更是怒不可言，纷纷吆喝一声，跳下车来，鱼赞比亚士兵开展了枪战这是真正的战争。双方把手里的所有武器都用上了，密集的枪声中不时夹杂着手雷的声音，无数的流弹在空中来回穿梭，双方不时又士兵中弹，整个战场，枪声、爆炸声、喊叫声练成了一片。在此时此刻。没有谁能保证自己一定能活下去。远处的田启看地心惊胆寒，握拳握的紧紧地，掌心里都是冷汗，在他身边的马戈伊确实面露出喜色，兴奋说道：“太好了。事情比我们预计的还要顺利。这批赞比亚士兵过来的实在太及时太好了！”

　　田启放下望远镜，皱着眉头看了马戈伊一眼，幽幽说道：“马戈伊先生，我想我们该走了吧？”黑道的拼杀和战争的搏命不同，田启对眼前的激战十分不适应，甚至不愿意多呆一秒钟看出他脸色不对，马戈伊点点头，回头对众黑人汉子低声说道：“换掉衣服，我们走！”

　　黑人汉子们按照马戈伊的要求，纷纷将身上赞比亚的军装换掉，然后又装进帆布包里，向来时路走去。

　　一路无话，众人平安无事地回到吉普车藏匿的地点，坐上汽车，行出一段距离之后，马戈伊觉得足够安全了，这才让黑人汉子们将背包连同里面的军装全部对付到一起，浇上汽车，一把火烧了个干净。

　　看着军装都被烧毁，马戈伊对众黑人冷声说道：“今天的事，绝对不能传出去，无论是谁，如果走漏了半点口风，他一定会死的很惨，都听明白了吗？”

　　黑人汉子们面色一怔，齐齐点头。

　　处理掉军装，众人回到车上，直奔梅农盖。

　　距离梅农盖还有一段距离，马戈伊突然下令改变路线，不走正路，改走崎岖不平的小土路。黑人汉子们不解这是为什么，可是他们也没有多问，按照马戈伊的意思，调转方向，走土路进城。

　　众人正坐车向前走着，猛然间，只见前方道路停有数辆大小不一的车辆，而在车辆周围，则站有数十名真枪实弹的黑人。

　　车内的黑人汉子们先是一惊，可随后定睛仔细一看，又都笑了，原来前方的众人都是自己人，为首一位正是他们的老师，杰克。

　　众人欣喜，不用问，杰克肯定是待人来接应自己的。时间不长，马戈伊和田启等人坐车到了近前，直奔杰克而去。田启明白马戈伊那个眼神是什么意思，回头瞧瞧黑人汉子们，暗暗叹了口气，没有说什么，跟着马戈伊快速下了车。

　　马戈伊笑呵呵地走到杰克近前，压低声音，说道：“事情很顺利，一切都按照计划在进展。”

　　“恩！”杰克点点头，轻轻应了一声。他脸上面无表情，眼神却是十分复杂，手指微微有些颤抖。

　　马戈伊没有再多言，拉着田启，越过杰克，走向后面的车辆。不明白怎么回事的那二十名黑人大汉也想跟过去，杰克突然一伸手，将他们拦住。众人同是一愣，疑惑地看着他。杰克沉默了半晌，深吸口气，说道：“把你们身上的抢都交出来！”

　　众人满面茫然的相互看看，不过都没敢多问，纷纷将随身带的枪掏了出来，递交给杰克身边的众人。站在杰克对面的黑人汉子边将枪递给杰克，边轻声地问道：“杰克队长，发生了什么事？为什么要我们交枪？”

　　杰克并未答言，接过枪后，先是将枪梭子退了下来，看看里面的子弹，随后又将弹夹装上，双手一挫，将其上膛，毫无半点预兆，冷然间，杰克将手中枪一台，对准那黑人汉子的胸膛，冷然就是一枪。

　　要命的一枪。那黑人汉子脸上带着惊讶，身子受子弹的冲击力，倒退了两步，接着，他低头看看胸口的伤口，身子随之软绵绵地倒了下去、这一下，黑人大汉们都惊呆了，不明白杰克为什么要枪杀自己人。还没等他们反应过来，原本是他们同伴的黑人纷纷将枪端了起来，满面的冷酷，纷纷扣动扳机。

　　嘭、嘭、嘭！一时间，枪声响成了一片，可怜那二十名刚刚执行完任务的黑人汉子们恋怎么回事都没看清楚，便糊里糊涂地被当场射杀。

　　扑通！扑通！在连续的枪响中，不时有尸体到地的声音响起，杰克眉头拧成个疙瘩，转过身躯，慢慢闭上眼睛，不忍再看。

　　虽然早已知道整件事的计划，可车内的田启还是暗暗咧嘴，眼睁睁看着这些刚和自己并肩作战的黑人兄弟被残酷的射杀，他心里也不是个滋味，同时，他也更加坚信，想在谢文东手下上位，必须得心狠手辣、没有武器，又是完全暴露在枪口之下，二十名黑人汉子几乎未作出任何的抵抗，便齐齐中弹倒地不起。等枪声过后，场面上充斥着浓浓的硝烟味、血腥味，以及皮肉烧焦的气味。

　　杰克杀过很多人，其中也有许多是他不想杀的人，不过从来没想今天这么不书牍，甚至有些恶心，想吐，他深吸口气，头也没回，直接钻进车内，这时，马戈伊反而下车，指挥众人，将尸体都搬到那几辆吉普车上，随后将几辆并到一起，浇上汽油，将其点燃。

　　这一把火，彻底将残留下来的证据烧了个干净，现在知道偷袭安哥拉边防站内幕的人只剩下马戈伊，杰克，田启等几个核心人员，就连枪杀同伴的那些黑人都不清楚其中的内情，他们只是按照杰克的命令去执行罢了。

　　将一切都处理妥当了之后，马戈伊，杰克，田启等人坐车返回罗安达。路上无话，众人回到罗安达，见到谢文东，将事情的经过详详细细地说明了一番。

　　谢文东边听边点头，赞叹马戈伊和田启事情办得好，当他听到杰克等人把那二十名执行任务的黑人都杀掉时，谢文东又幽幽叹了口气，连声说道：“可惜了！一下子杀掉这么多优秀的兄弟，实在太可惜了！”说着话，他狠狠瞪了杰克一眼，有责怪他下手太狠的意思。

　　杰克见状吓了一跳，急忙垂下头去。

　　谢文东嘴上是这么说，可心里却完全不是这么想的，反而暗赞杰克做事干脆利落，不留后患，那些黑人保安虽然是他的手下，可谢文东从未把他们当成自己的兄弟来看，就算马戈伊和杰克不杀这些人，谢文东也绝不会留下他们。

　　对于那二十名可怜的黑人大汉们来说，这次任务就是个死任务，无论成功与否，他们都不可能活下来。

第223章 

　　马戈伊和田启等人偷袭原本只是打算偷袭安哥拉的边防站，嫁祸给赞比亚，可是没有想到直接把赞比亚的士兵黑引来了，造成两国边防军的正面冲突。事件爆发之后，军方立刻将情况汇报给总理费尔南多，征求他的意见。

　　对于此事，安哥拉军方的态度也是有分歧的。

　　一方面希望能冷静处理，将整件事情调查清楚然后再做决定，毕竟此事蹊跷，赞比亚军没有理由在国内闹饥荒、动乱不安的情况下主动挑起战争，而另一方面的强硬派则主张直接出兵赞比亚，对其实施打击报复，利用此次机会，正好重新划定双方的边境线，为己方谋得实惠。

　　两派系的高级将领一同找到费尔南多，后者听完双方各自的意见后，装模作样的露出一副深思的样子。沉默了许久，他方说道：“赞比亚军主动偷袭我边防站，打死打伤我过二十多名士兵，现在已闹得全国皆知，如果我们不能作出相应的反应，如何向国内的民众交代？另外，安盟也会借此攻击我们软弱，拉拢众多的中间派向他们靠拢。这对我们将十分不利。”

　　他这番话，在情又在理，持两派观点的将领同时大点其头。

　　费尔南多皱着眉头，在房间里来回踱步。他是收了谢文东的好处，也答应要帮他，可是现在真要他作出对赞比亚动武的决定，他心里也不平静，七上八下的，毕竟要发动的是一场国家与国家之间的战争，一个不好便会给整个安哥拉带来毁灭性的灾难。

　　“总理先生，请不要再犹豫了，这件事情必须得用武力来解决。”主战派的一名上将军官跨前一步，沉声说道。

　　“哦……”费尔南多狠心咬牙，终于作出了决定。他停住身形，慢慢坐回到椅子上，正色说道：“给赞比亚府政，发出最后通牒，要他们必须在二十四小时之内交出偷袭我国边防站的杀人凶手，如果到时未能交出，将颁布全国动员令，对赞比亚宣战！”“是”主战派的将领一个个皆是面露喜色，而主和派的虽然有些失望，但也无话可说，因为费尔南多做出的决定已经是够忍让的了。若是再退让，实在有些说不过去安哥拉政府让赞比亚交出偷袭边防站的凶手，可是此事根本不是赞比亚所为，他们去那里找凶手？如果是软弱一点的政府这时可能会交出几名士兵做顶罪羔羊。而赞比亚政府却偏偏强硬无比，非但没有交出凶手，还职责安哥拉故意制造事端，嫁祸他们双方虽然没有动手，但舆论战却先一步开始了、看出安哥拉和赞比亚之间关系紧张，国际社会纷纷呼吁双方冷静下来，通过谈判来解决问题，国际上的呼声虽然很高，但当事的双方根本没人听这些话安哥拉政府在下达完最后通牒的十二小时后，见赞比亚方面依然毫无举动，开始全面驱逐赞比亚在安哥拉的外交人员，同时封闭双方的国境线。另一方面，安哥拉地面部队开始大规模向赞比亚边境进发，此时，谁都能看出安赞之间的战争已经难以避免就在这个关键时候，赞比亚内部的动乱越发严重，各地的反政府武装纷纷趁机闹事。鼓动各地的民众，与政府发生多起大规模冲突。此时的赞比亚，正应了内忧外患这个词二十四小时后，赞比亚政府仍没有给出令人满意的答复。安哥拉政府随即发出全国动员令。总理费尔南多在电视上发飙讲话。谴责赞比亚偷袭安哥拉边防站的恶劣行径。并正式对咋赞比亚宣战是以至此，战争已经不可避免。为过两天，安哥拉在安赞边境已经集结起三个师的力量，蓄势待发，而赞比亚军方也毫不示弱。像边境增派数千人的援军，严正以待现在安哥拉和赞比亚的局势已经极度紧张，作为罪魁祸首的谢文东倒是很轻松，从国力上来讲，赞比亚比起安哥拉来要相差很多，这场战争无论怎么看，安哥拉都站有绝对的优势，也就是说安哥拉不可能会输掉战争，由此一来，便不会涉及到谢文东的根本利益，至于在战场上会死伤多少人，他根本就不在乎。

　　鱼他冷漠态度截然相反的是李晓芸，她由始至终都很关心事件的进展，此时见到战争一触即发，她很是担忧。

　　这天，谢文东去了东亚银行在安哥拉的总行，来见李晓芸。当他进入李晓芸的办公室时，后者正在看电视上的新闻报告，里面有记着在边境采访安哥拉军队的官兵。见状，谢文东嵬嵬一笑，走上前去，轻声说道：“看起来，安赞之间的战争很快就要爆发了！”

　　今天李晓芸没有像往日那样见到谢文东时笑容满面的，她秀眉微皱，幽幽说道：“听说，战争会在三天之间展开。”

　　“哦！竟然那么快？”谢文东笑眯眯地摇了摇头。

　　李晓芸怪异地看了他一眼，疑问道：“文东，你看起来似乎很开心的样子？”

　　谢文东收敛笑容，扎扎眼睛，反问道：“有那么明显吗？”

　　李晓芸按叹口气，略带责备地问道：“难道你就一点都不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“万一安哥拉战败怎么办？一旦政府垮台，国家银行倒闭怎么办？”

　　谢文东连连摇头，说道：“安哥拉怎么可能会战败？！首先，在国力上安哥拉要比赞比亚强许多，另外，赞比亚国内饥荒已大范围爆发，反政府武装势力四处作乱，赞比亚应付内部问题都困难，怎么可能还抵御得住安哥拉军方的冲击？即便安哥拉军方的指挥官都是笨蛋，也会把这场战争赢下来的。”李晓芸点点头，她也同意谢文东的分析，确实，赞比亚在这场战争里不占任何优势，她喃喃说道：“可是战争一旦全面爆发，不知道得死多少人。”谢文东耸耸肩，说道：“这就不是我们应该考虑的问题了。”李晓芸沉默了一会，目光幽深地看着谢文东，说道：“我感觉，你似乎很乐于看到这场战争。”谢文东并不否认，慢悠悠坐到沙发上，翘起二郎腿，点着香烟，说道：“赞比亚政府的态度很强硬，也十分排外，如果安哥拉军方能敲开赞比亚的国门，我们便能在赞比亚捞取很多的实际利益，不仅仅是石油，甚至还可以把东亚银行开到赞比亚去！”李晓芸低头沉思，过了半晌，她话锋突然一转，疑问道：“你究竟想要什么？”

　　想要什么？谢文东心里想也没想就生出了四个字，权利，征服！他扶膝而起，走到办公室的落地窗前，注视着窗外，目光深邃地说道：“让我们的金融体系由非洲作为起点。迅速积累财富，然后渗透到全世界，像国际上的大金融寡头一样，建立我们自己的金融帝国。”说这话，他转回身形，看这李晓芸，笑眯眯地又说道：“准确来说，是黑金帝国！”

　　看着双眼精光四射的谢文东，李晓芸忍不住暗暗打个冷战，很难想象，一个外表如此平凡普通的青年人，身体里竟然会装有如此大的野心。当然这也是李晓芸最欣赏他的地方之一。

　　谢文东笑了笑，一手扶住窗棱，一手插进口袋，看着窗外的景物，慢悠悠地说道：“是很不容易。不过，如果去做一下子就能做到的事，又有什么意思呢？人生本就应该充满新奇，刺激，和变数，不是吗？”

　　李晓芸垂下头，没有接言，她赞同谢文东的话，不过她毕竟是个女人，她最希望得到的并不是金钱和权利，而是安全感。

　　正在这时，谢文东的手机响起，接起一听，原来是玛利亚打来的，约他到罗安达的国家公园游玩，谢文东兴趣缺缺，随即蜿蜒拒绝了。

　　一旁的李晓芸倒是很仔细地聆听着他二人的谈话，等谢文东挂断电话，她问道：“是费尔南多的千金玛利亚吗？”

　　谢文东一怔，疑问道：“你怎么知道？”

　　李晓芸对谢文东和玛利亚之间的事情知道很多，只是一直没提罢了，她笑呵呵地说道：“我就是知道！怎么？她约你出去吗？”

　　谢文东摇摇头，又点点头。说道：“是啊！”

　　李晓芸别有深意的说道：“玛利亚是费尔南多的千金，家世显赫，在安哥拉追求她的公子哥可不少呢。”

　　没等她把话说完，谢文东头疼的摆摆手，说道：“我对她没兴趣，追求她的人有多少，也和我没关系。”

　　听完这话，李晓芸心中窃喜，不过聪明的她没有表露出来，她正色的说道：“如果是这样，你就应该直接拒绝她，不要给人家留下幻想。”

　　谢文东愣了愣，摇头说道：“不行！现在费尔南多还有很大的利用价值，而且我们在安哥拉的势力也没有大到能决定国家元首的程度。”

第224章 

　　李晓芸看着谢文东，想要说话，但话到嘴边又咽了回去。

　　她的消息倒是很准，未出三天，安赞之间的战争爆发。安哥拉两个师团的兵力突袭赞比亚的边防，进入赞比亚境内。这场进攻打得十分艰苦，虽然安哥拉在人数上，武器上都占有优势，不过赞比亚军已是早有准备，防御工事做得极强，虽然安哥拉军最终突破赞军的防御，但也付出了数百人伤亡的代价。战争一开始便打得如此艰苦，这给安哥拉高层泼了一喷冷水。做出发动战争决定的费尔南多更是坐立不安，虽然国防的智囊团已做出安哥拉顽胜的预测，可他心里仍感没底。

　　在战争爆发的第三天，费尔南多邀请谢文东到总理府做客。谢文东如约而至，见面之后，见过简单的寒暄，费尔南多首先切入正题。他坐在椅子上，长长叹了口气，满面阴郁，幽幽说道：“谢先生，你知道吗？现在战事的情况并不乐观，比预想中艰难得多，伤亡的官兵已经超过一千人了。”

　　谢文东微微一笑，悠然说道：“总理先生不用担心，战争刚开始时肯定会艰苦一些的，但随着时间的推移，赞比亚军国力不足的劣势就会显露出来，那时候，战争会顺利很多！”

　　这样的话，费尔南多在国防部的智囊团那里已经听过上百遍了，其中的道理他也明白，但心里总是不塌实。他苦笑道：“你中国不是有句话嘛，不怕一万，只怕万一。万一战争不顺甚至打输了怎么办？”

　　谢文东眨眨眼睛，笑呵呵地看着费尔南多，觉得他是在杞人忧天。

　　费尔南多叹道：“一旦战争打输了，我作为总理难逃其咎，弄不好还可能受到国际法庭的审判，我必须得为自己留条后路啊！”

　　闻言，谢文东暗皱眉头。费尔南多虽然贪财，容易控制，但是有一个缺点，胆子太小，与安盟的主席德拉柯比起来，差得太远了。他吸了口气，笑问道：“总理先生想怎么做？”

　　费尔南多正色说道：“我必须得做好随时逃亡的准备。法国是不错的选择，在法国很容易申请到政治庇护，但是我在法国毫无根基。”顿了一下，他瞄了谢文东一眼，又继续说道：“听说谢文东在法国也有些门路，不知道能不能帮我弄一套小农庄，等真有危机的那一天，我和家人在法国也能有处安局之所。”

　　谢文东暗暗咬牙，费尔南多简直把自己当成银行提款机了，在法国买一座农庄，那得需要花费多少钱？何况既然是送给费尔南多的，庄园肯定不能太普通，估计至少得需要几百万的欧员。谢文东是大方，可也没大方到随便从口袋里拿钱向外扔的程度。

　　见他久久无语，费尔南多装模做样的又叹口气，说道：“如果没有合适的退路，我实在不希望战争再打下去，为了安全起见，我会想办法找赞比亚政府和谈。”

　　如果说谢文东以前只是讨厌费尔南多，那现在简直就是憎恨，他最恨别人用某种条件来威胁他，这次费尔南多犯了谢文东的大忌了。

　　谢文东双眼一弯，笑眯眯地说道：“我想起来了，在法国我的确有很不少的朋友，弄到一座象样的庄园不成问题。”说着，他看了看手表，说道：“这样吧，总理先生，晚上我打电话回复给你！”

　　听谢文东这么说，费尔南多明白此事十之八酒是成了，脸上阴郁顿说消失无踪，换上满面的笑容，接着兴奋得站起身形，绕过办公桌，快步来到谢文东近前，说道：“哎呀，那我实在太感谢谢先生了！”

　　谢文东笑道：“总理先生是我的好朋友，何必和我客气呢？”他嘴上这么说，心里却恨得牙根直痒痒，不过他的脸上，任谁都看不出来有丝的异样和不自然。论起喜怒不形于色的本事，谢文东冬早已练得如火纯青。

　　费尔南多显得十分兴奋，语气也欢快了许多，邀请谢文东留下共进晚餐，谢文东没有那个心情，不过还是同意了，这顿饭并不好吃，他不仅要一边应付费尔南多，另一边还要应付玛利亚。

　　这时候，谢文东已不再满意费尔南多的执政，心中有想法要找个人来代替费尔南多，既可以帮自己做事，又不会提出这样和那样的条件，她首先想到的是安盟。

　　晚餐过后，谢文东向费尔南多和玛利亚告辞，出了总理府，坐上汽车，谢文东立刻给法国洪门的老大唐亿鹏发去电话，让他帮自己买一座庄园，至于所需的金额，她会让白浩送过去，唐亿鹏哈哈大笑，说道：“谢兄弟，你太客气了，我们之间哪需要谈什么钱，你想要，我送给你即是了。”

　　谢文东势力渗透到欧洲，给那边的洪门组织带来许多实惠，尤其再荷兰，洪门组织大卖毒品，从中赚取暴利，与所得到的实惠相比，一座区区的庄园对唐亿鹏来说根本不算什么。

　　听了唐亿鹏的话，谢文东哈哈大笑，说道：“我多谢唐老大的好意，不过交情归交情，让唐老大掏钱，我实在过意不去。”

　　没等他把话说完，唐亿鹏抢先说道：“谢兄弟，此事就不用你管了，我来做，到时我把庄园的照片传给你。”

　　对于唐亿鹏的盛情，谢文东十分感激，呵呵一笑，说道：“哪。那就让唐老大破费了！”

　　“哎？大家都是自己人，不用说这些嘛！”

　　和唐亿鹏通过电话之后，谢文东心情平缓了一些，随即又给安盟的主席德拉柯打去电话，约他见面，这么晚了，突然接到谢文东的电话，德拉柯十分意外，不过他却不敢草率应付，毕竟谢文东现在是安盟最大的赞助商，对安盟而言，他就是财神爷电话中，德拉柯问道：“谢先生有什么事？”

　　谢文东直截了当地说道：“有一些要紧的事。”

　　“哦！”德拉柯应了一声，随后也不再多问，说道：“谢先生在哪？我去找你。”

　　谢文东摇摇头，说道：“你来我这不方便，还是我去你那吧！”

　　“好的，谢先生，那我就恭迎大架了！”

　　德拉柯是安盟的主席，也是安哥拉的大家组，家里有些资财，不过和金碧辉煌奢侈华丽的总理府比起来，德拉柯所在的小别墅就显得寒酸了。别墅外表普通，里面也是平平常常，而且许多家具和装饰都显得十分陈旧谢文东对德拉柯的印象笨就不错，现在看来他的家居，好感更增。对于谢文东的来访，德拉柯显得十分热情，老头子亲自迎接出来，将谢文东请进别墅之内，到了客厅，二人客套了一会，方相继落座很快，德拉柯家的女佣将茶水送了上来，谢文东喝了一口，味道怪怪的，随即将杯子放下来，虽然都是茶，但非洲鱼中国比起来相差甚远德拉柯很聪明，等周围的闲杂人等，都离开之后，他方正色问道：“谢先生究竟有什么事？”

　　谢文东眯缝着眼睛，沉思了片刻，说道：“距离下次竞选还有多长时间。”

　　“竞选！”德拉柯有点反应不过来。

　　谢文东解释道：“竞选政府。”德拉柯愣了愣，随即说道：“不到三年。”要那么久？！谢文东点点头，又问道：“到时，你们安盟能有几成的把握取胜？”德拉柯端起茶杯，慢悠悠喝了一口，他是在借喝茶的空挡琢磨谢文东这么问是什么意思，喝了两口茶，他摇头苦笑道：“机会不大，安人运的声望已经根深蒂固，想在民众心中取代他们的地位，很难，何况这此安人运对赞比亚发动战争，态度坚决，反应迅速，又赢得了不少民心啊！”“哦！”谢文东轻轻应了一声，突然话锋一转，疑问道：“你说如果总理费尔南多突然发生意外，那么谁会接替他的职位？”德拉柯闻言身子一震，惊讶地看着谢文东，喃喃说道：“总。总理先生怎么可能会发生意外？”看出他的紧张，谢文东微微一小笑，说道：“德拉柯主席不要误会，我只是说假如。”“哦。”德拉柯琢磨一会，方幽幽说道：“总理先生真发生意外，不能继续工作，那么暂时接替他职位的一定是副总理尼潘，而后总理一职，最有可能当选的是国会主席皮莱斯。”谢文东心中一动，问道：“这个皮莱斯也是安人运的人吧？”德拉柯点点头，说道：“他的整个家族都是。”谢文东微微摇了摇头，安人运一直以来都占据着执政党的地位，自己很难控制他们，无论由谁当选总理，都不会令自己满意，唯一的办法就是压下安人运，把安盟抬上去，这样一来，整个安盟都会以自己马首是瞻，那么安哥拉也就在自己的控制之内了。

　　想罢，他凝声问道：“如何才能让你们安檬执政？”

第225章 

　　德拉柯简直不相信自己的耳朵，一向与安人运关系紧密，甚至提供大量的资金和武器援助让安人运赢得内战胜利的谢文东竟然提到让安盟执政，德拉柯愣了好一会才反应过来，他深吸口气，小心翼翼地问道：“谢先生的意思是。想支持我们安盟来执政？”“没错！”谢文东含笑说道：“我是有这个打算。”“为什么？”德拉柯不解地问道。

　　“我支持你们执政，你们同时毫无保留的支持我，这就是我的条件。”谢文东抽出香烟，点燃，慢悠悠地吸了口气，柔声说道：“听完一旁人员的翻译，德拉柯心中一阵激动，他很明白谢文东安哥拉的影响力有多大，对于这一点，他恐怕比谢文东自己都要清楚。”他心跳阵阵加速，尽量稳住自己的声音，说道：“如果谢先生真能扶我们安盟上台执政，那我们对谢先生将会感激不尽，到时，谢先生让我们做的事，我们一定会尽力去最！”谢文东想听的就是这个，他淡然一笑，细长的双眼猛的射出两道精光，含笑问道：“我怎么才能帮你们上台？”德拉柯咽了口唾沫，虽然周围只剩下一个贴身的翻译，但还是下意识地瞧了瞧左右，随后身子前探，压低声音说道：“如果谢先生真想让安人运下台，办法是有的，只要能搞乱经济，让门中的生活大不如以前，那么安人运的执政能力自然会受到民众的质疑，然后由我们安盟出面安抚民众，并做出适当的行动，谢先生再配合我们将安哥拉的经济稳定下来，这样民众自然就会转投向我们安盟，到时我们在国会的议员增加，达到半数以上。便可弹劾？府政？”谢文东蓝着德拉柯，暗暗苦笑，他说的倒是轻松，可是如此能搞乱安哥拉的经济呢？自己似乎还没有那么的本事！他眨眨眼眼睛，不置可否，只是试探性的说道：“搞乱安哥拉的经济似乎不太容易哦！”德拉柯面色一正急忙说道：“当然，这样做也会给谢先生带来很大的损失，不过，我们安盟执政以后，一定会加倍偿还给谢先生的！”谢文东对经济学方面的知识了解不多，听了老头子的话，他云里雾里，根本没明白其中的意思，不过他可没有表露出来，耸耸肩，露出一副深思的样子，随后说道：“说说看，我该怎么做？”“抛出谢先生手里的国债！”德拉柯急声说道：“只要谢圣贤把你手里的安哥拉国债抛出一小部分，立刻便会引起货币的大幅贬值，接着便会有一连串的连锁反应，通货膨胀，国家信誉度下降，外商纷纷撤资等等。”抛售安哥拉国债？谢文东心中一顶，东亚银行占有安哥拉国家银行百分之三十五的股份，也就是说安哥拉每发行一百元货币，东亚银行便分得三十五元的国债，内战结束之后，安哥拉社会稳定，百废具兴，货币发行量大增，东亚银行累计下来的国债接近天文数字，如果东亚银行将手中的国债全部抛出，所引发的后果可就不象德拉柯说得那么简单了，会直接导致整个国家经济的崩溃和瘫痪，当然，这也并不是德拉柯想看到的，所他才要求谢文东只抛售一小部分。

　　谢文东虽然不明白这些，但是也能猜测出手中所握国债重要性，他点点头，笑呵呵地说道：“德拉柯主席的意见，我可考虑，即使要做，也不能是现在，我希望安哥拉能赢得这场战争！”德拉柯连点头应是，只要谢文东能倾向于安盟，德拉柯就已经很知足了，而且他相信，这场战争不会持续得太久远。

　　从德拉柯家里走出，谢文东心情一下轻松许多，他这趟可谓是不虚此行，在德拉柯的提示下，他突然发现自己手中还掌握有一张重要的王牌，安哥拉国债，坐到车上，他看看手表，见时间尚早，随即给李晓芸打去电话。

　　这时，李晓芸刚刚洗完澡，正准备上床睡觉，接到谢文东的电话有些意外，笑问道：“文东，这么晚打电话有什么事吗？”问话时，她声音请柔，隐隐约约中带着某些期待。

　　不过谢文东答话却令她大失所望，“晓芸我们现在掌握的安哥拉国债有对少？”李晓芸暗叹口气，失望又无奈地摇摇头，反问道：“好端端的，问这个干什么？”谢文东笑道：“我只想知道一下。”“很多。”李晓芸琢磨了一会，说道：“具体的数额我也不是很清楚，需要回公司查询一下资料，你现在急用吗？”“不！不……”谢文东笑呵呵说道：“不用那么麻烦，我只是随口问问而已。”顿了一下，他又问道：“晓芸，如果我们把手中的国债抛出去，换成现金，后果会如何？”李晓芸被他这突如其来的话吓了一跳，愣了片刻，说道：“后果很严重，那将导致安哥拉货币大幅贬值，股市？盘崩？，通货膨胀，整个安哥拉的经济都会崩溃，甚至会倒推几十年，文东，你问这个干什么？你不会是想抛售安哥拉的国债吧？那么做的话，虽然可以兑现到一把笔现金，但我们在安哥拉的投资也就都完蛋了！”谢文东闻言，心中底气更足，同时暗骂自己糊涂，既然有如此好的武器在手，自己怎么一直没有使用出来呢？他长嘘口气，连声说道：“晓芸，你不用紧张，我是随便说说的，不可能真去那么做，何况我们在安哥拉的收益不少，安哥拉经济崩溃，对我们也没有好处嘛！”李晓芸点点头，不过还是不当心地叮嘱道：“文东此事事关重大，你可不要宽来啊！”“我明白！”与李晓芸通过电话之后，谢文东更感放心，同时底气越发足了起来，现在自己手里也有了制约安人运的东西，那么无论安人运执政还是安盟执政对自己的影响都不会太大，不国抬高安盟的地位，限制安人运这一点还是有必要的。

　　谢文东原来答应今天晚上给费尔南多回复关于法国庄园的事，但现在，他觉得已没有那个必要，而且他也想试试，自己手中那些国债的分量究竟有多重。

　　这一晚，谢文东睡得安稳香甜，而费尔南多却很不舒服，他一直在等谢文东的电话，结果过了凌晨零点，谢文东电话还是没有打来，费尔南多心里已不痛快到了极点，几次想给谢文东打电话询问个究竟，但转念一想，又都忍住了。

　　第二天，上午，费尔南多刚坐进办公室，就给谢文东打去电话，让他立刻到自己办公室来一趟。

　　不用靠口询问，谢文东也知道费尔南多找自己是什么事，而且从其口气能听得出来，费尔南多现在正为自己的食言发活，他心中冷笑一声，没有多说什么，干脆地答应下来。

　　等谢文东慢悠悠地吃过早餐，坐车达到总理府时已经是上午十点多。

　　见到谢文东，费尔南多还算客气，请他落座，闲聊了几句，随后费尔南多切入正题，含笑问道：“昨天去求谢先生办的事，不知道有没有结果？”谢文东故做茫然，挑起眉毛，想了一会，方问道：“昨天总理先生求我办什么事了？”一听这话，费尔南多的鼻子差点气歪了，自己琢磨了一个晚上，谢文东倒好，干脆把此事忘了，若是换成旁人，费尔南多早就发作了，但是对谢文东，他还是有许多的顾及，非用尔南多强压怒火，笑道：“是关于法国庄园的事难道谢先生把此事忘记了？”“哦！”谢文东露出恍然大悟的样子，点头说道：“原来总理先生说的是这件事！”他耸耸肩，无奈说道：“昨天我已经打电话询问过法国那边的朋友，只不过并未找到合适的庄园，实在不好意思，令总理先生失望了。”没有找到合适的庄园？这叫什么话？费尔南多的脸色顿时深了下来，幽幽道：“偌大的法国，难道就没有处对外出售的庄园？”谢文东大点其头，说道：“是这样的。”费尔南多火往上撞，狠狠地握了握拳头两眼直勾勾地盯着谢文东，过了良久，他深吸口气，脸又露出了笑容，说道：“既然找不到合适的，那我也就不让谢先生为难了。”说着话，他拉开抽屉，从里面拿出一沓文件，向办公桌上一仍，说道：“这是今天早上刚刚找到的前线报告，谢谢先生请看看吧！”谢文东并没有去接，只是垂目瞄了一眼桌上的文件，上面的文字都是西班牙文，谢文东有看却没有看懂，他摇头说道：“西班牙文我看不懂。”费尔南多叹口气，说道：“最新消息，昨天晚上我军在与赞比亚军的交锋中，又新增一百六十人伤亡，战争不知道还会持续多久，但伤亡却直线上升，我的压力很大，我想，是大概到谈和的时候了！”

第226章 

　　费尔南多这么说只不过是在虚张声势，吓吓谢文东而已，战争不是游戏，一旦展开，不是说结束就能结束的，而且前方伤亡重大，官兵心生仇恨，都已杀红了眼，即使费尔南多下达撤退的命令，前方的战斗人员也未必会很快执行。

　　谢文东现在不管那么多，也不管对方是不是在故意诈自己，他微微一笑，摇头柔声说道：“总理先生不能撤兵！”

　　“为什么？”费尔南多感觉好笑得看着谢文东。

　　谢文东耸耸肩，说道：“没有为什么，我说不能，就是不能！”

　　听闻这话，费尔南多火往上撞，再抑制不住肚子里的火气，脸色阴沉似铁，冷声说道：“谢先生，我想你忘记了一点，安哥拉的总理是我，而不是你！”

　　谢文东站起身形，向前走了两步，双手一扶办公桌的桌案，说道：“没错！你是安哥拉的总理，你也能决定安哥拉许多事，不过，有件事恐怕总理先生未必能决定得了。”

　　费尔南多一愣，凝视谢文东，疑声问道：“谢先生这话是什么意思？”

　　“经济！”谢文东双眼一弯，笑眯眯得说道：“如果我将东亚银行里的安哥拉国债全部抛出的话，我想，总理先生就不会在这里坐得这么安稳了吧？！”

　　闻言，费尔南多脸色顿变，下意识得站起身形，两眼眨也不眨得盯着谢文东。

　　只见他这幅表情，谢文东便已然明白了国债的重要性，借着他昨天从德拉柯和李晓芸那里得到的信息，他又继续悠悠说道：“如果我把我手里的那些国债全部抛出，结果会怎样？安哥拉的货币将会大幅贬值，国家信誉也会随之破产，外资撤离，进出口全面下降，社会通货膨胀，我想，到那时总理先生不仅在椅子上坐不稳，恐怕连整个安人运政党都会受其牵连吧？那时，总理先生可就不仅是安人运的罪人，也会成为整个安哥拉的罪人，不要忘记，当初是你把安哥拉国家银行的股份买给我的！”

　　费尔南多突然觉得脑袋翁了一声，如同被五雷灌顶了一般，愣在原地，表情惊骇、呆滞，直勾勾地看着谢文东，久久未语。

　　他如此反应，令谢文东心中更是有底，身子薇薇前探，对上费尔南多的目光，柔声说道：“总理先生，现在，你还想求和吗？”

　　扑通！费尔南多像是泄了气的皮球，身子晃了晃，一屁股又重重地坐回到椅子上。何谓养虎为患，这就是养虎为患！当初费尔南多为帮谢文东得到安哥拉国家银行的股份花费了大力气，现在倒好，谢文东反而借此为依仗，转过头来要挟他。

　　正如谢文东所说，他一旦把安哥拉的国债大量抛售出去，安哥拉的经济会受到沉重的打击，而费尔南多也难逃其究。

　　静！办公室里一下子安寂下来，但气愤的沉重却令人有喘不上气的感觉。

　　不知道过了多久，费尔南多回过神来，身为总理多年的他，应变能力也是极快的，他没笑硬挤笑容，冲着谢文东连连摆手，说道：“谢先生不要生气嘛，我只是和你开个玩笑，赞比亚军经常在边境挑起事端，打死打伤我方无数的边防军，我也希望能利用这次机会好好教训一下他们，顺便也彻底解决安赞之间的领土纠纷问题！”

　　谢文东心中暗笑，这个费尔南多转变还真够快的！不过这也正是谢文东最想看到的结果。他微微一笑，提起裤腿，又慢慢坐回到椅子上，含笑说道：“如果是这样，我想我和总理先生还有继续合作下去的必要。以后需要找总理先生帮忙的事情依然有很多，该给总理先生的，我绝对不会吝啬，不过总理先生如果想得寸进尺，或许想依仗什么来要挟我，那么，对不起，总理先生恐怕不仅什么都得不到，甚至，连你的职位都未必能保得住！”话到最后，谢文东脸上笑容消失，随之布起一层寒霜，两眼眯缝成缝隙，但却遮掩不住其中那精光四射的锋芒。

　　费尔南多身子一震，这样的谢文东他还是第一次看到，那么高高在上、见识渊博的费尔南多也被谢文东犀利的眼神吓了一跳，脸上黑漆漆的肥肉直颤动，下意思的微微垂头，避开他的目光。

　　谢文东注视费尔南多片刻，随后抬起手来，看眼手表，站起身形，说道：“总理先生，该说的话我已经说完了，我要表达的意思总理先生想必也应该很明白了，我还有事，先告辞了！”说完话，他扶了扶衣襟，转身向外走去。

　　费尔南多想说话，可话到嘴边，却一个字都没吐出来，眼睁睁看着谢文东大摇大摆地走出他的办公室。他在椅子上静静坐了好一会，长吁口气，同时皱着眉头，擦了擦额定的虚汗。

　　谢文东以安哥拉国债为要挟，可以说是正中费尔南多的要害，真若是撕破脸来，谢文东你倒是没什么，只是损失一些资金和在安哥拉的利益，而费尔南多则不然，不仅总理的职位保不住，连整个安运人政党都会陷入极大的危机之中，到那时，很多人都不会放过他。这次会面，是谢文东和费尔南多首次的针锋相对，同时也彻底扭转了两人之间的关系，如果说以前费尔南多对谢文东客气有加，是因为他口袋里的钱，那么现在，费尔南多对谢文东又多了一层顾虑，而且还是很深的顾虑。

　　安赞战争越演越激烈，随着全面的爆发，国立优劣的重要性随之逐步显露出来。安哥拉军的后勤保障极为完善，前方出现损失和消耗，后方可源源不断地进行补给，而赞比亚军虽然是本土作战，但由于国立虚弱，饥荒眼重，加上反政府实力倾向安哥拉军，使之阵线连连被突破，防御也一再向赞比亚的内陆压缩。

　　战争打到这种程度，人们都已可以断定，安哥拉的取胜只是时间问题。

　　见安赞之间的战争大局已定，安哥拉总理费尔南多又在自己的控制之内，不会再发生变数，谢文东不想在安哥拉继续耽误时间，准备启程返回中国。

　　这天，清晨，谢文东正准备去东亚银行找李晓芸，详细查查东亚银行所掌握的安哥拉国债数额，好做到心中有数，马戈伊找上门来，同时还带来一位四十多岁的中年黑人。这名中年黑人是光头，身材不高，身体十分肥胖，圆圆的脑袋，圆圆的身子，远远看去，活像一个大黑球。

　　此人虽然其貌不扬，但架子可不小，脑袋扬得高高的，身边还跟有数名身材健壮的随行人员。

　　到了别墅的门口，马戈伊含笑向中年黑人低语了几句，然后敲敲房门，推门而入。

　　此时谢文东正在边看英文版的报纸边吃早餐，在餐桌的左右还有杰克、关锋、田启几人。

　　谢文东的英文口语不错，但读起字来有些苦难，不是询问身边的杰克，后这倒也是有问必答。

　　见马戈伊来了，谢文东呵呵一笑，稍微晃晃手中的报纸，说道：“马戈伊先生，来得好早啊，还没吃早饭吧，坐下来一起吃！”

　　马戈伊快步上前，低声说道：“多谢谢先生，我已经吃过了。”顿了一下，他又压低声音地说道：“谢先生，我带来一个人。”

　　“哦？”能让马戈伊领导自己这里的人肯定不简单，谢文东好奇地挑起眉毛，问道：“什么人？”

　　“是个赞比亚人。”马戈伊轻声说道：“这个人名叫乌那卡洛，是当地反政府武装势力比较强一股的负责人。”

　　“呵呵！”谢文东忍不住笑了，反问道：“是赞比亚反政府武装的？他是怎么到安哥拉来的？”

　　马戈伊正色说道：“乌那卡洛一直都在为安军提供帮助，他来安哥拉的目的主要是为了和政府谈判，他为安军提供帮助，推翻现任政府，回报是安哥拉扶植他上台从新组建政府！”

　　谢文东对政治方面的勾心斗角没兴趣，问道：“那他来找我为了什么？”

　　马戈伊耸耸肩，说道：“他没有告诉我，只想和写先生亲自谈。”

　　谢文东放下报纸，略微琢磨了一下，说道：“那好，让他进来吧！”

　　“是！谢先生！”马戈伊答应一声转身走了出去。

　　时间不长，他将那位中年黑人领了进来，对于别墅内部的华丽，中年人显得很意外，目光不时飘向左右。马戈伊在他旁边呵呵一笑，伸手说道：“这位就是谢先生！”

　　顺着马戈伊手指方向，中年黑人抬头一瞧，正好对上谢文东亮晶晶的眼眸。

　　两人相互打量对方一番，随即走到一起，礼貌性的我了握手，中年黑人咧开嘴巴，抢先用流利的英语说道：“我对谢先生是仰慕已久了！”

　　想不到这个矮粗胖的中年黑人能说出一口标准的英语，谢文东倒是有些惊讶。他不知道，作为曾经是英殖民地的赞比亚，其官方语言就是英语。

第227章 

　　“阁下叫乌那卡洛？”谢文东含笑问道。

　　“是的！”中年黑人点头应道。

　　“请坐吧！”谢文东随意地摆摆手，然后坐到客厅的沙发上，乌那卡洛倒也不客气，坐到谢文东的对面。纤维素抽出一支香烟。点燃，问道：“不知阁下找我有何贵干？！”

　　乌那卡洛面色一正，并未直接回答谢文东的问题，反问道：“我听说写先生对再赞比亚探测和开采石油很感兴趣，不知道是否有这样的事？”别看乌那卡洛的外表不怎么样，但说起话来却是斯斯文文的。

　　谢文东想勘测和开采赞比亚的油田，这并不算是秘密，而且和赞比亚政府也谈过一段时间，只是最终毫无结果罢了，这也成为他挑动安哥拉与赞比亚战争的直接原因。现在听乌那卡洛问起，他微微一笑，说道：“是的！确实有这个打算。”

　　乌那卡洛耸耸肩，说道：“不过赞比亚现任的政府态度十分强硬，并没有接受谢先生的条件。”

　　谢文东不知道他到底要说什么，故意露出不耐烦的表情，同时看看手表，随口应道：“是的。”

　　见状，乌那卡洛不再绕弯弯，开始切入正题，他正色说道：“我想，我可以帮助谢先生完成这个心愿。”

　　哦？谢文东挑起眉毛，感觉好笑地看着乌那卡洛，说道：“听说乌那卡洛先生是赞比亚一反政府武装势力的领导人。”

　　“是的！”乌那卡洛大点其头。

　　“那你如何能帮助我？”谢文东吐出一口青烟，幽幽说道：“反政府武装并不能代表政府。”

　　“没错！所以我想要榜上谢先生的忙，就必须得由我来取代现任的政府！”乌那卡洛急声说道。

　　谢文东暗暗皱了皱眉头，最近由于安赞战争的爆发，赞比亚境内反武装势力是不少，但实力却都不强，而且又都很分散，谁也不听谁的，乌那卡洛想取代现任政府，那谈何容易。

　　勘测谢文东的顾虑，乌那卡洛立刻又说道：“我已经和安哥拉军政双方的要员接触过了，他们同意只要我协助进入赞比亚的安军，而安方就扶植我取代现任政府。”

　　谢文东眯缝着眼睛看着乌那卡洛，说好听点，他是反政府武装，说难听点就是卖国的叛徒。谢文东心中顿生厌烦，连自己国家都能出卖的人，根本就毫无信义可言。他不动声色的一笑，说道：“那很好啊！有安哥拉军队的协助，乌那卡洛先生姿容如鱼得水了。”

　　乌那卡洛面露苦笑，搓了搓手，说道：“虽然我只是协助安军，不过也是要和政府军交手，在需要大量的人员和武器，而这些又都是考雄厚的资金来做保障。”说到这里，谢文东已然明白了对方的意思，他主动来找自己，如果不出意外的话，就是来借钱的，他微微一笑，也不点破，接着乌那卡洛的话说道：“既然乌那卡洛先生已经和安方高层商议妥当，那么安哥拉政府自然会对你提供资金援助的。”

　　乌那卡洛连连摇头，说道：“谢先生有所不知，现在安哥拉政府也是资金紧张，国库经费已经基本都用于前方的战场上，所以，安哥拉？府政？并不能给我太多的援助。”顿了一下，他又说道：“我知道谢先生在安哥拉是个了不起的人物，东亚银行的资金也十分充足，所以才找上谢先生，希望能与你合作，由谢先生向我提供资金，等我扳倒现任政府之后，一定将赞比亚境内的是有开采权让给谢先生！”

　　谢文东脸上带着微笑，沉默无语。乌那卡洛开出的条件倒是可已接受，但关键的问题是，他有推翻现任政府的能力吗？就算赞比亚现任政府垮台，从组政府的一定会是他乌那卡洛吗？若是出现变数，自己投在他身上的钱可就是打水漂了。对不确定，毫无把握的事。谢文东不愿意去冒险。

　　见他久久无语，乌那卡洛暗道一声糟糕，生怕谢文东不同意，他急忙又说道：“我的势力众多反政府武装中最强的一股，而且得到赞比亚军方内部许多高级军官的支持，只要现任政府垮台，我有十足的把握能取而代之，这点请谢先生无比放心！”

　　谢文东那会对他空口无凭的一句话放心，不过有确实不想放过这个机会，琢磨了片刻，说道：“乌那卡洛先生，此事我需要再仔细考虑考虑，我看这样吧，明天给你确切的答复，怎么样？”

　　“哦……”乌那卡洛虽然有些失望，不过毕竟谢文东没有明确的拒绝，他略微的顿了一下，立刻笑道：“那好，我等谢先生的消息。”

　　“恩！”谢文东微微点下头，没再多言。

　　乌那卡洛很识趣地站起身形，含笑说道：“那我先告辞了！”

　　谢文东笑道：“不送了！”

　　谢文东虽然不看好乌那卡洛的伟人，不过此人言吐不俗，说话时底气十足，看起来倒像是有些实力。等乌那卡洛走后，谢文东在客厅里来回踱步，琢磨了一会，他拿出手机，给皮龙·内贝打去电话。

　　现在对赞比亚国内情况最为熟悉的就属军方了，儿皮龙·内贝是军方的高官，又和谢文东交情身后，想了解乌那卡洛这人的确切消息，谢文东首先就想到的就是他。皮龙·内贝算得上是安哥拉军方的后起之秀，深的总理费尔南多的赏识，安赞战争爆发之后，作为安哥拉王牌师的统帅皮龙·内贝并未参战，目前正在罗安达待命电话接通之后，谢文和皮龙·内贝寒暄了一会，随后，他开口问道：“皮龙，你听说过赞比亚有乌那卡洛的人吗？”皮龙·内贝愣了一下，然后呵呵笑了，点头说道：“当然知道，谢先生怎么突然问起他了？”“只是要好奇罢了。”谢文东笑呵呵说道：“我想了解一下他的情况。”“哦，是这样。”皮龙·内贝想了想，说道：“乌那卡龙样是赞比亚的老拍大家族，原本享受有大量的土地，不过赞比亚这届政府上台之后，为了削弱地方家族的势力，将大量的私有土地征为国有，据说乌那卡龙家族也被征收了九成已上的土地，这引起乌那卡洛家族许多老牌大机组的强烈不满，只是赞比亚政府态度强硬，而且得到普通民众的支持，他们也仅仅是不满，不敢起来闹事，这次我方进攻赞比亚，给了他们机会，各家族纷纷足见自己的武装力量，公开反对赞比亚政府，乌那卡洛家族就是其中之一，也是势力比较强大，表现最积极的一个，而且乌那卡洛比较倾向于我们，所以高层似乎也有意扶植他，就是这几天，他还到了罗安达，据说要得了不少军资和武器。”说到这里，皮龙·内贝笑道：“我想，他肯定也是去找谢先生了吧？”谢文东忍不住笑了，问道：“你怎么知道？”皮龙·内贝耸耸肩，道：“因为他这次来罗安达，虽然得到了政府高层的承诺，也得到了军用物资，不过却没有得到他最想要的东西，资金！而在安哥拉能支付得起他所需巨额资金的，恐怕只有谢先生你了，所以他去找你，也是很正常的。”谢文东暗暗点头，当他和皮龙·内贝初次见面的时候，后者还是个性格冲动，做事毛躁，但战斗经验丰富的普通军官，经过这些年的平步青云，在官场上的混迹，倒是磨练得成熟老道，头脑比以前精明了许多。

　　他笑道：“皮龙·内贝你说得没错，他确实来找过我，也确实希望我能向他提供资金援助，我现在正在考虑有没有必要这么做。”皮龙·内贝沉默了一会，幽幽说道：“以目前态势来蓝，赞比亚军必败无疑，只是时间的问题，赞比亚一旦战败，反政府势力定会更加猖獗，联合起来反对政府，加上赞比亚境内饥荒，民众生活困苦，心底的仇恨很容易受到鼓动，投到现任政府身上，想来，这届政府执政的时间已经不多了，那么接替他们的肯定是反政府武装势力，其中最有希望的还是乌那卡洛家族，如果谢先生想在赞比亚谋取利益的话，我想在乌那卡洛身上做些投资，还是能赚得回报的！”经皮龙·内贝这么一说，谢文东心中渐渐有了底，同时暗暗点头，看来，这个乌那卡洛还真有利用价值，想罢，他含笑说道：“皮龙·内贝我知道该怎么做了，这次真是要感谢你向我提供这些消息！”“哈哈！”皮龙·内贝爽朗的一阵大笑，说道：“谢先生实在太客气了，你给我的帮助更好，我也应该感谢谢先生才对！”话到这里，皮龙·内贝突然顿住了，似乎有话想说，但又不好说出口。

　　谢文东多聪明，疑问道：“皮龙。有事吗？”

第228章 

　　“哦……”皮龙·内贝沉吟了片刻，随后说道：“听说最近和总理先生闹得很不愉快，不知道有没有这样的事？”

　　谢文东心中一动，疑问道：“皮龙，你是怎么知道这件事的？”

　　皮龙·内贝轻轻叹了口气，说道：“是听总理先生的警卫说的。”顿了一下，他另有所指的又说道：“我想，谢先生以后要小心一些……”

　　听完这话，谢文东暗吃一惊，刚想仔细询问，可转念一想，把话又咽了回去，一是在电话里询问此事不太方便，另外，皮龙·内贝是费尔南多提拔起来的，即使知道什么，以他的性格也不会直接告诉自己。

　　见谢文东久久沉默不语，皮龙·内贝暗松口气，想来以谢文东的头脑，肯定能明白自己话中的意思。他呵呵一笑，说道：“好了，谢先生，我现在还有点事要处理，以后再找谢先生聊！”

　　“好的，再见！”

　　“再见！”

　　与皮龙·内贝通完话，挂断电话之后，谢文东的眉头拧成了疙瘩，坐在沙发上愣愣发呆。皮龙·内贝的为人耿直，这突如其来的一句话，肯定有所指，不会是无的放矢，他要自己小心点，那究竟是什么意思？而且他事先询问了自己和费尔南多的事，难道，是费尔南多要对自己下毒手？

　　想到这里，谢文东吸了口气，费尔南多能坐上总理的宝座，自然也不简单，是踩着无数人的鲜血和脑袋走到这一步的，表面和善，实则心狠手辣，现在他在安哥拉坐总理宝座已经多年，法号司令惯了，突然受到自己的要挟自然怀恨在心，要对自己下毒手也不是没有可能。谢文东一手揉着下巴，一手轻轻敲打着茶几，久久未动。

　　见状，关锋、杰克、田启纷纷走上前来，三人都看猪谢文东怀有心事，相互看了一眼，田启抢先问道：“东哥，怎么了？发生了什么事？”

　　谢文东回过神来，环视三人，微微一笑，慢慢摇了摇头，说道：“没事！”在没有确认消息之前，谢文东不想大肆声张，搞得身边的兄弟也跟着紧张兮兮的。他本就打算近期返回中国，现在看来，即刻就得动身。

　　想着，他拿出手机，给马戈伊打去电话，让他马上带着乌那卡洛返回别墅，自己和他有事商谈。马戈伊觉得很是奇怪，这才刚刚离开避暑没多久，谢文东怎么又让自己带着乌那卡洛回去呢？不过听谢文东语气凝重，他也没敢多问，只是连声答应。

　　时间不长，马戈伊带着乌那卡洛又返回谢文东的别墅。

　　见面之后乌那卡洛显得有些茫然，与谢文东我了握手，客气地笑问道：“谢先生这么急着找我回来是因为……”

　　谢文东没时间和他说绕弯子，直截了当地说道：“乌那卡洛先生，我可以想提供资金援助，那么，你能给我什么？”

　　乌那卡洛眼睛突的一亮，其中跳动的兴奋的光芒，他没想到谢文东会转变得如此之快。乌那卡洛急忙说道：“只要谢先生能向我提供充足的资金，那么，无论你要什么，我都可以给你！”

　　谢文东直勾勾地看着乌那卡洛半晌，随后亮眼一眯，笑了，点点头，说道：“我想要资源！”

　　乌那卡洛一怔，疑问道：“资源？谢先生不是想在赞比亚开采石油嘛？”

　　谢文东摇摇头，说道：“仅仅是石油还不够，其他资源的开采我也想参与，比如铜矿！”他对赞比亚的了解不多，不过也知道攒一笔是产铜大国，资源这种东西一本万利，而且只要开采出来，就不愁卖不出去。

　　乌那卡洛只是略微想了想，随即点点头，应道：“可以！谢先生的条件我可以接受！”乌那卡洛现在只一心想着坐上国家元首的位置，主语答应谢文东的条件会不会损坏国家的利益，他已顾不上了，目前他要人有人，要声望有声望，要武器有武器，最缺的就是钱。

　　谢文东笑呵呵地摆摆手，说道：“乌那卡洛先生，请坐下谈吧！”说这话，他和乌那卡洛相继落座。谢文东问道：“你想让我提供多少资金？”

　　“哦……”乌那卡洛垂下头，眼珠骨碌碌乱赚，琢磨了一会，说道：“第一笔资金最少得五百万！”

　　五百万？！谢文东寻思了片刻，点头说道：“可以！”

　　乌那卡洛急又步道：“我说的是美圆，可不是勒韦【安哥拉货币】！”谢文东笑了，说道：“我知道！不过，你说第一笔资金是什么意思？难道以后还要追加嘛？”

　　一下子提出五百万资金，见谢文东答应得如此干脆，乌那卡洛的心落下一大半，暗暗点头，看起来，看起来这个年岁不大的中国人真的很有实力！他兴奋地点点头，说道：“想取代现任的政府，需要用钱的地方有很多，雇佣士兵要钱，买通政府官员要钱，让其他反政府势力支持我也要钱，种种花销加在一起是一笔巨大的资金，至于到底要多少，我也不清楚，不过现在如果有五百万资金的话，足可以解决眼前的一系列问题！”

　　谢文东点点头，想复制一名国家的元首，其经费肯定少不了，将如此多的资金投在乌那卡洛身上，也算是一种高风险高回报的投资了，这时候只能是赌一赌，碰碰运气，赢了，能赚个盆满钵丰，若是输了，也就是损失一大笔资金，伤害不到自己的元气。

　　想着，他微微一笑，说道：“资金我可以提供，不过如何保证乌那卡洛先生日后能兑现自己的承诺呢？”“这一点请谢先生不用担心！”说着话，乌那卡洛从随身携带的皮包拿出来，将其他打开，里面是一沓英文版文件，他向谢文东面前一递，说道：“合同的样板我已经起草好了，只要谢先生觉得满意，我们便可签署合同。”谢文东接过，大致看了两眼，随后放到茶几上，如果乌那卡洛真做了赞比亚的总统，这合同还能有约束力，如果他失败了，这么这就是废纸一张，他说道：“合同先放在我这里，适当的会做出一定的修改，妥善之后，我会派人和乌那卡洛先生洽谈的。”“好的！”乌那卡洛连连点头应道：“不过请谢先生的速度要快一些，赞比亚的局势瞬息万变，我无法在安哥拉逗留太久。”“没问题。”谢文东说道：“最多不出三天。”乌那卡洛一笑，说道：“那我就多谢谢先生了。”说着，他恍然又想什么，疑问道：“不是谢先生亲自和我谈吗？”谢文东摇摇头，说道：“我近期会离开安哥拉返回国内。”“哦，那资金。”“等合同签还之后，我会安排人员将你所需的资金如数送上，这点乌那卡洛先生不用担心！”“那样最好！那样最好！”乌那卡洛乐得嘴巴合不拢，他感觉自己这趟安哥拉之行实在是大有收获，不仅得到了安哥拉政府高层的认可，而且将所需的武器和资金都弄到手。现在，乌那卡洛更有信心去争取国家总统的宝座。

　　等乌那卡洛心满意足地离开之后，谢文东不再耽搁，立刻安排人员去订回往中国的飞机票。

　　受到皮龙·内贝的暗示，谢文东意识到危险的存在，想要离开安哥拉，可偏偏在这个时候，费尔南多给他打来电话，邀请他去参加总理府的晚宴。

　　谢文东皱了皱眉头，好端端的，费尔南多举办什么晚宴？他委婉的拒绝道：“总理先生，我今天身体不太舒服，恐怕不能过去了！”

　　费尔南多在电话那边稍微停顿了一下，随即笑道：“今天晚上是庆功宴，政府的要员以及商业的代表都有参加，既然谢先生在罗安达，我想还是来参与一下的好，哪怕是只露一面也行，不然的话，就显得谢先生太不近人情，以后不容易搞好各方面的关系。”

　　谢文东疑问道：“庆功宴？”

　　“是的！刚刚得到消息，我军在赞比亚的卢库卢取得了一场大胜。这是一场鼓舞人心的胜利，我想谢先生作为东亚银行的代表，是应该出现在晚宴上的！”

　　被费尔南多这么一说，谢文东还真无法拒绝了。以前，由于东亚银行因收购安哥拉国家银行的事，造成一场不少的动乱，虽然后来使用武力平息了，但却使东亚银行在安哥拉的声望大跌，甚至遭遇到大规模的抵制，经过李晓芸所作出的种种努力，东亚银行在安哥拉的剩余终于又逐步恢复过来，只是还没有彻底稳定，自己前去参加庆功宴，确实能改观东亚银行在民众心目中的印象，只是，这会不会是费尔南多设计好的鸿门宴呢？

第229章 

　　正当谢文东琢磨费尔南多用意的时候，后者又加了一句：“哦！对了，宴会上还有一个小型的捐款活动，谢先生要准备一下，到时候可不要显得太吝啬哦！”说着，费尔南多发出一阵爽朗地大笑声。

　　谢文东深吸口气，说道：“好吧，总理先生，到时我会参加的。”

　　“那好，晚上八点，我恭候谢先生的光临！”

　　“总理先生客气了。”

　　挂断电话，谢文东暗叹一声，隐隐约约中，他总是觉得这次的宴会不简单。

　　下午时，李晓芸打来电话，笑问道：“文东，你接到总理先生地邀请了吗？”

　　谢文东一愣，皱了皱眉头，说道：“刚刚收到！”随后，他又疑问道：“晓云，你也知道这件事？”

　　“是的！”李晓芸呵呵一笑，说道：“这次总理府要举办庆功宴会，邀请了许多政府和商界的重要人员，我也在其中呢！”

　　哦！原来还真有这么回事！听了李晓芸这话，谢文东的心情是稍微安稳了一些，既然有那么多政府和商界的人员在场，那么飞尔哪那多想对自己动手也没有机会，除非他是想和自己同归于尽，不过以费尔南多的性格来看，这基本没有可能。想罢，谢文东笑道：“那好，晓芸，正好我们晚上一同前往！”

　　李晓芸欣然应道：“好！”

　　“等你下巴，我去接你！”

　　“恩！”

　　收起手机，谢文东坐到沙发上，又细细琢磨了一会，忍不住笑了，感觉自己的神经可能是太过敏了。

　　下午五点，谢文东只带上五行兄弟，前往东亚银行。他把时间算的很准刚到不久，李小芸正好下班。坐进车内，看着一身职业装的李小芸，谢文东含笑说道：“我们先去吃点东西吧！等到宴会上，恐怕就没机会吃了。”

　　李小芸乐了，点点头说道：“文东，听说在宴会上会举行一场捐款活动，我们准备捐多少？”

　　谢文东耸耸肩，笑道：“你是东亚银行的负责人，你做决定就好。”

　　李小芸似撒娇地说道：“我想听听你的意见嘛！”

　　谢文东揉着下巴想了想，说道：“二三十万可以了吧？！”

　　李小芸被他的话逗乐了，说道：“现在安哥拉为了应付战争，国库也很空虚，作为安哥拉最大的私人银行，如果在这个时候只捐二三十万，还不如不捐，省得落人口实！”

　　谢文东耸耸肩，笑问道：“小芸，安你说捐多少合适？”

　　李小芸从口袋里掏出一张支票递给谢文东，后者接过一看，上面的数字明晃晃的二百万，还是美金。呼！谢文东吁了口气，说道：“怎么一下子捐这么多？”

　　二百万美金，对于任何一个企业来说都不能算小数目。李小芸笑道：“出于两点考虑。第一，我们在安哥拉赚的钱远远超过这个数字，适当的拿出一些，并不为过。第二，这次可是我们改善在民众心中形象的大好机会，虽然捐出去很多，但日后的回报将会更多。”

　　对李晓芸的话，谢文东很赞同，而且在商业方面的事情，谢文东也十分信任李晓芸的，他笑道：“你认为合适就可以了，我米有意见！”

　　李晓芸摇了摇头，低声嘟嚷说道：“你可是老板啊！”

　　谢文东仰面而笑，说道：“老板懂得也未必就多嘛。”

　　谢文东和李晓芸先是去了市中心的餐厅吃饭，由于时间尚早，二人吃的也很慢，边吃边聊，谢文东顺便将他鱼乌那卡洛之间的交易告诉李晓芸。后者听完，大皱眉头，幽幽说道：“我听说过一些关于乌那卡咯的事，难道，等到战争结束之后，安哥拉真有意扶持他来组建赞比亚的新政府？”

　　“恩！”谢文东拿起杯子，喝了一口红酒，慢悠悠地点点头，说道：“应该是没错的。”

　　李晓芸叹了口气，说道：“如果是这样，那赞比亚的民众可就有难了。”

　　“哦？”谢文东疑惑地挑起眉毛。

　　李晓芸解释道：“乌那卡咯为人残暴，杀人如麻，赞比亚好几起种族屠杀的事件都和他存有关系，只是找不出确切的证据罢了。由他组建政府，只怕赞比亚的种族冲突将会更加激化。”

　　关于乌那卡咯的为人，谢文东并不清楚，也不想去了解，至于赞比亚的种族冲突他更不好去关注，因为那些都和他没有直接的关系，他想要的，仅仅是利益，积累起雄厚的资金基础。不过他对李晓芸普世的价值观也有些了解，没有就此时再多言，只随口说道：“那些事情不是我们能管得了的，也不是我们能改变的，外因永远起不到决定作用。”

　　听了他这话，李晓芸若有所思得久久无语。

　　吃过饭后，谢文东看看时间，已接近晚间七点，他说道：“我们该去总理府了！”

　　李晓芸怪异得看着他，说道：“只穿这个去参加宴会？”

　　谢文东看看李晓芸，再瞧瞧自己，是觉得有些不妥。不管怎么说，能在总理府邸举办的宴会都是非常郑重的，而李晓芸现在却只穿一身的职业装，参加宴会会显得十分不礼貌，也很不雅观。他看看手表，说道：“我送你回家，现在还来得及！”

　　李晓芸笑道：“不用那么麻烦了，就近买一件就行了。”

　　餐厅旁边就有购物中心，谢文东和李晓芸步行走了过去，五行兄弟则经验丰富得跟在二人的身后，离得不远不近，既不打扰到他二人的兴致，又能有效得保护。

　　罗安达是安哥拉的首府，同时也是海滨都市，交通便捷，经济兴旺，战乱时虽然萧条，但和平之后恢复得极快。此时到了晚上，市中心依然热闹非凡，车来车往，随处可见欢声笑语的行人，如此景象，丝毫感受不到这个国家正在与另外一个国家展开大规模的交战。

　　购物中心里的游人更多，其中还有不少是国外的游客，穿着一身休闲的打扮，说说笑笑。

　　李晓芸对衣服并不挑剔，走到一家服装店门前，转身便走了进去。在里面转了一圈，她随手拿起一套晚礼服，问身边的谢文东道：“这件怎么样？”

　　这是一件白色的晚裙，设计得中规中矩，虽然没有出奇之处，但却显得高贵典雅。谢文东见是白色的，想来很配李晓芸雪白的皮肤。他点头笑道：“试一下！”

　　李晓芸嫣然一笑，拿着晚礼服，在服务员的指引下走进试衣间。时间爱你不长，她穿着礼服出来，谢文东抬头一瞧，只觉得眼前一亮，白色的衣服确实很配李晓芸，将他白皙的皮肤衬托的更加雪白细腻，加上她身材高挑，此时又将遮住她买毛的眼镜拿掉，看起来，好像从童话世界走出的白雪公主一般。谢文东打量了李晓芸好一会，抬手打个响指，笑道：“就选这件吧！”

　　从谢文东的言语中，李晓芸能感觉出他的欣赏和赞美之意，她心中也是甜丝丝的，转身对着镜子照了又照，不过，只是模模糊糊她看了个轮廓。李晓芸忙又将眼镜带上，这才看清楚。她对一旁的服务员说道：“我买这件了！”

　　“好的，小姐，我帮你抱起来！”

　　“不用了！”谢文东进步上前，伸手将礼服的商标摘掉，笑道：“结账吧！”说着，他从口袋里掏出一张金卡，递给服务生。

　　服务员目光怪异地看着他二人，心中暗暗奇怪，哪有穿着礼服去逛街的呢？

　　结完帐后，谢文东和李晓芸走出服装店，所过之处，总会引来无数的目光，焦点只有一个，那就是身穿白色礼服的李晓芸，无数道目光中有惊讶，但更多的是惊艳。李晓芸也注意到了，她玉面一红，拉着谢文东，逃也一般的快步走出商场，钻进停靠在路边的汽车里。

　　直至坐在车里，她饿脸还是红彤彤的，娇喘了几下，自言自语地嘟囔道：“不知道我会不会被人家认为是神经病！”

　　谢文东哈哈大笑，摇头说道：“不会！”

　　“为什么？”

　　“哪里会有这么漂亮的精神病？”谢文东笑呵呵地说道。

　　“喂，文东，你是在拿我开心吧？！”李晓芸不满地表示抗议，不过谢文东的话却让她心中倍感舒适。

　　当谢文东和李晓芸赶到总理府时，已经过了八点，此时总理府内已是人满为患，举目望去，只见里面人头涌涌，有男有女，一个个皆是衣冠楚楚，打扮考究。谢文东和李晓芸的到来，成功将场内每一个人的目光都吸引过来。

　　一个因为他俩的模样，场上，东方人的面孔并不多，谢文东相貌清秀，身上带着一股阴柔又神秘的独特气质，穿着笔挺的中山装，显得格外的与众不同，而李晓芸容貌过人，精致的五官，白皙的肌肤，看起来好像瓷娃娃一般，二人的衣服一黑一白，反差强烈，走在一起，想不引人注目都难。

第230章 

　　再者说，谢文东和李晓芸一个是东亚银行的幕后老板，一个是东亚银行的直接负责人，而东亚银行在安哥拉的地位不言而喻，他俩同时出现，自然引人关注。

　　由于这次的晚宴有捐款活动，所以来了许多的记者，得知来的这对青年男女就是行径向来低调的谢文东和李晓芸，立刻端起相机猛拍，一时间，闪光灯亮起了一片。

　　看着周围亮个不停地闪光灯，谢文东有种错觉，怀疑自己是不是到了迪厅。

　　他微微皱了皱眉毛，侧过头来，看眼身后的五行兄弟。五行立刻会意，快步上前，金眼和水镜各护在谢文东和李晓芸的左右，而木、土、火三人则分别走向记者，连连摆手，用半生不熟的英语说道：“别拍了，别拍了！”

　　李晓芸下意识得挽住谢文东的胳膊，同时身子自然而然得向他靠近，同时低声说道：“文东，你可得照顾我，我现在什么都看不清楚。”此时，李晓芸早已将眼镜摘掉，一双漂亮的美目虽然又大又圆，但看稍微远点的东西都是模模糊糊的一片。

　　谢文东脸上带着面具般的微笑，贴近李晓芸，目光边环视左右，边轻声问道：“你眼睛多少度？”

　　李晓芸小声说道：“一千八。”

　　“……”谢文东默然。他不知道一千八百度的近视是什么概念，不过只听这个数字，想来她是近视得不清。

　　两人在五行兄弟的簇拥下，走进宴会大厅，刚刚进来，就见一身笔挺西装的费尔南多满面笑容得走了过来，到了近前，亲热得与谢文东握了握手，然后又用西方人的礼节，捧起李晓芸的柔荑，轻轻亲吻看一下，同时赞叹道：“李小姐今天实在是太漂亮了！”

　　李晓芸是见过世面的女人，而且和费尔南多也接触过很多次，她丝毫没有显得拘谨和仓促，嫣然而笑，落落大方得点头说道：“谢谢！”

　　谢文东在旁暗暗点头，李晓芸是大多数男人心目中的完美女人，无论在哪方面，基本都找不到她的缺点。可又恰恰是因为她太完美了，令所有的男人都对她望而怯步，即使是谢文东也不例外。

　　“李小姐，谢先生，里面请！”费尔南多彬彬有礼得作出邀请的手势。

　　二人到了会场中央，前来搭话的人极多，其中有政府的官员，也有商业的巨头，东亚银行掌握着安哥拉的经济命脉，每个人都想与之拉上关系，找到一个好靠山。谢文东表面上应付自如，有说有笑，心中却暗暗叫苦，他最讨厌的就是应付这种场合，从头到尾都要挂着笑脸，到最后，脸都快笑得僵硬。他转头瞧瞧身边的李晓芸，后者和他截然相反，李晓芸似乎很喜欢这样的场面，无论与谁都聊得谈笑风生，自然而然得成为场上的焦点，虽然她连对方是什么样子都看不清楚。

　　正在这时，马戈伊从人群中挤了出来，到了谢文东近前，笑呵呵得打招呼道：“谢先生！”

　　看到他，谢文东如同看到了救星，他急忙将马戈伊顶到前面，用中文低声说了句：“你代表我来招呼他们！”说完，他转身向一旁走去。围在谢文东周围的众人见他要走，正想上去询问怎么回事，马戈伊伸出手来，将众人拦住，满面堆笑，说道：“谢先生有事要去处理一下，大家请稍等片刻！”

　　谢文东出了人群，走到总理府的后院，找到一处安静的地方，他这才长出一口气，同时掏出香烟，摇头苦笑。刚把香烟点燃，听到身后传出低微的脚步声，他回头一瞧，只见金眼不知何时已站到自己的身后。

　　谢文东笑了笑，说道：“这样的场合，还真是令人头痛啊！”

　　金眼乐了，低声说道：“我看李小姐倒是很开心。”

　　谢文东点点头，道：“或许，她喜欢这种周旋，这也可以将她的聪明发挥到极致！”对于李晓芸的高智商，谢文东也是佩服不已，自叹不如。

　　正说着话，只见后门处有人影晃动，接着，快步走出一名身材魁梧的黑人汉子。谢文东一愣，仔细观瞧，两眼弯弯得笑了，来者不是旁人，真是皮龙·内贝。谢文东笑道：“皮龙，原来你也在这里！”

　　“谢先生！”皮龙·内贝身穿笔挺的将级军装，快步来到谢文东近前，向左右看了看，低声说道：“谢先生今天不应该来。”

　　谢文东一怔，眉头立刻皱起，低声疑问道：“为什么这么说？可是费尔南多要多我不利？”

　　皮龙·内贝没有承认，也没有否认，只是面露急色得连连摇头，沉默了好一会，他方低声说道：“谢先生现在应马上离开，或许……还能来得及！”

　　谢文东凝声问道：“皮龙，到底有什么事？”

　　“哦……”没等皮龙·内贝说出话来，这时，费尔南多从后门走了出来，眼珠子骨碌碌乱转，目光不时得在谢文东和皮龙·内贝身上扫动，他边走过来边哈哈笑问道：“谢先生，皮龙，你们在聊什么？”

　　“啊！总理先生！”皮龙·内贝见费尔南多来了，脸色微微一变，但马上又恢复自然，他先是敬了一个标准的军礼，然后面带微笑得说道：“没什么，我只是和谢先生许久未见，又在这里恰巧碰上，所以就顺便过来打声招呼！”

　　“哦！是这样啊！”费尔南多狐疑得盯着皮龙·内贝一会，随后慢悠悠得说道：“皮龙，现在有许多记者都很关注前方的战况，你去应付他们一下！”

　　“是！总理先生！”皮龙·内贝应了一声，接着，转头瞥瞥谢文东，什么话都没有再多说，大步流星走进厅内。

　　费尔南多笑呵呵得走到谢文东近前，疑声问道：“谢先生不在大厅里，怎么出来了？”

　　通过费尔南多和皮龙·内贝之间的表情，谢文东已感觉出事情不寻常，只是哪里会发生问题，皮龙·内贝没有说明，他也猜不出来。谢文东不动声色得苦笑道：“宴会上的人太多了，而今天我的身体又不舒服，就出来静了静。”

　　“啊！谢先生的身体没事吧？！”费尔南多故作关切得问道。

　　“没事！只是小问题而已。”

　　“唉！谢先生东奔西跑实在太劳累了，平时也要多注意休息嘛！”

　　“多谢总理先生的关心，我会注意的。”谢文东笑眯眯得说道。

　　费尔南多拍拍谢文东的肩膀，说道：“捐款活动也要开始了，谢先生，我们进去吧！”

　　“好！”谢文东答应一声，双手背于身后，与费尔南多并肩走回宴会的会场，同时，他背于身后的手手指连连勾动，暗示后面的金眼要高度戒备？即使谢文东不做暗示，金眼也提高了警惕，跟在谢文东和费尔南的身后，他的目光扫来扫去，不放过周围任何一个人。

　　进入会场不久，捐款活动开始，与会的商界巨头们纷纷慷慨解囊，场面十分热闹。谢文东慢慢走到李晓芸身边，站定，后者好奇得看着他，问道：“文东，你刚才去哪儿了？”

　　谢文东轻描淡写得说道：“只是出去转了转！”

　　李晓芸别有深意得笑了笑，说道：“不是悄悄出去见你的小情人了吧？”

　　“小情人？”谢文东被说愣了。

　　“总理的千金，玛利亚！”

　　谢文东闻言，哑然失笑。他感觉好笑得转头看了看李晓芸，身子向她凑了凑，在她耳边半开玩笑得低声说道：“我只对中国姑娘感兴趣！”

　　虽然谢文东没有直接说李晓芸，但后者还是玉面绯红，低声娇叱道：“真是没正经的！”

　　谢文东呵呵轻笑出声，接着，似随意得说道：“等捐款结束，我们马上离开这里！”

　　“为什么走这么急？”李晓芸费解得看着他。

　　“别问那么多了。”谢文东举目看向前方的捐款活动，不再说话。

　　过了好一会，终于轮到东亚银行，众人的目光一下子又都集中到谢文东和李晓芸身上，人们都很好奇，想知道作为安哥拉金融界巨头的东亚银行会捐出多少钱。

　　见状，谢文东暗暗点头，赞叹李晓芸聪慧，如果真按照自己的意思，只带来二、三十万，在众目睽睽之下，还真不好拿出手呢！

　　李晓芸将身上的支票递到谢文东面前，笑道：“文东，你去捐吧！”

　　谢文东摇摇头，说道：“还是你去吧！”

　　知道谢文东向来低调，不喜欢抛头露面，李晓芸不再退让，拿着支票，站起身形，缓步走向会场前面的捐赠之处。目视李晓芸走到前方，谢文东身子微微后仰，对后面的金眼低声说道：“把车子准备好！小芸一回来，我们马上就走！”

　　“明白，东哥！”金眼答应一声，慢慢倒退两步，接着转身而去。

第231章 

　　等金眼走后，谢文东又举目环视了一周，在会场的角落里，他看到了皮龙·内贝，而在其身后却多了两名身穿西装的汉子。这两个人表情阴冷，目光如冰，紧紧顶在皮龙·内贝。不用问，谢文东也能猜得出来，这两人是在监视皮龙·内贝。

　　谢文东眉头皱的更深。此时，李晓芸已走到前面的会台上，将支票递给费尔南多。后者笑呵呵地道谢接过，低头看了一眼，随后高高举起，大声说道：“东亚银行，两百万，美圆！”说话时，费尔南多特别将二百万和美圆加重。

　　“哗！”听完费尔南多的话，宴会上一片哗然。人人都能猜得到东亚银行的捐款不会少，只是谁都美圆人想会竟然会有这么多，能达到两百万美金。要知道安哥拉正处于战后重建，各企业为了发展，可动用的资金都不多，一下子拿出二百万美金，东亚银行算是头一个了，也是唯一的一个。

　　会场内先是乱了一阵，随后暴起如雷般的掌声，媒体的记者更是不会错过这个特大新闻，闪光灯又是闪成一片。李晓芸的表现十分自然，脸上带着米人的微笑，连连向台下摆手。过了好一会，费尔南多才伸出手来，示意大家都静一静，然后走到李晓芸近前，充满感激地说道：“李小姐，这次真得是太感激你了，也很感谢东亚银行的慷慨解囊，安哥拉人民不会忘记东亚银行的恩情，我们的友谊，地久天长！”

　　费尔南多的话又博得一阵热烈的掌声，整个会场内的气氛被推到了顶点。费尔南多倒不是真得感谢东亚银行，之所以这么说，也是为他自己考虑，毕竟东亚银行是他找来的，前者出风头，表现的好，他不仅脸上有光，得到更多的支持，总理的位置也就会随之巩固。

　　看着李晓芸在台上风光无限，应对自如，谢文东长须口气。他心里欣慰不已，有了李晓芸，东亚银行连代言人都省下了，等到明天，她迷人又灿烂的笑容登上电视和报纸，安哥拉民众对东亚银行的好感肯定会进一步增强。想着，谢文东忍不住露出一丝微笑。不过很快，他的笑容又消失了，因为直到现在，他到看不出来危机究竟在哪里。宴会上的重要人物太多，而且云集大量的记者，费尔南多想对自己下手，根本是不可能的事，那么皮龙内贝为什么要提醒自己不应该来，应该尽快离开呢？那么聪明的谢文东这时候也被弄糊涂了，想不清楚其中究竟是怎么回事。

　　过了好一会，李小芸从台上走下来，到了谢文东的身边，笑呵呵的低声说道：“怎么样文东，我没有骗你吧？虽然拿出两百万美金，但这却是一个大大的公益广告，既能让安哥拉民众明白，东亚银行是个安全可靠的银行机构，还能让他们知道，东亚银行到安哥拉是为了这里的人民牟利的！”

　　谢文东挑起大拇指，赞道：“小芸，你做的好极了！”说这话，他拉住她的胳膊，低声说道：“不过，现在我们该走了！”向来想去，谢文东决定还是听信皮龙的话，无论从哪方面，皮龙都比费尔南更加可靠的多。

　　“现在就走？”李小芸迷惑地看着谢文东，说道：“现在往回还没有结束，这时候离开，是不是太不礼貌了！”

　　“不管那么多了！”谢文东正色说道：“先离开此地我再向你解释！”

　　见谢文东面色凝重，李小芸知道他不是在开玩笑，肯定是发生了什么要紧的事。李小芸不再多问，随着谢文东慢慢向外走，边低声问道：文东，连和总理都不打声招呼么？

　　谢文东冷笑一声，没有说话，只是微微摇摇头。当他二人走到会场门口时，费尔南从场内快步追了出来，满面的疑问，好奇道：“谢先生，李小姐，你们这是去哪？”

　　没等李小芸说话，谢文东抢先说道：“我身体不舒服，而且还有要紧的事跟小芸商量，所以就先走一步，还望总理先生不要见怪！”

　　“哦……是这样”费尔南眼珠转了转，挽留道：“：宴会马上也要结束了，而且还有很多朋友想结实谢先生和李小姐，可不可以再等一等？”

　　费尔南多身为总理，能如此低声下气的挽留，那已经算是给天大的面子了，李晓芸都有些感到不好意思，转头看谢文东，暗使眼色，让他先不要坚持。不过谢文东的态度异常坚决。

　　见谢文东执意要走，费尔南多也没有办法再强求下去，只好无奈地说道：“好吧！既然如此，那我也就不勉强谢先生了，我们知道下次再见！”

　　“再见！”说完话，谢文东眯缝着眼睛，注视了费尔南多一会，随即挽着李晓芸，走出总理府。刚到外面，金眼就把车开了过来，等谢文东和李晓芸上车后，金眼脚踩油门，飞驰而去，时间不长，木子等人的车辆也快速地超了上来。

　　车内，李晓芸不解地问道：“文东，究竟是出了什么事？为什么走的如此匆忙，连总理面子都不给！”

　　谢文东眉头紧锁，幽幽说道：“问题就是出在费尔南多身上！我得到暗示，费尔南多可能对我不利。”

　　“啊？”李小芸大吃一惊，愣了好一会才回过神来，又惊有骇地说道：“那……那怎么可能？你和总理的关系一向亲密，他怎么可能会对你不利呢？”

　　谢文东轻叹口气，将前两日自己与费尔南多针锋相对的一场谈话讲述一遍，随后摇头说道：“如果说以前我和费尔南多是相互利益，那么现在就是相互制约和要挟，费尔南多恐怕骇不能适应这种关系，他想铲除我，也不是没有可能。另外，我在安哥拉军方的朋友已经连续两次暗示我尽快离开安哥拉，想来，这可定和费尔南多有关系！”

　　李晓芸听得脸色顿变，惊讶道：“我……我怎么从没听你提起过这些？”

　　谢文东苦笑道：“我，不希望你担心！”

　　李晓芸闻言，心中一下子平静了许多。谢文东虽然貌不惊人，身材也消瘦，不过与他接触，很容易便能感觉出他是个真正的男人，与他在一起，会有一种说不出来的安全感，一旦出现问题，他会独自去承担，而不是找人去分担。

　　沉默了一会，李晓芸问道：“文东，那你决定怎么做？”

　　谢文东沉吟了片刻，说道：“先回国再说，实在不行，费尔南多这个人不能再留下了！”

　　李晓芸听完这话，激灵灵打个冷战，下意识得抓住谢文东的胳膊，关切得急声说道：“文东，你要做什么？你可不能乱来，费尔南多是总理，身份可不比常人……”

　　不等她把话说完，谢文东摆摆手，打断她，脸上露出令人宽心的笑容，说道：“小芸，你不用担心，我心里有数，我也很清楚该怎么去做！”

　　李晓芸轻轻叹了口气，她怎么可能不担心，以谢文东的为人，真的会说到做到，可费尔南多是总理，要去杀他，一个不好谢文东也会陷进去难以脱身。想着，李晓芸更担忧了。

　　见她愁眉不展，谢文东笑呵呵得轻松说道：“费尔南多要对付的是我，而不是你，你在安哥拉的处境还算安全，没事的！”

　　李晓芸没有担心自己，她最担心的恰恰就是谢文东，看着谢文东笑呵呵的样子，李晓芸嘴角动了动，最终还是没有把话说出口。

　　两辆轿车回往别墅，等路程过半后，谢文东暗暗松了口气，不过心里的疑惑更多，皮龙·内贝提醒自己要小心，可是小心什么？

　　他正琢磨着，忽听坐在前方的金眼说道：“东哥，有点不对劲。”

　　“怎么了？”谢文东一怔。

　　金眼挑目，盯着车顶的倒车镜，皱着眉头说道：“后面有辆车已经跟了我们三条街了！”

　　谢文东转回头，拢目观瞧，果然，在己方车辆的后面远远行着一辆黑色的轿车，由于距离较远，只隐隐约约能看到车里人影的轮廓。谢文东原本放下的心顿时又提了起来，他低声说道：“通知前面的木子他们，加快速度，甩掉对方！”

　　“明白！”金眼边答应着，边拿出手机，给行在前面的木子打电话。

　　这时，李晓芸也紧张起来，不自觉得紧紧抓住谢文东的手掌。

　　此时已是晚间十点多钟，路上行人和车辆都已稀少，谢文东等人所坐的两辆轿车开始加速，在笔直的街道上行得飞快，风驰电掣一般呼啸而过。

　　他们速度加快，后面的那辆黑色轿车也跟着加速，不过依然保持着原来的距离。

　　见状，谢文东等人更加肯定这辆车有问题，来者不善。

　　时间不长，木子给金眼打来电话，说道：“老大，你在前面走，我们断后，把后面那辆车拦住，看他们究竟要干什么！？”

　　金眼想了想，觉得这样做最为妥当，随即点头说道：“好！”

第232章 

　　木子将汽车闪向一旁，让过后面谢文东所做的轿车，随后放缓车速，后面那辆车本想越过木子的汽车，不过木子经验丰富，驾驶车辆左右摇摆不定，将黑色轿车死死挡在后面，正当对方急着想办法越过他时，木子突然踩刹车，将汽车停在路中。

　　“吱嘎！”随着急促的刹车声，后面的那辆黑色轿车也随之急急停了下来，等两辆轿车都停下时，车头与车尾之间的距离已不足半米远，静！场面上异常的安静，没有人下车，也没有人说话，在幽暗的路灯下，整条街道是静悄悄的，有种说不出的诡异感。

　　不知过了多久，也许是几秒钟，又象是有几个世纪那么长，突然之间，木子等人所在的轿车发出啪的一声脆响，与此同时，轿车后窗多出一拇指大的窟窿，没有枪声，但子弹确确实实从外面打了进来，木子，水镜，土山，火焰四人的反应极跨，几乎是在同一时间伏下身来，异口同声道：“有杀手！”木自四人抽出手枪，位于后排的火焰微微探头，瞄了一眼后面的黑色轿车，正好看到一支装有消音器的手枪从车窗内伸出来，枪筒还冒着青烟，火焰想也没想，甩手就打出两枪，嘭，嘭！沉闷的枪声打破了深夜的宁静，回音久久不散。

　　黑色轿车的车窗随着枪声破碎，同一时间，车内传出低微的叫声，火焰的两枪彻底拉开双方枪战的序幕，木子，说镜，土山也不再停顿，各开车门，从车内滚了出来，爬伏在地上，对着黑色轿车开枪怒射。

　　没有子弹打空，四人每一枪都打在轿车的车身上，只眨眼工夫，在连续的枪声中，黑色轿车已变得千疮百孔，车体布满弹痕，鲜血顺着车门的缝隙，汩汩的流淌出来。

　　听到一阵阵枪声从后传来，李晓芸突然有种错觉，仿佛又回到了安哥拉内战的时代，她手脚冰凉，将谢文东的手抓得更紧了，谢文东感觉到李晓芸的惊吓，轻轻拍了拍他的手背，柔声说道：“没事的，别担心！”

　　如果不是有李晓芸在自己身边，谢文东这时候肯定早已让金眼停车，与木子等人去并肩作战了，不过现在有李晓芸在，谢文东心里多了许多顾虑，不敢再轻易涉险。

　　后面的枪声越来越远，时间不长，已一点声音都听不到。很快，金眼开着车又行出两条街，一路上风平浪静，没有再遇到变故。当走到桑巴路的时候，金眼将车速渐渐缓了下来，到最后，几乎与人快步而行的速度差不多。

　　不用问谢文东也知道肯定又发生了什么事，他皱着眉头，疑问：“怎么回事？”

　　金眼凝声说道：“今天的桑巴路有些反常。”

　　闻言，谢文东扭头向车外望了望，可不是嘛，宽宽长长的街道，竟然一辆车，一个行人都没有，整条街道仿佛一条死街，寂静得可怕，罗安达入夜之后是很宁静，不过桑巴路不比其他的小街道。而是一条主路，即使再晚，也没有这么宁静过。

　　谢文东手指轻轻敲打着车窗，沉吟片刻，说道：“调头！换条路走！”

　　“是！”金眼急忙答应一声，将汽车停下来，刚要调头往回走，突然，后面的路口处转出三辆黑色轿车，轿车崭新，车身锃亮，只是都没有车牌。金眼见状，暗暗吸口凉气，急声说道：“东哥，回不去，怎么办？”

　　这时候，谢文东也看出来了，对方明显是有备而来。先是假意跟踪，引走自己身边的保镖，然后在自己回家的必经之路设下埋伏。既然后路被断，那么不用问，前方肯定也有敌人。他正琢磨着，果不其然，在前方的道路上也并排行来三辆轿车，和后面的轿车一样，都是新车，但都无车牌。

　　“该死的！”金眼咒骂一声，回头看向谢文东，等他做出决定。

　　谢文东反应极快，临危不乱，几乎是眨眼的工夫，脑海中便闪过一连串的方案，他扬头说道：“前方右手边有岔道，拐进去！”谢文东聪明过人，过目不忘，而且桑巴路是他每次出门的必经之路，所以对周围的环境比熟悉。

　　经谢文东这么一说，金眼也恍然想起，桑巴路中段的左侧确实有一条岔道，只是以前从来没走过，能通向何处，他也不是很清楚。现在情况紧急，可他也管不了那么多了，金眼看看前方，三辆轿车正飞速行来，他深深吸了口气，脚踩油门，突然加速，迎着那三辆轿车便冲了过去。

　　双方的车速都快爹出奇，又是逆向行驶，只是顷刻之间，两边的距离已不足十五米。如此近的距离，金眼仍没有减速和避让的意思，别说把对方吓了一跳，即使是车内的谢文东也把心提到嗓子眼。至于李晓芸，干脆将头埋在谢文东的怀里，眼睛紧闭，不敢再看。

　　如果双方以全速相撞，那么车里的人谁都活不成，不过双方倒是也强硬，丝毫没有躲闪的意思，仍直直冲了过来。就在双方的距离只剩下五米远的时候，金眼猛地一打方向盘，猛的向左侧的岔口冲去。

　　嗡！就在金眼改变方向的同时，双方的三辆轿车与之擦肩而过，车内的人甚至能听到铁皮之间相互摩擦的嘶嘶声。

　　呼！以急转向让过对方，金眼也长长嘘了口气，不过他片刻也未停顿，直向左侧的那条岔道冲了进去。他刚刚进入路口，只听车上和路上的墙壁处响起一阵劈啪之声，紧接近，轿车的后车窗破碎。谢文东不用回头查看也明白是怎么回事，第一时间按住李晓芸的脑袋，伏在车底。

　　只见那三辆轿车齐齐停在路中，车窗齐开，从里面伸出数支枪筒，对着谢文东所坐的汽车连连开火，只可惜对方距离已远，而且金眼将油门踩到了底，车速极快，大多数的子弹都没有命中目标，打在路边的墙壁上。

　　等进入岔口，成功避开对方的视线之后，谢文东和金眼不约而同长长出了口气。

　　谢文东慢慢挺起身躯，同时甩了甩头发上的玻璃碎片，回头观望了一会，见对方没有追上来，他这才将李晓芸拉起，见她脸色苍白难看，他关切得问道：“小芸，你没事吧？”

　　李晓芸是受了惊吓，不过表情还算镇静。毕竟她是政治部出声，比普通女人经历得东西多得多。她咽口唾沫，微微摇了摇头，向后看了一会，接着抓住谢文东的胳膊，问道：“那些是什么人？为什么要杀我们？”

　　谢文东也想知道对方是什么人。从这些人的素质和配合来看。肯定大有来头，不是普通的泛泛之辈。想着明天眼睛眯了眯，沉声说道：“想来，这些人就是被费尔南多安排来杀我的人！如果我没有猜错的话，他们应该是安哥拉的特工人员！”

　　费尔南多身为一国的总理，不太可能雇佣杀手来暗算自己，那么他所能调动的精锐人员，又能为他保守秘密的，除了安哥拉的特工，谢文东已再想不出其他。

　　听完他的话，李晓芸暗吃一惊，骇然道：“这么说，费尔南多是铁了心的要除掉你？！”

　　“哼！”谢文东目光一下子冰冷下来，两眼冒着精光，嘴角微微挑起，冷笑说道：“究竟谁能除掉谁还不一定呢！”

　　正说着话，忽听金眼说道：“东哥，不好，这条路上也有敌人！”

　　谢文东举目观望，果然，在路口才出处，停了两辆轿车，轿车周围站有四名身穿黑色西装的黑人汉子，在手中皆拿出黑漆漆的手枪前有堵截，后有追兵，这可如何是好？谢文东眯缝着眼睛，脑筋飞速运转着，寻思了片刻，他将心一横，冷声道：“金眼，现在只能进，不能退，冲过去！”

　　“明白！”金眼应了一声，对着前方的车和人，一头冲了过去见他们没有停止的意思，几名黑人汉子相互看看，随后一起抬起手中的枪，对着谢文东等人所坐的车开始疯狂的扫射子弹无眼，那么临危不乱的谢文东此时也紧张到了极点，他再次将李晓云压在身上，伏在车里，而前面开车的金眼更是首当其中，被疯狂射来的子弹压制的头都太不起来，只能露出半个脑袋一只眼睛看前方的路面啪啪啪～轿车的车身被子弹打得火星四溅，布满了弹痕，不过总算是冲到了对方近前，由于车子速度太快，几名黑人汉子不敢当其锋芒，纷纷放下手中枪，抽身向两旁闪躲轰隆就在他们让开的一霎那，轿车与挡住路中的两辆汽车相撞，金眼的冲击很巧妙，所撞的位置刚好是两车之间，使其阻力降到了最低，随着一声震耳欲聋的巨响，两辆汽车倾斜，轿车由其中间撞开的细缝急速穿行而过。

第233章 

　　由于惯性太大，轿车冲出去后，几乎是横着滑行了十多米远，多亏金眼的驾驶技术超群，顺着惯性及时将方向稳住，没有发生翻车。稳住轿车后，金眼回头瞄了一眼，然后驾驶汽车，飞驰而去。

　　那四名黑人汉子见状，纷纷抬枪怒射，可打了几枪，见轿车已经跑远，同时有人打电话呼叫同伴，拦截谢文东所在的车辆。

　　谢文东的身份特殊，在安哥拉的影响力也大，这次针对他的暗杀行动是经过周密策划的，一切可能发生变故都已经算计道理，并做了万全的安排，势必要将谢文东置于死地。

　　金眼开车虽然冲破了对方的堵截，可是立刻又有其他的杀手从各个方向源源不断地涌来，对谢文东所在的轿车呈包围之势？前面又来了没有车牌的车辆。金眼想也没想，方向盘向右一转，顺着路边的小胡同又拐了进去。现在危机当前，他已经顾及不上走哪条道路了。只要看到岔口就往里面闯。

　　这条小胡同的入口倒是很宽，可是越往里走就越狭窄，行到一半时，已变的只能勉强通过一辆车。正在这是，胡同另一头突然开进来一辆轿车，将狭窄的出口堵了个严实合缝，金眼见状，心中一惊，可他的反映也快，当即将车灯调到最亮，接着对方视线被车灯晃花的瞬间，金眼从后腰拔出手枪，一手抓着方向盘，一手持枪，对着前方轿车的驾驶座位处连开三枪。在车灯的反射下，他也看不清对方的确切为止，这三枪万全的凭靠感觉而开。

　　精准的三枪！三颗子弹都打中了对方车辆的驾驶员，隐隐约约中还传出一声惨叫。相隔时间不长，对方车辆里也打来了冷枪，呼啸而至的子弹几乎是贴着金眼的面颊飞过，金眼目光一凝，调转枪口，对着副驾驶座位又开两枪。

　　随着枪声过后，场面一下子安静下来，金眼来不及仔细查看是否已将车里敌人全部打起，只能冒着被枪击的危险，硬着头皮继续向前开采，当两辆汽车的车头碰到一起时，金眼拢目细看，只见对方车内坐有两人，其中一人额头中弹，另外一人则是胸口中了两枪，此时倒在车椅上，业已双双气绝身亡。

　　呼！金眼长吁口气，顶着对方的汽车，将轿车缓缓开出胡同。不过，才刚刚出来，周围‘扑、扑’之声四起，子弹像雨点一般铺天盖地扫射而来，好在有前面的车辆做挡箭牌，将大多数的子弹都挡住，但既便如此，金眼还是被逼回胡同里。

　　刚刚退回来，只听后方马达声响起，车内的谢文东和金眼回头一瞧，皆在心中叫了一声苦也！原来，后面的追兵也跟进到了胡同里，三辆汽车像是糖葫芦一般，将胡同的入口堵个水泄不通。

　　此时，前有伏兵，后退无路，情况已危机到了极点，更要命的是，胡同狭窄，通道光秃秃的，连个掩体都找不到，谢文东，金眼，李晓芸三人被活生生地堵在中央，进不能进，退不能退。

　　“东哥，怎么办？”这时候，金眼也没辙了，他抬起手枪，狠声说道：“我出去和他们拼了！”说着话，他就想下车。

　　谢文东一把将他拉住，沉声喝道：“你想出去找死吗？”对方有多少人，什么来头，自己一无所知，而且又是在如此被动的情况下，出去硬拼，哪有生还的可能？！

　　金眼喘了两口粗气，急声说道：“我出去掩护东哥，或许还有机会……”

　　“别说傻话！要走，我们就一起走，既然我把你带到了安哥拉，就一定要把你活着再带回中国去！”谢文东眯缝着眼睛，回手也将配枪抽了出来。

　　听了他这话，金眼心中一颤，即感窝心又为之动容，他咬了咬嘴唇，一句话也没说出来。

　　此时，李晓芸倒没有像平常女人一样哭天喊地，虽然她也害怕到了极点，不过仍能保持冷静的头脑。她抓住谢文东的胳膊，说道：“文东，不有着急，一定会有办法的。”顿了一会，她眼睛突的一亮，说道：“我们遇袭杰克他们肯定会知道消息，现在也一定在向这边赶过来，只要我们能拖延时间，就有逃生的希望！”她一句话，令谢文东和金眼的心都为之一动，谢文东眼珠转了一转，暗道一声有理！他随即挺直腰身，用英语高声喝道：“我是谢文东，即使要杀死我，也应该让我死个明白，你们究竟是什么人？”没有人答话，回答谢文东的是数刻冷冰冰的子弹。

　　劈劈啪啪！子弹打在车身上，摩擦出来的火星在阴暗的胡同里显得格外醒目，连带着，轿车的车灯也被打碎，现在，谢文东等人看不清楚外面的情况，而周围的敌人却能清楚的观察到他们的举动。

　　时间不长，枪械的连射停止，随后，一道强光射进胡同里。谢文东、李晓芸、金眼三人被强光刺得睁不开眼睛，只好用手遮住眉梢的上方。这时，在灯光处有人影晃动，走出一名身材不高，身穿西装的中年黑人。

　　他目视着胡同里残破不堪的汽车，面无表情地说道：“谢先生，久违了！”此人倒是说着一口字正腔圆的英语。

　　谢文东一边用手遮挡强光，一边仔细查看来人，只可惜，他什么都看不清楚。

　　中年黑人微微抬下手，随着喀擦一声，强光消失，也直到这个时候，谢文东才看清楚，原来胡同之外通有一辆军用的吉普车，在吉普车的后方装有一架高射探照灯。在吉普车的前面站有一名黑人，只是模样非常陌生，谢文东敢肯定，自己以前从未见过此人。

　　在中年黑人的周围，站有十数名西装革履的汉子，只是表情一个比一个冷俊，眼神死气沉沉，毫无感情的波动，在其手中，皆拿有长短不一的枪械。

　　唉！谢文东暗叹一声，此时己方在人数、武器、位置等方面都出于绝对的劣势，如果只靠自己这边的力量想冲出重围，成功的几率基本为零。现在，也只能用晓芸的办法，尽量拖延时间了。谢文东深吸口气，沉声问道：“阁下是谁？我们认识吗？为何要杀我？”

　　他一连串问了三个问题。中年黑人先是一怔，随即乐了，他摇摇头，说道：“对于谢先生来说，我只是一个微不足道的小人物，谢先生不认识我，也属正常。至于我为什么要杀谢先生，我只能告诉你，是奉命行事！”

　　奉命行事？！听了这话，谢文东更加肯定，此事必是由费尔南多在幕后指示。他冷笑一声，说道：“是奉总理先生的命令吧？”

　　“呵呵！”中年黑人阴沉沉地轻笑出声，没有肯定，可也没否定，只是幽幽说道：“谢先生很聪明，不过聪明的人所做的事未必就都是明智的，无论谢先生在安哥拉的影响力有多大，但是你要记住，这里毕竟是安哥拉，一个完全不属于你的国家！”

　　中年黑人似乎很喜欢说教，而且喜欢对大人物说教，尤其是在他可以决定对方生死的时候，这会让他有种莫名其妙的快感和成就感。

　　他从口袋里抽出一根雪茄，点燃，慢悠悠地吸了一口，继续说道：“谢先生有今天，这也是你咎由自取的结果，怪不得别人。”说着话，他倒退两步，抬起手来，示意手下人做好准备。

　　随着他的手势，只听哗啦一串脆响，周围的黑人汉子们齐齐将枪端了起来。

　　“等一下！”

　　看出对方要下杀手，谢文东大声喊喝。

　　中年黑人疑问道：“谢先生还有什么话要说吗？”

　　谢文东缓缓说道：“你要杀的只是我，放我身边的两个朋友离开！”

　　“哼！”中年黑人哼笑一声，说道：“对不起，谢先生这个要来求，我恐怕无能为力，上面有令，凡涉及人员，一概不留！”

　　谢文东说道：“放他俩离开，我可以给你钱！”

　　“这不是钱的问题……”

　　“你想要多少？”

　　“我说了，这不是钱的问题！”

　　“无论你要多少，我都出得起！”

　　“……”中年黑人还想说话，可转念一想，他扑哧乐了，摇了摇头，说道：“谢先生不要想用钱来收买我，这没有用。另外，谢先生也不要想拖延时间，等你的手下来救你，我可以说明，你的手下人来不了了，这里刚刚已被封锁，定位军事禁区，人和人都进不来。”

　　听了这话，谢文东和李晓芸的脸色都是一变，想不到对方竟然把事情做得这么绝，而且计划的这么周全。

　　“所以说，谢先生，你还是认命吧！”说完话，中年黑人抬起手来，啪的一声，打个响指，接着，吉普车上的探照灯再次被开启，将谢文东三人所坐的车辆照的通亮，与此同时，十多名黑人汉子也纷纷将手指扣在扳机上，准备射击。

第234章 

　　谢文东、李晓云、金眼见状，心中同是一颤，对方这许多枪，一齐开火射击，自己这三人绝无生还的可能，李晓云干脆扑到谢文东的怀中，不敢再看彭～一声沉闷的枪声撕碎了场上的沉寂，随着枪声，场上众人的身子同是一震，谢文东三人以为是对方开了火，而黑人大汉明白，己方人员的枪都有消音器，不可能发出枪声随着枪声过后，只听吉普车上突然传出啪的一声脆响，那辆通通的探照灯应声而碎，与此同时，胡同里又变成了一片漆黑，那名中年黑人吓得一索脖，下意思四处张望，同时冷声喝道：“哪里开枪？是哪里开的枪？”

　　黑人大汉们也不知道怎么回事，不清楚那里打来这么莫名其妙的一枪，正在他们四处搜寻，寻找枪声来源的时候，场上又传出枪声，一名手持微型冲锋枪的汉子身子猛地一震，仿佛被什么东西狠狠装了一下，一屁股坐到地上，低头一看，自己的胸口处多了一个拇指大的窟窿这仅仅是开始，紧接着，周围的嘭嘭之声不绝于耳，子弹从四周飞射而来。而且都精准异常，皆能命中目标十数名想将谢文东当成靶子的黑人汉子此时倒成了别人的靶子，身上不是有红雾喷射而出，他们连敌人在那里都不知道，就有大半中弹倒地。那名中年黑人也未能幸免，胳膊与小幅各挨了一枪。他趴伏在地，边呻吟边大声吼叫这突如其来的冷枪，将众多的黑人汉子打得措手不及，就连胡同里的谢文东等人也不知道是怎么回事，谢文东来不及细想，他将李晓云向车下一按，接着转回身行。对准堵在后面的轿车就连开了数枪嘭嘭嘭～随着连续的枪声，后面的轿车的车窗被打出数个大窟窿，至于里面的人没有被打中，谢文东也管不了那么多，金眼反映过来，随即也开始向后面的车辆连连开火。对方车辆里的人员也不示弱，开火还击，双方以汽车为掩体，你来我往地展开近距离的交锋。

　　这时场上彻底乱了套，胡同外有枪战，胡同内更是打得热火朝天，枪声、喊声、惨叫声此起彼伏，子弹穿梭的搜搜声以及浓浓的硝烟味充斥在每一个角落。

　　正当谢文东和金眼鱼后方车里的敌人打得不可开交的时候，对方后面又传出连续的枪声，同时还伴随着惊叫声。

　　嘭！随着几声闷响，数条黑影跳上对方最后那辆汽车的车顶上，这人手持枪械，低着头，居高临下，对着脚下的车棚连续开枪。在一连串的火星中，轿车的车顶被打得千疮百孔，由外面看，不时有鲜血溅到车窗上。

　　扑！正中那辆轿车的后车窗闪过一团火花，一名站于车顶的黑衣人仰面而倒，直接从车上摔了下去，黑衣人左右的同伴反应极快，随即蹲下身形，对着中间那辆轿车疯狂射击。只是顷刻之间，轿车的后车窗完全破碎，由于胡同狭窄，轿车的车门被两侧墙壁卡住打不开，里面的人想跑都跑不掉，被活生生地大成了筛子。

　　这群黑衣人下手级狠，见对方已没有反击能力之后，纷纷从车顶跳下来，冲到正中央的那辆轿车前，将里面受了枪伤但还没有断气的黑衣人顺着破碎的车窗硬拉出来，扔到地上之后，二话不说，甩手就是树枪。

　　是说从，那时快。双方的交火来的突然，结束的也快。时间不长，三两轿车里的枪手们已被这些黑衣人清理的干干净净，不过在交火中，黑衣人中也有两位受了枪伤，倒地不起。

　　确认对方再没有活口之后，黑衣人开始慢慢地向谢文东所在的车辆走去。

　　俗话说行家一伸手，便知有没有。看这些黑衣人的枪法以及作风，简直比那些黑人枪手们还霸道、阴狠。不知道他们是什么来头，金眼的心也随之提了起来，他双手持枪，对准对方，同时冷生喝道：“站住，别往前走了！”说完这话，他又后悔了，在安哥拉这个地方，能听懂中文的少之又少，自己的话，对方根本听不明白。

　　不过，黑衣人却齐齐停住了脚步，其中一人表示友善的将手中的枪高高举了起来，随后用中文轻声地问道：“是。东哥么？”

　　一听这话，谢文东和金眼同时一愣，接着心中大喜，能叫东哥的，那定是自己兄弟！谢文东定下心来，仔细观瞧，对方皆是一身黑的打扮，黑衣、黑裤、黑皮鞋、黑手套，鼻下蒙有黑色的围巾，对这种打扮，谢文东再熟悉不过了。

　　他微微挺了挺腰身，正色说道：“我是！你们是。”

　　“东哥！”众黑衣人们纷纷惊叫一声，也不管金眼手中的枪了，纷纷围上前来，不约而同地拉下脸上的黒围巾，露出一张张东方人的面孔，其中一人说道：“我们是血杀一组的！”血杀自合并了龙虎队后，便分为一组合二组，一组是原血杀成员，二组则是以龙虎队人员为主。

　　“血杀？”谢文东环视眼前这一张张陌生的脸孔，有些发蒙，他搞不懂血杀人员是什么时候来的安哥拉，自己怎么一点风声都没有听到？姜森也没有向自己提起过此事。他疑问道：“你们怎么到安哥拉来了？”

　　血杀向来神秘，即使是谢文东，所见过的成员也少之又少，大多数都是他不认识的，而且血杀直接由姜森负责，和谢文东接触的并不多。其中一名黑衣人说道：“是森哥派我们过来的！”说着话，他目光一转，看向谢文东身边的李晓芸，又说道：“我们的任务是保护李小姐！”

　　啊！经他这么一说，谢文东恍然响了起来。当初世界金融寡头组织死神联盟欲对自己不利，暗杀了王海龙，自己和李晓芸也成了对方刺杀的主要目标，那是自己便令姜森派出一部分血杀兄弟到安哥拉来，保护李小芸的安全。

　　后来死神联盟派人找上自己，通过谈判，矛盾虽然没有根除，但死神联盟没再对自己展开过暗杀行动，想不到，事情过去这么久了，当初派往安哥拉的这批血杀兄弟竟然还没有回国。

　　听完黑衣人的话，李小芸倒是满脸的茫然，根本不明白怎么回事，这些人是来保护自己的？为什么要保护自己？自己怎么一个都不认识？

　　其实血杀人缘来到安哥拉，关锋和杰克都是知道的，双方也见过面，那时血杀刚刚抵达罗安达，要他们提供武器，由于大家都是自己人，关锋也答应的很干脆，拿出一大批枪械交给血杀人缘。不过双方也仅仅是见了这一面而已，之后，血杀人缘一直没有路面，关锋和杰克都以为他们已经回国了，哪里能想到他么还潜伏在安哥拉。由于事情已经过去很久，二人几乎都忘了这件事，这次谢文东前来安哥拉，他俩也就没提起过。

　　血杀纪律向来严明，姜森没有下达命令，血杀人缘哪敢私自回国，这些人一直都潜伏在罗安达，暗中保护李小芸，谢文东来到罗安达，他们当然知道，只是没有露面，这次黑人汉子们针对谢文东的暗杀行动，刚好没暗中保护李小芸的血杀兄弟碰个正着，及时杀出营救，不仅救了李小芸，也救了谢文东。

　　谢文东当初的一个细心的安排，在今天却收到了意想不到的效果，这是令所有人都始料不及的。

　　李小芸不明白怎么回事，可谢文东懂，他长长啊了医生，摇头笑道：“原来如此！”

　　在文东会里，暗组和血杀的人员最少，但每月上报的经费却是最高，暗组遍布情报网，经费高一些倒也正常，现在谢文东明白为什么血杀的经费也高，这么多兄弟，在安哥拉一呆就是数月，要吃，要穿，要住，要行，不高才怪呢！

　　他点点头，环视众人，正色说道：“各位兄弟都辛苦了！”血杀众人先是一愣，随即相互看看，皆都红着脸咧嘴笑了，在与敌人对战的时候，他们是冷酷的杀人魔王，可是在朋友和兄弟面前，他们都只是腼腆的大男人。

　　没有人说一句客套话和虚情假意的豪言壮语，只是不好意思的呵呵傻笑，他们的憨笑，令谢文东倍感窝心，同时又感到心疼。

　　这时，后面又有两名黑衣人跑了过来，面露急色，叫道：“阿武和小齐快不行了……”

　　当二人话到一半时，看到了谢文东，同是一怔，下面的话又咽了回去，低声说道：“东哥！”

　　谢文东回过神来，紧张道：“有兄弟受伤了？”

　　“是……东哥！”那名汉子怔怔得回答道。

　　“快送他们去医院！”谢文东急道。

　　“可是……这一带都已经被军方封锁了……”

　　谢文东两眼一眯，冷声说道：“我倒要看看，谁敢拦我！”说着话，他转回头，看向胡同外的战场。

第235章 

　　胡同之外，战斗也已到了尾声，黑人汉子皆被打倒在地。数名黑衣人从街道两侧的角落里缓缓走了出来，对着还能在地上蠕动的黑人汉子们补冷枪谢文东顺着破碎的车窗爬了出来，走出胡同之后，环视了一周，最后把目光落在那名中年黑人身上此时中年黑人也已经昏迷过去，身上流了好大一滩血。众黑衣人到了近前，看到谢文东皆是面色一正，一个个也明显长出口气，随后恭敬地说道：“东哥，你没受伤吧？”

　　谢文东含笑摇了摇头，然后走到中年黑人近前，摸了摸他的脖颈，感觉还有脉搏，他目光一凝，对着周围的血杀兄弟说道：“带上他，我们走！”

　　“是！东哥！”血杀众人纷纷答应一声，抬起受伤的同伴以及中年黑人，快速来到路边，就近坐到对方的车里谢文东深吸口气，看着满地的尸体，暗道一声好险，感觉自己像是在鬼门关转了一圈似的，如果不是血杀的兄弟及时赶到，自己想脱险，恐怕还真不容易，想到这里，他握了握拳头，看起来，费尔南多是真想指自己于死地，这笔帐，绝对不能就这么算了！

　　这时，李晓云和金眼也双双从车里钻了出来，后者对这种场面早已司空见惯，没什么感觉，而李晓云是表情沉静，但却掩饰不住难看的脸色，她走到谢文东身边，自然而然地握住他的手，李晓云的手柔软而冰冷，谢文东用力握住，低声说道：“不用害怕，没事了！”

　　他拉着李晓云坐上汽车，没等启动，一辆轿车由街口飞速行来，众人皆是一惊，下意思地纷纷将收起来的枪械又掏了出来。可是看清楚来的车后，众人又都产嘘口气，那是木子等人所乘坐的轿车时间不长，轿车抵达众人近前，车里坐着的正是木子、水镜等人。看到许多黑衣人有东方陌生的面孔，四人同是一愣。没等他们开口，金眼从车里探出脑袋，说道：“都是自己人，我们快走！”

　　“哦”木子应了一声，心中暗暗奇怪，哪来的这么多自己人呢？可他也没敢多问，启动汽车，跟随谢文东的车辆，直向己方的别墅行去正如中年黑人所说，这一片区域已经被军方封锁，众人乘车走出时间不长，便看到前方设置的路障以及站位整齐，真枪实弹的安哥拉士兵没等汽车行到近前，安哥拉士兵已经纷纷端起枪械，枪口一致对准谢文东等人的汽车，一名身穿武装的安哥拉军官向前两步，高声喝道：“停车，快停车！【葡】”

　　“东哥，怎么办？直接冲过去么？”金眼虽然听不懂对方说得，但看其手势也能明白大致意思，他侧回头，紧张地问谢文东，谢文东眯缝着眼睛，琢磨了片刻，说道：“停车！”

　　“东哥……”

　　“没关系！停车！”谢文东语气坚决地说道。自己被暗杀和被军方所杀，完全是两个概念，如果是前者，费尔南多轻轻松松就能将责任推掉，充其量是责怪罗安达的治安不佳，但若是后者，那就不同了，等于自己是被安哥拉政府处死，费尔南多解释不清楚，也无法向外界交代，他不会傻得去那么做按照谢文东的意思，众人乘坐的轿车在路障前缓缓停了下来，没等众人下车，周围的安哥拉士兵一拥而上，将几辆轿车团团围住，枪口直指车内的众人听着车外的士兵叽里咕噜不停地喊，谢文东不知道他们在说什么，他对李晓云说道：“告诉他们，我是谢文东！”

　　“文东……”李晓云身子一震，满面担忧地看着他，要知道对方设置路障，封锁这么一片区域，如此大的动作就是为了对付他，现在自报姓名，不是找死一样么谢文东含笑说道：“没事的！他们不敢把我们怎么样？”

　　李晓云狐疑地看着他一会，暗叹口气，随即放下车窗，用葡萄牙语对附近的一名士兵说道：“叫你们长官过来！”

　　那士兵皱着眉头看着李晓云，停顿片刻，还是走到刚才喊话的那名军官近前，低低的低估了一会，那名军官向轿车的方向望了望，随即一手按着腰间的手枪，慢慢走了过来。等他到了近前，看清楚李晓云的模样，立刻怔住了，没想到车里坐着的是女人，而且还是个如此漂亮的东方女人那军官脸上的表情一下子缓和了许多，弯下腰来，轻声问道：“小姐，你是……”

　　李晓云挤出一丝微笑，将身子让了让，然后指指身边的谢文东，说道：“这位是东亚银行的总裁，谢文东谢先生，我们要回家，不明白你们为什么要在这里设下路障，阻碍我们通过。”

　　东亚银行？军官再孤陋寡闻，可也听过东亚银行的名头，对谢文东这个名字当然不陌生，他低下头，仔仔细细将车内的谢文东打量一番，可是也没看出个所以然来。由于谢文东行事低调，媒体对他曝光基本是零，军官也没有见过他的照片见军官满脸茫然，谢文东暗暗好笑，从口袋里拿出费尔南多曾给过他的特殊通行证，向那军官面前一递，面无表情地说道：“不用再看了，这个可以证明。”

　　军官听不明白他说什么，转头看李晓云，后者见对方听了谢文东的名字没有生出敌意，心情已经舒缓很多，她微微一笑，说道：“这是总理先生颁发给谢先生的特殊通行证，请你检验一下吧！”

　　“啊！”军官面色一正，急忙将通行证接了过来，打开一瞧，没错，正是总理府下发的通行证，而证件上也确实有谢文东的名字，看罢之后，军官急忙毕恭毕敬的把通行证还给谢文东，然后对着周围的士兵连连摆手，示意他们收枪看到军官的手势，安哥拉士兵们纷纷将枪口放下，各自退回到原来的岗位上军官对着谢文东和李晓云一笑，说道：“对不起，我并不知道谢先生在车里，刚才实在是得罪了。”

　　对方果然对己方没有敌意，李晓云暗暗点头，赞叹谢文东料事如神，只是不明白他又是如何知道的，她笑呵呵问道：“军官先生，现在可以放我们过去了吧？”

　　“这个……”军官脸上露出难色，顿了片刻，说道：“我是收国防部的调派，封锁该区域，而且上级已经下令，没有国防部的许可，任何人都不得通过。”

　　李晓云闻言，心又提了起来，疑问道：“难道连谢先生也不可以么？谢先生可是有总理颁发的通行证，连总理府都可以自由出入，难道你这里还比得上总理府不成。”

　　“这……这……”

　　李晓云几句话，将这名军官说道哑口无言，谁都知道，谢文东和费尔南多的关系不一般，而且他又是东亚银行的大老板，军方也不敢得罪，不过上级的命令他又不敢违背，此时显得有点左右为难，不知该如何是好正如谢文东所料，军方，甚至国防部，对暗杀谢文东的事一无所知，不过国防部倒是接到了总理办公室的指令，封锁该片区域，任何人不得进出，至于究竟是为了什么，国防部也不清楚，只是按照总理的指令行事军官犹豫了一会，赔笑说道：“这样吧。我现在给国防部长打电话，如果国防部允许谢先生通过，那就没问题了。”

　　谢文东将他的话翻译给李晓云，后者听完，缓缓摇了摇头，俗话说得好，夜长梦多，如果对方只会国防部，弄不好生出事端呢！何况，己方受伤的兄弟也耽误不了那么长时间见他摇头，李晓云看着军官，脸色沉下来，正色说道：“谢先生是总理的朋友，如果你想找谢先生的麻烦，我想你是选错了对象。”

　　“不不不”军官连连摇头，解释说道：“我绝对没有找谢先生麻烦的意思，确实是上级有令，我不敢违抗……”

　　正在他们说话之间，在封锁区外行来一辆军方的轿车，车速飞快，时间不长，就到了路障近前，等车停下之后，从里面走出一名将级军官，谢文东拢目一瞧，眼睛顿时一亮，来者不是旁人，真是两次对谢文东示警的皮龙·内贝看到他，那名军官以及周围的士兵立刻挺直身躯，敬了个礼，随后，军官一路小跑上前，正色道：“内贝将军！”

　　“嗯！”皮龙·内贝随意摆了摆手，看着谢文东等人所坐的轿车，眉头大皱，疑问道：“这是怎么回事？”

　　军官低声说：“国防部下令，要我部封锁这片区域，可是谢先生却偏偏要通过这里……”

　　不等他说完，皮龙·内贝心头一惊，打断他，疑问道：“谢先生？哪个谢先生？”由于谢文东等人更换了汽车，皮龙此时也已经认不出来了。

第236章 

　　“是东亚银行的大老板，谢文东谢先生！”军官小心翼翼地说道。

　　“哦？”听到谢文东车里，皮龙·内贝提到嗓子眼的心总算是放了下来，他缓缓地出了口气，越过军官，直向谢文东的轿车走来，等他到了近前，谢文东推开车门，也走了出来，对皮龙·内贝招呼道：“皮龙，你来了！”“谢先生，你。你没事吧！”皮龙·内贝知道整件事的经过，话到一半，又急忙改口。

　　谢文东摇摇头，含笑说道：“没什么事，只是碰上一群想要我性命的杀手，不过，他们现在都没了性命。”啊？皮龙·内贝脸色一变，他很清楚暗杀谢文东的人是出自哪里，而且计划得如此周密，到最后竟然是谢文东安然无恙，而去杀他的人却全军覆没，这太不可思议了，看着笑吟吟满面轻松的谢文东，皮龙·内贝虽然不希望他发生意外，可还是从内心深处打了个冷战，皮龙·内贝故意露出一副惊讶的样子，疑声说道：“在罗安达竟然有杀手敢行刺谢先生？这太胆太妄为了，谢先生请放心，我一定会对将此事严查到底，给你一个满意的交代！”谢文东笑呵呵地点点头，随后伸手指指站于一旁的那名军官，不满地说道：“多谢内贝将军的帮忙！不过，你们的那军官现在不去追查杀手的余党，却在这里阻挠我回家，实在有些说不过去吧？”闻言，皮龙·内贝脸色一沉，回头恶狠狠地盯着那名军官。

　　军官虽然不知道谢文东说什么，不过看样子也能猜到说自己的好话，而且皮龙·内贝的眼神也有责备自己的意思，那军官身子一震，急忙来到皮龙·内贝的近前，解释道：“我。”他刚开口，皮龙·内贝就挥手把他下面的话打断，怒声喝道：“为什么拦阻谢先生通过？”“哦。内贝将军，不是我拦阻谢先生通过而是国防部有命令，要我们封锁此地，没有国防部的指令，任何人都不得通行。”“不要讲什么指令了，那些指令对谢先生无效果，立刻放行！”“可是。”“我说放行！”“你敢违背命令吗？”皮龙·内贝猛的一瞪眼，抬起手来，放在腰间的配枪上，厉声呵斥道。

　　在军方，官大一级压死人，何况皮龙·内贝是将军，那名军官吓得一哆嗦，再不敢推三阻四，急忙向后面的士兵挥手说道：“放行，放行，赶快放行！”士兵们只按上级的命令行事，听到军官的命令，立刻将路障搬移开，闪到两旁，让出通道。

　　军官冲着谢文东尴尬一笑，说道：“实在对不起，谢先生，刚才多有得罪！”谢文东只是随意地摆了摆手，然后感激地看着皮龙·内贝，说道：“多谢内贝将军的帮忙，如果有时间的话，可不可以去我家里坐坐？”谢文东邀请皮龙·内贝是想彻底把事情弄明白。

　　皮龙·内贝心里也有顾虑，哪敢与谢文东走得太近，他面色一正微微摇头，说道：“我还得赶回总理府，将那边的事情转告给总理先生！”“哦！”谢文东应了一声，眼珠转了转，说道：“那好吧！我们电话联系！”“好的！”谢文东与皮龙·内贝简单交谈几句，然后回到车上，对开车的金眼扬头说道：“我们走！”是非之地，金眼哪敢耽搁，听了谢文东的话，立刻启动汽车，穿过路障，飞驰而去。

　　谢文东等人通过封锁线之后，并没有马上返回别墅，而是先去了罗安达最大的一家医院，抢救受伤的兄弟，不过他们还是来晚了一步，两名受伤的血杀人员都没救过来，倒是那名中年黑人经过急救，保住了性命，在医院的加护病房外，看着躺在病床上的中年黑人，谢文东以及周围的血杀兄弟们恨得牙根都直痒痒，这时，关锋，杰克，田启等人也闻讯赶到了医院，问清楚事情的经过之后，二人的脸色皆是大变，随后看看那十数名血杀人员，连连点头，说道：“兄弟，这次真是多亏了你们了！”血杀人员只是轻轻点下头，谁都没有多言，一各个还是沉溺在同伴身亡的悲痛之中。

　　谢文东沉默半晌，仰面哀叹了口气，侧身向关锋招招手，后者见状急忙上前，轻声问道：“东哥，有什么吩咐？”“把死去的兄弟的尸体，运回国内去！”“哦。”跨国运尸体，不是那么简单的，得经国家层层的手续，办理下来，不知道得拖多长时间呢！关锋为难地说道：“东哥，这。恐怕不太容易。”谢文东幽幽说道：“落叶归根，这是我们中国的习俗！”“可是。”谢文东双目一眯，目光如刀，直勾勾地盯着关锋，后者心中一颤，暗暗咧嘴，连声说道：“东哥请放心，我一定尽快办理好此事！”闻言，谢文东的目光柔和下来，随后低下头去，缓缓地摇了摇头，血杀的兄弟出现伤亡，他是打心眼里感到心疼，为了保护自己，血杀兄弟也不知道付出了多少生命！李晓芸能感觉得出谢文东的悲意，她走上前来，握住他的手，低声说道：“文东，节哀顺便，毕竟人死不能复生。”谢文东面无表情的抓了抓头发，没错，死去的兄弟已经死去了，但活着的人总得为他们做些什么，这笔帐，是一定得细细清算的，谢文东握紧拳头，指甲都扣到掌心的肉里，而脸上却露出微笑，对李晓芸柔声说道：“晓芸，我没事！今天晚上让你受到了惊吓了，我很抱歉，不过我绝对不会让你受到任何的伤害，我保证！”说着，不等李晓芸接话，他对关锋说道：“阿锋，你送李小姐回家！”“文东。”李晓芸想留下来，陪在谢文东身边，后者摆摆手，低声说道：“折腾了半个晚上，你也累了，早点回去休息，我这里还有许多的事情得处理！”听谢文东语气坚决，李晓芸不再强求，只是用力地握了握谢文东手，叮嘱道：“你也要小心，别。做出傻事！”如果此事真的费尔南多指使的，那事情就不简单了，她还真担心谢文东会冲动着去找费尔南多拼命。

　　谢文东笑了，点头说道：“我知道！我明白该做什么，不该做什么！”李晓芸芸并没有因为他的话而宽心，满面忧色地看着他，最后，在关锋等人的保护下，缓缓离开走下楼去，等李晓芸的身影消失在走廊尽头，谢文东又向周围的血杀兄弟一甩头，说道：“各位兄弟，继续去做你们的工作！”“东哥，那你么？”一名血杀的汉子走上前来，关切地问道。

　　谢文东淡然说道：“不用担心我，我身边的人很多，去吧！”“是！东哥！”血杀众人相互看了一眼，随后快步走了出去。

　　有血杀人员在暗中保护李晓芸，这比数十上百的保镖都管用，也让谢文东感到十分放心，李晓芸，关锋，血杀人员相继离开，剩下的便是谢文东，田启，杰克，五行以及十多名黑人保镖，谢文东看了一眼那些黑人，用中文问杰克道：“杰克，你带来的这些人可靠吗？”杰克急忙点头，应道：“谢先生放心，他们都是我的心腹！”“好！”谢文东不在多问，转回头，看着加护病房里的中年黑人，阴沉沉的冷笑了一声，随即拧开门锁，缓步走了进去，田启和杰克随之跟了进来，当这些黑人保镖用葡萄牙语说道：“你们，留下，不要让任何人进来。”

　　众黑人保镖面色一正，齐齐点头，随后在病房门前站成一排，双手交叉着放在身前，他们只是站在这里，不用说话，也足可以让任何人都退避三舍的。

　　病房内。

　　中年黑人打了麻药，身上缠着纱布，躺在病床上，两眼紧闭，不知道是真睡还是假睡，谢文东可没时间等他自然苏醒过来，他向杰克一甩头，说道：“弄醒他！”

　　杰克走到床前，只见从口袋里拿出一个玻璃瓶，拧开盖子，伸出手指在里面摸了一下，随后将手指在中年人的鼻全抹了抹，时间不长，中年黑人的脸上就有了变化，先是连连皱眉头，接着，整张脸都扭曲成了一团。大概过了半分钟时间，中年黑人悠悠转醒，他先是苦痛地呻吟了一声，可很快，就发现了站在自己面前的谢文东，他心头一惊，下意识地摸向腰间。想掏武器。可是在抢救他的时间，他身上的衣服都已经被扒掉，哪里还有武器。

　　“你……”中年黑人惊叫一声，挣扎正想下床，但麻木的身子根本不受他的指挥。

　　谢文东走到他近前，弯下腰来，低声说道：“这里是医院，你应该很庆幸，是我救了你！”

　　“你……你想怎样？”中年黑人心里很明白，谢文东是绝对不会是出于真心救自己的，他一定另有目的。

　　谢文东冷笑一声，随口问道：“你叫什么名字？”

第237章 

　　中年黑人面色阴沉地盯着谢文东，不过从他被动的眼神中不难看出他心中的恐惧和慌张。没有听到她的回答，谢文东倒是也不勉强，他点点头，说道：“你可以不说你的名字，你叫什么，对我而言也不重要。告诉我，你的身份，以为指示你们做事的是谁！”

　　这个问题，正中中年黑人的要害，后者深吸口气，凝声说道：“你不要白费力气了，我什么都不会告诉你！”

　　谢文东看着中年黑人半晌，突然笑了笑，转头看向杰克，问道：“怎样能让他开口？”

　　杰克揉着下巴想了想，回手从腰间将匕首抽了出来，接着，随手拿起一条毛巾，缓缓走向中年黑人。中年黑人受过特殊的训练，心理承受能力远远超过正常人，他看着杰克，摇头说道：“无论你对我做什么，我都不会……”

　　没等他把话说完，杰克已经到了他的近前，将手巾团了团，狠狠地塞进她的嘴巴。接着，他手持匕首，在中年黑人的眼前晃了晃，慢慢向下移动，刀尖顺着中年人的脸，慢慢划到他的胸口，这是，杰克开始手上加力，锋利的刀锋瞬间将中年黑人胸膛的皮割开，鲜血也随之流淌出来。

　　由于身上麻药的要紧还没有消失，中年黑人根本感觉不到疼痛守将也不能动弹，只能眼睁睁地看着对方在自己身上下刀子。

　　杰克边慢慢划开中年人黑人胸腹处的皮肉，边面无表情的漠然说道：“你一定见过人体解剖，可是你没有亲身尝试过吧，尤其是在你还清醒的时候！”

　　听闻这话，中年人的脸色顿时变白了，他想尖叫，可是被堵的死死的嘴巴什么都喊不出来。杰克继续说道：“我的职业是杀手，为了职业上的需要，我专修过人体解剖学，你放心。我不会让你死的那么痛快，我会让你看清楚，你的肾脏、肝脏甚至是心脏都是什么样子的，哦，如果我的刀够快的话，你一定能看见你心脏的样子！”

　　别说中年黑人吓得脸色煞白，就连一旁的谢文东都感觉到阵阵的寒意，不过，他想要的也正是这种效果。

　　杰克只是割开中年黑人胸腹的皮肉，还没有进下一步割下来，不过他的话却比任何酷刑都有效。中年黑人连声呜呜着，脑袋不停地摇晃着，两只眼睛瞪得像小灯泡似的，豆大的汗珠子顺着他的额头、面颊直淌。

　　轻描淡写地瞥了他一眼，杰克幽幽说道：“看起来你还是冥顽不化，那好吧，我先从你的肾脏下手！”说这话，他手上加力，犀利的刀尖瞬间刺破了中年黑人腹部的肌肉，杰克身子前倾，作势要将刀一直划下去。

　　这一下，中年黑人彻底受不了了，心里防线也随之崩溃，他眼角都要瞪裂，看着杰克，剧烈地摇晃着脑袋。杰克轻咦了一声，疑问道：“你有话要说骂？”

　　中年黑人连连点头。杰克眨眨眼睛，随即将匕首抬了起来，在中年黑人的肚皮上蹭了蹭刀面的血迹，然后一把将堵在对方嘴巴的手巾拔掉，冷冰冰地说道：“你要说什么，就赶快说，我的耐性很有限！”说着话，他的目光自然而然地又瞄向了中年人的肚皮。

　　中年黑人大口大口喘着粗气，看着杰克，久久无语。

　　见状，杰克无奈地耸耸肩，将手巾又拿了起来，继续向中年黑人的嘴巴塞去。手巾刚凑到中年黑人的嘴前，后者像是被蛇咬了一口气似的，颤声说道：“你们不能这么对我！我叫瑞达。赛尔瓦，是安哥拉情报局的特工，你们如果敢杀我，你们就再也别想走出安格拉！”

　　一旁的谢文东对他的威胁嗤之以鼻，耸耸肩，说道：“我问你，是谁指示你们来杀我的？”

　　“我不知道是谁！”中年黑人摇头说道：“我只是接到上级的指令行事的……”

　　杰克闻言，将手中的刀又提了起来，向中年黑人的肚皮移去。后者脸色顿变，急声说道：“我确实不知道是谁，不过，据我听到的风声，命令应该是出自总理府，我只知道这些，你们再逼我也没有用！”

　　听到这些已经足够了。谢文东点点头，虽然他明知道发出命令的人是费尔南多，可是听中年黑人亲口承认，他的心情还是忍不住一阵波动。他倒退两步，冷声说道：“干掉他！”

　　杰克皱了皱眉，凝声问道：“东哥，不需要留下他做证据吗？这样我们又办法指控费尔南多。”

　　谢文东说道：“没有用，也没有那个必要。”这时，田启快步上前，到了窗沿边缘，冷冷看了中年黑人一眼。后者也预感到要发生什么，脸上露出一副大难临头的样子，他颤声说道：“你……你们要干什么？你们不能杀我，我是为政府工作的，我是政府的官员……”

　　田启听不懂英语，更不会管他在解释什么，他一把将中年黑人头上的枕头抽了出来，接着双手抓住枕头的两边，慢慢向中年黑人的面门压了下去。

　　“你们不能……”话到一半，中年黑人的声音消失了，田启用力地将枕头压在中年黑人的脸上，不给他一丝呼吸的缝隙。

　　中年黑人身子手脚不能动，身子因缺氧而剧烈的震动着，田启前身倾斜，几乎把自身重量的压力都用上了。时间不长，中年黑人颤动的身躯慢慢平静了下来，又过了一会，已一点动静都没有了。

　　直到这时，田启才将枕头拿开，再看中年黑人，两眼圆睁，嘴巴大涨，但却是满脸的死灰，看不到一点生气。田启探了探他的鼻息，随后冲着谢文东点点头。

　　谢文东哼了一声，什么话都没说，举步向外走去。

　　田启快速将枕头从新放于中年黑人的头下。顺手将他圆睁的双眼合拢，拿起被子向尸体上一盖，随后跟着谢文东走出房间。

　　到了走廊里，田启问道：“东哥，现在我们怎么做？”

　　谢文东沉吟了片刻，说道：“先回别墅再说！”

　　谢文东一行人出了别墅，坐上汽车，飞快地赶回别墅，车上，杰克又将手下的黑人保镖门调到别墅近三十号人，加强保护。回到别墅之后，谢文东刚刚落座，屁股还没坐稳，就听下面人员回报，称总理费尔南多来了。

　　费尔南多？谢文东差点气笑了，自己还没有去找他，他倒是主动找上门来了。他扬扬手，说道：“让他进来！”随后，他向杰克招了招手，后者快步上前，谢文东压低声音，在她耳边细细叮嘱一番，杰克边听边点头，等谢文东说完，杰克答应一声，快步而去。

　　杰克走出别墅时，费尔南多正好从外面进来，双方刚好打了个照面，杰克只冷冰冰的瞄了他一眼，什么话都没有说，大步流星走了过去。

　　费尔南多按皱眉头，要知道他是总理，任何人见了他都是客客气气的，那有人像杰克这样干冲着他横眉冷对。心中虽然厌恶，蛋费尔南多也没有多说什么，在数名保镖的陪伴下，他走进别墅大厅。见到谢文东之后，他立刻露出满面的关切之色，抢步上前，说道：“听说谢先生遇到了杀手的袭击？这是怎么回事？谢先生有没有受伤？”

　　谢文东伸展双臂，搭在身后的沙发靠背上，看到费尔南多，他连屁股都没有抬一下，笑吟吟地说道：“多谢总理先生关心，只是几个小毛贼而已，奈何不了我！”

　　费尔南多暗恨，看到谢文东那副不把自己放在眼里的样子，心中恨意更浓，不过脸上却露出虚情假意的欣慰之色，连声说道：“没事就好，谢先生没事就好！”

　　“总理先生请坐吧！”谢文东随意的摆摆手，费尔南多在他对面坐下。顿了一会，他皱着眉头，似随意地问道：“谢先生知不知道杀手是什么来头？”

　　“呵呵！”谢文东轻笑了一声，摇头说道：“这批杀手很专业，身上没有任何的证件，所以，根本查不出来他们的身份。”

　　“哦！”费尔南多暗松口气，接着又试探性地问道：“我听说谢先生抓住杀手中的一个，不知这人现在在何处？”

　　谢文东直截了当地说道：“在医院里！”

　　费尔南多身子一震，忙问道：“谢先生可追查他的身份了？”

　　谢文东淡然说道：“本是想追查，但却没来得及！”

　　“怎么？”

　　“他死了！”

　　“死了？！”听说被谢文东所擒住的人死了，费尔南多长嘘口气，活人对他或许还能构成一定的威胁，但是死人就一点威胁都没有了。心中的一块大石头落下，费尔南多松口气，他装模作样的皱着眉头，摇头叹道：“真是可惜！如果杀手不死，我们还能从他身上追查出幕后的主使者！”

　　谢文东笑了，边点燃香烟，边凝问道：“总理先生怎么知道这些杀手背后还有主使者呢？”

　　谢文东的反映太快，而且思维也极为敏锐，费尔南多只是不经意的一句话，立刻便被他抓到了破绽。

　　“我……”费尔南多脸色微变，急忙打个哈哈，强装镇静地说道：“我是瞎猜的，只是感觉此时不简单，幕后一定要人指使！”

第238章 

　　谢文东目光幽深地盯着费尔南多，在他的注视下，费尔南多显得有些手足无措，他正想岔开话题，谢文东突然点了点头，笑道：“我也是这么想的，总理先生，这件事还需要你多多帮忙，调查清楚。”

　　听了这话，费尔南多暗暗松了口气，他面露正色，重重地点下头，说道：“谢先生是我的朋友，也是安哥拉人民的朋友，在安哥拉竟然有人胆敢行刺谢先生，肯定是居心叵测，而且无法五天到了极点，谢先生放心，这件事情我也一定调查清楚，给谢先生一个满意的答复！”

　　费尔南多说得大义斌然，好像真和谢文东有多深感情似的，后者心中冷哼一声，面带微笑地说道：“那我先多谢总理先生了！”

　　“哎呀，谢先生实在太客气了！”

　　费尔南多又稍坐了一会，然后起身向谢文东告辞。

　　出了别墅，坐进加长的卡迪拉克轿车里，费尔南多的脸色立刻阴沉下来，他咬了咬牙关，忍不住恶狠狠地一砸车窗，怒声喝骂道：“真是一群饭桶。”那么多人，那么周密的计划，竟然连谢文东的皮毛都没伤到，他实在搞不明白，这些情报局的特工都是干什么吃的，不过好在谢文东没有发觉是自己做的，将他稳住，以后肯定还有下手的机会。费尔南多对谢文东也有许多的顾虑，单单是谢文东掌握大量安哥拉国债这一点就够令他为之头痛不已的。

　　坐在车内的保镖人员见费尔南多气色难看，一个个吓得大气都不敢踹。在回总理府的路上，当车队行到桑巴路的时候，这里的士兵以及布置的路障早已经撤掉了，那些黑人汉子的尸体以及被打得报废的汽车也已清理的干干净净，不过在路面上仍能看到淡淡的红色印记。

　　走到这里，费尔南多的怒火又被勾了起来，他实在想不明白，派出这么多优秀的特工，怎么就杀不掉谢文东这几个人呢？

　　他正琢磨着，冷然间，只听嘭的一声巨响，费尔南多所坐的轿车都为之一震，在车棚的上方，多出一个拇指大小的圆窟窿。

　　“啊？”费尔南多忍不住吓得惊叫一声，双腿发软，差点直接从椅子上滑落下去。要知道费尔南多所坐的轿车是特别的，全体防弹，此时被一枪打穿，说明对方用的肯定是大杀伤性的反器才枪械。

　　没等车内的众人反应过来，耳轮中只听嘭的一声巨响，汽车的前窗的防弹玻璃应声而碎，开车的司机额头中弹，子弹强大的冲击力几乎将司机的半个脑袋掀掉，鲜血，脑浆渐了一车。

　　费尔南多哪见过这样的场面，吓得嗷的一声怪叫，整个人都瘫在了车椅上。失去控制的汽车一头向路边的大树上撞去，好在坐在副驾驶座位上的保镖手疾眼快，一边控制着方向盘，将轿车稳住，一边急踩煞车。

　　总理遇到杀手的袭击，那还了得，与之随行的车辆立刻将费尔南所坐的轿车围拢住，接着车门齐开，十多名费尔南多的贴身保镖纷纷跳下车来，手里端着枪械，四处张望，寻找杀手的藏身的地点，同时对外发出警报信号。

　　正在众保镖们左右巡视的时候，街道周围的各角落里一齐闪现出火光，那是子弹怒射而出的枪火。随着一阵扑扑之声，有数名保镖中弹倒地，其余的保镖们无不变色，相互招呼着，对着枪火闪过的地方开枪还击。

　　双方一个在明，一个在暗，一方仓促迎战，一方是有备而来，虽然费尔南多的保镖们枪法，经验都属一流，但在天时，地利上吃了大亏，随着枪战的加剧，不时有人惨叫着中弹倒地，十余名保镖，只是顷刻之间便倒下大半。

　　更要命的是，对方在至少一公里开外的地方埋伏有数名重阻击手，使用的皆是十二厘米以上口径的反器材阻击枪，这对众保镖们来说威胁实在太大了，他们打不到对方，但对方却能轻松打倒他们，无论躲到什么地方，威力强大的阻击步枪子弹总是能轻而易举地穿过障碍物，击中他们的要害。每一次沉闷的枪声响过，总会伴随着保镖痛苦的哀号之声。

　　十余名保镖，在不到两分钟的时间里，全部中弹倒地，其中有一部分当场便已身亡，令有一部分受了重伤，躺在地上直抽搐。车内的费尔南多早没了往日的威风，此时直被吓得汗如雨下，嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来。

　　“沙沙沙！”—随着一阵轻微的脚步声，一名身材魁梧的黑衣汉子从街道左侧黑暗的角落里缓缓走了出来，在其手中还拧着一把明晃晃的银色手枪。看到敌人出现，一名躺在地上的胸腹中弹的保镖针扎着抓起落在身边的手枪，残微微的抬起手来，枪口对准来人，想开枪射击那人只是淡淡地瞄了他一眼，随机阴森的目光又投向费尔南多所坐的轿车，只是他的手臂微微抬起，甩手就是一枪。那名保镖的心口处喷起一团血雾，声都为坑一下，当场毙命。

　　眼睁睁看着杀手走过来，车内负责保护费尔南多的两名保镖再忍不住，双双推开车门，怒吼着冲下车去，同时抬起枪来，对准快要走到近前的杀手就要开枪射击。

　　他们快，可来人的速度更快，黑衣人步伐都未停顿一下，在走路中，只是轻描淡写地挥手甩出两枪，两名保镖的手指已扣在扳机上，却再也无力扳下去，二人的眉心处同被子弹打穿。两名保镖脸上还带着惊骇，身子却已直挺挺地摔在地上。

　　嘭、碰！两名保镖倒地时发出的闷响声，如同两把举锤子砸在费尔南多的心头上，他身子哆嗦着，瞪大眼睛，死死盯着车门之外。

　　黑衣人的步伐很慢，那沙沙低沉的脚步声对费尔南多而言更是一种难熬的折磨。

　　仿佛过了一个世纪那么长，和衣人在车门前站定。

　　此时，费尔南多已经紧张到了极点，豆大的汗珠顺着面颊滚落下来，他强作镇静，但是语调却是颤巍巍的，他紧张又惊恐是问道：“你是谁？要干什么？”

　　“总理先生不认识我了吗？”随着话音，黑衣人弯下腰身，露出一张白皙，五官深刻的西放人面孔，对这个人，费尔南低哦虽然谈不上熟悉，他也绝对不陌生，他正是谢文东在安哥拉的得力助手，杰克。

　　费尔南多见过他两面，但却并不知道他的名字，他伸手指着杰克，惊讶地说道：“你……你不是为谢先生做事的吗？你这是做什么？”

　　“哼！”杰克冷哼了一声，随即向下一弯腰，直接进入车内，挨着费尔南多而坐，同时把玩着手中的枪械。费尔南多脸色不变，下意识地向旁退了退，过了片刻，杰克幽幽说道：“谢先生让我给总理先生带个话，他说，总理先生想杀他，很难，不过他想取总理先生的性命，却很容易，今天发生的事，他希望是最后一次，如果还有下一回的话，那么，总理先生会死，总理先生身边的很多人也都会跟着总理先生一起死！”

　　听了这话，费尔南多的脑袋嗡了一声，半晌回不过神来，余干禾山人听这话中的意思，谢文东明显已经知道今天晚上的暗杀行动是自己安排的。不过他是怎么知道的？为什么自己刚才见到谢文东的时候他一点都没提起过？想着，他连声说道：“我想组织其中有些误会吧……”

　　不等他说完，杰克挥挥手中枪，打断他的话，面无表情的冷漠道：“总理先生无须跟我解释，我为谢先生做事，只听谢先生的号令，如果下一次谢先生让我来杀总理先生，我想，总理先生就不会象你经验这么好运了！”

　　“这……这……”费尔南多支支捂捂的说不出话来。

　　这时，远处传来阵阵的警笛声，杰克深吸口气，幽幽说道：“谢先生让我带的话，我已经带到了，总理先生以后要怎么做，那是你的事情，不过，我不得不提醒总理先生，要杀你，确实很简单，即使你永远不出总理府，我也同样有办法！告辞了！”说完话，杰克飘身下车，依然是那不块不慢的速度，向路旁阴暗的角落走去，时间不长，其身影已消失在哝哝的暗夜中。

　　杰克前脚刚走，总理府以及军、警三方的人员也随之纷纷赶到了现场，看到满地的尸体，余干禾山人三方人员都吓得脸色苍白，急冲冲跑到了费尔南多的轿车前，见他安然无恙的坐在车内，并未受伤，众人无不长出口气。

　　“总理先生，你没有事吧？总理先生……”

　　一时间，现场乱成了一团，众人七嘴八舌的纷纷询问，警方和军方也随之对整条街道做了封锁，搜查袭击总理的武装份子。

　　费尔南多木呆呆地坐在车里好一会才算是反应过来，他环视周围众人，虽然有这许多人赶来，他此时仍感到脊梁骨一阵阵冒凉气。

　　“总理先生，这……是谁干的？”一名总理府的官员急切地问道。

　　“是……”费尔南多本想说谢文东，可话到了嘴边，他又咽了回去。

第239章 

　　费尔南多在众人保护下，换了一台车子，回往总理府。

　　他做梦也想不到，自己刚刚在桑巴路上伏击了谢文东，而后者又给他来个以彼之道还使彼身，同在桑巴路上设下埋伏，杀了他个措手不及，并将他身边的众多保镖击毙大半。对这些优秀保镖人员的死，对费尔南多并不感觉痛心，但谢文东势力对他的威胁是实实在在存在的，也让费尔南多由衷地感到恐惧和压力。

　　谢文东之所以没有让杰克杀掉费尔南多，并不是不想杀他，而是他还没有找到一个能接替费尔南多的合适人选。一旦费尔南多死后，由一个与谢文东关系不熟又属强硬派的人来接管安哥拉大权，那对谢文东将更加不利。他不愿意去做一件没有把握又充满变数的事。

　　可以说这次谢文东和费尔南多相互袭击的事件，已导致两人之间的裂痕变得更深，只差公开决裂，但是又出于各个方面的原因，两人之间的关系却又变得更加牢靠和稳固，相互制约，相互牵又相互利用。

　　翌日，费尔南多和谢文东遭受袭击的消息同时上了各家报纸的头版头条。这两人一个是总理，掌管着安哥拉的政界大权，另一个是东亚银行的幕后老板，控制着安哥拉的经济命脉，他俩在一天之内相继受袭，在外人看到事件当然不简单，之间肯定有关联，许多分析家都推断此事定是赞比亚潜伏在安哥拉的间谍所为，其目的是为了搞乱安哥拉政、军两界，好为赞比亚在战争中抓住反击的机会。

　　外界的分析看似合情合理，而实际上却与事实的真相差了十万八千里。

　　谢文东没有在安哥拉多加逗留，事隔两天后，他准备起程回国。临走之后，谢文东找到李晓芸，说明自己的行程，随后叮嘱道：“晓芸，你在安哥拉的处境应该是很安全的，费尔南多主要的目标并不是你，而且东亚银行关系到安哥拉的经济，你又是东亚银行的掌舵人，他也不敢轻易动你，另外，我这边还做了周密的安排，会保障你的安全，不会发生意外。不过，如果你不愿意留在安哥拉，可直接向我说明，我觉得不会勉强你。”

　　李晓芸在安哥拉生活了这么久，早已适应了这边的环境，而且也喜欢上了这里淳朴的民风，只是知道谢文东要回国，她心中十分不舍，何况谢文东和费尔南多的关系已经僵化到动刀动枪要致对方于死地的地步，在她看来，谢文东再回安哥拉的机会已经不多了。她依依不舍地伤感道：“你这一走，我们不知得等多久才能相见呢！”

　　谢文东一怔，疑问道：“晓云，你为什么这么说？”

　　李晓芸落寞地说道：“你和费尔南多的关系已经彻底闹僵，以后当然会减少来安哥拉的次数了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面而笑，随后连连摇头，又有感叹一声，说道：“正因为我和他的关系闹僵，我以后更得盯紧他，需要经常来安哥拉，不然的话，我担心他会在我背后下刀子，坏我的大事！”

　　李晓芸精神为之一振，他不知道谢文东的大事是什么，不过听谢文东说他要经常回来，这点倒是令李晓芸欣喜不已。

　　与李晓芸道别之后，谢文东回到别墅，找来关锋、杰克、马戈伊等人，将他离开后的事情做了一番详细的安排，并吩咐马戈伊，盯紧安赞之间的战争，他对战争最终的结果如何并不关心，不过他却很在乎赞比亚政府的变化，只要乌那卡洛接掌了赞比亚的政权，那自己在赞比亚便能赚到惊人的利润。

　　当天晚间，谢文东乘飞机回到中国。一路无话，飞机直达上海，谢文东未作停留，随即又赶往广西南宁。

　　谢文东离开的这段时间里，广西并没有太平，文东会与南洪门的争斗反而更加激烈。在孟旬、姜森、刘波等人的带领下，文东会势如破竹，连续拿下南洪门十余处堂口，将南洪门势力逼压到梧州这一点，这也是南洪门在广西所剩下的最后一处堂口。

　　南洪门在梧州的堂主名叫于华臣，一个在道上混迹二十余年的老油条。

　　在其他地方，南洪门与广西当地势力的关系不好，但在梧州却是个例外，于华臣与当地黑帮的关系搞的极佳，平时他还经常举办宴会，邀请各帮的老大前来参加，与其称兄道弟，交情莫逆。

　　现在，文东会打到眼前，于华臣与当地黑帮的感情发挥出了作用。

　　当文东会在进攻南洪门时，不仅遭到南洪门的强硬抵抗，同时，在梧州当地的黑帮也纷纷参战，由文东会背后突然杀出。

　　见形势对于己方不利，孟旬没有再多坚持，放下脸面，当即下达了撤退的命令，文东会败退，南洪门本应该乘胜追击，不过其堂主于华臣却命令手下人按兵不动，一个人都不许出堂口。

　　他这么做，一是怕中对方的圈套，再者，他也不希望给文东会带来太大的伤亡，因为那不仅不会削弱对方的势力，反倒容易引来更多文东会的帮众，再者，于华臣对眼前的战局一点信心都没有，觉得南洪门在广西的全面溃败已不可避免，弄不好自己都得向文东会投降，现在杀伤太多的文东会人员，日后想投降都不可能了。

　　于华臣老谋深算，为自己留下了许多退路，可是如此一来，他的顾虑也变得颇多。

　　文东会对梧州堂口的进攻受阻，事隔一日，孟旬立刻又组织了第二次进攻。这回他特意留下一部分兄弟作为机动人员，预防当地黑帮的偷袭。还真被孟旬算对了，当文东会与南洪门激战正酣的时候，当地的黑帮果然又来援助南洪门堂口。孟旬留下的机动兄弟顶住当地黑帮的进攻，不过交战时间不长，警方又赶到了，无奈之下，孟旬只好再次选择撤退。

　　两次进攻，皆无功而返，孟旬也颇感头痛。有当地黑帮的支持，己方想短时间内拿下南洪门的堂口，基本没有可能，可是交战时间一长，又势必把警方引来，这可真够麻烦的！

　　正当孟旬苦思主义的时候，谢文东回到广西，由南宁坐车来到了梧州。

　　梧州位于两广交界之处，历史悠久，商业兴隆，城市也繁华，这里的少数民族并不多，大多都是汉族。

　　得知谢文东到达梧州的消息，孟旬亲自带人去迎接，将谢文东接到文东会目前的落脚点之后，孟旬把谢文东离开之后己方的进展详详细细讲述一遍。当他说到梧州的时候，孟旬皱着眉头说到：“南洪门在梧州的势力鱼其他地方不一样，当地的黑帮非凡对南洪门的势力没有仇视，反而还尽全力帮助南洪门，这些黑帮随地并不厉害，但却会缠住我们相当多的一部分兄弟，使我们在短时间内无法结束战斗，可拼杀的时间一拖长，警方又会赶来，所以梧州这里有点麻烦！”

　　“哦！”谢文东应了一声，接着含笑点点头，轻松地说到：“不用着急，事情总是会有办法解决的。”谢文东对这段时间以来的进展已感到相当满意了，己方推进的速度甚至吵过了他的预期，现在南洪门在广西仅仅剩下梧州这一点，看来，彻底击垮南洪门的时间要大大缩短了。

　　谢文东显得很高兴，笑问道：“小旬，南洪门在梧州的堂主叫什么名字？为人如何？”

　　孟旬面色一正，说道：“此人名叫于华臣，以前我没和他接触过，对找个人也不是很了解。”

　　谢文东又问道：“那么南洪门在这里有多少人？”

　　孟旬说道：“南洪门在各地战败之后，一部分逃回了广州，另一部分当地人向我们投降了，其余的基本都逃到了梧州，加上他们自身人力，人数应该不少，至于具体有多少人，我暂还没有查清楚。”

　　“恩……”谢文东轻轻应池一声揉着下巴沉思起来，由此来看，想打下梧州也不是那么容易的，即便是最后强打下来，已方的损失也不会小，攻城为下，攻心为上，最好的办法是不战而逼近对方投降。想着，他问道：“小旬，能不能把于华臣这个人约出来，我想和他谈谈。”

　　孟旬一怔，疑问道：“东哥要和他谈什么？”

　　谢文东微微一笑，说道：“劝降！”

　　“啊？”周围众人听完，皆吸了口气，相互看看，暗暗摇头，现在已方已和南洪门打成了水火不融之势，对方可能投降吗？再者说，已方刚到梧州不久，毫米优势而言，而且前面的两场争斗严格来说都是已方败了，对方在占优的情况下又怎么可能选择投降呢？

　　“哦……”姜森沉吟一声，低声说道：“东哥，这么做恐怕不妥，找于华臣劝降，只怕会……”他本想说会自取其辱，不过马上又意识到这么说不对劲，话到一半，他顿住了。

　　谢文东明白他的意思，仰面大笑，说道：“既然这个于华臣能与当地黑邦搞好关系，说明他是个聪明人，应该明白，南北洪门一统的大势所趋，他根本就阻挡不了，如果硬是和我们做对，他只有死路一条！”

第240章 

　　按照谢文东的意思，孟旬安排手下兄弟，给南洪门的堂口送去一封邀请函，约于华臣出来一聚。接到邀请函之后，南洪门的堂口里一阵骚动，各干部们一致认为文东会肯定没按好心，聚会是假，想除掉于华臣才是真。

　　双方敌对，势如水火，又是在交战之中，聚什么会？于华臣也明白聚会只是个借口，不过对方未必是想除掉自己，更有可能是劝降。于华臣心思急转，暗暗琢磨了一番，决定接受文东会的邀请，去与对方见见面，同时也探探文东会底细。

　　南洪门干部们听说于华臣想去赴约，一各个皆是脸色大变，纷纷阻拦，于华臣这回倒是力排众意，执意前往。

　　文东会约会的地点位于南洪门堂口不远处的饭店，其目的也是表明己方没有恶意。于华臣自然明白文东会的意思，不过他还是多了个心眼，邀请梧州一带与他关系交好的黑帮老大共同前往，有这些老大们在场，文东会就算是想谋算他，也会多几分顾虑。

　　等到了约会的时间，于华臣和数名黑帮老大准时到场，文东会那边的人业已等候多时，但为首的并不是谢文东，而是孟旬。在谢文东看来，由孟旬这个曾经的南洪门干部去和于华臣谈，比自己来谈的效果要好得多。

　　双方在饭店二楼的大厅里见面。

　　在战场上，双边都当对方为不共戴天的仇人，恨不得一下子就致对方于死地，而现在双方又都表现得十分客气。得知于华臣已到，孟旬亲自迎接出去，碰面之后，满面笑容的与于华臣握手寒暄。

　　于华臣更是老油条，其态度比孟旬还热情，如果单从表面来看，任谁也会把孟旬、于华臣二人当成关系异常要好的朋友，寒暄过后，于华臣还特意向孟旬介绍了与其共同来的黑帮老大们。孟旬多聪明，一听就明白了，暗骂一声狡猾，于华臣带来的手下兄弟是不多，但却拉来这许多黑帮老大，如果己方要对他不利的话，那必定会落人口实，会严重影响己方在广西道上的声誉。孟旬虽然在心里暗骂于华臣滑头，不过也不得不赞叹此人头脑机敏过人。

　　双方互相之间打过招呼之后，众人在饭厅里端在餐桌旁分宾主落座。没等孟旬开口，于华臣反倒是主动开口说道：“孟先生这次到梧州，可真是来势汹汹的，盛气凌人，贵帮的兄弟更是骁勇善战，打得我苦不堪言啊！”说话间，于华臣连连摇头苦笑。

　　于华臣这番话没有挖苦对方的意思，而是在主动示弱。

　　孟旬听后哈哈大笑，摆手说道：“于兄这话就不对了，我们的攻势虽然凌厉，可是也被于兄你一一化解了，与之比起来，我们是输了一筹！”

　　“呵呵……”于华臣仰面发出一阵轻笑。

　　他二人谈笑风声，却把一旁的老大们都地愣住了，不明白本是敌对的二人为何见面之后没有丝毫的火药味，反而互相夸赞起来了。其中一名老大含笑疑问道：“我听说孟先生曾经是南洪门的人，两位以前是不是认识啊？”

　　闻言，孟旬和于华臣同是一愣，接着齐齐笑起来，过了片刻，孟旬摇头幽幽说道：“在此之前，我和于兄并不认识，其实，我们只是立场不同，但私下里并无恩怨，在战场上，我们各为其主，自然是敌人，不过在战场之外嘛，也是可以做朋友的！”

　　孟旬的话让于华臣很是受用，同时心里也大点其头，别看孟旬的外表象是个文弱书生，但其性情却不失为条汉子。于华臣正色说道：“早就听说孟先生谋略过人，我一直有心交往，只是梧州偏远，有琐事繁多，苦无机会，想不到，这次见面竟然是站在敌对的立场上，唉！”说着话，于华臣摇头苦叹一声。

　　孟旬也暗暗叹了口气，顿了一下，他话锋一转，疑问道：“于兄，不知道你对目前的形势有什么看法？”

　　于华臣琢磨了片刻，含笑说道：“形势当然是对我们南洪门不乐观了。”

　　孟旬深吸口气，说道：“于兄，南北洪门大一统的趋势不是靠一两个人所能阻止的，想必于兄也应该能看明这一点，早日放弃南洪门，便会早日解脱，希望于兄不要做无谓的抵抗，坚持下去，也只是螳臂当车罢了！”

　　他说的道理，于华臣当然明白，而且他也相信自己在梧州根本阻挡不住文东会的进攻，不过，要他现在就缴械投降，他觉得还不是时候，那么做，要么会步张居风的后尘，要么便是得不到重用，想要有所作为，甚至能象孟旬那样受到谢文东的重视和重用，最好的办法就是将自己的本事都展现出来，让谢文东在自己的手里吃些苦头。想罢，他微微一笑，说道：“孟先生所言不错，不过，我既然已加入了南洪门，也只能竭尽全力，为社团，为向大哥出一份力了！”

　　孟旬连连摇头，说道：“俗话说得好，良禽择木而栖！于兄既然明知道再跟着南洪门走下去是死路一条，又何必执迷不悟呢？谢先生是重情重义之人，也非常看重人才，象于兄这样的能人如果能投到谢先生的旗下，日后定能飞黄腾达，大展宏图！”

　　“哦，这个……”孟旬的一番话，让于华臣颇为心动，可是很快他的理智压下了心中的冲动，即使要向谢文东投降，现在也不是时候。他沉吟了一会，即既没有明确的拒绝，可也没有马上答应，而是面露难色，摸棱两可地说道：“多谢孟先生看得起我，不过此事事关重大，我需要再仔细考虑考虑！”

　　孟旬理解地点点头，说道：“我给于兄一天的考虑时间如何？”

　　于华臣闻言，连连点头，应道：“我一天后给孟先生答复！”

　　孟旬笑道：“好！那我就等于兄的消息了！”

　　“没问题！”于华臣答应的干脆。

　　孟旬与于华臣的这次会面，并没有象其他人想象中的那样，在剑拔弩张中进行，从头到尾的气氛都很友好，甚至给人一中错觉，孟旬和于华臣不象对立的敌人，倒更象是许久未见的知己。当于华臣告辞时，孟旬又亲自送了出来，在饭店的门外，两人又是一阵寒暄，方挥手而别。

　　于华臣前脚刚走，谢文东也从饭店里走了出来。刚才孟旬和于华臣会面的时候，他也在场，只是一直都藏在暗中没有露面罢了。谢文东走到孟旬的身边，冲着南洪门车队消失的方向望了望，笑问道：“小旬，你觉得此人如何？”

　　孟旬微微一笑，反问道：“东哥怎么看呢？”

　　谢文东顿了一会，和孟旬几乎是异口同声地说道：“老狐狸！”说完话，两人对视一眼，齐齐仰面而笑。过了片刻，孟旬收敛笑容，正色说道：“他有投降之意，不过又心存顾虑，所以表现得摸棱两可，举棋不定！”

　　“恩！”谢文东点点头，表示赞同孟旬的说法。他眨了眨眼睛，随后悠悠一笑，说道：“按理说，以此人的能力只做一个偏远地区的堂主，实在是有些屈才了！”

　　经谢文东这么一说，孟旬也突然有这种感觉，于华臣这人打仗的本事相当不错，在两次交锋中，孟旬已经领教过了，今天与他会面，发现此人头脑机敏，心思灵活，但在南洪门内却名不见经传，还被向问天安排到偏远的广西，实在令人想不明白。

　　谢文东眼珠转了转，轻叹口气，说道：“向问天光明磊落，胸怀坦荡，而此人却奸诈狡猾，七窍玲珑，不得向问天待见也是可以理解的。”

　　孟旬惊讶地看着谢文东，以前他俩很少将话题谈到向问天身上，谢文东对向问天有什么看法，孟旬并不了解，不过由于双方处于敌对，想来评价也不会太好，今天听到谢文东夸赞起向问天，孟旬觉得十分意外。

　　看出他的惊讶，谢文东幽幽说道：“我和向问天只是恰巧走在一条相反的道路上，不然的话，我想我和他会成为很好的朋友，即使是站在敌人的角度上，向问天也是个令人尊敬的对手！”

　　孟旬闻言，心中颇有感触，谢文东称赞向问天胸怀坦荡，而他自己又何尝不是如此呢？而两个性格完全不同却又同样出类拔萃的男人偏偏成为敌手，这大概就是命运的安排吧！

　　于华臣在回堂口的路上，与他同坐一车的心腹兄弟低声问道：“华哥，你真打算向问东会投降吗？”

　　看了手下兄弟一眼，于华臣嘴角一挑，含笑问道：“依你之见呢？”

　　那人微微一愣，随后正色说道：“我听华哥的，你要说打，我就和文东会死战到底，你说投降，我立刻带着下面的兄弟归顺文东会～”

　　“哈哈！”于华臣大笑出声，拍拍手下兄弟的肩膀，随后目光一凝，缓缓说道：“让下面的兄弟做好准备，接下来，我们可能和文东会展开打一场大战！”

第241章 

　　那名南洪门干部听完他的话一愣，会面的时候，于华臣与对方都谈得好好的了，而且还承诺要一天的考虑时间，怎么才刚刚分手就要做拼杀的准备了呢？

　　看出手下兄弟的疑惑，于华臣笑呵呵地说道：“我是不会同意向文东会投降的，等一天的时间过了，恼羞成怒的文东会一定会大举起来攻，提前做好准备还是有必要的。”

　　“哦……”南洪门干部面带难色，露出一副欲言又止的模样，虽然他嘴上说愿意与文东会死拼到底，可是真让他去这么做，马上又心生惧意。他沉吟了好一会，方低声说道：“华哥，我看算了，文东会势大，而我们势弱，虽然我们暂时能占些优质，不过文东会有源源泉泉不断援军啊，而谁来增援我们呢？打下去，我们顶不了多长时间。”

　　“呵呵！”于华臣悠然而笑，点头说道：“没错！我们如果能顶住文东会半个月都算是侥幸了。不过即便是投降，也不可能是现在，还得再等等！”于华臣有他自己的想法，为了投降之后能得到谢文东的重用，他希望趁现在这个机会，尽可能表现自己的能力，至于下面的兄弟，在他眼里只是一堆炮灰，是他表现能力的工具。

　　南洪门干部没明白他的意思，好奇地问道：“那……华哥准备等到什么时候？”

　　于华臣揉了揉额头，慢悠悠说道：“至少，得等到这场伏打完之后的。”

　　与于华臣会面完之后，文东会这边开始按兵不动，等于华臣给出答复。可是一整天的时间过去，南洪门那边始终都是风平浪静，看南洪门的堂口，根本没有要投降的意思，而于华臣也一直未打来电话。

　　孟旬为此心中十分不满，于华臣这人怎么说话不讲信誉，无论你同不同意向已方投降，都应该打个电话知会一声啊！最后，还是孟旬先给于华臣打去电话，询问他考虑得如何。

　　接到孟旬的电话之后，于华臣连忙赔笑，说了一通无关紧要的客气话，不过当孟旬问到他是否愿意归顺文东会的时候，后者的态度立刻冷淡下来，说道：“我既然已经加入洪门，当竭尽全力，忠贞不二，怎能三心两意，反复无常呢？关于投降的话，孟重重以后不要再向我提起了！”

　　听完这话，孟旬的鼻子差点气歪了，这个于华臣实在是可恶至极，昨天晚上，是他自己提出来要考虑考虑的，今天倒好，反而责怪起自己来了！他强压怒火，幽幽说道：“于兄若是这么说，那我们只能在战场上兵戎相见了！”

　　“哈哈！”于华臣大笑，说道：“贵帮实力虽然强盛，不过，那能吓得住别人，但吓不住我！”

　　孟旬眉头拧成个疙瘩，没有再说话，直接挂断了电话。收起手机后，他忍不住怒骂一声：“可恶！”随后，孟旬找到谢文东，将自己与于华臣的通话大致进述了一遍。谢文东听后也很生气，面对反复无常的人，谁的心情都好不了。

　　琢磨了一会，谢文东问孟旬道：“小旬你看我们应该怎么做？”

　　孟旬想也没想，正色说道：“东哥，以我之见，今晚就对南洪门的堂口下手，即使强攻不来，也要给他个下马威！”

　　谢文东点点头，可随后又摇了摇头。他心里虽然也很气恼，不过却子孟旬冷静得多，于华臣的态度突然来个一百八十度的大转变，必然是有所依做仗，如果现在去强攻，只怕未必会占得便宜。想罢，谢文东委婉地说道：“小旬，我们是不是等等再去进攻？”

　　孟旬多聪明，听谢文东这么一说，也就明白了他的顾虑。孟旬深吸口气，尽量让心中的怒火平息下来，然后冷静地寻思了一会，说道：“东哥，以目前的形势来看，南洪门不太可能在堂口附近设下埋伏，也不大可能再来新的援军，我们强攻进去，应该是没问题的。”

　　“哦……”谢文东揉着下巴沉思了片刻，随即点头说道：“好吧小旬，这次进攻仍然由你来主导，不过我需要带二百兄弟，给你做接应。”

　　“接应？……”孟旬疑惑地看着谢文东。

　　谢文东笑道：“万一你强攻不下，撤退时到南洪门的追击，我可以带兄弟们接应你，顺便为你殿后！”

　　孟旬哈哈大笑，说道：“我看东哥是多了，前面我已经进攻南洪门堂口两次，可皆是无功而返，撤退也很仓促，可是两次南洪门都没有追杀出来，说明他们也是心存顾虑，不敢草率从堂口出来。”

　　谢文东微微一笑，说道：“不怕一万，只怕万一。小旬，这次你听我的。”

　　孟旬耸耸户，无奈道：“好吧，东哥！”他虽然觉得谢文东这么做是多此一举起，不过后者是老大，他只能无条件地服从。

　　凌晨两点过后，以谢文东、孟旬为首的文东会帮众倾巢而出，浩浩荡荡地向南洪门堂口冲去。

　　路程过半，谢文东带着方天化，田启以及两百名兄弟留在原地，不走了，孟旬带领文东会的主力兄弟，没有停留，继续向南洪门堂口进发。

　　很快，孟旬等人便到了南洪门堂口的近前，看得出来，南洪门对文东会的进攻也是早有准备，上下人员严阵以待，双方碰面之后皆无二话，当场便厮杀到了一处。

　　于华臣临阵指挥的本事确实很不错，面对文东会凶猛的进攻南洪门人员沉着应对，丝毫没有显得混乱。

　　交战时间不长，堂口外的南洪门帮众放弃与文东会混战，开始缓缓后撤，退到堂口之内。见对方又用起龟缩防守的策略，孟旬随即下令，全力猛攻，务必要将对方的堂口冲出一个缺口。

　　这时候，双方人员皆使出了全力，在人员相当的情况下，文东会战斗力强，而南洪门占有地利的优势，双方各有所长，打得也是势均力敌。这样的争斗最为艰苦，处于交战中心处的双方人员不时有浑身是血的伤者被同伴背下来。

　　正在双方激战正酣时，梧州当地黑帮的援军又来了，这些小混混们的战斗力是不强，但是在双方实力相当的情况下，他们突然出现，也是可以改变场上的局势。

　　孟旬早就算到本地黑帮会来帮忙，已做了相应的准备，小混混刚一出现，一旁待令的褚博在孟旬的示意下带着一队兄弟迎了过去。

　　褚博带领的人手不多，只三十来号，但都是在望月阁受过训的文东会精锐，双方刚一接触，小混混们就被放倒十余号人。见对方异常凶狠，小混混们大呼小叫地喊喝着，可一个个只是叫的厉害，真正上前拼命的却没有几个。

　　随着小混混们加入争斗，场上的局面更是混乱，堂口的门口处于激战之中，外面也打得热火朝天。

　　指挥作战的孟旬眉头拧成个疙瘩，赶来支援的小混混们倒是不足为虑，不过南洪门顽强的防守却颇令人感到头痛，己方这么多人，却死活打不进对方的堂口，反而损兵折将，损失惨重。

　　文东会这边感到困难，南洪门那边更是不轻松，面对文东会犹如潮水般的攻击，南洪门伤员更多，留在战场上的人也几乎都麻木了，只是在咬牙坚持着。

　　仗打到这种程度，老奸巨猾的于华臣也一个劲地擦冷汗，不时招呼身边的兄弟前压，决不能放一个文东会的人突破进来。

　　他正指挥着，忽听堂口大门处一片混乱，于华臣举目观瞧，只见堂口正门多出一个彪形大汉，这人两米开外的身高，皮肤黝黑，站在人群当中，如同一座能移动的小山。

　　只是远远地看着，于华臣就已感到丝丝的寒意，他忙拉过一名心腹手下，问道：“此人是谁？”

　　这名南洪门的干部顺着于华臣手指的方向望了望，暗暗咧嘴，低声说道：“看身材，如果没错的话应该是格桑！”

　　于华臣闻言，暗暗吸了口凉气，他没见过割伤，可是却听说过不少关于他的战绩，知道此人凶猛过人，常人难以匹敌。

　　果然随着格桑的参战，堵在堂口大门处的南洪门帮众一阵混乱，格桑手中并无武器，但两只碗口大的拳头却比任何武器都犀利，随着他双拳的挥舞，周围总会传来撕心裂肺的惨叫声以及骨头折断的脆响声。

　　张望了一会，于华臣咬牙说道：“快想办法，顶住格桑，绝不能让他冲进来！”

　　“是！华哥！”

　　于华臣的几名心腹兄弟齐齐答应一声，带着留守堂口大厅的数十名南洪门人员冲了过去。

　　知道格桑骁勇善战，身手过人，这些人到场之后，并不与格桑颤抖，而是一拥而上，又是搂脖子又是抱腰，想把格桑硬挤出去。

　　格桑凭借自身力大，倒也不怕，只听他猛然大吼一声，数名大汉非但没有推动他，反被他顶撞的连连后退，周围人员见状，又冲上来十数人，顶住格桑。近二十号人与格桑一人较劲，就算他力气再大，也承受不了。

　　格桑庞大的躯被对方所推挤得连连后退，时间不长，已彻底被推出堂口大门。

第242章 

　　看格桑被对方推挤出来，周围的文东会众人齐齐冲上前来帮忙，双方的帮众你拥我推，挤成了一团，外面的人还好点，但却辛苦了里面的人，里面的人员进不能进，退不能退，在前后的压力下，快被挤成肉饼，一各个憋得脸红脖子粗，叫骂连连，格桑不仅受到对方的‘特殊照顾’，而且在拥挤的过程中挨了两暗刀，好在空间有限，对方也展开不开，只是伤了格桑的皮肉，并未危及到要害。

　　见己方这样打下去不是办法，姜森退回到本队的后方，找到孟旬，直截了当地说道：“孟先生，这仗不能再打下去了，以目前的形势来看，就算在打几个小时也分不出胜负，但警察就快到了，我们是不是先撤退再说。”

　　孟旬皱着眉头，考虑再三，觉得姜森说道有道理，只是这仗打得实在窝火，己方明明占据上风，但却死活撕不开南洪门的防御，只有优势，却得不到胜势！他深深地吸了口气，点头说道：“好！森哥，让兄弟们撤退吧！”

　　“是！”姜森干脆地答应了一声，急忙返回战场上，下达了撤退的命令。

　　南洪门堂口内，于华臣正焦急的琢磨着如何抵御得住文东会的冲击时，突然发现对方竟然主动撤退了，他心头大喜，这时，顶到战场前面的几名南洪门干部纷纷返回，到了于华臣近前，一各个笑容满面的说道：“华哥，文东会的人撤退了！”

　　于华臣点点头，眼珠转了转，果然地下令道：“让兄弟们给我追出去，随后掩杀！”

　　什么？听了这话，众人同是一惊，追杀出去？己方死守据点都困难，如果追杀出去，对方杀个回马枪怎么办？其中一名与于华臣关系交好的干部低声说道：“华哥，我们追出去是不是太冒险了？万一文东会在堂口之外与我们交战，情况可就大大不利了！”

　　于华臣微微一笑，反问道：“你可知道文东会为什么撤退？”

　　“这个……”是啊！文东会为何撤退？在场面上，他们是进攻的一方，占尽了主动和优势，己方抵御起来已十分困难，但对方却偏偏撤走了……众南洪门干部们相互看看，皆是满面的茫然。

　　于华臣笑呵呵地解释道：“文东会顾虑的不是我们，而是警察，已经激战了这么久，按时间推算，警察也快到了，这是他们撤退的主要原因，我们现在追杀出去，他们肯定不敢与我们缠斗，不然的话，警察一旦赶到，我们和文东会谁都好不了。”

　　众人听后，齐齐大点其头，暗道一声有道理！众人不敢耽搁，又折回到前方，带领南洪门帮众，兜着文东会众人的屁股追了上来。

　　前两次文东会进攻不利，撤退时南洪门没有采取追击战术，但这次撤退，南洪门却一反常态，不仅追杀出来，而且还是倾巢而出，为数众多的南洪门帮众大呼小叫的随后掩杀，这颇出孟旬的意料。好在文东会训练有素，即使在受到追击的情况下也丝毫不显得慌张，有条不紊的一步步向己方据点撤退。本以为南洪门追了一阵就会退回据点，可是对方根本没有那个意思，好像要一直追到文东会的据点，与之一决雌雄似的。

　　孟旬对此气恼不已，这时候，他又不得不赞叹谢文东头脑过人，料事如神，南洪门还真对谢文东事先算计的那样追杀出来了！他本有意停下来与南洪门硬碰硬的再干一场，可转念一想，又将这个冲动忍住了。既然东哥已等在半路接应自己，那自己又何必与南洪门硬碰硬呢？现在正好来个将计就计，将南洪门引到东哥接应自己的地方，然后前后夹击，不愁南洪门不破。想罢，孟旬嘴角上挑，幽幽而笑。

　　可是事情没有按照他预想中的那样发展，路程过半之后，作为接应的谢文东等人迟迟不见踪影，孟旬奇怪不已，不时的向车外张望，此时早已经过了东哥等人接应的地方，怎么还没见东哥出现？东哥去哪了？

　　谢文东原本是打算留下来接应孟旬，以刘波为首的暗组及时的将前方的情报回传给谢文东，不过却对前方的情况了如指掌，孟旬领人打仗，以刚烈勇猛见长，可南洪门的堂口偏偏能把孟旬给挡住，说明于华臣这个人的能力确实非同寻常，后来，谢文东听说孟旬撤退，南洪门出来追杀，而且还是倾巢出动，谢文东心思一转，马上意识到机会来了，当即改变计划，放弃接应孟旬，而去偷袭南洪门的堂口谢文东心思机敏，在战场上，只要稍微出现个机会，都难逃过他的察觉，谢文东带着方天化和田启等人，悄悄行到南洪门堂口附近，南洪门的主力追出去了，不过堂口内外还有大量的黑帮混混，另外，于华臣至始至终没有离开堂口半步在暗中观察了一阵，谢文东转回头，对身旁的方天化和田启说道：“南洪门的人是出去了，可是这些黑帮的小混混还在，人数不少，我们想打下堂口，也不容易。”这是他故意这么讲的，对这些黑帮混混，他根本不放在眼里谢文东话音未落，田启急声道：“东哥，我带兄弟们杀出去，势必在南洪门人员回来前拿下堂口。”

　　没等谢文东接话，一旁的方天化嗤笑出声，只瞥了田启一眼，正色说道：“东哥，给我一百人，十分钟之内，我一定拿下堂口。”

　　田启眉头大皱，在旁没好气地瞪着方天化，心中暗道，这家伙简直就是专门和自己作对嘛！“哦！”谢文东看看田启，又看看方天化，故意露出一副举棋不定的样子，最后他幽幽说道：“这样吧，天化，小启，你们各带一百兄弟，分别从堂口前后门进攻，谁能最先杀进去，我重重有赏，怎么样？”

　　方天化和田启听后，想也没想，二人异口同声的应道：“没问题，东哥！”说着话，两人还不忘瞪了对方一眼。

　　谢文东眼珠转了转，又道：“根据暗组兄弟的情报，对方的堂主于华臣也在堂口之内，此人要留下，务必活捉！”

　　方、田二人又点头应是。

　　谢文东环视二人，笑道：“好了，你们去吧，我在这里等你们的好消息！”

　　“是！东哥！”方天化和田启各自领令。方天化带上一百兄弟刚要出去，田启先一步将他拦住了。方天化老脸一沉，疑问道：“你要干什么？”

　　田启呵呵一笑，悠悠说道：“东哥只是要我们一个去打前门，一个去打后门，但是并没有说明由谁打前门，由谁打后门，我们是不是应该分一下工啊？”

　　方天化先是一愣，随后暗暗点头，确实应该分一下。堂口正门的敌人最多，当然不好打，而后门则要相对轻松许多，去进攻前门的，当然会吃亏。他咋咋眼睛，问道：“我们怎么分？”

　　“看天意！”

　　方天化没明白田启的意思，正要发问，后者从口袋里掏出钱夹，取出一枚硬币，含笑说道：“我们猜硬币！”

　　方天化一瞧，这个还算是公平，他点头说道：“好！我们就猜硬币！”

　　田启笑道：“我要背面！”

　　方天化心中暗笑，田启还真会选，主动要背面，让他走背运去吧！他咧开大嘴，笑道：“那我要正面！”

　　“谁赢谁选择打正门还是打后门！”

　　“没问题！快投吧！”方天化急道。

　　田启点点头，将硬币放在指尖，轻轻一弹，只听叮的一声，硬币打着旋弹到空中，落下之后，田启一巴掌拍在手背上，将手挪开，向方天化面前一递，笑道：“你输了！”

　　方天化瞪大眼睛，低头一瞧，可不是嘛，硬币果然是背面朝上，他妈的！方天化心中暗骂一声，脸色难看的看着田启，心不甘情不愿的说道：“愿赌服输！你先选吧！”

　　“呵呵！”田启悠然而笑，将硬币小心的又放回到钱夹里，随后说道：“方兄，那我可就不客气了。我选后门！”

　　我就知道！方天化闭着眼睛猜都知道田启会这么选，虽然心有不甘，但确确实实是他赌输了，方天化也无话可说，他不满地嘟囔道：“你自己小心，也许南洪门堂口的后门防守最强呢！”

　　“我愿意代替方兄去冒这个险！”

　　看着田启那副小人得志的嘴脸，方天化的鼻子都要气歪了。不再多说，待着一百名兄弟，怒去冲冲的向南洪门堂口的正门杀去。随后，田启也待着一百名兄弟悄悄的向堂口的后门绕去。

　　等众人都离开之后，谢文东身边的五行兄弟相互看看，金眼上前，担忧的低声说道：“东哥，让他俩去进攻南洪门的堂口能行吗？”

　　“怎么不行？”谢文东笑道：“天化勇猛过人，而小启机智多谋，他俩无论是谁上，其实都可轻松拿下堂口！”

第243章 

　　谢文东乐于看到方天化和田启之间的竞争、和较劲，因为相互不服，相互较量，恰恰能把他二人的潜力都发挥出来，而他俩又都是有潜力可挖的人。

　　且说方天化，带着一百兄弟边向南洪门堂口的大门走边暗暗摇头，自己怎么那么背，猜个硬币还能输给田启，不过打正门虽然吃亏了一些，但毕竟对方的实力不强，自己还是有机会先田启一步攻进南洪门堂口，擒下于华臣的。

　　他正琢磨着，忽听前方有人断喝一声：“站住！你们是干什么的？”

　　方天化抬头一瞧，原来堂口门前的小混混们已然发现自己这些人，正大眼瞪着小眼，警惕十足地盯着己方看。他冷笑一声，也不答话，只是加快脚步，由开始的快走变成了小跑，直向小混混们冲去。

　　见其来者不善，小混混们纷纷惊呼声道：“敌人！是敌人！文东会的人又杀回来了！”

　　他们叫喊声未落，方天化已然到了他们近前，手臂向后腰一探，抽出一把钢刀，对准前面的一名小混混，斜肩带背地劈了下去。这一刀，劲道十足，又快又狠，那名小混混脸色顿变，本能地将手中片刀抬起招架。

　　只听当啷一声脆响，小混混连人带刀，被方天化一起劈了出去。那人怪叫着连退数步，直撞进己方的人群里，手中片刀落地，虎口崩裂，持刀的手抖个不停，整条胳膊都变得麻木没了知觉。

　　方天化一刀劈倒对方，也彻底拉开了双方激战的序幕。

　　方天化等文东会一百多名兄弟与守在堂口正门处的小混混们打在一处，只见场上刀光剑影，随着鲜血的崩射，不时有惨叫声传出。

　　正门这边打得激烈异常，而另一边，绕到堂口后门处的田启倒是很轻松。他带着手下兄弟躲藏在后门不远处的小胡同里，满面轻松的向外观望了一会，随后缩回头来，从口袋里抽出一支香烟，点燃，悠然地抽了起来。

　　一旁的文东会众人相互看看，皆都又好气又好笑，堂口前面已经打起来了，而且听声音，还打的很激烈，田启大哥倒好，竟然在这抽起演来了！一名文东会的小头目凑上前来，低声说道：“启哥，我们是不是也该上了？”

　　田启瞄了他一眼，微微一笑，说道：“不着急，让方天化在前面打去吧！”

　　拿下头目皱皱眉头，说道：“东哥不是说了吗，谁能先打进塘口，就奖励谁……”

　　“哈哈！”田启仰面轻笑，悠悠说道：“打进堂口算什么？！东哥真正想要的是活捉于华臣，这个人，我抓定了！”田启根本就没有打算先打进塘口，而是向借着方天化吸引对方的注意力，自己出其不意，由后门杀入，一鼓作气擒下于华臣。

　　那小头目不明白他的意思，心中奇怪不已，就算要擒下于华臣，也得冲进堂口啊！难道只在这里等着就能把人抓到？他还想继续发问，田启不耐烦地挥挥手，说道：“不要再多说了，他心里自有打算！”

　　听了这话，小头目不敢再多问，只是点了点头，慢慢地退了回去。等田启把一根烟抽完，看看手表，感觉时间也差不多了，他回头招呼道：“兄弟们，动起手来都给我加把劲，如果能成功擒下于华臣，你们人人都有奖，如果让方天化那边先得了手，嘿嘿，你们都得跟着我喝西北风！”

　　众人听后，精神同是一震，纷纷说道：“启哥，你就放心吧，我们就算拼了命，也先把于华臣擒住！”“对……”

　　听着手下众人的话，田启含笑点了点头，接着转回头来，望着静悄悄的堂口后门，他脸色阴沉下来，沉声说道：“上！”田启和方天化的作风截然不同，后者勇猛，拼杀时自然一马发先，身先士卒，而田启很明白自己的弱点，火拼他要根本不在行，所以打起仗来，他一定会留在最后。

　　随着他的一声令下，文东会众人齐齐出动，直向南洪门堂口的后门冲去，田启预料得很准，方天化在前猛着劲的向堂口里面冲杀，将堂口的防御人员都吸引到了正门，而后门处没有留下几个守卫。

　　田启等人未受到任何的阻拦，顺利来到堂口的后门外，直到这时，里面负责守卫的小混混们才惊醒过来，大呼小叫的冲出，还想阻接文东会的人进入，可是他们那点人哪里是文东会人员的对手，双方刚一接触，十余名小混混就被淹没在文东会的人海中。

　　在后面指挥的田启不时地下令道：“下手别客气，给我往死了干！”

　　有他不停的吆喝，文东会众人哪还会客气，一各个皆下了死手，人群中的小混混们被四面八方而来的片刀砍得遍体鳞伤，都像血葫芦一般。只是顷刻之间，几名小混混便都倒在血泊之中。

　　“冲进去！”田启双眼瞪得溜圆，眼睛中跳动着兴奋的光芒。事情的进展和他预想中的一模一样，对方的守卫果然都吸引到了前门，方天化那个笨蛋现在一定正暗自欣喜先自己一步进入堂口呢！当田启等人顺利地通过后门，进入堂口大厅的时候，这里已经乱成一团糟了，一边是成群的黑帮们，而另一边是杀红了眼的文东会众人。没等田启寻找于华臣在哪，只听火拼的人群中有人兴奋地叫喊道：“哈哈……田启，你来晚了一步，是我先打进堂口的！”

　　不用观望，甚至不用仔细去辨认话音，田启也知道喊话的人是谁。他心中冷笑一声，随后高声应付道：“是啊！天化，你很了不起，继续打吧！”

　　“哈哈！”人群里传出方天化得意又爽朗的笑声，田启正四处张望寻找于华臣的踪影时，他身边的小头目向大堂里一指，说道：“启哥，那个人好像就是于华臣！”小头目见过于华臣，那是在孟旬和于华臣会面时碰到的。

　　顺着小头目手指的方向一瞧，只见堂口里端的角落里，一名中年人正一手拿着手机，一边对着周围的小混混们指手画脚地指挥着。田启没见过于华臣，可也听说过他的模样，感觉此人到是有些相像。他问小头目道：“你能确定吗？”

　　小头目仔细想了想，随后重重地点下头，说道：“启哥，没错，就是他！”

　　“妥了！”田启向中年人所在的地方一指，对周围的手下众人喝道：“兄弟们，给我拿下此人！无论谁能擒住他，我重赏五万！”

　　田启虽然不能一马当先的出去战斗，但是他肯下血本，人才财死，鸟为食亡，这是自古不变的道理，文东会的人员当然也喜欢钱。一听这话，众人都来了精神，一各个像是被打了激素似的，两眼冒着精光，憋着气，咬着牙，将堂口里端的角落里冲杀过去。

　　文东会小头目认得不错，那中年人确实就是于华臣。于华臣本打算借着这次追杀文东会的机会，变客为主，好好的表现一把，哪里想到，文东会竟然在堂口附近设下了埋伏，手下的兄弟们已经追杀出去好一会他们才突然杀出来，这令于华臣措手不及，方雨大乱。此时，他想叫回追杀出去的兄弟已然来不及了，只能指挥这些黑帮的小混混们御敌，可是这些黑帮混混的战斗力和组织性哪能比得上南洪门帮众，有些人听他的指挥，有些人根本就是瞎胡乱打，于华臣干着急，却又无可奈何。

　　正在他急得如热锅上的蚂蚁时，祸不单行，田启等人又杀到了。

　　看着直奔自己冲来。如狼似虎的文东会人员。语华臣脸色大变。对身边的小混混们连胜叫嚷：“拦住他们！快去拦住他们！”有几名小混混还真听他的指挥。跑上钱去阻拦文东会人员靠近。可是双方刚碰个照面。这几名小混混就被冲得风快的文东会汉子们顶翻在地。没等他们爬起。文东会众人已一窝蜂似的从他们身上踩了过去。

　　文东会人员每月的报酬并不底。金额是5万元钱对他们来说也不是小数目。众人都想拔个头筹。来个名利双收。

　　见对方凶猛。于华臣身边的小混混们相互看了看。不约而同地一哄而散那里还管他们的死活。只顾着自己先逃命了。

　　“回来。都给我回来。”于华臣想喊回他们。可是生死攸关时谁还顾得上他的死活？没人听他的话。更没有一个人回头。小混混们逃得一个比一个快。

　　“回……”当于华臣还想继续叫喊的时候。文东会众人已到了他近前。无数把粘着血迹的片倒顶在他的身上。

　　“遇华臣。如果你不想死的话。最好给我老实点！”这时候田启笑吟吟地分开已方的兄弟。迈着四方步从人群里慢悠悠地走了出来。

　　“你……你是谁？”于华臣没见过田启。看起模样。也没听说过文东会有这么一号。田启刚刚入文东会不久。其名气自然远不如孟旬等人出名。

　　田启含笑说道：“你给我记清楚了，我叫田启！”

第244章 

　　田启报完名姓，对周围的文东会人员大声喝道：“给他擒下他！”

　　随着他一声令下，周围的文东会众人纷纷收起刀子，一拥而上，张牙舞爪地向于华臣扑去。后者毕竟是混迹黑道多年的老油条，还是会些身手。他大声吼叫着将手中的片刀抡起，胡乱砍了几下，虽然没伤到人，可也把周围的文东会众人逼退。于华臣看准个空档，毛腰就想从人缝里钻出去可是此时他哪里还能跑得了。一名文东会青年反应极快，当于华臣穿过他身边时，上身没动，但下面却伸出一脚，使个腿绊。

　　仓促逃跑的于华臣根本没注意这些，被这横伸过来的一腿绊了个结结实实，他嗷的一怪叫一声，身子腾空而起，直飞出两米多远才一头跌在地上。

　　没等他站起身形，田启跨步上前是，一把将他的右手腕抓住，嘿嘿一笑，说道：“于堂主，你想去哪？”

　　“啊……”看着田启冷冰冰的双眼，于华臣倒吸口凉气，暗道一声：“完了！”

　　正这时，猛然间听大厅外端的人群里传出一声震耳欲聋的暴吼：“都给我让开！”随着话间，只见方天化如同一头野牛般从人群里硬掸出来，身上还带着片片的血污，血水顺着衣角直淌。他三步并成两步，冲到于华臣近前，嘭的一声，将其左手碗也抓住，大声喝道：“于华臣是我抓的！”

　　田启闻言，差点气笑了，方天化这人脑袋虽然不太灵光，但抢起功劳来倒是当仁不让。煮熟的鸭子，田启哪肯与旁人分享。他冷笑一声，一把将方天化的手放开，说道：“方鍓，人明明是我先抓到的，你可不要耍无赖啊！”

　　“谁耍无赖？！”方天化老脸一红，狡辩说道：“是我先打进堂口的，这人自然就得归我！”

　　“笑话”田启伸手指了指周围的文东会众人，说道：“没错，是你先打进堂口，但人却是我先抓到的，方兄，在这许多兄弟面前，你可不能蛮不讲理啊！”

　　“听了这话，方天化向四周瞄了瞄，果然，周围的文东会众人都在用怪异的目光看着他。他老老脸更红，本想伸出去抓住于华臣可大手在裤腿上蹭了蹭，始终没抬起来，见状，田启不再迟疑，生怕夜长梦多，方天化如果硬是玩起横来，自己还真拿他没有办法。”他将向手下兄弟一推，沉声喝道：“给我绑了！”

　　闻言，周围的文东会兄弟蜂拥上前，不由分说，将按倒在地，拉户头，拢二背，以皮带将其捆了个结结实实。

　　这时，于化臣叫苦不迭，自己当初真应该文东会投降算了，好端端的，干吗非要表现一番呢？现在倒好，被人家生擒活捉，现在恐怕连命都要保不住了……

　　于华臣被捉，那些小混混们更是无心再战，此时正应了树倒糊孙散那句话，小混混们放弃撕杀，做鸟兽主，跑得一个比一个快，方天化和田启都没有下令去追杀，他俩都很清楚，这些小混混不足为虑，已方真正的敌人也不是他们，而是那些追出堂口的南洪门帮众。

　　另一边，南洪门人员按照于华臣的命令，穷追孟旬一众。

　　没有得到谢文东的接应，孟旬十分茫然，不知道谢文东带着那二百兄弟去哪了。他正琢磨的时候，忽听后面的姜森给他打来电话，说南洪门的人已停止追击，正后队变前队，看样子是准备撤回堂口了。哦？听闻这个消息，孟旬大感意外，南洪门明明占优，怎么突然不追了？难道说……是他们的堂口出了问题？孟旬心思机敏，反应也快得出奇，当场便意识过南洪门的堂口可能发生了意外，接着再一联系谢文东没有在指定的地点接应自己，他眼珠转了转，扑哧一声笑了，当即下令，停止撤退，全部人员再反杀回去。

　　坐在他身旁的褚博一怔，己方已经败退，士气低落，现在反杀回去，不是等于以卵击石吗？他连忙阻止道：“孟先生，我们现在回追南洪门，是不是有点不太合适啊？”

　　“不会！”孟旬笑呵呵地说道：“如果不出意外的话，东哥现在已经把南洪门堂口给端了，与东哥他们来个里应外合，定能大破对方！”

　　褚博一惊，疑问道：“东哥并没打来电话，孟先生怎么知道东哥已把南洪门的堂口打掉了？”

　　孟旬笑道：“这是我的推测，不过，想来也是八九不离十！”

　　正说着话，孟旬的手机响起，接起一听，正是谢文东打来的电话，没等谢文东开口，孟旬抢先问道：“东哥去偷袭南洪门的堂口了吧？！而且已经得手了？”

　　谢文东一愣，随后哈哈大笑，点点头，又摇了摇头。说道：“小旬，真是什么事都瞒不过你啊！”

　　孟旬幸福地说道：“我这就带兄弟们折回来，杀他个回马枪！”

　　“好！”谢文东爽然而笑，和孟旬做事可以节省很多时间，自己还没开口，他就已经把一切弄明白了。

　　接到堂口告急的电话，南洪门的追兵急匆匆地往回赶，可是当他们赶回堂口的时候，这里已被文东会占领，堂主于华臣也被人家所擒，被捆得像个粽子似的，被两名文东会大汉挟持这，耷拉着脑袋，站在堂口的大门前。

　　南洪门众人下了车之后，纷纷惊叫一声：“华哥！”说着话，就要一齐冲上前来。

　　“站住！”随着一声断喝，田启从人群里走了出来，手里还拎着一把明晃晃的片刀，在于华臣身前舞来舞去，冷笑道：“谁在敢近前一步，我就杀了他！”

　　见状，南洪门帮众脸色皆是一变，纷纷收住脚步，面面相觑，谁都没了主意，这时候，孟旬也带人反杀回来，由南洪门阵营的后方反抄上前，田启心中一喜，暗道一声己方兄弟来的正是时候！

　　他心中更加有底，仰面一阵大笑，说道：“识时务的，你们就趁早投降，不然的话。”说着，田启脸色一沉，手中的刀轻轻拍了拍于华臣的脑门，继续道：“于堂主会死，你们也统统好不了！”

　　南洪门众人显得越加慌乱，堂口没了，堂主被擒，此时连后路都给人断掉了，这仗还怎么打？众人你瞧瞧我，我看看你，最后，目光一齐落到于华臣身上。

　　几名南洪门的干部冲着一言不发的于华臣纷纷问道：“华哥，我。我们是打还是。”众人本想说投降，可话到嘴边，又咽了回去。

　　听到手下兄弟的问话声，于华臣慢慢抬起头来，看着站在自己身边耀武扬威的田启，在看看对面黑压压的一片手下兄弟，他心中忍不住哀叹了一声，沉吟半响，嵬嵬摇了摇头，有气无力地说道：“把家伙都放下吧，这场仗，我们已经输了。”

　　即使他不发话，南洪门众人也已无心恋战，现在听他这么一说，再不犹豫，纷纷将手中的武器向地上一扔，缴械投降了。

　　这仗打得可谓一波三折，先是文东会进攻不利，南洪门帮众随后掩杀，可在南洪门堂口最为空虚的时候，谢文东带人赶到，将其杀了个措手不及，于华臣被生擒活捉，直接导致了南洪门的满盘皆输。

　　直至文东会接收南洪门的俘虏时，谢文东这才在无行兄弟的陪伴下缓缓走了出来。

　　“东哥！”叫到他，文东会众人纷纷施礼问候。

　　于华臣听闻话音，身子一震，急忙抬起头来，举目望去，能被文东会众人称为东哥的，那不用问，肯定是谢文东了！

　　只见前方走来一行人，为首的一位，是个二十多岁，相貌清秀平凡，中等消瘦身材的年轻人，狭长的双眼弯弯，脸上带着淡淡的微笑，身上自然而然透出一股阴柔的气息，但又能给人一种强烈的压迫感。

　　这，就是谢文东？！于华臣瞪大了双眼，直勾勾地注视着谢文东。

　　谢文东漫步走到他近前，脸上的笑容加深，说道：“于堂主，你好！”于华臣猛然回过神来，他将头向旁一偏，故作强硬地说道：“谢先生不用对我这么客气，我现在只是你们的阶下囚而已！我已经在这了，你们要杀便杀，给个痛快吧！”别看他话说得豪爽硬气，可是飘忽不定的眼神已显露出他心中的慌乱，谢文东嘴角高高挑起，幽幽说道：“于堂主就那么想死吗？那好，我成全你！”说着话，他将手伸了出来，同时勾了勾手指。

　　田启机灵，立刻将手中的刀递了过去。

　　谢文东接过，片刻都未停顿，对着于华臣胸前就是一刀“啊！—”于华臣想不到谢文东说杀就杀，见寒光闪起，他吓得尖叫一声，两腿发软，差点坐到地上。

　　不过，谢文东这一刀并没有伤到他，而是将捆在他身上的皮带挑断，随后将手向旁一仍，拍了拍于华臣的肩膀，笑眯眯地说道：“我对于堂主的能力和才智佩服得很，不知于堂主愿不愿意与我成为兄弟，以后一起并肩作战？”

第245章 

　　于华臣以为自己死定了，想不到谢文东这一刀非但没有取了自己的姓名，反而将捆绑自己身上的皮带给挑开了。听完谢谢文东的话，于华臣几乎想也没想，脱口说道：“我对谢先生仰慕已久，承蒙谢先生看重，我愿为谢先生效犬马之劳！”

　　谢文东闻言，仰面而笑，过了片刻，他目光幽深的笑咪咪的说道：“真心实意做我的兄弟，你要什么我可以给你什么，不过，有人若是想在我这里是三心二意，身在曹营心在汉，呵呵，那可别怪我翻脸无情，就算他跑到天涯海角，我的兄弟们也能把他挖出来！”

　　他的话虽然没有明指于华臣，可是后者明白，谢文东这话就是说给他听的，他身子一震，急忙表态说道：“谢先生请放心，我今天选择跟随谢先生，就绝不会再有悔意，定当诚心实意的辅佐谢先生！”

　　谢文东一笑，轻描淡写地说道：“如此当然是最好不过了！”说着话，他向于华臣身旁的两名文东会汉子扬了扬头，那二人会意，松开于华臣的同时，顺便将仍挂在他身上的皮带拿掉，然后又十分客气地说道：“于先生，刚才多有得罪，实在对不起了！”

　　刚才双方还是不共戴天的仇人，这转眼的工夫，成了自家兄弟，于华臣对这转变一时间还无法适从，冲着两名大汉连连点头，干笑说道：“没事，没事！”他咽了口唾沫，偷眼瞧瞧不远出那些手下兄弟们，此时，投降的南洪门人员也都在大眼瞪小眼的瞅着他，于华臣暗暗叹了口气，双手连搓，说道：“谢先生，你看我这些兄弟们……”

　　谢文东说道：“我不会为难你这些兄弟，如果有愿意加入我文东会的，我自然举双手欢迎，如果有想继续留在南洪门的，我也不强求，现在就可以放他们走！”

　　想不好谢文东如此宽宏大度，于华臣心中一颤，连声说道：“那我就替兄弟们先谢过谢先生了！”

　　谢文东含笑挥手，说道：“于兄不要客气！”

　　于华臣来到南洪门众人面前，正色说道：“谢先生刚才说的话大家都听见了吧？是去是留，各位兄弟自己选择吧！”于华臣说的客气，可表情却十分阴冷，犀利的目光在南洪门的众人脸上扫来扫去。

　　从私心来讲，他当然希望这些手下兄弟能全部留在文东会，那么自己在文东会里还能保留一批心腹手下，日后也方便组织起自己的势力。南洪门众人互相看了看，十之八九就愿意留下来，不过也有一小部分人员不想在文东会里寄人篱下，想继续呆在南洪门。

　　对这部分人，于华臣最终也没为难他们，按照谢文东的意思，将其全部放走了，在他看来，有这许多兄弟愿意跟着自己留下来已经足够了。可是谢文东哪会给他在文东会内组建自己小山头的机会，他侧目瞥了一眼孟旬，后者立刻领会了他的意思，微微点了点头，同时心里暗暗琢磨，任何将这些南洪门人员分散到文东会的各个堂口，脱离于华臣的控制。

　　于华臣被附投降，难洪门帮众倒戈大半，梧州一战算是以圆满告终。有了于华臣的投靠，使谢文东多了一名帮手，而且连安抚梧州其他黑帮的麻烦都省掉了，一举多得。

　　按照事先的约定，谢文东重赏了率先攻进南洪门堂口的方天化，至于田启，他表面上虽然没说什么，但心里却越发看重，觉得此人狡猾机灵，特别善于利用周围的条件来为自己创造有利的机会，是个难得的人材，而且更让谢文东欣赏的是，他和自己在某些方面有些相象。

　　梧州一战结束，谢文东统帅的文东会势力彻底压进了广东，虎视耽耽，矛头直指广州。

　　另一边，以张一为首的北洪门和以三眼为首的文东会也是由福建逼进广州，双线作战的南洪门已是全面告急，形式危急到了极点。

　　连日来，各地堂口连成串的告急电话已让向问天忙的心力憔悴，面对眼前困难的局势一筹莫展，毫无应对之策，当梧州失守，堂主于华臣率众倒戈的消息又传来时，这对向问天而言，无疑是雪上加霜。

　　他不重用于华臣的原因有很多，一是因为性格相左，再者，他觉得此人滑而不实，其心不正，而事实证明，此人确实不值得汇总用。梧州失守没过两天，广州境内的封开就传来告急电话，其头目称发现文东会的人员正在向开封进发，请求向问天速派人员来支援。

　　向问天早已把能派的人员都派了出去了，手边哪里还有可调动人力。可是，封开虽然只是个县城，但却是广州的门户，此地若是失守，文东会势力可以毫无顾虑的涌入广州，直逼广东，到那时，情况会更加危险。

　　正在向问天苦思良策的时候，一位不速之客找上门来。这天，向问天正与几名手下的干部商议事情，一名南洪门的小弟跑了近来，到了向问天近前，低声说道：“向大哥，外面有位姓刘的人要见你！”

　　姓刘？向问天皱了皱眉，姓刘的人多了，自己怎么可能会知道他是哪一号？！他随口问道：“全名叫什么？”

　　“他没说，只是说要见你。对了，听口音，象是从东北过来的！”

　　“哦？”向问天，精神一振，东北来的？难道会是文东会派来的人？想罢，他问道：“对方一共来了多少人？”

　　“只有他一个！”

　　向问天略微沉思了片刻，随即说道：“让他到小会客厅等我！”

　　“是，向大哥！”那名小弟答应一声，随后快步跑了出去。

　　周围的南洪门干部们相互看了看，随后纷纷上前，劝阻道：“向大哥，既然对方是从东北来的，估计十之八九是出自文东会，此人来意不明，向大哥还是不见的好！”

　　向问天淡然一笑，说道：“只是区区的一个人，不会把我怎么样的！”

　　“向大哥……”众人还想进言，向问天摆摆手，打断众人，笑道：“不用担心，见见无妨！”

　　当向问天在数名贴身保镖以及南洪门干部的伴随下来到小会客厅的时候，那名姓刘的陌生人已等了好一会。见到向问天等人进来，那人满面堆笑，快步走上前来，同时伸出双手，对向问天笑道：“阁下想必就是向问天向先生吧！·”

　　没等他靠近向问天的近前，后者的贴身保镖李典猛的一伸胳膊，将对方拦住。

　　向问天打量此人，这人三十出头的样子，浓眉大眼，相貌憨厚，皮肤略微发黑，脸上笑呵呵的，自然而然的给人一种亲切感。向问天向李典使个颜色，令他退下后，然后与对方握了握手，含笑说道：“我是向问天，不知阁下是……”

　　“我叫刘好波，久闻向先生大名，今日得见，实在是三生有幸啊，哈哈！—”

　　向问天暗笑一声，此人倒是自来熟！他不解地问道：“不知刘先生找我有何贵干？”

　　自称刘海波的汉子刚要张嘴说话，可又颇含顾虑的看了看向问天周围的众人，露出一副欲言又止的模样。

　　向问天明白他的意思，微微一笑，说道：“这些都是我的兄弟，刘先生有什么话，请尽管直说！”

　　刘海波哦了一声，随即收敛笑容，说道：“我是为了文东会而来！”

　　果然是文东会的人！南洪门干部们一各个面露怒色，猜测此人就算没有谋害向大哥之意，那么也是来劝降的！

　　“哼！”一名南洪门干部重重哼了一声，手也随之放到腰间，看样子随时有掏家伙的意思。

　　刘海波见状，连连摇手，说道：“向先生，各位，请不要误会，我和你们一样，是文东会的敌人！”

　　“哦？”听闻这话，南洪门众人面面相觑，皆猜不出这人究竟是干什么的。

　　向问天摆下手，说道：“刘先生请坐！”

　　“谢坐、谢坐！”刘海波在向问天的示意下，慢慢坐到椅子上，随后问道：“向先生可曾听过猛虎帮吗？”

　　对文东会来说，猛虎帮这个名字太熟悉了，当文东会成立的时候，猛虎帮就一直是其大敌，后来陈百成的叛乱，也和猛虎帮有着千丝万缕的联系，可是对于南洪门来说，猛虎帮这个名字就陌生的很了，几乎没有接触过。

　　向问天寻思了好一会，才想起东北确实有猛虎帮这么个社团，不过听说是受俄罗斯黑帮暗中支持的，与文东会为死敌。沉默了一会，向问天点点头，说道：“没错！我确实听说过！”

　　刘海波一笑，说道：“我正是来自猛虎帮！这次专程前来广州，是想和向先生商议一件事，如果此事事成，那么不仅能解决贵帮的危机，同时也能令文东会后院失火，上下大乱，甚至还有可能至谢文东于死地！”

第246章 

　　听完刘海波的话，南洪门众人皆是一惊，包括向问天在内。直沟沟看了刘海波一会，向问天方幽幽问道：“什么事，直说吧！”

　　刘海波深吸口气，正色说道：“釜底抽薪！”见向问天面露疑色，他忙又向前凑了凑，解释道：“谢文东对向先生之所以能占有优势，很大程度上是依赖文东会，如果能把文东会逼退回东北，那么我想向先生的压力就会减轻许多吧？！也就有机会转败为胜了！”

　　向问天心中一动，琢磨着慢慢边点头，说道：“继续说下去！”

　　“我有个办法，能让文东会退回东北。”刘海波低声说道：“现在，文东会的人员大量外派，在东北的人力已经空虚，之所以没有发生乱子，一是因为文东会的底子厚，再者，也和文东会的核心之一何浩然坐镇有直接关系，如果能把何浩然这个人干掉，那么群龙无首的文东会必定大乱，而文东会有是谢文东的基础，一旦发生乱子，他想不回救都不行，如此一来，贵帮的危机不就解除了吗？”

　　听闻这话，以向问天为首的南洪门众人纷纷吸了口气，众干部们相互看看，随之脸上露出喜色，这确实是一条秒计，若是真能成功，完全可解己方目前的燃眉之急啊！向问天也觉得这个办法很好，只是天上没有白掉的馅饼，此人找上自己献计，肯定有他的预谋。

　　向问天微微一笑，说道：“；刘先生的办法甚好，不过，你为什么要千里迢迢地来找我，告诉我这些呢？”

　　“呵呵！”刘海波笑了，说道：“向先生应该知道，文东会也是我们猛虎帮的大敌，唇亡齿寒的道理我们还是懂的，我们不会眼睁睁看着谢文东做大，统一国内的黑道。”他这是实话，目前国内唯一能牵制谢文东势力的只有南洪门了，一旦南洪门垮台，那么谢文东的实力将再无对手，到那个时候，猛虎帮再想在谢文东手里占到便宜，甚至想打下一块立足之地，依然完全没有可能了。所以猛虎帮为了自身的利益考虑，不得不帮南洪门一把。当然，他们的居心也并非是如此简单的，其暗中还有更大阴谋。

　　向问天暗暗点头，觉得刘海波的话也是合情合理，沉吟了片刻，他问道：“你希望我们如何合作？”

　　刘海波精神一振，幽幽说道：“由我们提供情报，由贵帮出人，合力暗杀何浩然！”

　　向问天皱皱眉头，说道：“何浩然是文东会的堂主，属于核心人物，只怕不是那么好暗杀的吧！”

　　刘海波点头说道：“当然，这也正是我来广州找向先生的原因所在。如果贵帮单独去东北暗杀何浩然，成功的希望基本为零，不过有我们在暗中协助和配合，那就很有可能成功了。东北虽然表面上被文东会所控制，蛋我们猛虎帮的势力也一直都存在，而且遍布甚广。”

　　如果在正常情况下，向问天根本不屑用暗杀的手段，可是现在，南洪门的局势已危机到了极点，再无法转变局势的话，只爬会面临灭帮，被吞并的命运，这时候，向问天的性格不得不对大局屈服。他暗叹口气，话锋一转，突然问道：“既然贵帮在东北颇有实力，为什么你们不去做，而来找我呢？”

　　早料到向问天会问这个，刘海波想也没想，脱口说道：“何浩然现在是文东会在东北的负责人，身边保镖众多，想除掉他，必须得有一大批精锐又经验丰富的人员，我们猛虎帮的兄弟是很多，但是能去刺杀何浩然的合适人选却没有几个，而贵帮向来是人才济济，选出一批精锐的杀手应该不成问题。”

　　向问天想了想，既没有同意也没有否决，而是轻描淡写地说道：“这件事情我还需要仔细斟酌一下，这样吧，我今天晚上给你个消息！”

　　刘海波听完颇感失望，疑声问道：“此事是对你我双方都利的，向先生何必再犹豫……”

　　没等他把话说完，向问天脸色沉了下来，微微摆了摆手，斩金截铁地说道：“我说晚上给你答复，你还有什么疑问么？！”他的口气决绝，含有一股让人无法拒绝的霸气。

　　刘海波眨眨眼睛，不敢再多言，连连点头说道：“没问题，没问题！那……我就静等向先生的答复了！”

　　“恩！”向问天深吸了口气，点头答应了。

　　刘海波很识趣地没有多加逗留，随即向向问天告辞，后者也没有挽留，等他走后，向问天举目瞧瞧周围的南洪门干部们，问道：“各位兄弟，你们怎么看？”“向大哥，我看此人的计划十分可行！”“是的！向大哥，这确实是个不错的办法，一旦事成，文东会必然撤回东北，这对我们太有利了！”众人七嘴八舌，说什么的都有，但意思都一样，皆认为与猛虎帮合作是可行之策，向问天也是这样认为的，不过谨慎起见，他没有马上答应刘海波，而是还想将此事仔细考虑一番。

　　当天晚上，向问天没有给刘海波打电话，而是派出一个人去见他，白燕。

　　白燕寄居在南洪门的时间已不算短，凭借着白家雄厚的家资，积极的招兵买马，倒也组织起一个不容小窥的杀手集团，只是她在南洪门内贡献从来没有，兴风作浪的本事到是不小，上次周挺冒险前往云南暗杀谢文东事，就是受了她的鼓动。

　　向问天对白燕并不看上眼，不过此时南洪门人力空虚，人才凋零，而此次前去东北所需的人员既得精锐，数量又不能太少，所以向问天只能借助白燕的势力。

　　当刘海波看到白燕时，整个人都愣住了，想不到向问天竟然会派来一个如此年轻漂亮的女人来和自己商谈。

　　他愣愣发呆，可白燕没时间和他耽搁，她开门见山，冷冰冰地直接说道：“刘先生，把何浩然身边保镖的数量、生活的习惯以及家人、状况等等资料全部给我！”

　　刘海波猛然回过神来，暗暗苦笑不已，只听白燕的话就知道是内行人，他呵呵干笑着问道：“这位小姐，我还不知道你叫什么呢……”

　　“我叫白燕！”

　　向问天将暗杀何浩然的事托给白燕，后者也是十分重视，她很清楚，南洪门如果完蛋了，那她在中国也将失去立足之地，到时再想找谢文东报仇，希望渺茫，何况，她也不愿意眼睁睁地看着向问天死在谢文东手里，所以这次暗杀何浩然的行动能否保全南洪门、保全向问天的关键，白燕子只能尽全力去做，而且必须得一击成功。

　　对于如何暗杀何浩然，猛虎帮已制定出周密的计划，刘海波先是将关于何浩然的资料交给白燕，等她看完之后，又将详细的计划讲述了一遍。

　　白燕边听边点头，同时心思飞转，仔细琢磨几遍，最终觉得刘海波所说的办法可行随即表态道：“很好！就按照刘先生的计划做吧！”

　　刘海波笑问道：“难道白小姐不用再和向先生商议下吗？”

　　“没有那个必要！”白燕果断地说道：“她虽然很喜欢向问天，不过她和向问天的性格却完全不同，而且在她看来，向问天是死脑筋，什么事情都将光明正大，如果将这计划告诉给向问天，没准生出什么事端呢？”

　　刘海波察言观色的本事很厉害，看得出来，眼前这个女人的来头不小，他又问道：“白小姐已经了解计划了，那么，不知白小姐打算派多少人去往东北呢？”

　　白阉悠然一笑，摸棱两可地说道：“不会太多，可也不会太少，保证人员够用就是了，这一点刘先生不必操心。”

　　刘海波耸耸肩，干笑了两声，没有再继续发问。

　　此时北洪门和文东会已兵临城下，紧迫的局势让白燕没时间耽搁，第二天，她便带上手下一部分的精锐杀手亲自赶往东北，当然，与他岁行的还有猛虎帮的代表，刘海波。

　　现在的东北的局势很安稳，自从东北之乱之后，文东会内部也做了系统的整顿，新增了很多兄弟，同时也清理掉一大批不可靠的帮众，同时，对其他黑帮的压制也变得更加强烈，在东北，用一家独大来形容文东会也毫不过分。

　　何浩然作为文东会在东北的唯一负责人，每天的事物都很繁杂，忙得昏天暗地，可是他哪里能想得到，危机已一点点的在向他以及文东会靠近。

第247章 

　　陈百城的叛乱，是受猛虎帮和山口组暗中资助，叛乱失败之后，谢文东已搞定了山口组，至少以双方目前的关系，短时间内不会再发生战乱，对猛虎帮在东北的势力，文东会也进行了打压，只是效果不大，一是猛虎帮的势力潜伏较深，其二，猛虎帮是由俄罗斯黑帮战斧作为靠山，资金充足，不是靠几次打击就能彻底消灭的。

　　这次猛虎帮策划暗杀何浩然的计划也算是煞费苦心，暗中下了不少功夫，准备的时间也很长。其实以他们的实力，完全可以单独动手，之所以找上南洪门，只是为了转移文东会的注意力罢了。

　　猛虎帮已经某算很清楚，只有何浩然一死，文东会在东北势力一定打乱，趁着文东会将矛头指向南洪门，谢文东，三眼等人还没赶回来的空档，猛虎帮再从暗中全面发动突袭，就算不能将文东会势力连根拔掉，也可趁机抢下几块地盘，到时，他们即与南洪门取得了良好的关系，可南北呼应，同时，又解决了南洪门的燃眉之急，还能得到一块属于自己的地盘，可谓是一举三得。

　　H市。

　　猛虎帮这边负责招待和配合白燕的是名中年汉子，这人身材魁梧，高壮，稍微有些发福，更显得身躯庞大，光头无发，满脸的横肉，站在那里，如同凶神恶煞一般。当他看到白燕那一刻起，眼神就再没离开过她的身子。

　　看着他愣愣发呆的样子，刘海波在旁暗暗叹了口气，对这位凶恶汉子的性格他太了解了，是属于见到漂亮女人就挪不动步的那种人。“咳！咳！”刘海波低微地咳嗽了几声。直到这时，那凶恶汉子才反应过来，冲着刘海波笑问道：“这位小姐……”不等李海波介绍，白燕已落落大方地说道：“是叫白燕，是来帮你们除掉何浩然的！”“啊？”凶恶汉子一怔，实在没想到这位貌美如玉漂亮姑娘竟然是出自南洪门，而且还是南洪门派过；来除掉何浩然的杀手。他满面诧异，顿了片刻，才伸出手来，含笑的说道：“白小姐，这次的行动，也主要是由我来配合白小姐，还望白小姐多多关照！”当他握到白燕的手时，感觉象是一团棉花，正应了柔弱无骨这个词，吕兴国一阵神魂颠倒，握着白燕的手也久久没有松开。后这暗暗皱眉，面无表情地说道：“吕先生客气了，是由你关照我才对！”

　　“呵呵！好说好说！”吕兴国咧开大嘴，发出一阵干笑。

　　见他还是没有松手的意思，白燕秀气的弯眉挑了挑，冷然道：“吕先生可以松手了？！”

　　闻言，吕兴国这才发觉自己还握着白燕的小手，他急忙松开手掌，不好意思的挠挠头发，有发出一阵阵难听的干笑声。

　　分宾主落座后，白燕这才倒出空闲，打量起周围的环境。他们会面的地方很简陋，在H市近郊附近的一栋二层小楼里面，从外面看，小楼就够破旧的，里面的装饰倒是和外面的很相符，陈旧，落魄，看起来似乎已经有些年头。

　　看白燕环视周围的同时，脸上露出不以为然的样子，吕兴国急忙解释道：“白小姐别看这里简陋，但却十分安全，我可以保证，文东会的人绝对找不到这里！”

　　听了这话，白燕心中暗气，噗笑一声，说道：“贵帮自称在东北也是实力雄厚的大社团，怎么被区区文东会吓得如此狼狈？躲到这种地方了，真是可笑，又令人很失望！”若是旁人这么说以吕兴国的脾气早就翻脸了，可是白燕面前，他想气都气不起来，一是白燕身份特殊，是南洪门派来的代表，关系到两帮之间的关系，再者白燕实在是太漂亮了，简直令吕兴国惊为天人，即使白燕指着他的鼻子大骂他几句，他可能还回觉得那是天籁之音呢！

　　“嘿嘿！”他搓搓手，笑道：“白小姐有所不知，我们在东北实力确实很雄厚，即使是和文东会打起来，也相差不多，之所以隐蔽起来，是为了积攒实力，也是为了防止打草惊蛇，一旦我们得到何时的机会，就会给文东会致命的一击！”白燕心中一动，突然问道：“这次暗杀和浩然，若是真能成功，对贵帮来说就是个合适的机会？！”

　　“哦”这关系到猛虎帮我机密，吕兴国虽然迷恋白燕的美色，可也不感轻易对其透漏。被白燕一问，他哑口无言，不知道该如何应对。这时候，旁边的刘海波机敏的叉开了话题，说道：“白小姐，我看我们该谈谈正经事了！”说着话，他对吕兴国使了个眼色，后者领会他的意思，在茶几上拿起一只档案袋：“白小姐，这是何浩然的妹妹的照片及资料，请你过目！”

　　白燕看看刘海波，在瞧瞧吕兴国，心中暗笑一声，他对猛虎帮在暗中谋算什么根本不关心，既然对方不肯说，他也就不在追问了。接过吕兴国递的资料低头看了看照片。照片很清楚，里面的一个女人看起来年龄不大，二十出头，青春靓丽，给人眼前一亮的感觉。看了一会，白燕将照片放下。道：“他就是何浩然的妹妹？”

　　同过刘海波，白燕已经对猛虎帮有了细致的了解，知道他们要从何浩然的妹妹下手，让后逼他就范。

　　“没错！”吕兴国点点头，阴笑这说道：“就是她！”

　　“长得挺漂亮的嘛！”白燕嘴角微微一挑，随后问道：“他叫什么名字？”

　　“何嫣然！”

　　“嫣然，浩然，呵呵……”白燕摇头笑了笑，随后又问道：“什么时候动手？”

　　吕兴国说道：“当然是越快越好了！”

　　“嗯！”白燕点点头，这倒是正和她的本意，她担心向问天那边恐怕无法坚持的太久。她说道：“你先说说你们行动的具体步骤！”

　　听闻这话，吕兴国来了精神，压低声音说道：“明天，何嫣然会去X区的六月酒吧，我已经和那里的老板打过招呼……”

　　“等等！”没等吕兴国说完话，白燕打断道：“你怎么知道她会去酒吧？”

　　“呵呵！”吕兴国贼笑说道：“她一定会去，因为她有个很要好的朋友会约到在那里碰面，她这个朋友现在已被我们控制住了！”

　　白燕微微点了点头，同时也暗暗惊讶，看起来猛虎帮想对何浩然下手已经很久了，前期的准备工作也做得相当充分。

　　吕兴国继续说道：“夜总会的老板也被我们使用手段买通了，只要何嫣然到了酒吧，他便会在她的饮料里下药，神不知鬼不觉地将她迷倒！”

　　白燕边听，心思边飞速地运转着，考虑其计划的可行性，琢磨了一会，她幽幽说道：“何浩然的身份非同寻常，想来她妹妹的身边也会有保镖的吧？！”

　　“啪！”吕兴国打个响指，笑道：“白小姐果然聪明过人。没错！她身边确实是由保镖，但数量不多，只有两人，这就需要白小姐来协助我们了。到时，白小姐想办法缠住那两名保镖，而我们的人则悄悄将中了迷药的何嫣然挟走，等那两名保镖发觉不对劲的时候，我们早已带着何嫣然走远了。然后隔两天，我们再给何浩然打电话，让他拿钱来赎他的妹妹，在外界看来，这只是一起普通的绑架案，谁都不会想到，我们的目标其实是何浩然，而非他的妹妹！等他带着钱到了约定的地点，白小姐手下的兄弟就可以大展身手了，哈哈哈……”

　　恩！计划倒是非常不错！白燕沉吟片刻，问道：“如果何浩然带的保镖太多怎么办？”

　　吕兴国乐了，说道：“白小姐不要忘了，他的妹妹在我们手里，我们让他怎么做，他还不得乖乖地听话吗？”

　　白燕狐疑道：“何浩然对他的这个妹妹有这么重视吗？”

　　吕兴国重重地点下头，说道：“当然！对于这一点我们已经调查的很明白了，何浩然的父母死得早，其妹是他一手带大的，感情自然非同寻常，所以说，从何嫣然身上下手，绝对错不了！”

　　白燕不再询问，脸上也终于露出了笑容，说道：“既然吕先生已经谋划的如此周密，那么，我们就这么做吧！”

　　“哈哈！哈哈！白小姐真是个爽快人！”顿了一下，吕兴国恍然想起什么，说道：“对了，白小姐的房间我已经准备好了，就再二楼，我带白小姐上去看看？”

　　白燕看了看四周，眉头大皱，摆手说道：“算了，我还是住酒店好了！”

　　“住酒店？”吕兴国大失所望，不甘心地说道：“那怎么好意思呢，白小姐原来是客，如果住在酒店里，日后传出去，人家不得埋怨我没尽到地主之谊……”

　　吕兴国滔滔不绝的还想继续挽留白燕，一旁的刘海波气得直跺脚，伸手悄悄拉了拉吕兴国的衣袖，示意他不要再多言。

第248章 

　　白燕肯去住酒店，在刘海波看来是最好的选择，等日后文东会查起时，也很容易查出他们的身份，如此一来，更方便将文东会的注意力转移到南范例门身上，给猛虎帮创造偷袭的有利条件。

　　吕兴国也明白这个道理，只是舍不得让白燕走，更舍不得这个近水楼台的好机会。在刘海波的一再暗示下，吕兴国没有办法，这才心不干情不愿意导放弃纠缠白燕，派出手下人员，送白燕到了附近一家还算不错的酒店下榻。

　　第二天，傍晚六点左右，六月酒吧。

　　六月酒吧位于H市的市中心，是一间中等规模的酒吧，生意还算不错，在H市也算是小有名气。

　　白燕、吕兴国、刘海波等人早早地赶到了酒吧，只是没有进去。几人藏身在酒吧门外的一辆面包车里，默默地观察着外面的情况。等到六点半左右时，外面还有没有动静，白燕不耐烦地看看手表，不满地问道：“何嫣然怎么还没来？不会是有什么变故了吧？”

　　吕兴国连连摇头，说道：“应该不会，如果有问题，会有人打TEL来通知我的。”

　　听他说的得誓旦旦，白燕深吸口气没有再追问下去，只好耐着性子继续等。又过了十分钟，这时，一辆黑色的宝马轿车缓缓行驶到酒吧外口的停车区，熄火之后，车门一开，先是从里面走出两名彪形大汉，接着，又从车后门下来一、对青年男女。这两人可算是登对至极，年岁都不大，二十出头的样子，男的英俊，女的漂亮，身装虽称不上华丽，但也考究合体。

　　“来了！”透过车窗，看清楚下车的女郎，吕兴国精神为之一振，脸上也随之露出了喜色，他压低声音，对着外面的女方始弩弩嘴，含笑说道：“白小姐，这个女孩就是何浩然的妹妹！”话罢，他又皱了皱眉头，轻轻咦了一声，狐疑道：“她旁边跟着的那个小子不知道是干什么的……”

　　“那应该是何嫣然的男友！”刘海波低声解释道。

　　“他怎么跟来了？”吕兴国疑问道。

　　刘海波耸耸户，嘟囔道：“天知道！”

　　白燕瞪大眼睛，看着正向酒吧里面走的女郎，暗暗点了点头，何嫣然确实很漂亮，其本人要比照片漂亮得多。等那对青年男女以及两名汉子都进入酒吧之后，白燕转头对吕兴国和刘海波问道：“现在多了一个麻烦，怎么办？”

　　吕兴国握了握拳头，深思片刻，随后咬牙说道：“机不可失，失不再来！不管这些了，按计划继续进行！”

　　白燕笑了笑，随即向身后的几名手下一甩头。轻声说道：“我们知道该怎么做了！”

　　几名汉子进入酒吧大门，快速地将身上的外套脱掉，露出里面的小背心以及大片刺眼的纹身，接着几人又拿出香烟，斜掉在嘴角，走路时横着膀子晃，脑袋高高扬起，转瞬之间，几名汉子便变成了痞子味十足的小混混。

　　进入酒吧大厅，几人偷偷环视了一遍，很快就发现坐在酒吧里端，正和闺友、男友欢快笑的何嫣然以及坐在一旁的两名保膘。几人相互看了一眼，然后随意地找了一处空桌坐下。几人边装模做样地聊天，边仔细观察何嫣然那边的动静。

　　很快，几人便看到酒吧服务生将何嫣然等人点的酒送送上，几名大汉相互看了一眼，皆慢慢地点了点头。又过了一会，何嫣然杯中的饮料已入腹过半，几名大汉见时机已经成熟，不约而同地站起身形，向何嫣然那桌晃晃悠悠走过去。

　　没等走到近前为首的那名大汉嘿嘿地发出一阵怪笑，冲着何嫣然大声说道：“小姐长得好漂亮啊，陪哥几个喝两杯怎么样？”

　　闻言，何嫣然以及周围的众人皆是大皱眉头，尤其那名年轻英俊的青年，目光冰冷的几乎能冻死一头大象，冷冷地注视着他们。

　　小姐，我们大哥跟你说话呢！几名汉子走到桌旁，纷纷向何嫣然围拢过来，为首的那名大汉更是过分，直接伸出手来，向何嫣然的香肩搭去。

　　“喂！”那英俊青年再忍不住，猛地一挥胳膊将大汉的手打开，冷声说道：“朋友，请你放尊重点！”

　　“你他妈是谁啊？想讨打吗？”大汉满面通红，看样子是恼羞成怒，伸于将英俊青年的衣领子抓住。

　　英俊青年的模样漂亮，但论起打架来可就不行了，力气也大汉相比也差了很多，他想将对方抓自己衣领的手扯掉，可是用了几次力，对方的手纹丝未动，反而引来众大汉们的一阵哄笑。英俊青年哪受过这种窝囊气，而且还是在他心爱的女孩面前，他面子挂不住怒吼一声，猛的抓起桌上的饮料瓶，对着大汉的脑袋就砸了下去。

　　“啪！”

　　这一瓶子砸的结实，随着一声脆响，玻璃瓶应声而碎，再看那大汉，脑袋倒是没事，可里面那大半下子的饮料洒了他满头满身，狼狈不堪，另只手伸出来掐住青年的脖子，吼叫道：“CNMD，老子掐死你！”

　　大汉的力气极大，只是顷刻之间，青年的白面已变成酱紫色，嘴巴大张，舌头也吐了出来。

　　见状，坐在一旁的何嫣然吓得尖叫一声，刚要起身想拉开青年，可是身子刚刚站起一半，她突然觉得一阵头晕眼花，随后又无力地坐了下去，这时再看周围，天旋地转，好象整个世界都飞了起来似的。

　　这时，坐在一旁的两名保镖看不下去了，快步走上前来，其中的一人彭的一声将大汉掐住青年的脖子那只手手腕扣住，而无表情地说道：“朋友，你们闹够了吧！”说着，他手掌猛地用力一捏，顿时间，大汉觉得自己整条胳膊象是过了电似的，麻酥酥的，一点力气也用不出来。

　　行家一伸手，知有没有。大汉心中一颤，对方的身手不简单，显然是经过训练过的。他故做夸张的样子，怪叫一声，甩着胳膊连连后退，同时露出惊骇的表情，瞪大眼睛瞅着对方。

　　出手的那名保镖将众大汉们打量了一番，见是些面生的小混混，也没有放在心上，挥手说道：“不想惹罪受的话，立马给我滚蛋！”

　　为首的那名大汉白着脸，喘着粗气，问道：“朋友你是混哪条道的？”

　　听了这话，两名保镖相视而笑，随后，其中一人朗声说道：“文东会！”

　　“啊？”大汉惊讶地倒吸口凉气，脸色随之由白转青，没笑硬是挤出笑，结结巴巴地说道：“原……原来是文东会的朋友，误会，这是一场误会，刚才多有得罪，还望朋友不要见怪！”

　　“呵呵！”保镖笑了，摆手说道：“既然是误会，那就算了，我不想再见到你们，出去！”

　　“好、好、好！我们这就走，这就走”为着的汉子连声说道，他转身刚要离开，突然又顿住，对那保镖笑道：“我对文东会的朋友仰慕已久，只是一直无缘认识，今天既然碰上了文东会的大哥，实在是幸运得很，不知两位愿不愿意交我这个朋友？”

　　混黑道的，最看重的就是一个脸面。大汉的话即客气又恭维让人听了倍感舒心。

　　没等两名保镖说话，他含笑伸出手来，又继续说道：“我叫阿彰！”

　　一名保镖走上前来，微微一笑，握住大汉的手，说道：“兄弟，想交朋友，可以，不过今天不行，今天……”

　　他的话还没有说完，突然感觉不对劲，对方的手瞬间加力，象是一把铁钳将自己的手掌死死握住。几乎是在同一时间，那大汉从口袋里摸出一把弹簧刀，对准保镖的肚子就刺了下去，嘴里还恶狠狠地说道：“文东会有什么了不起？！去死吧！”

　　这一刀太突然了保镖做梦也想不到对方会突然下死手，不过他对应也快，身子也灵活，当匕首的锋芒要刺到他的衣服时，保镖尽力地将腰身一扭，躲避其锋芒。

　　嘶！

　　匕首没刺中他的肚子，却将他肋下的衣服刺也一个大窟窿，锋利的刀刃也将他的软肋划开一条口子。

　　见一击不中，大汉尖声叫道：“兄弟们，跑！”说着话，他松开保镖的手，转头就向酒吧外跑。

　　那名保镖愣了一下，接着摸摸肋下的口子，收回手掌一看，脸心都是血，他气极咆哮，对方实在可狠至极，竟然出手偷袭，而且还是下的死手，如果不是自己的反应快点，没准还真着了他的道呢！想着，他二话没说，随后就追了出去。

　　另一外保镖也怕他有失，也随之跟了出去。

　　看着小混混们都跑了，那名英俊青年的心里长长松了口气嘴上还不服输地说道：“算他们跑得快！”说着，他转头看向何嫣然，只见后者脸色不自然的红晕，目光迷离，青年吊滞。英俊青年吓了一跳，急声问道：“嫣然，你怎么了？”


第249章 

　　“我……我有点不舒服……”何嫣然脸色苍白，目光迷离，断断续续地说道。

　　英俊少年吓了一跳，急忙绕过桌子，来到她近前，边搀扶何嫣然边急声说道：“我送你去医院！”

　　他话音刚落，只听酒吧后面的走廊里传出一阵急促的脚步声，接着，冲出来三名身穿黑衣的彪形汉子，这几个人都是黑巾蒙面，手里提着明晃晃的手枪。英俊青年见状，身子猛地一颤，下意识地倒退两步，惊恐地看着对方。

　　他希望这几人不是找上自己的，可事实偏偏与他的期望相违。那三名蒙面的黑衣汉子直奔他们这桌而来，眨眼的功夫到了近前，三人皆没说话，伸手就抓趴伏在桌子上的何嫣然。英俊少年大吃一惊，上前阻拦道：“你们要干什么……”

　　他话音未落，一名汉子抡起肩膀，对准英俊青年的脑袋就是一枪把。他拿的虽然是手枪，但枪把也是钢铁打制，份量极重，这一下砸的结实，只是啪的一声，英俊少年怪叫着仰面而倒，瞬时间，鲜血流了满面。

　　他两眼翻白，躺在地上，脑袋摇晃了几下，接着眼前一黑，什么是都不知道了。坐在一旁，何嫣然的那名女朋友吓得尖叫连连，蒙面大汉毫无怜香惜玉之情，对着女郎的脖根也是一枪把，随着一声闷响过后，刺耳的尖叫声戛然而止，那女郎也被直接打晕。

　　连续击倒两人，蒙面汉子在不耽搁，身子下蹲，一手拉住何嫣然的胳膊，向自己身上一带。让其倒在自己肩膀上，接着腰身一挺，抗着何嫣然站起身形，甩开双腿，又原路返回，飞快地向通向酒吧后门的走廊跑去。

　　说时迟那时快。整个过程只是石光电闪般的事，别说酒吧里的客人没反应过来，就连周围的服务生以及酒吧老板也惊呆吓傻了，不知过了多久，随着一声尖叫，酒吧里顿时乱成了一锅粥，有人向外跑，有人向桌子底下钻，还有掏出手机报警的，一时间。人仰马翻。好不热闹。

　　那两名出去追逐小混混的保镖突然听见酒吧的杂乱声，顿时收住脚步，相互看了看，异口同声地说道：“不好！”他们这时候才意识到不好，为时已晚，当他二人返回酒吧时，何嫣然的男友、女友已倒在地上昏迷不醒，而何嫣然踪影不见。

　　看到这番场景，两名保镖的脑袋同时嗡了一声，知道自己中了人家的调虎离山之计，而何小姐已落入歹人之手。一名保镖冲上前去，检查受伤男女的情况，另一名保镖则快速掏出手机，给何浩然打去电话。

　　何浩然为人沉稳，虽然谢文东、三眼等社团内的主要干部都不在，只他一个人主持大局，可仍将文东会打理的井井有条。该照顾到的他都照顾到了，可千算万算，就是没想到意外会发生在自己妹妹身上。

　　当他接到手下人电话，得知自己的妹妹被人绑架的消息之后，那么冷静沉稳的何浩然一时间都蒙了，不知道这是怎么回事，更不清楚这是何人所为。

　　很快，文东会的其他干部们也纷纷闻讯赶到何浩然办公室，问东问西，可何浩然知道的并不比他们多，他先是派人赶到出事的酒吧调查情况，而他自己则赶去了医院，现在，何嫣然的男友、闺友已经两名保镖都在医院，究竟是怎么回事，只有他们最清楚。

　　当和浩然等人赶到医院时，受伤的男女都已经清醒过来，那两名保镖见到何浩然，立刻跑上前去，将事情的经过原原本本的讲述了一遍。最后。两名保镖低着脑袋，低声说道：“浩然哥，这是完全是我俩的责任，是我俩太大意了，才导致何小姐被人绑架……你处置我俩吧！”

　　何浩然听完这话，眉头打皱，事情都已经发生了，处置他二人还有什么用！他没有理会两名保镖，走近病房，又向那名青年男女询问了一番，他们所说的情况基本和两名保镖所讲的一样。那英俊青年哭的一把鼻涕一把泪的，对何浩然结结巴巴地说道：“大哥，你……你一定要把嫣然救回来啊……”

　　“一个大男人，哭什么？！”何浩然这时候的心情已经够乱了，被他这么一哭，心情更乱，没好气的呵斥一声，转身向外走去。刚出病房，他的手机响起，打来电话的是去酒吧调查情况的兄弟，他们了解的情况也是一样，现在可以肯定，对方绑架何嫣然是经过仔细谋划的，何浩然的心都揪成了一团，如果对方是普通的绑匪，只为了钱财，那还好说，关键就是怕对方是社团的冤家对头，如果用妹妹要挟自己做出对社团不利的事，那就大大的不妙了。

　　在医院的走廊里，何浩然心乱如麻地来回走动，不知道过了多久，他停下脚步，对着走廊的墙壁狠狠就是一拳。

　　咚！这一拳，把墙壁砸出一声闷响，回音在走廊里久久不散。周围的文东会众人当然能理解他此时的心情，一个个相互看看，说都没有说话，甚至连大气都没敢喘。

　　血，顺着何浩然的拳头流淌出来，但他此时已感觉不到疼痛，他招了招手，周围的文东会干部急急上前，问道：“浩然哥，有什么吩咐？”

　　何浩然抓抓头发，语气阴沉地说道：“把兄弟们统统派出去，就算挖地三尺，把H市翻个底朝天，也要把人给我找出来！”

　　“浩然哥，兄弟们早就派出去了！你不用担心，只要对方还在H市，一定能找出蛛丝马迹的！”

　　“恩！”何浩然闭上眼睛，微微点了点头。

　　过了好一会，他才睁开眼睛，长叹一声，道：“我们走！”

　　众人正向医院外面走，迎面又碰上一群文东会的兄弟，为首的是位三十左右的年轻人，这人中等身材，皮肤白净，只是他的皮肤太白，看起来有些病态。见到何浩然，青年快步走上前来，点头说道：“浩然哥！”

　　何浩然举目一瞧，认识来人，这青年名叫马力，是龙堂的头目，其人可以称得上是甚有能力，只是运气太差，曾经选错了阵营，当陈白成叛乱时，他选择了站在陈白成那一边，结果陈摆成垮台之后，他也受到了牵连，好在并非是核心人物，文东会整顿之后，他还是继续留了下来。

　　“恩！”何浩然轻轻点下头，应了一声。

　　“听说何小姐被人绑架了？”马力关切地问道。

　　何浩然边向外走边应道：“是的！”

　　马力皱着眉头问道：“查出是什么人做的了吗？”

　　何浩然心烦意乱地说道：“现在什么都不清楚。”

　　“浩然哥，让我去查查！”马力苍白的脸上满是虚汗，他抬起手来，胡乱地抹了抹。

　　何浩然看了他一眼，并没有多说什么，只是微微点了点头。

　　马力又问道：“出事的地点在哪？”

　　这时，文东会的其他干部们实在忍不住了，人家妹妹被抓，心情就够急的了，他还在这问东问西，真是不开眼到了极点。一名汉字没好气地说道：“在六月酒吧！”

　　“六月酒吧！”马力喃喃念叨了一遍，随即说道：“我去那边瞧瞧！”

　　那大汉眉头拧成疙瘩，冷声说道：“马力，你要是有时间，就带着你的兄弟去找绑匪的下落，六月酒吧那边已经有兄弟去查了！”

　　“兄弟们也可能会有遗漏！”

　　“你……”那大汉懒着和他多言，指指他的鼻子，什么话都没再多说，快步从他身边穿过。

　　目送着何浩然等人走出医院，马力从口袋掏出手绢，擦了擦脸上的汗珠，低声嘟囔道：“这天怎么这么热！”

　　他身后那几名文东会的小弟相互看看，皆垂下了头，此时虽然是盛夏，但医院里有空调，还算是凉爽，感觉到热的估计只有他一个，不过话说回来，几乎很少看到马力有不流汗的时候。众人心里嘟囔着，又忍不住纷纷哀叹一声，跟上这位大哥，算是倒了大霉，看其他大哥对他的脸色，估计这辈子自己是没有出头之日了。

　　“力哥，我们现在去哪？”

　　“六月酒吧！”

　　“刚才那个大哥不是说已经有兄弟过去了吗？”

　　“我们再去看看又有什么？！”马力边擦着汗边向外走去。

　　唉！几名小弟又暗暗发出哀叹。

　　当他们来到六月酒吧的时候，已是深夜，酒吧内业已回复平静，在照常营业。马力等人刚要进入酒吧，正好碰上己方的兄弟在向外走，双方打过招呼之后，马力又向其详细询问了一番情况，然后方走进酒吧内。

　　他快步来到吧台前，看到酒保，直截了当地说道：“兄弟，我找你们的老板！”

　　酒保疑问道：“你是……”

　　“文东会！”

　　听完文东会这三个字，酒保露出苦笑，随后伸出拇指和食指说道：“大哥，你们的人都来过八遍了，警察才来过三遍啊！”

　　马力闻言乐了，说道：“既然都八遍了，也不差我这一遍，叫你们老板出来！”

第250章 

　　酒保无奈地叹了口气，说道：“老板在二楼的办公室，你自己上去找吧，对了，你们的人才刚走啊。”

　　马力笑了笑，没有多说什么，转身向酒吧楼上走去，此时酒吧老伴刚刚送走文东会的人，坐在椅子上，屁股还没坐热，敲门声又起，他刚想询问是谁，房门一看，马力以及手下的几名小弟推开房门，鱼贯而入。

　　看到进来一群陌生人，酒吧老伴一怔，疑问道：“你们是。”

　　马力先是环绕了办公室一周，最后，目光落在酒吧老伴身上，后者四十出头的模样，体型肥胖，油光粉面，马力走到办公桌前，缓缓坐下，没有说话，先把手绢掏了出来，抹了抹脸上的汗水，直至感觉到舒服一些了，方笑呵呵地说道：“我是文东会的！”

　　“文东会？”酒吧老板一怔，说道：“你们的人刚走啊！”

　　“他们和我没关系。”马力说道：“我想了解一下，何小姐被绑架时的情况。”

　　酒吧老板翻了翻白眼，苦笑道：“兄弟，我已经向你们解释过好几遍了，实在不想在多说什么了。”

　　马力挠挠头发，点点头，说道：“也好，大致的情况我也知道一些，那我问你几个问题。”

　　酒吧老板不耐烦的扬头道：“你问吧！”

　　马力擦了擦额头，说道：“听说绑匪是从后门冲进来的。”

　　“是的。”

　　“你们酒吧的后门平时都不锁吗？”

　　酒吧老板一怔，眨眨眼睛，顿了片刻，说道：“酒吧的垃圾多，平时都是倒在后面的小胡同里，进进出出的很频繁，有人忘记所后门，也是经常事啊！”

　　马力哦了一声，边轻轻揉着下巴，边直勾勾盯着酒吧老板，他脸色煞白，鹰眼的目光也犀利，被他紧盯着，很容易给人造成一种毛骨悚然的感觉，酒吧老爸显得有些局促，没等马力接话，他忙有解释道：“我说的这些都是真的，如果你不相信，你可以去问酒吧里的服务员！”

　　“没有那个必要！”马力收起犀利的目光，脸上又露出的笑容，接着似随意的淡然问道：“听说，何小姐被绑架的时候，有些反常。”

　　“哦。”酒吧老板迟疑了片刻，说道：“这个。我也不太清楚，只是听说她身体不舒服。”

　　马力笑呵呵的问道：“来时还是好好的，怎么在酒吧里坐了一会就突然不舒服了呢？”顿了一下，他边擦着脖根的汗边笑道：“不会是有人坐了什么手脚吧？！”

　　呀！这一句话，直把酒吧老板吓到一哆嗦，忍不住倒吸了口凉气，他身子僵硬了一会，肥胖的大圆脸上堆满笑容，微微向前欠了欠身，说道：“兄弟，我可是做正当生意的，就算有天大的胆子也不敢在何小姐的饮料里动手脚啊！你可不要冤枉我啊！”

　　马力哈哈大笑，摆摆手，说道：“你不用紧张，我只是随口问问罢了！”说着话，他身子向后一仰，转回头，对后面的一名小弟招了招手，那名青年见状急忙走上前来，低声问道：“力哥，什么事？”

　　马力拉着他的衣襟，让他弯下腰来，然后在他耳边低语了几句，那名青年边听边点头，等马力交代完，他转身快步走了出去。

　　等小弟离开之后，马力又问了问几个问题。随后站起身形，说道：“该问的，我都问完了，不好意思打扰了。告辞！”

　　见他要走，酒吧老板在心里长松了口气，不过便面上还是装模作样的挽留道：“兄弟既然来了，喝上几杯再走嘛，我请客！”

　　“多谢你的好意，不过现在我没那个时间！”说着话，马力就要向外走，等他到了办公室的门口，恍然又想起什么，回头问道：“我想去酒吧的后门转转，不知方便不方便？”

　　酒吧老板笑道：“方便！这有什么不方便的？！兄弟想去哪都可以。”

　　马力笑道：“麻烦老板你给我带个路。”

　　“没问题！”酒吧老板答应的干脆，心里却暗骂马力事多，给自己找麻烦。

　　在酒吧老板的指引下，马力以及手下的胸得来到酒吧后门，从后门出来，正对着的是一条阴暗的小胡同，正如酒吧老板所说，酒吧的垃圾平时都是仍在这里，而白天又很少有人来清理打扫，空气中弥漫的浓浓的腐臭味。

　　酒吧老板皱皱眉头，五官都快揪成一团。他一手捂着鼻子，一手连摇，说道：“你们要看什么就自己看吧，我先回去了！”说着话，他晃着肥胖的身躯就要往回走。

　　马力突然一伸手，将他拦住，语气平淡地说道：“既然老板你都出来了，就跟我走一趟吧！”

　　酒吧老板没明白他的意思，满面茫然，疑问道：“走？去哪？”

　　“等到了。你自然会知道！”说着，马力向身后的几名小弟一甩头，几名文东会的小弟也没明白马力究竟要干什么，不过既然他发话了，众人也只能照他的意思做，几名小弟围到酒吧老板的四周，嬉皮笑脸地说道：“老板，跟我走吧！”

　　“我。我还的做生意呢。”

　　马力根本不听他解释，背着手，什么话都没说，直接向胡同外走去，几名文东会小弟见状，急忙架住酒吧老板的两只胳膊，连拖带拽的跟在马力身后。

　　这时候，酒吧老板终于意识到不对劲了，性命攸关之时，他也顾不了那么多了，几乎是带着哭腔问道：“你们究竟要带我去哪啊？我把我知道的都告诉你们了，真的。”他边说着，边剧烈的挣扎。

　　他体型肥胖，硬是不想走，几名文东会小弟想拖动他还真挺费，一名小弟脸色沉下来，从口袋中掏出匕首，顶在酒吧老板的脖子上，怒声道：“CNMD别给你脸不要脸，乖乖的和我们走，什么事都没有，再他妈废话多，老子在这里干了你！”

　　看到明晃晃的刀子，酒吧老板像是泄了气的皮球，彻底蔫了，被文东会小弟驾着，他连自己怎么走出胡同的都知道。

　　马力到了胡同外，刚刚出来，那名刚才被他派出去的小弟快步迎上前来，在他耳边低声说道：“力哥，车子来了！”随着他的话音，一辆拉有集装箱的打开车飞快行了过来，在胡同口停下，急着从车上跳下两名黑衣汉子，什么话都没说，绕到车尾，将集装箱的铁门打开，接着各自环视左右放风。

　　马力向身后拖着酒吧老板的数名小弟一甩头，随后他率先跳进集装箱内，时间不长，酒吧老板也被文东会小弟们推了进来。

　　咣当，随着一声闷响，集装箱的大门被人从外面关死，里面顿时变得漆黑一片，伸手不见无指。

　　“老……老大，你们究竟要干什么啊？……”酒吧老板这时候吓得连话都说不完整，整个人哆嗦的厉害，如果不是有两旁的文东会小弟架着，这时候他早吓叭下了。

　　轰隆！车身晃动几下，接着，缓缓行驶起来，与此同时，集装箱上面的一盏小灯泡亮起。

　　借着头顶微弱的灯光，酒吧老板打量四周，在他对面站着的，正是马力，此时在一个劲地探汗，他的左右，还有五六名文东会的小弟，集装箱的正中央，摆放一张椅子，往箱壁和地面看，红一片紫一片，血迹斑斑，这哪里是集装箱，简直是要命的刑房。

　　酒吧老板两腿一软，身子如同一堆烂泥，当场就瘫了。

　　马力皱着眉头，满面的痛苦之色，他举起目看了看集装箱的顶端，连通风口都没找到。他叹口气，低声说道：“见鬼的地方！”他又将手绢掏了出来，擦着汗如雨下的脸。

　　这辆车是文东会执行私刑的专用车辆之一，平时马力很少接触，这时候为了问明事情的真相，暂时借用过来。

　　文东会小弟抬着酒吧老板，将它放到椅子上，然后将椅子上自带的皮带抽出来，把酒吧老板的手脚死死捆绑住。

　　“别。别。”酒吧老板脸色死灰，结结巴巴的也不知道改说点什么。

　　马力身子半依靠着箱壁，伸手将衣服的口子解开，直截了当的问道：“你和绑匪是串通好了的吧？”

　　酒吧老板身子一震，连连摇头，说道：“没。没。你。你可不能冤枉好人啊！”

　　“操！”马力嗤笑一声，幽幽说道：“刚才，我根本没问过你是否在何小姐的饮料里动了手脚，你自己倒是主动说了出来，这是做贼心虚的表现，你鴽可解释？”

　　“这……这……”酒吧老板张口结舌，支支吾吾地说不出话来。他做梦也想不到，眼前这一个脸病态，其貌不扬的青年竟然会机敏地抓住自己不经意间的语病。

　　“既然解释不了，就告诉我实情”马力添添发干的嘴唇，问道：“绑匪是什么人？现在在哪里？他们又是怎么和你联系的？说！”

　　“我……我不懂你在说什么……”酒吧老板虽然害怕，可他也明白，一旦自己招认了，那自己也就彻底完蛋了，文东会的人绝不会放过他。

　　闷热的集装箱让马力觉得一阵阵头晕，豆大的汗珠子顺着面颊直淌，他心烦地挥挥手，随口道：“动刑！”


第251章 

　　文东会的人不管酒吧老板是不是真的和劫匪串通，听闻马力的命令，立刻有一名青年到酒吧老板的近前，同时抽出一把寒光闪闪的匕首他将匕首在酒吧老板面前晃了晃，冷笑说道：“这是你自找的，怪不得我了”说着话，匕首下移，钉在酒吧老板的手掌上酒吧老板这辈子没有经历过这种阵势，吓得浑身肥肉直颤，嘴唇哆嗦着，结结巴巴地问道：“你……你们要干什么？”

　　“干什么？哼哼……”文东会那名青年冷笑一声，将匕首移到酒吧老板的指尖，猛地向前一刺。酒吧老板只觉得手指头突然传来一阵钻心的剧痛，低头一瞧，匕首的刀尖已经刺进他的指甲里。只顷刻之间，酒吧老板疼出的冷汗，就将衣服湿透，嘴巴大张，发出杀猪般的惨叫声文东会青年厉声喝道：“说。你和绑匪有没有串通？”

　　“没有……我真的没有啊！”

　　青年无奈地摇摇头，手腕加力，匕首向上用力一挑。随着啪的一声，酒吧老板的指甲彻底被跳掉，连着皮血，落地集装箱的铁板上“啊……”酒吧老板又发出一声哀号，接着两眼翻白，晕死过去另一名文东会的人员从里面拿过来一桶水，拧开盖子，对着酒吧老板的头顶浇了下去，水温冰冷，酒吧老板打个冷战，从昏迷中幽幽转醒，他脸色苍白毫无血色，颤巍巍环视眼前众人，半死不活无力说道：“我，我真的没有和人串通啊……”

　　动刑的青年根本不听他的解释，见他已醒，又将匕首挪到他第二根手指前，用刀尖顶住他指甲的缝隙，作势又要刺下去。

　　“等等、等等……”食指连心，别说他只是个酒吧老板，即便是经过特殊训练的特工也未必能挺得住这样的酷刑。酒吧老板是真的受不了了，总目着马力大声嚎叫道：“我说！我都说！你们不要再折磨我了……”

　　闻言，马力精神一振，挺直身躯，走到酒吧老板近前，蹲下身来，直视他的眼睛，边擦着汗边说道：“有什么话，快点说吧！”

　　酒吧老板喘着粗气，颤巍巍地说道：“其实，我并不知道他们要绑架何小姐，不然的话，就算是我打死也不会帮他们的！”

　　马力虽然听得莫名其妙，不过并未动声色，心平气和地扬头道：“继续说下去！”

　　酒吧老板说道：“他们让我在何小姐的饮料里下迷幻药……我刚开始死活不同意，可是那些人手里有枪，都是亡命之徒啊，如果我不答应他们，他们不仅是我会杀我，还会伤害我的家人，我……我实在是没办法啊……大哥，你……你就饶我这一次吧！”酒吧老板一把鼻涕一把泪，可谓是声泪具下。

　　马力认真地听着，琢磨了一会，他问道：“告诉我，你说的那些人是谁？”

　　“就……就是黑帮啊……”

　　马力皱着眉头，说道：“我在问你，他们的身份是什么！”

　　“这……这我就不知道了，不过，那些人都很阔气，不仅一身的名牌，即使带的手表都得值十好几万，并不象平常劫匪那么落魄！”

　　哦？马力心中一动，他皱着眉头，垂首沉思。对方这次行动计划得如此周密，肯定是十分了解何小姐的身份，既然敢挺而走险绑架何小姐，那对方一定走投无路的亡命之徒，怎么可能还会带十几万的手表呢？此事蹊跷啊！马力想了一会，随后问道：“你平时是怎么和他们耳关系的？”

　　“哦……”酒吧老板沉吟了片刻，小心翼翼地问道：“我说了，你能不能放我走？”

　　“少废话，也别跟我讨价还价，回答我的问题！”马力没好气地说道。

　　酒吧老板是真的怕了他了，没敢隐瞒，一五一十将对方的TEL号码说了一遍。马力听后，走到集装箱的里端，用力拍了几下箱壁。时间不长，大卡车在路边停了下来。酒吧老板好象看到了一丝曙光，他急声说道：“大哥，你要放我走吗？”

　　马力白了他一眼，对手下兄弟说道：“让他给我闭嘴！”

　　他话音刚落，刚才用刑的那青年挥手给酒吧老板一耳光，趁着他痛叫的时候，将一团破布塞进他的嘴里。这时，集装箱里安静下来。马力掏出手鸡，按照酒吧老板说的TEL号码，拨打出去。

　　TEL刚拨出，话筒里立刻传出对方TEL已关机的提示音。马力眉头大皱，放下TEL，大步走到酒吧老板近前，一把将他嘴中的布布团扯掉，冷冰冰地说道：“你给我的TEL号码根本打不通！”说着，他又重新拨了一遍，然后拿着手鸡放在酒吧老板的耳边。

　　听完TEL中的提示音，酒吧老板的脸色更白了，他连连摇头说道：“不可能啊！我今天还给他们打过TEL的，你……你不会是拨错了吧！”

　　马力深吸口气，将TEL屏幕摆到酒吧老板的眼前，冷声说道：“你自己看，有错吗？”

　　酒吧老板仔细看看手鸡屏幕上的TEL号码，确实没错，可是对方怎么会关机呢？他连连摇头，急声说道：“大哥，我把我知道的都已经告诉你了，至于他们为什么关机，我也不清楚啊，大哥，求求你放了我吧！”

　　好狡猾的绑匪！这时候，马力更加肯定对方的身份不简单，整件事可以说是做得滴水不露，毫无破绽。

　　见他脸色阴晴不定，酒吧老板心中更加没底，急迫中，他猛然又想起一件事，急声说道：“对了！我记得那些人坐的汽车！”

　　马力挑起眉毛，问道：“什么样的汽车？”

　　“是……是辆黑色的丰田佳美，车牌是黑A……”酒吧老板将车牌号码讲述一遍。

　　马力仔细记下，随后幽幽一笑，说道：“你没有骗我吧？”

　　“没有、没有！绝对没有！”酒吧老板急道：“就算借我一个胆子我也不敢骗你啊……”

　　马力仰面，长长吁了口气，虽然对方有可能已经遗弃了那辆轿车，但有线索总比毫无头绪要好得多。他拿起手鸡，给开车的兄弟打去TEL，让他们把车门打开。随着一阵哗啦啦的声音，集装箱的大门被人从外面打开。马力以及手下的兄弟纷纷从里面跳了出去。

　　到了外面，马力用力得吸了清新空气，拿起手绢连连擦汗。

　　站在门旁的两名文东会人员微微一笑，问道：“力哥，都问完了吧，有收获吗？”

　　马力苦笑一声，摇头说道：“收获不大。”

　　“这个胖子怎么办？”一名文东会小弟向仍捆绑在椅子上的酒吧老板扬扬头。

　　马力头都没回，冷声说道：“给我大卸八块，尸体扔到大街上去！”说完话，他向手下的兄弟一甩头，快步走了出去。

　　听了他这话，集装箱里的酒吧老板惊若木鸡，愣了好一会才反应过来，随即拼命地大声嘶嚎道：“我把我知道的都说了，你不能杀我，不能啊……”他话还没有喊完，两名文东会汉子已跳进集装箱内，手里拎着刀子，面露揨笑，回手将集装箱的铁门关死。

　　若大的H市，想找出一辆普普通通的小轿车，和大海挥针差不多，马力没有傻到由自己带着兄弟们去四处收寻。第二天一大早，他找到一位在市交敬大队工作的熟人，让其幚自己查一下这辆轿车的出处。

　　他刚把车牌号说出，还没有说出汽车的牌子，那名警察便立刻接着：“我知道这辆车，那是魏虎的！”

　　“哦？是他的？！”马力若有所思地皱了皱眉头。

　　魏虎外号叫老虎，也是混黑道，虽然不是什么大社团的老大，但因其为人凶猛狡诈，在H市的黑道也颇有名气。他与文东会没有太深的交情，之间关系谈不上好，但也绝对不坏，不过以魏虎的实力竟然敢绑架何浩然的妹妹，这有些太不可思议了，而且也不合常理。

　　见他久久不语，那名警员好奇地问道：“马哥，你查这个干什么？”

　　马力回过神来，他摇摇头，说道：“没事，这次谢了，我欠你个人情，以后有事，尽管开口！”

　　“呵呵！”那警员笑了，拍拍马力的胳膊，笑道：“马哥，你跟我还客气什么！”

　　离开交警队，马力反复琢磨，仍没弄清楚魏虎为什么要这么做，最后他长叹了一口气，想弄清事情真像，只能亲自去找魏虎谈谈了，他手下的小弟们问道：“力哥，我们现在去找魏虎吗？”

　　现在马力的这些手下兄弟越来越对他这位大哥有信心了马力点点头，幽幽说道：“是要去找魏虎，不过，咱们得先弄点家伙。”

　　他说的家伙是枪械，如果魏虎真是绑架何嫣然那个人，弄不好就得动手，只靠刀子，恐怕奈何不了对方文东会对枪械的管理很严格，普通帮众身上根本没有枪，只有发生特别紧急的事件时才会下发，马力的职位是不高，但在文东会属于是老资格了，人脉关系极广，搞到几把枪，对他来说是轻而易举的事。


第252章 

　　马力拜托社团的兄弟打听魏虎现在的下落，对于文东会来说，查探一个有名有姓有属于黑道的人物那太容易了，时间不长，就探明魏虎此时在他自己的夜总会里，马力得到消息之后，立刻带着手下兄弟赶了过去。

　　魏虎有自己的生意，规模做得不小，其中包括夜总会，洗浴中心等等，称得上家资雄厚，下面的小弟也有百余号之多，当马力赶到夜总会已是下午三点多，夜总会处于办营业状态，里面基本没什么客人。

　　夜总会的服务生眼睛尖得很，只看马力等人的衣襟和气质，就知道不是平常人，笑脸相应的走上前来，问道：“几位大哥，里面请！”

　　马力摆摆手，淡然说道：“我是来找人的。”

　　“哦。找谁？”

　　“你们的老板，魏虎！”

　　服务生一怔，边偷眼打量马力边疑声问道：“你们认识我们老板？”

　　马力微微一笑，说道：“当然！”

　　“那好！各位大哥请稍等，我去通知老板一声！”说着话，他转身就要向里走，马力将他向旁边一推，说道：“不用了！”话罢，他越过服务生，大步流星向夜总会的里端走去。

　　“哎，哎，哎？大哥，你不能硬闯啊！”服务生边追边大声喊道。没等他到马力近前，一名文东会的小弟伸手抓住他的脖子，冷声说道：“CNMD，少他妈废话，滚开！”说着话，手臂加力，猛地向外一推，服务生站立不住，倒退几步，然后一屁股坐在地上。

　　见他们突然动了手，坐在夜总会里端坐的几名大汉纷纷站起身形，一个个手摸着后腰，横眉冷目的迎上前去。这些人都是魏虎手下的马仔，夜总会的看场人员。

　　“各位，怎么个意思啊？是来找麻烦的吗？”

　　马力皱着眉头看了看几名汉子，随后擦擦脸上的汗水，低声说道：“我不像找麻烦，只想找你们的老大魏虎！”

　　“你有什么事？魏哥现在正忙呢！”

　　他话音刚落，从夜总会里面的包房里走出一名身材不高的汉子，面露怒色，叫喊道：“吵什么吵，怎么回事？”

　　几名大汉回头一瞧，顿时面露正色，纷纷说道：“虎哥，这几个人要见你！”

　　马力举头观看，从包房里出来的这位不是旁人，正是魏虎。他和魏虎的关系并不熟，但之前也见过几面，认识他的模样。马力微微一笑，将挡在面前的大汉们向旁边一扒拉，然后向魏虎走去，同时说道：“老虎，还认识兄弟吗？”

　　魏虎拢目一看，看清楚来人是马力，脸色微微一变，表情僵硬了半秒钟，随后哈哈大笑道：“我道是谁，原来是文东会的马兄弟，稀客、稀客，快、快、快，；里面请！”对文东会的人，魏虎还是礼让三分。

　　啊！是文东会的！魏虎手下的马仔同是一惊，摸向后腰的手也急忙放了下去，在东北，尤其是在H市，文东会是无须质疑的顶级大社团，几乎没有哪个黑帮会对他们毫无忌惮。

　　马力穿过众大汉，来到魏虎近前，二人略微寒蝉几句，随后被魏虎让进包房里。包房外冷清，里面倒是“春光明媚”，几名身着性感的年轻小姐正在里面嘻嘻哈哈的说笑。

　　落座之后，魏虎拍拍身边两名最漂亮的小姐，笑道：“过去陪马先生！”

　　两名小姐刚要坐到马力身边去，后者拿出手绢，连连擦汗，随后摆摆手，对魏虎淡然说道：“老虎，我这次是来谈正事的。”

　　魏虎不动声色哈哈一笑，悠然说道：“谈正事？什么正事？我这只有美事，没什么正事”说着话，他一把将身旁的一名小姐楼在怀中，大手自然而然按在小姐的胸前揉捏，那小姐娇吟一声，将茶几的酒精灯点燃，然后拿起锡纸放在上面，锡纸内的白粉很快就化成液体，随后白烟升起，周围的小姐以及魏虎围拢过来，用力吸着白烟，等白粉完全融化以后，几人像是吃了仙丹神药似的，满脸的舒适马力在旁边静静地看着，一句话都没有说魏虎闭着眼睛换了好一会，方慢慢挑起眼皮，看着马力，笑道：“马兄弟，你想说什么就说吧！”

　　马力瞧了瞧左右的小姐，说道：“老虎，让他们先下去吧！”

　　“哪来那么多毛病，到底什么事？说吧！”

　　见魏虎出言不逊，马力身后的文东会兄弟皆面露怒色，身子齐齐前倾，马力稍微台下手，制止住众人，接着点点头，他直视魏虎，说道：“老虎，如果我没记错的话，你有黑色的丰田佳美轿车吧！”

　　芽！魏虎听闻这句话，暗暗吸口气，可脸上表情依然从容，他点点头，说道：“是的，是有一辆”没等马力继续问话，他又愤愤不平地说道：“可是这辆车前段时间丢了，CTMD，不知道被哪个王八羔子给偷走了。”

　　马力笑了，打死他都不相信世界上会有这么巧的事，他扶扶额头，说道：“浩然哥的妹妹被人绑架了，你应该已经知道这件事了吧？”“什么？浩然哥的妹妹被人绑架了？谁有这么大的胆子敢干这种事？！”魏虎满面惊讶地看着马力。

　　马力皱着眉头，幽幽说道：“绑架何小姐的那些绑匪，用的正是老虎你的丰田轿车！”魏虎故作惊讶的样子，喃喃说道：“怎么会这样？！我的轿车很久以前就丢了。”顿了一下，他皮笑肉不笑地看着马力，说道：“马兄弟，你总不会认为这件事是我做的吧？”马力耸耸肩，说道：“是不是你做的，我不清楚，但绑匪使用的车却是千真万确，老虎，你得跟我走一趟！”魏虎愣了愣，随后身子向后面一仰，双臂搭在沙发的靠背上，嘿嘿笑道：“马兄弟，看来你要失望了，我哪都不会跟你去，我也是很忙的！”“如果我硬要你跟我走一趟呢？”“妈的！”包房四周，魏虎的手下人纷纷围拢上前，其中一名大汉走到马力身侧，怒声喝道：“虎哥的话你没听见吗？虎哥哪都不会去，不想找倒霉的话，你就赶快带在和你的人离开在和里！”马力看都没看大汉一眼，两眼只是直勾勾地看着魏虎，额头的汗珠顺着面颊一个劲地滴淌下来。

　　一个笑得从容，一个汗流满面，冷眼看去，好象魏虎已胜卷在握了，而马力却紧张异常。

　　魏虎笑道：“马兄弟，我来户虽然不是什么大人物，可也容不得别人欺负到我的头上，我已经说了，何小姐被绑架的事，与我一点关系都没有，你快走吧，不然的话，一旦发生冲突，咱们只怕谁都好不了。”

　　马力擦擦汗，语气强硬地说道：“我只要你和我走一趟！”

　　“妈的，你这人听不懂人话吗？”或许马力的外表太平常了，或许他的模样看起来太好欺负了，站在他身边的那名大汉伸手将他肩膀抓住，同时弯下腰身，一张凶恶的大脸贴近马力，一字一顿得说道：“我再说一遍，你给我立、刻、滚、蛋！”

　　毫无预兆，马力突然抓住那名大汉的脖领子，用力向下一拽，只听啪的一声，大汉的整张脸都贴在茶几上，同一时间，马力的另只手从后腰拔出手枪，片刻都未停顿，对准大汉的后脑，狠狠扣动了扳机。

　　嘭！

　　随着一声沉闷的枪声，子弹从大汉的后脑打入，从额前射出，同时将下面玻璃茶几击了粉碎。哗啦啦，茶几上的毒品具以及酒瓶、酒杯撒了一地，而那名大汉趴在地上，一动不动，鲜血顺着他的脑袋汨汨流淌出来，当场就气绝身亡。

　　能在人才济济的文东会混上位的，哪有频平凡的角色，何况马力当初只是站错了阵营，才只做了个中层的小头目，实际上，其人的头脑和能力都是极为厉害的，下起手来也毫不含糊。

　　“啊……”

　　这突如其来的一枪，直将包房内的众人吓得脸色大变，仿佛过了一个世纪那么长，包房里的小姐们首先发出刺耳的尖叫声，接着，魏虎的手下人也纷纷反应过来，一起摸向身上的家伙。可是没等他们掏出武器，文东会人员已先一步将手枪抽出，枪口一致对准魏虎的手下。

　　马力没有理会旁人，他脸上仍流着汗，目光仍直勾勾地盯着魏虎，将手中抢向沙发一拍，声音冷冰冰地说道：“老虎，今天你一定得给我个交代，不然的话，我无法向浩然哥交代！”

　　魏虎低头看着地上的尸体，脸色变换不定，他心中是又恨又气又有些害怕，文东会如果真发起横来，那是什么事都做得出来，而自己手下这点人，和文东会比起来根本就不算什么，他呻吟的良久，仰面长叹一声，摇头说道：“马兄弟，你在我的地头上，杀了我的兄弟，也太不给我老虎面子了吧！”

　　“只要你能给我一个交代，我自然会给你个交代！如果何小姐真有个三长两短，到时，可就不是我来和你谈了，老虎，你要考虑清楚！”

　　魏虎吸气，握了握拳头，垂头沉思了好一会，方对身边的小姐们说道：“你们都先出去！”

　　众多小姐们都已经吓得脸色苍白，浑身只哆嗦，听了魏虎这话，纷纷向外跑去，等她们快要出去时，魏虎冷声又道：“谁敢对外声张，别怪我老虎翻脸不认人！”

　　小姐们连声答应了，逃也般跑了出去。

　　等她们走后，魏虎又沉默了许久，随后身子前探，低声说道：“是猛虎帮！”


第253章 

　　“猛虎帮？”马力眼睛瞪得溜圆，接着垂下头来，眼珠连转。如果何嫣然是被猛虎帮绑架了，那事情可就难办了。而且猛虎帮的目标绝对不是何嫣然，而应该是何浩然以及整个文东会，想到这里，马力脸色变得苍白，汗水也更多了，他拿起手绢，连连擦汗，顿了好半晌，他方低声问道：“老虎，你肯定？”

　　“MD，你的枪都指到我脑袋上了，我还能和你说谎么？”

　　马力将手枪慢慢拿起，话锋一转，慢悠悠说道：“是你把车借给猛虎帮的。”

　　魏虎摇头，说道：“我的车确实是丢了，但是后来查明，是猛虎帮人偷得，我只是小人物，和猛虎帮根本没法比，就算明知道是他们头的，也只能哑巴吃黄连，装作不知道。”

　　马力幽幽说道：“我们一直在打击猛虎帮，你不知道么？”

　　魏虎急道：“我当然知道！而且我还知道猛虎帮的人一直都潜伏在H市，不仅是我，许多通道中的兄弟都知道，可是谁敢对你们说这些啊，要知道猛虎帮也是心狠手辣的大团体，杀人不眨眼，找他们的麻烦，不等于找死么？”

　　马力苦笑，己方苦苦追寻的猛虎帮原来一直都藏在己方的眼皮子地下，可是这些黑道上混子明明知道，却没有一个来向己方通风报信的，是在是由可气又可恨，他凝声问道：“你知道猛虎帮的落脚点在哪么？”

　　魏虎，深含顾忌的低下头，小声说道：“我只知道，猛虎帮的人经常在星愿歌舞厅出没。”

　　“星愿歌舞厅？”马力挑起眉毛，他是土生土长的H市人，在道上也混迹多年，但H市太大了，他不可能将所有的娱乐场所都记住，星苑歌舞厅这个名字他还是第一次听到。

　　见他面露一伙，魏虎说道：“在道外的阳春街，一家不大的场子。”

　　马力点点头，沉思了片刻，随后站起身形，说道：“今天的事，到此为止！”说着话，他低头看看地上的尸体，接着说道：“你兄弟的死，可以算在我的头上，想怎么解决，也随便你，但不是现在，我得先处理何小姐的事。”

　　魏虎脸色难看，没有说话。人已经被马力杀了，自己不出头，如何向手下兄弟交代，可若是去找马力的麻烦，势必会惹上文东会，自己能抗衡得过整个文东会吗？他亦是左右为难，不知该如何是好。

　　马力没有理会那么多，说完话，向手下兄弟一甩头，大步流星向外走去。文东会众人纷纷收起枪械，一个个快速得跟在马力的身后。临出门前，马力突然又想起什么，顿住身形，侧头说道：“老虎，关于今天的事我希望你能管住你的嘴巴，不要对任何人说起，你要知道，这并不是我一个人的事，而是整个文东会的事！”

　　魏虎心中一颤，不再多言，拉开房门，走了出去。

　　离开夜总会，马力马不停蹄得又去找己方在道外地区的兄弟，询问他们有没有听说过星苑歌舞厅。文东会在道外的人员倒是知道有这么一个场子，只是对其并不熟悉，星苑歌舞厅开业的时间已经很久远，里面的设备和装饰又破又旧，加上地脚偏僻，客人十分稀少，对这么一家生意冷淡又地处偏僻的场子，文东会哪里会感兴趣？问明情况之后，马力暗暗点头，若是这样说，猛虎帮的人躲藏在那里。

　　思前想后，他决定派出手下兄弟先过去探探情况。

　　马力这边的调查一直都是在独自进行，另一边的何浩然等人并不知情。自从何嫣然被绑架以来，文东会在H市的帮众一直在四处搜寻，只可惜一点线索都没查出来。更加令人担忧的是，绑匪自绑架何嫣然以来，音讯全无，即未索要赎金，也未提出什么条件，连个电话都没有，可越是这样越让人揪心。一天过去，毫无信息，二天过去，还是没有任何消息，绑匪以及何嫣然好像人间蒸发了似的。

　　这两天，对于何浩然来说可算是这辈子最难熬的两天，已经连续两宿，他脸眼睛都未合一下，整个心提在嗓子眼，精神绷得紧紧的，生怕听到突然传来的噩耗。

　　见状，文东会的干部们都很担忧，可是又不知该如何劝他，私下里一商议，众人觉得这时候应该给谢文东打电话，说明情况了，不然的话，生怕何嫣然还没有找到，何浩然就先垮掉了，倒是文东会群龙无首，出了乱子，那还了得？

　　众人不敢私自行动，联合起来，一齐去找何浩然。刚进何浩然的房间，一股浓浓的烟味便迎面扑来，只见何浩然面容憔悴地站在台前，手中夹着香烟，而窗台上的烟灰缸里的烟头已经塞得满满的了。

　　文东会干部们相互看看，其中一名资格较老的干杯上前几步，来到何浩然的身后，轻声说道：“浩然哥！”

　　闻声，何浩然回过神来，转回身一瞧，见兄弟们都来了，而且人人都是满面的凝重，他的心突突直颤，几乎块要从嗓子眼里蹦出来，浓密的剑眉也拧成个疙瘩，凝声问道：“嫣然……有消息了？”

　　“没有！”那名头目连连摇头，顿了片刻，他低声说道：“浩然哥，我看……这样下去不是办法，是不是给东哥、三眼哥他们打个电话，只会一下这面的情况？”

　　呼？原来是为了这件事，何浩然心中长嘘口气，可同时又颇感失望，他微微摇下头，语气沉重地说道：“如果让东哥知道这件事，他一定会回来，可是前芳与拿洪门的交战正紧，不能因为我而耽误了东哥的大事，何况，就算东哥现在回来也解决不了什么问题。”

　　那名头目垂下头，话虽然是这么说，不过……他忧心重重地说道：“其实，我们大伙是担心浩然哥一个人挺不住……”

　　何浩然一怔，举目环视众人，看着兄弟们满面的关切之色，他倍感窝心，他轻轻拍拍那名头目的肩膀，对众人说道：“大家尽管放心，什么样的大风大浪我们没闯过，这次的事，压不倒我的！”

　　众人听后，心里暗暗叹了口气，相互看看，谁都不再多言。

　　文东这边气氛凝重，而合力抓了何嫣然的猛虎帮和白燕一众也发生了矛盾，将何嫣然带回近郊的小楼，猛虎帮的头头吕兴国见她貌美，顿生邪念，不过白燕却从中阻拦，她的态度很明确，他们要对付的是何浩然和文东会，至于这个女人，暂时不能动，以免生出波折。

　　吕兴国哪会听白燕的指挥，结果双方发生了激烈的争执，最终还是刘海波出来打圆场，才算将紧张的气氛平息下来，白燕决定不再住在宾馆，而是留在小楼，由她以及手下人员看管何嫣然。吕兴国对此当然不痛快，可是又拿态度强硬的白燕无可奈何。

　　且说马力，派出手下兄弟混进歌舞厅打探消息，一个晚上过去，什么都没查出来，更没有发现何嫣然的下落，马力暗暗皱眉，事情已经发生两天了，何嫣然生死未卜，此事已片刻不能再耽搁了。最后，他决定亲自走一趟。

　　马力带上两名兄弟手下装扮成普通顾客的模样，混进星苑歌舞厅，和前一批兄弟一样，他们也没有发现猛虎帮人员的形迹，马力表面轻松，心里却心急的很，他看着空荡荡没有几个人的舞厅，连连擦汗，眼珠转个不停，脑中灵光一闪，计上心头。

　　他拿出TEL，给下面的人打去电话，让他们装扮成小混混的模样，故意来这里找茬，收取高额保护费，以此将猛虎帮的人引出来他这一招先真见了效果。当几名文东会兄弟装成小混混到舞厅内大吵大闹、又砸又打的时候，从舞厅的楼上下来几名大汉，这些人到了文东会兄弟近前，并没有多话，只是将衣服一撩，露出别在腰间黑漆漆的枪把，为首的一名汉字冷声说道：“你们如果想找死，就继续给我闹下去。”

　　看到枪，几名文东会兄弟的脸色同时一变，嚣张劲顿时消失，露出笑脸，点头哈腰连赔不是，随后落荒而逃。

　　马力将整件事情的过程看得清清楚楚，这时候，他心里基本已能肯定，这些陌生又带枪的汉子，应该就是猛虎帮的人没错了，如此来看，何嫣然也很可能被藏在这里。

　　想着，他下意识地摸了摸身上暗藏的手枪，可是心思一转，又觉得不妥，己方有枪，对方也有枪，一旦打起来，己方未必能占到便宜，何况这里是人家的地头，说不定暗中还藏有多少人呢！他琢磨了一会，向左右的兄弟使个眼色，站起身形，向舞厅外走去。

　　到了外面，他立刻对身边的下手说道：“把我们的兄弟统统叫过来，马上！”

第254章 

　　马力叫来手下全部的兄弟，倒没有对歌舞厅展开进攻，而是潜伏在周围蹲点，等猛虎幚的人出现。直到第二天的凌晨，才发现有一名穿着黑背心的大汉从歌舞厅里晃晃悠悠走出来。潜伏在暗处的马力眼睛尖得很，一眼便认出来这人是吓跑已方兄弟的那群大汉中的一个。他两眼闪出精光，一眨不眨地盯着那人，汗水顺着他的鬓角滴滴答答地流尚下来。

　　那名大汉出了歌舞厅，向左右瞧了瞧，然后直向街道对方的小便利店走去。此时马力就躲藏在便利店左侧的墙角，见大汉向这边走来，他心中暗喜，转头对左右的兄弟使个眼色，示意他们准备动手。

　　当那大汉走到便利店门前两米左右的时候，突然间传来一声短暂的口哨，没等他弄明白怎么回事，只见便利店一侧墙角里窜出三条黑影，速度极快，如同三头猎豹，直扑过来。大汉下意识地惊叫一声，觉察到不好，转身就想跑，可是为时已晚。一名文东会青年飞身跃起，一把搂抱住大汉的双腿，后者站立不住，摔倒在地，刚想爬起，另外两名青年已到了近前，其中一人用足力气，对着大汉的脑袋就是一脚上。这一脚力道十足，踢了个正着，只听彭的一声，大汉觉得眼前一黑，耳边嗡嗡直响，当场就蒙了。

　　三名文东会青年快速地将其提起，拽着就向便利店旁边的墙角跑，等在那里的马力面露喜色，看着手下兄弟拖着大汉回来，顺势退到墙根里端。他伸手一抓大汉的头发，用力一拉，使其脑袋高高扬起。马力直视大汉的双眼，冷声问道：“知道我们是谁吗？”

　　直到这时，那大汉还没反应过来，神志不清，目光迷离。马力见状，皱皱眉头，不满地看了手下兄弟一眼，暗怪他出手太重。那青年缩了缩脖子，对着大汉啪啪就是两记耳光，同时低声喝道：“力哥问你话呢。没听见吗？”他这俩耳光还真有效果，当即将大汉打清醒过来。后者晃晃混浆浆的脑袋，缓了一会，接着又惊又骇地看着眼前众人，惊声问道：“你们是谁？为什么袭击我？”

　　妈的！马力暗骂一声，冷笑道：“我们是谁，不重要，重要是现在你落到我们的手里，你说怎么办吧！”

　　“你……”

　　马力贴近大汉，凝声说道：“我只问你一句话，何小姐现在在哪？”

　　“何小姐？”大汉满面的茫然之后，不解地看着马力，结结巴巴问道：“哪……哪个何小姐？”

　　“你和我装糊涂！”马力笑了笑，退后两步，从口袋里掏出手绢，边擦汗边向手下人点点头。

　　文东会众人会意，其中一名青年猛的抽出匕首，架在大汉的喉咙上，手臂加力，作势就要割下去。见对方要对自己下杀手，那大汉脸色顿变，急声道：“等等、等等！我……我确实不知道你说的那个何小姐是谁啊？！”马力嗤笑一声，向手下微微摆下手，然后对大汉问道：“你是不是猛虎幚的人？”

　　大汉身子一震，想不到对方竟然能一口说出自己的身份，不用他答话，只看他的青情，马力就敢肯定这人是猛虎幚的没错。“我……我不……”没等大汉说完话，马力沉声说道：“如果你想骗我，那你只会死得更快、更惨！”闻言，大汉哆嗦了一下，忙将到嘴边的话咽了回去，他微微点点头，虽然没有说话，可也是承认了。

　　马力握紧头，说道：“两天前，你们猛虎幚绑架了何小姐，你不会不知道这件事？”

　　那大汉连连摇头，急道：“我。我真得不知道！也许是别人做的，我在社团里只是个小弟，有许多事情都不知道的！”

　　看他的样子不像是撒谎，马力暗暗咬牙，如果此人真得不知情，那么何嫣然就肯定不是藏在这家舞厅里了，那她现在在哪呢？此事究竟是不是猛虎帮做的？这时候，马力开始担心起自己是不是一开始就走错了方向。见他脸色煞白，表情变换不定，那大汉心里更加紧张，他哆嗦着说道：“不过。不过。”

　　马力心情压抑，狠狠瞪了大汉一眼，说道：“不过什么？有话快说！”

　　“不过，最近上面传下风声，让我们做好动手的准备。”

　　马力一愣。疑问道：“动手？对谁动手？”“是……是对文东会动手！”

　　啊？马力倒吸了口凉气，不过表面上却未动声色，他冷笑一声，说道：“文东会在H市有多少人，你们才多少人，动起手来，你们能打得过吗？”

　　那大汉说道：“上面说，文东会近期可能会发生大乱！”

　　“什么意思？”

　　“我。我也不知道，这是上面传下来的风声，具体怎么回事，我并不知情！”

　　马力垂下头，心思急转，琢磨这究竟是什么意思，猛虎帮花费那么大的力气在H市隐藏的如此之深，怎么突然动手了呢？他们的人再多，也不可能有已方人多，其势力更没有已方根深蒂固，定是有所依仗。想到这里，他脑中灵光一闪，忍不住点了点头，看来何小姐被绑架一事，应该是猛虎幚所为没错，他们也必定是认为自己抓住了浩然哥的要害，所以才敢浮出水面生事。何小姐被绑架一事，果然不简单！想着，他问道：“你们猛虎幚在H市应该有总部吧？！”他这时问到猛虎幚絯心机密了，那大汉身子一颤，支支吾吾地说不出话来。

　　马力可没时间和他干耗，他回手将手枪抽了出来，扣动击锤，同时顶住大汉的脑袋，冷冷道：“说！”

　　大汉冷汗流了出来，沉吟半晌，方低声说道：“总部在……在东效淮南路……”在冷冰冰的枪口指着脑袋的时候，任谁都会害怕，何况这名猛虎幚的大汉并不是什么硬汉，在马力的威逼下，将猛虎幚总部的地址如实说出。

　　马力边听边仔细记下，等汉子说完，他冷笑说道：“你没骗我？”

　　大汉急声道：“没有……没有……”马力看了他一会，点点头，随即收起手枪，拍拍那大汉的肩膀，说道：“你得跟我走一趟！”

　　“去哪？”大汉紧张地瞪着大眼睛。

　　马力嘴角挑了挑，边向外走边做了个简单的手势。那名手持匕首的青年看罢，一个箭步窜到大汉近前，狞声说道：“去哪？嘿嘿，送你去同阎王！”说着手中匕首恶狠狠地刺了下去。

　　大汉双手受制，根本闪躲不开，只听扑哧一声，匕首的整个刀身都没入大汉的肚子里，后者闷哼一声，两眼向上一翻，身子马上就软了下去。

　　马力头都没回，边走边说道：“把尸体带走，地方的血迹处理干净！”

　　“好的！力哥～”

　　事情查到这一步，马力已基本明白了大概。猛虎帮精心布置的一次绑架，是想借何嫣然控制或者暗算何浩然，好引起整个社团的混乱，然后其潜伏人员趁机出来进攻文东会，捞取好处。

　　正常情况下，他这个时候应该将所调查的情报全部回传给何浩然，由其决定该如何去做，不过马力也有顾虑，他调查这些是真的还好说，可一旦有问题怎么办？这个时候提供虚假情报，那不是自找苦吃嘛！另外，他也暗藏死心，如果他真能把何嫣然从猛虎帮的手里解救出来，那无疑是立下奇功一件，他也可以凭此咸鱼翻身，重新收到社团的中用。

　　经过一番仔细斟酌，他最终还是决定由他自己单独去干。

　　离开歌舞厅之后，他派出两名心腹兄弟，按照那大汉所交代的地方去核查，看其所言是真是假，而他自己则回到住处，同时将全部的手下兄弟统统找来。

　　马力是文东会的中低层干部，手下人并不少，只看满屋子黑压压一片小脑袋，少说也有五六十号之众。

　　人员都已经到齐，马力坐在沙发上，只是一个劲地抽烟，什么话都没说。见他表情凝重，众人也未敢多言，大眼瞪小眼地看着他。

　　不知道过了多久，马力的手机响起，他精神一振，快速地将手机拿起接通。

　　不知道电话那头的人说了什么，马力听完之后，嘴角高挑，轻声说道：“好！我知道了！”说着，他将手机挂断，抬起头来，环视在场的众人，终于开口说道：“这两天大家跟着我东奔西跑，都辛苦了！”

　　“力哥客气”众人纷纷说道。

　　马力再次抽出一根香烟，点着，深深吸了一口，说道：“根据猛虎帮人员的口供，我已查到他们总部的确切位置，另外，被绑架的何小姐也很可能就藏在那里，何小姐的身份，我不用在多说了，无论如何，我们也得把她救出来！不过，这次我们要进攻的是猛虎帮总部，危险极大，不知哪位兄弟愿意随我一同前往？”

第255章 

　　听完马力的话，众人面面相觑，皆沉默无语。要知道猛虎帮也是非常厉害的大帮派，里面的亡命之徒不在少数，这次又是去进攻对方的总部，其危险性不言而喻。沉默了良久，一名文东会小第才壮着胆子问道：“力哥，只是我们这些人去吗？”

　　马力肯定地点点头，说道：“是的！这次我们要单独行动！”顿了一下，他轻叹口气，说道：“当然，这次行动很危险，愿意跟我去的，我举双手欢迎，不愿意跟我的，我也不怪你，不过，如果各位兄弟想跟着我有出人头地的那一天，我们就必须得冒这次险，这对我们来说，也是个难得的机会！”

　　文东会众人相互看看，有两名青年腾地站起身形，振声说道：“力哥，我愿意跟你去！”

　　有这两人带头，房间内过半的人都纷纷举手表态，愿意随马力前往。马力看着众兄弟们，感激的连连点头，正色说道：“好！果然是我的好兄弟！我马力今天保证，只要咱们能活着回来，以后有我马力的，就有各位兄弟的！”

　　听闻这话，剩余的一些文东会人员心血也沸腾起来，相继起身，齐声道：“力哥，我们跟你一起去！”

　　马力成功说服手下兄弟，准备偷袭猛虎帮的总部，这暂且不提，且说猛虎帮和白燕那边。抓住何嫣然已有三天，白燕以及手下的杀手们为了躲避文东会的追查，也足足三天没有踏出猛虎帮总部一步。

　　这种足不出户的日子让白燕倍觉难傲，不过经过几天来的接触，她觉得何嫣然这个小姑娘倒是很有意思，何嫣然性格外向，脾气火暴，而白燕阴沉内敛。心计也多。但她偏偏对何嫣然声出许多好感。这可能也算是缘分。【怎么感觉有点暧昧】

　　这天吕兴国。刘海波找到白燕。准备实施接下来的计划。刘海波开门见山地说道：“我们拖的时间已经差不多了。是该引何浩然上勾了。”白燕点点头。说道：“我现在给何浩然打电话。索要赎金。同时将他引到西郊外的采石场。”说着话。他从随身的皮包里拿出一张草图。铺在桌子上。他边指着草图边讲解道：“这处石场现在已经荒废。那里地形十分复杂。适合伏击。只要白小姐将人员埋伏妥当。何浩然一旦出现。定会让他有来无回！”白燕低着头看刘海波绘制的草图。休息的眉毛微微皱着。思绪飞转。一句话也没有说。刘海波接着说道：“我们的兄弟已经在那里把车安排好了。事成之后。可立刻送白小姐以及手下的人员离开H市。然后转机回广州。”对于猛虎帮的安排。白燕没有意见。她疑问道：“如果何浩然带来大批的文东会的帮众怎么办？”“他不敢。”刘海波信心十足地说道：“别忘了。他的妹妹在我们手里。我们占有绝对的主动权。他必须得听我们的安排。”“嗯。”白燕轻轻应了一声。心思一转。又问道：“成功除掉何浩然之后。你们决定怎么处置何浩然？”“当然是一并除掉了。”一旁的吕兴国嘿嘿冷笑道：“难道还真放她走不成？”白燕想要说话。可话到嘴边。又咽了回去。她对何嫣然在有好感。可毕竟双方是仇敌。这个道理还很明白。沉思片刻。白燕说道。：“要杀她。我会亲自动手的。”“你……”吕兴国对何嫣然垂涎已久。本以为现在机会来了。看那里想到白燕还是从中作梗。没等他说话。刘海波瞥了他一演。示意他不要就此事多争辩他们这边做好决定之后。由吕兴国亲自给何浩然打去电话。时间不长电话接通他嘿嘿怪笑两声。问道：“是何先生吧？”听对方声音陌生电话那边的何浩然心中一懂。下意识地站起身形。深吸口气沉声说道：“我是何浩然。你是哪位？”“呵呵！”吕兴国冷笑着说道：“你别管我是谁。何小姐现在在我手里。如果你不想死的话。记忆乖乖拿出3000万！”一听这话。对方果然是绑架妹妹的绑匪。何浩然的心脏突突直跳几乎要从嗓子眼里蹦了出来。他急声说道：“钱不是问题。我要知道嫣然她现在的否安全？”吕兴国说道：“她现在当然很安全。不过。如果何先生拿不出3000万她的处境可就不妙了！”我要和她说话，“对不起。你没资格和我谈要求。”何浩然性情沉稳可是在妹妹生死关头面前也沉稳不住了。他咬牙说道：“你要钱。我可以给你。但是你必须得确保嫣然的安全。不然的话。你就算跑到天涯海角我也会把你……”没等何浩然说完电话那边的吕兴国扑哧一笑。说道：“5000万。少一分，你就等着收尸吧！”说完话。他快速地将电话挂断，“喂喂！”何浩然还想说话可是电话那边已只剩下忙音何浩然这时候眼睛都红了双手紧握手机都被他抓得咯咯直响对方只说要钱可是在什么地方制服都没讲而且由3000万一下子涨到了5000万可恨至极，何浩然用力起抓抓头发随后将电话回拨过去。可是电话那边一直无人接听，“该死的！”何浩然咒骂一声。将手机扔给手下的一名兄弟。说道：“去查查这电话从哪打来的。”“是！”那名文东会干部看演来电记下电话号码，又将手机递还给何浩然然后风风火火的跑了出去文东会在H市的势力已遍布到任何一个角落通过电信公司查出个电话号码的来源很容易。时间不长。消息传回这个电话号码是市中心的一处IP卡公用电话打出来的。至于具体是谁打来的。根本查不出来。

　　好狡猾的绑匪啊何浩然心急如焚可却又一点办法都没有大概过了2个钟头他的手机在次响起何浩然身子一震急忙抓起手机低头一看是个陌生来电他沉默了几秒钟。调整好自己的情绪。将电话接通电话里又传来那熟悉又可憎的声音：“何先生对5000万这个价码可以接受吧？”何浩然喘口粗气。说道：“没问题。我可以接受。”顿了一下。他又疑问道：“我想听听嫣然的声音。”“好啊！”电话那边顿了一会。随着咔嚓一声轻响。接着传来何嫣然惊恐地叫声以及哭泣声。虽然声音很杂。但何浩然还是能辨认得出来。他疑声问道：“是录音？”“当然。难道我会领着她在市中心乱逛吗？哦。对了。顺便提醒何先生一声。你不用在调查电话的出处了。你是根本找不到我的。”何浩然强压怒火。沉声问道：“你想怎样？”“不想怎样。我只是求财！”对方又发出一阵冷笑。继续说道：“今天晚上11点。你带着5000万的现金到西郊外的乱石山。采石场。在那里会有人和你接触的。另外。你必须得一个人来。更不得把警察引来。不然的话。何小姐可就有罪受了。嘿嘿。对了。你别想欺骗我。我对你的一举一动都了如指掌如果你没按照我的意思去做。哼。后果怎样。你应该明白。”说完不能何浩然接话他又将电话挂断。

　　这时周围的文东会干部们一拥而上围在何浩然的身边。纷纷问道：“浩然哥。对方怎么说？”何浩然轻轻叹口气。说道：“绑匪让今天晚上我带着5000万现金去西郊采石场送钱。”“西郊的采石场？”众人相互看看。很快就有人急声说道：“浩然哥我知道那里。我们带兄弟们先过去埋伏。只要对方一露头。就将他们擒住。”何浩然皱眉深思。慢慢摇了摇头。说道：“依绑匪行事的手段能看得出来。对方很狡猾。经验也十分丰富。既然提出在西郊的采石场。可定做好了充分的准备。你们若是前去。只怕会坏事。在说嫣然在他们手里。就算抓住几名绑匪也未必能把嫣然救出来。只会徒增她的危险。”他的话。在情在理。众人齐齐点头。有人问道：“浩然哥。我们真要给绑匪5000万么？”另有一名干部叹道：“如果对方只要钱。倒还好说。就怕会浩然哥和何小姐不利啊！”这人的顾虑。何浩然也想到了。可是现在妹妹在人家的手里。根本就没有选择。只能按照对方的要求去做。他环视周围的众人。将心一横。说道：“今天晚上。我一个人去和绑匪交易。各位兄弟都留在家里听信！”“那怎么行？”众人脸色皆是一变。纷纷阻拦到：“浩然哥。我们对绑匪的身份。来历一无所知。你独自前往。万一对方要对你不利怎么办？”“是啊！浩然哥。要以大局为重啊！”“大局为重！”何浩然苦笑。妹妹落入歹人之手，生死未卜。此时如何还能以大局为重，他闭上眼睛。幽幽说道：“如果嫣然真有个三长两短。我恐怕也活不下去了！”众人听完。都垂下头。对何浩然现在的心情。他们能够理解。可是无论怎么想。都觉得何浩然此行太凶险。

　　正在众人还想继续劝阻的时候，突然有人说道：“我陪浩然哥走一趟吧！”众人举目一瞧说话这人。将拦阻的话又都咽了下去。同时也长出一口气。

第256章 

　　说话这位，是个二十五、六岁的青年、中等身材，不胖不瘦，小麦色的皮肤使其略显发黑，开口说话时，露出一嘴洁白的牙齿，和黑黑的棉膛形成鲜明的对比。

　　他笑呵呵地说话：不那么远的地方，浩然哥总是要坐车的，没有司机可不行，我送浩然哥去吧！说着话，他回头环视众干部们，含笑道：各位兄弟请放心，我能把浩然哥送过去，就一定会把浩然哥再送回来！

　　这青年名叫彭飞，与其他干部比起来，他在文东会只能算是个新人，但地位却不底，现在已是堂堂的豹堂副堂主。此人不仅头脑聪明机敏，更有一手的好枪法，为人也热情正直，颇受何浩然的赏识。

　　见他愿意随何浩然一同前往，众人的心都稍微安了安，纷纷说道：有彭堂主护送，当然是再好不过了，不过，来者不善。彭堂主可要小心啊！

　　彭飞点头一笑，说道：我明白。

　　五千万的数额，即使对文东会这么大的社团来说也不是个小数目，更何况对方是要现金，好在何浩然这边已做了些准备，筹集起来还不算困难。半夜十点多，何浩然按照绑匪的要求，带上现金，坐车去往西郊的采石场。

　　车上，见何浩然表情凝重，开车的彭飞轻声安慰道：浩然哥，你不用担心，对方求的是财，轻易是不会对何小姐下毒手的！他这话，连他自己都有些不太相信。绑匪都是些不要命的亡命之徒，就算最终能把何嫣然成功救出来，恐怕也未必能是完好不损的。

　　何浩然幽幽长叹一声，说道：希望如此吧！

　　晚间十一点，何浩然准时到达西郊外的采石场。

　　这里荒废已经很久，就是一座乱石岗，道路坑坑洼洼，两旁也没有路灯，乌黑的一片进入采试场后时间不长，汽车就行到了尽头。何浩然和彭飞坐在车里没有下去，拢目打量四周。这里是一初相对比较平坦的圆形场地，周围被乱石桄环绕，山上怪石林立，下面堆积许多废弃无用的器械。观望了一会。彭飞暗暗皱眉，这个地方实在太适合伏击了，如果周围的乱石桄上埋伏有敌人，己方想退出去都很难。

　　他正琢磨着，这时，汽车的正前方突然有人影晃动。何浩然和彭飞皆是婶子一镇，齐齐举目前望。只见前方的乱石后面缓缓走出一个人，由于他正对着车灯，所以模样打扮还是能看得很清楚。这人三十出头的样子，相貌平平身材粗壮一身的黑衣，手中提有一把黑漆漆的手枪。

　　当他走到轿车前三米左右的地方，停下脚步，同时冷声问道：何先生在里面吗？

　　闻言，何浩然推开车门就要下车，彭飞急忙将他拦住，摇头说道：浩然哥，算不要出去，小心有诈！

　　终于见到绑匪，何浩然哪里还能坐的住，他沉声说道：没事的！说着，快速地从车内走了出来，见状，彭飞暗暗皱眉，也跟着下了车，同时双手背于身后，贴在后腰别着的手枪处。

　　到了车外，何浩然上前两步，正色说话：我是何浩然！

　　对放那人探着脑袋，自己将何浩然大量了一番，确实无误之后，他嘴角向上挑了挑，接着目光一偏，又看向跟在何浩然身后的鹏飞，冷声说话：何先生，我们只让你一个人来，难道你忘记了吗？

　　没等何浩然说话，彭飞耸耸肩，说道：我只是个司机，是送浩然哥过来的！

　　“哼！”那人哼笑一声，没有理他，对何浩然继续说道：“废话不用再多说了，钱带来没有？”

　　何浩然深吸口气，握着拳头凝声问道：“我妹妹在哪里？”

　　那汉子嗤笑出生，道：“我只问你，钱带没带来？！给了钱，我们自然会把何小姐送还的。”

　　“我凭什么信你的话？”

　　“就凭你妹妹在我们手里。”说这话，那大汉从口袋里掏出手机，笑吟吟地说道：“只要我一个电话，就可以决定令妹的生死，所以，你没有选择，只能相信我！”

　　何浩然又气又怒又着急，脸色也变得越来越阴沉，可是何嫣然在对方的手里，他现在确实毫无办法。过了片刻，何浩然咬了咬牙，侧头对彭飞说道：“阿飞，把钱拿给他们！”

　　“是！”彭飞深深看了那大汉一眼，接着慢慢退到轿车的车尾箱，将其打开，从里面拿出四个大帆布兜子，提着回到何浩然的身边。后者甩下头，说道：“交给他！”

　　“哦！”彭飞将手中的帆布包用力一抛，扔到对方的脚下。

　　那汉字身子慢慢低下去，眼睛却死死盯着何浩然和彭飞二人，他将帆布包的拉锁缓缓打开，里面装着的都是一罗罗崭新的百元钞票，他随手拿起以罗，用手先仔细摸了摸，然后快速地瞄了一眼，确认没有问题之后，他点点头，侧身向后面招了招手。

　　这是，又有一条黑影从乱石后面窜了出来，这人来到那大汉近前，什么话都没说，拎起地上的帆布包就走。

　　“等一下！”见对方要把钱拿走，何浩然冷声喝止。

　　大汉皱皱眉头，问道：“何先生还有什么疑问吗？”

　　何浩然跨前一步，道：“我妹妹在哪？”

　　大汉眼珠转了转，抬起手中的手机，说道：“只要我们把钱拿走，我就马上打电话，让兄弟们放人！”

　　何浩然表情阴沉，没有说话。这时，那拎钱大汉趁机提起帆布包，直向乱石后面走去。何浩然再次跨前一步，凝声说道：“现在就打电话！”

　　“好、好、好！”见何浩然脸色铁青，那大汉也吓了一跳，他小退半步，转回身去，背对着何浩然，拨出一窜电话号码。何浩然和彭飞眼睛眨也不眨地盯着对方，尤其是后者，手掌已摸到腰后的枪把上。

　　这时候，时间仿佛都停止，场上的空气似乎都要凝固。不知过了多久，电话终于接通了，那大汉表情随之变得阴冷下来，只简单地说了两个字：“动手！”他话音刚落，猛地转回身形，手中的枪顺势举起，枪口直指何浩然的脑袋。

　　“嘭！”

　　一声枪响，打破乱石岗的沉寂，回音久久不散。

　　那大汉的动作快，可彭飞更快，当对方转身抬起枪的瞬间，他已先一部将枪抽了出来，瞄都未瞄，甩手一枪，离膛的子弹好像涨了眼睛一般，直直钉入大汉的美心之处。扑！随着枪声，那大汉的后脑喷出一团血雾，没等他的尸体倒下去，只听嘭的一声，枪声再次响起。

　　不过这一枪可不是彭飞打得，而是由山岗的上方传来。之见何浩然身子猛地一震，接着，软绵绵地倒了下去，再看他胸前稍微偏左的地方，多出一个触目惊心的血洞。

　　“浩然哥！”鹏飞见状，脸色吓得大变，没等他做出反映，又是一声沉闷的枪声响起，何浩然的身上再次升起一团血雾。

　　哎呀！彭飞暗叫一声，身子前扑，冲到何浩然近前，一把抓住后者的衣服，硬拽着向轿车的侧面退。

　　“彭，彭，彭！”

　　随着何浩然连中两枪，彻底拉开了伏击的序目。只听山谷周围的枪声响起一片，穿梭在子弹在空中发出刺耳的艘艘声。击打在地面，石头上，噼里啪啦，吐沫横飞。

　　彭飞冒着生命危险，将何浩然拉到汽车的一册，借着车体的格挡，底头何浩然，后者此时已经处于半昏迷状态，眼神涣散，鲜血顺着胸膛和小腹啾啾直冒。

　　“浩然哥！”彭飞急忙脱掉外套，胡乱的团了团，压在何浩然的伤口上。

　　这时，何浩然一把抓住他的手，断断续续地说道：“阿飞……你先走。别管我……想办法……一定要救出嫣然……”

　　彭飞哪能扔下何浩然一个人跑，他边用力按住何浩然身上的伤口边急声说道：“浩然哥，我说过，我能把你送过来，就一定把你活着送回去，不然我如何向兄弟们交代！”

　　他正说着话，忽听头顶上方又传来一声枪响，彭飞身子一震，接着，觉得肩膀嘛酥酥的，他册头一看，肩膀上多出一个血窟窿，该死的！彭飞怒骂一声，抬手就是两枪。

　　他这两枪完全是凭感觉。打完之后才举亩上望，只见上方的一块大石头后，站有一名黑衣服大汉，在石头上架着一把长长的狙击步枪。此时对方正在更换子弹。

　　彭飞牙关咬的咯咯作响。单手持枪，瞄准了对方的脑袋。

　　这时候，那人也正好换完弹夹，双方的枪口对到了一起，“彭！”

　　彭飞抢先开枪，虽然对方至少在三十米开外，不过子弹却竟准的打中了对方的右眼。要命的一枪。那人声都未啃一下，身子后仰，当场闭命。

　　虽然解决掉头顶上芳的一名敌人，可是局势却不乐观，四面八方打来的子弹直将轿车打的弹痕林布，车身都震动个不停！

第257章 

　　何浩然身受重伤，与彭飞二人被众人的杀手困在采石场内，进不能进，退不能退，形势危急。这些潜伏在采石场周围的杀手正是白燕从广州带来的那部分手下人，其武器完全是由猛虎帮提供，装备精良，加上皆是杀手出身，又事先占据了有利位置，场面上的优势很明显。白燕此时就在山岗的后方，坐在一辆停在土路上的轿车内。听着采石场内连续不断的枪声，她连连皱眉，暗骂手下人笨蛋，对方只有两人，怎么直到现在还没有解决掉？

　　这时，那名接钱的汉子提着帆布兜子，快速跑了过来，先是轻轻敲下车窗，接着，拉开车门，对里面的白燕说道：“白小姐，钱已经收到了！”

　　听了这话，白燕的脸上终于露出了笑容，她飘身下车，将一只帆布兜的拉锁打开，看着里面花花绿绿的钞票，她脸上的笑容更浓，同时赞道：“做的好！”白家的积蓄虽然雄厚，可是要维持这许多杀手组成的杀手集团，就算是座金山也能吃空。这五千万的现金，对文东会来说自然不算什么，而猛虎帮的主要目的是除掉何浩然，也顾不上收钱，当白燕可早早把这些钱盯上了，有了这许多的资金，以后的日子又能宽松许多。

　　让手下人将四只帆布兜子都装进车内，白燕问道：“前面打得怎么样了？”

　　那大汉正色说道：“何浩然被打中了！”

　　“哦？”白燕精神一振，追问道：“他死了吗？”

　　“这个……”大汉只是看到何浩然中弹倒地，至于是生是死，他没有亲眼看到，也不敢妄下结论。他琢磨了一会，说道：“我看到何浩然的胸口中了两枪，都是伤在要害上，就算现在没死，恐怕也拖不了多久了！”

　　白燕点点头，长出口气，微微笑了笑，随后钻回轿车之内，对大汉说道：“等事成之后，你带领兄弟们撤退，对了，别留下任何的线索，更不能让文东会发现是我们做的，能推到猛虎帮身上就最好不过了。”

　　“我明白，白小姐！”那大汉深深的点下头。

　　白燕冲着他嫣然一笑，说道：“我在广州，等你和兄弟们回来！”说着话，她关上车门，同时对开车的司机说道：“走！”白燕很清楚，何浩然被杀，那文东会将会疯了似的全程搜捕杀手，她在H市多留一秒钟都很危险，还是先走为秒。

　　白燕的心思确实很机敏，也很周密，提前历来，无疑是最正确的选择。

　　何浩然和鹏飞在与绑匪交易的时候遇到杀手的伏击，消息也很快传回到文东会。文东会的干部们皆吓了一跳，一边向郊外赶去一边给那边附近的兄弟打去电话，令其先行支援。何浩然是文东会目前的总负责人，他遇到袭击，若是有个三长两短那还了得。

　　何浩然身负重伤，鹏飞着急，而对偶放的杀手们更急，猛虎帮已传来消息，称文东会的大队人马已经赶过来，让他们马上撤离，可是他们迟迟无法确认何浩然是不是真的被打死，哪能撤的下去。众多杀手们由刚开始的定点伏集纷纷变成冲锋之势力，纷纷从掩体后面走出来，弃掉笨重的狙步枪，一步步向何浩然和鹏飞隐藏的那辆轿车走去。

　　杀手们经验丰富，边前行边连连开枪，直将轿车侧面的鹏飞压的无法露头。眼看着何浩然的脸色越来越苍白，气息越来越微弱，鹏飞急的直咬牙，他握了握了枪，深吸口气，猛的直起腰身，对着逼压过来的杀手们连开数枪。

　　随着中枪的惨叫，两名杀手扑倒在地。鹏飞虽然打杀两人，可脖子被一颗流弹擦过，划开一条血口子，鲜血瞬间将他衬衫的衣领染红好大一片。

　　见对方枪法准的出奇，杀手不敢再贸然靠前，不过火力压制的更加凶猛，轿车车窗的玻璃早已被打得粉碎，就连靠近杀手那边的车门都快被打掉，千疮百孔的轿车已无法掩护何浩然和鹏飞，后者只能烟在何浩然的身上趴伏在地。

　　正在这个关键时刻，文东会的第一波援军终于感到了。这批文东会人员数量不少，但由于来得匆忙，带枪的却没有几个，不过他们还是对杀手们造成了一定的威胁，使鹏飞这边的压力吨时减轻了许多。

　　他长长出了口气，边向外还集边对神智已经模糊的何浩然大声说道：“浩然哥，你坚持住，我们的兄弟到了，我马上就送你去医院！”

　　听了这话，何浩然原本禁闭的眼睛突然的睁开，断断续续地说道：“不……不能走！要救出嫣然。”

　　彭飞低头看了他一眼，无奈地裂了列嘴，对方的而已图已经很明显，报价何嫣然只是幌子，他们真正的目标是何浩然，以目前的形式来看，何嫣然还存活的几率已经很小了，别说去救她，就算能找到她的尸体都算不错了。

　　心里这么想，但话可不能这么说，彭飞安慰道：“浩然哥，你放心吧，我们一定吧何小姐找到！”何浩然还想说话，可是嘴巴刚刚张开，就开始剧烈地咳嗽起来，同时，带着气泡的血水顺着他的嘴巴如入流淌出来。

　　另一边。

　　马力带着一干手下兄弟悄悄潜伏到猛虎帮的总部附近。远远的，躲藏在暗处的马力举目观望着猛虎帮那栋破旧的小楼房，看了半响，也没看出个所以然来，他狐疑地问身边的兄弟道：“这就是猛虎帮的总部？”虽然明白猛虎帮的总部不会太眨眼，可马力也没想到竟然会这么平凡无奇。

　　负责打探的一名青年连连点头，低声说道：“力哥，那个猛虎帮的人所交代的地方就是这里，至于是不是猛虎帮的总部，我也不清楚啊！”此时是箭在弦上，不得不发了。马力咬了咬嘴唇，接着抬起手来，连擦额头的汗珠，缓了片刻，他吸气道：“不管了，现在我们也只能赌赌运气！”说这话，他边从肋下拔出片刀回头招呼道：“如果里面真的有猛虎帮的人，对方不动枪，我们也不动，他们要动枪，我们也别客气，给我往死里打，出事又我承担！”“明白，力哥！”他这么说，下面的兄弟们也都彻底放了心，一个个擦拳磨掌，又紧张又是兴奋。

　　见手下的兄弟们都已经准备好，马力一甩头喝道：“上！”小楼内。

　　此时猛虎帮众人倒是轻松，暗杀何浩然的事由白燕一众搞定，他们只是坐在家里等消息。吕兴国显得十分兴奋，对刘海波说道：“只要何浩然一死，我们在其他地区的兄弟便可立即展开偷袭，我们倒要看看，那时文东会能顾到几个地方！”刘海波也笑了，幽幽说道：“不需要多，只要给我们打下两处地方，以我们的财力，便可以与文东会周旋一段时间。如果战斧那边能直接派来帮手给我们，那我们更有了继续出击的实力！”“哈哈！”吕兴国仰面大笑，说道：“两处地方？刘兄的估计实在太保守了！文东会的人力，干部大量外派，现在只是剩下个空架子，外强中干，何浩然一死，趁着文东会内部还混乱的空机，我们一鼓作气拿下半个东北都有可能。”刘海波点点头，又摇了摇头，他不像吕兴国那么乐观，在他看来，瘦死的骆驼比马大，文东会的实力摆在那里，而且黑白两道皆有门路，现在它身上的大量占了便宜，可能性不大，但不管怎么说，己方目前已经占据主动倒是真的。

　　恍然想起了什么，吕兴国站起身形，皮笑肉不笑地说道：“我去楼上看看！”刘海波显示一愣，很快便明白了他的意图。何浩然的妹妹就是被关押在楼上，不用问，吕兴国肯定是想上去占便宜了。他皱皱眉头，说道：“白小姐留下一个人在看守何嫣然，你如果是动她，那人未必会同意啊！”“嘿嘿！”吕兴国冷笑一声，说道：“刘兄，你忘了这是谁的地盘了嘛？在我们的地头上，当然要由我们做主了！”说着话，他挥挥手，带上几名心腹手下，向受伤走去。那几名猛虎帮的人员跟在吕兴国的身后一个个也是满脸的淫笑。这正所谓予以类聚，人以群分。

　　在何嫣然被关押的房间门口站有两人，其中一位是猛虎帮的人员，另外一位则是白燕留下来的手下。

　　见到吕兴国大步流星的走过来，那名猛虎帮的小弟急忙点头施礼，说道：“国哥！”而白燕的那名手下倒是很傲慢的可以，别说是施礼，连声都未吭一声，站在原地，动也没动。

　　吕兴国心中虽然厌烦，但表面上也未动声色，他走到近前，仰头说道：“把门打开！”“是！”猛虎帮小弟急忙答应一声，从口袋里拿出钥匙，将房门打开。

　　这房间不大，只有十几平方米的样子，里面摆放着一张简单的单人床，别无它物。

　　何嫣然此时像是个粽子一样被绑在床上，嘴巴里塞着布条，但精神依然旺盛，正用力挣扎着。

　　见状，吕兴国忍不住乐了，对左右手下笑道：“这小妞还挺有精力的，今天哥们乐呵的了！”

第258章 

　　吕兴国等人嬉皮笑脸的走进房内，只看他们的样子，就知道没安好心，被捆在床上的和嫣然又气又急，挣扎的更厉害，可是她身上的绑绳却令她难以动弹分毫，只能眼睁睁看着对方向自己逼近何嫣然玉面通红，模样更显得娇艳，吕兴国看的心里直痒痒，回手就要吧闷关上可房门只关到一半就不动了，像是被什么东西卡住，吕兴国低头一看，鼻子差点气歪了，只见白燕的那名手下人站在门旁，一只脚伸出来，将房门顶住，脸上的表情死气沉沉，一对死鱼眼向上翻翻着，正瞅着自己，吕兴国掩口涂抹，强压怒火，冷声问道：“兄弟，你这什么意思啊？”

　　“你不能动她”那名汉子表情阴冷，语气也冷，冷冰冰地说道：“白小姐有过交代，她没打来TEL之前，谁都不能动她！”

　　吕兴国火往上撞，再也忍耐不住，伸手一推那大汉的胳膊，怒声骂道：“你算个什么东西，给我滚开”吕兴国的力气不小，这一推，直接将大汉退出去三步，后者的脸色更加阴沉，什么话都没说，回手将枪掏了出来，直指吕兴国的脑袋他动了枪，在场众人的脸色皆是一变，吕兴国先是一愣，随后嘴角上挑，幽幽冷笑，他冲着枪口，脑袋向前探探着，歪着脖子，冷笑道：“怎么？你TMD敢对我开枪？”

　　那大汉名无表情地说道：“我只是按照白小姐的意思做，如果你执意要碰她，我会开枪的。”

　　“TMD！”吕兴国气得脸色煞白，恶狠狠地怒骂一声，这时，另外那个猛虎帮的守卫也将枪逃了出来，在那大汉的后面抬枪顶住其后脑，同时说道：“兄弟，不想死的话，就把枪放下。”

　　那大汉皱皱眉头，并没有动，这时，吕国兴的一干手下也纷纷掏出家伙。将大汉逼住，吕国兴耸肩笑了笑，走到大汉近前，伸手将他指着自己脑袋的抢推开，然后幽幽说道：“兄弟，你要记住，这是我的地盘，不是你那个够屁白小姐的！”说着，他侧头喝道：“给我捆了！”

　　随着他一声令下，猛虎帮的那名守卫将手中抢抬了抬，接着，一枪托对着大汉的后脑重重砸了一下，只听啪的一声，那大汉觉得眼前一黑，头脑发晕，应声扑到在地，周围的猛虎帮众人顺势一拥而上，三五下便将大汉制住，同时用腰带将其双手捆绑住。

　　吕国兴低头看了看那大汉，冷笑道：“真是敬酒不吃吃罚酒！把他带走，关起来，等会我在收拾他！”说着话，他转身回到房间内，看着床上的何嫣然，发出一连串的怪笑。

　　他漫步走到床前，一把将何嫣然嘴里的布条扯掉，同时说道：“今天你怪不得我们，要怪只能怪你那个死鬼哥哥，不过没关系，等会我就送你上路，让你兄妹俩一起到阎王爷那里报道！”说着话，他伸手捏了捏何嫣然的粉腮。

　　后者像是被咬了一口似的，发出刺耳的尖叫声，吕国兴脸色一沉，甩头给她一记耳光，冷声道：“叫什么？叫得在大声也不会有人来救你！”说着，他双手下移，向何嫣然的酥胸抓去。

　　正在这时，只听走廊外咚咚咚传来一阵急促的脚步声，接着，一名大汉从外面直接撞了进来，吕国兴吓了一跳，急忙转回身，看清楚来人之后，怒声喝道：“你上来干什么？”

　　“老大，不好了，外面有人偷袭！”

　　“什么？”一听这话，吕国兴的身子猛地一震，身体里的欲火顿时熄灭了大半，周围的猛虎帮众人也都是脸色大变，面露惊诧之色，搞不懂究竟是怎么回事。

　　“有人偷袭？什么人来偷袭？”

　　那名大汉结结巴巴地说道：“看……看对方的衣着，像是文……文东会的人！”

　　“啊！”不知道是急得还是气得，吕兴国一蹦多高，在顾不上何嫣然，边疾步向外追边问道：“文东会的人是怎么找到这里来的。”

　　“不知道啊，这群人好像是从地底下钻出来似的，突然就杀到了。”

　　“没用的东西！”

　　吕兴国带着一干手下人急匆匆地向楼下跑去。当他们到达一楼大厅的时候，这里已经打成一团，偷袭的人都是黑衣打扮，而猛虎帮的人也是黑衣黑裤。双方混战一起，都分不清楚谁是谁看到这般场景，吕兴国怒吼连连，接着好像突然想到了什么，四处查看，在大厅最里端的墙角，他终于找到刘海波，刘海波出谋划策、搞个外交都可以，但这种你死我活的厮杀是他最不擅长的，此时他缩在墙角，惊恐地看着战场，身子直打哆嗦吕兴国大步流星地向他走去，同时问道：“海波，这是怎么回事……”他话还没有说完，侧面猛然间劈来一刀，直取他的脑袋。对方下了死手，这一刀又重又快。吕兴国也不敢大意，急忙抽身闪躲，顺势也将后腰的片刀抽了出来，反手还了一刀他本以为自己这刀就算伤不道对方，也能将其逼退，哪知来人的身手既不简单，反应也快的出奇，身子微微一侧，闪过他这刀的同时，膝盖高高提起，猛点他的小腹，吕兴国暗吸口气，不敢抵其锋芒，抽身退的好远直到这时，他才有机会打量对方的模样，只见在自己面前站着一名青年，三十左右的模样，中等身材，但却一脸病态，脸色苍白不说，汗珠顺着面颊直淌，好像刚刚经过一场马拉松比赛似的，吕国兴皱皱眉头，疑问道：“朋友，你是干什么的？为什么找我们的麻烦？”

　　“我是要你命的！”这位病态青年不是旁人，正是马力，随着话音，他抡刀又上，别看他身材瘦弱，又是满脸的病态，但力气可不小，一刀抡出，刀锋破风，发出嗡嗡的呼啸。

　　在猛虎帮内，吕国兴也是以骁勇善战着称，虽然感觉对方实力不俗，但并不畏惧，挥刀与马力战在一处。

　　双方的火并很激烈，但是谁都没有动枪，不是不想，二十没有机会，小楼的大厅本就不大，此时挤满敌我双方这许多人，谁都不敢轻易动枪，一个不小心，打不到敌人不说，还会误伤到自己人。

　　随着时间的流逝，火并的场面越来越激烈，也越来越血腥，许多人被坎得浑身口子，还是咬牙坚持着继续战斗，鲜血将大厅的地面染得片片猩红，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，耳轮中也尽是嘶声力竭地喊杀声。

　　其实猛虎帮在H市潜伏的人员并不少，只是十分分散，为了保密起见，总部的人也并不多，与文东会这边大致持平，不过他们吃亏在准备不足，遭遇了偷袭，一开始就落雨下风，越打下去越吃力，人员也越来越少。

　　吕国兴边偷眼观望战场，暗中直咧嘴，这样下去可不是办法，弄不好自己和兄弟们都得交代在这！他不分心，也仅仅能与马力打个不相上下，此时心中一慌乱，败绩顿现，趁着吕国兴一个不注意，马力出力如电，片刀横扫而出，直抹吕国兴的脖颈，后者激灵灵打个冷战，忍不住发出啊的一声惊叫，身上的汗毛都随之竖立起来，他急忙低头躲闪，上面这一刀是避开了，可是却没有注意到马力下面还有一记扫堂腿。

　　当他意识到不好，再想躲闪依然来不及了，只听啪的一声，马力这一脚正踢在他脚踝上，后者疼的熬的一声怪叫，仰面摔倒，不等他爬起来，马力的刀又到了，力劈华山，直取他脑袋吕兴国吓得丢弃片刀，双手抱头，身子就地侧滚，骨碌到一旁。随着嘶的一声，借着身体的翻滚惯性，顺势爬起，再不敢继续恋战，抬腿就跑马力这时候已经杀红了眼，哪肯放他离开，随后就追。哪知吕兴国跑出去没两步，猛的抽出枪来，回手就是一枪他二人之间的距离极进，好在马力机敏过人，在吕兴国抽枪的时候就有所察觉，等对方回手开枪的时候，他身子已经蹲下，同时一把抓住旁边不远的一名猛虎帮的大汉，挡在自己的身前吕兴国这枪没打中马力。倒是将那名汉子的胸膛开个大洞，哎呀！吕国兴心中暗叫一声，将心一横，顺势又胡乱开了两枪，接着跑得更快了。

　　他是跑了，可是连开数抢却拉开了文东会与猛虎帮枪战的序幕，随着枪声，双方人员的身子同是一僵，紧接着纷纷丢掉手中的片刀，回手摸身上携带的手枪。

　　“嘭！”

　　不知谁先开的第一枪，可随后枪声便连成了一片，双方人员混在一起，又是在极近的距离下，相互对射，几乎没有赢家，一时间，小楼大厅之内嘭嘭嘭的闷响不绝与耳，其中还不时夹杂着惨叫声。

第259章 

　　在猛虎帮总部的小楼内，双方展开一场近距离互杀的枪战，这是一场没有赢家的枪战，来的快，结束的更快，没有超过一分钟的时间，大厅的枪声便弱了下来，只剩下零星的枪响，再看场内，还能站着的人只剩下几个，其余的众人全部倒在地上，鲜血顺着身上触目惊心的枪洞汩汩直淌马力见机，当枪战刚刚开始的时候他就顺势扑到在地，未被流弹集中，侥幸躲过一劫，等连续不断的枪声终于告一段落时，他才慢慢从地上爬起，双耳被震得嗡嗡直响，举目环视场内，忍不住为之动容，嘴巴大张，大口大口喘着粗气场上到处都是伤者，即便是还站立的那几人也都惊呆了，立在场地动也不动，空气中飘荡着浓浓的硝烟味几乎要让人窒息不知过了多久，一名文东会青年颤巍巍说道：“力哥……”

　　马力闻言，猛然回过头，举目看向说话的那名青年，沙哑地问道：“你。没事吧！”对这种近距离枪站的场面，马力也从未经历过，说话时，声音也是惊魂未定地颤抖着那青年艰难的掩口唾沫，连连摇头，几声说道：“我没事，我……我们现在怎么做？”

　　马力低下头，把手伸进口袋里，掏出手绢，连擦脸上的汗水。过了半晌，他才算镇静下来，深深吸了口气，沉声说道：“快找何小姐，此地不能久留！”

　　“啊啊？是！”那青年应了一声，随后推推身边几名还在发呆的同伴，急道：“快，快找何小姐！”

　　一场枪站，文东会的人折损过半，而猛虎帮这边更是损失殆尽，马力带着剩余的几名文东会的兄弟在小楼内像是没头苍蝇一样乱跑，挨个房间搜查，当搜到二楼时候，一名文东会青年找到何嫣然被关押的房间，他快速退出来，高声叫喊道：“力哥，何小姐找到了，在这里！”

　　正四处查看急得满头是汗的马力一听这话，精神为之一振，脸上也露出了喜色，他寻声飞快地跑了过来，进入房间，定睛向里面一瞧，被捆绑在床上的那名女郎不是何嫣然还是谁？！

　　马力大喜，大步流星走到床边，还没等他开口，何嫣然倒是吓得尖叫一声，身子努力地向后缩着。

　　马力明白她肯定是把自己误认为绑匪了，急忙解释道：“何小姐，你不用担心，我是文东会的兄弟！”

　　“啊？”何嫣然大吃一惊，眼睛惊恐地上下打量马力。在文东会内，象马力这样的中低层干部太多了，何嫣然根本就不认识几个，对马力更是眼生的很，此时见他脸色煞白，浑身是血，如同厉鬼一般的站在床前，哪能不怕？

　　她颤声问道：“你。你真的是文东会的人？”

　　“没错、没错！我是来救何小姐你的！”说着话，马力从口袋里摸出一把蝴蝶刀，手腕一斗，弹出刀身，何嫣然还没看清楚怎么回事，马力已将她身上的绑绳挑断。随后他收起刀，对何嫣然说道：“何小姐，我们得快走！”说完，他率先向门外走去。

　　可是到了门口，听后面一点动静都没有，马力甚是奇怪，回头一瞧，只见何嫣然半卧在床上，动也没动，何嫣然不是不想走，而是根本走不了，她被捆绑的时间太长，加上几天来又惊又吓，基本没吃过什么东西，此时身子又麻木又无力，连下床都费劲。

　　马力不知道这些，见状大急，疑问道：“何小姐怎么还不跟我走？”

　　何嫣然咬咬嘴唇，低声说道：“我，走不动了！”

　　马力愣了一下，随后用力地拍拍自己的脑袋，大步流星又回到床边，身子下蹲，说道：“我背你走！”

　　何嫣然显得有些不好意思，课马力没有时间等她犹豫，伸手一抓住何嫣然，顺势向自己身上一拉，直接将其背在背上，然后甩开大步，冲出房间。

　　马力背着何嫣然，在几名文东会小弟的伴随下到了一楼大厅，正想向外走，忽听外面有人大吼一声：“兄弟们给我上，别让他们跑了！”

　　马力举目一瞧，只见楼外战有二十余名大汉，为首的以为正是挨了自己一刀的落荒而逃的那个凶猛大汉，马力不认识吕兴国，不过也能看得出来，他在猛虎帮应该是个地位不低的头目。马力咬了咬牙，侧头对身边的弟兄说道：“给我把刀！”

　　有名小弟忙从地上捡起一把刀片，递给马力。后者接过，用力得握了握刀把，对左右的兄弟说道：“我们今天是生是死，就在此一战了，闯出去，我们富贵一生，出不去，你我兄弟就在九泉相见了！”

　　几名文东会兄弟闻言面色皆是一止，纷纷说道：“力哥，我们和他们拼了！”“对！拼吧！”

　　他们向外冲，而吕兴国带着临时召集过来的二十余名猛虎帮人员向里杀，很快对方就碰到了一处。

　　由于在马力手上已吃过一次亏，吕兴国又有伤在身，没敢轻易上前，两名猛虎帮的大汉越过他，快速来到了马力近前，不由分说，挥刀就劈。

　　马力身背一人，行动不变，无从躲闪，他一手托着背后的何嫣然，另一只手持刀向上一抬，只听当啷啷两声脆响，两把来势汹汹的刀片被他硬生生架住，两名大汉没想到眼前这个一脸病态的瘦弱青年竟然有如此力气，但单手接住两道。就在他们愣神的瞬间，马力持刀不落，下面提腿就是一脚，正中一名大汉的肚子。

　　那大汉闷哼一声，噔噔噔连退数步，最终还是站立不住，一屁股坐到地上，脸色煞白，半晌站不起来。另名大汉见同伴吃了亏，怒吼一声，满脸狰狞的又狠狠劈了一刀。

　　马力依旧横刀招架，不过这次他使了个小技巧，刀身不是水平硬接，而是倾斜着格挡，当对方的刀劈到时，顺着刀身滑向了一旁，马力手腕翻动，顺势向前一推，随着噗地一声闷响，大汉的喉咙被活活划开，鲜血如泉水一般喷射而出，溅了马力一脸，就连他背后的何嫣然也未能幸免，不过她却没有发出任何的惊叫，此时此景，已惊得她快要窒息，连叫声都喊不出来。

　　扑通！随着尸体的倒地，猛虎帮众人齐齐向马力冲来，瞬间便将他围在当中。

　　马力这时候也彻底豁出去了，没等对方出手，他率先抢攻，与对方战在一处。

　　若在平时，他面对这些人或许还能应付，可是现在背着何嫣然，行动受制，打起来也是缩手缩脚，难于施展，更要命的是，对方见马力凶狠，不敢与之正面碰撞，专从他背后下刀子，如此一来，何嫣然就成了主要被攻击的目标。

　　马力早已经打定了主意，就算自己战死，也得把何嫣然活着送出去。

　　他双眼充血变得通红，咬牙作战，使出浑身的力气，将手中的片刀挥舞的像雪片一般，不时的挡开四周呼啸而至的刀锋。

　　只交战不长时间，马力已汗如雨下，与他一同出来的那几名文东会兄弟也不轻松，面对着数倍于自己的敌人，苦苦支撑着。

　　站在一旁观战的吕兴国见有机可乘，悄悄溜到马力的身侧，看准一个空挡，猛然出手，对着他软肋狠狠刺了一刀这一刀又快又很，电一般到了马力近前，后者闪避不及，随着嘶的一声，他的小腹前的衣服被挑开，同时肚子也被划开一道血口子，好在伤口不是很深，只割破表皮，不然场子都被挑出来，马力疼得激灵灵打个冷战，同时大吼一声，反手给吕兴国一刀见对方刀势凶狠，吕兴国暗暗咧嘴，急忙抽身闪躲，马力哪肯放他离开，疾步追上前去，手中的片刀直取吕兴国的脖颈，后者不敢抵其锋芒，身子滴流一转，闪到马力的身后，看到他背后的何嫣然，眼睛突然一亮，对着何嫣然的后腰，无声无息的捅了一刀马力意识到不好，可是这时候想让何嫣然闪开，依然来不及，他将心一横，猛地一抖胳膊，直接将其从背上摔了过去，没了何嫣然这个“垫背”，吕兴国的一刀便直奔他的后腰捅来，马力再没时间躲开，只能尽力将身子侧了侧，避开要害扑！吕兴国这一刀顺着他软肋的皮肉刺过，刀尖在其身前探出，马力甚至能感觉到体内刀身的冰冷，他啊的吼叫一声，手臂回收，将其皮肉内的刀片狠狠夹住，接着，轮臂膀回砍。

　　吕兴国想不到对方能避开要害，更没想到还能勇猛地将自己的刀片夹住，他收到不回，再想弃刀躲避，已然来不及了。随着咔嚓一声脆响，马力这一刀正中他的太阳穴，刀身横着切进吕兴国的脑袋内。

　　这也是马力有伤在身，体力不支，不然的话，吕兴国的半个脑袋都会被他一刀削掉。

　　没有叫声，吕兴国两眼发直，扑通一声，跪倒在地，鲜血顺着被砍开一半的脑门流淌而出。

第260章 

　　马力一刀劈死吕国兴，来不及停顿，猛的一收手臂，将片刀抽了回来，这时，只听一旁传来“啊”的一声尖叫，马力扭头一瞧，之间刚刚被他甩出去的何嫣然被几名猛虎帮的大汉围住，几人正七手八脚地抓着何嫣然向小楼里拖。马力眼睛突的瞪圆，高吼一声，抡刀冲了过去，到了近前，他一记重劈，正砍在一名大汉的后背上，随后下面一脚，又踢开一人，几名大汉，之眨眼功夫就被马力打翻在地，马力低身，抓住何嫣然腰身的衣服，用力上提，直接将其搂抱在怀中，接着拔腿就向人群外面冲杀。

　　见他勇猛，已连伤己方数人，而且吕国兴也死在他的手里，猛虎帮众人心惊胆寒，想退让，心有不甘，但若抵其锋芒，又都不敢，一各个站在原地干叫喊，但冲上前去与马力拼命的却没有。

　　接着对方畏惧自己的空机，马力一口气冲出人群，搂抱着何嫣然向街尾那边跑去，可是与他一同出来的那几名文东会兄弟却一个都没跑出来，马力现在也是硬撑着，身上的几处伤口虽然没有伤及要害，但大量的失血以及透支的体力让他一阵阵的头晕，脚下发飘，被他夹在肋下的何嫣然能清楚地看到马力的血在顺着衣角滴滴答答淌个不停，她心中一震，颤声问道：“你。你没事吧？”

　　马力嘴角只是微微抽动了一下，但并未说话，他现在连说话的力气都没有了。

　　他跑到街尾的十字路口，本想拦辆过往的车辆，可是汽车没看到，倒是看见右侧的道路又冲来一群大汉，看相貌，眼生的很，一各个杀气腾腾，手中清一色雪亮的片刀，只看对方的驾驶，马力就能判断的出来，这也是猛虎帮的援军。

　　这时候，他倒是有些后悔了，后悔自己太草率，也太贪功，不应该在不叫援军的情况下私自来偷袭猛虎帮的总部，可是现在反悔也来不及了，马力无力在跑，何况他还夹着何嫣然，如何能跑得多对方。

　　他收住脚步，慢慢将何嫣然放下，同时拉着她步步后退，直至退到街边的墙角才算收住脚步，他一手提刀，一手拉着何嫣然的胳膊，眼睁睁看着那群大汉冲到近前，呈半圆形围拢过来，他已经打定主意，能杀一个算是够本，能杀俩就赚一个。

　　“杀！—”猛虎帮的人多余的废话没有，不知道是谁吆喝一声，拉开了围攻的序幕，随着话音，两名大汉窜上前来，一人奔向马力，另外一人则抡刀砍向何嫣然，马力苍白的脸色泛起不自然的红润，他持刀的手臂向旁一挥，只听叮一声，劈向何嫣然的那把片刀被磕了出去，而另一把奔马力脑袋而来的片刀他已无法格挡，只能将脑袋用力向旁偏了偏。

　　喀嚓！对方的一刀没有砍中他的脑袋，重重地砸在他身后的墙壁，随着脆响声，火星溅起好高，破碎的石屑乱飞，弹在马力的脸上，火辣辣的疼痛，他暗咬牙关，下面狠狠扫出一脚，对方那名大汉闪躲不及，身子横着摔倒在地，马力趁机收回片刀，手腕一翻，刀尖朝下，恶狠狠刺下去。

　　扑！这一刀正中大汉的胸膛，鲜血顺着刀身的血槽直窜，后者惨叫一声，身子只抽搐了几下，便没有动静，如果说刚才趴在马力的背上，何嫣然对激战的场面没看清楚，那么现在可是看得真真切切，一条鲜活的生命在她面前终结，虽然是敌人，但她还是吓得尖叫出声，下意识地向马力怀中躲去。

　　不知在什么时候，她对身边这个满面病态的青年已生出莫名其妙的安全感。

　　马力一刀干脆利落的结果一人，使原本跃跃欲试的猛虎帮众人皆吓了一跳，心生顾虑，不敢再轻易靠前。

　　就在双方对峙的时候，忽听另一边的路口传来汽车马达的轰鸣声，众人纷纷扭头关桥，只见路中飞快地行来五辆面包车，马力看得清楚，暗暗咧嘴，真是福无双至，祸不单行，自己应付眼前这些敌人就够困难的了，现在又来了这许多敌人，看来，自己真是要交代在这了。

　　他正胡乱琢磨的时候，面包车行到众人的近前，五辆面包车的车门齐开，从里面窜出数十号黑衣人，为首的一位是名魁梧大汉，他环视场上的众人，冷生问道：“你们怎么回事？”

　　闻声，马力身子一震，暗暗叫道：“这声音怎么这么耳熟？”他踮起脚来，目光越过面前的猛虎帮众人，寻声望去，当他看清楚那魁梧大汉的模样之后，忍不住心跳加速，体内的血一股脑的冲进大脑里，兴奋的嘴唇直哆嗦。

　　他深吸了口气，颤抖着声音叫道：“老黄，我是马力，我在这里！”

　　那魁梧大汉听了这话表情一呆，脱口道：“马力？”他也同样翘起脚来，向人群里面张望。

　　马力现在杀的浑身是血，汗如雨下，脸上红一道，白一道，几乎成了大花脸，不过这名魁梧大汉和马力很熟，定睛仔细观瞧，还是将他认了出来，惊讶道：“你。你怎么在这，这些是什么人？”

　　“这些都是绑架何小姐的人，别让他们跑了！”

　　“啊！”魁梧大汉惊叫一声，在不多问，回头吼道：“兄弟们，抄家伙给我干！别放跑一个！”

　　“吼！”随着魁梧大汉的命令，那数十号黑衣人一拥而上，与围攻马力的猛虎帮人员战在一起，这些人皆是文东会的兄弟，那魁梧大汉名叫黄彪，和马力一样，皆是文东会内的中低层小头目，平日里接触的很多，黄彪并不知道马力私自去救何嫣然的事，不过这边发生了激烈的枪战他倒是听说了，他不明白怎么回事，只是觉得很奇怪，这边地处荒僻，并无厉害的帮派，也没有像样的场子，好端端的怎么发生枪战了呢？

　　他心中好奇，于是带上一些兄弟前来看个究竟，偏偏就恰巧撞上了马力与猛虎帮恶战的一幕，这正所谓是来得早，不如来得巧。

　　随着这批文东会人员的加入，场上顿时间一片混乱在人数上，文东会占有绝对的优势，在单兵作战能力方面，文东会更是强悍，双方交战时间不长，猛虎帮这边就顶不住了。黄彪趁机从人群中挤出来，三步并两步，来到马力近前，上下打量他一番，皱着眉头问道：“阿力，你这是怎么搞的？这些究竟是什么人？使他们绑架了何小姐？”

　　黄彪连珠炮似的发问。

　　马力此时早已筋疲力尽，哪有力气回答他的问题，他低头看看挤在自己怀中的何嫣然，嗓音沙哑的低声问道：“你没事吧？”

　　何嫣然微微摇了摇头，见黄彪正用一种莫名其妙的眼神看着自己，她玉面红了红，急忙挺直身躯，与马力拉开一段距离。

　　马力突然有种若有所失的感觉，暗暗叹口气。

　　“这位小姐是……”黄彪没见过何嫣然，此是她又是一身的狼狈，当然认不出她来。

　　没等马力开口，何嫣然低声说道：“我叫何嫣然！”

　　“啊？啊？”黄彪先是礼貌性地应了一声，顿了片刻，猛然反应过来，两只眼睛瞪得如铜铃一般，惊讶道：“你……你就是何小姐？哎呀……”黄彪一时间手足无措，看着她摇摇欲坠的样子，也不知道该不该出手扶她，更不知道说点什么好。

　　马力身子向后面的墙壁一靠，苦笑说道：“老黄，别愣着了，快送何小姐走……”

　　“对，对，对”黄彪反映过来，驾着何嫣然的胳膊，急声说道：“何小姐，快快快，快上车”说这话，拖着何嫣然就往路边的面包车里走去。

　　走出没两步，忽听后面传来扑通一声闷响，黄彪和何嫣然同时回头，只见马力已顺着墙壁滑倒在地，双眼紧闭，气喘如斯，也已经昏死过去。

　　“呀……”何嫣然惊叫一声，黄彪也是吓了一跳，扯脖子对周围的小弟喊道：“快，你们快把阿力扶上车，送他区医院，马上！”

　　在双方的混战中，黄彪令手下将昏迷的马力以及何嫣然架上一辆面包车，然后他也跟着上去，临关车门前，他对外面的兄弟说“这些人统统不能放过，都得给我擒住，另外，给我叫兄弟过来，有多少交多少，统统都来。”

　　“是是是！彪哥，你放心吧！”一名小头目连连点头。

　　黄彪关上车门，立刻令司机去往市中心的医院，然后又给文东会的总部打去电话，说明何嫣然已经被救出，正在去往医院。

　　这个消息，让本就已经够混乱的文东会变得更加混乱，此时，文东会总部这边刚刚得知何浩然在交赎金的时候遭遇了杀手的袭击，身受枪伤，文东会总部里有过半的干部都已经赶过去了，现在又听到何嫣然被成功救出的消息，众人无不大喜过望，边赶往医院，边给何浩然打电话报喜。

　　可惜，另一边身负重伤的何浩然已经无法接听电话了，文东会人员赶到使他和彭飞包拖了重围，本来众人想把重伤的何浩然送往医院，但后者却执意不肯，迷迷糊糊中，一再要求留下来，无比要救他的妹妹。

第261章 

　　何浩然身负重伤，又执意不肯离开，而来增援的文东会人员根本顶不住杀手的冲击，情况紧迫，正在这个关键时刻，文东会总部给何浩然打来电话，彭飞从何浩然口袋里掏出手机，接通知后，语气急迫的说道：“喂？”

　　“是。浩然哥吗？”

　　“我是彭飞！”

　　“啊！是飞哥，何小姐现在已经被下面的兄弟救出来了，正在送往医院！”

　　“啊？”彭飞听闻这话，忍不住惊叫出声，何嫣然被救出来了？而且还是被下面兄弟救出来的，这实在是太不可思议了！他几乎不敢相信自己的耳朵，疑声道：“你说什么？”

　　“何小姐被救出来了！”

　　“此话当真？”

　　“这。这种事哪能开玩笑。”

　　哎呀！彭飞大喜，当即对左右的文东会人员说道：“快！快带上浩然哥，马上离开这里！”

　　文东会众人围拢上来，想抬着何浩然撤下去，后者此时也已经神志不清，但手臂却连连摆动，示意两旁众人都走开，不要动他，彭飞明白他的意思，蹲下身来，说道：“浩然哥。何小姐一惊被救出来了！”

　　何浩然楞了一下，眼睛猛得瞪圆，直勾勾地看着彭飞，彭飞继续说道：“这是真的，总部的兄弟刚刚打来电话！”

　　“啊。”闻言何浩然呻吟了一声，随后慢慢闭上眼睛，抬起的手臂也随之放了下去，彭飞见状，急忙冲周围众人挥手，说道：“快走！”

　　在文东会众人的护送下，何浩然被抬进汽车内，彭飞也跟了进去，直奔医院而去，何浩然与何嫣然兄妹被送到同一家医院，但二人的情况却截然不同，后者只是受到了惊吓，但身体并未受到伤害，服过镇静的药品后便无大碍，而何浩然的形势却不乐观，所中的两枪都是在要害上，加上耽搁的时间太长，失血过多，人到医院时也已经昏迷不醒，眼看着就要不行了。

　　进入医院后，何浩然第一时间被送到手术室，文东会众人都在走廊外等候消息。

　　这一场混战，对猛虎帮来说损失不小，同时的，文东会也付出了巨大的代价，何浩然身手重伤，生死未卜，副堂主彭飞亦是受了枪伤，虽然没有伤到要害，但想彻底痊愈，也需要一段时间修养。

　　文东会在东北偌大的势力，现在已群龙无首，众多干部们在手术室外急的直打转。

　　“各位。我们现在是不是该给东哥和三眼哥他们打电话了？”一名三十多岁的汉子皱着眉头，凝声说道：“这样下去可不是办法，就算浩然哥没事，我估计也得调养好长一段时间，这段时间里，谁来主持大局？”

　　这时，一名带着眼睛的青年不满地说道：“现在不是讨论这个的时候，先看看浩然哥的伤势如何再说！”

　　“唉！”那名汉子长叹了一声，垂下头，再不说话。

　　这一晚，众人谁都没有走，一直在走廊外等待手术的结果，不过，众人只看到医护人员进进出出个不停，而何浩然却迟迟没有被送出来，一各个无不心急如焚，心都提到嗓子眼了。

　　等到凌晨四点左右，彭飞也来了，他脖子上，肩膀上皆缠着厚厚的绷带，上身赤裸，披着一件西服，在两名文东会小弟的搀扶下缓缓走来，到了众人近前，他问道：“浩然哥的伤势如何？”

　　文东会干部们纷纷摇头，有人说道：“已经进手术室四，五个小时了，浩然哥不会。”话到一半，他急忙顿住，没有继续说下去。

　　彭飞瞪了他一眼，声音低沉地说道：“不要乱讲！”说着，他看向左右众人，问道：“何小姐现在怎么样？”

　　这时黄彪从人群中挤了出来，急声说道：“何小姐没事，现在就在楼上的加护病房里，打了一针，已经睡下了。”

　　“哦！”彭飞点点头，迟疑了片刻，问道：“她。没有收到伤害吧？”

　　“没有！应该没有！”黄彪肯定地说道。

　　“那就好！”彭飞稍微松了口气，接着，将黄彪上下打量了一番，问道：“是你把何小姐送到医院的？”

　　“是的！”在彭飞面前，黄彪可丝毫不敢怠慢，毕恭毕敬地说道。

　　彭飞疑问道：“你救出了何小姐？”

　　“不，不，不！”黄彪急忙摇头，说道：“何小姐不是被我救出来的，是被马力马兄弟救出来的。”

　　“哦？”彭飞听说过马力这个人，知道他参与过陈百成发动的东北之乱，后来受到牵连，一直未得到重用，他环视了一周，没有看到马力的身影，问道：“马力他人呢？”

　　黄彪叹口气，说道：“阿力为了救何小姐，也是身负重伤，不过已经做过输血和包扎，现在没事了，正在病房里休息！”

　　彭飞点点头，又摇摇头，他想不明白，总部那么多兄弟四处去搜寻，快将H市翻个底朝天也没发现何嫣然的下落，这个马力是怎么把人给找到的？他不接的问道：“马力是怎么查出何小姐下落的？”

　　黄彪眨眨眼睛，支支吾吾的也说不出个所以然，他哪知道马力是怎么把人找到的，这个问题只有亲自问马力本人才能弄清楚。

　　时间一点点的过去，直至天边见亮，何浩然也没从手术室里出来，以彭飞为首的文东会干部们没有等手术的结果，倒是接到了各地纷纷打来的告急电话，称社团在各个城市的据点纷纷遭遇到陌生敌人的偷袭，对方来势汹汹，文东会这边损失惨重。

　　听到这个消息，在场众人同是大惊失色，己方在东北各个城市的据点同时遭遇偷袭，这说明敌人势力强大的可怕，可是这个敌人是从哪冒出来的？怎么早不动手晚不动手，偏偏感到何浩然身受重伤的时候动手？

　　一时间，走廊里乱成一团，众人议论纷纷，七嘴八舌，说什么的都有，彭飞皱着眉头，细细琢磨了一会，暗暗叹口气，他抬起未受伤的胳膊，挥动几下，同时大声喝道：“不要吵！都不要在吵了！”

　　众人纷纷停止议论，目光齐刷刷向他看来。

　　彭飞幽幽说道：“何小姐被绑架，浩然哥遇刺，陌生敌人突然偷袭，这些事应该绝不是碰巧一起发生的，而是一整套早有预谋的周密计划，现在的形势对我们十分不利，我们必须得沉住气，大家不要都留在医院里，回总部一部分人，先将各地的损失已经敌人的情况清楚，然后在做打算。”

　　“是！”何浩然出了事，作为其副手的彭飞自然接过指挥权，众人纷纷点头应道。

　　“对了，还有！”彭飞又补充道：“让我们在H市的兄弟也都提高警惕，预防敌人的偷袭！”

　　“明白！”

　　在彭飞的安排下，一部分文东会干部急匆匆的返回了总部，等众人走后，彭飞低头沉思，琢磨了良久，最终还是决定给谢文东打去电话，说明情况，现在何浩然出事，自己虽然是副堂主，单声望不够，未必能够指挥得动其他堂口的干部，一旦文东会在东北这边发生了大乱子，后果不堪设想。

　　此时正是凌晨五点多种，身在广东的谢文东正睡得香甜。

　　以谢文东为首的文东会自进入广东之后，遭遇到了南洪门最为强硬的抵抗，攻势进展的并不顺利，连日来，还没有拿下一个南洪门在广东的堂口，不过谢文东并不着急，他心里清楚，自己能进入广东，对南洪门来说已经是个极大的震慑，只要将这种压迫保持下去，南洪门早晚有一天会崩溃。

　　他酣睡之时，手机响起，过了良久，谢文东才在床上翻了个身，同时轻轻叹口气，他拿起电话，接通之后，言语囫囵不清的说道：“什么事？”

　　“是。是东哥吗？”彭飞这还是第一次与谢文东通话，语气中难免带些拘束和紧张。

　　谢文东躺在床上，眼睛都没睁，大脑正处于半休眠状态，他嗓音沙哑的低声说道：“我是谢文东，有什么事，直说！”

　　“东哥，你好，我叫彭飞，是飞鹰堂的副堂主。”

　　听了这话，谢文东把眼睛睁开，彭飞？好陌生的名字啊！彭飞职位虽高，但加入文东会时间并不长，谢文东也是第一次听到他的名字，不过，他却隐隐约约中有种不祥的预感，身为飞鹰堂的副堂主，这么早给自己打电话，那肯定是有要紧的事发生了，想着，谢文东心头一震，清醒了不少，人也下意识的翻身坐了起来。

　　“东哥，东北这边。发生了一些意外！”

　　谢文东暗暗吃惊，果然！他眯着眼睛，凝声问道：“什么意外？”

　　“哦。浩然哥遭遇袭击，身受重伤，正在医院抢救！另外，我们在各地的据点遭遇到神秘敌人的突然袭击，各有损失。”

　　哎呀！各地的据点遇袭，谢文东不怕，但听说何浩然受了重伤，他拿着电话手都是一哆嗦，脸色也跟着变了。

第262章 

　　听到何浩然遇袭的消息，谢文东的心都揪成了一团，他急声问道：“现在浩然的状况怎么样？”

　　彭飞沉吟了片刻，低声说道：“还在抢救？”

　　“什么时候的事？”

　　“昨天晚上十一点。”

　　昨天晚上十一点到现在已经有好几个小时了，怎么还在抢救？只是通过时间，谢文东就能预感到何浩然这回的伤势不轻。沉默了好一会，他方深吸口气，问道：“知道是什么人干的吗？”

　　彭飞摇头，说道：“东哥，现在还在调查，你看。”他本想问谢文东是不是赶回H市，但他也知道，谢文东现在与南洪门激战正酣，不是想抽身就能抽得出来的。

　　谢文东明白他想问什么，沉声说道：“不用多说了，我这就回H市！”谢文东多聪明，何浩然被刺，各地据点遇袭，天下哪有这么巧的是，这肯定是敌人计划好了的，只是何浩然行事向来小心谨慎，这次为何如此大意，竟给敌人对他下手的机会。

　　听说谢文东要赶回来，彭飞提到嗓子眼的心总算向下落了落，连声说道：“如此最好，如此最好！”

　　通过电话之后，谢文东睡意全无，翻身下了床，快速地穿好衣服，走出房间，到了门口，对守在外面的金眼急声说道：“叫兄弟都赶过来，有紧急的事情要商议！”金眼见谢文东脸色阴沉，表情凝重，知道肯定有大事发生，没敢耽搁，急忙答应一声，快速跑开了。时间不长，以孟旬、姜森、刘波等人为首的众多干部们纷纷来到谢文东的房间。此时谢文东已穿戴整齐，正坐在沙发上抽着烟，面无表情，双目微微眯缝着，看不出来他心里究竟在想什么。众人你瞧瞧我，我看看你，谁都没敢先开口问话。过了一会谢文东将手中香烟掐灭，随后抬起头来，环视众人，幽幽说道：“我得马上回H市一趟。”

　　“啊？”闻言，众人皆吃惊不已，己方已经打进广东，现在是与南洪门交战最关键的时刻，这时候东哥要回H市，不是耽误了大好的战机么？姜森凑上前来，小心翼翼的低声问道：“东哥，东北那边是不是发生了什么事？”

　　谢文东点点头，说道：“飞鹰堂的副堂主彭飞刚刚打来TEL，称浩然被刺，生死未卜，另外，我们在各处的据点相继收到神秘攻击，损失不小”哎呀！听了这话，姜森、刘波、方天化等文东会出身的干部们，心中皆是一颤，身子都有点僵硬，谢文东继续说道：“所以，我现在必须回去东北，稳定局势。”

　　在旁沉默无语的孟旬突然开口说道：“东哥，事情恐怕不是那么简单，我们现在已经将南洪门闭上绝路，这时候东北发生乱子，可能是南洪门的围魏救赵之计啊！”

　　谢文东点点头，又摇了摇头，他也认为此事和南洪门有关系，不过南洪门已经自顾不暇，人力紧张，怎么可能还能派出大批的帮众埋伏到东北生事呢？如果你好用吗真和此事有关系，那也是他们找到了强力的帮手，那这个强力的帮手是谁呢？

　　他坚定地说道：“东北是我们的根本，一定不能有所闪失，这次我必须回去。”顿了一下，他又补充道：“小旬，广东这边的事情还是交给你来负责，有问题么？”孟旬苦笑，没有说话。现在已经打到广东，他对这边的南洪门干部都很熟悉，本来就不想在战场上相见，有谢文东在时，当然不用他出头，可现在谢文东要回东北，把孟旬推到前面，令他觉得有些为难谢文东理解他的心思，转头又对姜森等人说道：“老森，天化，你们留下辅助小旬，一切听从小旬的安排。”

　　“这……”姜森和方天化相互看看，都露出一副欲言又止的样子。作为文东会出身的干部，对文东会的状况自然一场关心，现在社团出现敌情，而何浩然又身负重伤，他们的心情也和谢文东一样，都想第一时间赶回东北。

　　姜森没有说话，方天化忍不住低声说道：“东哥，我能不能……”

　　不等他把话说完，谢文东抢先说道：“不行！这边的战事不能停下来，必须得保持住对南洪门的压力不然的话，一旦让南洪门得到喘息之机，恐怕以后又要多费许多周折！”

　　方天化暗暗叹口气，低着头，不再多言。谢文东站起身形拍拍他的肩膀，说道：“天化，不用担心，没事的！”话是这么说，他自己其实也是没底，不过他是老大，不能表现的比下面兄弟慌乱，内心即使再着急，也只能忍住，埋在心里。

　　谢文东这边得到了消息，而与南洪门正面作战的三眼等人也得到了文东会总部那边的通知，一时间，众人乱成了一团，无心再与南洪门作战，纷纷主张即刻返回东北，众人中，唯一能保持冷静的就是张研江，他急忙给谢文东打去电话，说明情况。

　　谢文东理解兄弟们的心思，与张研江通完话，马上给三眼打去电话，开门见山滴说明，让三眼等人不要慌乱，东北那边的事情由他去解决，三然、李双等人与何浩然的关系最为深厚，听说他受重伤、哪能不急？但谢文东发话说让他们不要轻举妄动，三眼等人只能干着急，又不敢私自返回东北。

　　猛虎帮对这次的全面反扑筹划已久，各地的进攻一波连这一波，文东会各地的转杯不足，前期吃了大亏，可是当地据点站稳脚跟的时候，发现己方大量场子已经落入敌手。在东北，唯一没有发生动乱的就是H市。这倒不是猛虎帮不想对H市动手，而是马力的横插一脚打乱了猛虎帮在H市的部署。马力为救何嫣然，带领收下兄弟硬闯猛虎帮在H市的总部，结果他身负多处刀伤，却也成功杀掉了对方的大头目吕兴国，另外一名大头目刘海波也未能幸免，在乱战中死于流弹之下。

　　吕兴国和刘海波的双双阵亡，以及猛虎帮帮众的大量暴露，直接导致猛虎帮在H市的反扑计划流产。

　　凌晨六点左右，何浩然终于被医护人员从手术室里推了出来，等在外面一夜未睡的文东会干部们一齐拥上前去，将两名女护围在当中，你一言我一语地问道：“浩然哥怎么样？有没有事？”

　　两名女护士被凶神恶煞般的众人吓了一跳，脸色煞白，一句话也没说出来。彭飞拖着疲惫的身躯，干咳一声制止住众人，他走上前时，发现一名中年大夫从手术室里走出来，身上的手术服粘有点点的血迹。他迎上前去急问道：“大夫，我的朋友……怎么样？”那名中年医生摘掉口罩，疲惫地喘了口气，微微摇了摇头，说道：“病人很幸运，两处枪伤都没伤到致命的位置，不过……有一颗子弹穿过他的胸腔，伤及到脊椎，骨头碎片压到了病人的中枢神经。”

　　越听大夫的话，彭飞的心越紧缩，到最后，几乎都缩成了一团。他颤声问道：“那……那会有什么后果？”

　　大夫摇头道：“暂时不好说，得需要再观察几天才能有结果！”

　　“NMD！”没等彭飞说话，一名文东会干部从人群里踹出来，指着大夫鼻子破口大骂道：“你算是个什么狗屁医生？！有骨头碎片，你不会拿出来啊？你是猪啊？！”

　　平日里，医生处处受人尊敬，什么时候被人如此辱骂过，中年医生气得脸色年青，可又不敢发作，他很清楚对方的身份，如果招惹了文东会，恐怕天王老子都救不了他。彭飞转回头，狠狠瞪了那名干部一眼，沉声说道：“不要乱说，大夫当然会尽力的，取不出碎片，说明大夫也没有办法。”

　　他的话，令中年医生的怒火平息了许多，他点点头，又轻轻但口气，说道：“压在病人中枢神经的骨头碎片太小太杂，我无法一一都取出来，就算是在国外有最好的设备最好的医生来做手术，也做不到这一点。我很抱歉。”

　　彭飞的拳头握得紧紧地，声音颤抖地问道：“最坏会有什么后果？”

　　医生舔舔嘴唇，沉默了良久，方低声说道：“最坏……病人的下半身可能会瘫痪！”

　　“啊！”

　　此言一出，众人借都惊叫出声，接着下，刚才还叫骂的那名干部突然咧开大嘴，呜呜哭了起来。

　　彭飞不自觉地倒退两步，身子依靠着墙壁，目光发呆，久久无语。

　　中年医生见状，心里也不好受，对两名女护士说道：“快送病人去病房！”

　　“好！”

　　医生和护士推着躺在病床上的何浩然走了，而整个走廊里却鸦雀无声，只剩下人们沉重的喘息声。

　　这时，随着一阵急促的脚步声，两名文东会的小头目顺着楼梯跑了上来，同时急声问道：“彪哥在吗？”

　　随着喊话声，众人的目光一齐向那两名小头目射去。

第263章 

　　两名小头目见在场的都是大哥级的人物，吓得一缩脖，快步来到黄彪近前，低声说道：“彪哥，我们将绑架何小姐的那些人都抓住了。”黄彪精神为之一振，急声问道：“问清楚他们是什么人了吗？”“是的！”一名小头目说道：“他们自称是猛虎帮的人！”众干部们虽然处在悲愤之中，可也都竖着而都听他们的对话。听道‘猛虎帮’这三个字时，众人借吃了一惊，想不到已经消失许久的猛虎帮竟然死灰复燃，搞出这么大的事，彭飞眼睛瞪圆，走上前来，疑问道：“兄弟，你说绑架何小姐的人是猛虎帮？”“是的，是的！”两名小头目连连点头，说道：“这是他们自己交代的！”“原来如此！”得知对方的身份，那么整件事情也就基本能弄明白了，这次猛虎帮是借着绑架何嫣然的幌子，引何浩然进入他们事先安排好的圈套里，其目的是为至何浩然于死地，然后乘机生乱，捞取实惠，好个阴险毒辣的猛虎帮，彭飞牙关咬得咯咯作响，以前他一直未接触过猛虎帮，当他竟如文东会的时，猛虎帮早已销声匿迹，这次他算是真正见识到了猛虎帮的手段了，他深深吸口气，挥手说道：“在医院里得安排些精明强干的兄弟，无比要保护好浩然哥和何小的安全，猛虎帮没有达到目的，很可能还会再出手行刺！”“明白！”众人齐齐点头应是。

　　彭飞皱着眉头说道：“我们先是看看浩然哥，然后回总部商议如何抵御猛虎帮的进攻！”说着话，他大步走出人群，这时，众人纷纷上前将他拦住，说道：“飞哥，你是不是，也先休息休息！”彭飞受了枪伤，虽然只是伤在脖子和肩膀的皮肉，但劳累一个晚上，人看见来也是异常疲惫，眼窝深陷，脸色苍白，伤口上缠着的绷带能看到条条的血丝，“唉”彭飞叹口气，他此时又是乏又累，可是以现在的形式，他哪能休息的了，他苦笑着摇摇头，说道：“还是先看浩然哥吧！”

　　何浩然的伤势太重，加上情况还未稳定下来，被安置在特护病房，有医护人员专门看护众人无法进入病房，只能在外面透过玻璃窗观察里面的情况，只见何浩然躺在病床上，脸色苍白如纸，口鼻上带着氧气罩，双臂插着无数的管子，一动不动，甚至都看不出来他在呼吸，如死人一样。见到这般景象，众人悲从心生，许多干部都是被何浩然一手提拔起来的，轻如兄弟，此时一个个眼泪直在眼眶中打转彭飞咬着嘴唇，拳头紧握，呆呆地注视了几分钟之后，他侧身对众人说：“我们必须给浩然哥一个交代，走！”

　　众人正准备离开医院返回文东会总部，一名小弟跑过来，到了彭飞近前，小声说道：“飞哥，马力醒了！”

　　“哦”彭飞愣了愣，随后说道：“我去看看”他对马力异常好奇，不知道后者是怎么查出来何嫣然被猛虎帮绑架的，为何自己一点风声都没有听到马力的身份不比何浩然兄妹，但所在病房也不差，是高级单间病房，等彭飞等人进入病房时，后者正在病床上发呆，两眼瞪得溜圆，精气神看起来还是很足，只是脸色苍白了一些，当然，平日的马力也是这个脸色看到彭飞等人，马力眼睛一亮，翻身就要下床，彭飞急行几步，上前将他扶住，摇了摇头，说道：“马兄弟，在床上好好休息，不用客气”说着，他目光下移，之间马力身上缠满了白色绷带，看得出来，为了救出何嫣然，他和猛虎帮的人经过了一场生死恶战。

　　彭飞关切地问道：“马兄弟现在感觉怎么样？”

　　马力急忙说道：“没事，只是受了一些皮外伤，没什么大不了的。”他说得轻松，实际上，他身上已经缝了百余针，顿了一下，他小心翼翼地问道：“我听说。浩然哥受了重伤？”

　　提起这事，彭飞脸上顿时露出一丝哀色，他只是微微点下头，没有多言，话锋一转，问道：“马兄弟，你是怎么查出何小姐下落的？”

　　这时候，马力已不敢再有任何隐瞒，将事情的经过一五一十地讲述一遍，刚开始，彭飞还听得连连点头，觉得马力这人心细如丝，是个难得的人才，可越听下去越觉得不对味，既然已经查出是猛虎帮所为，又知道何嫣然的下落，为什么不上报总部，而冒险选择单独行动呢？这次如果不是黄彪等人及时感到，恐怕马力与何嫣然谁都活不成，再者说，如果马力将此事早点上报的话，何浩然哪至于去赴绑匪之约，遭此横祸。

　　见彭飞的脸色慢慢变得阴沉，马力也知道自己做错了，太贪功劳，越讲声音越低，到最后几乎连他自己都听不见了。

　　“哎！”彭飞长叹一声，挥挥手，打断了马力的话，他站起身形，在病床前走了两趟，随后站定，手指着马力的鼻子，嘴巴动了动，但最终还是将到了嘴边的呵斥咽了下去。

　　马力低着头，不敢看彭飞，也不敢看周围的众人，小声说道：“我当初也是怕消息有误，给大家造成虚惊一场，耽误了时机。”

　　彭飞憋了半响，叹道：“我真是不知道该惩罚你，还是该奖赏你！”说完话，他转身走出病房。

　　马力是有错误，不过他也冒着生命危险将何嫣然救出来了，功过各半，彭飞也不知道该拿他怎么办，心里琢磨着等谢文东回来再做定夺吧。

　　东北出了大事，谢文东赶回来的很快，早上通过电话，他下午坐飞机出发，傍晚便到了H市。同谢文东一同回来的还有刘波，五行以及天启。

　　谢文东能回来得如此之快，大出文东会众人的意料，也没有得到任何的通知。谢文东等人没有先回总部，而是先去了医院看望何浩然。

　　在众多的核心干部中，谢文东与何浩然的接触是最少的，但并不代表他对何浩然没有感情，正相反，他对何浩然是最信任的，无论是在人品和能力方面，不然的话他也不会放心大胆的将文东会交给他来打理。

　　现在何浩然出了事，谢文东的心理比任何人都急，只是没有表现在脸上罢了。

　　何浩然的病房在医院的五楼，已被文东会众多帮众严加保护起来，当谢文东等人上到四楼的时候，再向上走，便被守在楼梯口处的两名大汉拦住。

　　那二人狐疑的大量谢文东等人，疑声问道：“你们是干什么的？”

　　谢文东不经常露面，刘波身为暗组的老大更是神秘，天启是刚刚投靠谢文东，文东会人员认不出他们也是很正常的。谢文东着急见何浩然，没时间和下面的兄弟多废话，他直接了当的说道：“我是谢文东！”

　　“啊？”文东会的人对谢文东三个字实在太熟悉了，听完他的话，两名大汉下意识地张大嘴巴，眼睛瞪得圆圆，眨也不眨的看着谢文东。

　　他两的样子很可笑，不过谢文东却没有发笑的心思，报完姓名后，轻轻推开他二人，从两人之间的缝隙走了过去。刘波走过二人时，拍下两人的肩膀，低声说道：“别愣着了，快去叫匿名的大哥出来！”

　　“啊？啊！”

　　两名大汉回过神来，相互看了一眼，随后噔噔噔的疾步跑上楼去。

　　等谢文东等人上到5楼的时候，只听到走廊里传来一阵密集的脚步声，举目一瞧，好嘛，走廊里至少涌过来四五十人，为首的一位，是文东会的一名中层头目。下面的兄弟不认识谢文东，可这两名头目认识，他三步并成两步，来到谢文东近前之后，喘了两口气，所后双腿并拢，恭恭敬敬地弯腰施礼，同时问道：“东哥好！”

　　见老大已经确认了来者的省份，那些文东会的小弟们的纷纷施礼问好。

　　文东会内的头目很多，谢文东能认得出来，但却叫不出名字，他点点头，环视众人，摆手说道：“兄弟们不用客气了！”顿了一下，他看着那名头目，问道：“浩然现在在哪？”“东哥请跟我来！”那名头目闪到一旁，在前指引。

　　来到走廊的里端特护病房，透过玻璃窗，谢文东看到了躺在里面呼吸如丝的何浩然。

　　不看到何浩然，他的还能忍住，此时见他如此模样，谢文东心里悲痛，鼻子一酸，眼泪差点掉下来，他一手扶着窗户，脑袋低垂，略长的刘海将他的半边脸遮住，使周围众人无法看到他的表情。

　　谢文东不说话，走廊里数十号人没有一人敢发出声音，甚至连呼吸都快屏住，走廊内人头涌涌，但鸦雀无声，寂静得可怕，气氛非常凝重。

　　这时，随着咔嚓一声轻响，一名三十出头的女护士从里面推着药车走了出来，看样子是换药。见状，谢文东急忙迎上前去，轻声问道：“护士，里面的人是我的朋友，我……可以进去吗？”

第264章 

　　女护士看了看谢文东，再瞧瞧周围众人，怯怯地摇了摇头，说道：“不可以！病人伤势很重，现在又不稳定，你如果进去，一旦发生意外怎么办？”

　　如果可以进入病房里探望何浩然，文东会众人早进去了，不过现在有谢文东在场，众人的底气足了很多，也想在他面前表现表现，见护士拒绝，那名头目冷着脸走上前来，沉声说道：“东哥可是大老远从外地赶回来的，难道进里面看一眼还不行吗？你们医院可别做得太过份了！”

　　女护士被他凶恶的样子吓了一跳，不过还是没有同意谢文东进入，小声说道：“这……这确实不行……”

　　那名头目还想说话，谢文东摆摆手，将他拦住，摇头说道：“算了！我就在这里呆一会，你们都去忙你们的吗！”

　　“哦……是，东哥！”那名头目顿了片记得，点头应道，承受后向手下众人挥下手，低声喝道：“别在这里干站着了，都回自己的岗位上去！”

　　谢文东是文东会的老大，但露面的时候极少，文东会的大多数人都没有见过他，现在他终于出现，下面的兄弟们都好奇的很，皆想多看几眼，可惜老大发了话，众人又不敢不听，一个个心不甘情不愿地慢慢散开了。

　　谢文东站在玻璃窗前，看着还处于昏迷中的何浩然，心中又苦又涩，又悲又痛，如果自己当初能留下三眼、高强、李爽等兄弟中的任何一个，浩然恐怕也就不会遭此横祸了……想着，他转头看向身旁未走的那名头目，问道：“医生怎么说？”

　　“这……这……”那名头目这了半天也没说出个下文。他知道何浩然是属于第一批跟承受谢文东打拼的“老人”，之间的感情非同寻常，他实在不知道怎么把话说出口。

　　见他犹犹豫豫，支支吾吾的样子，谢文东心中更急，皱着眉头，说道：“医生到底怎么说！”

　　那头目咽口吐沫，略有些结巴道：“医生说。浩然哥的中枢神经受损，可能。可能会留下后遗症！”

　　谢文东闻言，身子猛地一震，带了几秒钟，急问道：“什么后遗症？”

　　头目低着头小声说道：“下半身可能会瘫痪！”

　　谢文东只觉得自己的脑袋嗡了一声，下半身瘫痪？那这人不等于废了吗？他在沉不住气，一把抓住那名头目的胳膊，两眼直直地瞪着他，虽然他没有说话，但那两道犀利的眼神却如同刀子般，能刺进人的内心深处。

　　那头目本就和谢文东接触不多，此时见他如此模样，吓到身子一哆嗦，急忙说道：“东，东哥，这。这是大夫说得，不过大夫也不敢肯定，可能。会有转机的。”

　　谢文东良久无语，不知过了多长时间，他慢慢松开手，接着转过身去，用手扶着窗棱，看着病房里的何浩然，眼泪止不住的流了出来，他不想哭，但却控制不住自己的感情。

　　他背对着众人，虽然众人看不到他的脸，但是也能感受得到他心情的沉重与哀痛，刘波深深吸了口气，抹了抹眼角，走到谢文东旁边，轻轻拍下谢文东的后背，细声说道：“东哥，吉人自有天相，我相信浩然是不会有事的！”

　　谢文东脑袋低垂，只是微微点点头，还是一句话也未说。

　　过了许久，当他抬起头时，他的脸上只剩下泪痕，但眼中已无泪水，他转头看着那名头目，问道：“查出是什么人干的了吗？”

　　“是猛虎帮做的！”那头目斩钉截铁的狠声说道。

　　“猛虎帮？”听到这个名字，谢文东眼中的杀机顿现。猛虎帮可算工是谢文东的老对手了，自他出道以来，就一直与猛虎帮纠缠不清，双方的大战小战打了无数次，最终文东会取得压倒性的优势，控制了东北的黑道。不过猛虎帮也并未从东北消失，一直潜伏在暗中，陈百成之所以敢叛乱，很大程度上就是受到猛虎帮的支持与资助。东北之乱还没过去多久，这阴魂不散的猛虎帮又出来搞出这么大的事来。

　　谢文东握着头凝声说道：“浩然行事，向来小心谨慎，这次怎么会着了猛虎帮的道？”

　　“东哥，是这样的……”那名头目将整件事情的经过原原本本地详细讲述了一遍。谢文东听完，忍不住长叹了一声。何浩然性情沉稳，头脑精明，即不贪财，又不好女色，几乎没有什么弱点，但是有一点，他太在乎他的妹妹了，当初谢文东也正是先抓了他的妹妹才逼迫何浩然就范，加入了文东会，想不到这次猛虎帮也利用了这一点，使何浩然在关键时记得失去了理智，冒险前去赴约，结果中了人家的埋伏。

　　谢文东狠狠地瞪瞪头目，牙头咬得咯咯作响。过了好一会，他的心情才算平静下来，又问道：“嫣然现在没事了吧！”

　　“是的！何小姐没受到什么伤害，情绪也很稳定，只是……只是她还不知道浩然哥受伤的事！”

　　“恩！”谢文东点点头，何浩然兄妹俩相依为命，感情极深，如果让她知道何浩然这次受这么重的伤，只怕她会受不了。他对那头目说道：“先将此事瞒下来，不要告诉嫣然，等浩然的情况彻底稳定下来之后再说！”

　　“明白，东哥！”那头目连连点头，说道：“飞哥也是这么交待的！”

　　飞哥？谢文东一怔，转念一想，心中明了，他指的肯定是彭飞了。

　　“还有，你刚才提刀的那个马力，这位兄弟的头脑倒是很精明，是个人才，你帮我转达给他一句话，又发现却隐瞒不报，我该重罚他，而他又成功救出嫣然，我该重谢他，功过相抵，不罚不谢，如果他真想大展宏图，就早日出院，随我去敌猛虎帮！”说完话，谢文东又深深看了一眼病房内的何浩然，嘴唇动了动，不知说了句什么，随后向刘波，田启，五行众人一甩头，道：“我们回总部！”说着，他大步流星向楼下走去。

　　“是，是，是！我一定把东哥的话带到！”那名头目跟在谢文东的身后，连连点头，心中却暗骂马力走了狗屎运，捅出这么大的篓子，非但没有收到处罚，反而还得到了在东哥身边做事的机会，以后飞黄腾达指日可待。

　　谢文东没用文东会众人的护送，到了外面，拦了两辆出租车，返回文东会的总部。

　　当他们抵达时，已是深夜，不过文东会总部内部却是灯火通明，众多的干部以及帮中门都没有睡觉，一边紧张地忙碌着，一边接听各地打来的电话，记录战局的情况。

　　各地的战报向雪片一般在彭飞这里聚集，这两天两夜，他才睡了不到三个小时，加上有伤在身，又疲又倦，眼窝深陷，双目通红，整个人看起来异常的憔悴，正当他与众干部们分析各地传回的战报时，一名文东会小弟慌慌张张的从外面跑了进来，门也没敲，直接到了彭飞近前，急声说道：“东哥。东哥回来了！”

　　彭飞此时正与众干部们做这讨论，听闻小弟的话，他心不在焉地问道：“哪个东哥？”

　　“是。是我们的老大，东哥啊！”

　　“啊？”彭飞终于反应过来，瞪大猩红的眼睛，看着小弟，惊讶道：“你是说……东哥回来了？”

　　“是啊！现在就在大门口呢！”

　　“哎呀！”嘭飞与众干部们无不惊叫出声，他们做梦也没想到，谢文东竟然会咽来得这么快。彭飞愣了片记得，回过神来，见众人还都在发呆，他急声说道：“都楞着干什么，快去接东哥进来啊！”说着，他率先向外急行而去。

　　众干部如梦方醒，一个个皆是喜上眉梢，如同打了一针兴奋剂，急匆匆地退了出去。

　　文东会总部里干部是不少，谢文东认识的却没有几个，东北之乱后，文东会经过一场大换血，新人很多，彭飞就是其中一个。

　　看着眼前迎出来的这一群陌生兄弟，谢文东暗自苦笑一声。

　　彭飞率先来到他近前，恭恭敬敬地说道：“东哥，你好，我是彭飞！”

　　谢文东上下打量他，彭飞虽然算不上帅气，但也绝对不难看，相貌刚毅，脸上棱角分明，浓眉阔目，只是看起来有些憔悴，另外他的肚子和胳膊上打着绷带，显然是有伤在身。谢文东淡然地点点头，说道：“彭兄弟辛苦了！”

　　“东哥叫我阿飞就好！”彭飞说道。

　　谢文东点点头，随后说道：“我们进去说话吧！”

　　在彭飞和文东会众多干部的簇拥下，谢文东等人进入文东会总部。一直跟在谢文东身边的田启暗暗咋舌不已，他以前只是听说文东会在东北做得很大，但具体大到什么程度，他不清楚，现在看来，文东会在东北的势力也是大得惊人，单单是总部的大楼就够气派夺目的，其帮众更是数都数不过来。

　　进入小会议室之后，彭飞将谢文东让到首位，然后与其他众人纷纷在两旁落卒。

　　彭飞强颜欢笑说道：“东哥是刚刚回H市吧？怎么没有事先通知一声，让好让我们去机场接你啊！”

第265章 

　　谢文东摆手说道：“非常时期，不用那么麻烦了。我刚刚去医院看过了浩然。”

　　彭飞轻轻哦了一声，小心翼翼地问道：“那么东哥对浩然哥的伤势都了解了？”

　　“是的！”谢文东面无表情地点点头，然后看着彭飞身上的绷带，问道：“这是和猛虎帮交战时流下来的？”

　　彭飞老脸一红，低声说道：“对不起，东哥，我。没能保护好浩然哥！”

　　谢文东叹口气，幽幽说道：“我相信你已经尽力了，浩然选出的副堂主是不会差的。”说着话，他顿住，低下头，久久无语，众人都能感觉到谢文东此时的难过之前，谁都没敢多说话，过了片刻，他抬起头，深吸口气，环视众人，疑问道：“现在的战况如何了？”

　　闻言，彭飞急忙将摆在面前的厚厚的战报递交个谢文东，说道：“东哥，这事各地的详细情况，猛虎帮的人远没有我们多，但他们准备充足，又是采取突然袭击的方式，加上兄弟们得之浩然哥遇刺的事都很慌张，所以我们在各地的许多据点吃了大亏，仅是H省，受伤的兄弟就超过两，三百号，另外两省还在统计中。”谢文东接过战报，随便翻了几页，基本都是告急的，他咬了咬嘴唇，猛虎帮这次的计谋确实很厉害，也十分阴险，他问道：“H市的情况怎么样？”彭飞说道：“H市还算稳定，没有看到猛虎帮的人出来生事！”

　　“查出他们的据点了吗？”

　　“兄弟们正在审问。”

　　谢文东点下头，说道：“速度要快！先把眼皮子底下的这些猛虎帮成员搞定，H市是我们的中心，无论如何也不能发出乱子！”

　　彭飞应道：“我明白！东哥！”

　　谢文东见他脸色难看，说道：“阿飞，你一直都没有休息吗？”

　　彭飞愣了一下，随后干笑两声，挠着头发说道：“我没事，能挺得住！”

　　谢文东摇摇头，说道：“我了解猛虎帮，他们并不像其他社团那么好对付，阴险狡猾，又凶狠好斗，这次既然主动开战，说明他们已经具备了开战的本钱，不知道得打多长时间，你能顶一天，两天，难道还能一直都顶下去吗？去休息吧！这里暂时由我来负责！”

　　他这么说，彭飞倒不好说什么了。低声说道：“是！东哥！”

　　猛虎帮的这次全面反扑，蓄谋已久，来势汹汹，好在谢文东及时赶回H市，很大程度上稳定住文东会动摇的军心。

　　当天晚间，审问有了结果，通过被俘的猛虎帮人员那里得知，猛虎帮在H市有个一个总部，三处据点，总部被马力歪打正着的破坏了，两个领头的头目也全都死于非命，现在猛虎帮只剩下中低层人员。谢文东听候暗笑了一声，这个马力倒是胆子不小，竟然敢私自去闯猛虎帮的总部，而且还真被他给打掉了，谢文东问道：“猛虎帮的另外三处据点都在哪里？”

　　负责审讯的小头目急忙将地图拿出来，一一指出给谢文东查看，由于H市是文东会的中心，人员众多，眼线密布，猛虎帮本就未对H市抱有多大希望，其人员也不是很多，据点和总部一样，皆在近郊的位置，地势偏远闭塞，马力曾经调查过的那家落魄的歌舞厅就说是其中之一。

　　谢文东看过之后，干脆说道：“三处据点，都要马上打掉，绝对不能留下后患！”

　　周围的干部们连连点头，其中一名带着眼睛的头目站起身形，正色说道：“东哥，我对南郊这一带比较熟悉，这边的据点就交给我来处理吧！”

　　谢文东是文东会老大，众人都不想错过表现自己能力的机会，戴眼镜的头目话音未落，立刻又有数人站起身形，主动请缨出战，兄弟们士气高涨，谢文东自然很高兴，他点点头，看向戴眼镜的头目，问道：“兄弟叫什么名字？”

　　“我叫波才！”戴眼镜的头目说道。

　　谢文东含笑说道：“那好，猛虎帮在城南的据点就交给你来处理，下手要快，也要狠，尽可能的将对方全都干掉，别留隐患！”

　　“明白！”名叫波才的头目应道。

　　“还有。”谢文东又不放心地叮嘱道：“对方很可能都配有枪械，你也要带上家伙前往！”

　　“是！东哥！”波才顿了一下，说道：“东哥，我现在就带兄弟们过去？！”

　　“恩！”谢文东点头表示赞同，波才片刻也未停留，转身快步走出会议室，这些干部能力的高地，谢文东一点都不了解，不过他也不想听别人介绍，能力是好是坏，只有通过实践才能看得出来，再者，谢文东也并未将猛虎帮的三处据点放在眼里，H市是文东会的天下，收拾猛虎帮，应该是轻而易举的事，另外，猛虎帮的总部都那么好打，更何况区区的据点呢？不过，这回他倒是算错了。

　　把三波兄弟派走之后，谢文东开始翻看各地传回的战报。

　　通过战报，谢文东发现猛虎帮对L、J两省的袭击明显要比对H省的袭击强烈的多，文东会是在H市起家的，势力最深，也最为稳定，想在这里击垮文东会的势力，那太难了，而文东会在L、J两省的势力则要相对较弱一些，加上人员大量外派，猛虎帮着重进攻这两地也可以理解，谢文东皱着眉头，低头沉思，他最放心不下的就是DL，那里可以算是文东会在东北的第二总部，黑道，白道的很多生意都在那边，一旦DL有失，对文东会的损失很大，思前想后，谢文东觉得自己有必要亲自去趟DL，不过在去之前，得先把H市的形势稳定下来，至少得找个合适的人先代理何浩然的位置。

　　何浩然既然把彭飞选为副堂主，说明他应该是个能力十分出众的人才，只是谢文东对他还不够了解和信任。

　　一夜无话，第二天，天色蒙蒙亮，谢文东刚刚睡下时间不长，前去进攻猛虎帮三处据点的三路人员有了结果，只不过这个结果却大出谢文东的意料。

　　事情并没有他想象中的那么顺利，三路人员，其中有两路受挫，遭遇了猛虎帮的顽强抵抗，一个晚上，文东会这边进攻数次，都没有打下来。

　　听到这个消息，谢文东的眉头拧成个疙瘩，看着前来报信的刘波，他疑声问道：“我们进攻受挫的是哪两出据点？”

　　“是城西和城南的两处据点！”刘波低声说道。

　　“城西，城南。城南那里是有波才进攻的，他人呢？”

　　“哦。”刘波顿了一下，小声说道：“已经战死了！”

　　“啊？”谢文东吃了一惊，眯缝着眼睛，看着刘波，战死了？这简直太不可思议了，以对方的实力，打下猛虎帮的据点应该很轻松才对，怎么连领队的头目都战死了呢？

　　刘波叹了口气，说道：“波兄弟太轻敌了！他见兄弟们久攻不下，他亲自带兄弟们冲了上去，结果被对方的冷枪打中，当时就不行了。”

　　哎呀！谢文东慢慢了握起拳头，呆了片刻，猛的砸了下床铺，刚才好活蹦乱跳的大活人，可转眼工夫就死了，这实在太令人通信了，他揉揉额头，深吸口气，问道：“对方有多少人？”

　　“不超过百人！”刘波说道：“打到现在，估计还能战斗的只剩下，二，三十号，只不过他们身上都带有枪械，死守据点，我们的人很难打进去！”

　　谢文东点点头，边穿衣服边说道：“我去看看！”

　　“东哥，不妥！”刘波急忙拦阻，乱战现场，枪弹无眼，死了一名小头目倒是无所谓，但谢文东要有个闪失，后果可就严重了，他说道：“东哥，对方的精力已经消耗的差不多了，现在已是强弩之末，我觉得东哥没有必要亲自前往了吧？！”

　　谢文东苦笑道：“已经死了一名兄弟，我不希望在看到有兄弟出事！顺便我也想瞧瞧里面究竟是什么人，竟然这么强悍！”

　　见他态度坚决，刘波知道自己是拦不住了，他说道：“那我陪东哥一起去！”

　　“不用！”谢文东摇摇头，说道：“猛虎帮在城西的据点不是还没有搞定吗？你去协助那边的兄弟！”

　　“东哥。”

　　“没事！不用担心我！”谢文东双目微眯，淡然说道：“我和猛虎帮打过那么次交道，他们的小剂量，我太了解了！”

　　听说谢文东要亲自前去猛虎帮的据点，文东会的大部分干部都想跟随前往，但被谢文东拦住，他让众人守家，最终只随便挑选了两名头目，带上百余名兄弟，坐车去往南郊。

第266章 

　　猛虎帮在南郊的据点是座毫不起眼的服装加工厂，地方不大，但里面的障碍物却很多，适合隐藏打伏击，这也是文东会这边久攻不下的原因所在，谢文东等人在距离加工厂好一段距离时就被留守在那里的文东会人员拦住。

　　得知是谢文东亲自到了，文东会这边的头目吓了一跳，急忙跑到谢文东所在的桥车前，鞠身施礼，毕恭毕敬地说道：“东哥好！”

　　谢文东推开车门，从里面走出来，举目向加工厂方向望了望，此时天色已经通亮，但还未到加工厂上班的高峰期，加工厂此地荒僻，路上鲜见行人和过往车辆，远处的加工厂差不多只有大半个篮球场大小的样子，孤零零的一座厂房，周围有两米高的院墙，里面堆积许多杂物和废弃的机器，观望了一眼，谢文东收回目光，看着那名头目，问道：“我们这边有什么损失？”

　　那名头目暗暗咧嘴，低着头说道：“才哥被对方打死了，另外，还有十几名兄弟收了枪伤，现在已经都送到了医院，不过情况不太乐观。”

　　谢文东听得直皱眉，只这样一处小小的据点，竟然能让己方损兵折将，简直太匪夷所思了，他幽幽叹了口气，说道：“看起来，你们的安慰日子实在过得太久了。”说着话，谢文东越过那名头目，直向加工厂的正门走去。

　　那名头目见状，急忙追上前去，将谢文东拦住，连连摇头，急道：“东哥，那里面都是猛虎帮的抢手，不能靠得太近！”

　　谢文东眯缝着眼睛看着他，幽幽说道：“现在我们是进攻一方，优势在我们这里，怕什么？！”说着话，他推开那名小头目继续向前走去，不过谢文东可不是鲁莽的人，当他觉得再向前便会有危险时，守住脚步，同时蹲下身来，仔细观望工厂内的动静。里面静悄悄的，看不到一个人，也听不到任何声音，但里面散发出来的杀机却给人一种说不出的沉重感，谢文东观望了一会，听身后有脚步声，回头一瞧，原来是田启以及几名头目纷纷猫腰跟上来了，谢文东微微一笑，向工厂内努努嘴，问田启：“小启，你怎么看？”

　　田启透过工厂的栅栏铁门，向里面注视一好一会，方低声说道：“看不到对方隐藏再什么位置，但我敢肯定，对方一定有好几把枪瞄准大门这边！”

　　谢文东点点头，认为田启猜测的没错，问道：“那你说我们该怎么做？”

　　田启眼珠转了转，正色说道：“东哥，对方占有地利的优势，如果我们硬向里面冲，损失必然很大，不过我们人多，对方人少，这是我们的优势，应该充分利用，所以不能只从正面进攻，最好将弟兄们分成数波，有不同的方向一起向里面打，使对方首位不能相顾，这样成功的几率会很大。”

　　谢文东暗暗点头，设身处地地想一想，如果自己是猛虎帮的人，确实最害怕这样的战术，不过，四面围攻是最基本的常识，己方兄弟不可能想不到，但为什么直到现在还没有打进去呢？想着，他转头看向那名小头目。见他目带询问地看着自己，那名小头目忙说道：“东哥，这招我们用过了，可是根本不管用，当我们围攻他们时，里面的人全都退到厂房里死守，对方在暗，我们在明，打起来十分吃亏，最终还是不得不退出来。”

　　谢文东皱着眉头问道：“难道攻不进去吗？”

　　那名小头目伸手一指工厂内的小厂房说道：“东哥，那个厂房有两面是封闭的，另外两面则是一面窗户一面大门，对方躲藏再里面，我们根本冲不进去。”

　　谢文东反问道：“那你就准备一直拖下去？！”

　　那小头目老脸一红，不好意思地点点头，小声说道：“是的，东哥，毕竟里面的食物有限，拖他个一两天，饿也得把他们饿出来！”

　　谢文东差点气乐了，他凝视厂房，脑筋飞速地运转着，正如小头目所说，这座长发又小又封闭，十分适合做防守，如果猛虎帮的人都退到里面，己方想打进去还确实有难度，就算以人海战术强攻进去，死伤也必然很大。这该怎么办呢？这时候，谢文东也有些为难了，他正琢磨着，突然脑中灵光一闪，幽幽说道，：“强攻不行，就得改变一下策略，我们用火攻！”

　　“火攻？”那小头目茫然地看着他。

　　谢文东干脆地说道：“准备些汽油，再找些力气大的兄弟，搁着墙院向里面扔汽油瓶，既然敌人不肯出来，我们就把他们烧出来！”

　　闻言，那小头目吓到打了个冷战，连连摇头，说道：“不行啊，东哥，这工厂两边都是仓库，火一旦烧起来，可就控制不住了，事情闹大，我们也不好收尾啊！”

　　谢文东冷笑一声，说道：“不用担心，真出了事，自然会有人站出来来帮我们搞定，平日里我们给那些官员的好处可不是只是走走场面的，那是无形的绳索，我们完蛋，他们也同样完蛋。”“哦。”小头目还是心中没底，不过既然谢文东这么说，他也不敢继续横加阻拦，立刻传令下去，准备汽油瓶，制造然烧弹。

　　一声令下，文东会的小弟们顿时忙成了一团，有人去收集酒瓶子，有人去收集汽油以及布条，人多办事快，没用上一小时的时间，文东会这边已制做出二百多个汽油瓶。这时候天已然大亮，路上也渐渐出现了行人。谢文东又令文东会的兄弟暂时将这条小路封锁，等都准备妥当了之后，他看看手表，果断地下令道：“给我烧！”

　　随着他的话音，数十号双手持有汽油瓶的文东会小弟们分散开来，站到工厂的院墙下，接着，将手中的汽油瓶上的布条点燃，用力地向院墙内甩去，一时间，只见一只只瓶口着火的汽油瓶再空中打着旋，如同雨点一般落进工厂之内。

　　酒瓶咋在地面，废气的机器以及厂房的墙壁上，发出一连串的破碎声，流淌而出的汽油被布条上的火焰点燃，忽地一声，顿时烧起，只是顷刻之间，小工厂内四处着火，这仅仅是开始，接着，第二批汽油瓶又飞了进去，这一回无疑是火上浇油，小工厂的火焰由一团团转瞬连成了一片，接着是第三批，第四批……等文东会人员将第五批汽油瓶投进工厂时，工厂里的火已彻底烧了起来，火苗子四处乱窜，汹汹的火焰涌出院墙，一股股的热浪冲着周围文东会的众人忍不住连连后退，浓浓的黑烟直冲云霄。

　　这一场大火，烧得可谓是凶猛至极，即便是身在外面的人都看得咂舌不已，直流冷汗，里面的人就更可想而之了。猛虎帮的人还打算继续再里面坚持，认为文东会的火攻效果不打，倒是会把消防队引来，正好解了已放的被困之危，可是消防队没等到，他们自己先受不了了，工厂内的温度几乎要将里面的人蒸发，大量燃烧掉的氧气让人呼气困难，更要命的是浓烟，呛得人快要窒息。

　　时间不长，倒有数名猛虎帮的人员受不了了，连咳带喘的翻墙向外跳，不过他们刚出来，还没缓过神来，立刻有文东会人员涌上前来，将其死死擒住。

　　这一把熊熊烈火，直将小工厂变成了一片火海，里面的猛虎帮人员掏出来的只是少数，大多数为了避火躲到厂房里，可当他们意识到厂房也在燃烧，保护不了他们时，再想出来，已然来不及了，猛虎帮这边至少有三十多号帮众以及受伤的人员被活活困死在厂房里，那濒死前发出的刺耳惨叫声，即使是站在距离工厂好远的谢文东都能听得清清楚楚。

　　此时，就连那么阴狠的田启和杀人不眨眼的五行兄弟都有些动容，不过，谢文东却是面无表情，他背着手，目光幽深的看着红彤彤一片的小工厂，表情冷漠，这些猛虎帮人员的死，他心里没有丝毫的怜惜，敌人就是敌人，不是你死就是我活，怜悯敌人，就等于敌视自己。

　　大火足足少了二十分钟，远处才音乐传来火警的鸣叫声。

　　文东会的那名小头目打了个冷战，从震惊中回过神来，他转头看着表情漠然的谢文东，心中暗道：老大是真狠啊！这么多人，说烧死就都给烧死了！

　　如果他是第一批跟随谢文东打天下的兄弟，此时肯定不会如此吃惊，论起心狠手辣，谢文东绝对当仁不让。

　　他咽口吐沫，嗓子发干，声音颤抖地说道：“东哥，消防警快到了，我们是不是该撤下去！”“恩！”谢文东点点头，应了一声，边转回身向轿车里边走边说道：“让兄弟们清理一下战场，然后全部撤离！”

　　那小头目连声应是，随后看着那几名被俘的猛虎帮人员，问道：“东哥，这。这几个猛虎帮的人怎么处理？”

　　谢文东头也没回，冷生说道：“他们是怎么逃出来的，就在给我怎么扔回去！”

第267章 

　　“啊？”听了谢文东的命令，那小头目激灵灵打了个冷战，愣了好一会才反应过来，本还想说话，但谢文东已经钻进轿车里。他舔舔嘴唇，什么话还没说出来。

　　几名侥幸逃出来的猛虎帮人员最终还是被文东会的人给活生生扔回了火海之中，随后文东会众人快速得讲现场收拾了一番，坐上汽车，逃之夭夭。他们刚走，消防大队的救火车也到了，双方碰了个正着，本来消防队就是只管救火，加上对方是文东会，根本连拦都未拦，直接放心。双方相安无事的擦肩而过，心中却是心照不宣，正如谢文东所说，他们平日里对政府官员的贿赂，绝不是毫无作用的走走形式，那是一根绳索，讲双方紧紧捆绑在一起，一荣俱荣，一毁具毁。

　　这一场大火虽然未波及到周围的仓库，但也是将这座不大的小工厂化为了灰烬，此事谈不上大，但也绝对不小，自称是因为电路问题引发了火灾，同时烧死了工厂里工作的数名工人。

　　谢文东以火攻轻松解决掉猛虎帮的城南据点，至于另外一处据点，文东会打起来颇费些周折，最终是成功打了下来，不过人员的伤亡却很大。至此，猛虎帮的H市的总部及三处据点先后被打掉，势力已彻底根除，这令谢文东的心多少放下来一些。

　　他在H市只待了两天，便准备启程去往DL。临走之前，他找来彭飞，将H市这边的事情仔仔细细交代一番。

　　由于这两天有谢文东在，彭飞得到了充足的休息时间，起色看起来比刚受伤那时强了许多，但身子仍有些虚弱。他边听谢文东的交代边连连点头，一一记下，等谢文东都叮嘱完，他说道：“东哥，DL那边比H市要乱得多，我看……不如由我过去，你坐镇总部！”

　　谢文东摇头笑了笑，说道：“相对于H市，我对DL的情况更熟悉，而且总部这边也需要有个像你这样熟悉各方面的人来坐镇、统筹，何况你现在有伤在身，还是安心留在H市吧！”

　　他的话，令彭飞很感动，虽然和谢文东接触时间不长，但却能感受得到，谢文东不是那种只会指挥小弟卖命自己却坐享其成的老大，他首先想到的不是自己，而是身边的兄弟们。谢文东做事是狠毒了一些，但是却是值得去追随。

　　横档他二人交谈的时候，外面传来敲门声，接着，一名小弟走了进来，到谢文东近前，低声说道：“东哥，有位叫马力的兄弟要见你！”

　　“马力？”彭飞皱皱眉头，疑问道：“他不是在医院么？怎么出来了？”

　　没等小弟答话，谢文东微微一笑。摆手说道：“让他进来吧！”

　　“是”那名小弟答应一声，随后转身走了出去。

　　彭飞说道：“东哥，马力也是文东会的老人了，能力也很强，这次我们成功救出何小姐，也全是亏了他，不过此人甚是贪功，而且还曾投靠过陈百成，这也是他一直没受到浩然哥重用的原因。”

　　“哦！”谢文东点点头，他知道马力救何嫣然的事，但是并不知道他以前还曾是陈百成阵营里的。他淡淡笑了笑。说道：“以前的事就不要再提，只要他真有能力，有对社团足够忠诚，那我还是会重用他的。”

　　彭飞喳喳眼睛，没有再多说什么。时间不长，马力从外面走了进来。只过了两天的时间，马力的刀伤当然不会痊愈，身上还缠着厚厚的绷带，脸色苍白，额头都是虚汗。他进来之后，快步走到谢文东近前，躬身施礼道：“东哥！”随后又向彭飞问好。

　　谢文东轻轻点下头，将马力上下打量了一番，然后含笑问：“马兄弟身上的伤还没有好，怎么从医院里跑出来了？”

　　“东哥，我受的只是皮外伤，住不住院都一样，没有事的。”马力正色说道。

　　他这倒是实话，与猛虎帮的拼杀中，他确实是多处受伤，失血严重，不过山口都不深，只割破皮肉罢了，后来送到医院，经过输血和缝合，人已无大碍，只是在行动中，伤口还在隐隐作痛。

　　谢文东笑道：“马兄弟请坐吧！”

　　“东哥叫我阿力就行了！”马力坐在一旁的椅子上，说是坐，只是屁股搭个边而已。顿了一下，他又说道：“东哥让兄弟们传的话，我已经收到了，多谢东哥不处罚我！”

　　谢文东摆摆手，说道：“在这件事上，你虽然有处理不妥的地方，不过终究还是将嫣然成功救了出来，这是我不罚你的主要原因，你不用谢我，要谢就谢谢你自己的运气吧！”说着，他嘴角挑起，幽幽而笑，摇头说道：“你能偷袭猛虎帮总部并取得成功，运气实在是太好了！”

　　对于这一点，马力自己也承认，即使现在想想，他都有些后怕，自己与何小姐都能平安无事，运气确实占了很大成分，他深吸口气，正色说道：“东哥，听说你要去DL，我想和你一起去，立功赎罪！”

　　“哦？”他这个请求倒颇出谢文东意料，后者别有深意地看着他，笑问道：“你要跟我一起去？你身上可是有伤啊！”

　　“没事！”马力振作精神，说道：“这点小伤根本不算什么，只要能为社团做出一份贡献，让我马力上刀上下油锅，也在所不辞！”他的话说的干净漂亮，不过说话时，他额头的虚汗顺着面颊直向下淌，给人的感觉却很好笑。

　　一旁的田启暗暗摇头，这人都伤成这样了，还在这里大言不惭，实在是可笑得很。

　　谢文东也有这种感觉，这时，彭飞在旁解释道：“阿力的汗是多了一点，平时就是这样子的。如果阿力的伤真没用问题，东哥就让他跟你一起去吧，相信以阿力的能力，可以帮东哥分担一部分事情！”

　　听彭飞这么说，谢文东收起笑意，认真思索起来。马力的能力当然是无需置疑的，己方那么多兄弟都没有查处何嫣然的下落，偏偏被他查出来了，而且还成功救出，说明此人有勇有谋。琢磨了一会，他直视马力，正色说道：“你的伤真没用问题？这次去DL可不算旅游的，而是要与猛虎帮拼命的！”

　　“东哥，你就放心吧，我肯定不会拖大家的后腿！”见谢文东口风有些松动，马力强压心中的兴奋，急声说道。他心里很清楚，就算自己在社团里埋头苦干好几年，都未必能在谢文东身边干几天有价值。这个机会对他而言太难得了。

　　看他态度坚决，谢文东终于点头说道：“好吧！既然这样，你就跟我一起去DL！”

　　“多谢东哥，多谢东哥！”马力当即站起身形，连连施礼。

　　DL的情况并不混乱，甚至比其他城市要安稳得多，只是其中暗留滚滚，大规模的激战一触即发。

　　DL是东北的门户，又是沿海城市，经济发达，猛虎帮早已将DL定为他们重点攻击的主要目标之一，志在必得，其人员的数量也级多，只是DL这边的治安比较严，加上文东会在此地的实力十分强盛，猛虎帮和文东会之间还没有发生大规模的火拼。

　　不过任谁都能看得出来，他们双方的这种相安无事只是暂时的，也是一种假象，其争斗肯定无法避免，随时都有爆发的可能。

　　黑道上的各帮各派对文东会和猛虎帮的争斗大多都抱着观望的态度，文东会不好惹，可猛虎帮也不是白给的，各帮派都不想参与其中，能皮就避。

　　当谢文东等人抵达DL的头目刘战奎亲自前去机场迎接，刘战奎是龙堂的副堂主，文东会在DL这变动人员也主要是出自龙堂。

　　刘战奎是文东会的来成员，身经百战，是名骁勇善战的好手，三眼也最为中医这样的人才，他带着手下一干兄弟早早地赶到了机场，看到谢文东等人从机场通道出来，刘战奎精神一振，面带喜悦，快步迎上前去。

　　见到谢文东之后，他刚要施礼问好，谢文东伸手将他拦住，含笑说道：“刘兄弟不用客气！”说着话，他别有深意地向左右看了看。

　　此时机场都是下机的旅客以及接机的人，而谢文东行事又向来低调，不喜欢太招摇，引人注目，刘战奎明白谢文东意思，忙挺直腰身，正色说道：“东哥，车子已经准备好了，就在外面，请！”谢文东轻点下头，迈步向外走去。

　　众人刚刚出了机场大门，还没有进入汽车，这时，一名二十左右岁的青年块步走了过来凝声问道：“请问，你们谁是谢先生？”闻言，众人同是一愣，目光一齐投向这名青年，将其仔细打量一番，同时猜测他的来意。

　　见刘战奎满面茫然的样子，谢文东马上意识到这人不己方的兄弟，不过自己到DL虽然不算隐秘，但也只有文东会内的兄弟知道，这个青年是怎么找上自己的？他又要干什么？

第268章 

　　“你是谁？干什么的？”刘占奎冷着脸，沉声问道那青年怯怯看着一脸凶相的刘占奎，小声说道：“我是快递公司的，有人让我给谢先生送样东西”说着话，他一拉身上的挎包，身手就向里面摸去非常时期，文东会众人精神都甭到了极点，见他如此动作，几乎是同一时间挡在谢文东的身前，许多人手已经摸向衣服下面，准备掏家伙，刘战奎也不例外，他一手按住后腰，另一只手一把将青年的脖领子抓住，脸色阴沉似水，冷声问道：“你要干什么？”

　　青年被他们的激烈反映吓了一跳，懦懦说道：“我……我拿东西啊……”

　　没等刘战奎再开口发问，谢文东暗暗叹口气，分开前面的众人，来到刘战奎的身旁，同时拍拍他的肩膀，含笑说道：“刘兄，不用那么紧张，没事的。”

　　刘战奎还想说话，却被谢文东以眼神制住，他凝视青年片刻，随后慢慢将抓住他的手松开，谢文东冲着青年笑道：“不好意思，得罪了，我姓谢，请问你找我有什么事么”他在这名青年身上感觉不道杀气，而且他相信猛虎帮也没有嚣张到敢在光天化日之下刺杀自己的程度青年喘了两口粗气，不满地看看刘战奎，又瞧瞧谢文东，嘴巴动了动，最终还是将到了嘴边的气话咽了回去他快速的从挎包里掏出一只打着包装袋的小礼盒，向谢文东前一递，说道：“有人委托我们公司把这个送给你，请你签收一下”说着他拿出收条和笔，递给谢文东，谢文东有些莫名其妙，自己刚刚到，就有人送东西，这倒是挺有意思的，他刚要伸手皆礼盒，刘战奎先一步将礼盒抢过来，翻去覆去地看了看，掂掂分量，又拿到耳边静静听了一会，没有感觉出异样，这才恭恭敬敬地交到谢文东的手里。

　　谢文东也不在意，毕竟刘战奎也是为了自己的安全着想，他快速地在收条签上名字，然后拿着礼盒，撕掉上面的包装袋，然后将盒盖打开，掀开一条小缝，他只是向里面瞄了一眼，随即又将盖子合上，脸上的笑容也随之变得更加幽深。

　　由于他的动作太快，周围众人都没有看清楚里面是什么东西，心中无大感好感，一个个皆伸长了脖子。

　　谢文东将盒子随手递给身边的刘战奎，问那青年道：“小兄弟，是谁让你给我送东西的？”

　　青年摇头，耸户说道：“那我就不清楚了，我只管送货！如果没什么事，我可要走了。”说着话，他转身就要走。

　　一旁的刘战奎将盒子打开，向里面一瞧，脸色都变了，只见里面板板正正在放着一只精致的小棺材，在上面还有一张便条，龙飞凤舞地写有一行大字：“猛虎幚敬送谢先生！”

　　看罢之后，刘战奎的战火从脚底一直烧到脑门，他恶狠狠地将神盒摔在地上，咬牙吼道：“简直欺人太甚！”说着，他几个大步追上那青年，伸胳膊将青年的肚子搂住，猛的向怀中一带，狠声说道：“小子，想走容易，但你得给我解释精楚这究竟是怎么回事？”

　　神龛摔在地上，小棺材也从里面轱辘出来，文东会众人看得清楚，那青年也看见了。送人礼物哪有送棺材的，这简直比当面打脸更加可恶。青年的脸色也变了，结结巴巴道：“我……我也不知道是怎么回事啊！我只管送东西……”

　　“不知道？”刘战奎冷笑道：“那你又是怎么认出我们的？”

　　“是……是客人交代给我们老板的，他说谢先生是十点左右的飞机，而且身边会有一群穿黑色西装的人，十分好认……”

　　刘战奎低头看看自己的衣服，再瞧瞧周围兄弟们，一个个确实都是西装革履的，他带着询问看向谢文东，后者微微一笑，低声说道：“不要为难他，放他走吧，这里是公共场所，不要生事！”

　　“是，东哥”刘战奎应了一声，咬牙对青年说道：“小子，算你运气好，滚！”说这话，他一把将青年推了出去。那青年此时已看出他们身份不寻常，吓得大气都没敢喘，慌慌张张地跑开了。

　　上了汽车，离开机场，坐在副驾驶座位的刘战奎还在喃喃叨着：“真是奇怪猛虎帮的人是怎么知道东哥行程的？难道我们内部有奸细。”

　　谢文东微微一笑，淡然说道：“社团这么大，有猛虎帮的奸细，并不奇怪，而且我这次到DL也没有刻意去隐瞒风声，猛虎帮有所耳闻，不足为奇。”谢文东也很奇怪，不过他奇怪的并不是猛虎帮知道了他的行程，而是奇怪猛虎帮怎么会有这么大的胆子，自己刚到DL，就公然送来一口小棺材，这明显是给自己下的封‘不是你死就是我活’的战书，猛虎帮在DL究竟有多强的实力，为何敢如此嚣张，究竟有何依仗？

　　琢磨了一会，谢文东问刘战奎道：“现在DL这边的形式怎么养？”

　　刘战奎正色说道：“猛虎帮的人在DL数量不少，虽然和我们还未发生大规模的争斗，但是已经连续抢了我们在市区周边一带的十多家场子。”

　　谢文东皱着眉头，疑问道：“没有发生交战，场子是如何被抢的？”

　　刘战奎苦笑道：“他们抢的都是我们实力较弱的地方，而且对方的人数众多，我看抵挡不住，就让兄弟们主动扯下了，保存实力。”

　　谢文东点点头，刘战奎的做法无可厚非，何况市区周边地区的场子抢了也就抢了，对己方的影响不到，他又问道：“刘兄，你估计猛虎帮在DL能有多少人？”

　　“这个……不太好说……”刘战奎寻思了好一会，方小心翼翼地说道：“但数百号人总是有的。”

　　谢文东哦了一声，又问道：“L省其他地方的形式又怎么养？”

　　刘战奎说道：“都很混乱！不过，猛虎帮的策略好像是重点打击几个大城市，至于其他地方，他们的实力并不强，不过我们也同样如此，各地的许多弟兄都已经被抽调南方去了……”说这话，他偷眼看了看谢文东。

　　在他看来，如果谢文东没有将己方的大批兄弟派到南方去与南洪门交战，那猛虎帮根本没有机会在东北作乱。

　　谢文东能看出他的心思，悠然一笑，说道：“该来的究竟是会来的，危机能早日浮出水面，总比隐藏在暗处要好得多，这次，我们也正好借着这次机会和猛虎帮做个彻底的了断！”

　　刘战奎精神一震，说道：“东哥，你安排吧，无论怎么做，兄弟们都听你的。”

　　谢文东含笑点了点头。

　　谢文东到了DL，直接接管了L省的各项事务，一是给H市那边减少压力，再者他也容易就近解决。不过，谢文东没到DL，战局还好点，他到了DL的当天晚上，猛虎帮的人就对文东会在DL市的场子展开了偷袭。

　　猛虎帮这次进攻仅仅是袭击，并不是为了抢占场子，出手又狠又快，打砸一番之后，立刻撤出市区，当文东会的援军赶到各处受袭的场子的时候，对方已经逃之夭夭谢文东表面上未动声色，心中却大为起火，他令刘战奎去查猛虎帮人员的隐藏地点，结果一番调查下面，一无所获，最终还是靠暗组人员的调查，才得知猛虎帮的人潜伏在泉水一带，至于具体在什么位置，暗组也未查出己方在明，敌人在暗，这种形式对文东会十分不利，主动权也掌握在别人手中，想要扭转形式，必须得把对方的老巢挖出来，为此，暗组人员花费了好大的力气，其眼线像一张大网一般，在泉水一带铺展而来泉水位于DL的北侧，原本是农村，但随着城市的扩建，已被规划到市区内，这里到处是新建的住宅区，地方又大又复杂，而且外来人口极多，想从中找到刻意隐藏起来的猛虎幚人员，即便对暗组而言也不是那么容易的。

　　猛虎幚似乎对文东会这边动作十分了解，在给了刚到DL的谢文东一次下马威之后，再未展开过偷袭行动，其人员好象人间蒸发了一般。

　　查不到猛虎幚人员的下落，这令谢文东感到十分不安，这就象一根肉中刺无法拔出一样，他到DL的第二天，晚间，谢文东召集手下的干部们，开了一次碰头会，商议如何应对眼下的局面。

　　众人议论纷纷，提什么样建议的都有，谢文东默默听着众人的意见，始终一言不发，不过他的心思却在飞速地运转，寻思着应对之策。

第269章 

　　等众人都发表过意见之后，谢文东轻轻敲着额头，幽幽说道：“以我们的实力，不怕与猛虎帮硬碰硬的打一场，但关键是问题是，猛虎帮在暗，我们在明，他们不出现，我们也拿他们没办法，所以得想个办法，将猛虎帮的人引到明面上来。”众人相互蓝蓝，皆皱着眉头，低头无语，猛虎帮的人十分狡猾，想把他们引出来，谈何容易。

　　谢文东环视众人，说道：“我刚到DL，猛虎帮又送棺材又是偷袭，连续给我来两个下马威，其气焰也够嚣张的，现在之所以没有动静，估计是等待合适的时机，不如这样，我们就给他们创造个机会，引猛虎帮露头。”刘战奎精神一震，忙问道：“东哥，我们具体要怎么做？”谢文东揉着下巴，顿了片刻，说道：“我们内部应该有猛虎帮的眼线，不然的话猛虎帮不可能那么精确的掌握我抵达DL的时间，我们得好好利用一下猛虎帮的奸细。”说着话，他抽出香烟，点燃，幽幽抽抽了一口，随后又说道：“等会传令下去，就是在旅顺发现了猛虎帮的据点，令全体兄弟做好准备，随时准备动是很往旅顺。”刘战奎一愣，茫然地说道：“东哥，我们没有在旅顺发现猛虎帮的据点啊！”听闻这话，周围众人都忍不住笑了，这位龙堂的副堂主心眼还真够直的，这明摆着是东哥欲盖弥彰之计嘛！

　　谢文东并没有笑话刘战奎，眼珠转了转，自言自语地说道：“我们是没有在旅顺发现猛虎帮的据点，如果只是喊喊口号，恐怕很难取信于人。”说着话，他看向刘战奎，说道：“刘兄麻烦你组织一些把握的兄弟，在旅顺一到装扮成猛虎帮的人，与我们在那边的兄弟打一场，可以伤几个人，但不要伤得太重，然后我们再着急DL这边的兄弟去旅顺，这样效果会更好一些。”刘战奎的性子是直，头脑也简单，但并不傻，听完谢文东这话，刘战奎已将他的意图明白了大概，咧开大嘴，抚掌而笑，连声赞道：“好计，好计啊，东哥，我们就这么办！”马力等人在旁也大点其头，觉得谢文东这个计谋甚是高明，要知道猛虎帮也是大社团，内部庞杂，现在还处于半隐藏状态，内部沟通起来也不是那么便利，如果己方真宣扬在旅顺那边发现猛虎帮的据点，DL这边的猛虎帮人员可能真会上当。

　　会后，刘战奎按照谢文东意思，叫来自己的十数名心腹兄弟，按照谢文东的意思，如此这般的交代一番，最后他不放心地叮嘱道：“做事时，你们都把自己的模样遮起来，别让旅顺那边的兄弟看出破绽来！坏了东哥的大事，我拿你们示问！”这几名刘战奎的心腹人员听完之后，面面相觑，都搞不明白刘战奎这是要干什么，怎么让自己去旅顺打自己人呢？这不是窝里反吗？不过看刘战奎的表情冷军，众人也不敢多言，过了好一会，其中一名汉子壮着胆子试探性地问道：“奎哥，能下死手不？”“你TMD猪头啊，下什么死手？！”刘战奎鼻子差点起歪了，对着那大汉的脑袋重重敲了一下，随后说道：“都是自己人，只是装装样子罢了，都给我记住了，最多弄几个轻伤！”众人相互瞧瞧，皆不再多问，但一各个却吗肚子的莫名其妙。

　　旅顺距离DL非常近，坐车只需一个多小时的车程，刘战奎的这批手下人员到了旅顺之后，片刻都未耽搁，立刻对文东会旗下的一家规模较大的场子展开了袭击，由于此时还是白天，场子里的客人并不多，同样，看场的文东会小弟也寥寥无几，结果被这群刘战奎的手下心腹打个措手不及，几名小弟的身上都挂了彩，刘战奎的手下人在场子里大呼小叫，顺手砸碎了几张桌子，然后扬长而去，他们一口气打了文东会三家场子，当文东会的人反应过来，想找他们算帐的时候，这几个人早已逃的不见踪影。

　　文东会在旅顺这边的头目真以为是猛虎帮的人打到旅顺了，立刻给大连那边打去电话，一是报警，再者也回报下他这边的损失接到旅顺的电话，刘战奎这边顺理成章的开始集结兄弟，准备赶往旅顺，同时对文东会的小弟放出消息，称己方查到猛虎帮在旅顺的据点，这次要一举将其歼灭连日来，文东会一直在被动挨打，却始终抓不到对方的行迹，帮众们心中都憋着一口气，现在听说查到猛虎帮据点了，上下一片欣喜，众人摩拳擦掌，做足了准备，只等着上面下令，己方好杀到旅顺去，与猛虎帮分个高下文东会这边积极准备，另一边的猛虎帮到时颇为奇怪猛虎帮在DL的头目叫李恩博，是个鲜族人，其人头脑精明，做事干脆利落，为人也是心狠手辣，文东会在DL的势力中，确实有猛虎帮的眼线，也因为这个，李恩博才清楚掌握了谢文东抵达DL的时间，并令人找快递公司送去一口小棺材，一是给谢文东下封战书，另外，他也有心想和谢文东在DL比个高低，并表明决心，不是鱼死就是网破，在他看来，谢文东也没什么了不起的，以目前的形势来看，自己想胜他也不是毫无机会文东会在旅顺发现猛虎帮据点，其人员准备大举进攻的消息第一时间传到了李恩博这里，他听完之后，吃惊不已，己方在旅顺确实有潜伏的帮众，但他们怎么进攻贸然去文东会的场子呢，又为什么不向自己说明一下呢他搞不懂是怎么回事，随即给旅顺那边的猛虎帮头目打去电话，询问究竟是怎么回事猛虎帮在旅顺的头目此时也知道了此事，亦是满头雾水，高不清楚到底怎么回事，接到李恩博的电话后，立刻几声说道：“李兄，我并没有下达攻击的命令，我想很有可能是下面兄弟的私自行动，这群没用的笨蛋，我现在正在查到底是谁干的？”

　　李恩博听完这话，心中火烧，你是老大，连下面的兄弟都管不住，这老大是怎么做的，但对方也是猛虎帮的大头目，和他属于平级，他也不好将话说得太狠，他深吸口气，沉声说道：“你那边要做好准备，文东会在DL的主力已经准备向旅顺进发，那是冲着你去的。”

　　“啊！”猛虎帮在旅顺的头目闻言脸色大变，惊骇道：“我们这边的据点暴露了？”

　　“很有可能！”

　　“那……那怎么办？李兄，你可得帮我啊！”

　　没等他说完，李恩博冷哼一声，说道：“帮你？我怎么帮你？难道让我这边的据点也跟你一起暴露么？自己的事情，自己去搞定，别人没时间也不可能去帮你擦屁股”说完话，他气呼呼地将电话挂断，同时狠声骂道：“真TMD是个猪头！”

　　放下电话，李恩博在房间里来回走动，脑筋飞转，思索个不停这时，房间里其他猛虎帮的干部相互看了看，互相使个眼色，最后，其中一名年岁较大的头目向李恩博近前走了几步，低声说道：“李哥，旅顺那边出事，我们不能不救啊，不然的话，一旦下面追究起来，我们也难逃其咎。”

　　“救？怎么救”李恩博摇着脑袋幽叹道：“文东会那边的情况你又不是不知道，他们这次去旅顺是倾巢而出，难道让我们去和他们硬碰硬么，我们的优势在于藏在暗处，一旦暴露，所有的优势就都没有了。”

　　“那……那咱们也不能坐视不管吧？”

　　李恩博没有马上答话，走到窗台前，眼珠骨碌碌乱转，突然他脑中灵光一闪，忍不住嘿嘿笑了，转回头，说道：“我有个办法！”众人精神同是一振，下意识地纷纷站起身形，围拢在李恩博的周围，异口同声地问道：“李哥有什么办法？”李恩博阴笑着说道：“借这次文东会去打旅顺的空机，我们直接进攻他们的分部，文东会的主力走了，内部必然空虚，我们此次偷袭，一定能一举成功！”有名干部皱着眉头说道：“如果文东会去旅顺那边的人员回救怎么办？”李恩博呲笑一声，道：“恐怕他们未必能来得及！如果他们赶不回来，我们就一鼓作气将他们的分部打下来，立下奇功一件，如果他们能赶回来，我们大不了撤退嘛，同时也话界了旅顺那边的危机，还是立下一件大功，所以说，不管文东会的杂种能不能赶回来，对我们而言，都没有坏处！”“哎呀！”听了李恩博的这番话，众人无不吸气，同时挑起大拇指，连声赞叹道：“高！李哥的计谋真高明！就按照李哥的办法做！”“哈哈！”李恩博忍不住仰面大笑，所后挥手道：“传令下去，让兄弟们都把家伙准备好，这次咱们要打场大仗！”“是！”士气高涨的猛虎帮众干部齐齐应了一声，一各个喜笑颜开，可是他们哪里想到，这是谢文东的诱敌之计。

第270章 

　　下午，文东会分部，谢文东将几名主要的干部召集在一起，商议具体的行动方案。

　　以刘战奎的意思，己方主力假意去旅顺，而在暗中悄悄潜伏在D市内，等猛虎帮来打时突然杀出，将其杀个措手不及，谢文东闻烟，暗暗摇头，没等他说话，一旁的马力摆手表示不妥，正色说道：“我们内部有猛虎帮的眼线，如果主力留下来，奸细很可能混在其，一旦向猛虎帮发出密报，我们的计划可就功亏一篑了！”马力的这番话，也正是谢文东所顾虑的，后者点点头表示没错，见状，田启不甘落后，微微一笑，说道：“我们肯定是要留下一部分兄弟，但是这部分兄弟得确保没有问题，这就需要刘堂住提供合适的人选了！”刘战奎皱着眉头，直挠头发，在他看来，自己的兄弟人人都很可靠，谁都不象是奸细，如果硬是要挑选出一批有把握的兄弟，他也不知道挑选谁好，见他为难的样子，谢文东问道：“刘兄找不到合适的人远吗？”刘战奎腰板一挺，急忙说道：“和我一同出道很我一起大品的那群老兄弟绝对没问题，但是。数量太少了，到现在，已不到五十人，只这么点人，就算我们真把猛虎帮引来，也奈何不了人家啊！”晤！这倒是个问题，谢文东背着手，在办公室里来回徘徊，计划已经指定好了，而且已经开始实施，但却偏偏在人选上出了问题，这有些难办，众人也纷纷皱着眉头，考虑应对之策，可是也都没想出个万全的好办法。

　　田启说道：“实在不行，我们随便留下一批兄弟，收了他们的手机，让他们无法与外界辽西，这样就不怕走漏消息了！”刘战奎精神一振，连声赞道：“我看行！东哥，田兄弟的这个主意好！”谢文东苦笑，这是下策，百密还有一疏呢！猛虎帮的人既然能混进己方做内奸，说明其人肯定狡猾的狠，如果他身上带有两部手机或者其他联系工具的话怎么办？再者说，临打仗之前收走兄弟的手机，这不摆明是对兄弟不信任么，容易产生误会和隔膜，谢文东摇了摇头，幽幽说道：“最好想个其他的办法”顿了一下，他转头看向刘波，问道：“老刘，暗组有多少兄弟在DL？”

　　刘波沉默了片刻，说道：“不超过一百人。”

　　谢文东皱着眉头喃喃道：“这么少？”暗组不到一百人，单人的战斗力再强，想打赢猛虎帮很困难，何况暗组的兄弟个顶个的精锐，顶出去与，猛虎帮硬拼，出现伤亡，损失重大刘波低声说道：“兄弟们大多都留在南方，回来的只有这么多。”

　　谢文东揉着下巴，不再说话，现在他急需要找到一批战斗力强又稳妥的人，可是去那里找呢？文东会本身的人员已不作考虑。从其他黑帮借用人员，就算人家肯借，但消息更容易走漏风声，想来想去，谢文东想到一个人，啊日斯兰。啊日斯兰是草原狼的老大，也是谢文东的好朋友，陈百成发动东北之乱的时候，DL分部这边也多亏有啊日斯兰的全力协助，让陈百成攻不下来，逐渐走入末路，现在谢文东在无人可用，又将啊日斯兰想了起来。而且他对草原狼的战斗力很有信心，草原狼虽然在蒙古，但将其人员在短时间内掉到DL这边来，并不难，只要有钱的话谢文东沉吟片刻，随即掏出手机，给啊日斯兰打电话突然接到谢文东的电话啊日斯兰十分意外，两人热情寒暄了一会，还是啊日斯兰首先切入正题，问道：“谢先生给我打电话，一定有事吧？”

　　“恩！”知道蒙古人的性格，说话直来直去，谢文东也不隐瞒，直截了当地说道：“我遇到了麻烦。”阿日斯兰皱了皱眉头，说道：“谢先生的事，就是我的事，有需要我帮忙的，尽管直说！”

　　谢文东承受即将猛虎帮在东北作乱的事大致进述了一遍。阿日斯兰听后十分吃惊，想到东北竟然发生这么大的事，而且何浩然还着了对方的道，身受重伤。谢文东说道：“我现在在DL，要引猛虎帮的人露头，可是手边没有可用的兄弟，阿日斯兰，你能不能将你的手下兄弟派过来一批帮我？”

　　“这没问题！”阿日斯兰连想都未想，干脆地说道：“谢先生想要多少人？”

　　“越多越好！”

　　“我手边可用的兄弟还有二百多号人。”

　　谢文东算了算，点头说道：“差不多名角和了，让你的兄弟现在就出发，坐飞机到DL，一切费用我都包了！”

　　阿日斯兰哈哈大笑，可也不敢，说道：“那就让谢先生破费了！”草原狼在文东会的支持，近期发展迅猛，人员和地盘激增，但是由于扩张的太快，社团储备的资金并不多，单单是二百多人的飞机票就十多万块，这对于阿日斯兰来说不是小数目了。

　　得到了草原狼援助的二百多人，谢文东心中有了底，再加上刘战奎的心腹手下以及一部分暗组人员，凑齐三百余人不成问题，虽然只三百人，但谢文东已有足够的信心战胜对手。

　　兵贵精而不贵多，只要人员精衣，就算有十倍的差距，仍有取胜的扰握。

　　有飞机这种现代化的交通工具，大大缩短了地域上的距离。草原狼的人由晚间八点多出发，不到十点就到了DL。暗组以及刘战奎的心腹人员早早地在机场等候，接到草原狼的人后，并未将他们带回分部，而是就近住进了机场宾馆。

　　很快，文东会的人员将数只大帆布包送到各个房间，打开之后，有的里面是清一色的片刀，有的则是清一色的枪械。

　　一切有在有条不紊地进行着，等到半夜凌晨两点时，文东会大队人马开出分部，直奔旅顺而去，密集的车队，仿佛一条长龙，看样子真有一鼓作气拿下猛虎帮在旅顺据点的意思，只不过，文东会这边连猛虎帮在旅顺的据点在哪都不知道，甚至都不清楚那里是不是真有猛虎帮的据点。

　　文东会的人前脚刚走，猛虎帮这边就得到了消息，李恩博心中暗笑，文东道是真能沉得住切，一直拖到现在才去旅顺，看样子他们也想搞个偷袭，他随即下令，季节人员，准备出发，在李恩博来看，文东能沉住气，而他自己更能沉住气，甚至文东会的人以及功能走了一个小时，李恩博确认对方确实去了旅顺，而不是虚张声势之后，他这才带领猛虎帮的众人向文东分部进发。

　　这次进攻，猛虎帮可谓是倾尽全力，将所有的精锐都带了出来，上上下下加在一起足有四百余人，单单是面包车就有十余辆，另外还有数量大货车以及轿车。

　　泉水距离文东会的分部不算近，但也谈不上远，猛虎帮车队一路风驰电掣，没用上半个钟头的时间就赶到了文东会分部的附近。

　　此时已是凌晨四点左右，万物具寂，文东会的分部更是黑漆漆的一片，里面静悄悄的，声息皆无。

　　李恩博下令车队停止，他坐在车里没有马上下去，而是默默观望，打量周围的一切。

　　见他久久没有发话，一旁的猛虎帮干部暗暗着急，其中有人轻声问道：“东哥，现在可以动手了吧？”

　　李思博皱皱眉头，幽幽吸了口气，喃喃说道：“文东会的分部怎么这么安静？！”

　　那名头目暗笑，不过可没敢表露在脸上，他小心翼翼地说道：“文东会的主力已经倾巢而出，分部里没剩下几个人了，李哥，现在正是动手的好时机，不要再犹豫了！”

　　这个道理，李思博自然也明白，可是面对如同空城一般的文东会分部，他心里却突然有钟不祥的预感，可是哪里出了问题，他又说不清楚。有那么一瞬间，李思博忽然想下令撤退，放弃这次偷袭，可是看着左右众人眼巴巴期盼的目光，到了中级边的话又咽了回去。

　　现在已经来到文东会的家门口，是箭在弦上不得不发了，就算再撤回去，已方的行踪也暴露了。想到这里，他将心一横，牙关一咬不再犹豫，沉声说道：“让兄弟们下车，进攻！”

　　“是！”

　　猛虎帮的干部们只等他这句话，闻言，纷纷推开车门窜下车来，对着其他车辆，连连做着进攻的手势。

　　一时间，只听哗啦啦之声不绝于耳，一个个猛虎帮的大汉手持利器，飞快地窜出汽车，直奔文东会总部的大门冲去。

　　这许多猛虎帮的汉子，皆是黑衣打扮，拥挤在街道上，如同一股黑色旋风，席卷而来。

　　守在文东会分部大门口的两名保安看到这番场景吓了一跳，没等对方到近前，二人就急声问道：“喂，站住！你们是干什么的？”

　　没有人停顿，也没有答话，猛虎帮众人前冲的速度更快。

　　两名保安脸色大变，纷纷惊叫一声，转身就向分部里面跑去，同时大喊道：“有敌人！有敌人袭击！”

第271章 

　　两名文东会的保安并不是故意做作，而是真的被眼前突然出现的敌人吓了一跳。

　　看着他二人慌慌张张向楼内逃跑的样子，李恩博暗暗松了口气，看起来文东会真的是毫无防备，己方的这次偷袭还真来对了！想着，他压下心中的不安，一边加快脚步一边对周围的众人喝道：“兄弟们，给我一口气杀进去！”虽然文东会的主力去了旅顺，但毕竟还有留守的人员，猛虎帮众人都以为要打进去会很困难，哪知文东会的分布根本毫无抵抗，一路上未遇到任何的阻挡，顺顺利利地冲进分部的大楼里。

　　李恩博一马当先带领手下众人冲进大厅之内，进来一看，只见里面空空荡荡，一个人都没有。李恩博正觉得奇怪，忽听楼上有人在压低声音叫喊。他眼珠转了转，冷笑一声，将手一挥，喝道：“向楼上攻！发现文东会的人，给我往死里打！”随着李恩博的一声令下，猛虎帮人员如同潮水一般向楼上涌去，李恩博混在人群中，一手提刀，一手握枪，两眼瞪得溜圆，不停地向四周张望，生怕中了文东会的埋伏。现在打进文东会的分部，要说他心理不紧张那是骗人的，此时他的心已经提到了嗓子眼。

　　从一楼冲到二楼，又上到三楼，令人惊讶的是一个文东会的人都没有，整个楼内黑漆漆的一片，寂静得可怕，给人一种仿佛进了鬼楼的感觉。着时候，猛虎帮的冲劲也都消磨得差不多了，众人皆在心里打鼓，搞不清楚这是什么状况，文东会的主力就算去偷袭旅顺据点了，可也应该有人留守啊，怎么一个人都没有发现，那连那两名逃到楼内的保安也不见了踪影，这太诡异了。众人纷纷停住脚步，齐齐看向李恩博，疑问道：“李哥，我们……我们还向楼上搜吗？”

　　李恩博也搞不清楚怎么回事，不过已经到了这一步又不得他再退缩，只能按照计划继续进行。他摇摇牙关，沉声说道：“继续！不用担心，文东会的人肯定是见我们来势汹汹，不敢抵挡，都逃到楼上去了！：他这么说，是在安慰众人同样的，也是在安慰他自己。”

　　文东会分部大楼共有二十八层，称得上是座宏伟的庞然大物，当猛虎帮的人登上十楼的时候，仍没有发现一个人，也听也没有听到任何声音，猛虎帮众人都忍不住在心里嘀咕起来，刚来时的冲劲早已消失得无影无踪，一名小头目深吸口气，壮着胆子低声说道貌岸然：“李哥，我感觉这里有点不对劲，我们是不是先撤回去。”

　　“哦。”李恩博还有些犹豫，可正在这个时候，他的手机突然响起。在寂静的大楼里，手机铃声显得格外的刺耳。李恩博身子一震，急忙将手机掏出来，接通之后，没好气地问道：“谁？什么事？”

　　“李哥，大。大事不好了。”打来电话的正是猛虎帮留在一楼放风的小头目，怨语气慌张一结结巴巴说道：“文东会的人。外面都是文东会的人！”

　　听闻这话，李恩博的脑袋嗡了一声，他瞪大眼睛，怒声喝道：“CNMD，到底怎么回事，给我说清楚！”

　　“李哥，外面突然多出好多文东会的人，把我们给……给包围了！”

　　“啊……”李恩博惊叫出声，一瞬间，整个人都愣住了。文东会的人？他们不是去旅顺了？怎么又回来了？自己为什么一点风声都没听到？他脑海里闪出一连串的疑问。

　　见他站在原地，呆若木鸡的样子，周围众人都不明白发生了什么事，七嘴八舌地问道：“李哥？李哥？”

　　听闻众人的召唤，李恩博终于回过神来，好像被谁突然踩到尾巴似得，他一蹦多高，几个大步，冲到一间办公室门前，提腿一脚将房门踢开，随后三步并成两步，来到窗台前探出脑袋向外一看，好嘛，之间楼下的大门外停满了车辆，周围人头涌涌，都是文东会的帮众。

　　“哎呀！”李恩博看罢，几乎是尖叫喊道：“不好，我们中计了！撤！快撤！”

　　直到此时，猛虎帮众人才终于明白过来是怎么回事，在李恩博的连声催促中，众人后队变前队，急匆匆地向楼下跑。可是他们进来容易，想出去就难了。

　　其实，分部正门外的这群人并非是文东会帮众，而是从内蒙赶过来的草原狼人员。为首的一名蒙古汉子，身材不高，体型敦实粗壮，宽额头，小眼睛，满脸的横肉。这人是啊日斯兰的心腹兄弟，也是草原狼的二号大头目，名叫巴格尔，为人凶狠，是名骁勇善战的好手。本来谢文东想安排草原狼的人负责堵后门，但巴格尔执意不肯，硬是要主攻前门，谢文东拗不过他，顺水推舟，将主攻前门的任务给了草原狼，而他自己则带着文东会的兄弟负责截断后门。

　　巴格尔身先士卒，带领草原狼的人，提刀就从外面冲杀进来。猛虎帮留守一楼大厅的人员硬着头皮，匆忙上前迎战。猛虎帮的战斗力不弱，其人员也都是敢打敢杀的亡命之徒，但是和凶悍的草原狼比起来还是有些的差距。

　　双方刚一接触，巴格尔抡圆了手中的片刀，对着面前的一名大汉的脑袋，恶狠狠劈了下去。这一刀，力道太重了，刀锋破风刺耳。那名猛虎帮大汉吓了一跳，连躲都未敢躲，急忙横刀招架。耳轮中只听咔嚓一声脆响，两把片刀结实，撞出一连串的火星子，双刀几乎一齐折成两截。

　　巴格尔倒没什么，再看对方拿人，手中提着半截片刀，整条胳膊都太不起来，虎口崩裂，鲜血顺着手掌直向下淌。巴格尔不给对方喘息的机会，箭步上前，将手中的半截片刀向前一刺，随着噗地一声闷响，半个刀身没入那名大汉的胸膛。

　　“啊！”大汉惨叫一声，仰面而倒，这时，又一名猛虎帮的人员冲到巴格尔近前，将片刀抡圆了，横扫他的脖颈。后者想也没想，敦实的身材突出的向下一递，轻松闪过锋芒，接着身子急进，顺势搂抱住对方的腰身，没见他如何用力，轻松将对方举了起来，向身后用力一摔，只听咚的一声，那大汉的脑袋重重撞在地面的大理石上，声都为哼一下，当场昏厥。

　　刚一接触，只几秒钟的时间，巴格尔连续放到对方两人，其身手之彪悍，可见一斑。

　　草原狼的其他众人也不含糊，直猛虎帮众人杀得连连溃败，只有招架之功，毫无还手之力。就在猛虎帮众人抵挡不住的时候，李恩博带着大批的猛虎帮人员从楼上冲了下来，看着大厅内打成一团的众人，他心中暗颤，但表情还算镇静，将手中刀向前一指，高声喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　猛虎帮人多，草原狼战斗力强，双方各有所长，打在一起也是半斤对八两，势均力敌。

　　狭路相逢勇者胜。在实力上，双方相差无几，但在士气上，猛虎帮远远不如草原狼。

　　双方打斗时间不长，猛虎帮这边或死或伤，已有十余人倒在血泊中。李恩博见这样下去不是办法，当机立断，高声喊道：“兄弟们，撤退，从后门撤！”

　　这时候他想撤，哪里还能撤得出去。

　　李恩博等人刚刚退到大楼后门的时候，忽听外面传出一声冷笑，同时诱人慢悠悠地说道：“猛虎帮的朋友，此路不通！”

　　啊？李恩博心中惊叫，他强稳心神，收住脚步，抬头拢目观瞧，只见后门外站有百余名黑衣人，为首的一位青年，岁数不大，二十出头的样子，身上穿着笔挺整洁的中山装，向脸上看，相貌清秀，并无出奇之处，但一对狭长的丹凤眼却格外的明亮，转动之中，精光自然流露射出，逼人心魄“你，你是什么人？”李恩博已经猜出对方的身份，可还是下意识地问道。

　　“谢，文，东！”那青年脸上带着淡笑，一字一吨地说道。

　　果然是他！李恩博脸先是一红，接着变成白青色，他很清楚，谢文东既然在这里，那么自己肯定是中了他的圈套，今天想要脱身，已经是难上加难，他将心一横，强装镇静，强硬地吼叫道：“谢文东，我找的就是你，你拿命来！”说着话，他将提枪的手臂抬起了，对准谢文东的脑袋就要开枪，在他看来，如果自己能一枪打死谢文东，趁对方混乱之机，还有反败为胜的可能，但是他却低估了谢文身边保镖的实力。

　　他的手指还没有扣到扳机，只听噗地一声轻响，接着，李恩博感觉自己的手腕象被什么东西狠狠撞了一下，手中的枪也随之脱手而飞，他低头一瞧，只见自己的手腕上多一个黑洞铜的血窟窿，猩红的鲜血正从中汩汩冒出，他愣了一下之后，才感觉到手腕上传来钻心的疼痛。

　　“啊……”李恩博惨叫着，捧着受伤的手腕连连后退。

　　谢文东眯缝着眼睛，悠悠而笑，他伸手入怀，同时说道：“我这里没有冠词啊，只能送你黑帖一张！”随着话音，他双指从怀中夹出一张黑色的卡片，指尖一弹，那张卡片在空中打着旋飞进猛虎帮的人群中。

第272章 

　　黑帖飞出，等于是下达了进攻的命令。

　　不用谢文东发话，文东会众人已一齐冲杀上去。这批文东会人员，以暗组兄弟为主，其战斗力丝毫不比前面的草原狼差，现在猛虎帮中了文东会的圈套，憋在对方的分部里，进不能进，退不能退，加上李恩博又被对方打伤，其人员的士气已经跌落到谷底，此时再对阵暗组人员，哪里还是对手，先是李恩博在手下的搀扶下退会到大厅内，接着，猛虎帮帮众也跟着溃败下来。

　　前面有草原狼，后面有文东会，一边比一边凶狠，这时的李恩博又急又疼，脸上汗如雨下，可是对面的危急又一点办法都没有。眼看着对方人员已从前、后门冲杀进大厅之内，李恩博被逼无奈，只能带着猛虎帮人员向二楼退。

　　来时，李恩博带上精锐数百人，而退到二楼之后，再看手下人员，只剩下区区一百多号，折损大半，他在心里哀叹一声，可是直到现在他都想不明白，文东会的主力明明去了旅顺，而这批人员又是从哪里冒出来的？自己怎么就糊里糊涂的中了对方的诡计呢？他还没琢磨出个所以然来，文东会和草原狼又开始向二楼发起冲击，双方人员在楼道内展开一场你死我活的硬战，猛虎帮这边好在是居高临下，占有一定的地理优势，还能抵挡一阵，不过看场上形势，其人员恐怕也坚持不了多久。

　　李思博将手腕上的枪伤草草包扎了一下，然后拿出手机，给旅顺那边的猛虎帮头目打去电话求救，猛虎帮在旅顺的大头目叫韩华，一个在黑道痕迹多年的老油条，李思博对他的印象并不好，只是他受困于文东会分部，除了旅顺的韩华能帮他，再找不到其他人了。时间不长，电话接通，李思博急声问道：“韩兄，你那里有没有受到文东会的攻击？”

　　韩华知道文东会的主力来了旅顺，以为那就是冲着自己而来的，本已经做好了防御准备，打算硬干一场，结果文东会的主力进入旅顺之后一直按兵不动，没有丝毫要来进攻己方的意思，不知道对方葫芦里卖的什么药，韩华也颇感莫名其妙，听完李思博的问话，他皱着眉头说道：“文东会的主力并未打过来，不知道是这么回事？！”“那就好，那就好！”李恩博稍微松口气，连声说道：“韩兄，我现在被困在文东会分部里了。周围都是敌人，韩兄，你呆着你那边的兄弟立刻来救我！”

　　啊？韩华听了这话大吃一惊，李恩博被困在文东会的分部里了？他去文东会的分部做什么？韩华也是经验丰富的老江湖，细细一琢磨，也就想了个大概。难怪自己当初向李恩博求援的时候他不答应，原来是想把自己当诱饵，引走文东会的主力，他好在后面捡便宜啊！这狡猾的高丽棒子，活该你被困、活该你中计！想着，韩华恨得牙根直痒痒，不过在言语中可丝毫没有表露出来，他为难地说道：“李兄，我怎么援助你啊？据点外面都是文东会的人，先不说我能不能感到你那里，万一我带兄弟们走了，据点有失可怎么办？”

　　李恩博急着满头是汗，焦急地大声说道：“可是……可是你也不能见死不救啊！韩兄，看在同门的份上，拉兄弟一把吧！”

　　“嘿嘿！”韩华发出一阵得意的冷笑声，将李恩博当初对他讲的话又用回到李恩博身上，他幽幽地说道：“自己的事情，自己去搞定，别人没时间也不可能帮你擦屁股！好了，就这样吧，我很忙，下次再见！”说完话，不等李恩博再恳求，他已将电话挂断。

　　“喂？喂？”李思博连吼两声，话筒里没有任何回音，他气急败坏的将手机摔了个稀碎，咬牙切齿的咆哮道：“韩华，你想阴我，你他妈也别想好！”

　　得不到援军，猛虎帮帮众连最后一丝希望也破灭了，一各个如同大难临头，根本无心与文东会，草原狼恋战，在对方如潮水般的攻击下，其人员一退再退。

　　猛虎帮由二楼退到三楼，又慢慢退到四楼，每退一层，人员就减少几成，等他们退到六楼的时间，李思博身边的人员只剩下十几个，而且各个身上都挂彩，衣服被汗水，血水湿透，变成淡红色。

　　猛虎帮有损失，文东会和草原狼也同样有伤亡，只是相对比较起来，要小很多。看得如狼似虎，不断向上冲杀的敌人，猛虎帮的十几名帮众齐齐聚到李恩博的身边，纷纷哀号道：“李哥，这仗不能再打了，我们……我们还是投降吧？”

　　“构想？”李恩博身子一震，他也想投降，可他更了解谢文东的为人，一旦投降，只有死路一条，谢文东绝不会饶过他们中的任何一个人。他摇头哀叹一声，说道：“今天落得这个地步，我们除了拼死一战，已再无其他退路，兄弟们，咱们就算战死，也要死得象个汉字，别让谢文东看笑话！”说着话，他抓起片刀，傲的怪叫一声，主动向楼下的文东会，草原狼众人冲杀过去。

　　李恩博的勇猛带动了其他人员的斗志，众人纷纷高喊一声，也跟着冲了下去。当双方实力相当的时候，意志力的强若是决定双方胜负的关键，但是在实力相差悬殊的时候，在强的意志力也改变不了双方在实力上的差距。

　　以李恩博为首的十几名猛虎帮人员只顷刻之间就被淹没在文东会，草原狼众人的人海之中，甚至连点象样的抵抗都没来得及做出。

　　战斗以文东会，草原狼各损伤数十人，猛虎帮精锐被全歼而告终。乱战之中，李恩博身受数十刀，浑身是血，但人还没有断气，躺在楼梯台阶上，身子抽搐。

　　文东会众人知道他是猛虎帮的头目，没有马上对其下死手，将其围在当中，等谢文东来处置他。

　　时间不长，谢文东在五行等人的保护下走了上来，草原狼的头目巴格尔看到谢文东，抹了抹脸上的血迹，粗声粗气又语气恭敬地说道：“谢先生，猛虎帮的人都已经搞定了！这个是他们的头目，你看怎么处理他？”说着话，他指指地上的李恩博。

　　谢文东向地上瞄了一眼，随即对巴格尔笑道：“巴格尔，辛苦了！”说着，他蹲下身来，看着李恩博，幽幽说道：“你有今天这个下场，完全是你自找的，你选错了东家，也选错了对手！”

　　原本神智有些模糊的李恩博突的张大眼睛，直勾勾地看着谢文东半晌，突然嘿嘿笑了，他声音颤抖地说道：“谢文东，我知道你不会放过我，不过，在你杀我之前，我想弄明白一件事……”

　　“哦？什么事？”

　　“你们的主力明明去了旅顺，为什么还有这么多人潜伏在DL？”

　　谢文东微微一笑，说道：“我可以明确地告诉你，这批兄弟绝大多数是从内蒙抽调过来的。”

　　“内蒙？”

　　“难道阁下没听过草原狼的名号吗？”

　　啊！这么一说，李恩博彻底弄明白了，原来在关键时刻谢文东竟然借用了草原狼的力量，难道对方如此凶猛霸道。自己千算万算，可无论如何也算不到草原狼会横插一手。他苦笑点点头，幽幽问道：“如此来说，你调主力去旅顺也是装样子了？”

　　“没错！”现在，李恩博在谢文东眼中已和死人无异，他毫无隐讳，直截了当地说道：“其实，我们根本就不知道你们在旅顺还有据点，更不知道据点在什么地方。”见李恩博还有发问，谢文东继续说道：“在旅顺偷袭我们场子的，那其实都是我们自己人而已。”

　　哎呀！好个狡猾的谢文东啊！李恩博在心里哀叹一声，不过输得也是心服口服。他连连点头说道：“日呢人都说谢文东阴险狡诈，果然不假。”顿了一下，他喘了两口粗气，嘴角稍微上挑，阴笑说道：“我可以告诉你个秘密……”

　　“什么秘密？”“旅顺据点的位置！”由于血液流失过去，李思博此时是头晕眼花，脸色苍白得吓人，他喘息着说道：“旅顺的据点，在万兴广场的后面，一座黄色的三层土楼，里面的人并不多，应该未超过三百。”

　　文东会众人听完这话都有些发蒙，不明白李思博这是什么意思，为什么明知道自己要死，还告诉己方这么重要的信息？难道这人的脑袋被打傻了不成？！

　　谢文东也很奇怪，他眉头微皱，含笑问道：“为什么告诉我这些？”

　　李思博声音微弱地说道：“旅顺据点的头目叫韩华，希望你能杀了他。让他陪我上路！”

　　谢文东目光如炬的盯着李思博一会，随后仰面而笑，点头说道：“没问题，如果你说的是真的，你这个愿望，我会帮你实现的！”说着话，他挺直身躯，边向楼下走，边向左右众人做了个横切的手势。

第273章 

　　看到谢文东的手势，巴格尔一点都没犹豫，对着李恩博的胸膛，恶狠狠就是一刀，干净利落的一刀。耳轮中只听扑哧一声，这一刀，直接给李恩博来了个透心凉。后者连哼都未哼一下，当场毙命，这也正应了黑帖现，血光溅，黑帖一出，绝无空会的江湖传言。

　　谢文东一边令人清理分部，一边找来刘波，让他立刻派暗组的兄弟去查查，究竟有没有李恩博说的这个地方。事关重大，刘波没敢耽搁，亲自带人去旅顺调查。李恩博并没有说谎，他提供的那出地方确实是猛虎帮在旅顺的据点。李恩博自知自己是死路一条了，不过他想在临死之前再捎上一个垫背的，见死不救的韩华当然是他的首先。

　　很快，暗组那边传回了消息，虽然还无法肯定确认李恩博的消息是否准确，但他所说的拿出地方确实很可疑，里面住着的也都是一些形迹可疑的大汉。谢文东原本打算将派往旅顺的人员撤回来，听完刘波的回报，立刻打消了主意，并令刘波继续查探，想办法务必确认对方的身份。

　　翌日。由于文东会的人员一直没有对据点发动进攻，猛虎帮人员的警惕性逐渐松懈下来，渐渐的有人从土楼里出来，或是去附近的饭店吃饭，或是去买东西。趁着这个机会，刘波带领几名暗组人员秘密抓住对方一名大汉，经过一番严刑逼问，那大汉将实情说出，证实这里确实是猛虎帮在旅顺的大据点，也是唯一的据点。得到这个答案，刘波心中大喜，马上给谢文东发去短信，说明李恩博提供的消息没错，这里还真是猛虎帮的据点。

　　得到刘波的肯定，当天晚上，谢文东就带上五行兄弟以及田启、马力、刘战奎、草原狼的人员去了旅顺。与己方的主力兄弟汇合之后，谢文东原本打算直接攻过去，毕竟己方人多，士气又高涨，强攻猛虎帮的据点，拿下来不成问题，没等他下达进攻的命令，这时，刘波又给他打来电话，称对方的头目韩华带上几名猛虎帮的人员出了据点，到附近的一家骨头馆去吃饭了。

　　听闻这话，谢文东忍不住笑出声来，这个韩华的心倒是宽的很啊，他在DL的同僚刚刚被自己杀掉，他不但不紧张，还有心思去饭店吃饭，让人无法理解他在想什么。谢文东摇了摇头，将刘波提供的消息向众人一说，文东会的干部们也都乐了。田启笑道：“他不在据点里藏着，反而主动出来，这倒是个好机会，东哥可以兵分两路，一路去进攻猛虎帮的据点，另一路则去饭店击杀韩华，双管齐下，万无一失！”

　　谢文东点点头，田启跟他想到一块去了。他环视众人，笑问道：“谁愿意去杀韩华？”

　　没等旁人说话，马力挺身站起，正色说道：“东哥，把这人交给我吧，我去取他的脑袋！”谢文东看看马力，没有马上答话。他并不是不信任马力的实力，而是觉得他有伤在身，不太适合去与人交手搏杀。见他有些犹豫，马力急道：“东哥请放心，如果我拿不下韩华的脑袋，我马力提头来见东哥！”

　　他这话说得太狠了，也等于立下了军令状，其他还想提出前往的人员将到了嘴边的话又都咽了回去，无奈地暗暗摇头。听他这么说，谢文东也不好再拒绝，只是关切地问道：“阿力，你的伤……不要紧吗？”

　　马力正色说道：“东哥，那只是小伤，不碍事的！”

　　谢文东深吸口气，点点头，说道：“那好吧！阿力此事就交给你了，你要带多少兄弟都可以！”

　　马力信心十足地说道：“不需要太多人，人多了反而不容易得手，东哥只给我两名兄弟就行。”

　　谢文东看着马力，嘴角一挑，乐了，说道：“好！阿力，如果你能办成此事，我重重有赏！”

　　马力主动请缨，前去击杀猛虎帮在旅顺的大头目韩华，他自己有伤在身，所要找的两名帮手就至关重要了，草原狼的人是彪悍，但太扎眼，容易让对方生出警觉，马力最终挑了两名暗组的兄弟，坐上汽车，以最快地速度去了韩华等人吃饭的饭店。

　　这是一家在场地颇有名气的骨头馆，由于味道鲜美独特，生意兴隆火爆，慕名而来的客人也极多。现在正是晚间九点多，刚刚过饭口的时间，可进进出出的客人还是络绎不绝。马力三人来到饭店的门口，只看大门两侧停着的车辆，就不难猜出里面客人的数量。

　　他们刚刚下车，一名青年从饭店门内走了出来，快步到了他们的面前，笑容满面地说道：“你们可算来了，菜都快上齐了，快快快，里面请！”

　　马力一愣，不知道眼前这个相貌平平的青年是干什么的。他身边的两名暗组兄弟低声说道：“自己人！”

　　啊！马力了然，原来这名青年是暗组的探子。在青年的指引下，众人走进饭店内。之间饭店的大厅里是人头涌涌，谈论声、说笑声以及撞杯声此起彼伏，一派热闹非凡的景象，空气中还飘荡着浓浓的肉香味。

　　马力咽口唾沫，跟随青年，在靠里面的一处空桌坐下。他环视左右，就在与他相邻的那一桌，坐有七名彪形大汉，为首的一位是中年汉子，剃着大光头，眉毛又浓又粗，下面偏偏长了一对绿豆大的眼睛，眼珠子骨碌碌乱转，给人一种颇有心计的感觉。

　　正在马力打量那几人的时候，引路的青年边为马力面前的空杯倒酒边细声说道：“别看了，‘点子’就是他们，岁数最大的那个光头就是韩华。”

　　哦！原来如此！马力急忙收回目光，双手托杯，冲着那青年客气一笑，接着低声问道：“肯定吗？”

　　那青年撩起眼皮瞄了他一眼，脸上还带着笑，但语气却冷了下来，道：“东哥从来没有问过我们这样的话！”暗组调查出来的事情，基本都是千真万确的，甚少有错误的时候，谢文东都对暗组有百分百的信任，现在听马力有怀疑的意思，暗组人员心理哪能痛快。

　　看出对方的不满，马力马上意识到自己说错话了，他端起酒杯，呵呵笑道：“不好意思，兄弟，我这人嘴笨，说话不经过大脑，请你不要见怪，我先自罚一杯！”说着，他仰起头，将杯中酒喝了个干净，同时他也暗暗佩服暗组人员做事的周到，竟然在韩华等人的旁边订下位置，这样一来，等会自己动手将更加方便。

　　见马力为人豪爽，那青年心里的不痛快一扫而光，哈哈笑道：“自家兄弟，何必客气！”说着，又向另外两名暗族兄弟示意一下，三人齐齐端起杯子，将杯中酒一饮而尽。

　　喝完酒之后，那名青年站起身形，说道：“我还有事，先走一步了，你们慢慢吃！”说完话，他大步流星走了出去，暗组分工向来明确，放风的就是放风的，动手的就是动手的，青年的任务是为马力动手做准备。现在的任务已经完成，他不会再多留一刻。

　　青年走后时间不长，他点的饭菜也送了上来，两盘大骨头，还有数盘色香味具全的东北钝菜，只是看着，就够让人口舌生津的了。

　　马力来了食欲，他是一点没客气，带上饭店送的塑料手套，岁后抓起一根大骨头，大口大口地咬起来，那两名暗组兄弟互相看了一眼，暗暗苦笑，拿起筷子，慢条斯理的吃起来。

　　马力吃得津津有味，时不时地拿起吸管，用力地将骨头里的骨髓吸出，发出嘶嘶的怪音，周围个人们听得都直皱眉，纷纷不满地向他这桌看来，不过马力倒是不在乎那些，边吃边擦汗，而那两名暗组兄弟也是稳如泰山，对周围的目光视而不见。

　　与他们相邻的韩华也注意到了马力，一名大汉嗤笑一声，推推韩华的胳膊，又向马力努努嘴。

　　韩华举目一看，也乐了，摇头说道：“不用理他，乡下来的土豹子！”

　　一句话，将周围的猛虎帮众人都逗乐了。其中有一人话锋一转，皱着眉头说道：“华哥，李恩博那家伙死了，我看文东会的下一个目标就是我们，华哥，咱们得早做准备啊！”

　　“哼！”韩华哼笑到：“李恩博是他自己找死，竟然去偷袭文东会的分部，也不想想，有谢文东在，能让他那么容易得手么？我已经考虑好了，今天晚上就向上面申请，带兄弟们撤离旅顺！”

　　周围的几名大汉精神同是一振，纷纷问到：“华哥，上面能同意吗？”

　　“不同意怎么办？我们还能坐在这里等死吗？我们有几个人，几把刀？文东会有多少人，多少刀？反正我是想好了，不管上面同不同意，我先带大家撤离再说。”韩华拍者胸脯，豪气冲天地说道：“就算上面责怪下来，也有我来担着！”

　　“华哥够意思！兄弟们敬你！”“敬华哥！”

　　众人纷纷端起酒杯，又是吹捧，又是敬酒，韩华满面红光，乐得嘴巴合不拢，可是他们哪里能想到，坐在旁边的那三人不是乡巴佬，而是来要他们命的郐子手！

第274章 

　　饭店里，马力大吃大喝，邻桌的猛虎帮等人也吃喝痛快，双方看起来相安无事，但暗中却充满了杀机，吃喝得差不多了，马力将手上油乎乎的手套摘掉，换上一副新的，同时抬起头，看向对面的两名暗组兄弟。

　　两名暗组人员明白他的意思，双双放下碗筷，挺直身躯，接着各从口袋里抽出黑皮手套，慢慢的戴在手上，马力站起身形，拿起餐巾纸，先是抹了抹脑门上密布的汗水，接着又擦擦嘴上的油渍，直向相隔不远的韩华走去。

　　见状，两名暗组的人员纷纷将手伸向桌子下方，摸进衣襟之内，紧紧抓住藏于肋下的开山刀，只见马力绕过猛虎帮其他众人，当路过韩华身后时，他身形突然停住，身子前探，环视众人，笑呵呵的问道：“各位朋友，你们刚才说谁是乡巴佬？”

　　猛虎帮众人先是一怔，等看清楚问话的人是马力，相互看了看，接着爆出一片哄笑声。一名猛虎帮的大汉挥挥手，边笑着边不耐烦地说道：“滚，滚，滚，没你什么事！”

　　“我只想知道是谁说我是乡巴佬！”马力挠挠头，他的手上还带着饭店赠送的塑料手套，挠头发的模样看起来十分好笑。

　　韩华身子后仰，抬起头来，看了身后的马力一眼。

　　马力衣着普通，模样更普通，脸色苍白，一脸的病态，任谁都不会把他放在眼里，韩华嗤笑出声，耸肩说道：“是我说的，你又能怎么着？操，你还想找我们麻烦不成。”

　　没等他把话说完，马力突然间的伸出手来，一把将韩华的头发抓住，用力向后一拉，韩华受力，脑袋高高仰起，马力另之手不知何时已多出一把明晃晃的钢刀。他反手持刀，对准韩华的脖颈飞快的抹了一下。

　　说来迟，实则极快，马力一连串的动作只是石火电闪的事，随着他的刀锋摸过，只听嘶地一声，韩华的喉咙上喷出一道血箭，溅在桌子上，也溅到的饭菜中，马力二话没说，松开韩华的头发，快步向外跑去。

　　这一切发生得太快了，快到马力已跑出好远，猛虎帮众人才反应过来。

　　“啊！—”

　　猛虎帮众人了出一阵尖叫声：“华哥！华哥！”众人再看韩华，人已经不行了，马呼这一刀下手极狠，将韩华的动脉和喉管一并割断，有当场就不行了，两眼发直，嘴巴大张，身子剧烈地哆嗦着，直向椅子下出溜。

　　“哎呀！”猛虎帮众人做梦也想不到，那吃起饭来怪模怪样的‘乡下人’竟然是要命的杀手。众人不约而同地站起身，咆哮道：“小子，你别跑……”没等他们去追赶，忽听‘啊、啊’两声惨叫，再看两名猛虎帮汉子，胸前多出两只明晃晃的尖刀，鲜血顺着刀身上的血槽扑扑直喷。

　　沙！随着两名暗组人员抽刀，那两名大汉双双倒地，四肢只抽搐几下，就没了动静。暗组人员杀了两人之后，再不停留，转身就向后门跑。这一下，猛虎帮余下的几人彻底蒙了，心里生寒，不知道饭馆里还隐藏着多少杀手。

　　他们纷纷两出家伙，将饭桌掀掉，聚集在一起，紧张地四处张望，同时连声吼叫。

　　一时间整个饭店乱成了一团，人仰马翻，喊叫声，尖叫声不断，目光所及之处，都是四处逃窜的食客马力出了饭店，将手中的钢刀随后搜一扔，接着钻进早已等候在路边的小轿车，等他进来之后，都轿车启动，飞驰而去。

　　他们这边刚毅得手，谢文东那边也得到了消息，他心中赞叹一声好，随即下令，立即对猛虎帮在旅顺的据点展开进攻。

　　猛虎帮在旅顺的据点准备的比较充分，正常情况下，文东会想硬打下来，付出的代价不会太小，单仙子啊其大头目韩华被杀，上下一片慌乱，各干部之间谁又指挥不动谁，如此以来，哪还能抵御住文东会饿草原狼的冲击。

　　争斗展开得快，结束的也快，前后没有超过半个钟头的时间，猛虎帮在旅顺的两百多人要么败逃而去，要么身受重伤，要么撑了俘虏，其势力被迅速瓦解。

　　这一仗打得如此顺利流畅，马力无疑是立下了首功，谢文东并未食言，不仅给了他高额的奖金，还直接将马力调到文东会的总部，成为文东会的核心人员之一。

　　众人自然都为马力感到高兴。不过有个人却是例外，田启。

　　三眼、高强、李爽等人可以算是文东会的老人，也是第一批核心人员，而彭飞、马力、田启等人则是文东会的后起之秀，称得上是第二批核心干部。前者之间并不存在竞争，其关系也是在一次次的出生入死之中磨练而成，十分深厚牢固，面后者则不然，相互之间并无私交，更谈不上感情，完全是靠文东会这个纽带把他们联系在一起，其间存有强烈的排斥性，只是这种明争暗斗还没浮出水面罢了。

　　看到马力春风得意，由文东会的一名底层小干部一跃成为总部的核心人员之一，田启心中愤愤不平，同时也感觉到一种威胁，虽然表面上他也装出一副开心的样子。

　　稳定了DL这边的情况，等于是出去谢文东一块心病，对文东会而言，在东北最为重要的两处地方就是H市和DL，只要这两处地方形式稳定，那无论猛虎帮怎么折腾，对谢文东乃至整个文东会的影响都不大。

　　DL平定之后，谢文东对以巴戈尔为首的草原狼众人万分感谢，并亲自送他们去了机场，临行之前，他还送给草原狼一笔丰厚的资金，算是作为他们帮助自己的回报，至于在拼杀中受伤的草原狼人员则全部留在DL修养，其费用也由谢文东全包了。

　　一波非平，一波又起。

　　谢文东刚刚把DL这里的猛虎帮势力铲除掉，正准备向其他地区的猛虎帮势力动手的时候，广州那边突然打来电话，称南洪门开始对己方展开全面反扑，己方在广东立足未稳，难以抵挡，形式岌岌可危。

　　听到这个消息，谢文东暗暗吸口气，向问天这个反击的机会抓的实在太好了，自己远在东北，忙于应付猛虎帮，根本顾及不到广东那边，谢文东沉吟许久，给孟旬打去电话，令他不要再进攻南洪门，以防御为主，一切等自己回去之后再做打算孟旬暗暗苦叹，他倒是想抵御住南洪门的反扑，可是如何能呢？

　　现在南洪门已经放弃了双线作战的策略，趁着谢文东回东北这个空挡，向问天当机立断，决定放弃一边，全力主攻另一边，他将在前方地域张一，三眼等人的南洪门帮众大批抽调回来，专心对付孟旬一系，并随之展开疯狂反攻。

　　孟旬手里的可用之人本就不多，趁南洪门人员大多顶在前方，他在后面占点便宜，可现在南洪门将主力调回与他硬战，孟旬也没有良策，不管他的头脑再怎么精明灵活，可毕竟巧妇难为无米之炊，实力上的差距使其无法与南洪门正面抗衡，形势异常被动，进入广东的文东会势力也被逼的一退再退，几乎要全线溃败回广西。

　　只是这些事情，孟旬不想对谢文东说，他知道，说了也没有用，无论于公于私，东北都是重中之重，没把东北安定下来，谢文东根本回不来，既然他回不来，说的越多只会让谢文东担心，还不如由自己一个人来承担。

　　孟旬绝对是个识大体的人，听了谢文东的叮嘱，他微微一笑，说道：“东哥，我会安排好兄弟抵挡南洪门的反击，你就不用再担心了！”他的话虽然说得轻松，不过谢文东还是从中听出一丝沉重，他皱了皱眉头，说道：“小旬，如果有困难，一定要告诉我，我们一起想主意！”“呵呵！东哥，没事，我了解南洪门的人！”孟旬说的是实话，他是了解南洪门的人，可是同样，南洪门的人也了解他，这为日后留下了大大隐患。

　　听他这么说，谢文东稍感安心，又叮嘱了几句，方与孟旬互道珍重，挂断了电话。

　　随即，他又给张一和三眼打去电话，既然南洪门从前方抽调人力展开反击，那么前方必定人力空虚，正好借着这个机会，让张一和三眼等人抓紧进攻的节奏，如此一来，也能大大缓解孟旬那边的压力。

　　接到谢文东电话，张一和三眼都是连声答应，而实际上，他们进攻的速度并没有加快多少，这倒不是他们没有去认真执行谢文东的命令，而是手性格所限。

　　张一为人向来谨慎，指挥打仗也是稳扎稳打，步步为营，虽然他也感觉到南洪门的人力在逐渐减少，可是怕中对方的诡计，进攻的节奏只是相对加快而已，实际上，还是十分缓慢，由于被他所拖，三眼那边想快也快不起来，如此一来，他们对广州造成的压力不够，孟旬一系更加吃紧。

第275章 

　　谢文东平定了DL的猛虎帮势力不久，又马不停蹄得去了形势十分危急的省城S市。与DL一样，S市也是猛虎帮重点攻击的目标，不过猛虎帮对S市显然比对DL要更加重视，不仅人员数目众多，而且皆是猛虎帮最精锐的人员，作战凶猛，纪律、组织等方面也是严明。

　　在S市，猛虎帮没用躲躲藏藏，刚一开战，其人员就浮出了水面，与文东会展开了你来我往的对攻战。在人员的战斗力上，猛虎帮并不比文东会这边弱，而在人数上更是占得上风，刚开始，双方还硬碰硬的打了几仗，结果都以文东会吃亏而告终，几仗下来，文东会没有占到丝毫的便宜不说，其形势反而越来越被动，最后，文东会不得不放弃迎战，全面龟缩防守，如此一来，猛虎帮的气焰更加嚣张，放开手脚，对文东会在S市各地的场子连连进攻。

　　S市的文东会分部里，各场子的告急电话几乎不间断，一个接着一个打进来，分部内的小头目们只是接告急的电话就忙的脚打后脑勺，就是在这样的紧要关头，谢文东等人到了S市。

　　分部的负责人是位名叫伍晓波的青年，别看年岁不大，却是文东会的老人，属于龙堂最早那批兄弟中的佼佼者。不过此人是勇猛大于谋略，让他在战场上冲锋陷阵还可以，但坐镇后方，指挥大局的本事则差了很多，正是因为他的失误，在未探明猛虎帮虚实的情况下就草率出战，结果导致文东会在一开始就吃了大亏，始终处于被动挨打的局面。

　　谢文东抵达S市分部时并不太平，远远就看到一群人聚集在分部的大门口，叫骂连天，看其衣着，显然不是己方的兄弟。坐在副驾驶座位上的刘波暗暗皱眉，先是让司机在路边停车，接着回头看着谢文东，低声说道：“东哥，前面那些人好像是猛虎帮的人！”

　　谢文东举目向前望了望，轻轻叹口气，如果这些真是猛虎帮的人，那己方在S市的状况可够窝囊的，竟然被人家堵在家门口叫骂！他顿了片刻，问道：“伍晓波的电话是多少？”

　　刘波闻言，急忙拿出小本子，翻了几页，将伍晓波的电话告诉给谢文东，后者拿出手机，给伍晓波打电话，时间不长，电话接通，童话里传来伍晓波不耐烦的声音：“喂？什么事，有话快说！”“我是谢文东！”谢文东一字一顿地正色说道。

　　“啊！啊？”那边的伍晓波吓了一跳，连声说道：“哎呀，原来是东哥！”谢文东深吸口气，好奇地问道：“你现在在干什么？”“我……”伍晓波犹豫了一会，方故做轻松地说道：“我正准备指挥兄弟们对猛虎帮进行反扑！”听了这话，谢文东差点气乐了，人家都骂到自己家门口了，还准备什么反扑？！他疑声问道：“分部门口聚集那么多人，都是干什么的？”伍晓波一愣，支支吾吾半晌，才小声说道：“那。那些都是猛虎帮的杂碎。”说着话，他猛然一惊，突然反应过来，忙问道：“东。东各额怎么知道分部门口有猛虎帮的人？”谢文东挑起眉毛，说道：“因为我现在就在分部外面！”“啊？”伍晓波闻言大惊，他听说谢文东要来S市，只是没想到会来的如此之快，而且事先毫无通知，他张口结舌，讷讷地说道：“这。这。”他这了半天也没有说个下文。

　　文东会分部门口的那些人确实是猛虎帮的帮众，只是现在是大白天，他们有所顾虑，不敢硬向里面冲，虽然不动手，嘴巴可没闲着，将文东会从上到下几乎骂个一个遍，猛虎帮这么做也是有目的的，一是让文东会得不到休息的空闲，再者也是想激怒文东会，逼里面的人出来一战，这样猛虎帮就有全歼文东会主力的机会了。伍晓波当然也明白猛虎帮的意图，他是横下了一条心，不管对方怎么叫嚣，怎么叫骂，他坐在分部里就是不出去，闭耳不闻。他不下令出战，文东会的小弟们自然不敢私自行动，现场就变成了谢文东看到的这番景象。

　　过了好一会，伍晓波才小声说道：“东哥，分部北面有个侧门，那里没用猛虎帮的人，你看……我去那边接你行不行？”

　　谢文东无奈地摇了摇头，沉声下令道：“把聚集在正门的那些猛虎帮的人给我赶走，让这么多的敌人堵在家门口叫骂，社团的脸面都快被你丢光了！”

　　“哦……”伍晓波是一朝被蛇咬，十年怕井绳，与猛虎帮几次交战的失利，使他心生怯意，再不敢主动出去迎战，现在听了谢文东的命令，他颇感为难。见他支吾不语，谢文东凝声问道：“我的话你没听见吗？”

　　“不、不、不！东哥，我……我是怕中对方的圈套……”

　　没等他把话说完，谢文东不耐烦得说道：“大白天的，能有什么狗屁圈套？不要再多说了，按我的意思行事！”

　　“是！”伍晓波怯怯得应了一声，随即挂断电话。

　　时间不长，文东会分部里有了动静，只见一群身穿黑衣的大汉们从里面冲了出来，手里皆拎着棍棒，来到外面，二话不说，见人就砸。猛虎帮的人见对方出来迎战了，当即也不再客气，双方各抄家伙，打在一处。

　　只不过现在是白天，光天化日之下双方都有所顾虑，皆未动刀，靠棍棒和拳脚厮打在一起。刘波只看了一会，眉头就拧成个疙瘩，怎么己方的兄弟这么少，这里是自己的分部，可人员还没用对方多！他回头说道：“东哥，我过去帮忙！”

　　谢文东点点头，叮嘱道：“老刘，小心点！”

　　刘波微微一笑，边下车边说道：“东哥，放心吧！”刘波下了车之后，从车尾箱里抽出一根铁条，接着大步流星向双方争斗的中心走去。见刘波要上场，坐在另外一车的田启和马力也纷纷下车，各找家伙，跟着冲上前去。

　　刘波身为暗组的老大，动手的机会很少，但身手却是出类拔萃的，到了争斗现场的近前，他手中的铁条猛地向外一挥，只听啪的一声，铁条正扫在一名猛虎帮大汉的太阳穴上。那大汉嗷的怪叫一声，抱着脑袋，应声倒地，鲜血顺着手指缝隙流淌出来。

　　见他出手伤人，周围的猛虎帮人员纷纷怒吼着向刘波冲杀过来。不过他们来的快，趴下的更快。刘波身材不高，但粗壮结实，行动起来异常灵活，穿梭在人群中，将手中铁条抡得虎虎生风，所过之处，总有人哀号着摔倒在地，时间不长，已有七、八名猛虎帮人员倒在他的脚下。

　　这时候，田启和马力也冲杀上前来，前者不擅长动手，到了战场上，也只是装装样子，而马力不然，他身手了得，实战经验丰富，虽然身上有伤，但动起手来不比任何人差。

　　随着他们的参战，使猛虎帮的后方一阵大乱，领人硬着头皮应战的伍晓波见状，暗道一声这仗有搞头！他高声呐喊道：“兄弟们，东哥来了，都加把劲，别让猛虎帮这些兔崽子跑了！”

　　文东会原本跌落的士气这时候又提升上来，再听说谢文东来了，心气更足，一个个叫喊连声，拼了命的与猛虎帮的人厮杀。反观猛虎帮这边，开始渐渐乱了阵脚，又打斗时间不长，其头目见己方已无便宜可占，当机立断，下令撤退。

　　这场争斗没有持续多长时间，双方也没有太大的伤亡，最终以猛虎帮的草草撤退收场。

　　等猛虎帮的人全部撤走之后，伍晓波令手下人赶快打扫战场，他自己则快步来到刘波近前，热情地伸出手来，满面苦笑地说道：“刘哥！”伍晓波是文东会的来人，和刘波等人也是相识多年，之间很熟悉，刘波与他握了握手，然后向后面弩弩嘴，低声说道：“东哥的车就在那边！”“啊！”伍晓波深吸口气，急道：“我去见东哥！”刘波小声嘱咐道：“东哥的心情不是很好，说话小心点！”伍晓波怔了怔，然后面色一正，连连点头，他一溜小跑，到了谢文东所坐的轿车前，恭敬地深施一礼，没等他问好，谢文东已推开车门，从里面走了出来，上下大量了伍晓波一番，没有多说什么，只甩头道：“回分部吧！”文东会在S市与猛虎帮交战不利，损兵折将，作为负责人，伍宵波当然难脱其咎，他耷拉着脑袋，默默跟着谢文东的身后，大气不都不敢出，活象个做错事的孩子。

　　进入分部，来到办公室，谢文东背着手在里面转了一圈，看到办公桌上摆当的地图，他低头观看，地图上勾勾画画，乱七八糟的一大团，谢文东随口问道：“我们在S市的情况怎么样？”以伍晓波为首的分部干部们相互看了看，都在暗暗咧嘴，谁都没敢搭言，最后还是伍晓波壮着胆子说道：“这个。东哥，形式不太乐观！”

第276章 

　　形式当然不会乐观！谢文东暗皱眉头，猛虎帮打到己方分部的大门口了，形式还能乐观才怪呢！不过看办公桌上的地图，伍晓波显然没有闲着，想来也是一直在谋划着应对之策，只是能力所限，无法扭转局势，并不全是他的错。

　　想着，谢文东在办公桌后面缓缓坐下，看着桌子上的地图，疑问道：“我们丢失了多少地盘？”“很多！”伍晓波低着头，小声说道。

　　闻言，谢文东抬起头，不满地看了他一眼，很多这个词实在太笼统了，见伍晓波表情凝重，身子僵硬，他深吸口气，放缓语气问道：“铁西区的形式如何？”“哦。”伍晓波咽口吐沫，铁洗区可算是S市最大的区，这么一大片地方，竟然被猛虎帮都占了，他觉得有些不可思议，顿了一下，他又问道：“那和平区呢？”“也。也丢了！”“东陵区？”“丢了。”“……”谢文东连问几个区域，结果无一例外，都已落入猛虎帮之后，他不再发问，但目光却渐渐变得幽深，面无表情，手指轻轻敲打着办公桌。

　　办公室里鸦雀无声，气氛凝重，只剩下谢谢文东敲打桌面时发出的啪啪声，不过，这轻轻地响音，却让办公室里的众人的神经更加的紧绷。

　　不知多了多久，仿佛一个世纪那么长，谢文东突然抓住办公桌上的地图，猛的向伍晓波面前一仍，沉声说道：“那你指给我，现在的S市，究竟还有哪里是属于我们的？”伍晓波被发怒的谢文东吓得直哆嗦，没敢去拣落在自己脚下的地图，颤声说道：“只……只剩下沈河区的部分地盘。”沈河区位于S市的市中心，也是文东会分部所在的地方，由于这片区域十分繁华，又是文东会势力最强的地方，猛虎帮一时间还没有占到太多的便宜，不过小规模的骚扰却连续不断。

　　听完他的话，谢文东心烦意乱地扶额前的头发，只剩下沈河七一个区域，而且还是部分的，真不知道前期的仗是什么打的，他问道：“那我们现在还有多少兄弟？对方又有多少人？”伍晓波急忙说道：“我们的兄弟还有五，六百人，至于猛虎帮的人。应该很多，估计得有过千人！”“估计？”谢文东莫名其妙地看着他。

　　伍晓波老脸一红，垂首说道：“对不起，东哥，我还没有查出猛虎帮具体的人数！”谢文东无语了，知己知彼，方能百战不怠，而伍晓波身为己方在S市的负责人，却一问三不知，就算他再尽心尽力，这仗也打不赢，他咬咬嘴唇，转头看向一旁的刘波，说道：“老刘，我要了解猛虎帮在S市的全部信息，越详细越好，越快越好！”“明白，东哥！”刘波干脆的答应一声，说道：“东哥，我这就去办！”说着，他转身刚想向外走，瞥到伍晓波正汗如雨下，手足无措地站在那里，他暗叹口气，回头又对谢文东说道：“东哥，暗组的兄弟我调走了许多，留在东北的很少，而且大多又在H市，老伍没有张物猛虎帮的情况这也不能全怪他！”听了刘波的话，伍晓波甚是感动，悄悄抬起头来，感激地看眼刘波。

　　谢文德嘘了口气，冲着刘波笑了笑，轻声叹道：“我知道。”

　　刘波点点头，不再多言，快步走了出去，他了解谢文东的为人，对敌人，绝对称得上是心狠手辣，但对自己兄弟，谢文东恐怕比任何人都要仁慈，等刘波走后，谢文东直勾勾地看着伍晓波一会，然后招了招手。

　　伍晓波以为谢文东要惩罚自己，两腿一软，扑通跪倒在地，大声说道：“东哥，我们在S市的不利都是由我一个人的失误造成的，你要处罚就处罚我一个吧！”

　　他突然的举动，倒是把谢文东吓了一跳，身子下意识地向后仰了仰，然后扑哧一声，他笑了，慢悠悠地说道：“我说过我要处罚你了吗？你去个给我找张新地图来，我要仔细看一下！”

　　“啊？”伍晓波以及文东会的其他干部全都怔住，多了好一会，他们才反应过来，伍晓波急忙站起身形，结结巴巴地说道：“东。东哥不打算惩罚我？”

　　谢文东皱着眉头说道：“做错了事，理应收到相应的惩处，不过，有些责任并不完全在你一个人身上，先去找地图吧！”

　　伍晓波原本绷得紧紧的神经终于舒缓下来，他在心里长出一口气，连连点头，应到：“是，是，是，东哥，我这就去找！”说着话，转身就像外走。

　　谢文东见他面露喜色，脸色顿时一沉，幽幽说道：“现在不罚你，并不代表以后就不计较你曾犯下的错误，当然，如果你能立功的话，惩罚会轻一些！”

　　伍晓波咧了咧嘴，干笑道：“东哥请放心，我一定好好表现，不再让你失望！”

　　听闻这话，谢文东才露出笑脸，微微摆了摆手。

　　时间不长，伍晓波找来一张S市的地图，铺在办公桌上，谢文东探起身子，仔细观看，不时询问伍晓波猛虎帮在哪些地区的进攻强，哪些地区的进攻弱，以及进攻的大致时间段等到。

　　通过伍晓波的讲述，谢文东感觉猛虎帮在S市的势力要比自己预想中的强得多，其人员也不再少数，而且战斗力也很强，至少不在己方的兄弟之下，在机房人员大量外派的情况下，面对这样的敌人，确实是件令人头痛的事。

　　想着，他问道：“知道对方的头目是谁吗？”

　　伍晓波摇了摇头，说道：“这个。还不清楚，不过应该是个很厉害的人物！”

　　谢文东好奇地问道：“为什么这么说？”

　　伍晓波说道：“我带兄弟们和对方打了数次，每次都是中了对方的诡计才吃大亏的，第一次，我们和猛虎帮正打到旗鼓相当的时候，突然有波敌人从我们背后杀出，导致我们大败，第二次，我们没等和敌人交上手，甚至连面都没看到，在半路上就遭到了伏击，兄弟们折损无数，第三次。”伍晓波将他和猛虎帮交手失利地详细情况一五一十地讲述出来。

　　“哦！”谢文东边听边揉着下巴，眼珠骨碌碌乱转，如果照伍晓波所说，那猛虎帮的头目倒是个非常会打仗的人，至少在其身边有个很厉害的智囊，他幽幽说道：“如果能查出猛虎帮头目所在的位置就好了！”

　　伍晓波为难说道：“这个。我暂时还没查出来！”

　　谢文东苦笑，感觉伍晓波和猛虎帮打了这么久，好像是对对方一无所知似的。现在猛虎帮已大张旗鼓的进入了S市，想调查他们，对暗组来说是件很容易的事。

　　当天晚上，刘波就带回了关于猛虎帮的大量信息。

　　通过暗组的调查，猛虎帮在东陵区的势力最强，人员也最多，东陵区与文东会分部所在的沈河区相邻，对方在东陵区一带不止了大量的人员，其意图很明显，就是想直取文东会的分部，彻底消灭文东会在S市的势力。

　　另外，刘波还带回一条很重要的消息，猛虎帮将于明天晚上，在文东路的迎宾饭店内召集S市的各大小黑帮社团聚会，至于具体的内容，并未来对外宣传。

　　谢文东颇感奇怪，喃喃道：“聚会？什么意思？”刘波说道：“东哥，我看猛虎帮现在是打算收拢人心了！”听了这话，谢文东仰面哈哈大笑，说道：“收拢人心？这太可笑了！难道猛虎帮已经把自己当成是S市的老大了？”说着话，他眯缝着双眼，精光明亮又犀利，谁能笑到最后还不一定呢！刘波点点头，问道：“东哥打算怎么做？”谢文东耸肩道：“他们明天晚上不是举办聚会吗？我们也去凑热闹！”“东哥不妥！”一旁的马力和田启异口同声地说道。随后，两人又相互看了一眼。

　　田启抢先说道：“猛虎帮应该已经得知东哥抵达S市的消息。这时候还举办什么聚会，我猜有可能是故意引东哥前往，预谋不轨！”

　　马力大点其头，他的想法和田启一样，也觉得此事蹊跷。

　　谢文东呵呵轻笑一声，说道：“我正想见识见识在S市的猛虎帮人员究竟有何过人之处，不管他们是存心的，还是无意的，我都要去！”

　　田启依旧摇头，说道：“敌强我弱，东哥，那太危险了！”

　　没等谢文东说话，马力突然说道：“如果东哥一定要前往，我倒是有个主意，不知道可不可行？！”

第277章 

　　谢文东笑道：“阿力，你说说看！”

　　马力舔舔有些发干的嘴唇，慢悠悠地说道：“东哥可以假意去参加聚会，吸引猛虎帮的注意力，而实际则去袭击猛虎帮在东陵的据点。”说着话，他手指着地图，正色说道：“东陵是距离我们最近的区域之一，猛虎帮在那里实力很强对我们的威胁也最大，如果能趁着猛虎帮分心之机，扫平对方在这里的据点，等于事除掉我们一个心腹大患！”

　　他一席话，令在场众人的精神都为之一振，忍不住暗赞一声好计谋。就连田启也暗暗点头，觉得马力这个注意确实不错。谢文东若有所思地垂头不语，过了一会，他喳喳眼睛，环视周围众人，含笑问道：“大家觉得怎么样？”

　　没等旁人说话，伍晓波抢先赞道：“马兄弟这个注意太棒了，东哥，我看可行！”

　　田启眼珠转了转，心思急转，想了一会，他皱着眉头说道：“马兄弟的主意事好，不过，对东哥是不是太危险了？”顿了一下，他又说道：“如果我们要去偷袭猛虎帮在东陵的势力，那需要大量的人手，如此一来，对东哥的保护必定不足，让东哥只身前去参加猛虎帮的聚会，一旦发生意外怎么办？”

　　听了这话，众人发热的头脑顿时像是被泼了一盆凉水，心也随之凉了半截。田启的话不是没有道理，如果谢文东发生意外，那是用几个东陵区都弥补不了的。

　　刘波点头表示赞同，道：“东哥，田兄弟说得没错。我看可以这样，我们这个与东哥相识的兄弟冒充东哥前去参加聚会，猛虎帮以及各黑帮老大们对东哥并不熟悉，到时未必能看出破绽，如此一来，我们既可以吸引猛虎帮的注意，也可以确保东哥的安全。”

　　刘波的这个意见得到了在场众人的一致肯定，田启亦是大点起头，说道：“若是这样，那就稳妥了！”

　　伍晓波咧着大嘴对着谢文东笑道：“东哥，就按刘哥的主意做吧！”

　　谢文东没有象其他人那么高兴，正相反，他的眉头拧成个疙瘩。他慢慢摇了摇头，表示不妥。沉吟了一会，他幽幽说道：“我去有危险，那别的兄弟前往岂不是更危险？先不说能不能瞒过猛虎帮，让兄弟替我去送死，这种事情我做不出来。”对着话，他冲着马力点下头，说道：“马兄弟的主意确实不错，也很可行，值得去尝。我看，就按照马兄弟的办法做吧，我去参加猛虎帮的聚会，吸引对方的注意，其他兄弟则做好准备，进攻猛虎帮在东陵的势力！”

　　“东哥……”听谢文东说真要亲自前往，周围众人都急了，纷纷上前阻拦，谢文东摆摆手，打断众人的话，正色说道：“现在我们的形势很不乐观，如果不能扭转局面的话，我们在S市的势力恐怕真的会被猛虎帮打垮，S市一丢，整个L省也随之会变得危险，后果不堪设想。这次是个难得的机会，所以绝对不能错过，各位兄弟不要再多说了，就这么办！”他语气坚决，态度决绝，根本不容旁人说话。

　　周围众人相互看了看，纷纷摇头。

　　谢文东的性格就是这样，一旦做出决定，旁人很难去改变。也正因为这样，他在社团内具有绝对的权威，也拥有最强的执行力，可是同样的，一旦他的决策出现错误，将会连累到整个社团。

　　他手指着地图，说道：“现在，我们商议一下如何对东陵地区发动反击。”说这话，他抬头瞧眼周围的众人，见大家谁都没看地图，皆在大眼蹬着小眼得看着自己，谢文东明白众人的担忧，他悠然而笑，说道：“各位兄弟，不用担心我，我还没用嫌命太长，当然不会白白去送死的！”

　　众人一怔，难道东哥还有其他的良策？伍晓波抑制不住心中的好奇，小心翼翼地问道：“东哥还留有其他的后手？”

　　谢文东仰面大笑，说道：“当然！不然的话，我哪敢轻易去涉险？”

　　他这番话，令在场众人都长出口气，既然东哥这么说，那就没有问题了，只是不知道东哥空间还留有什么样的后手，众人中，只有刘波和五行的心还提嗓子眼，他们跟随谢文东的时间最长，也最了解他的个性，别看谢文东说得轻松，恐怕未必会那么简单。

　　东陵区位于S市的南部，并不是很发达，场子数量也不多，但距离文东会分部太近了，威胁极大。猛虎帮在东陵有三处大据点，实力相当，每处据点都不下百人。谢文东将手下的兄弟分成三组，分别以马力、田启、伍晓波为首，每人带领一百兄弟，分别进攻猛虎帮的三处据点，另外，刘波带暗组以及余下兄弟做为机动人员，哪边进攻不利就支援哪一边。

　　等谢文东将人手都安排完之后，刘波面带难色地问道：“东哥，你把兄弟都派出去，那么谁来保护你的安全？”

　　刘波的问题也正是众人想问的，大家的目光一起集中在谢文东的身上。后者微微一笑，瞥了瞥身边的五行兄弟，说道：“有五行在我身边，没事的！”

　　五行兄弟暗暗苦笑。只他们五人保护谢文东，他们自己心里都没底，可谢文东倒是信心十足。刘波疑惑地问道：“只靠五行？”

　　谢文东说道：“如果暗组的兄弟还能有余付，也可以借我几位。”

　　刘波皱着眉头，长叹口气，就算自己把手边的全部兄弟都派给谢文东，恐怕也不安全。没等他说话，谢文东转头看向伍晓波，问道：“老伍，文化路那一带归哪个分局管？”

　　伍晓波想了想，答道：“应该归铁西分局。”顿了一下，他忙疑问道：“难道东哥想找JC？……”

　　“没错！”谢文东笑呵呵地说道：“再多的保镖，恐怕也没有一个分安分局的局长在我身边安全！”

　　啊！闻言，众人总算明白了广东所谓的后手是什么了。原来他是想找JC随他一同前往，不过JC肯这么做吗？何况是堂堂的分局长？看出众的疑惑，谢文东说道：“明天上午，我到铁西分局去一趟！老伍，你带我过去。”

　　“没问题，东哥！”伍晓波答应得干脆，接着又顾虑地说道：“不过那里现在是猛虎帮的地盘了，而且，我对那里的警察也不是很熟。”

　　“没关系，我去搞定！”谢文东点头说道。

　　会后，众人相继离开，回去准备明天将要展开的反击，但刘波并没有走，等众人都离开之后，房间里只剩谢文东和五行，刘波这才低声问道：“东哥真打算找JC护航？”

　　谢文东愣了一下，随后看着刘波，收敛笑容，微微摇了下头。他轻叹一声，凝声说道：“如果我真带着JC一起去的话，不仅会丢社团的脸面，弄不好猛虎帮兴趣办的这次聚会也开不成了，那样我们就失去了偷袭猛虎帮在东陵据点的机会！”

　　他这话，也正是刘波所顾虑的，刘波皱着眉头问道：“那东哥打算怎么做？总不能真的只身前往吧！”

　　谢文东弹了弹手指，说道：“富贵险中求！想扭转我们目前的，不冒点风险怎么行？！另外，我虽然不找JC的人跟我一同前往，但是也可以充分利用警方的力量，起到一定威慑作用。”

　　刘波没明白他的意思，狐疑地看着谢文东。后者压低声音，将自己的主意大致讲了一番，刘波听后，依然摇头，说道：“东哥，即使事这样，还是太冒险了！”

　　谢文东耸耸肩，说道：“那也是没有办法的事。我说过了，有些时候，必须得冒些风险。”

　　刘波咬了咬嘴唇，不再多言，心里却已开始琢磨如果能更好地保护谢文东的安全。

　　知道谢文东已经抵达S市的消息，猛虎帮没有再对文东会的分部进行骚扰，看起来，像是在主动示弱。

　　一夜无话，第二天一大早，谢文东就带上伍晓波以及五行兄弟去了铁西区分局。

　　铁西一带早已被猛虎帮所控制，虽然现在事大白天，可进入这里，伍晓波仍是提心吊胆，在车里心神不宁，如坐针毡，不是地向车外张望，他不是胆小怕死之人，打起仗来，也是冲锋陷阵的好手，他真正担心的不是自己，而是谢文东、看出伍晓波的紧张，谢文东反而含笑安慰道：“老伍，不用担心，猛虎帮不知道我们的行程，就算知道也没有什么，毕竟事白天，他们不敢有大的动作。”

　　伍晓波当然也明白这个道理，可还是忍不住神经绷紧，心跳阵阵加速。

　　路上并未发生意外，一行三辆轿车，顺顺利利抵达公安分局的大门口。

　　伍晓波本来想随谢文东一同进去，可被后者拦住，谢文东说道：“你在门口等我一会，我去去就回！”

　　“啊？”伍晓波颇感莫名其妙，东哥带自己来警局，不是让自己来做引见的吗？怎么现在又不让自己进去了？没等他问清楚，谢文东已背着手，闲庭信步一般，慢悠悠走进警局之内。

第278章 

　　分局局长的办公室很好找，局长是个五十左右的中年人，头发浓密，肥头大耳，红光满面的，看起来十分富态，谢文东轻敲了两下局长办公室的门，然后便推门而入，分局长见外面突然进来一位陌生的青年，他微微一愣，疑问道：“你是。”

　　“局长先生，你好，我叫谢文东！”谢文东毫不隐晦，开门见山报上名号。

　　谢文东？中年人怔了一下，随即站起身形，脸上堆满了笑容，边迎上前来边说道：“哎呀，原来是谢先生，稀客稀客，快请坐！”

　　中年人对文东会的老大当然不会陌生，而且谢文东来到S市的消息他也听说了，他就估摸着这两天谢文东得招商自己，只是没想到会来得这么快。

　　写完呢的微微一笑，与中年人握了握手，随即从容落座，与他一同进来的五行兄弟则站到了一旁。

　　简单寒暄了一阵，中年人好奇地问道：“谢先生大驾光临，不知有何贵干啊？”嘴上这么问，其实他心里明镜似的，谢文东既然亲自来找自己，那么十之八九是为了猛虎帮的事。

　　果然，谢文东抽出香烟，不紧不慢地点燃，吸了一口，方慢悠悠地说道：“最近猛虎帮活动猖獗，气焰嚣张，想来局长先生应该知道吧？！”

　　中年人眨眨眼，点点头，笑道：“确实听说了一些，不过我觉得黑道上的事，还是由你们黑道人自己去解决的好，我不想参与，也不好参与，谢先生，你说对不对？”文东会和猛虎帮两大社团展开恶战，作为分局局长的他可是谁都不想帮，一是这两边的人都不好得罪，另外，他在两边都收了不少的好处，对谁都不好下手。

　　暗骂一声老狐狸，谢文东笑呵呵地说道：“局长先生的苦衷，我能理解。”说着，他话锋一转，问道：“今天晚上，猛虎帮招集各黑帮的老大们在迎宾饭店聚会，局长先生想必也已经听说了吧？！”

　　中年人点了点头，模棱两可的说道：“是听到了一点风声。”

　　谢文东说道：“虽然我没有接到邀请，但是今天晚上，我也想去参加。”

　　啊？中年人大吃一惊，猛虎帮在他管辖的地区举办聚会，而且邀请的还都是本地各黑帮的大佬们，对此事他当然在清楚不过，只是想不到谢文东也要参加，作为冤家对头，猛虎帮想找到干掉谢文东的机会都找不到，现在倒好，他主动送上门去了，这不是自己找死吗？中年人笑的有些不太自然，说道：“谢先生要去参加猛虎帮的聚会，我看。这并不是个明智的选择吧？”

　　谢文东别有深意的笑问道：“局长先生认为猛虎帮的人会谋害我？”

　　中年人一愣，随后连连摇头，摆手的：“这我可不知道，更不敢妄加推测。”

　　谢文东含笑幽幽说道：“我相信，如果我去了，猛虎帮的人一定不会放过这个能轻而易举除掉我的机会，他们一定会动手杀我，这也是我今天来找局长先生的目的，我希望局长先生能帮我个忙。”

　　中年人暗暗咧嘴，他最不愿意参与到文东会和猛虎帮的争斗中，这就是个大漩涡，谁陷进去谁倒霉，别看他是堂堂的分局局长，他苦笑着说道：“谢先生，我刚才已经说了，你们黑道上的事，你们自己解决，我不想也不会参与。”

　　“呵呵！”谢文东乐了，柔声说道：“局长先生，有些事情你是不可能置身于事外，这次你必须得帮我，如果你让我不好过，那么我也绝对不会想你好过！”说着话，谢文东欠起身形，脸上的笑容变得越发幽深，可目光却突然冰冷下来，狭长得又止放射出两道冷电，直刺在中年人的脸上。他伸出手来，搭在中年人的肩膀上，手指慢慢用力，扣紧，慢悠悠地说道：“话我可以搁在这里，如果我有三长两短，那么我的兄弟绝对会让局长先生成为我的第一个陪葬品！”

　　谢文东的话不多，却字字如刀，直听得中年人暗流冷汗。

　　他怔怔地看着谢文东，再瞧瞧站在一旁的五行兄弟，从内心底深处升出丝丝的寒意，久久说不出话来。对谢文东的为人以及谢文东会行事的手腕，他十分了解，既然谢文东能说出这样的话，那么就一定能干出这样的事。

　　谢文东目光冷冷地注视他一会，随后松开手，又坐回到椅子上，含笑说道：“我可以给你时间考虑，但不会太久，我在这里等你的答复。”

　　说完，谢文东不再多言，中年人脸色变幻不定，也没有做声，办公室里一下子变得安静下来，静得甚至能听到自己嘭嘭的心跳声。

　　不知过了多久，中年人终于回过神来，他不敢正视谢文东的目光，低声说道：“谢先生，你也得为我考虑考虑，我一旦帮了你，猛虎帮也是不会放过我的……”

　　没等他把话说完，谢文东直截了当地问道：“我只想知道，你空间是帮我，还是不帮！其他的废话，我不想多听！”

　　中年人身子一震，眉头深皱，额头也渗出了一层虚汗。他握了握头，将心一横，问道：“谢先生想让我怎么帮你？”

　　听了这话，谢文东脸上的笑容才变得柔和了许多，他笑吟吟地说道：“很简单，派出一队JC，在迎宾饭店外守侯。”

　　谢文东说完话，中年人探着脑袋，久久无语。等了一会，他忍不住问道：“没了？”

　　没了！，谢文东笑道。

　　“就……就这么简单？……”中年人简直不敢相信自己的耳朵。

　　“就这么简单！”谢文东肯定地答复道。

　　呼！听到谢文东的确认，中年人在心里长长出了口气。

　　他本以为谢文东会让自己去抓捕猛虎帮的人，至少也得保护谢文东的安全，哪知他只是让自己派出一队JC在饭店外面守着，这实在是简单了，而且还不至于得罪猛虎帮。中年人的脸上顿时露出宽心的笑容，连声说道：“这没问题！谢先生请尽管放心，我一定按照你的意思，派出J员过去！”

　　谢文东点点头，笑道：“很好！局长先生肯配合我，日后，我也必会有所回报！”说着话，他站起身形，说道：“好了，我再没有其他的事，局长先生，告辞了！”

　　中年人也跟着站起身，连声说道：“谢先生我送你！”

　　“局长先生客气！”

　　离开局长的办公室，边向JC局外面走，金眼边低声嘀咕道：“东哥，我看这个JC局长是个墙头草，未必能靠得住，我们来找他帮忙的事，他可能会告诉给猛虎帮的人。”

　　谢文东点点头，说道：“没错！我想他会的。”

　　金眼疑问道：“若真是这样，他还可能帮我们吗？”

　　谢文东信心十足地笑道：“一定会的！墙头草，最怕死，他不敢不帮我们。”

　　“不过，被猛虎帮知道了这件事，只怕对方会做出相应的准备。”

　　“我们要的不正是这种效果吗？如果无法将猛虎帮的人力吸引过来，我们参加这次聚会就变得毫无意义了！”谢文东叹口气，说道：“老找警察帮忙，一是故意漏给猛虎帮个风声，再者，也只是做个幌子罢了，真动起手来，我们哪能指望得上警察？最终还得靠我们自己，有警察在场，只不过是为了让猛虎帮多几分顾虑罢了，也能让我们成功逃脱的几率增加几分。”

　　啊，原来如此！金眼若有所思地点点头。

　　谢文东最贱挑了挑，露出一丝淡淡的苦笑，轻声喃喃地说道：“今天晚上的这关，恐怕不会太好过！”

　　闻言，五行兄弟相互看了看，表情也随之变得凝重起来，谢文东是个喜怒不形于色的人，如果他能主动说出有危险，那么事情就真的很难办了。

　　当天傍晚五点左右，谢文东再次将刘波。田启。马力。伍晓波等二部召集到一起，吧偷袭东陵地区的计划又重申了一遍。说完之后，他环视众人，问道：“大家还有什么疑问和困难，趁现在还没有动手赶快提出来！”

　　众人齐齐摇头，表示没有问题。谢文东见状，正色说道：“那好，等会就按照计划行事！”说着，他看了看手表，离猛虎帮聚会的时间已经不远，他深吸口气，对众人说道：“我现在就去迎宾饭店，如果我没有打回电话，一切就按照计划运行！”

　　“是！东哥！”众人点头应是。

　　这是，刘波凑到谢文东近前，说道：“东哥，我给你安排了几名得力的兄弟，另外，在饭店的周围我也布置了一些兄弟，在关键时刻，能助东哥一臂之力！”

　　刘波做事，谢文东向来很放心，对他的安排没有意见，他含笑点点头，说道：“我知道了！”

第279章 

　　谢文东前往迎宾馆饭店，与他一起同行的有五行以及七名暗组的兄弟。

　　一行人分坐四辆轿车，路上无语，畅通无阻地到了迎宾饭店的大门口，说是饭店，其实和酒店差不多，只是客房少了一些，一座六层高的大楼，装饰得豪华气派，楼体上挂着五颜六色的霓虹灯，显得格外醒目。

　　此时，饭店门口停满了大小不一的车辆，在车辆之间，聚集着许许多多打扮流里流气的青年，只看模样，就知道是地痞流氓一类，而就在饭店的对面，还停有数辆警趁，车里坐着身穿便衣的警察，边抽着烟边在里面说说笑笑，不时能看到半截的烟尾从车内弹出，从车里出来，谢文东环视一周，看到警车之后，他暗暗点头，那个分局局长并没有食言，果然为自己派来一队警察，想着，他微微一笑，随后从口袋里掏出香烟，点燃，斜叼在嘴边。

　　谢文东带来的人是不多，但所坐的轿车却十分豪华漂亮，每辆车少说也是价值数十万，周围的小混混，流氓们都是一愣，他们不认识谢文东，自然也不知道他是文东会的老大，只不过见他年岁不大，派头可不小，心里又好奇又有些不服气。

　　没等谢文东向饭店里面走，外面不少小混混已开始向他这边慢慢凑过来，有的歪着脖子，有的撇着嘴，一各个的表情都是七个不服八个不愤的样子，“借过！”金眼快步越过谢文东，对挡在前面的小混混们冷声说道。

　　没有人说话，也没有人让路，小混混们面带冷笑，大眼瞪小眼地看着他。

　　金眼还想说话，这时，土山走了过来，他不管那些，大手向前一挥，推在一个小混混的肩膀上，土上身形高大魁梧，力气也足，那小混混吃力，站立不稳，身子后仰，连连后推，连着，将他身后的数名小混混们也撞得一阵趔起。

　　“妈的，你敢动手！”在小混混们看来，谢文东等人面生得很，就算是大有来头，也是外地人，强龙压不住地头蛇，小混混们哪会将他们放在眼里，随着一声喝骂，有几名小混混将手伸到后腰上，作势就要拔出家伙。

　　土山哪会在乎这个，刚要上前继续动手，却被谢文东先一步拉住，他看着面前这几个气愤填膺的小混混，微微一笑，并未说话，只是伸手指指了指道路对面的警车。

　　小混混再嚣张，可也不敢在警察的眼皮子底下动刀动枪，经谢文东这么一提醒，他们才恍然大悟想起还有警察在场，一各个将摸向后腰的手又快速地放了下去，冲着土山狠声嘟囔道：“CNM的，算你小子走运！”小混混们脸色难看，骂骂咧咧地散开了。

　　土山并不理会他们，向谢文东点点头，低声说道：“东哥请！”“恩！”谢文东脸上依旧带着一成不变的微笑，背着手，台头看了看眼前这座颇具规模的大饭店，随后，大步流星向里走去，五行兄弟以及几名暗组人员则紧紧跟随在他的身后，目光不时警惕地扫向左右，生怕有危险突然出现。

　　饭店外面热闹，里面更是人满为患，许多社团小弟们无法进入猛虎帮订下的会场，只能挤在外面，漫无边际的相互扯皮，当谢文东等人近来时，众人同是一愣，纷纷停止交谈，好奇地打量着他们。

　　谢文东目不旁视，一脸的从容，走了没几步，他在一名黄头发的小青年近前站定，含笑问道：“兄弟，聚会的会场在几楼？”那名青年怔怔地答道：“在二楼，左转！”“哦！谢了，兄弟！”谢文东笑呵呵地点点头，迈步直向楼梯走去，等他们走过之后，那青年好奇地看着身边的同伴，疑声问道：“这伙人是哪个帮的？怎么以前从来没见过？”“是啊！看模样好象来头不小呢！”“有可能是外地的黑帮。”众人看着谢文东一行人的背影，小声地议论纷纷，猜测他们的身份。

　　谢文东等人上到二楼，这里的人比一楼还要多，走廊里人头涌动，黑压压的一片，中间只流有一条勉强一人通行得通道，谢文东深吸口气，动身就要向里走，金眼急行两步，追到谢文东身后，语气紧张地低声提醒道：“东哥小心！”走廊里这么多混没混有猛虎帮的人员说都不知道，万一有猛虎帮的人在场，趁谢文东走过时暗中下冷刀，别说难以预防，就连闪躲的空间都没有，谢文东明白金眼的意思，他微微点下头，身子片刻也未停顿，依旧向走廊里端走过去。

　　谢文东轻松，可五行兄弟以及案组人员的心都已提到嗓子眼，紧紧跟随在谢文东的身后，手皆到摸向身上暗藏的家伙，以防不备。好在并没有发生意外，谢文东等人有惊无险地穿过走廊，来到会场的门口。

　　没等他向里面进，守在门口的两名大汉将手一伸，态度傲慢，看都没看谢文东一眼，扬着脑袋冷声说道：“先把请帖拿出来！”

　　他俩傲慢，谢文东却更胜一筹，好像没听到二人的语音，甚至当他俩不存在一般，步伐停都未停，直接撞开二人的手臂，走进会场之内。

　　“哎？你他妈的……”现在已经来了那么多老大，两名大汉还从没见过一个像谢文东这样目中无人，二人心中火烧，随后就要去追谢文东，金眼和木子身子灵活，上前就将他二人的后脖领子扣住，像拎小鸡似的向回一拉，同时说道：“朋友，你俩最好别找麻烦！”

　　那两名大汉在金眼和木子的拉扯下，身子齐齐退了回来，差点一屁股坐到地上，看着脸色大变的二人，五行和暗组人员纷纷冷笑一声，大摇大摆地从其身边走过。

　　走廊里的小混混们都看的一愣一愣的，不知道这些是什么人，竟然连猛虎帮的人都不放在眼里，还敢主动动手。

　　且说谢文东，他走进会场之内，先是慢慢环视一周，好嘛，若大的会场，至少或坐或站都有二百人开外，嘈杂声震耳，空中厌恶缭绕，并弥漫着一股股难嗅的汗臭味。

　　谢文东暗暗点头，看来猛虎帮在S市的石头可谓强劲，会场内有这许多人，估计S市的黑帮老大们差不多都来了。想着，他双手插进口袋里，微微仰头，发出一声大笑声。

　　“哈哈！”

　　听闻笑音，会场内的众人同是一怔，纷纷扭回头来，向谢文东看去，众人的目光中有迷惑，有茫然，还有惊讶。

　　谢文东眯缝着眼睛，边缓步而行，边笑呵呵地说道：“这里好热闹啊！这么热闹的聚会，怎么可以缺了我们呢？！各位老大，你们说对不对？”

　　众老大中，十之八九都不认识谢文东，见他年岁不大，相貌平凡，浑身上下找不到一个出奇之处，学多人都为放在心上，有名老大撇着嘴，大声喝问道：“小子，你他M是谁啊？”

　　谢文东没有答话，只是笑眯眯地看着问话的人。

　　那名老大见状，气不打一处来，作势就要起来，却被身边的一名中年人拉住，后者表情极不自然，压低嗓子，细声急道：“你疯了，别找麻烦，这人是谢文东！”

　　“我管他M是谁……”

　　那人刚开始还没反应过来，猛的将中年人的手甩开，腾地站起身形，可突然之间，他脑中灵光一闪，心中骇然道：“谢文东？那……不是文东会的老大吗？难道这个小子是文东会的老大？”那人身子猛的一僵，站起快，坐下的更快，随着扑通一声，他坐回到椅子上，对身边的中年人颤声说道：“谢文东？是文东会的老大，谢文东？”

　　“对啊！就是他！我以前见过，绝对错不了！”

　　“啊……”这位老大当场就傻眼了，谢文东是什么人，那可是文东会和北洪门的双料大哥，别说是他，就算把在场的老大们捆在一起也比不上人家。他坐在椅子上，一动也不动，会场内的气温得有三十多度，而他的冷汗却流了出来。

　　他俩的对话声不大，但却被周围的人听到，接着，人群中传出惊呼声：谢文东！～是谢文东！

　　惊呼声很快就传遍了整个会场，许多老大忍不住都站起身形。伸长脖子张望，想看看这个只闻其名却从未见过其人的谢文东究竟长个什么样子。

　　作为猛虎帮的死敌，谢文东会来参加猛虎帮举办的聚会，可以说是出乎在场所有人的意料，甚至就算S市的市长亲自来光临都不会令众人如此的惊讶。这时候，人们意识到，这次的聚会肯定不能是风平浪静，弄不好，就会变成一个你死我活的战场。

　　刚才众人还都聊的欢天喜地，但随着谢文东的到来，气氛来个一白八十度的大转弯，众人暗暗咧嘴，人人自危。

第280章 

　　这时，从会场里端走出一群人，皆是膀大腰圆的汉子，为首的一位是名三十岁左右岁的壮汉，身高一米八零开外满脸的落腮胡子，横肉狰狞，相貌异常凶恶，身上散发出一股逼人的霸气和杀机。

　　这名凶恶的大汉走到谢文东的近前，上上下下将他仔细打量一番，随后咧嘴大笑，说道：“我道是谁呢，原来是文东会的大哥，谢文东谢先生！谢先生大架光临，真是让咱这个小地方蓬壁生辉啊，哈哈！”说着话，凶恶汉子仰面一阵大笑。

　　谢文东笑眯眯地看着他，没有说话，也没有做出任何的动作。

　　凶恶大汉笑了好一会，收住笑声，好象恍然想起什么，说道：“哦，对了，我叫郭淮，是我发起的，没有邀请谢先生，是我的事物，还望谢先生多加包涵！”没看他模样凶狠彪悍，但是说起话来却文诌诌的，十分客气。

　　郭淮？！谢文东暗暗想了想，对这个名字没有任何印象，但话说回来，猛虎帮的人能给谢文东留下印象，基本也都死了，他微微一笑，说道：“郭先生，你好！”

　　郭淮笑道：“郭先生客气了！”

　　谢文东经验丰富，阅人无数，虽然和这个名叫郭淮的汉子是初级见面，但却能感觉到此人不简单，别看其外表粗犷，但实则应该是个心思周密，头脑灵活的人，他站在原地没有动，笑眯眯地看着郭淮，问道：“郭先生邀请这许多大哥，不知有何用意？”

　　郭淮眨眨眼睛，笑道：“其实并没有什么目的，主要是想和各位老大商议一下，以后S市的地盘如何划分。”

　　谢文东挑起眉毛，好奇地含笑看着他。

　　郭准解释说：“贵帮和我们实力相差悬殊，被打出S市，是早晚的事情，对于贵帮曾经占有的那些地盘，我们猛虎帮不打算独享，准备拿出一些，分给在座的老大们。”

　　哗……此言一出，会场内一片哗然，别看郭准的态度很客气，但话语却如刀子，当着谢文东面要瓜分文东会的地盘，这就等于当众打脸一样，不过，他说要把文东会的地盘拿出一些分给在场的众人，对那些老大们的诱惑力实在太大了，众人听的两眼放光，连吞唾沫，心里虽然充满了期待，但谁都没敢多说一句，毕竟文东会不是软柿子，哪能任人摆布？

　　谢文东看来郭准一会，突然噗哧一声笑了，他疑问道：“郭先生举办聚会的目的就是为了这个？”

　　“没错！”郭准笑吟吟说道：“就是为了这个？”

　　谢文东点点头，目光越过郭准，环视在场众人他双目如电，犀利的目光如同两把刀子，在众人的脸上一一扫过，随后振声说道：“我看各位老大还是各回各家吧，这次聚会毫无意义，我在这里可以郑重承诺一句，文东会绝不会退出S市，到时猛虎帮，在东北苦心经营数年的势力就要土崩瓦解了。各位想继续和我文东会做朋友的，我举双手欢迎，如果想在我文东会身上占便宜，趁火打劫，落井下石，呵呵，那么继猛虎帮之后要倒霉的可就是在座的各位了。”

　　他这番话，令在场的众人脸色皆是一变，猛虎帮最近势头强劲是不假，不过文东会可是老牌的大社团，雄霸东北多年，早已在众人心中留下不可动摇的地位，相对而言，谢文东的话比郭准的有分量的多场内寂静了片刻，接着，有一位老大猛地站起身形，冲着谢文东和郭准连连点头，满脸干笑说道：“对不起，谢先生，郭先生，……还有事，先走一步了”说着话，这名老大快步向外走去。

　　他这么一带头，令许多心里没地的老大们也觉得是非之地不宜久留，跟着站起身想状，纷纷向郭淮告辞，想要离开，郭淮两眼直勾勾地看着谢文东，脸上原本灿烂的笑容逐渐变得幽深，阴冷，两只眼睛射出凶光，模样骇人，仿佛要一口将谢文东生吞似的。

　　等众老大们要从他身边走过时，他猛地一伸手臂，将众人拦住，阴笑着说道：“今天，我是这里的主人，没有得到我的允许，你们谁都不能走！”说着，他又对谢文东含笑说道：“谢先生，我对你暮名已久，却一直苦于无见面的机会，今日得见，果然名不虚传，我看这样吧，谢先生既然来了，就不要再走了，就永远的留在这里吧！”

　　听闻这话，在场众人的身子同是一僵，郭淮的意思已经很明显，他是要对谢文东下毒手了。

　　谢文东脸上表情没有丝毫的变化，依旧是笑眯眯的样子，他反问道：“我事务繁忙，恐怕要让郭先生失望了！”

　　“呵呵……哈哈……”郭淮先是轻声，随后变成大笑，他边笑边退后，一直退到他的手下人当中，方将身形停住，接着，笑声停止，他脸上的笑容也随之消失，眼内的凶光更盛，直勾勾地冷视着谢文东，阴天沉沉地说道：“谢文东，你好大的胆子，你当我们猛虎帮的地头是你想来就来想走就走，随便撒野的地方吗？嘿嘿，我想抓你都抓不到，而你今天却主动送上门来了，这是你自己找死，怪不得别人！”说着，他台起手来，啪的一声，打了清脆的指响。

　　“杀！”

　　随着声响，只听会场的门外的走廊里以及会场里端双双传出震耳的喊杀声，紧接着，会场的门外和里端通出来无数手持利器的彪形大汉，一各个杀气腾腾，满面的阴沉，锋芒直指谢文东。

　　看到这番情景，在场的老大们脸色都白了，一个个满脸的惊骇，踉踉跄跄地闪到一旁，郭准摆摆手，振声说道：“各位老大不用害怕，今晚我要留下的只有谢文东，没有你们的事，你们只管坐在一旁，喝酒看戏就行了。”

　　话是这么说，可众老大心都揪成一团，刀枪无眼，一旦动起手来，谁敢保证就肯定伤不道自己？这时候，众人都有些后悔，觉得自己不应该接受猛虎帮的邀请，来趟这浑水谢文东看都未看那些猛虎帮的帮众，对郭准含笑说道：“你想杀我？”

　　“没错”郭准这时候也不再掩饰，他狞笑说道：“谢文东，只要你死了，文东会也就完了，人人都说你聪明，我看不过如此，这次竟然只带了这么几个人就敢来我的地头上，不知道是你太目中无人还是太自信了，不过不要紧，我说了，今天你既然来了，就别想在离开”说完话，他将手一挥，沉声喝道：“给我杀！凡能杀掉谢文东的，我重赏五百万。”

　　一句话，直将猛虎帮众人说的两眼直冒金光，此时，谢文东身边只有十几人，而猛虎帮却有数百之众，外面的人员则更多，就算谢文东等人在厉害，浑身是铁又能碾碎几根钉？猛虎帮帮众在郭准的重赏下，士气高涨，一步步响谢文东逼去。

　　谢文东双手插在口袋里，站在原地，动也未动，他幽幽说道：“郭先生，我不得不提醒你，外面可是有警察的！”

　　郭准先是一愣，接着好像听到这个世界上最好笑的笑话，忍不住仰面大笑，过了好一会，他方喘息着收住笑音，敲敲额头，问道：“谢文东，你是不是这里有问题？你以为找来那么几个警察就能做你的护身符？实在可笑之极，放心吧，等你死的时候，那些警察会进来帮你收尸的！上！”

　　正如谢文东所料，那名分局局长在谢文东找过他之后，立刻就给猛虎帮打去电话报了信，猛虎帮早知道谢文东要来参加聚会，已经过了周密的安排，不仅在饭店里布置了众多的伏兵，而且为了保险起见，在饭店外也埋伏了大批帮众，可以说猛虎帮将能动用的人力都用上了，其目的就是要置谢文东之死地，另外郭准也很奇怪，以目前双方的关系，谢文东为什么要冒着如此大的风险来参加己方的聚会呢？

　　本来他一直没想明白，直至谢文东从文东会的分部里出来，文东会人员开始大批集结，他这时才恍然明白，原来谢文东来参加聚会是为了吸引己方的人力，好让文东会势力乘机去经被己方抢占的场子和地盘。

　　想明白谢文东的几乎，郭准暗笑，与谢文东比起来，区区的几个场子，几片地盘又算得了什么呢？只要能杀死谢文东，往大了说，会使整个社团的战略上全面主动，往小了说，自己飞黄腾达，指日可待。

　　谢文东的感觉没错，郭准是典型的外表粗犷，内心精细之人，在猛虎帮内崛起的速度也很快，年纪轻轻，就成为了猛虎帮的绝对核心之一，郭准率众进攻S市，也没有让猛虎帮的高层失望，连连取胜，大败文东会的势力。

　　“杀！”

　　随着一声响亮的呐喊，一名猛虎帮大汉率先下了死手，冲到谢文东近前，将手中片刀抡圆了，斜肩带臂劈下去。

第281章 

　　谢文东虽然没和专门受过格斗方面的训练，但也是身经百战的好手，眼看着对方来势汹汹的一刀，他不慌不忙，向后小退半步，同时身子一侧，轻松避开锋芒，没等对方收刀，他身子向前倾，胳膊肘顺势拐在那大汉的面门上，随着啪的一声脆响，那大汉的鼻梁骨被谢文东这一肘击个粉碎，发出嗷的一声怪叫，双手捂面，踉跄着托了下去。

　　随着大汉的动手，彻底拉开猛虎帮众人围攻的序幕。

　　数以百计的帮众大声地吼叫着，高举着片刀，如同下山的猛虎一般，直向谢文东冲杀过去，五行兄弟以及暗组的人员刚想上前迎敌，谢文东暗皱眉头，双臂张开，制止住众人，接着，疾步向会场的窗户那边退去，自己这边只有十三人，而猛虎帮的帮众却不计其数，己方兄弟再能打，想击败眼前这许多敌人也不太可能。

　　会场的窗户通向饭店的后身，一条不宽的小街道，金眼明白谢文东意思，他是想让自己众人跳窗逃跑，等到了窗台近前，金眼扭头向窗户下面一瞧，在路边街灯的照射下，只见不快的街道上聚满了人，手里清一色的片刀，寒光闪烁一片，看其衣着，都是猛虎帮的帮众。

　　郭淮看透了谢文东计谋，这次，他是打定主意，无论如何也要致谢文东死地，准备的非常充分，不仅调集过来的人手读哦，而且将谢文东所有退路都算计到了，并不止数量众多的人员看守。

　　“东哥，外面都是猛虎帮的人！”金眼看罢，心头一惊，对谢文东急声说道。

　　谢文东皱了皱眉头，举目前看，涌进会场的猛虎帮人员越来越多，这样下，恐怕用不了多久，己方这十几人谁都走不成了，想罢，他毫不犹豫，当机立断道：“跳出去！”“东哥，外面也……”“跳！”金眼的话只说到一半，就被谢文东斩钉截铁地打断，虽然外面也都是猛虎帮的帮众，但总比封闭的会场之内要强得多，留在会场里，只有死路一条，逃到外面，敌人或许更多，但逃脱的希望也会大增。

　　在谢文东的命令下，金眼等人无奈，纷纷踢开身后的窗户。

　　关键时刻，木子第一个挺身而出，他一个箭步，窜上窗台，急声说道：“我先下去！”话音刚落，他人已纵出窗外，两层楼的高度，即使是对普通人来将都不算什么，何况是五行，但要明的是守在下面的那些猛虎帮的帮众。

　　木子从饭店的二楼跳下来，双脚刚刚粘地，还没等他缓过这口气，周围几乎是在同一时间砍过来六，七把片刀，而且皆是奔着他的要害而来，木子想也没想，出于下意识地反应，身子快速地向地上扑倒，顺势前滚。

　　咔，咔，咔！三把钢刀劈在地面的水泥板上，弹起一连窜的火星，多亏木子反应快，及时滚了出去，不然被这几刀砍在身上，不死也得重伤，见木子竟然神奇地避开了攻击，猛虎帮的大汉们纷纷怒吼一声，抡刀又上。

　　正在这时，只听扑通，哗啦啦，猛虎帮的阵营里突然一阵大乱，原来，继木子之后，土山也从二楼蹦了下来，不过他身材粗壮，落地的惯性也大，加上猛虎帮人员的注意力都被木子吸引，没注意到有上又下来一位被落下来的土山砸倒一片。

　　“啊！这边又下来一个！”随着猛虎帮的人员的惊叫声，大批的猛虎帮帮众又想土山那边涌，论起群战的本事，土山索然不如格桑那么勇猛，但在五行里也算是最强悍的一个，只见他两只大拳头抡开，直将周围冲杀过来的猛虎帮人员打得哭喊连天，苦不堪言。

　　被木子和土山这么一搅和，猛虎帮的阵营显得有些骚乱，趁着这个难得的机会，会内的谢文东，金眼，水镜，火眼以及七名暗组人员再不耽搁，纷纷顺着窗户跳了下去。

　　“妈的！”躲在猛虎帮人群里的郭淮看得清楚，忍不住咒骂了一声，想不到谢文东等人是雷声大，雨点小，来时威风八面，可是还没等真正交上手，人就都跑光了，郭淮气冲冲地分开激荡众人，趴在窗台上，向下喝道：“谢文东，你以为这样就可以跑了吗？别做梦了，我可以告诉你，今天你是插翅难飞。”他正叫喊着，金眼一边护在谢文东的身边，帮其招架周围不时砍来的片刀，另只手则电一般地抽出手枪，几乎头都没抬，甩手就是一枪。

　　“嘭！—”随着枪声，郭淮突然觉得头皮有些发麻，他伸手一摸，头顶黏糊糊的，放下手一瞧，掌心里都是血。

　　“我的妈呀！”郭准惊叫出生，两腿发软，差点直接坐地上，他身子摇晃着连连后退，再不敢把脑袋探出去一下。金眼这瞄也没瞄完全凭感觉打出的一枪，仍旧是十分精准，虽然没有伤及到郭准的要害，但子弹确实贴着他的头皮飞过，在他的头顶上方划出一条血槽。

　　直至退到会场里端，郭准才算将身形稳住，他惊魂未定地连连摸着脑袋，缓了好一会，他咬牙说道：“杀死谢文东，也要杀死五行，一个都别给我留下！”说着话，他转头看看周围的手下众人，见他们都在大眼等着小眼地看着自己，郭准气道：“你们都看我干什么？快去给我杀了谢文东啊！”

　　“啊？啊，是、是！”猛虎帮众人反应过来，游戏人向会场外面跑，有些人则直接从窗户向跳。

　　郭准掏出手绢，按住脑袋顶的伤口，然后走到一张餐桌旁，拉了把椅子，缓缓坐下，他随手拿起一瓶啤酒，咕咚咚喝了一大口，接着，他瞧了瞧在座那些目瞪口呆的老大们，嘴角一挑，阴声说道：“今天，我要将谢文东大卸八块，谁要是还想着和文东会一伙，那最后只能是落得和谢文东同样的下场！”

　　他这番话虽然没有明确指出是谁，却听得在场众人直流冷汗，面面相觑，谁都没敢开口说话。

　　此时，外面的争斗已经进入到了白热化。谢文东、五行以及暗组兄弟聚到一起，应付着周围如同潮水般的猛虎帮人员。对方的帮众好像多得数不过来，呗砍倒一批，马上就补充上来一批，永无止境。

　　争斗的时间不长，谢文东等人皆以累得鼻凹鬓角都是汗。眼看着敌人的数量越打越多，包围圈的厚度越来越深，而已方的兄弟却不断的挂彩，就连五行兄弟的身上也被划开好数条口子，谢文东心急如焚，正在他琢磨着如何能带领兄弟们冲出重围的时候，猛虎帮的人群里突然传出一声断喝，接着，一名魁梧的大汉拎着一把大号的砍刀，直冲到谢文东近前，二话不说，挥刀就是一记横扫。

　　对方来势汹汹，谢文东却无法躲闪，不是他躲不开，而是他一旦躲开，那么护在他身边的金眼可就遭殃了。来不及细想，谢文东双手持刀，用力招架。

　　耳轮中只听咔嚓一声脆响，那大汉的砍刀重重砍在谢文东的开山刀上。谢文东觉得自己好象被一辆飞驰的火车撞到似的，身子横着划了出去，撞在一旁的金眼身上，两人同时站立不住，双双扑到。

　　那大汉见状大喜，憨声憨气地怪笑道：“谢文东，你的脑袋是我的了！”说着话，他一大跨步，到了谢文东近前，手中的砍刀高高举起，对准谢文东的脖颈，恶狠狠砍了下去。

　　嗡！

　　砍刀在空中画出一道电光，破风之声刺耳。

　　谢文东此时再想躲闪，已然来不及了，而随他一同到底的金眼更是来不及抢救，就在这个关键时刻，斜刺里突然冲出一条黑影，挡在谢文东的面前。

　　喀！

　　大汉那一刀没有砍中谢文东，却重重砍在那黑影身上。由于大汉的力气太大，砍刀由黑影的肩膀砍入，一直劈进其胸膛，几乎要将黑影的半个身子削掉。

　　那么沉着冷静的谢文东，这时候也惊的啊地叫了一声，定睛一看，这黑影不是旁人，正是随自己一同前来的一名暗组兄弟。

　　这名暗组汉子虽然当场就已身亡，但尸体却未倒，双手死死抓着砍刀的刀身。猛虎帮大汉见自己没砍中谢文东，只劈死了一名小弟，气得怪吼一声，用力拔刀。

　　正在他抽刀的瞬间，突然，一道金光由尸体的身后乍现，直奔他的喉咙飞来，那大汉反应也快，身子急忙一闪，将金光避开，同时惊叫道：“什么鬼东西？”

　　他的叫声未落，那原本已经飞过去的金光突然又折了回来，大汉脑后没长眼睛，做梦也想不到飞过去的东西还能再飞过来，没等他弄清楚怎么回事，随着噗地一声闷响，折回的金光正刺在他的后脖根上。

　　“额……”

　　大汉的身子顿时僵硬住，两眼瞪得滚圆。嘴巴一张一合，似乎想要说话，但却一个字都没吐出来，带着气泡的血水顺着他的嘴角潺潺流淌出来。

　　扑通！大汉面前的暗组兄弟的尸体倒地，在其后面，露出一张平凡却充满暴怒的脸，那双狭长的双目因充血而变成红色，红色吓人，红色像野兽，也像是从地狱里爬上来的厉鬼。

第282章 

　　眼睁睁地看着暗组的兄弟为了救自己竟以身体硬档了对方一刀，死于非命，谢文东暴怒，用金刀以迅雷不及掩耳之势的速度取了那名大汉的性命。

　　仗打到现在，双方都已经杀红了眼，但猛虎帮人多势众，占有绝对优势，渐渐的，将谢文东等人逼到了墙根底下，五行和六名暗组兄弟只是在苦苦地支撑着。

　　正在这时，猛虎帮的包围圈外面突然闪烁起灯光，紧接着，随一阵马达的轰鸣声，一辆白色的面包车直冲进猛虎帮的人员中，猛虎帮众人的目光都集中在前面的谢文东等人身上，哪里会想到后身会冲进来一辆汽车，许多猛虎帮帮众闪躲不及，被奔驰中的汽车撞了个正着，惨叫着倒在汽车的轮胎下，一时间，猛虎帮阵营被这一辆突如其来的汽车搅的一阵大乱，叫喊声，嘶吼声以及哀号声连成一片。

　　面包车横冲直撞，在猛虎帮的包围圈里硬是冲出一条通道，然后又直向墙根处的谢文东等人冲去，周围都是猛虎帮的人，眼看着面包车向己方撞来，谢文东等人根本无法闪躲，出人意料的是，当汽车马上要撞到谢文东等人的身上时，随着咯吱一声刺耳的尖叫，面包车猛然间来个急转外，以车身对上谢文东等人，急速的停了下来，接着车门被拉开，一名青年探出脑袋，冲着谢文东等人急声叫道：“东哥，快上车！”

　　“啊！东哥，是我们自己兄弟！”谢文东身边的暗组人员看到车内的青年，无不喜出望外，冲着谢文东兴奋的惊叫道。谢文东闻言，片刻都未耽搁，身子一躬，然后一个箭步，直接窜上了汽车，五行和暗组人员紧随其后，也纷纷跳进车内。

　　这时候，猛虎帮众人都反应过来，知道来的这辆汽车是对方的，一拥而上，只是顷刻间，面包车的车窗被周围的猛虎帮大汉们以片刀砸了细碎。厘米爱你开车的司机惊出一身冷汗，脚下用力一踩油门，加足马力的面包车又像离弦之箭似的直射出去。

　　汽车重新启动，两旁的猛虎帮人员未受到影响，但却苦了挡在正前方的人，两名猛虎帮的汉子准备不足，被面包车的车头撞个正着，痛叫着摔倒在地，没等他们爬起身，面包车已从他俩人的身上硬生生的压了过去，可怜两名大汉，当场就被压的变了形，肚破肠流，惨不忍睹。

　　汽车里的人，确实暗组的人员，谢文东只带五行兄弟和几名暗组人员去参加猛虎帮的聚会，那无疑是闯进龙潭虎穴，刘波哪里放心的下，他在饭店周围秘密安排了数波暗组人员，其目的就是为应对不时之需，现在谢文东等人被困在饭店的后身，刘波事先做的安排还真派上了用场。

　　见他们想要坐车逃走，猛虎帮的人哪肯放他们离开，面包车周围的大汉们蜂拥而上，有些人抓着车窗框，整个身子都挂着车身上，有些身子灵活的则窜到其策划的棚顶。

　　车内的谢文东等人并没有闲着，对这扒车窗想钻进来的猛虎帮人员又砍又刺，这个危机时刻，众人都下了死手，几乎刀刀见血，鲜血喷的车内，车外到处都是，在一阵人仰马翻中，面包车总算是从猛虎帮的人群中又硬冲出来，不过车身上却挂满了猛虎帮人员。

　　开车的司机暗松口气，回头问道：“东哥，我们现在去哪。”

　　他话还没说玩，谢文东急声叫道：“小心！”

　　可是他的提醒还是慢了一步，只见一把片刀由汽车的棚顶，顺着破碎的车窗刺了进来，开车的司机根本看都没看到，未来得及作出任何反应，脖子便被刺进来的片刀捅了个正着。

　　扑！随着一声闷响，那司机的眼睛梦的张圆，接着，双目中的光彩消失，取而代之的是死灰色，猩红的鲜血顺着他的嘴角流淌出来。司机的尸体倒向一旁，连带着，方向盘被他改变了方向，直向街旁的墙壁撞去。

　　谢文东等人看得清楚，心中又痛又急，可这时候再想改变方向，已然来不及了。

　　轰隆！奔驰的面包车正掸在跑边的水泥墙上，承受着一声震耳欲聋的巨响，仿佛整个大地都为之一震，由于惯性太大，面包车的后车轱辘离地，整个车身都快贴着墙壁立起来，接着，又重重地摔落在地。再看面包车，汽车的前脸完全凹陷，车身扭曲，已变形得不成样子。

　　里面的人本就已被撞得七昏八晕，而挂在车身外的猛虎帮人员更惨，被受力急停的面包车甩了出去，重重撞在墙上，有些当场就撞得头破血流，脑浆喷射。

　　事先已有准备，车内谢文东等人所受伤害并不大，眼看着汽车已经报废，不能再用，众人摇晃着顺着车窗从车里蹦出来。到了外面，只见地上里倒外斜地躺了十多名猛虎帮汉子，有的身在血泊中一动不动，有的还在地上蠕动、抽搐着……

　　金眼此时脑袋嗡嗡直响，看什么都是天旋地转的，他靠着车身，缓了好一会才逐渐清醒过来，举目查看谢文东等人，都跟他此时的情况差不多，他正想询问众人有没有受伤？这时，耳轮中响起阵阵的喊杀声。

　　他转头一瞧，暗叫一声苦也！原来，大批的猛虎帮人员顺着街道追杀上来，放眼望去，黑压压的一片，人群头顶上方的片刀闪烁而出的寒光逼人眼目，他急喘了两口粗气，咽口吐沫，对谢文东急道：“东哥，猛虎帮的人又上来了，我们得赶快跑！”

　　原本躬着身子，低着头的谢文东听闻这话，顺着金眼的视线望去，看到人山人海的猛虎帮人员，他苦然舔了舔发干的嘴唇，深吸口气，对周围的兄弟说道：“敌人的数量太多了，我们必须得分头跑，不然的话，谁都走不了！”

　　“东哥，我跟你走！”五行和暗组人员异口同声地说道。

　　现在不是争辩的时候。金眼沉声说道：“我跟东哥走，你们也都分散开跑。”

　　听金眼这么说，众人不多言，纷纷看向谢文东，后者点点头，环视众人，正色说道：“各位兄弟，我们在分部见，希望到时一个都不少！走！”说完话，谢文东重重点下头，率先跑了出去，金眼急忙追上。

　　他们分散逃跑，对猛虎帮确实起到了一定迷惑的作用，但是猛虎帮依仗人多，也不怕谢文东他们这招，其人员分成数组，兜着谢文东等人屁股追了上来。

　　且谢文东和金眼在小岛上跑出不长时间，看到路边有条胡同，二人想也没想，不约而同地向胡同里钻去，饭店后身的接到虽然闭塞，但还有路灯，小胡同里却是灯光皆无，黑漆漆一片。

　　谢文东和金眼二人高一脚低一脚在胡同里穿梭，跑过四五个岔道之后，到了胡同尽头，出来一瞧，前面又是一条不宽的小街道，街道一面是民房，另一面则是接近两米高的铁栅栏，里面黑漆漆的都是树木见状谢文东和金眼心里都是一喜，两人放缓脚步，相互看了一眼，不用说话都明白了对方的意图，谢文东深吸口气，几个箭步窜到铁栅栏近前，身子猛地一窜，双手抓住栅栏的栏杆，身子顺势一翻，直接跃进院内。

　　或许危机时刻真能让人体内的能量爆发，此时的谢文东身法显得异常灵活，一连串的动作潇洒飘逸，丝毫不显勉强，金眼也不分先后的翻进铁栅栏，跳进院内。

　　两人刚刚进来，就听到后面隐约的沉重脚步声，知道是猛虎帮的追兵来了。两人猫着腰向森林深处跑去。

　　由于从未来过这里，也不知道是什么地方，谢文东和金眼进入树林后东一头，西一头的乱闯，可走了好一会也没走出去，金眼边喘息着边擦着额头的汗水，嘟囔道：“东哥，这。这树林怎么这么大！”

　　谢文东苦笑，正在这时，忽然听到前方有人说话的生硬，但距离较远，听不太真切，他二人精神同是一振，顺着声音传来的方向，齐齐走了过去。

　　时间不长，树林越来越稀，又过了一会，前方豁然开朗，出现一大块平地，中间还有一条精致的小路，这条小路是用鹅卵石石子铺成，看起来破有一种乡间小路的感觉，在小路的不远处还有一座小凉亭，凉亭里坐有两位年纪不大，未过二十的小姑娘，正在那里说说笑笑。

　　谢文东和金眼颇感茫然，不知道这里究竟是什么地方，二人慢慢从树林里走出来，直向凉亭走去，那两名女生聊的开心，不时的发出咯咯的笑声，丝毫没注意到谢文东和金眼的接近。

　　等快到近前时，谢文东皱着眉头，压低声音，清了清嗓子。

　　听到声音，两名女生急忙转头查看，等她俩看清楚谢文东和金眼二人的模样时，脸上的笑容顿时凝固住，停顿了那么几秒钟，二女同时尖叫一身，转身就跑，边跑还边大叫道：“鬼！有鬼啊！”

第283章 

　　看着两个落荒而逃的女生，谢文东愣了片刻，转头看向金眼，皱着眉头问道：“我们看起来像鬼吗？”谢文东和金眼刚刚经历了一场恶战，浑身上下都是血迹，加上树林里幽静黑暗，冷然出现，的确挺吓人的。

　　金眼苦笑，抹了一把额头的汗水，对谢文东说道：“东哥，我们也赶快走吧，猛虎帮的人可能很快就追上来了！”

　　“恩！”谢文东点点头，鱼金眼二人顺着那两名女生逃跑的方向快步走了过去。很快，两人走出树林，眼前豁然开朗，面前是一坐大型的操场，只是现在时间已晚，操场上一个人都没有，在操场的四周，楼房环绕，楼体虽然算不上豪华，但却十分庄重。

　　“这是什么地方？”谢文东与金眼正举目环视的时候，突然听到侧面的岔道上有人惊叫道：“是他俩，就是他俩！”

　　闻言，谢文东和金眼齐齐转头看去，只见刚才在树林里聊天的两名女生又折了回来，而且还带过来一群人，十多号左右的样子，有男有女，看年岁也都不大，年纪最长的恐怕也未超过二十五、六。很快，这群人道了谢文东和金眼近前，数道惊异的目光在他俩身上转来转去。看清楚他二人的模样，众人也都吓了一跳，此时夜深人静，谢文东和金眼的模样确实恨吓人，脸上、衣服的血迹斑斑，尤其是金眼，鲜血顺着他的衣角直向下流淌，两人手中的开山刀也都沾满血迹，活像两只厉鬼现身显形似的。

　　众人中，一名男青年壮着胆子，颤声问道：“你……你俩是人还是鬼？”

　　谢文东扑哧一声笑了。这么无聊的问题他不想回答，他反问道：“请问，这里是什么地方？”

　　听闻话音，那群人同是一愣，刚才问话的那青年小心翼翼底问道：“你俩……不是鬼？”

　　“废话！”谢文东皱着眉头，跨前一步。随着他的迈步，那群人哗啦一声，连连后退。谢文东无奈底摇摇头，停止近身，再次问道：“回答我，这里是什么地方？”

　　这时，人群中走出一位女青年，二十五、六的样子，众人中也属她年岁最长。她目光充满警惕地看着谢文东，说道：“这里是东北大学，你俩究竟是什么人？为什么会来这里吓唬我的学生？”

　　东北大学？！谢文东暗暗苦笑，自己竟然跑到这里来了，难怪眼前这些青年如此年轻，原来是学校里的学生。想着，他大量问话的那名女青年，听口气，她应该是这帮学生的老师，不过看年岁却恨年轻，想来应该是留校任教的老师。他嵬嵬一笑，说道：“我们仅仅是鹿过这里而已，并不是存心吓唬你的学生，请不要见怪！”说着话，他向身边的金眼一甩头，作势要走。

　　现在，学生们都已能判定谢文东二人肯定不是鬼了，不过看他俩浑身的血迹，加上手中持刀，想来也不是什么好人。学生们胆子大了许多，其中一名男生上前两步，冷笑道：“我看你俩也不是啥好人，跑到我们学校里，是想抢劫的吧？我看应该把你俩送到派出所去！”

　　“对、对、对！”听他这么一说，其他学生也纷纷跟着附和。

　　若是平时，谢文东还有心情和他们解释，但是现在他和金眼的处境十分危险，正被猛虎帮追杀，哪有时间和他们多废话。谢文东无奈而笑，什么话都没说，大致判断一下方位，然后直向己方分部所在地的方向走去。

　　他俩想走，可学生们却是不依不饶，一拥而上，将谢文东和金眼团团围住。学生们血气方刚，天不怕、地不怕，现在他们又人多势众，根本不把谢文东和金眼二人放在眼里，只想在女生和老师面前好好显示一下自己的男子汉气概。

　　见学生们将自己围住，谢文东挑起眉毛，说道：“各位同学，我希望你们别找麻烦！”说着，他对周围的众人视而不见，依然向外走去，当他走到一名学生近前时，站定，说道：“让开！”那名男学生倒是蛮横，非但未让路，反而抡起拳头，对准谢文东面颊就是一击老拳，谢文东表情毫无表化，只是在心里暗叹一声麻烦，身子微微一闪，轻松将那名男生的拳头避让开，而一边的金眼没有谢文东那样的好脾气，见对方动了手，他低喝一声：“找死！”说着他箭步上前，身形如电，瞬间到了男生的近前，同时下面一脚，正踢在那人小腹上。

　　学生毕竟是学生，哪能和身经百战的金眼相提并论，只是一脚，那名男学生怪叫一声，身子倒飞出去，随着啪的一声闷响，重重摔在地上。脸色涨红，躺在地上半晌爬不起来。

　　“哎呀！你还敢动手打人？！”众学生们义愤填膺，一齐向金眼扑去，金眼持刀的手没有动，只用另只手，抡圆手掌，对着冲到近前的学生就是一顿巴掌。

　　随着啪啪的脆响声，有三，四名学生着了他的道。面颊被打得又红又肿，脸都变形了，这还是金眼特别手下留情，没有使尽全力，不然的话，众学生可能没有几个还能站着的了，即便如此，谢文东仍觉得金眼下手太重了，他轻声唤道：“金眼，别打了！”说着，他又对那名年轻女教师说道：“这是一场误会，我和我的朋友确实没有恶意。”“没有恶意？”没等谢文东还话说完，那名女教师怒声打断道：“你的朋友都已经打伤了我的学生，还说没有恶意？”说着话，她将手机拿了出来，要打电话报警。

　　谢文东箭步上前，一把将女教师拿电话的手抓住，微微摇头，正色道：“打电话报警没有用！”正在女教师又惊又骇，急于挣脱谢文东手掌时，后者先将手送开，快速地从口袋里掏出一张名片，塞进她的手里，说道：“明天，你打上面的电话找我，你学生的医疗费用，我会赔偿，不过现在，我们真得走了！”说着，他向金眼一甩头，越过女教师，快步而去。

　　女教师还想阻拦，可是谢文东和金眼的速度太快，时间不长，就消失在夜幕之中，看着他俩消失的方向好一会，她才回过神来，先是查看一番被打那些写生们的情况，好在都是轻伤，没有大碍，她暗暗送口气，这才倒出时间，仔细查看谢文东给他的名片。

　　名片似金属又似塑料，有弹性但又沉甸甸的，通体金黄色，在上面有三个烫金大字“谢文东”将名片翻来覆去看了一会，女教师长嘘口气，揣进口袋里，然后带着学生们去附近的医院做检查。

　　谢文东和金眼出了东北大学，到了外面，拦下一辆出租车，直回文东会在S市的分部。

　　他们这边异常凶险的逃出虎口，而另一边田启，马力，伍晓波三波进攻猛虎帮在东陵势力的行动确异常顺利，由于猛虎帮的中众都被郭淮调派到迎宾饭店一到，导致其东陵三处据点的人力空虚，受到文东会的突然袭击，留守的人员准备不足，仓促迎战，其结果可想而知。

　　三处据点，田启去打的那处是猛虎帮势力最强的，但田启那边的仗打得最为轻松，双方刚刚交战时，猛虎帮的抵抗非常强硬，田启见对方缩在据点里死守，对己方不利，于是下令，让全体人员撤退，主动向对方势弱。

　　据点里的头目见文东会这边的战斗力不强，随即起了轻敌之一仪，见他们要撤，马上带人从据点里反杀出来，准备来个棒打落水狗，哪知田启一众只是假败，将猛虎帮人员引出来之后，突然杀个回马枪。

　　猛虎帮没有地利的优势，败绩顿现，这一仗，直将猛虎帮人员打得大败，对方是败了，可田启并不打算就这样放过他们，令手下兄弟全力去追，凡是抓到猛虎帮的人就往死里打，这时，田启阴冷残暴的本性已渐渐显露出来。

　　马力那波虽然没有使用计谋，但也是顺顺利利将猛虎帮的据点拿了下来，只不过受伤的兄弟较多一些，三波人员最不顺利的就属伍晓波这一队，最后还是刘波调集暗组兄弟过来帮忙，才算将据点打下来。

　　抢下猛虎帮的三处据点，等于将猛虎帮在东陵的三颗最锋利的牙齿拔掉，紧接着，文东会人员开始以三处据点为中心，扫荡周边的场子，彻底清理猛虎帮的势力。

　　文东会的这次反扑，速度快，进攻猛，打得顺风顺水，只一晚的时间，基本夺回了东陵地方的大部分地盘。

　　猛虎帮本打算调动人力，致谢文东于死地，可哪成想，没有杀掉谢文东不说，最后还把东陵一区基本丢了，可谓是赔了夫人又折兵。

第284章 

　　当谢文东和金眼有惊无险地逃回到文东会分部时，东陵那边的争斗已基本打完，另外，木子和水镜已经先一步回来了，至于火焰、土山以及余下的几名暗组兄弟也都在返回分部的路上。

　　迎宾路饭店一战，虽然只有一名兄弟不幸战死，但众人身上或多或少都挂了彩，就连五行兄弟也都挨了数刀，虽算不上严重，但却很麻烦，一段时间内不可在与人交手。

　　谢文东这一部险招，可算是大获成功，以极小的代价，换回最大的回报。

　　文东会击垮猛虎帮在东陵的势力，不仅除掉了一个威胁文东会分部的眼中钉，肉中刺，更使得双方在士气上来个彻底的逆转。现在，猛虎帮帮众开始有些信心不足，反观文东会这边，上下的心都高涨起来，对阵猛虎帮的信心也倍增。

　　等到凌晨三点多的时候，马力、田启以及伍晓波等文东会的干部纷纷返回分部，由于仗打得顺利，众人的脸上都洋溢着笑容，众人中只有刘波笑不出来。

　　见他一副皱着眉头的样子，谢文东颇感奇怪，疑声问道：“老刘，你怎么了？”

　　刘波叹口气，幽幽说道：“东哥，这次我们事险胜，胜在运气好，没什么好值得高兴的。”

　　闻言，众人同时一愣，不明白刘波这话是什么意思，这次取胜，明明是计谋运用高明。得当，在大家的兴头上，干嘛泼冷水？！

　　刘波环视众人，最好，目光有落在谢文东身上，他说道：“东哥冒险参加猛虎帮的聚会，身陷重围，能平安无事的逃脱出来，只是运气好罢了，如果当时在乱战中东哥有个三长两短，东陵地区又算得了什么？这个损失又怎能事一两处地盘弥补得了的？”

　　听了这话，众人的心同是一动，细细品味刘波的话，事实上也确实是这个道理，没等旁人说话，谢文东干笑一声，连连点头，表示赞同得说道：“老刘说得没错，这次确实是我太冒失了，我保证，以后绝对不会再轻易去涉险了！”

　　刘波报以苦笑，他对谢文东的性格太了解了，被看他现在说得好听，不过以后会不会这么去做可就不一定了。人的运气不会一直好下去，他担心谢文东早晚有一天会吃大亏。

　　不管怎么说，文东会安定了东陵地区是一件好事，也算是去掉一块心头大患，接下来，以谢文东为首的干部们将目光集中在了大东区。大东区距离文东会的分部更近，不过猛虎帮并未完全霸占该区，只是占了一部分，直到现在，双方在大东地区的战事应处于胶着状态。

　　休息了一上午，谢文东养足精神，下午，他召集众人商议如何对付大东地区的猛虎帮势力。马力首先开口说道：“东哥，我们现在的劣势在于人力不足，与猛虎帮正面冲突，比较吃亏，我看当务之急应抽调更多的兄弟过来，这样，我们就有把握能一举歼灭猛虎帮在S市的势力了！”

　　谢文东想了想，摇头表示不妥，说道：“各地的情况都很吃紧，形势也不稳定，人力本就不够用，我们抽调过来，其他地方怎么办？咱们不能拆了东墙补西墙，恰恰相反，要尽可能多的为其他地区的兄弟着想！”

　　马力若有所思的重重点点头。他以前和谢文东基本没接触过，更谈不上熟悉和感情，所以陈百成发动叛乱时他马力就投靠了过去，现在，通过连日里与谢文东的接触，觉得谢文东真的是个很了不起的老大，他考虑事情，首先想到的是社团和兄弟，而不是他自己。

　　谢文东抬头看着众人，说道：“我们的人力只有这么多，不可能再从外地抽调，我们只能用这些兄弟去与猛虎帮周旋，而且不仅得打败对方，还得拖住猛虎帮，逼迫他们增调人手过来，这样，我们其他地区兄弟的压力就会减轻许多。”

　　“明白了东哥！”众人齐齐点头应是。田启眼珠转了转，微微一笑，振声说道：“我们虽然人少，对方人多，但打起来，我们不一定会输。”说着他敲敲自己的额头，正色说道：“打仗靠的是脑子，不是人多就行，只要我们计谋运用的好，那么象东陵这样的大胜，我们以后还会经历很多！”

　　田启头脑机敏灵活，善于察言观色，他的话虽然没有半点夸赞谢文东的意思，但却是谢文东最愿意听到的，果然，谢文东赞赏地点点头，表示田启话说得没错，其他众人也被田启说的信心大增，一个个脸上皆露出笑容。

　　众人商讨关于大东区的战术，你一言，我一语，倒也提出不少好的建议。等到傍晚时，众人的肚子也都饿了，谢文东看看手表，说道：“时间不早了，我们先去吃点东西！”

　　听说可以去吃饭了，众人都长嘘口气，开了一上午的会，众人都显得十分疲惫，感觉跟打一场恶战差不多。伍晓波对分部一带的地形很熟，他笑容满面地说道：“东哥，我知道附近有家不错的饭店，我们去那边吃吧！”

　　谢文东点头说道：“好！老伍，你找地方！”

　　众人说说笑笑，出了会场。五行兄弟由于身上有伤，虽然已经经过处理，但行动仍有些不便，被谢文东留在分部内。到了外面，伍晓波没带手下兄弟，倒是刘波找来一大群暗组人员。谢文东看罢，对刘刘波低声说道：“老刘，吃个饭，不用带这么多兄弟吧！”

　　刘波正色说道：“难道东哥忘了浩然是怎么受伤的？”

　　经刘波这么一提醒，众人暗暗吸了口气，暗赞刘波心思周密，设想得周到，纷纷对谢文东说道：“东哥，猛虎帮不比寻常帮派，里面聚焦的杀手也很厉害，我们还是小心一点好。”

　　谢文东笑了笑，不再多言，点头默许了。

　　伍晓波所说的饭店距离谢文东分部不远，一家算不上高档却十分清洁的饭店。众人到了饭店之后，订下一个大包间，承受后点了酒菜，欢畅吃喝起来。这次的大胜，让众人一扫来日来的阴晦，不知不觉中，酒都没少喝。

　　当酒过三巡，菜过五味时，谢文东的电话突然响起。包房内的声音太嘈杂，谢文东向众人示意一下，然后拿着手机，走出包房到了外面，他方把电话接通，问道：“喂？什么事？”

　　“请问，你是叫谢文东吗？”

　　电话那边传来一个女人的声音。

　　谢文东一愣，对这个声音，有些熟悉，又有些陌生。他疑问道：“没错，我是谢文东！请问，你是……”

　　得到谢文东的确认，打来电话的女人明显松了口气，声音也沉了下来，她说道：“昨天你和你的朋友路过我们学校，打伤了我的学生，这件事你还记得吗？”

　　听她这么一说，谢文东恍然想起这个女人是谁了。昨天自己和金眼为躲避猛虎帮的追杀，慌不择路得闯进东北大学，金眼打伤了几名学生，自己当时为了脱身，给了他们老师一张名片，想来这个女人就是昨天晚上那个年轻的女教师。

　　他啊一声，含笑说道：“我当然记得！你的学生们现在怎么样？没什么事吧？”

　　“有一名学生已经住院观察了！”电话那边的声音冰冷，流露出怒气，说道：“不管你是谁，又是出于什么原因，人毕竟是被你打伤的，我希望你能到医院来一趟！”

　　哎！谢文东叹口气。暗道一声麻烦。如果他这时把电话挂断那也没什么。对方肯定找不到他，可那样做的话就不是谢文东了。他顿了片刻，问道：“在哪家医院，我现在就过去！”

　　想不到他会回答的如此干脆，对方楞了一下，然后语气平和了许多说道：“在市第三医院。”

　　“好的，我马上就去！”

　　收起手机，谢文东回到包房内，这时候众人已经停止说笑，其耍帅地看着他，以为又出了什么大事，谢文东冲着众人一笑，说道：“各位不用担心，没什么事！”说着，他看向伍小波问到：“老伍，知道第三医院在哪么？”

　　伍小波怔怔地点下头，然后疑问道：“怎么了东哥？”

　　谢文东随即将昨天晚上的事情大致讲述了一遍。

　　啊！原来是因为这个！众人听完，表情都轻松下来，伍小波挠着脑袋，笑了，说道：“这是小事情，东哥，我派个兄弟过去看看就行了！”

　　谢文东摇摇头，说道：“此时错在我身上，我去一趟是理所当然的，老伍你给我带路！”

　　伍小波想也没想。道：“没问题！”

　　谢文东环视众人，说道：“对了大家谁身上有现金？”

　　既然去医院，肯定免不了赔偿人家的医药费，虽然还不咋地多少钱，但估计也不会太少，谢文东身上的信用卡使不少，但现金没有多少。

　　“……”听了他的问话，众人皆感无语，大家相互看了看，田启快速地站起身形，在口袋里摸了半天，掏出一沓钞票，向谢文东面前一递，说道：“东哥，我这有两千！”

第285章 

　　见状，马力也从口袋里掏出几百块钱，众人各掏腰包，也差不多走出五千多块的样子，谢文东将钱交给伍晓波，然后耸肩说道：“我现在先去趟医院，很快就回来！”

　　刘波不放心谢文东只带伍晓波一人前往，起身说道：“东哥，我跟你一起去吧！”其他众人也纷纷起身，要一同前往。谢文东乐了，摇头说道：“我这是去给人家赔礼道歉，又不是去打仗，带那么多人干什么？！老刘和老伍跟我去就行了，大家留下来继续吃饭！”说完话，他转身走出包房。

　　市第三医院距离文东会的分部并不远，坐车不到二十分钟。

　　谢文东、刘波、伍晓波三人刚到医院门口，就看到一名身穿白衣、长发飘飘的女郎在东张西望。昨天晚上，谢文东见过那名女教师，只是天色太暗，加上事出紧急，谢文东也没有仔细打量，此时看到这名女郎，谢文东觉得身材有些相似，让司机减速，观望了一会，谢文东感觉这名女郎应该就是昨天晚上自己遇到的那个女教师，随即让司机在女郎身边将车停下，然后，他推开车门，走了出来。

　　那女郎一愣，充满疑惑地看着谢文东，同样的，谢文东也在打量着她。这位女郎虽然算不上十分漂亮，但也是相貌秀丽，端庄大方，尤其是配上白皙的皮肤，看上去优雅文静，清纯得如同出水芙蓉。谢文东深吸口气，含笑问道：“请问小姐是东北大学的老师吗？”

　　女郎脸上露出惊色，她点点头，茫然问道：“你是怎么知道的？我并不认识你啊！”

　　谢文东咧嘴笑了，说道：“我就是昨天晚上打伤你学生的那个人！”

　　“啊？”女郎惊讶地瞪大本来就不小的眼睛，看着谢文东半响会不过神来。昨天晚上，谢文东没看清楚她，而她也同样没有看清楚谢文东。那时的谢文东刚刚经历过一场生死恶战，脸上、身上都是血和汗水，衣服布满刀口子，其模样看起来即吓人又狼狈。而现在他的衣服已焕然一新，脸上的污垢也早已洗掉，加上身上的杀气消失，简直如同换个人似的。女郎仔细打量他，谢文东虽然不是英俊帅气的男人，可也绝不讨人厌，清清秀秀的五官，有些消瘦的身材，脸上似有似无的微笑，给人一种平凡又亲切仿如邻家大男孩的感觉。女郎简直不敢相信，眼前这个平易近人笑容可掬的青年会是昨天晚上自己遇到的那个充满血腥的口部男人。

　　见她看着自己久久无语，谢文东忍不住清了清喉咙。女郎闻声猛然回过神来，急忙低下头，掩饰自己的尴尬，过了片刻，她心情恢复平静，随即抬头等着谢文东，问道：“你真是昨天晚上那个人？”

　　谢文东含笑点点头，说道：“错不了，有假包换！”

　　确认了谢文东的身份，女郎对他的印象又来个一百八十度的大转弯，冷哼一声，不满地说道：“你笑什么？以为打伤几名学生是件很光荣的事？”

　　谢文东脸上的微笑立刻变成了苦笑，看着眼前如同小刺猬的女郎，他轻轻点下头，正色说道：“昨天晚上确实是我的错，所以我今天才赶过来，向你赔礼道歉。”

　　“你不用向我道歉，我的学生现在正躺在医院的病房里！”说着话，女郎气呼呼地白了谢文东一眼，随后又探着脑袋向车内看了看，疑问道：“车里的人是昨天晚上和你一起的吗？”

　　“不是！”谢文东说道：“他有伤在身，所以不能来。”

　　“哼！”女郎不在多言，大步向医院内走去。

　　受伤的学生是被金眼重踢的那个，虽然是踢在肚子上，但金眼当时出手的力气太大，平常人根本受不了，那名学生的肚皮到现在还有一块拳头大的淤青，此时正躺在医院里打点滴。谢文东并没有进入病房，只是在外面隔着窗户看了半响，然后问道：“他没事吧？”

　　女郎没好气地说道：“医生说要留院观察三天，你说有没有事？”

　　被踢了一脚，对谢文东这些在刀刃上摸爬滚打的黑道中人来说根本不算什么，可对年纪尚轻又没有经过专门训练过的普通学生来说确实算是一件大事。他理解地点点头，转过身，冲着身边的伍晓波使个眼色。

　　后者会意，立刻将刚凑集的那五千多元现金拿了出来，递到女郎近前，盛气凌人地说道：“哎？给你钱，这些钱算是我们包赔给你学生的损失，这件事就这样算了，以后也别再找麻烦，不然的话……”

　　没等他把话说完，谢文东已皱起眉来，重重地咳了一声。伍晓波这么说哪像是赔礼道歉的，更象是来叫嚣的。谢文东的观念和一般黑道任务不同，他主张对黑道之外的人低调，对黑道之内的人高调，也就是说不要依仗己方的黑道身份去欺负普通人，而对黑道内的敌对势力则要下死手，绝不姑息，以树立己方的威信和威慑力，也只有这样，社团才能长久地生存和运作下去，不然的话，社团只会成为黑道中的暴发户，长久不了。

　　伍晓波看出谢文东的不满，马上闭上嘴巴，将装在纸兜里的钱向女郎手中一塞，然后一句话也不敢再多说，缩着头退回到谢文东的身后。

　　女郎看着手重沉甸甸的纸袋，冷着脸问谢文东道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”谢文东说道：“我打伤了人，陪些医疗费是理所应当的嘛！”

　　话是这么说，可是伍晓波刚才的话却令女郎难以接受，她本想把钱推回去，可是又觉得太便宜了他们，正在她琢磨着该如何给谢文东等人难看的时候，走廊前传来沉重的脚步声。伍晓波下意识地扭头一瞧，只见三名身穿制服的警察走了过来。

　　只略微愣了一下，随后伍晓波马上反映过来，冲着女郎怒声喝骂道：“妈的，你TMD找警察？”

　　女郎并不否认，毫不客气地说道：“难道打了人不应该受到相应的惩罚吗？”

　　伍晓波被女郎一句话顶得语塞，他脸色涨红，恼羞成怒，几个大步串到女郎近前，扬起巴掌就要打。这时，那三名警察齐喝道：“住手，你要干什么？”说着话，三人快步跑上前来，一把将伍晓波的手臂抓住。

　　别说谢文东在场，就算是平时，伍晓波也不把这些普通的小警察放在眼里，见他们抓这自己不放，怒火立刻转移到警察身上，他猛地一甩胳膊，将警察的手震开，接着下面抡脚就是一脚，同时喝骂道：“滚NMD！”

　　警察想不到伍晓波还敢动手打自己，准备不足，被伍晓波踢了个正着，那警察怪叫一声，噔噔噔连退数步，在两名同伴的搀扶下才算将身型稳住，他脸色异常难看，憋了半晌，猛的怒吼一声，回手就去拔枪。

　　伍晓波还想再冲上前去，谢文东先一步将他拉住，暗暗摇头，这兄弟哪都不错，就是性格暴躁，太易激动，他越过伍晓波，走到警察近前，此时那名警察已经将手枪抽了出来，指着谢文东的脑袋，尖叫道：“不许动！”

　　谢文东笑了，手腕一陡，将顶在自己的额前的枪口打开，接着柔声说道：“刚才实在不好意思，我的朋友太失礼了！”

　　警察这时候已经气急，哪肯听他的，继续尖声叫道：“我叫你不许动！”说着，又将枪口指向谢文东的脑袋。

　　谢文东脸上的笑容凝固，两只狭长的双亩猛的射出两道骇人的精光，人的眼睛当然不会放光，但谢文东的眼神却真的如同光芒一般，被他直视，会让人从内心深处升起丝丝的寒意，那名警察心头一惊，虽然身披警皮，平日里也横行霸道惯了，可仍不敢对视谢文东的眼睛，下意识的垂下头，躲避他的目光。

　　见状，谢文东的表情又恢复成常态，眼中的精光渐渐消失，他伸出双指，慢慢推开枪口，说道：“有话说话，有事说事，你的枪，最好还是收起来！”

　　那名警察咽口吐沫，眼神慌乱地打量着谢文东两眼，缓缓将枪放了下去，不过并没有收起，他凝声问道：“你们就是昨天晚上在东北大学打人的歹徒？”

　　没等谢文东开口，一旁的女郎已抢先急声说道：“警察同志。就是他们！”

　　谢文东转回头看眼女郎，微微一笑，然后对警察点点头，斯条慢理的说道：“是的！不过我刚才已经向这位老师做了道歉！”

　　“光道歉有什么用？”那警察沉声说道：“你们得跟我去趟派出所！”

　　谢文东看看手表，摇头说道：“对不起，我现在没有那个时间。”

　　警察吸气，歪着脑袋看着谢文东，怒道：“我现在不是在邀请你，而是你必须得跟我走一趟，你听明白了吗？”

　　谢文东笑了笑，上前近身，警察吃了一次亏，这回可警觉得多，下意识的退后一步，充满戒心的瞪着谢文东，凝声问道：“你要干什么？”

　　“我想和你私聊几句！”谢文东说着话，拍拍警察的肩膀，随后向走廊里端走去！

第286章 

　　警察以为谢文东的‘进一步说话’是要给自己好处，眼珠转了转，贼笑着跟了过去。

　　走出一段距离，谢文东站定，转回身，对警察笑呵呵地说道：“你知道我是谁吗？”那警察愣了一下，然后皱起眉头，满面狐疑地看着他，没明白谢文东的意思，谢文东伸手入怀，将随身携带的政治本证见掏了出来，向警察面前一递，同时说道：“我叫谢文东，这是我的证件！”谢文东？警察刚开始还没反应过来，顿了片刻，身子猛地一震，不自觉地张大嘴巴，身为警察，对于谢文东这个名字当然不会陌生，何况，谢文东来到S市的消息早已闹得满城风雨了，他哪会不知道？那警察愣了好一会，艰难地咽口吐沫，颤巍巍地接过谢文东递来的证件，打开一看，确实写有“谢文东”三个字，他急忙将证件合上，必恭必敬地还给谢文东，没笑硬挤笑，说道：“哎呀，原来是谢先生，刚才。实在是多有得罪！”谢文东将证件揣回口袋里，笑呵呵地说道：“这次的事，我想就这么算了吧！该赔偿的钱，我一分都不会少给，没问题吧？”“没问题，没问题，谢先生怎么说就怎么最！”警察在知道谢文东身份之后，态度来个一百八十度转弯，点头哈腰的满面媚笑，谢文东是文东会的老大，而文东会又的东北第一大社团，他一个普通的小警员哪里敢得罪，如果惹上谢文东，可能连自己是怎么死的都不知道。

　　谢文东没有再说什么，微微一笑，又拍了拍肩膀，随后慢悠悠走了回来。

　　“没事了，没事了，这是一场误会！”那名警察收起枪，对着两名同伴连连挥手，示意二人赶快走。

　　女郎在旁莫名其妙地看着他，眼神中充满着茫然，不明白到底发生了什么事，刚才警察还对谢文东横眉冷目，甚至动刀动枪，怎么一转眼功夫，就对谢文东这么客气，态度变得也太快了吧！？

　　见三名警察边相互低声交谈着边快步向外走，女郎急了，追上前去，急问道：“警察同志。”没等她开口说话，那名警察忙转回头，面带苦涩地低声说道：“这位小姐，实在不好意思，这事我们管不了，另外，我也劝你一句，不要惹麻烦，更不要招惹他们。”话到一半，他欲言又止，随后无奈地摇了摇头，急匆匆地走了，看着警察们渐行渐远的背影，女郎都不知道该说什么，正在她愣愣发呆的时候，谢文东走到她身边淡然说道：“这事就到这里，如果我刚才给你的那些钱不够用，再打电话向我要，告辞了！”说完话，他向刘波和伍晓波甩下头，作势要走。

　　女郎急行几步，伸开双臂，将他们拦住，她直视谢文东，疑问道：“你刚才和竟擦黑说什么了？你到底是谁？警察为什么会怕你？”她连珠炮似的问了一连串的问题。

　　谢文东挠挠头发，笑道：“警察会怕我？开什么玩笑。”“不要当我是傻子，我看得出来！”女郎明媚着双眼闪烁着火光，气呼呼地大声说道。

　　谢文东被她逗乐了，耸耸肩，什么都没说，身形一晃，绕过女郎，继续向前走去，女郎不肯罢休，又绕到谢文东前面，态度强硬地说道：“不把话说清楚，不能走！”见状，伍晓波挑起眉毛，冷声说道：“小姐，你不要太过分了！”女郎闻言更气，怒声说道：“你这是什么态度？”“妈的……”见伍晓波又要出言不逊，谢文东摆摆手，对女郎心平气和地说道：“有些事情，你还是越少知道的越好！我这绝对没有恐吓的意思，还望你能够理解。”

　　女郎看着谢文东，突然有种异常的感觉，虽然他表面上十分平凡，说起话来也是斯斯文文，但内在却好像隐藏着截然相反的东西，让人看不透。女郎的眼神中布满了迷惑，茫然和不解。

　　谢文东乐了，说道：“如果你觉得不满意，那么就算我欠你一份人情，以后如果有需要帮忙的话，给我打电话，我会帮你！对了，你叫什么名字？”

　　女郎对谢文东仍是敌意十足，沉默了好一会，才说道：“李雪若。”

　　“雪若！”谢文东点点头，悠然一笑，说道：“好名字！”说完话，他正想离开，可迈出去的脚又收了回来，对女郎笑道：“你要回学校吗？我可以顺路捎你回去。”

　　“哼！不用了！我可不敢劳你大架！”女郎小嘴一撇，冷着脸说道。

　　谢文东自讨个没趣，不过也不介意，只是无奈得耸耸肩，干笑一声，随后带着刘波和伍晓波快步而去。

　　眼睁睁得看着谢文东等人离开，女郎狠狠得跺了跺脚，可是又拿他们无可奈何，连警察都拿谢文东没办法，她一个女人又能把他们怎么样呢？只是她对谢文东的身份十分好奇，想弄清楚他究竟是什么人，做什么的。正想着，她心中猛然一动，恍然想起了什么，见谢文东等人已穿过走廊，进入楼梯间，她急匆匆得追了上去。

　　在黑道中，谢文东这个名字被许多人熟知，但对普通人而言，这个名字并无特别之处。边下楼，伍晓波还愤愤不平得说道：“这个女人，竟然敢找警察阴我们，我看东哥对她实在太客气，要换成是我，就TMD划花她的脸！”

　　谢文东挑了挑眉毛，正色说道：“老伍，我们虽然混的是黑道，但毕竟不是土匪，不要讲打打杀杀的事挂在嘴边。想成大事，首先得先学会低调，‘闷声发大财，棒打出头鸟’这个道理你不懂吗？”

　　听了他这划，伍晓波吓得缩了缩脖子，连胜说道：“东哥，我明白了！”他嘴上说明白，实际上是左耳听右耳冒，只是看谢文东有些不高兴，才勉强应付两句。

　　谢文东当然能看出他心思，摇头笑了笑。

　　他们正走着，忽听身后传来急促的脚步声，谢文东等人回头一瞧，只见那名女郎又追了上来。

　　伍晓波本就一肚子火，见她又追来，火往上撞，猛地顿住身形，回头怒声喝道：“CNMD，你还没完没了是不？”

　　名叫李雪若的女郎被伍晓波骂得一愣神，谢文东瞪了后者一眼，然后和颜悦色得看着女郎，微笑得问道：“李老师，你还有事吗？”

　　谢文东对李雪若的态度有事尊敬又是客气，后者想冲着他发火都发不出来。他深吸口气，小心翼翼得问道：“你……你们是黑社会的对吗？”

　　谢文东眨眨眼睛，并不否认，也不承认，只是反问道：“为什么这么说？”

　　李雪若正色说道：“昨天晚上你们浑身都是血，手里还有刀，加上今天警察又对你们这么客气，我感觉你们像是黑社会！”

　　“哈哈！”谢文东被她逗乐了，仰面而笑，冲着女郎一甩头，说道：“有什么事，我们边走边边说！”

　　走了两步，谢文东见李雪若站在原地没有动，他又补充说：“就我们算是黑社会，可也不是吃人的猛兽，不会把你怎么样的，你还担心什么？”

　　被谢文东说中了心事，李雪若玉面一红，可马上又鼓起粉腮，气呼呼地说道：“鬼才怕你们！”说着，她反而越过谢文东，快步走下楼去。

　　谢文东暗笑，李雪若这个女孩表面上看起来凶巴巴的，好像个小刺猬，但实际上却天真得很。

　　到了医院外，谢文东邀请李雪若上了自己的汽车，后者本还有些犹豫，谢文东在旁边开玩笑地说道：“如果李老师害怕，就那算了！”“谁怕谁？！”被谢文东用话一激，李雪若连想都没想，直接车内。谢文东也含笑坐了进去。

　　等汽车启动后，他对开车的伍小波说道：“老伍。先去东北大学！”

　　“是！东哥！”

　　等汽车伤了主道，谢文东转头看向身边的李雪若，笑问道：“李老师还有谁和那么花，就请直说吧！”

　　李雪若皱着眉头，不满地疏导：“不要叫我老师，我听着别扭！”

　　谢文东并未接话，只是点点头，等着她继续说下去。

　　李雪若沉默一会，方低声说道：“我想请你帮个忙！”

　　谢文东说道：“什么事？”

　　李雪若正色说道：“最近，我发现有人在向我们学校里的学生出售毒品，专门卖给学生们！”

　　谢文东愣了愣，转头看向坐在前面的伍晓波。东北的毒品市场，基本已被文东会垄断，有出售毒品的事，自然十之八九和他们有关系。伍晓波见谢文东询问得看着自己，他连连摇头，说道：“东哥，这个我可以保证，我们的货只在自己的场子里卖，绝对没用卖到学校里去。”

　　“哦！”谢文东点点头，然后看向李雪若，含笑说道：“李小姐，这种事情你应该去找警察，而不是来找我啊！”

第287章 

　　“我找过警察！”李雪若说道：“可是直到现在还没有结果。我希望你能帮我！”

　　谢文东疑问道：“怎么帮你？”

　　李雪若说道：“找出买卖毒品的那些人，让他们不要再向学校里的学生出售毒品。”顿了一下，她又狐疑地问道：“你们不也是黑社会吗？”

　　谢文东想了想，点头说道：“好吧！我会帮你们解决这件事的。”

　　“真的？”想不到他会答应的如此干脆，李雪若有些不敢相信。

　　在她看来，敢向学校出售毒品的流氓肯定大有来头，至少不是一般人能招惹得起的，不过，在谢文东看来，那只不过事群不入流的小混混，根本没放在心上，解决这样的事情对他而言也很简单，只一句话的事而已。

　　很快，轿车抵达学校门口，谢文东对李雪若说道：“李小姐，这件事我会在近期给你个满意的答复。”

　　“那好，我等你的好消息！如果你真能处理好，我代表学生们感谢你。”李雪若长嘘口气，现在，她看谢文东也不像刚才那么讨厌了。

　　谢文东轻笑，淡然说道：“李小姐客气！”

　　等李雪若下了车后，谢文东片刻也未耽搁，直接让伍晓波开车回分部，在路上，他说道：“老伍，你都听到了吧，这事你找兄弟去处理一下，揪出卖货的人，给他们点教训。”

　　“明白了，东哥！”伍晓波答应得干脆。

　　本爱这只是微乎其微的小事情，刘波，伍晓波甚至谢文东都没放在心上，可出人意料的是，事情并不象表面上那么简单。

　　回到分部之后，谢文东再次召集众人，继续商讨进攻猛虎帮势力的事。另一边，伍晓波派出手下几名小弟，让他们去东北大学那边，处理贩卖毒品的小混混。

　　反击猛虎帮的事，已经商讨了一下午，大致的计划成型，这次商量的是具体进攻事宜。猛湖磅在大东没有特别大的据点，人员也都很分散，想一口气消灭对方的主力很难，只能分头行动，慢慢去吞噬。

　　谢文东揉着下巴，问道：“大东地区有没有和我们关系要好又实力雄厚一点的黑帮？”

　　伍晓波想了想，摇头说道：“东哥，没有这样的帮派。由于大东地区距离我们分部很近，有点规模的黑帮都已经被我们吞并和消灭了。”

　　谢文东幽幽叹道：“如果能有个当地黑帮配合我们行动，那就是半功倍了！”

　　众人纷纷点头，表示赞同。伍晓波眼珠转了转，突然眼睛一亮，说道：“东哥，有个小帮派倒是可以利用。”

　　谢文东扬起头，说道：“说说看！”

　　“是个名叫风云会的小社团，实力虽然不强，但里面聚集的小混混可不少，算是那里的地头蛇。”伍晓波书说道：“我而后他们老大没什么交情，不过此人胆小怕事得很，我觉得应该很好利用，逼他听我们的话也不难！”

　　谢文东敲着额头，琢磨了一会，然后点点头，说道：“约这个风云会的老大出来，我要和他谈谈！”

　　“没问题，东哥！”伍晓波答应得干脆。

　　猛虎帮丢了东陵地区，锐气大减，这两天一直按兵不动，未在对文东会的地盘发动任何进攻，甚至连小规模的骚扰都没有。如此的风平浪静，反而越发容易引起人们的不安。文东会众人都在暗暗揣测，猛虎帮的人究竟要干什么！

　　一夜无话，次日，谢文东刚起床不久，就听外面传来敲门声，打开房门一瞧，站在门外的正是伍晓波。后者笑容满面地点点头笑道：“东哥，早上好！”

　　“好！”谢文东含笑将伍晓波让进屋内。落座之后，伍晓波没有多余的废话，直截了当地说道：“有两件事。第一，我已经和风云会的老大约好了，今天下午两点，在南顺路的咖啡厅与东哥会面。”

　　谢文东点头应好。伍晓波又继续说道：“第二件事，东北大学那边的事已经搞定了，卖毒品的就是大学里的学生，几个不入流的小兔崽子，兄弟们教训了他们一顿，并警告他们不许再卖毒品给其他的学生了。”

　　“做的好！”谢文东含笑赞了一声。这虽然都是小事情，但他欣赏伍晓波做事的效率，说干就干，不用自己分心去追。他问道：“纷纭会的老大叫什么名字？是个什么样的人？”

　　伍晓波苦笑说道：“名叫沈春河，典型的地皮无赖，十分讨人厌！”他性情梗直，爱憎分明，他不得意的人，绝不会主动结交。

　　谢文东微微一笑，拍拍伍晓波的肩膀，说道：“下午，我去见他！”

　　正如伍晓波所说，沈春河这人是个地痞流氓，仅仅看他的外表就很委琐，光头无发，一张驴脸，八字眉，绿豆眼，小眼珠骨碌乱转，看人都不用正眼。下午，在咖啡厅里，谢文东看到沈春河就是这幅模样。

　　“是谢先生吧！”

　　两人还离好远，沈春河就满脸堆笑，双手伸出，快步向谢文东走去。到了近前之后，他热情得与谢文东握了握手，连声说道：“哎呀，我对谢先生可是仰慕好久了，今天能见到谢先生，实在是三生有幸，三生有幸啊，哈哈……”

　　谢文东暗暗苦笑，转头瞥了一眼身旁的伍晓波，后者正不以为然得瞅着沈春河，嘴角上挑，带着似有似无的冷笑。

　　“沈兄弟，请坐吧！”借着让座的机会，谢文东不留痕迹得把手抽了出来。

　　落座之后，沈春河东瞧西望，同时问道：“谢先生今天约我出来，不知是为了什么事啊？”

　　谢文东微微一笑，端起桌上的咖啡，慢悠悠得喝了一口，方说道：“我们和猛虎帮的战事，你应该很清楚吧？！”

　　沈春河挠挠头发，不明白谢文东这么问是什么意思，他点点头，说道：“是听说了一些！”

　　谢文东说道：“我希望你能帮我！”

　　沈春河闻言，眉头立刻皱起，他和其他的黑帮一样，都不愿意陷入文东会和猛虎帮这个大漩涡里，而且一旦黏上这种大社团之间的争斗，甩都甩不掉，十分麻烦。他干笑着说道：“按理说，谢先生开口，我是应该帮忙的，可是……我一旦帮了谢先生，就得罪了猛虎帮，人家动动小指头，就能把我捏死，我……我想实在是爱莫能助啊！”

　　谢文东笑呵呵得说道：“沈兄弟不用紧张，我让你帮忙对于你来说，仅仅是举手之劳而已，很简单的，而且，猛虎帮也未必会知道。”

　　沈春河一怔，疑问道：“谢先生的意思是……”

　　谢文东说道：“我不是让你带着你的兄弟去和猛虎帮交手，你只需要提供猛虎帮的信息即可！”

　　原来是这样！听着谢文东的话，沈春河眼珠乱转，琢磨着其中的利害。谢文东继续说道：“我知道你们对大东地区的情况很熟悉，猛虎帮在大东区有任何的风吹草动，应该都瞒不过你吧？！”

　　听到谢文东在夸奖自己，沈春河倍觉脸上有光，仰面哈哈大笑，毫不客气地说道：“谢先生，这倒是真的，我们在大东可是混了很多年了，兄弟多，认识的朋友也多，就算是猛虎帮，也对我风云会看重得很，不敢得罪！”

　　说着话，他又面露难色，继续说道：“向谢先生秘密提供猛虎帮的情报，这倒是不难，可是其中的风险也很大啊！而且还得动用许多的兄弟，需要一大笔的费用，这……太难办了……”说完，他挠着脑袋嘿嘿干笑。

　　知道沈春河这是在敲已方的竹杠，伍晓波心中怒意顿起，若是在平时，象沈春河这样的混子，已方连看都不会看一眼，现在求他帮忙，他倒好，反而要挟起已方来了。他冷笑一声，说道：“沈兄弟，你说话最好小心一点！”

　　沈春河先是一愣，接着，脸色沉了下来，什么话都没说，站起身形，作势就要向外走。

　　见状，伍晓波急忙跨步上前，将他拦住，没好气地说道：“你要去哪？”

　　“我回家啊！”沈春河哼笑着说道：“谢先生约我出来，可你老兄却在一旁威胁我，再谈也没什么意思了！”

　　“你……”

　　伍晓波还想说话，谢文东沉吟了一声，将他下面的话打断。他抬头看着沈春河，说道：“沈兄弟，请坐吧，有问题，我们好商量！”

　　沈春河本就没有走的意思，而且他也不敢走，只是装装样子罢了。听谢文东这么一说，他借坡下驴，笑呵呵地又坐回到椅子上，道：“谢先生，我可不是生你的气，而是伍老兄说话太难听了……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手，从口袋里拿出一张支票，向沈春河面前一递，说道：“只要你提供的消息足够重要，这些钱，只会是个零头，如果你给的消息是假的，让我们受到了损失，那你恐怕就是有命拿钱，没命去花了！”

第288章 

　　听了谢文东的话，沈春河吓得一哆嗦，连声说道：“不敢不敢，小弟就算有天大的胆子，也不敢欺骗谢先生啊！”说着话，他目光低垂，看向谢文东推到自己面前的支票。

　　谢文东目光如炬，直勾勾地盯着他一会，然后慢慢将手收回，淡然说道：“我要了解猛虎帮在大东地区的详细状况，包括具体的人数以及分布的情况，最快什么时候能给我确切的消息？”

　　沈春河没有马上答话，而是先状似的随意地拿起面前的支票，低头一看，顿时愣住了。谢文东给他的好处让他做事，这并不奇怪，令沈春河又惊又喜的是谢文东竟然一下子就给了他五十万，这出手也太大方了！他难掩心中之喜悦，脸上的笑容堆得更多，五官都快揪到一起。他拿着支票，手都直哆嗦，冲着谢文东笑道：“谢先生，这……这你太客气了……”

　　谢文东可没时间和他废话，淡然说道：“回答我的问题！”

　　谢文东不是伍晓波，沈春河敢对后者不敬，但在谢文东面前可不敢有丝毫的怠慢。他手脚麻利地将支票揣进口袋中，然后收敛笑容，认真地思索起来，琢磨了好一会，他正色说道：“谢先生提出的要求，没问题，我肯定能办到，不过，我需要一些时间！”

　　谢文东问道：“要多久？”沈春河添了添有些发干的嘴唇，说道：“最快也得两，三天的时间。”

　　谢文东点下头，说道：“好，我就给你两天的时间，两天之后，我要得到满意的结果，如果你给不出来，后果将不会是你能承受得起的，明白我的意思吗？”

　　沈春河身子一颤，连连点头，说道：“谢先生请放心，我一定会给出令你满意的答复！”

　　“很好！”谢文东微微一笑，随后从口袋里掏出钱夹，抽出一张钞票，放在桌上，接着站起身形，笑呵呵地说道：“两天之后，我给你打电话，到时，千万别让我失望！”

　　“一定，一定。”沈春河连连点头。

　　谢文东深深看了他一眼，说道：“我还有事，先告辞了！”说完，他迈步向外走去，几乎在同一时间，咖啡厅的四周站起一群人，纷纷随谢文东走了出去。看着文东会人全部离开之后，沈春河如释重负地长出一口气。谢文东的模样并不凶恶，身材也不魁梧，但是，他却能给人带来一股无形又沉重的压力。沈春河不愿意卷入到文东会和猛虎帮的争纷中，但谢文东找到他的头上，他又不能不应允，他摸摸口袋中的五十万支票，心情一下子又愉悦起来，打探大东区的猛虎帮情报，对于他来说是轻而易举的事，只要自己做得干净，肯定不会被猛虎帮的人发现，轻轻松松赚得五十万，何乐而不为呢？想着，他嘴角挑起，又忍不住笑了。

　　正当文东会在积极筹备，准备要向猛虎帮的大东地区的势力动手时，一个意想不到的人给谢文东打来电话，李雪若。

　　由于她求自己帮忙的事情已经搞定，谢文东以为她打电话来是感谢自己的，哪里想到，电话刚接通，李雪若就劈头盖点的怒声问道：“谢文东，你究竟在搞什么鬼？你把我学校的学生害惨了你知道不知道？”

　　谢文东听得是丈二和尚摸不着头脑，他疑问道：“李小姐，你这话是什么意思？”

　　“有几名学生被一群流浪打成了重伤，现在都在医院里急救，如果他们有个三长两短，我和你没完！”

　　谢文东差点气笑了，反问道：“李小姐，你的学生被打，和我又有什么关系？”

　　“和你没关系？你推的倒是干净，难道那不是你干的吗？被打的学生就是那几个卖毒品的学生，我只是要你想办法让他们不要再卖毒品，可是没让你下这么重的毒手，你别忘了，他们还仅仅是学生！”

　　谢文东皱起眉头，颇感茫然，顿了片刻，说道：“这样吧，我将此事问清楚，然后再给你答复！”说完话，不等电话那边的李雪若做出反映，他已将电话挂断。随后，谢文东立刻令人去找伍晓波，问清楚究竟怎么回事。

　　时间不长，伍晓波赶到谢文东的办公室，满面的疑惑，问道：“东哥，你这么急找我有什么事吗？”

　　“东北大学那边的事你是怎么处理的？”

　　伍晓波愣了愣神，急声说道：“我让几名小兄弟过去，教训了那几个贩卖毒品的学生一顿，然后逼他们保证以后不再向学生卖毒品了！”

　　“下手很重吗？”“没有！其实都没怎么动手，只是吓唬吓唬他们罢了，那就是群不懂事的毛头学生，也不至于我们下重手！”

　　这就奇怪了！谢文东边听边琢磨，难道，重伤学生的那些流氓不是己方这边的兄弟？等伍晓波说完，他又问道：“去东北大学那几个兄弟报抽社团的名号了吗？”

　　伍晓波摇摇头，说道：“没有，我觉得没有那个必要吧？何况，教训几个学生，报出社团的名号，实在有点丢社团的脸。”

　　唉！谢文东叹了口气，说道：“那个名叫李雪若的老师刚刚给我打来电话，说那几个卖毒品的学生遭到一群流氓的报复，被打成了重伤，现在已都住院了。”

　　“扯淡”伍晓波老脸一红，急道：“东哥，我们兄弟可没下那么重的手，那臭三八是在诬陷我们……”

　　没等他说完，谢文东摆摆手打断他的话，然后幽幽说道：“其实这并不难解释。几个学生，去哪能弄到毒品，背后肯定有一群毒品贩子在遥控他们，那些毒品贩子哪能善罢甘休，他们找不到我们，自然去找那几个学生算账了。”

　　伍晓波还真没想到这一点，心里只认为是李雪若血口喷人，他挠挠头发，说道：“很有可能，东哥，那些事我们还管不管。”

　　一个猛虎帮就够令人头疼的了，谢文东实在不想也没有精力去分心搞别的事，不过他又事先答应了李雪若要把这件事解决，现在出现这样的插头，他无法袖手旁观，谢文东是重承诺的人，当然，对敌人则是例外谢文东敲了敲额头，对伍晓波说道：“老伍，这回你亲自去趟东北大学，找到李雪若，把事情搞清楚，看看到底是那个帮派在搞鬼。”

　　“是，东哥”伍晓波答应的是心不甘，情不愿，现在文东会正准备反攻猛虎帮，他手边的活很多，本来就忙不完，现在又要去管这个烂摊子，他心里当然不会痛快，另外，他对李雪若这个女人没什么好感谢文东看出他的心思，悠然一笑：“查出对方的身份之后，如果可能的话，就将其打掉，这样一来，也少了一个竞争对手。”

　　听到这个，伍晓波立即来了精神，笑问道：“东哥，如果对方实力较强呢？”

　　谢文东耸肩说道：“那就再等等，等我们搞定猛虎帮，然后再对付他们。”

　　“行，东哥，我这就去查。”

　　“恩，小心一点！”“我明白！”伍晓波走了，去查打伤学生的那些混混们究竟是什么人，他带着几名得力的兄弟到了东北大学，通过电话，很容找到李雪若。他们两人互相看不顺眼，见面时也是话不投机，没几句，便又争吵起来最后还是伍晓波做出让步，提议去医院看看那几名学生，问清究竟是什么人干的李雪若没有反对，随伍晓波一同去了医院受伤的一共是五名学生，其中有三人伤势较重，直到现在还没有苏醒过来，另外两人伤势较轻一些，可即便如此，当伍晓波见到那两人时，还是被他们的样子吓了一跳两人浑身的淤青，眼睛也封了侯，一个牙齿还掉了几颗，脑袋上都缠着厚厚的纱布，躺在病床上，一副奄奄一息的样子看到受伤的学生，李雪若气汹汹的说道：“都是你们干得好事！”

　　“你……”伍晓波刚要说话，可转念一想，把话又咽了回去，懒得和他做争辩。他走到两张病床之间，左右看了看，问道：“你俩谁还能说话？”

　　他不问还好，这一问，两名学生双双将头扭向一旁，看也不看他“嘿！”伍晓波差点气乐了，冷笑道：“你俩还真挺有默契的！我告诉你们，这件事还没完，就算你们幕后的人放过了你们，我们也不会就此罢休！”

　　听了这话，两名学生同是一证，然后齐齐回过头来，怒冲冲地看着伍晓波。其中有一人嗓音沙哑地问道：“你是谁？警察？”“哼！”伍晓波哼笑一声，说道：“你俩不用管我是谁，我只问你俩一件事，打伤你们的人是谁？他们是不是你们的幕后老板？”

第289章 

　　两名学生相互看了看，谁都没敢说话。见状。伍小波冷笑一声，幽幽说道：“死鸭子嘴硬！你们的老板都把你们打成这样了，你们还要护着他？”

　　其中一名学生颤声说道：“如果……如果我们说出来，他们会杀了我们！”

　　“他们是谁？”伍小波两眼凶光顿显，一个健步串到那学生的床头前，贴近那人，凝声问道。

　　“这……”那学生低下头，没敢说话。伍小波说道：“告诉我他们的名字，我可以帮你去报仇，让他们不再来找你们的麻烦，否则，我看他们也未必肯这么轻易的放过你们！”

　　那名学生的额头渗出虚汗，脸色苍白，寻思了良久，方牙缝里挤出三个字：“猛虎帮！”

　　听到猛虎帮这三个字，伍小波吓了一跳，他瞪大虎目，不确定地问道：“是猛虎帮？你可不要乱说！”

　　那学生急了，大声道：“我没有乱说，确实是猛虎帮，这是他们自己说的！”

　　伍小波本想将这些学生背后的黑帮揪出来，想不到会牵扯到猛虎帮，他愣了一会，转头对身旁的李雪若说道：“我先出去一下，去去就回！”说着话，他快步走出病房。李雪若对黑道上的事一点都不了解，不明白这猛虎帮是个什么帮，更不明白伍小波在听了这个名字之后为什么会如此惊讶。

　　伍小波出了病房，快步来到走廊尽头的楼梯间，向四周看了看确认没人之后，他拿出手机，给谢文东打去电话，电话刚一接通，伍小波就迫不及待地说道：“东哥，出现新状况了，我在医院这边调查那些学生，原来在背后控制他们的帮派是猛虎帮！”

　　“啊？”猛虎帮？谢文东听完这个消息也是大吃一惊，同样的，他也没料到这事竟然和猛虎帮扯上关系。他疑声问道：“那些学生没有撒谎？”

　　“我看不像！”伍小波摇摇头，说道：“首先他们不敢，再者说，那些人刚刚把他们打成重伤，他们没有理由护着那些人，还有，他们只是在学校里贩卖毒品的学生，对黑道上的事了解不了多少，不可能知道还有猛虎帮这个帮派。”

　　“恩！”谢文东点点头，认为伍小波分析的有道理。他皱着眉头，疑问道：“猛虎帮在S市有贩卖毒品吗？怎么从来没听说过！”

　　伍小波绕着头发，说道：“是啊，东哥，我也是第1回 听说，以前根本不知道猛虎帮已经在S市开始抢我们的生意了。东哥，你说怎么办？”

　　谢文东眼珠连转，沉思片刻，说道：“这消息对我们很重要，我亲自过去一趟，你留在医院里等我！”

　　“好的，东哥！”伍小波答应了一声。

　　谢文东来的很快，当他赶到病房的时候，伍小波正在走廊里焦急地来回踱步。看到谢文东，他精神一震，急忙上前，说道：“东哥，你来了，那两学生就在里面！”

　　“恩！”谢文东点点头，走进病房之内。看到他，李雪若一怔，下意识地问道：“你怎么也来了？”谢文东笑了笑，说道：“我来把事情搞清楚嘛！”说着，他越过李雪若，来到病房前，看了看左右的两名学生，然后又环视四周。

　　这是普通病房，除了两名学生之外，还有两名患者在床，和两学生一样，都是外伤。谢文东眯着眼睛，看了看那两人，随和双手向口袋里一插，身子斜靠着床头柜，一句话都没有说。鱼谢文东同来的刘波明白他的意思，向手下兄弟摔下头，又用手指指另外两名患者。

　　看完刘波的手势，四名暗组的兄弟齐齐点头，分别走到两名患者近前，不由分说，拉起就向外走。

　　“哎？哎？你们要干什么？”那两名患者不目标他们的意图，吓得脸色大变，扯着脖子大声叫喊。刘波走上前去，面无表情地说道：“请你们先出去一会，我们在这里有事要办！”

　　“你们是什么人，凭什么……”一名患者气得大声质问，这时，刘波将衣襟向后一甩，露出别在腰下黑漆漆的手枪，看罢，那名患者吓得立刻闭上了嘴巴，下面的话也随之咽回肚子里，看着手下兄弟把两名患者带走，刘波装头又看向李雪若，说道：“李小姐，外面请！”

　　这时李雪若也糊涂，不知道他们究竟要做什么，不过她并不害怕，态度强硬地说道：“我不走，我就要看看你们想干什么！”

　　刘波脸上闪过一丝笑意，李雪若的性格虽然不被伍小波待见，但刘波倒是蛮欣赏的，只是现在不是徇私的时候，他深吸口气，伸手抓住李雪若的胳膊，边向外走边说道：“李小姐还是请先离开一会，这是为了你好！”说话之间，没见他怎样用力，却硬将李雪若拉出了病房，接着，咚的一声，房门被他关死。

　　等闲杂人等都离开之后病房里立刻变成静悄悄，生息皆无。

　　谢文东微微一笑，这才挺直身躯，低头看着病床上的学生，此时，两名学生也在心惊胆寒的看着他，眼中满是惧意，虽然他俩并不知道谢文东谁，但看他们的行径以及做事的霸道，肯定不是小人物。

　　“先告诉我，你俩的名字！”谢文东拉了一把椅子，坐在两床之间，同时从口袋里掏出香烟，点燃，面带微笑地淡然问道。

　　“我……我叫刘勇！”“我叫胡兵！”

　　两名学生不敢隐瞒，双双报出自己的姓名。

　　谢文东点点头，又问道：“听说，控制你们贩卖毒品的黑帮是猛虎帮？”说着话，他目不转睛地盯着两名学生的反应，不放过他俩脸上任何的蛛丝马迹。

　　两名学生相互看了看，同时点点头，颤声说道：“是，是猛虎帮！”

　　“你们没有骗我吧！”谢文东笑眯眯说道：“如果你们在说谎，被我查出来，你俩还会进医院，不过，那时可就不会是躺在这里了！”

　　进医院，不住病房，那就只有太平间了，两名学生吓得激灵灵打个冷战，连连摇头，说道：“大哥，我们没有骗你，我们真的没有骗你……”

　　看他二人表情，不象是在说谎而且两名学生的年岁都不大，他俩的心事想瞒过谢文东眼睛，也不太可能，盯着他俩一会，谢文东收敛笑容，正色问道：“公司我详情，猛虎帮怎么找上你们的，又是怎么和你们联系的！”

　　控制几名学生贩卖毒品的人确实是猛虎帮，毒品是黑到帮派收入的主要来源之一，猛虎帮虽然是以走私为主，但对毒品领域也是垂涎已久了，只不过一直以来都受文东会的压制，没有合适的机会罢了，这回他们在S市进攻顺畅，占领了文东会的大场子，自然而然便想到了收入极快的毒品买卖，但出乎意料的是他们的货品拿到S市根本卖不出去，那些大毒品的买家一直都是进文东会的货，信誉早有保障，而猛虎帮出来匝道，毒品的价格也没有文东会的低廉，当然无人问津。

　　猛虎帮感觉在文东会涉及的领域，自己的毒品根本卖不出去，于是便将目光转向文东会不设计的地方，学校成了他们的首先的目标。

　　一是学生们年轻，少不更事，又好奇心重，容易欺骗，再者现在的学生也都很有钱，而且学生们的钱也是最容易赚的，所以，猛虎帮出于这些考虑，开始在各大学校挑选内线。被打的这几名学生就是被他们选中并用金钱诱惑来帮他们做事的。

　　李雪若发现这些学生贩卖毒品，也通知过警察，可是那边的警察早已被猛虎帮打通了关系，这也是迟迟未查出个所以然的原因所在。

　　这次，学生们受到文东会人员的威胁，要退出猛虎帮的毒品网络，后者哪肯轻易放这些好不容易挑出来的摇钱树离开，先是好言相劝无果，随即便动用勒武力，将几名学生打得遍体鳞伤。

　　这两个名叫刘勇和胡兵的学生将他俩所知道的情况都对谢文东说了，到最后，两人一把鼻涕一把眼泪的哽咽道：“其实，我们早就不想干这种伤天害理的事了，只是一直没敢开口，这次借着你们来要挟我们的机会，我们正好向猛虎帮的那些大哥们提出不做了，没想到，他们往死里打我们……”

　　这也是正所谓天做孽，犹可违，自做孽，不可活。

　　谢文东微微一笑，他对二人没有丝毫的同情，路是他们自己选的，要付出代价，自然也该有他们自己去承担。他凝声问道：“你还没有告诉我，和你们联系的人是谁？”

　　“是个名叫‘喷火仔’的人。”

　　喷火仔？谢文东嘴角挑了挑，转头看向刘波和伍晓波，刘、伍二人忍不住也笑了，伍晓波嗤笑道：“怎么？他还会喷火不成？”

　　“那不知道！”刘勇说道：“他的外号叫喷火仔，我们都叫他火哥。”

　　谢文东问道：“怎么联系他？”

　　刘勇咬了咬嘴唇，说道：“我有他的电话号码。”

　　谢文东眼珠转了转，接着双目一弯，将手机拿了出来，递到刘勇近前，说道：“你现在给他打电话，让他来医院一趟，就说你愿意继续帮他卖毒品！”

第290章 

　　“这……这……”刘勇显得犹豫不决，脸上也充满着惧意，做自己把对方找来倒是简单，可是然后怎么办？真要继续卖毒品？

　　见他那副表情，谢文东便将他的心事猜出个大概，微微一笑，说道：“其他的事，你不用担心，那个叫‘喷火仔’的人来了，一切都由我来搞定，肯定牵扯不到你的身上。”

　　“真……真的？”刘勇结结巴巴地惊恐问道。

　　“恩！”谢文东点点头，脸上露出自信的微笑。他的笑容，时而让人冰寒，时而又能让人觉得温暖和安心。刘勇长嘘口气，接过谢文东递来的手机，顿了半响，方手指颤抖着拨打出一窜电话号码。

　　时间不长，电话接通，刘勇颤声说道：“是……是火哥吗？我是刘勇，我想通了，我愿意继续帮你们卖货！”

　　谢文东就要在刘勇的身边，能清楚地听到话筒里传出一阵喈喈的怪笑声，“阿勇，这才对嘛！你早这么说，就不用遭罪了嘛，哈哈！”

　　刘勇看眼身边的谢文东，舔了舔舌头，低声说道：“火哥，我现在在第三医院，兜里没钱了，你看……能不能给我先送点过来，以后我一定还你！”

　　“嘿嘿，咱兄弟还提什么还不还的，你需要就用，行，我马上就过去，你在几号病房？”

　　“三零三。”“好！二十分钟后到！”听到刘勇又肯帮自己卖货，电话那头的显得很兴奋，话也说得十分爽快。挂断电话之后，刘勇长长出了口气，小心翼翼地将电话递还给谢文东，同时说道：“大哥，他……他来了你……你可得帮我啊！”谢文东收起手机，拍下他肩膀，含笑说道：“你只管养你的伤，其他的事无需你操心！”说着话，他侧头看向刘波，后者点点头，小声说道：“东哥，我去安排”谢文东应了一声，不放心的又嘱咐道：“布置得周全点，来多少人，就擒多少人，决不能放跑一个。”

　　“是”刘波应了一声，快步走出病房刘勇口中这个外号喷火仔的人是个二十出头的青年，染了一头的红发，身上穿着暗红色的T恤，显得有点眨眼，和他的名字倒也相符。与喷火仔同来的还有几名青年，一个个打扮各异，但浑身的流气，让人一看就能感觉到不是正道人他们几人怎样也没想到刘勇会给他们下套，一个个晃晃悠悠地上了楼，找到303号病房，毫无防备的推门而入，刚一进来，喷火仔一眼便看到了床上的刘勇，他嘿嘿怪笑着，说道：“怎么？阿勇，这么快就想通了？”

　　没等他把话说完，突然看到病房里有数名身穿黑衣的大汉，他嵬嵬一愣，没等他反映过来，那几名大汉齐刷刷向他走来，喷火仔倒也机灵，立刻意识到不好，转身刚要向外走，只见病房的门口已经不知何时也被数名大汉堵死。“你……你……”不等他说完，两头的大汉们突然一拥而上，不由分说，上来就将喷火仔这几名青年踢翻在地，随后众大汉围成一圈，对着倒地的青年一顿皮鞋。这顿乱踢，直将几名青年疼的怪叫，还不到半分钟，几人的衣服，脑袋，脸上都被踢出了血口子躺在病床上的刘勇直看得暗暗咋舌，他心里又是害怕又是充满幸灾乐祸的喜悦，脸上也是时而皱眉，时而咧嘴动手的几名汉子，都是暗组的兄弟，下手极狠，专挑要害打，几脚下去，喷火仔这几个青年就变得奄奄一息，刚开始杀猪般的嚎叫声也变成有气无力的呻吟声，病房内的打斗声很快就引起其他病房患者的注意，很多人从病房里走出来，在走廊里探着脑袋东张西望，这时，守在走廊外的文东会人员连连挥手，沉声喝道：“没事，没事，都回你们病房去，这里没有热闹看！”

　　看他们凶神恶煞的样子，众人不敢招惹，纷纷又回到各自的病房，相互间议论纷纷。

　　将几名青年制服，为首的刘波向手下兄弟甩下头，众人拉起喷火仔这几人，快步向外走去，临出门前，他回头对刘勇说道：“你们最好先换个医院住！”说完话，他再不耽搁，扬长而去。

　　刘勇愣了一会，才反应过来，大声叫道：“你。你们不能不管我啊！不能就这样走了。”

　　没有人搭腔，也没有人多看他一眼，文东会的人跟随刘波鱼贯而出，时间不长，病房里只留下目瞪口呆的刘勇和那个叫胡兵的学生。

　　此时，谢文东已在医院楼下的轿车里，同在车里的还有伍晓波和李雪若，李雪若嘴巴没闲着，一直追问谢文东，他的人究竟在医院里干什么，为什么还没出来，谢文东只是笑而不答，一句话也没说。

　　又过了一会，只见文东会的人从医院里出来，同时还驾着几名半死不活的青年人，李雪若看得清楚，大吃一惊，急忙追问道：“他们带出来的那些人是谁？”

　　正在问话时，一辆大货车从外面驶进医院的院内，在大门口停下，文东会众人立刻拖着几名青年快速的窜上汽车，谢文东见状，点了点头，对李雪若说道：“李小姐，你是想留在医院里还是想回学校？”

　　李雪若狐疑地看着谢文东，仍追问道：“刚才被抓出来的那些是什么人？”

　　谢文东含笑说道：“有些事情，你不应该知道！”见她还想再发问，谢文东又说道：“现在，我要走了，李小姐打算和我一起走吗？”

　　李雪若脸色微微一变，狠狠地瞪了谢文东，推开车门下了车，她目送着大货车走远之后，然后又回头看看谢文东所坐的轿车，满脸的茫然，想了一会，最后还是向医院内走去想看看谢文东的人究竟把那两学生怎么样了。

　　等她离开之后，谢文东脸上的笑容消失，抽出香烟，点燃，对伍晓波说道：“老伍，开车！”

　　喷火仔那几人被刘波等人一直带到郊外。到了一处荒芜人烟的地方，大货车缓缓停下，接着，几名青年被暗组兄弟从车内推了出来，同时有人递给他们每人一把铁锹。刘波走到路边的土地上，用脚踩了踩，感觉地面松软，他冲着喷火仔那几名青年弩弩嘴，面无表情地冷声说道：“挖！”

　　“挖？挖什么？”一名被打得鼻青脸肿的青年壮着胆子颤声问道。

　　刘波跺跺脚，冷声说道：“到这里挖坑！”

　　“好，好，好！”那名小混混早已被吓得破了胆，刘波怎么说，他就要怎么做，连想都未想。他想过去挖坑，喷火仔一把将他拉住，低声呵斥道：“CNMD，你疯了？”喷火仔虽然也是小混混出身，但毕竟是头目，能接触到猛虎帮的高层，其经验也比其他青年丰富得多。他看得出来，对方让自己挖坑，那就是为自己这些人准备的，对方是想埋尸灭迹啊！他艰难地咽口唾沫，声音颤抖地说道：“各位大哥，我们兄弟如果有哪里得罪了各位，还请大哥门多多见谅……”

　　不等他把话说完，一名站于他后面的暗组人员提腿一脚，正踢在他的后腰上，他怪叫一声，向前扑倒，喷火仔平日里也是嚣张惯了，此时怒火攻心，嗷的大吼一声，从地上窜起，同时抓起铁锹，高举过头顶，作势要想身后那名暗组人员砸去。

　　可铁锹是举起来了，她却迟迟没有有下砸，不是不想，而是没敢，只见那名暗组兄弟手中不知合适多出一把手枪，黑洞洞的枪口正顶在他的脑门。

　　咣当！

　　看到枪，喷火仔的怒气一下子又消失的无影踪，铁锹脱手，扑通一声跪在地，环视周围的众人，连连求饶道：“大哥，各位大哥，你们要我死，也得让我死个明白阿！”

　　没有人说话，众人目光阴冷，默默地注视着他。

　　刘波沉声喝道：“挖！”

　　这回，其余的几名小混混再不敢耽搁，拿着铁锹跑到路边的土地上，你一锹，我一锹，拼命地哇了起来。

　　正当他们挖的卖力的时候，路上传来马达轰鸣声，接着，一辆轿车飞快地行驶而来。

　　小混混们同是一楞，纷纷挺直腰身，向那两汽车张望。

　　刘波在旁冷哼一声，喝道：“没有你们的事，继续挖！”

　　众人身子一颤，急忙又弯下腰来，继续干活。

　　很快，轿车行到众人近前，缓缓停下，车门一开，从里面走出一名身穿中山装，年纪不大，看起来只有二十多岁的青年，这位不是旁人，正是谢文东。

　　看到他，文东会众人纷纷躬身施记礼，谢文东微微点下头，然后举目看向刘波。后者会意，在不混混们的旁边凝声问道：“你们，谁是喷火仔？”

　　不用喷火仔主动承认，小混混们齐刷刷向他看来的目光已将他出卖。

　　喷火仔知道隐藏不住，底气不足地挺了挺腰身，说道：“我……我是！”

　　谢文东含笑招手道：“你过来一下！”

第291章 

　　喷火仔不认识谢文东，不过可周围众人对他的尊敬程度也知道他肯定是这些人的头目，见他向自己招手，喷火仔心中发毛，非但没敢上前，反而吓得连连后退。

　　他退没几步，两门文东会的大汉跨步上前，架住喷火仔的双臂，硬拖到谢文东的近前。

　　随着扑通一声，喷火仔双腿发软，跪倒在地，冲着谢文东哭嚎道：“大哥，我都不认识你们，更没得罪过你们啊……”

　　不等他把话说完，谢文东底着头，笑呵呵地问道：“你知道我们是什么人吗？”

　　喷火仔一愣，接着连连摇头。谢文东微微一笑，柔声说道：“那文东会你总该听说过吧？”

　　文东会？喷火仔吓得一哆嗦，看着谢文东，再瞧瞧周围的众人，一切都明白了。不用问，眼前这些人肯定都是文东会的。猛虎帮和文东会的关系他是了解的，自己落入到文东会的手里，后果可想而知。只是一瞬间，他的冷汗流了出来，急喘了两口气，他哀号道：“大哥，这……你听我结实，我本来是在S市混的，后来是被猛虎帮逼得没办法才加入他们的，而且我加入猛虎帮的时间也不长，从没做过对不起文东会各位大哥的事，你……你们就把我放了吧……”说着话，喷火仔眼圈红润，眼泪差点流出来。

　　谢文东暗皱眉头，他最讨厌的就是这种软骨头的人。不过表面上可未动声色，依然是笑眯眯的样子，他点点头，伸手把喷火仔扶了起来，说道：“你不用害怕，我问你几个问题，只要你能如实回答，我不会为难你的！”

　　“好，好，好！大哥，你问吧，只要是我知道的我一定回答！”喷火仔连连点头。

　　谢文东问道：“猛虎帮在S市出售毒品很久了吗？”

　　喷火仔眨眨眼睛，结结巴巴的低声说道：“是……是有一段时间了。”

　　听他这话的意思，似乎猛虎帮还没有进攻S市之前就已经开始在S市出售毒品了，怎么己方毫无察觉呢？想着，谢文东瞥了一眼身旁的伍晓波，后者脸色难看，面沉似水，低着脑袋一句话也没说，谢文东暗滩口气，似随意地悠悠说道：“如此来说，猛虎帮在S市的货不少啊！”

　　喷火仔点头说道：“是的！是很多！”

　　谢文东心中一动，故作好奇地问道：“你怎么知道？”

　　“我……”喷火仔刚想说话，可好像突然想起了什么，话到嘴边，又咽回到肚子里，小心翼翼地看着谢文东，没有答言。

　　他的表情，哪能逃得过谢文东的眼睛，后者双手向口袋里一插，嘴角微挑，幽幽说道：“我本不想为难你，可是你如果知情不说，那可就别怪我下手无情了！”说着话，他向路边刚挖好土炕弩弩最冷笑说道：“你也不想自己被活活埋在里面吧！”

　　被活埋？！喷火仔激灵灵打了个冷战，从脚底心生出的寒意直冲头发丝，他急声说道：“大哥，我，我说，我知道的都说！”

　　“告诉我，你怎么知道猛虎帮在S市的毒品有很多？”

　　“因为我看过！”这回，喷火仔不再犹豫，把他知道的都说了，“我去过帮里的毒品加工厂……”

　　没等他说完，一旁的伍晓波忍不住惊讶道：“毒品加工厂？猛虎帮在S市竟然有毒品加工厂？”

　　谢文东皱着眉头不满地瞪了伍晓波一眼，后者缩缩脖，马上闭紧嘴巴，再不敢插言，谢文东冲着喷火仔扬扬头，说道：“继续说下去！”

　　喷火仔颤声说道：“加工厂虽然不大，但里面囤积的毒品可是不少，进行加工，一克白粉能变成两克，利润会翻一倍还多。”

　　向白粉里添加其他的东西，这是很正常的，市面上也根本买不到纯度百分百的毒品，意识毒品贩子们为了利润考虑，再者，人如果吸食高纯度的白粉身体也受不了，甚至会丧命。谢文东点下头，表示对喷火仔的回答很满意。他又问道：“这个加工厂在哪？”

　　谢文东问到了关键问题，这也是猛虎帮的绝对机密。喷火仔闻言，身子一震，豆大的汗珠子顺着面颊直淌。他沉吟了好一会，方小声地说：“在……在三台子！”

　　三台子位于S市的北郊，远离市中心，相对落后闭塞一些，而面积又极大，很适合隐藏。谢文东不了解S市的环境，他问道：“你能带我们去吗？”

　　“这……”喷火仔脸色大变，吓得直哆嗦，下意识连连摇头，颤巍巍地说道：“大哥，你别难为我了，我如果带你们过去，被帮里的人看到了，他。他们绝对不会放过我乐。”

　　“呵呵！”谢文东乐乐，淡然说道：“带我们过去，猛虎帮的人未必发现你，你也有可能平安无事，可如果你不给我们带路，那么，你现在就会死，毫无机会！”

　　喷火仔傻眼了，文东会行事的手段他也是听说过的，一个比一个狠，他们说要活埋自己，真能干得出来。他脸色变化不定，思前想后，将牙关一咬，心一横，点头说道：“好！我带你们去！”

　　谢文东眼中精光一闪，脸上的笑容变得更深，悠然说道：“我希望你别骗我，不然的话。”话说道一半，他目标飘向刘波，同时做了个横切的手势，刘波明白谢文东的意思，举目瞧了瞧，见那几名小混混将坑已经挖的差不多了，他挥了挥手，说道：“不用再挖了，你们都上来吧！”

　　那几名小混混相互看了看，接着纷纷放下铁锹，一个个费力的从坑里爬出来，先是瞅瞅刘波，然后再举目望望不远处的喷火仔，不明白是怎么个情况。刘波面无表情的对他们说：“转过去！”

　　“啊！”

　　“我让你们转过去！”刘波冷声喝道小混混们不明白他要干什么，可是又不敢不听他的话，纷纷转过身去，面对土坑，就在他们转过身的同时，刘波回手已经将手枪抽了出来，招呼也没打，抬起手来，对着几名混混的后脑连续扣动扳机，嘭嘭嘭……在连续的枪声中，几名小混混连任何反应都没有，当场毙命，尸体正好栽进他们自己刚刚挖好的土坑里这是赤裸裸的枪决，喷火仔虽然在黑道的时间不短，可也没有见过这样的残酷场面，当即就被吓得惊呆了，两眼瞪圆，嘴巴大张，如木雕一样，一动不动，不知过了多久，当文东会的人员开始向土坑里填土的时候，他终于反应了过来，身子的力气仿佛一下子吸干，整个人都瘫软了“看到了吧”谢文东脸上依然带着面具般的微笑，对喷火仔说道：“如果你敢骗我，他们就是你的前车之鉴，朋友，现在我们该走了”说着话，他将喷火仔从地上拉起来，直向轿车走去临上车前，他对一旁的刘波和伍晓波说道：“老刘，你留下来，把这里处理干净，别留下痕迹，老伍，你跟我走，我们先去踩下点！”

　　“是！东哥！”刘波和伍晓波各应一声。

　　谢文东想先去查看一番猛虎帮这个毒品加工厂，就算不能接爱，也可以瞧瞧周围的环境，由于是去打探，他并没有带太多的人，身边只有伍晓波和一名暗组的兄弟，带上喷火仔，同坐一辆车，直奔三台子而去。

　　猛虎帮的毒品加工厂确实十分隐蔽，藏在一卒不大的小工厂里，地脚偏僻，工厂规模也不磊，里面冷冷清清，如果单从外表上看，任谁都不会想到里面会暗藏着毒品加工厂。

　　当汽车行到距离小工厂还有段距离的时候，喷火仔的身子就开始哆嗦起来，在谢文东身旁不停地嘟囔道：“不能再往前走了，不能再走了，被猛虎帮的人发现，我们都得完蛋！”

　　谢文东撇了他一眼，悠悠而笑，对开车的伍晓波说道：“继续，开过去！”

　　别看这卒小工厂里里外外都很冷清，看不到人影，但周围肯定藏有猛虎帮的眼线，即然已经到了这里，再调头，反而容易引起对方的怀疑，不如直接行过去。最危险的行为，有时候也会是最安全的。

　　轿车在小工厂的正门行驶而过，喷火的心都提到了嗓子眼，这时候他的心恨是即害怕又紧张，怕被猛虎帮的人看到自己，紧张的是，他明白这是自己逃脱的唯一机会。

　　就在汽车行驶过工厂大门的瞬间，他身形猛地一转，作势就要去开车锁跳车，可突然间，他又觉得自己的腰眼被一个硬邦邦的东西顶住，他心头一凉，低头一瞧，只见一把手枪抵住自己的软肋。

　　拿枪的正是谢文东。谢文东看都没看他一眼，目光始终在盯着窗外的一景一物，语气平淡地说道：“你再动一下，我就要你的命！”

　　喷火仔吓得头皮发麻，原本去拉车锁的手也慢慢收回来，没笑硬挤笑，颤声说道：“大……大哥，我……没想跑！”

　　谢文东边打量工厂周围的环境，边悠悠说道：“那就好！别和我耍花招，那样只会让你死得很快！”

第292章 

　　轿车行过小工厂之后，谢文东对那里的地形也有个大概的了解，随后伍晓波开车返回分部。

　　抵达分部，谢文东立刻对喷火仔进行了一番审问，这次他问的可细致许多，将猛虎帮那座地下毒品加工厂里的人数，使用的武器以及毒品的库存量等等都查问得明明白白。

　　现在喷火仔是彻底豁出去了，谢文东问什么，他答什么，知无不言，只一心想着保护自己的性命。可是他哪里知道，他说的越多，只会死得越快。

　　该问的都问完之后，谢文东令手下兄弟将喷火仔暂时关押起来，随后召集手下兄弟开会。

　　等文东会的干部们到齐，他将整件事情的原委先向众人讲述了一遍，最后说道：“发现猛虎帮在S市的毒品加工厂，这对我们而言，是个很不错的机会！”

　　田启眼珠转了转，疑问道：“东哥的意思是打掉它？”

　　谢文东微微一笑，说道：“如果仅仅是打掉它，还未必会让猛虎帮觉得疼！”

　　“那东哥的意思是……”

　　“把警察引过去！”谢文东笑呵呵地说道：“到那时，我们看猛虎帮如何收拾残局！”

　　相互看了看，皆大点其头，认为谢文东这个办法可行。伍晓波捂掌大笑，连声说道：“东哥这个主意好，如此一来，我们连动手都剩下了！”

　　谢文东摆摆手，说道：“还是需要我们出手的！”

　　“啊？”伍晓波一愣，不明白谢文东这是什么意思，不是要借警方之手吗？怎么还要己方先动手呢？他想不明白。见他一脸迷惑，马力暗叹口气，低声说道：“猛虎磅的毒品加工厂能生存下来，肯定有他们生存之道，警方内也必然有他们的眼线，如果我们先靠警察，恐怕警方还没到，猛虎帮的人就卷着毒品跑光了，最后什么都查不到，所以需要我们先出手，将对方制服之后，再将警察找来，这样人脏具货，就万无一失了，也不怕猛虎帮抵赖了！”

　　啊，原来如此，伍晓波用力地拍拍自己的脑袋，暗骂自己笨蛋，怎么就没想到这一点呢谢文东看着马力，赞赏地点点头，说道：“阿力所说的，也正是我担忧的，所以还需要我们先来动手！”

　　田启想了想，说道：“东哥，要动手的话就得快一点，这个喷火仔被我们抓了，耽搁时间一长，恐怕会引起猛虎帮的疑心啊！”

　　谢文东细细一想，觉得天启所言没错，他看看手表，此时时间尚早，他环视周围，说道：“我们今天晚上动手，各位兄弟觉得怎么样？”

　　众人纷纷耸肩，觉得没问题，只有刘波眉头皱成个疙瘩，低声说道：“东哥，这样不妥吧！我觉得我们还是应该先把那边的情况调查清楚再做行动，毕竟我们现在所掌握的信息都是喷火仔提供的，恐怕未必能可得住！”

　　谢文东用手敲着额头，沉思半晌，说道：“他应该不敢对我们撒谎！”

　　刘波苦笑道：“万一他撒谎了怎么办，另外，他就算说的是实话，可他毕竟在猛虎帮只是个小人物，许多重要的信息他不可能掌握，由他提供的消息自然也未必会准确！”

　　马力点点头，说道：“东哥，刘哥说的不是没有道理啊，这件事情确实应该好好调查一下！”

　　田启在旁大摇其头，正色说道：“时间紧迫，我们这边耽误的时间越长，猛虎帮那边就会生出警觉，如果让猛虎帮警惕起来，我们就算把一切搜查明白了，可也晚了，兵贵神速，东哥，我建议今晚就动手。”

　　“那太冒失了，等于是拿着兄弟们的性命去撞运气。”

　　“富贵险中求，马兄应该明白吧”田启针锋相对地说道：“机不可失，时不再来，一旦成功，我们便可以变被动为主动”“可要是失败呢？”

　　见他二人还想争辩下去，谢文东摆了摆手，拦住他俩他面无表情地站起身，背着手在会桌前踱步，脑筋也在飞速运转着，考虑其中的利害关系，所过时间不长，谢文东站定身形，握了握拳头，转身对众人说道：“就按小启的办法做，今晚行动，偷袭猛虎帮的毒品加工厂。”

　　听闻这话，田启面露喜色，同时得意地看着马力，嘴角也随之高高挑起，马力没有理他，转头看向刘波，后者面露忧色，并没说话，谢文东做事，向来喜欢冒险，只要他认为这么做合适，就算有再大的风险也会去尝试，这方面，田启和谢文东很像，但又一个区别，田启自己不会轻易的冒险，而谢文东则恰恰相反，有风险的事一定亲力亲为见谢文东已经做出决定，马力明白无法再更改，他低声问道：“东哥，此事就交给我去办吧！”

　　谢文东摇摇头，想也没想的说道：“我去！”

　　“东哥……”

　　马力还想争，谢文东冲着他一笑，说道：“这次行动，并无把握，你身上有伤，真动起手来，太不方便了，还是由我去吧！”

　　唉！马力听得心头一颤，再没有多言，这时候他由衷地感觉到，混在黑道，能跟上谢文东这样的老大，实在是上辈子修来的福气。

　　谢文东环视众人，最后目光落在刘波的脸上，含笑说道：“老刘，你跟我走一躺，有问题吗？”

　　刘波早就猜到谢文东会挑选自己，没有丝毫的犹豫，笑呵呵地说道：“东哥走到哪里，我当然就要跟到哪里了！”既然是谢文东已经做出决定的事，刘波的心反倒安稳下来，虽然有风险，但他和谢文东经历的风浪太多了，也不差这一次。

　　谢文东点点头，眯缝这眼睛，幽幽说道：“我们能不能在S市反败为胜，也就在此一举了！”

　　这时，伍晓波见谢文东没有提到自己，他干笑着欠了欠身，指指自己的鼻子，问道：“东哥，那我呢？”

　　谢文东说道：“老伍，你留下来看家，这次行动必须得隐蔽，不能让猛虎帮有任何的察觉，分布里的兄弟更不能动用！”

　　“这……”

　　刘波在旁说道：“东哥，等我们和猛虎帮动起手来的时候，可以让老伍带分部的兄弟赶过去，以防万一嘛！”

　　谢文东想了想，应道：“也好，老刘，按你的意思办！”

　　一切都安排妥当之后，众人各去准备，只等深夜动手。

　　现在，谢文东身边可用之人也不多，马力有旧伤在身，而五行兄弟又都受了新伤，行动起来皆不方便，谢文到也是没有办法，只能动用暗组的兄弟。

　　深夜，凌晨十二点刚过，谢文东，刘波以及两名暗组人员悄悄出了文东会的分布，快速地闪进不远处的一条小道里。走出好远，四人才行到一条主道，拦辆出租车，直奔位于三台子的小工厂。

　　跟随谢文东和刘波的暗组兄弟虽然只有两名，实际上，大批的暗组人员已经先一步潜伏到了小工厂的周围。

　　三台子地处闭塞，到了深夜，街道上也是冷冷清清，人迹罕见。

　　到了这里，就连开出租车的司机都显得很害怕，不时用眼角的余光扫着谢文东等人，留意他们有没有不良的企图。

　　又行了一会，感觉距离小工厂已经不算太远时，始终沉没无语的谢文东终于开口说道：“司机，在路边停车！”

　　出租车司机听闻这话，长出口气，急忙在路边将出租车缓缓停下，看看记价器，低声说道：“三……三十五元！”

　　刘波从口袋里掏出一张五十元钞票，面无表情递给司机，说道：“不用找了！”随着他的话音，谢文东等人已纷纷推开车门，走了出来。

　　此时天空下着蒙蒙的细雨，阴韵密布，路边又没有街灯，不宽的小街道漆黑一片。谢文东扫视左右，眼目中闪出两道精光，嘴角微挑，露出一丝笑意。正所谓是月黑风高杀人夜，现在正是动手的好时机。

　　司机收了钱后，立刻调头，开着出租车，象避瘟神一般飞驰而谢文东笑了笑，从口袋里掏出黑色皮手套，慢慢戴在手上，随后摸了摸腰身，碰到硬邦邦的开山刀和手枪，他心情逐渐平缓下来。谢文东也是普通人，带人打仗时，他面上轻松，心情也是高度紧张的，不过他有个优点，当事情临头的时候，他能让自己迅速冷静下来，在危急时刻，做出最佳选择都准备妥当，觉得浑身上下没有泵挂之处，谢文东向刘波一甩头，低声说道：“走！”

　　一行四人，怕被猛虎帮的眼线发现，不敢走大道，专挑小胡同，绕着弯的接近小工厂当众人快行到一条小胡同口的时候，突然，前面有人影晃动，谢文东、刘波等人同是一惊，下意识的抽出腰间的手枪“是刘哥么？”

　　那条黑影猫着腰，压低声音小心翼翼的唤道闻言，刘波的心放了下来，对身边的谢文东说道：“东哥，是自己人”。

第293章 

　　等到了近前，谢文东才看清楚，那条黑影是二十多岁的青年，圆圆的脸，圆圆的身材，看起来十分富态。“东哥，刘哥，这边走！”在这名暗组兄弟指引下，谢文东喝刘波等人来到一处阴暗的角落。

　　谢文东定眼一瞧，这里还隐藏有十余名汉子，一各个皆是黑衣黑裤，受伤带着黑皮手套，面无表情，但眼神中跳动着骇人的凶光。这些都是刘波事先派过来的暗组人员，人是不多，但个顶个的精锐，以一挡十的好手。

　　刘波伸长脖子，向胡同口的方向望了望，随后疑问道：“这边的情况怎么样？”

　　那名引路的暗组青年说道：“对方在这里的暗哨很多，只是我们发现的就不下四处，没被发现的可能还有更多，想不引起对方的警觉就冲进去工厂里，基本不太可能！”

　　“哦！”刘波听完，轻轻应了一声，转头看向谢文东，询问他的意思，谢文东眼珠转了转，然后看了看手表，说道：“不能再拖了，夜长梦多，就算是硬闯，我们也要大进去！”

　　刘波点点头，不再犹豫，叫来两名兄弟，低声交代一番。那两名暗组兄弟边听边点头，等刘波说完话之后，他二人摘掉手套，顺手将身上的衣扣也解开，脱掉外套，只着背心，快速地从胡同里面走了出去。

　　到了外面，两人直奔小工厂的院墙，眨眼功夫，二人到了墙下，举目向四下东张西望。他俩一副贼头鼠脑的样子，怎么看怎么不象好人，当然，他俩的出现也引起了猛虎帮暗笑的警觉。

　　四下忘了一会，似乎没看周围有什么人，其中一名暗组人员蹲下身形，另一人则笨拙地踩着他的肩膀，向墙上爬，可爬了两次，那人都从墙下滑了下来，蹲在地上的人急了，不满地连连低声咒骂。

　　这时候，就算是傻子也能看得出来，他二人是图谋不轨的贼。暗处的猛虎帮眼线直皱眉头，心中暗骂，这俩小毛贼真是不长眼，竟然偷到已方的头上了。其中一名暗哨拿起手机，给工厂内的守卫人员打去电话，说明情况。

　　时间不长，小工厂内有人影晃动，接着，铁栅栏门一开，从里面走出三名彪形大汉，这三人每人手里拎着一根棍子，另只手拿着手电，快步向那俩名暗组人员所在的墙角处跑去。很快，三人冲到近前，三把手电齐开，照着俩名还在奋力往墙上爬的暗组兄弟，断喝到：“NTMD，想干什么？”

　　“啊！”

　　想到不工厂里的守卫突然你出现，正爬墙的那名人员露出衣服惊慌失措的表情，装模作样的从同伴身上折了下来，一头摔在地上。地面都是土地，加上下雨后地面泥土湿软，摔得看似很重，实际上并不疼。

　　见他食神衰落的狼狈样，猛虎帮的三名守卫都忍不住笑了，一个个了呵呵地走上前去，摇晃着手中的棍子，有人笑骂道：“MD，你们也会真会找地方偷东西，知道这是什么地方吗？哼哼，今天算你俩倒霉了！”说这话，三人将两名暗组兄弟围在当中，其中一名大汉笑道：“正好哥几个这俩天闲得慌，就拿你俩练练熟了！”随着话音，这名大汉将手中的棍子抡起，对着一名暗组兄弟的脑袋就砸了下去。

　　他下手狠毒，棍子虽然不粗，但真砸在人脑袋上，不死也得重伤。论身手，暗组兄弟都是各种的高手，近身搏斗的本事极强，哪会被他打中。那名暗组人员微微侧身，轻松闪过对方的一击。

　　“咦！”那名大汉想不到眼前这‘毛贼’竟然能躲开自己的这棍子，脸面有些挂不住，他怒声喝道：“MD，你还挺能躲的，老子今天干死你！”说这话，他挥舞着棍子，又要向那名暗组兄弟的脑袋上轮。

　　没等他出手，原本摔在地上的暗组人员突然翻身坐起，同时手中寒光乍现，直向大汉的小腹刺去。

　　大汉根本没看清楚怎么回事，耳轮中只听得扑哧一声，只见暗组人员手中拿着一把三指多宽的开山刀，大半个刀身都已经捅入大汉的肚子里，血淋淋的刀尖从其背后探出。

　　“啊！”楞了一下，那大汉才发出杀猪般的惨叫，接着，手中的棍子落地，两眼带着迷茫、恐惧和不信，身子软绵绵地倒了下去。

　　大汉的两名同伴都傻了眼，简直不敢相信眼前发生的事，自己兄弟竟然被一个小毛贼给捅了。没等他二人回过神来，另外那名暗组人员不知何时也将刀抽了出来，毫无预兆，只见他手臂分别向左右一挥，随着嘶嘶两声，锋利的刀刃在另外两名大汉的脖颈抹过。

　　猩红得鲜血像红色的雾气一般喷神而出，在惨淡的月光下，显得格外的刺眼和妖艳扑通！三名大汉的尸体几乎是在同一时间到地，两名暗组人员挺直腰身，满面的阴冷，看都未看地上的尸体一眼，转身冲着胡同口处招了招手。看到他们二人的手势，早已等候多时的谢文东。刘波等人快步从胡同里冲了出去，直奔工厂的大门跑去。

　　此时，猛虎帮的暗哨被眼前发生的一切吓了一跳，愣了好一会才反应过来，这两个人根本不是什么毛贼，更不是为了偷东西而来的，而是早有预摸的敌人偷袭！当暗哨们讲电话打进工厂里，提醒里面的猛虎帮人员准备迎战的时候，谢文东和刘波二人以一马当先，从敞开的铁门冲了出去两人刚进来，就听工厂内传出杂乱的喊喝声，接着，有数名衣服都未穿戴整齐的大汉从一间如同仓房的二层下楼里冲出来，双方人员在工厂内碰个正着。猛虎帮毫无准备，突然看到进来着许多黑衣人，同是一愣，可他们愣神，谢文东和刘波等人却没闲着，纷纷将手中的开山刀轮圆了，冲动对方近前，招呼也不打，上来就是一顿砍杀双方刚一接触，仓促迎战的猛虎帮人员连对方是什么样子都没看清楚，就被砍倒数人，剩下的几人见对方勇猛，吓得连连后退正当谢文东和刘波打算一鼓作气，将剩下这几人也都全部放倒的时候，忽听侧方传来凌乱的脚步声，谢文东扭头一瞧，之间从长房里冲出二十多名汉子，有人赤裸着上身，有人甚至只穿着小裤衩，但手中的家伙却很齐全，清一色的雪亮片刀“CTMD，这肯定是文东会的杂碎，兄弟们，给我杀！”猛虎帮众人中，为首的是一名三十出头的汉子，这人身材不高，但十分壮实，身上的肌肉鼓起好高，见他叫得欢，谢文东立刻就辨认出此人应该是猛虎帮的头目擒贼先擒王，谢文东单手提刀，向身后一背，大步流星向那名汉子跑去，同时大声喊道：“你知道我是谁么？”

　　听闻谢文东的问话，那汉子一脸的茫然，心中暗道难道对方里还有认识自己的人不成？想着他仔细打量冲出来的谢文东，觉得眼生的很，下意识问道：“你是什么人？”

　　“谢，文，东！”报名之间，谢文东已经到了汉子近前。

　　那大汉听完谢文东这个名字，脸色顿变，惊骇的脱口叫道：“什么？你说你是谢文东？”

　　随着他的叫声，谢文东背于身后的刀也亮了出来，持刀的手臂伸张开来，喝道：“我来取你的命！”他话音未落，展开的手臂猛地一挥，开山刀挂风，斜肩带背的向那大汗劈去。

　　大汗此时还处于震惊当中，当他发觉谢文东一刀突然劈过来时。刀锋已然到了近前。

　　他下意识地向后一仰身，只听嘶拉一声，开山刀在他胸前划过。这一刀，力道十足，大汉虽然避开了腰身，但胸前的衣服连同皮肉被刀尖撕开一条接近尺长的大口子，瞬间，鲜血涌出，将大汉的衣襟染红一大片。

　　“哎呀。”那汉子痛叫一声，连连后退，脸色先是憋着涨红，可紧接着又变得煞白无血。

　　谢文东根本不给他喘息的机会，乘着对方后退身形不稳之机，箭步上前，手中刀顺势向前一递，正捅在大汉的胸膛。

　　扑！致命的一刀。

　　那汉子根本没搞清楚这究竟是怎么个状况，便被谢文东已迅雷不及掩耳的速度当场刺毙。

　　随着大汉的惨死，周围的猛虎帮帮众的斗志顿时泄了一半。没等与暗组的人员打到一起，自己的阵营已先慌乱起来。

　　谢文东和刘波都是经验丰富的老手，哪能放过这样的机会，两人几乎同时呐喊道：“兄弟们，快上！”哗。暗组这边只有十几人，但蜂拥向前一冲，却将猛虎帮那边的二十余众吓得连连后退，阵营随之更乱。

　　刘波不落人后，率先冲进猛虎帮的阵营里，开山刀抡开，直将周围的猛虎帮帮众杀得惨叫连连。

第294章 

　　偷袭可算得上是谢文东最常用的战术之一，出其不意，攻其不备，每次都能起到意想不到的奇效，这次自然也不例外。

　　猛虎帮虽然人多势众，但准备不足，被文东会打了个措手不及，其头目在争斗刚刚开始时就惨死于谢文东的刀下，加上暗组人员的战斗力太强，猛虎帮人员很快就顶不住了。

　　这一次混战，打斗的激烈时间并不长就以猛虎帮的溃败而告终，猛虎帮扔下十余名伤者。其余人等全部落荒而逃。谢文东乘机带人进入厂房之内。按照喷火子的交代，厂房也只是个幌子，在其内部还有暗室。

　　谢文东、刘波带领几名暗组兄弟进来之后，直奔厂房的里端跑去，在厂房的最里面，果然有一扇小铁门，看起来十分厚重，谢文东伸手拽了几下，铁门纹丝不动。他侧头看眼刘波，说道：“老刘，弄开他！”

　　刘波点点头，走到门前看了看，随后掏出手枪，向谢文东和周围的兄弟示意一下，接着，对准门锁，嘭、嘭、嘭连开数枪。子弹撞击，火星四溅，铁屑横飞，随着啪的一声脆响，门锁被子弹强大的撞击力硬生生的打碎。

　　见门锁已掉，两名暗组兄弟上前，用力抓住门把手，猛地一拉，随着哗啦啦的声响，铁门硬声而开。

　　就在铁门被打开的瞬间，里面漆黑的空间里突然闪出一道火光，与此同时，响起沉闷的枪声。一名暗组兄弟闪躲不及，被迎面射来的子弹打了个正着，他身子一便，仰面摔倒，不等对方再开第二枪，刘波抢先出手，甩臂就是两枪。由于暗室里面太黑，他也是什么都看不清楚，只能通过枪火来判断对方的大概位置、路标，经验太丰富了，判断力惊人，打出的两枪皆都命中目标，很快暗室里就传出重物倒地的扑通声。

　　谢文东等人的反映也极快，在枪声响起的同时，已齐齐蹲下身来，怕里面还有人放冷枪。众人等了一会，没有听到暗室里有什么动静，一名暗组兄弟慢慢站起身形，伸出手来，来门侧的枪毙慢慢摸索，寻找暗室的电灯开关。

　　摸了好一会，他才找到按钮，按下之后，随着啪啪的声响，暗室里的电灯被打开，一瞬间，黑漆漆的暗室亮如白昼，众人的神经也绷紧到极点，拢目仔细扫视暗室。暗室的空间很大，一半在地上，一半在地下，足有半个篮球场大小，里面摆放着长桌，上面有各种各样的容器，看起来好像是个实验室。暗室里空空荡荡，一个人都没有，向地上看，直挺挺躺在一具刚刚咽气的尸体，手中还拿有一把冒着青烟的手枪。

　　显然，刚才那一冷枪就是他开的，而刘波回击的两枪分别命中他的面门和胸口，人当时就不行了。

　　那名开灯的暗组兄弟小心翼翼地走进暗室里，边接近地上的尸体，边不时地打量周围，等他到了尸体近前，探了探那人的脖颈，已没有任何的脉搏，接着，他挺直身躯，又向里面探去，很快，他在暗室里转了一周，再没有发现敌人，他这才将手枪收了起来，回头对谢文东和刘波等人说道：“安全！”

　　听闻这话，众人长出一口气，纷纷站起身，谢文东转头看向那名中枪的暗组人员，关切地问道：“怎么样？”

　　蹲在那人旁边的一名同伴默默地摇了摇头，脸上流露出哀色。不用说话，只看他的表情，谢文东也能感觉得出来这名兄弟不行了，他在心里暗叹一声，停顿了几秒钟，接着冲众人振声说道：“没有多少时间了，快去把猛虎帮的毒品收起来！”

　　闻言，暗组人员纷纷答应一声齐齐冲进暗室之内，四处搜寻里面的毒品。没过几分钟，一名暗组人员突然大声说道：“找到了，在这里！”众人精神大振，齐齐扭头，向他看去，只见他从一张桌子下面拉出一直敞开封口的纸皮箱，看他费力的程度来看，纸皮箱的分量十分沉重……

　　众人纷纷围上下来，向里面一瞧，纸箱内都是一包包的塑料袋，每袋皆有张大的巴掌大小，里面装着满满的白色粉面。谢文东随手拿起一包，在手中掂了掂。对时常能接触到毒品的人来说，白粉和面粉只从重量上就能辨认出来。一掂塑料袋的分量，谢文东就感觉八九不离十。他将中手的塑料袋递给身旁的刘波，后者接过后，用小手指甲将塑料袋挑开一个小口，顺便扣出一些粉面，放在嘴里尝了尝，接着扑的一口吐掉。他低声说道：“是白粉没错，但纯度一般！”

　　谢文东点点头，说道：“不是人人都能搞到金三角的货！”说着，他低头向桌子地下一看，见还有几只纸箱，他说道：“都拿出来！”

　　暗组人员纷纷将纸箱搬出，里面都是白粉，这许多白粉加在一起，上百斤都有了。谢文东冷笑一声，说道：“看起来猛虎帮是打算在S市的毒品时常大展拳脚了！”说着，他对刘波冷声道：“打电话报警，把警察找来！”

　　刘波点下头，边掏手机边说道：“这些白粉都让警察收去了，实在可惜啊……”

　　谢文东眯缝着眼睛幽幽说道：“只留下一只纸箱就足够了，其他的我们搬走！”

　　“好的，东哥！”刘波嘴角挑了挑，边示意手下兄弟将毒品搬运出去，边打出报警电话。

　　猛虎帮的毒品加工厂受到偷袭，消息很快就传到郭准那里。后者本来正睡得香甜，可一逃匿感到这个消息，迷迷糊糊的郭准惊得直接从床上轱辘下来。毒品加工厂被偷袭，那还了得，里面藏着的可是猛虎帮在S市全部家当，一旦被人抢走，损失重大，而且他根本无法向上面交代。

　　这时候郭准也沉不住气了，挂端电话之后，立刻召集手下的兄弟，直向三台子的小工厂赶去。

　　虽然事出仓促，但猛虎帮在S市毕竟人数众多，郭准在短时间内还是集结了三百余人，乘坐的车辆有十数台。猛虎帮的速度够快，如果能畅通无阻地赶到三台子加工厂，确实可以把谢文东一众堵住。

　　可是他们进入三台子地区后，马上就要赶到小工厂时，另一边，以伍晓波为首的文东会接应也到了。双方在距离小工厂五十米开外的十字路口相遇，碰个正着。伍晓波一看这架势，马力就明白怎么回事了，立刻下令，将路口堵住，不让猛虎帮的援军功过。

　　有文东会的车队阻拦，猛虎帮车队行不过去，其人员纷纷抄起家伙从车内窜了出来。

　　文东会这边也毫无示弱，上下帮众也都下了车，各持家伙，与猛虎帮对峙。

　　双方在人数上相差不多，各有二三百号之众，这许多人站在道路的中央，怒目而视，剑拔弩张，气愤紧张到了极点，大战一触即发。

　　见对方都是文东会的人，车内的郭准暗叫糟糕，看来眼线报得没错，是文东会把己方的毒品加工厂偷袭了，可奇怪的是，文东会怎么知道己方的毒品在这里？又是谁把消息泄露出去的？现在他已没时间去计较这些了，推开车门，他快速地下了车，分开己方众人，来到猛虎帮阵营的前方，环视挡在前面的文东会众人冷声说道：“如果你们不想死的话，就马上给我让开！”

　　“哈哈……”

　　文东会的人群里传出一阵响亮的笑声，接着，从人群中走出一名彪形大汉，这位不是旁人，正是伍晓波。他双眼冒着寒光，恶狠狠地盯着郭准，冷声说道：“郭准，你想从这里过去，简单，留下你的性命就行了！”“伍，晓，波！”作为冤家对头，郭淮对伍晓波并不陌生，他咬牙吼道：“是你干的对不对？”

　　伍晓波不置可否地冷笑一声，说道：“郭淮，你我教授也有好几次了，每回都是你躲在后面，今天咱们正好遇到了，有种你就站出来和我单挑！”

　　见他答非所问，郭淮又急又气，现在他只关心毒品的下落，至于单挑不单挑，他哪还有那个心思了，他拳头握得咯咯直响，狞声说道：“伍晓波，只要你的货交出来，我可以放你一条生路，如若不然，今天不是你死，就是我亡！”

　　他越着急，伍晓波就越高兴，越轻松，后者耸耸肩，笑呵呵地说道：“想动手，好啊，那就来吧！”

　　“妈的，你是找死！”郭淮咒骂一声，侧头说道：“兄弟们，给我上，往死里打！”

　　他话音刚落，伍晓波也下达了迎战的命令。

　　两边数百号的帮众骂骂咧咧地向前移动，很快，双方人员的距离已不足两步远，正在这时，忙虎帮的后续援军也到了只见街尾方向车灯如一条火龙，草草打量，至少也得有十多辆汽车，见闺房又来这许多车辆，伍晓波心中一颤，看来猛虎帮的主力都来了，对方是真的急了，这要是打起来，己方实在太吃亏。

第295章 

　　猛虎帮的第二批援军也有差不多二百号人，两拨人汇聚到一起，足有五百之众，在场面上，已占有绝对的上风。

　　随着手下人员的增多，郭淮的底气更足，手指着伍晓波的鼻子，两眼通红，咬牙切齿地恨声道：“伍晓波，我现在最后问你，我的货，你究竟交是不交？”

　　他现在已认准抢自己毒品的人就是伍晓波。别说伍晓波手里没有猛虎帮的毒品，就算又，他也不可能交出去。他冷笑一声，看着人山人海的猛虎帮帮众，强作镇定道：“要打便打，你哪来那些废话？！”

　　“好、好、好！”郭淮气的连连点头，怒声道：“伍晓波，今天我不把你大卸八块，以后我跟你姓！”说着花，他向左右瞅了瞅，吼叫道：“你们还等什么？给我上啊！”

　　“杀……”随着郭淮的吼声，猛虎帮帮众纷纷嘶喊着，举刀向文东会众人杀去。文东会这边也是一个个拉开架势，做好了应战的准备。双方前面的人员已经接触到了一起，手中的刀也已高举过头顶，可还没等下劈，只听另一边的街道上警笛声鸣叫，刺耳的嗡嗡声传出好远。

　　有警察？！双方人员同时一怔，接着，像海水退朝一般，其他人员各自向己方阵营倒退数步，原本举起的刀也纷纷放下，齐刷刷的扭头看向各自的老大。郭淮急的额头的青筋蹦起多高，警察早不来，晚不来，怎么偏偏在这个节骨眼上来了呢？

　　而伍晓波则在心里长出一口气，身为黑道中人，他对警察也没好感，平时是强装笑脸应酬，而现在，警察的到来无疑是等于救了他以及手下的性命。伍晓波压不住心中的喜悦，脸上露出一丝宽慰的笑容。

　　“淮哥，警察来了，我们……是不是退……”猛虎帮的一名头目来到郭淮身边低声问道。可没等他把话说完，郭淮回手就是一巴掌，怒骂道：“退？退你妈？我们的货在他们手上，谁都不准给我退！”那名小头目被郭淮一巴掌打得面色涨红，吓得大气也没敢喘，连连应是。

　　文东会和猛虎帮没有交上手，但双方人员谁都没有撤退，只是把家伙收了起来，一各个站在路中，冲着对方干瞪眼，此时场面壮观，双方近千人聚集在大街上，声势浩大，气势紧张，火药味十足，但又谁都不敢轻举妄动。

　　警察来得飞快，时间不长，数辆警车到了现场，看到双方这般架势，警察们也吓了一跳，同时又感茫然，他们是听到报警电话，说这里有地下毒品加工厂才急冲冲地赶来的，可是没到报案的地点，却在附近碰上文懂会与猛虎帮的对峙。

　　“这是怎么回事？”警方一名领队的队长下了警车，来到双方对峙的中心，先看看文东会这边，又瞧瞧猛虎帮那边，摇头说道：“我说各位，这大半夜的不睡觉，在这里搞出这么大的声势，想干什么？”“没事！”郭淮皱着眉头，死死瞪着警察队长，这名警察队长他并不认识，更不知道他是哪个派出所或者分局的，不过也没有放在心上，连个好脸色都没给。

　　“没事？”警察队长转过身形，面对着郭淮，上下打量他几眼，说道：“没事这么多人跑到这里，是集体梦游吗？”郭准本就在气头上，此时听对方连挖苦带讥讽的，哪还能受得了，他跨前一步，凝声说道：“兄弟，你说话最好小心一点！”那警察队长显然不吃他这一套，迎着郭准，也跨前一步，两人面对着面，之间的距离只剩下几寸，鼻尖都快碰到一起，他毫无惧色的冷笑道：“你是在威胁吗？就凭你这一句话，我就能把你带回分局去，你信不信？”“你……”郭准还想说话，这时，其他的警员纷纷走了过来，站在警察队长的身边，一各个皱着眉头看着郭准，看样子，好象真会一拥而上将他当场逮捕似的，郭准也不傻，这里这么多警察，真闹翻了，自己也好不了，他气得直哆嗦，可是又拿对方无可奈何，他点点头，说道：“好，好，好！算你厉害，我今天记住你了！”警察队长冷笑一声，说道：“你记不记住我不要紧，现在我只想知道，你们这些人在这里干什么，想吃免费的饭，那简单啊，统统跟我走一趟就行了！”郭准看看警察队长，再瞧瞧对面的伍哓波等人，知道自己今天是讨不到好了，他冲着警察队长阴阴一笑，恨恨地点了点头，撤退两步，这才转过身型，对手下众人喝道：“撤！”听闻他的命令，猛虎帮众人的斗志顿泻，一各个耸拉着脑袋，纷纷回到汽车上，走出没两步，郭准又站定，顿了几秒钟，他侧回身，手指的伍晓波的鼻子，狞声说道：“伍晓波，今天我可以把话放在这，你拿我的，我会让你加倍奉还！”见郭准的气焰被警察压了下去，伍晓波正在暗爽，此时又听了他这气急败坏的威胁，心中更是痛快，他背着手，仰面哈哈大笑，高声说道：“郭准，我等着你，我倒想看看你怎么让我加倍偿还！”郭准狠狠的垛了垛脚，怒冲冲的或到车上。

　　在警方的威逼下，猛虎帮帮众全部撤退，数十辆大小不一的汽车，后队变前队，纷纷撤了下去，时间不长，走得一干二净，等他们全部离开之后，那名警察队长转头又看向伍晓波，没等他开口，后者抢先笑道：“行了，这位兄弟，不用你费口舌，我们这就走！”说着话，他冲着文东会众人连连挥手，喊道：“撤了，撤了！”临上车之钱，他恍然又想起什么，对仍站在原地的警察队长笑道：“如果他们以后真找你的麻烦，兄弟你来告诉我，我帮你搞定！有些事情，我们做起来你还要方便，再见了！”

　　说完话，伍晓波上了车，带领文东会众人也退了下去。

　　原本热闹非凡，杀气腾腾的街道转瞬间之间就变得人去楼空，只剩下几台孤零零的警车以及十余名警察。

　　那警察队长看着文东会车队的背影，冷哼一声，说道：“文东会，猛虎帮，这俩个黑帮没有一个好饼！”一名警员低声说道：“吕队长，相比较而言，文东会更好一些，猛虎帮的人太嚣张了！”“嚣张不可怕，低调的才难办，咬牙的人狗不叫啊！”说着话，警察队长清叹口气，向警车走去。

　　等警察赶到小工厂的时候，谢文东等人早已经离去，只留下满场的狼藉，另外还有十数名身受重伤无法桃李的猛虎帮伤员。

　　经过搜查，众警察很容易遍找到了厂房里的暗室，从里面搜查出大量的毒品，看到这许多的毒品，警方意识到问题的严重性，当即增派更多的警力，对此事展开全面调查。

　　猛虎帮的伤者全部被警察扣押，经过隔离审问，很快就查出这批扶贫和猛虎帮有关系，随即警方下令对猛虎帮在S市的负责人郭淮实行通缉。

　　听闻这个消息，文东会上下一片呼唤雀跃，本来己方对阵猛虎帮正处于被动中，现在倒好，不用己方出手，警察开始对猛虎帮动刀子了，这回自己坐山观虎斗，乐得轻松。

　　文东会众人兴奋异常，但谢文东却高兴不起来，按理说猛虎帮已经进入S市了，早应该打通了警方高层的关系，就算这次毒品时间闹得很大，只要猛虎帮肯花些钱，在警方上下疏通一番，找几个人出来顶罪也就过去了，怎么这次搞得这么严重，竟然连郭淮都被通缉，实在令人想不明白，唯一的解释就是警方内部有了变化，在搞大动作，弄不好这把火也会烧到自己的头上。

　　谢文东的顾虑，并没有旁人说起，不过，事实还真被他猜中了。

　　这天早晨，谢文东起床不久，正在和刘波等人吃早饭，一名文东会的小弟慌慌张张跑了进来，急声说道：“东哥，外面有警察找你！”“警察？”谢文东放下碗筷，颇感茫然。

　　与谢文东一同吃饭的刘把等人也都是大皱眉头，不明白警方找上门来是何用意，伍晓波不满的扬起头，说道：“东哥在吃饭，有什么事，让警察等一等嘛！”“哦……警察的态度很强硬，就是要见东哥，我们兄弟拦都拦不住他们！”“妈的，我去看看！”伍晓波站起身形，作势要向外面走，谢文东拉住他的衣袖，笑呵呵地说道：“还是我去吧，这几天，警察这边有点反常！”说着话，他拿起餐纸，慢悠悠的擦了擦嘴角，然后缓步向外走去。

　　这时候，刘波等人也吃不下了，纷纷放下餐具，跟随谢文东去看看警察究竟要干什么。

第296章 

　　谢文东等人下了楼，到了一楼大厅，只见大厅中央站有十数名身穿制服的警察，另外还有不少己方的兄弟站在警察面前与之对峙，看众人冷峻的表情就能感觉的出场上气氛的僵硬。

　　谢文东暗皱眉头，分开己方的兄弟，从人群中走了出来，环视眼前的众警察，含笑说道：“我是谢文东，听说各位要找我？”

　　“没错，找的就是你！”警察正中间的一名三十出头的汉子冲着谢文东点点头，口气生硬，面无表情地说道：“我们怀疑你和三台子地区的一起恶意斗殴事件有关系，所以请你跟我们去趟分局，接受调查！”

　　说话的这名警察，谢文东并未见过，但在他身后的伍晓波可认识，他正是前天晚上吓退猛虎帮，无意中帮伍晓波解了围的那名警察队长。虽然伍晓波对他心存感激，不过此时见他是来带谢文东回去审问的，脸色也沉了下来。他冷笑一声，说道：“你以为东哥是什么人啊？是你想带就能带走的吗？”

　　那名警察队长瞄了他一眼，嘴角撇了撇，说道：“看起来，你好像也想跟我们走一趟去接受调查！”

　　伍晓波先是一愣，随后勃然大怒，对他的好感一扫而光，他冷声说道：“朋友，你可别太嚣张了。”说着话，他特意看了看警察的肩章，嗤笑说道：“别说你是，就算是你们的局长来了，对我们也得客客气气的！”

　　那警察气乐了，耸肩说道：“对不起，我不是局长，如果你再废话多的话，我会指控你妨碍执行公务！”

　　“你……”伍晓波不服气，还想争辩，谢文东抬起手来，微微摇了摇，打断他下面的话。他看着警察队长，笑眯眯地问道：“你凭什么要我跟你走一趟？”

　　警察队长似乎早料到谢文东会有此一问，他不急不忙得从上衣口袋里掏出一张白纸，将其展开，递到谢文东的面前，似笑非笑地说道：“谢先生，请你看清楚了，我这里有省公安厅特批的指令！”

　　谢文东不紧不慢得将其接过，垂目一看，正如对方所说，确实是省公安厅的指令，并盖有省公安厅的大红章。这条指令虽然不是拘捕令，但却要求谢文东配合警方的调查，而且是强制性的。谢文东看过之后，微微一笑，双手一合，直接将这所谓的指令揉成了一团，手腕一抖，将其扔回到警察队长的怀中。

　　“你干什么？”见状，警察队长两眼喷火，脸色涨红，冒着精光的双目死死瞪着谢文东。

　　“省公安厅的指令，很吓人啊！不过你拿这个东西可以唬得住别人，但对我没有任何作用。”谢文东双目弯弯，笑眯眯得柔声说道：“别说是省公安厅，就算你拿到公安部的指令，对政治部的人也是无效的。”

　　警察队长双拳紧握，身子气的直哆嗦，不过话说回来，公安部的指令对政治部人员到底有没有作用，他还真不清楚。周围的文东会众人见警察吃瘪，无不咧嘴笑了起来，腰板挺得更直，老大威风，他们这些小弟自然也觉得脸上有光。

　　谢文东对警察队长的怒意和窘态视而不见，他缓缓系上中山装的衣扣，边向外走边说道：“你们的指令虽然命令不了我，但是警察有困难，出于政治部的职责，我还是应该协助你们的！”现在是多事之秋，谢文东指挥着文东会和北洪门两边作战，可能已经引起政治部的不满，他不想再和警方闹翻，给自己多增添一个麻烦。虽然他最终还是打印了去警局协助警方，但却巧妙得利用自己特殊的身份变客为主，现在是他主动去帮警方，而不是被动地去接受调查，这一点看似微不足道，但却对双方心理上会造成巨大的影响。

　　警察队长心中气恼，可谢文东毕竟还是愿意随他去警局了，他也无话可说。警察队长冷哼一声，没好气得瞪了谢文东一眼，将掉落在地的指令拾起，揣回到口袋里。

　　见谢文东还真要和警察去警局，文东会众人的心又都提到嗓子眼，纷纷走上前来。伍晓波低声问道：“东哥，你真要和他们去警局？”

　　看出伍晓波的担忧，谢文东含笑点点头，说道：“没事的，警察不敢把我怎么样，椰奶喝不了我。”

　　话虽然这么说，可文东会众人还是放心不下。刘波皱着眉头说道：“东哥，我跟你一起去！”

　　谢文东想了想，并没有拒绝，冲着刘波甩下头，继续向外走去。到了分布之外，警察本想让谢文东坐警车，可是后者连理都没理他们，坐上自己这边的轿车，直奔公安分局而去。

　　到了市局，其分局长亲自出来接将谢文东。分局长科比那名警察队长客气多了，见到谢文东之后，练练赔笑，说道：“哎呀，谢先生，真是不好意思，这么早就麻烦你来警局一趟。”

　　谢文东打量着魏局长，他看起来有四十最左右的样子，身材发福，胖乎乎的样子，红光满面，加上满脸笑容，给人一种十分喜兴的感觉，毫无局长的架子。谢文东微微一笑，说道：“不知道是什么案子需要我配合？甚至都动了省公安厅！”

　　局长眼珠转了转，依然但这灿烂的笑容，说道：“是这个样子的。前两天，我们经凡在三台子破获了一个地下毒品加工厂，不知道谢先生有没有听说过此事？”

　　谢文东嘴角挑了挑，耸肩刀：“在报纸上看到过这条新闻，不过，这件事有需要我协助什么呢？”

　　局长悠悠而笑，向左看了看，侧身说道：“去我的办公室谈吧，谢先生，里面请！”

　　“请！”谢文东和刘波被局长请到办公室，另外那名黑着脸的警察队长也跟了过来，分别落座之后，局长令人倒了茶水，显得非常客气，与谢文东交谈几句，他切入正题，故作神秘地说道：“其实，那座地下毒品加工厂并不是警方查获的，而是先接到了举报，才知道在S市居然还隐藏着一座这么大的加工厂，只可惜我们没有找到举报人是谁，我思前想后，在S市有这么大本事的，又肯协助我们的，似乎只有谢先生你了，想来，谢先生是打举报电话的那个人吧！”

　　谢文东脸上挂着一成不变的微笑，眯眼看着这个局长，他最擅长的是洞察人心，可是眼前这个局长，他却看不透，不过直觉告诉他，这个局长并不是表面看上去那么简单，他说的这些，也肯定是别有用意想着，谢文东耸肩道：“我想局长先生是找错了对象，我对此事一无所知，更谈不上什么举报电话了。”

　　“哦，原来是这样”局长眼中闪过一丝失落，但很快又消失了，仍是笑呵呵，继续说道：“谢先生对此事一无所知，不过我们掌握的情况不是这个样子。”

　　“哦”谢文东露出颇感兴趣的样子，疑问道：“局长先生说来听听。”

　　局长慢悠悠说道：“前晚，当我们警方赶到毒品加工厂的时候。那里刚刚被一伙神秘人袭击过，只可惜警员到时，那伙袭击的人已经跑路，在工厂里，我们捕获了一批没来得及逃走的毒品贩子，这些人交代，是谢先生你带人袭击了他们”说着话，他两眼扎也不眨的看着谢文东，想通过表情变化看穿他的心思，不过令他失望的是，谢文东脸上没有任何变化，甚至连眼神都未跳动一下见状，局长心中暗暗点头，别看谢文东岁数不大，但老成的骇人，简直比在官场上混迹几十年的老狐狸还狡猾。顿了一会，他忙又笑道：“当然，我百分百的相信，以谢先生的身份，绝对不可能作出这种事，只是，这些嫌疑人口径一致，一口咬定是谢先生所为，我没有办法，只好请谢先生来趟分局，将此时解释清楚，毕竟S市那么多人，他们为什么不说是别人，而偏偏就说谢先生你呢？”

　　他的话，表面上客气，显得对谢文东十分尊重和信任，而实际上，还是在对谢文东进行一种变相的审问。

　　谢文东多聪明，哪能看不出来他的意图，心中暗笑，表情凄然的说道：“身在政治部，为国家做事，难免会得罪这样那样的小人，这些毒品贩子说我偷袭了他们，有何证据？”

　　局长探着脑袋，笑呵呵地说道：“谢先生，他们可都是认证啊！”

　　“仅此而已吗？”

　　“谢先生的意思是……”

　　谢文东仰面而笑，说道：“像他们这样的认证，我随随便便就能找到百八十个。有很多人可以证明，前天晚上我一直在酒吧喝酒，如果局长先生不相信的话，可以派人去调查！”

　　这时，那名警察队长再忍不住，阴沉着脸，说道：“恐怕是谢先生早已经买通了酒吧里的人为你做认证吧！”

　　谢文东挑起眉毛，侧头看向警察队长，幽幽说道：“东西可以乱吃，那是你自己的事，但话可不能乱说，苏华说的好，病从口入，祸从口出，以后你可要多注意点啊！”

　　听着谢文东威胁，警察队长的脸色变得铁青，他还想说话，这时候局长摆了摆手，将他拦住，对谢文东笑道：“如此说来，谢先生和此时是一点关系都没有了？”

第297章 

　　“当然！”谢文东含笑反问道：“难道据张先生认为我和此时有关系吗？”

　　局长看着谢文东一会，随后哈哈大笑起来，说道：“不敢不，不敢！没有确切的证据，我可不敢妄加推断！”

　　谢文东耸肩笑了笑，反问道：“局长先生还有别的事吗？”

　　“没有了！”局长搓手说道：“我找谢先生来，主要就是为了此事！”

　　“既然如此，那我就告辞了！”说这话，谢文东掐掉手中香烟，站起身形，迈步准备向外走去。他刚想出房门，那名警察队长跨步上前，将他拦住。谢文东并未看他，只是微微侧头，笑眯眯地看着身后的局长。

　　只靠几名毒品贩子的指认，确实很难懂得了老奸巨猾又实力根深蒂固的谢文东，局长心里按叹口气，跟着站起身形，对谢文东含笑说道：“实在不好意思，耽误了谢先生这么长时间，谢先生请慢走！”

　　听他这么一说，那名警察才心不甘，情不愿地退让到一旁。

　　谢文东一句话都为多说，只随意地挥了挥手，头也不回地走出局长办公室。等他离开后，那警察队长方气呼呼地说道：“这件事，明白这是谢文东干的，举报电话也是他打来的，他想借我们之手，铲除与他为敌的猛虎帮！”

　　他没有切实的证据，这么说只是气话，想不到性情一项严谨的局长也大点其头，幽幽说道：“没错！是谢文东干的。”警察队长反而愣住，疑问道：“局长，你为什么这么肯定！”

　　局长咧嘴一笑，摇头说道：“这只是我的感觉，你没有觉得谢文东表现的实在太平静了么？”

　　“……”

　　出了市局，谢文东坐在汽车上，返回己方的分部，随即给伍晓波打去电话，他心里很奇怪，这个局长和对长明显针对自己而来的，但他们怎会有那么大的胆子，难道不怕自己报复么？说不定有人在他们背后撑腰，谢文东心里没底，想调查这究竟是怎么回事。时间不长，电话接通，谢文东直截了当地说：“老伍，那个警察队长以前你见过么？”

　　“只见过一次”伍晓波实话实说，道：“在我们偷袭猛虎帮工长的时候，就是他带着警察赶到，吓跑了郭准和他那些手下，间接地帮了我们。”

　　谢文东皱起眉头，疑问道：“以前呢，从未见过？”

　　伍晓波肯定地说道：“没有，肯定没有见过，市局里的几个队长我都很熟悉，从没见过也没听过有他这么一号人。”

　　闻言，谢文东的眉头皱着更深，那这个警察队长是从哪冒出来的？此事倒有些蹊跷。想着，他又追问一句：“市局长是不是个四十多岁身材发福的人？”

　　“啊？”伍晓波倒被谢文东说怔住了，低声说道：“东哥，市局长名叫刘常青，是四十多岁没错，但却是个瘦高个啊！”

　　谢文东停顿了几秒钟，眼珠转了转，心中一动，说道：“老伍，这两天我们先不要轻举妄动，也不要主动去打猛虎帮的地盘。”

　　伍晓波茫然得说道：“东哥，现在郭准被警察通缉，吓得不敢露头，这时候我们不趁机把被猛虎帮抢占的地盘夺过来，就错过大好的机会了！”

　　这个道理，谢文东当然明白，不过通过伍晓波的话，他敢肯定自己刚才见过的分局局长以及警察队长都是刚刚走马上任的，而且外域对自己的意图很明显，没弄清楚什么情况之前就去惹事端，出了问题会让自己很被动。他不愿意多做解释，正色说道：“该怎么做，我心里有数，你只要按照我的意思去做就行了！”

　　伍晓波无奈地垂下头，低声答应道：“是东哥！”

　　挂断电话之后，谢文东立刻对身旁的刘波说道：“老刘，立刻派兄弟们调查这个警长，我倒想看看，他究竟是什么来头！”

　　“没问题，东哥！”

　　谢文东心中充满地迷惑，可很快这些迷惑就有了解释。

　　当天晚间，刘波带来暗组的调查结果，向谢文东汇报。他见过的那名发福的中年人确实是分局局长，而且正如他所料的那样，是刚刚走马上任的。此人名叫尚喜乐，是省公安厅的专员，这次是受省公安厅的调派，接手S市市警长的位置，至于原警长的人，一直做为尚喜乐的副手，这次随尚喜乐一同掉到地方，担任刑警大队队长一职。

　　看到这些信息，谢文东终于明白了警察队长的底气为什么这么足，手中为什么会有省公安厅下发的指令，原来他和尚喜乐本身就是省厅的人，这次下派到地方，说不定也正是为了对付自己而来。

　　其实谢文东的猜测只对了一半，尚喜乐和吕思聪陪衬是省厅下派的，其原因是出于公安部的大整顿。

　　公安整顿以来，不仅北京的高层出现了大换血，就连各省也受到了波及，高层领导人人自危，这时候，文东会和猛虎帮在省城S市打得天昏地暗，自然引起S省省厅高管的强烈不满和恐慌，为了控制局面，也为了预防上面的怒火烧到自己的头上，省厅直接将办事不利的S市市局长停职，并由省厅的专员尚喜乐来接手他的位置。尚喜乐对S市的情况很熟悉，知道混乱的根源泉就是出自文东会和猛虎帮的利益火拼，本来他正琢磨着怎么向两大黑帮下手的时候，发生了谢文东捣毁猛虎帮地下毒品加工场的事，尚喜乐就势来个顺水推舟，不仅严厉打击猛虎帮势力，同时还通缉了猛虎帮在S市的负责人郭准，这对气焰嚣张的猛虎帮无疑是当头一棒，士气马上低落下去，另外，尚喜乐找上谢文东，也是想给他一个下马威，让他在S市能安份守已，不要再惹是生非。

　　身在省厅多年，尚喜乐的头脑也不白给，他很清楚，以自己的能力，想扳倒谢文东，那有些不太现实。

　　查明对方的身份，谢文东心中也有些顾虑，打算先稳一稳，过段时间再打击猛虎帮势力。

　　可是他不动，猛虎帮却没有闲着，丢失大批毒品又被警方通缉的郭准这时候象是怒极了的疯狗，见谁咬谁。

　　就在谢文东去市局那天的当晚，猛虎帮对谢文东会在东陵一区的场子展开了大规模的清扫，大批的猛虎帮帮众涌上街头，但凡看到文东会的场子，便一拥而上，又打又砸又抢。这时候郭准是彻底豁出去了。那么多的毒品丢失，猛虎帮的高层不会放过他，而他受到通缉，警方也不会放过他，黑白两道都没有他容身之地，他打定主意，自己就算死，也要拉上几个做垫背的，谢文东就是首先。

　　得知猛虎帮在东陵一带肆虐，伍晓波第一时间找上谢文东。他刚敲了几下房门，就听谢文东的声音传来：“进！”

　　伍晓波急忙推门而入，举目一瞧，只见谢文东正坐在书桌前，旁边还有刘波、田启、马力三人，看到他们，伍晓波一愣，干笑首说道：“原来大家都没有睡啊！”

　　猛虎帮展开疯狂的反扑，众人哪能睡得下，都在谢文东这里商计应对之策。

　　谢文东冲着伍晓波笑了笑，问道：“现在东陵的情况怎么样了？”

　　伍晓波精神一震，惊讶道：“东哥已经知道了……”

　　谢文东点点头，说道：“刘波刚已通知我了。”

　　伍晓波哦了一声，来到谢文东近前，摇头说道：“东哥，现在东陵的形势不妙啊！看样子猛虎帮的人已倾巢而出，我们在东陵的各个场子都受到了攻击，我看必须得马上增援，不然，我们好不容易抢回的东陵有得被猛虎帮占了去！”

　　谢文东轻轻呼了口气，摇头说道：“现在增援，不是最好的办法，而且也有些来不及了。”

　　伍晓波焦急得问道：“那东哥说什么吧？”

　　没等谢文东开口，田启抢先说道：“等！”

　　“等？”伍晓波瞪大眼睛，急问道：“我们还等什么？”

　　田启慢悠悠得一笑，说道：“如果不出意外的话，警方会插手此事，猛虎帮的人折腾不了多久。”

　　又是等警察？！伍晓波心中火烧，说道：“我们不能什么事都指望警察吧？再者说，万一警察不出手怎么办？”

　　田启轻松得笑道：“警察一定会来的。如果我们草率出击，不仅给警方落下口实，弄不好，还会有一大批兄弟会被警方抓捕！”

　　伍晓波还想再争辩，这时候，他的手机响起。他喘着粗气将手机拿出来，语气不佳得问道：“什么事？”

　　“伍哥，警察的防暴大队到东陵了，猛虎帮来东陵捣乱的人被抓了好大一批，其余的都被吓跑了！”电话是东陵那边的头目打来的，语气种满是兴奋。

　　啊？伍晓波大吃一惊，他拿着手机，呆呆地看着田启，又瞧瞧谢文东等人，暗叫一声厉害！想不到田启预测的这么准，警察还真到东陵了。

第298章 

　　猛虎帮对东陵的进攻在警方的强大压力下瓦解，而且还被铺了上百号人，这让郭准气得爆跳如雷，一向沉稳狡诈的他也沉不住气了，在房间里跳脚大骂谢文东不是东西，接着警察来搞自己这一晚的进攻虽然受阻，可郭准仍未死心，截接下来的几天里，依旧命令猛虎帮的帮众进攻文东会的地盘，可是警方强烈的打击力度很大，每次出击，结果都是无功而返，这令郭准急得几乎抓狂，可又无可奈何这几天，猛虎帮出击得频繁，而文东会这边却十分安静，一直按兵不动，任由猛虎帮折腾，但是在暗中，以刘波为首的暗组始终在紧锣密鼓的收集情报，几天下来，已经将猛虎帮主力的藏匿地点查的很清楚看着暗组带回的情报，谢文东也在思索，考虑自己是不是要出手猛虎帮主力人员大多都集中在铁西一带，人力分散，想将其一网打尽，动作太大，必然会引起警方的插手，成功的几率很小，而且还得在短时间内完成，可是如何才能找到这样的机会呢谢文东双手插在口袋里，在房间来回踱步，正当他苦思良策的时候，房门外传来敲门声，接着，刘波推门而入，来到谢文东近前，低声说道：“东哥，猛虎帮又来进攻我们东陵的场子了。”

　　“呵呵”谢文东嗤笑出声，看着手表，对方还真准时，基本都是每天十二点准时进攻，可最终都不用自己出手，警察就把他们驱散了，耸耸肩，说道：“让猛虎帮的人来打吧，警察会‘照顾’他们的。”

　　刘波点点头，又摇了摇头，小心翼翼地说道：“东哥，这样下去，对我们也不是很有利啊，猛虎帮频繁进攻，我们却毫无作为，只依靠警方的势力，这对社团的脸面影响太大，而且猛虎帮人多，根本不怕被警方抓捕，警方能抓到的也是下面的小弟，逮不到核心人员，抓了也是过不几天就得放掉，对猛虎帮不构成太大的威胁。”

　　他分析得有道理，谢文东颔首问道：“老刘，依你之见呢？”

　　刘波正色说道：“东哥，我们得主动出击一次，无论成功于否，至于得把兄弟们的心气提起来，不然这样下去，下面的兄弟们都快失去信心了！”

　　谢文东揉着下巴，慢慢走到办公桌前，看着上面铺着的地图，良久沉默无语。刘波跟承受谢文东多年，对他自然无比了解，知道他此时在想应对之策，自觉地闭上嘴巴一句话也不说，默默地站起一旁此时在想应对之策，自觉得闭上嘴巴一句话也不说，默默地站起一旁。

　　谢文东看着地图，目光有幽深，表情平淡，如昆光从外表上看，可能认为他是在发呆，而实际上谢文东的大脑在飞速地运转着，脑海中勾画出无数个面画，组保在一起，象电影一样在脑听簇。只是几秒钟的时候，他例想出七八条方案，可是仔细一琢磨，都觉得不太妥当，又被他一一否掉，不知过了多久，谢文东回过神来，转头看向刘波，问道：“老刘，猛虎帮每次都来攻，都是走同一条路线吗？”

　　刘波皱着耐火度砂，认真想了一遍，然后点点头，肯定地说道：“是的！”

　　既然刘波这么说，那就肯定不会有错了。谢文东心中一动，拿起桌上的笔，递给刘波，道：“老刘你帮我画出来。”

　　好的东哥，刘波答应一声，走上前来，接过笔，将猛虎帮的路线图仔细地画出来。画完之后，他好奇地疑问道：“东哥可是想在半路上对猛虎帮下手？”

　　谢文东徽徽一笑，打了个指响，赞道：“聪明！”说着话，他垂下头来，仔细查看刘波画的路线图。由铁西到东陵，得穿过市中心，大多数的道路都很繁华，一旦发生大规模的冲突，不仅会引起大规模的骚扰，而且警方赶到的时候也会很快。

　　谢文东渐渐皱起眉头，手指按着刘波画出的线条慢慢在地图上划动，他从头到尾，仔仔细细看过一遍，最后摇了摇头，实在找不出来适合动手的地点。刘波明白谢文东的意图，可是他也很为难，猛虎帮所走的路线确实非常繁华，想在半路下手，恐怕刚打起来警察就会赶到，到时已方与猛虎帮谁都好不了。

　　正在他仔细琢磨如何是好的时候，谢文东突然轻咦了一声，说道：“这条路段不错！”

　　刘波闻言，低头一瞧，原来谢文东手指的是S市南部近郊的大堤路，他点点头，解释道：“东哥，这是挨着浑河的大堤路，也是S市的一条主道，只是位于近郊，过往车辆虽多，但的住家却很少，虽然这里确实适合我们做伏击，不过猛虎帮从未走过这条路，主要是太绕远了，从铁西出发，如果走大堤路转一大圈才能到东陵。”

　　谢文东眼珠转了转，又止一弯，笑眯眯地说道：“他们不选择走这条路，那么我们就制造麻烦，逼他们走这条路！”

　　刘波精神一振，忙追问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东提起笔来，在猛虎帮路线的中间地区打了个叉，说道：“明天深夜，在这里如果发生一起交通事故，造成大塞车，那么猛虎帮就不得不改变路线了。”

　　刘波愣了愣，说道：“可是还有几条近路也能通向东陵，猛虎帮不一定会选择走大提路啊！”

　　谢文东嘴角挑起，道：“那我们说法在所有通往东陵的路段都制造麻烦，就算让半个城市瘫痪掉，也要把猛虎帮的人逼上大堤路，这是我们在S市与猛虎帮速战速决的唯一机会！”

　　“我明白了！”刘波暗咧中级，把铁西到东陵的所有路段都搞堵塞，那谈合容易，这不仅需要花费大量的人力和精力，如果想让猛虎帮看不出破绽，还得需要交通部门的配合。

　　谢文东和刘波对S市的情况都不是十分熟悉，最终还是找来伍晓波，让他去搞定交警大队那一关。

　　文东会这边把密谋阻击猛虎帮的主力，而郭准也没闲着。

　　连日来，他一直在调查毒品加工被偷袭的事，想弄清楚其中的内奸究竟是谁。最后在多方查证下，所有的矛头都指向喷火仔这个地痞混混，可是自出事以来，喷火仔一直下落不明，好象人间蒸发一般，最后，经喷火仔手下混混称，他是在接过一个电话去往医院后才失踪的。

　　郭准经过追查，又查出是几名原本帮已方贩卖毒品的学生将喷火仔找到医院的，至于那几名学生，现在都已转院，本找不到人。

　　为了查出他们的下落，郭准颇费了一番周折，最后，还是对那几名学生的同学又是威逼又是利诱下，才终于套出了实情，知道几人现在所住的医院和病房得到详细地址之后，郭准片刻为耽搁，立刻带上十几名精干的手下兄弟亲自前往医院对方提供的地址很准确，郭准如愿以偿的找到了那几名学生此时几名学生早已串通好，口径一致，都不承认见过喷火仔，只是说原来住院的医院太贵，而他们身上又没有钱，所以才找喷火仔，让他送钱来，可是喷火仔答应的好，但一直没有出现，最终他们没有办法，只好住现在的医院。

　　几名学生的说辞倒还算是周密，能瞒得过平常人，但是想瞒过狡诈的郭准，那太难了，只看他们说话时飘忽不定的眼神，郭准就判定其中还有不为人知的猫腻，当时他没有多说什么，生怕打草惊蛇，还特别留下几千现金，算是当住他们的医疗费用想不到郭准如此大方，还如此好骗，几名学生欣喜异常，对他千恩万谢郭准好言安抚一番，随后便带人走了，可到了深夜之后，他与几名猛虎帮的精锐人员又悄悄潜回到医院里，干净低落的将几名学生击晕，扛起就跑对于猛虎帮的人来说，从医院里劫出几名毫无防备有无特殊保护的人，那太容易了，将几名学生带到一处荒僻的地方，将其弄醒，这时候郭准本相毕露，因为愤怒，五官都扭曲了在他的酷刑下，几名学生将事情的真像都说了，也直到这个时候，郭准才弄清是怎么回事喷火仔及其手下被几名学生勾到医院，中了文东会的埋伏，被文东会所禽，那么不用问，己方的毒品加工厂肯定是他告诉给文东会的，想着，郭准仰天长叹，正所谓智者千虑必有一失，自己千算万算，可无论如何都算不到会在喷火仔这个小混混身上出问题现在再来追悔这些已经毫无意义，不过通过几名学生的招供，却得到一条重要线索，文东会的人之所以能找上并利用这几名学生，完全是一个女人，李雪若！郭准在心里念叨李雪若的名字，狠的牙根都痒痒，我郭准与你无冤无仇，你好端端的老师不做，却找文东会来算计我，你让我好不了，你也别想好！想着，郭准一对鹰眼放过骇人的精光，对几名学生冷声问道：“你们知道这个李雪若的地址么？”

第299章 

　　李雪若并不是S市人，在东北大学读书，由于成绩优秀，能力也强，毕业后就直接留校任职，一直以来都住在由校方提供的宿舍里。通过这几名被抓的学生，郭准得到李雪若的地址，先是让手下将几名学生看管住，然后他带上几名心腹手下，直向东北大学而去。

　　一路无话，很快，桂准几个人就感到了东北大学，来到李雪若宿舍的楼下，郭准等人自称是学生的家长，让门卫的老太太喊李雪若出来。老太太不知道他们居心叵测，以为真是学生家长来找老师了解情况，随即给李雪若的寝室打去电话，说明有家长来找。

　　时间不长，李雪若下了楼，看到郭准等人，她微微一愣，以为道：“是你们找我？”

　　想不到李雪茹是个如此年轻的亮丽女郎，郭准为之一愣。在他旁边的一名猛虎帮汉子没管那些，面无表情地问道：“你就是李雪若李老师吗？”

　　李雪若点点头，应道：“我是！”

　　“那就对了！”说话的猛虎帮汉子面带着微笑，貌似随意地走到李雪若近前，而他的右手也已摸向后腰的衣襟内，同时抽出一把半尺有余的匕首。没等他彻底抽出来，郭准箭步上前，一把将他的胳膊按住。那大汉暗吃一惊，抽出一半的匕首又放回去，砖头看着郭准，眼中充满迷惑。他们来时就已经商量好了，只要见到李雪若，立刻动手，杀了就跑，可是现在郭准又拦阻自己，他实在想不明白是怎么回事。郭准冲着他使个眼色，暗示他不要着急，然后对李雪若笑呵呵地说道：“李老师，我是刘勇的哥哥，小勇在你们学校被人打伤，我想明白其中的原由，另外，医药费用是不是也应该由你们学校来出啊？”

　　刘勇是拿几名猛虎帮贩卖毒品的学生之一，一听郭准是刘勇的哥哥，李雪若吃了一惊，随后急忙说道：“啊！这件事情是这样的，我可以向你解释……”

　　郭准含笑说道：“李老师，我们能不能出去谈谈！”

　　他们现在宿舍的门厅内，周围人来人往，络绎不绝，而刘勇又涉及到毒品问题，确实不好在这里说明。李雪若不疑有它，想也没想，连声说道：“好的！我们出去谈吧！”

　　除了宿舍，郭准邀请李雪若坐上他们开的那辆轿车，李雪若只是略微想了想，还是痛快地坐了上去。见她上了车，郭准脸上的笑容加深，向几名手下一甩头，也纷纷上车。

　　车内。李雪若将刘勇是如何贩毒，又是如何被人威胁，最后受伤住进医院的事原原本本地讲述了一遍。她本以为郭准听到这些事情会很惊讶，可是后者脸上的表情连丝毫的变化都没有。她心中甚是奇怪，这时候举目瞧车外，见轿车已驶出学校，正向市西的方向行使而去。她眉头大皱，疑问道：“你们这是要去哪？”

　　郭准冷笑一声，没有说话，坐在副驾驶座位的一名猛虎帮的汉子转回头，笑无好笑地说道：“李老师，等到了你自然就知道了！”

　　这时候，李雪若终于感觉到事情的不对劲，如果这几个人真是刘勇的家长，完全可以在学校内将事情说出清，何必走这么远？！她的神经随之紧张起来，沉声问道：“你们究竟是什么人？要带我去哪？”

　　没人回话，甚至没有人多看她一眼，李若雪既了，伸手就去拉车门，叫道：“停车，我要下车！”

　　她的手刚刚接触到门锁，郭淮已从怀中掏出一把明晃晃的手枪，抵在李若雪的腰间，脸上的笑容消失，只剩下浓浓的阴冷，两眼闪烁着凶光，冷声说道：“李老师，如果你不想死的话，就给我安静一点！”

　　看到枪，李若雪如同受到电击，整个身子都是一僵，人也随之呆住了，不知多了多久，李若雪才回过神来，小心翼翼地问道：“你们……究竟是什么人？”

　　“猛虎帮！”郭淮一字一顿地说道。

　　“……”

　　李若雪听闻这个名字，彻底傻眼了，她知道，那几名学生就是帮猛虎帮贩卖毒品的。

　　自受通缉以来，郭淮一直藏匿在铁西区的一处小旅馆里，这座小旅馆是猛虎帮开的，本是做为联系点之用，现在郭淮为了掩人耳目，只得委屈自己住在这里，将李若雪带进旅店内最里端也是隔音效果最好的一个房间，接着，猛虎帮的几名大汉相互看了一眼，满脸怪笑地向李若雪走去。

　　意识到对方要干什么，李若雪双手护在胸前，连声尖叫道：“救命啊！救命啊……”

　　她的喊声，不会激起猛虎帮众人的同情，只会勾起他们的欲火和变态的征服欲望。

　　几名猛虎帮的人员相互看了一眼，接纷纷怪笑出声，不约而同地一拥而上，将李若雪扑到在地，这时，郭淮快步上前来，提腿就是数脚，将压在李若雪身上猛虎帮的大汉全部踢开，厉声喝道：“都TMD给我滚一边去！”

　　众人坐在地上，看着满面怒容的郭淮，一各个都眼睛长长了。

　　其中有名汉子扑哧一声笑了，低声说道：“淮哥，你说我们跟着你这么久都得到什么好处了？”“我们手上的货没了，想走走不了，留在S市又得提心吊胆的躲避警察的搜捕，现在抓到一个女人，让兄弟们乐和乐和又怎么样了？要不你先来？”

　　听了他这话，周围众人纷纷点头，一各个拍拍衣服上的尘土，嬉皮笑脸地点头说道：“是，是，是！淮哥，你先来吧！”

　　郭淮环视众人，嘴巴闭得紧紧的，眼中的凶光更盛，他心里很明白，这次丢失那么多扶贫，上面虽然还没有下令如果处置他，但他的下场肯定好不了，现在这些手下人，除了几名心腹之外，其余的人也都对他表面服从，背地里不知道在打什么鬼主义呢！

　　他点了点头，最后目光落在刚才说话的那名大汉脸上，他走到大汉近前，将他拉起，含笑说道：“兄弟，是不是觉得跟着我混很吃亏啊！”

　　“没、没、没！准哥，我可没有这个意思！”那大汉笑嘻嘻地说道：“只是仗打到这种程度，心中很不舒服……”

　　没等他说完，郭准挥挥手，打断他的话，接着拍拍他的肩膀，语气幽深、一字一顿地说道：“兄弟，你要记住，现在我还是你的老大，就算对我有什么不满，你也要在心里给我憋着，不要说出来！”

　　那大汉一愣，没等反应过来，郭准快如闪电地抽出手枪，对准那大汉的胸口，连续扣动两下班机。

　　随着两声沉闷的枪响，那名大汉的身子猛然一震，踉跄着倒退两步，难以置信地看着郭准，结结巴巴地颤声说道：“准哥，你……你这是……干什么……”

　　“我干NM！”郭准怒骂一声，抬起手来，对着大汉的胸口又是一枪，打完之后，似乎还不解气，冲上前去，对着大汉倒地的尸体，又连开树枪。这时候，别说李雪若被眼前的一切惊呆吓傻了，就连猛虎帮的人也全都怔住，呆呆地看着地上的尸体，好像都喘气都忘了。

　　整个房间内声息皆无，只是空气中飘散着的硝烟味以及尸体身上流淌出来型号的鲜血刺激着在场每一个人的神经。

　　“咚！”

　　不知过了多久，房门被人撞开，接着从外面涌进来五、六大汉，一个个满脸的惊慌和诧异，连声问道：“怎么回事？谁在开枪？”

　　这些人都是猛虎帮的守卫，听到房内有枪声，不明白怎么回事，冲进来查看个究竟。

　　郭淮瞥了他们一眼，摇晃着手中还冒着青烟的手枪，冷声说道：“人是我杀的！”

　　“啊？”猛虎帮的守卫们有些反映不过来，小心翼翼地问道：“准哥，出了什么事啊？”

　　郭淮没有理他们，环视房内众人，振声喝道：“我告诉你们，只要我一天没离开S市，我在这里就是你们的老大，谁T马的想把我不放在眼里，看见没，这就是下场！”说着，他用枪尖指点着地上的尸体。

　　猛虎帮众人不敢正视有些失去理智的郭淮，纷纷垂下头来，谁都没敢搭言。

　　不知过了多久，一名头目向前蹭了两步，低声问道：“准哥，今天我们还去进攻文东会的地盘吗？”

　　“去啊！为什么不去？”郭淮挑起眉毛，咬牙道：“TMD文东会阴我，我让他们也不着消停！”说着，他对那名头目说道：“老徐，你带兄弟们给我继续进攻！”

　　“是是是！准哥！我现在就去召集兄弟们！”那名头目连连点头，接着，快步跑出房间，到了外面，他方如释重负地长出一口气，回头瞧了瞧，摇头低声嘟囔道：“简直是疯子，对自己人都下死手，MD……”

　　等那头目走后，郭淮来到李雪若近前，嘿嘿怪笑了两声。

　　李雪若吓得一哆嗦，连连后退。郭淮摇头道：“李老师，你不用怕，我是不会伤害你的！”顿了一下，他探着脑袋，目光幽深地问道：“你既然能找来文东会的人阴我，那么我想你应该认识谢文东吧？！”

第300章 

　　郭淮是狠李若雪，可他更狠谢文东，当他看到李若雪的时候，马上想起了己方在H市暗算何浩然的策略，他希望能通过李若雪把谢文东引出来，将其置于死地，这也是他在学校宿舍里为什么阻拦手下人当场刺死李若雪的原因所在。

　　听到他提到谢文东的名字，李若雪木然地点点头，颤声说道：“是……是有见过两面……”

　　郭淮笑了，从口袋里掏出手机，递到她面前，柔声说道：“李老师，你现在就给谢文东打电话，只要你能把他引来，我非但不会碰你一下，而且还会给你很多钱，你要多少我可以给多少，可是你要引不来谢文东，嘿嘿……”说着话，他怪笑一声，环指周围的众人，说道：“李老师，你都看见了吧，我这群兄弟可都憋了很久了，你要是落在他们手里，恐怕生不如死，你自己考虑清楚吧！”说完话，不等李若雪接手机，他直接将手机塞给李若雪的怀中。

　　虽然不知道他要自己把谢文东找来的目的，可是也能看得出来，他没安好心，李若雪颤巍巍地问道：“你……你要干什么？”

　　郭淮冷笑一声，说道：“你只管打电话叫他过来，至于其他的事，不用你管！”

　　李若雪连连摇头，急道：“你不把话说清楚，我不会打电话的！”说话间，她将贵坏给她的手机仍在地上，她对谢文东虽然没有太好的印象，可是也不想因为而把他害死。

　　见她态度坚决，郭淮点点头，倒退两步，接着，走到墙角处，拉了把椅子，缓缓坐下，举目对周围的猛虎帮的众人说道：“现在，她是你们的了！”

　　李若雪的模样不是特别漂亮，但皮肤白净细腻，也称号得上是娇艳可人，猛虎帮帮众早已色心大起，现在听到了郭淮的命令，众人相互看看，淫笑着向李若雪威龙过去，李若雪想退，可是房间就这么大的地方，又能退到哪里，时间不长，她便被扑过来的猛虎帮的众人按倒在地，随着撕拉一声，她外衣被一名大汉子粗鲁的扯开，接着那人又伸手去扯里面的白衬衫。李雪若只是一个女人，在数名大汉的压制下，手脚都动不了，只能眼睁睁看对方一点点的侵犯自己。

　　郭淮坐在一旁默默地观望，眼珠转来转去，不知道他心里是在打什么鬼主意，他嗤笑一声，说道：“李老师，现在是你最后的机会，只要你给谢文东打电话，把他引过来，我保你平安无事，别再犹豫了，你的时间已经不多了！”

　　“畜生！”李雪若尖叫着回骂一句。郭淮脸色一沉，随后又乐了，耸耸肩，不再多言，从口袋里掏出香烟，慢悠悠地抽了起来。

　　这时，又一声布条撕开的声音，李雪若的衬衫也被扯开，里面粉红色的胸围也随之裸露了出来。看到那雪白又高挺的酥胸，周围的猛虎帮众人眼睛都红了，有些人忍不住开始脱自己的裤子。

　　对于一个普通女人而言，这是比任何酷刑都残酷的折磨。李雪若最后一道精神防线在周围大汉们的淫笑中崩溃，她尖声哭喊道：“我答应……我答应你，我给谢文东打电话！”

　　闻言，郭淮眼睛猛地一亮，下意识地站起身形，脸上的笑意变得浓烈又阴毒。

　　这晚，猛虎帮依然对文东会在东陵的场子发动进攻，连时间也和平时一样，其人员由十二点左右集结完，乘坐大小车辆二十余台，浩浩荡荡向东陵地区进发。猛虎帮带队的头目正是那名被郭淮称为老徐的汉子。这人名叫徐世忠，头脑一般，但打起仗来可算是个骁勇善战的好手。

　　他带领众人，还是按照以前的路线向东陵这边走，可是当他们行到文化路的时候，远远的就望见前往的车辆排成长龙，滴滴的汽车鸣叫声不绝于耳。车内的徐世忠暗皱眉头，先是对司机叫道：“停车、停车！”说着，他又对身边的一名手下说道：“你出去到前面看看，到底怎么回事！”

　　“是！”那名猛虎帮的小弟答应一声，等车停下后，推开车门，快速得跑了出去。时间不长，那人又急匆匆得跑了回来，站在车旁，边喘着粗气边弯腰对车内的徐世忠说道：“徐哥，前面的十字路口的红绿灯坏了，四条路都堵得死死的，估计至少已经赛了上百辆车了！”

　　“M的！怎么这么晦气？！”徐世忠撇撇嘴，没好气的咒骂一声，想了想，对那人说道：“上车！我们换条路走！”

　　那名小弟坐回车内，小声说道：“徐哥，向北是文艺路，向南是文萃路，都通往东陵。”

　　徐世忠皱着眉头想了想，说道：“走文萃路！”

　　“是！”那小弟答应一声，拿出手机，给车队尾部的兄弟打去电话，由后队变前队，改走文萃路。一行二十余辆汽车，缓缓掉头，向文萃路方向行驶过去。可是上了文萃路之后，徐世忠等人的眼睛都长长了。

　　这里的塞车状况比文化路还严重，整条大街上，至少出了三起交通事故，举目望去，黑压压的汽车拥挤在道路中央，里面的车想出出不来，后面的车想进进不去，车笛声，气急败坏的叫骂声，还有警察扯脖子指挥的喊声连成一片，现场异常混乱，徐世忠看罢，愣了一会，接着忍不住笑了，这别说是车过不去，恐怕就连个耗子都钻不过去啊！他心中哎呀了一声，暗暗奇怪，今天怎么就这么不顺呢，自己走了什么霉运了？！

　　“徐哥，这……这条路也过不去了，你看，我们是不是回去算了……”坐在他旁边的小弟小心翼翼得问道。

　　“回去！”徐世忠哼笑一声，说道：“你没看到郭准现在像疯狗似的吗，见谁咬谁，如果我们连手都不动就回去，郭准能放过我？”说着，他无奈叹口气，又说道：“再换条道走，你刚才说还有一条文什么路来着？”

　　“文艺路！”

　　“嗯！我们就走文艺路吧！”

　　那小弟面带难色，苦笑着说道：“徐哥，文化路和文萃路都塞成这样了，估计文艺路也好不到哪儿去。再向南不远是大堤路，那里道路宽，车辆也不多，应该没问题，只是有些绕远！”

　　“绕就绕点吧！”徐世忠不耐烦得挥挥手，说道：“只要快点能到东陵，我们打下几个好回去交差就行了！这大半夜的，谁能折腾的起？！”

　　那小弟听完也笑了，再次拿起手机，令猛虎帮的车队后队变前队，改走大堤路。

　　等他们上了大堤路段之后，向前面一瞧，好嘛，宽宽的街道上空空荡荡，别说车辆，连个行人都没有。看罢，徐世忠咧嘴笑了，同时长出一口气，说道：“有这样的好道，你应该早点说出来嘛！早走这条路，我们哪还用耽误那么多时间！”

　　“是，是，是！”那名小弟不敢多说什么，连忙点头应是。

　　大提路虽然算不上繁华路段，但也是S市的一条主路，可是猛虎帮车队走了好一点，竟然连一台车辆都没碰到，别说那名猛虎帮的小弟起疑，就连徐世忠也感觉到了不对劲，他眉头皱成个小疙瘩，不时向窗外看，疑惑地喃喃说道：“不对啊！这条路怎么这么静，何况北面几条路塞的那么严重，怎么就没有一亮车调头走这条通常的好路呢？”

　　那名小弟也慢慢地点了点头，道：“是啊！这是有点邪门，塞车的路到处都是车，通常的路却一辆车也没有，怪事啊！”

　　“不对！”又行了两分钟，车内的徐世忠猛然惊叫一声，急道：“我们不会是中了文东会的圈套吧！”说着话，他对身边小弟吼道：“快！让兄弟们立刻调头，今天我们不打了！”

　　他这话，正合那名小弟的心意，后者点头答应着掏出手机，可是电话还没等拨出去，突见后方车灯闪烁，马达声轰鸣，街道上飞快地行驶过来数辆拉有集装箱的大卡车。

　　这几辆卡车，速度飞快，尤其是冲在最前面的那辆，如同发了疯的公牛，在公路上狂奔，所过之处，皆能听到车体挂风发出刺耳的嗡嗡声，这辆大卡车，直向猛虎帮的车队队尾的一辆面包车撞去。

　　面包车里的四季不知道对方是什么来他哦，又有何用意，见对方猛撞过来，没有丝毫的避让的意思，吓得急打方向盘，想将对方避开，只可惜他的动作还是慢了半拍，而且大卡才和的速度也太快了，他只让出大半个车体，飞驰而来的大卡车还是将面包车的左侧挂到。

　　随着嘭的一声闷响，面包车的车尾受其冲力，向左侧横去，在一阵轮胎磨地的吱吱声中，面包车几乎横着在街道上向前滑行，足足滑出十米多远，打横的车体才轰然倒地，在地上又翻滚了数个跟头，一头撞在路边的道牙子上。

　　由于惯性太大，就连钢筋混凝土打造的路牙子也被撞到数块，轰隆声、破碎声刺人耳膜。

　　说时迟，那时快，整个过程只是石火电闪般的事。

第301章 

　　听到震耳欲聋的撞车声，行在前面的徐世忠吓了一跳，他急忙拉开车窗，探出脑袋向后张望，只见一辆已方的面包车横躺在路边，破碎的零件以及玻璃碎片散落在一地，浓浓的青烟正在车底冒出，隐隐约约还能看到车内有人在挣扎。

　　看到这种惨象，徐世忠忍不住惊叫出声，连声吼叫道：“操TM的，停车、停车，快停车，后面出事了！”

　　不用他喊，猛虎帮的车队已然停了下来，车门齐开，瞬间就拥出来上百号猛虎帮的帮众，一各个手里拎着家伙，快速地向出事地点跑去。

　　等他们来到翻在路边的面包车近前，向里面一瞧，车内的情况惨不忍睹。面包车的车身已经扭曲的变了形，而里面二十余人被挤在一起，血肉模糊，几乎分不出来谁是谁，有些人当场就死了，有些人虽然还没有马上咽气，可离死也不太远，那低微的惨叫声、呻吟声像是一把尖刀，插进猛虎帮众人的心上。

　　不知过了多久，一名猛虎帮的汉子五官扭曲，吼道：“M的，我要活劈了他！”说着话，他手举着片刀，直向停在不远处的大卡车冲去。

　　他的举动令周围众人如梦方醒，回过神来，皆是义愤填膺，怪叫连连，跟着那名大汉冲向大卡车。没等他们到达近前，卡车的驾驶室里先跳出一名青年，这人看都没看一眼如狼似虎的猛虎帮众人，下了车后，直接跑到车尾，将集装箱的箱门打开，接着侧身闪到一旁。

　　就在他闪开的瞬间，一条黑影从车厢里蹦了出来，接着是第二条、第三条……只眨眼的功夫，从集装箱内跳出差不多有五十多号黑衣人，一各个皆是黑衣黑裤，手中拎着明晃晃的片刀，向脸上看，黑巾蒙面，只露出双目和鼻子，一双双精亮的眼睛在黑夜中闪烁着凶光。与此同时，另外几辆停下来的大卡车内也跳出来二三百号打扮一模一样的黑衣人，没有人说话，黑衣人们下了车后，片刻都未停顿，不约而同地提着片刀迎着猛虎帮众人冲杀过去。

　　突然看到这许多手持利器的黑衣人，猛虎帮帮众先是一棱，接着有人净角道：“文东会！是文东会的人！”叫喊声令猛虎帮的阵营一阵大乱，他们想不明白，还没有东陵，怎么就碰上文东会了呢？

　　可惜黑衣人不给他们思考的时间，他们冲刺的速度极快，转瞬间已经与猛虎帮帮众接触到一起，只见数十把高高举起的刀片几乎在同一时间落下，顿时间场内血光飞溅，惊叫声四起，只一个照面，猛虎帮的前排人员已经倒下过半。

　　狭路相逢勇者胜，这种正面碰撞的打斗，比拼的就是心气和斗志，面对这突然杀来的敌人，猛虎帮帮中明显准备不足，没动手之前就吃了大亏，折损近二十人，根本不是黑衣人们的对手。

　　上百号猛虎帮人员在被砍到二十多号后，稀里哗啦的溃败下去，这时，徐世忠业已从车内出来，望着后方的战场，他暗暗咧嘴。新路也甚是奇怪，想不明白文东会的人怎么从这里冒出来啦。

　　正当他琢磨着要不要与对方一战的时候，忽听前方轰鸣声阵阵，徐世忠下意识的回头一看，公路的前方又行来数辆大卡车、在距离猛虎帮车队十多米开外的地方停下，横着路中，接着，卡车上的集装箱打开，又串出一，两百号黑衣人。

　　见又来了这么多敌人，徐世忠忍不住心中一寒，这时候他终于反应过来，己方与文东会并不是碰巧遇上的，而是文东会早已在此处设下了埋伏，此时，前后公路都被巨大的卡车堵死，除了拼死一站，已经别无他法，他握紧拳头，咬了咬牙关，高声喊道：“兄弟们，文东会的人终于露头了，大家都别客气，给我往死了打！”他说得轻松，可实际上根本不是那么回事，一直以来，猛虎帮在文东会的地头上肆无忌惮的捣乱，根本没遇到任何的抵抗，唯一令他们顾虑的句是警察，顺风顺水的仗打惯了，现在落入文东会的圈套里，面对着前后夹击。凶猛异常的文东会众人，猛虎帮人员一时间还无法适应，仓促迎战，既无战术，也无斗志，在人数占有绝对优势的情况下，竟然还被文东会几百号人压着打，上下狼狈，形势危急。

　　见状，徐世忠大急，他在沉不住气，抽出刀片，嚎叫一声，向前方的黑衣人迎去。

　　论起身手，叙事中确实了得，刚下战场，连劈带挑，连续放到四，五名文东会人员，正当他杀的兴起，周围的猛虎帮帮众被他带动心气时，只听见侧方突然传来一声炸雷般的怒吼：“兔崽子，老子要你的命！”

　　随着话音，徐世忠还没有看清楚喊话的人谁，耳轮中就听到嗡的一阵破风声。他来不及仔细查看，出于本能反应的乡下一弯腰。

　　刷！一把两尺长的大砍刀贴这他的头皮扫过，徐世忠觉得自己的头顶发凉，接着几缕头发掉了下来，他又惊又骇，啊的一声，蹬蹬蹬倒退数步，将身形稳住后抬头一看，在他侧方站有一名黑衣汉子。此人身材魁梧，体型壮实，并未蒙面，露出满面的络腮胡须。

　　对于这位，徐世忠并不陌生，他惊讶道：“伍晓波！”

　　“嘿嘿，你竟然还认识老子！”那黑衣汉子冷声一笑，徐世忠说得没错，这名黑衣汉子正是伍晓波没错，他上下打量徐世忠几眼，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今天算你小子倒霉，把命就留在这吧！”说着话，伍晓波再次抡刀上前，对准徐世忠的胸口恶狠狠的赤了过去。

　　徐世忠知道伍晓波骁勇善战，不敢大意，提起十二分的小心，与之战在一处。

　　他二人都是以身手刚猛见长，打在一起也各不相让，展开硬碰硬的对拼，两把挥舞开来的片刀不时碰撞在一起，叮叮之声此起彼伏，不时迸射出团团的火星。他二人打得你来我往，不分上下，可场内的形式却逐渐呈现出一边倒的趋势，猛虎帮帮众本就抵挡不住文东会人员的前后夹击，可双方打得正胶着时，公路两侧又杀出一波黑衣人，这波人可比大卡车下来的那些黑衣人厉害得多，清一色的开山刀，下手狠毒，冷酷无情，刚一冲上到场内就将猛虎帮帮众放倒一片。

　　眼看着已方的兄弟越大越少，而敌人却越来越多，徐世忠心中也没了底，边与伍晓波打斗边偷眼观瞧周围的情况。他与伍晓波的身手本市伯仲之间，可此时一分心，稍微没留神，被伍晓波一刀撩在胳膊上。刀锋犀利，直接将徐世忠的胳膊划开一条三寸长的大口子，皮肉外翻，鲜血瞬间就将他的衣袖湿透。

　　徐世忠痛叫一声，踉跄而退，他快，可伍晓波速度更快，两个箭步冲到他近前，斜肩带背的又是一记重劈。

　　由于胳膊受了伤，使不上力气，徐世忠不敢硬接，情急之下身子就地一倒，狼狈地轱辘出去。在地上滚了两三米远，看看躲避开伍晓波要命的那刀，此时他再不敢恋战，手下兄弟也顾不下了，甩开两条腿，直冲向路边的树林里。

　　他的身手与伍晓波相当，但在做人的刚硬方面就差得太远了，伍晓波在郭准手中连吃过数次败仗，每一次都险些丢了性命，可他从未丢弃兄弟只顾自己逃命，这也是文东会之所以在极其不利的情况下依然能在S市存下去的原因所在。

　　见徐世忠负伤败逃，伍晓波仰天大笑，与猛虎帮大规模的交战中，今天是打的最爽快的一次。他也不草率去追，冲着徐世忠逃跑的背影大声喊道：“兔崽子，算你跑得快，老子今天没空收拾你，但下回再碰到我，你可就没有这么好的运气了！”

　　徐世忠现在只顾着逃命，哪有气力和伍晓波做口舌之争，听闻他的话，徐世忠跑得更快了。

　　对方对决，猛虎帮的形势已然岌岌可危，现在徐世忠又逃的不知所踪，猛虎帮帮众逝去了主心骨，不知道是该打还是该撤，一些人在向外跑，而另一些人还在继续向前挤，整个阵营混乱成一团。

　　就在战场不远处，停有一辆白色的小面包车，车里面坐的不是旁人，正是谢文东，另外还有刘波、田启、马力等文东会的干部们。

　　远远地看着场上的战况，众人的脸上都很轻松。他们皆算是身经百战的老手，此时都能看得出来，猛虎帮败局已定，全面溃坝只是时间问题。

　　田启笑道：“东哥的计策真是巧妙，只是略施小计，就把猛虎帮的人引到大提路上，这也等于是把猛虎帮的人引上了绝路！”

　　谢文东淡然而笑，随意地摆摆手，可还没等他说话，手机突然响起。

　　他微微一愣，将手机接通，说道：“喂？”

　　“喂？是……是谢先生吗？”电话中，传来李雪若却生生的话音。

　　“呵呵，我是！”由于眼看着已方大功告成，挫败猛虎帮的主力，谢文东的心情也格外爽朗，他笑了笑，问道：“李老师找我有什么事吗？”

第302章 

　　“不知道谢先生现在有没有时间，可……可不可以到我这里来一趟？”李若雪语气显得有些结巴。

　　谢文东一薐，疑问道：“有什么事吗？”

　　“没……没！”李若雪急忙说道：“我……是有些事情想问问你！”

　　谢文东莫名其妙，自己和李若雪仅仅见过几次面，而且后者对自己也没有什么好印象，怎么突然有事来问自己呢？而且还要当面来问，他想不明白，小道：“什么事？在电话里不能说吗？”

　　“电话里不好说！”李若雪低声问道：“谢先生……不可以来一趟吗？”

　　谢文东多聪明，很快就感觉到李若雪的反常，李若雪的个性十分爽朗，说起话来也很干脆，但今天却支支吾吾的，一副欲言又止的模样，何况她一个老师，又能有什么要紧的事呢？想着，谢文东心中一动，问道：“李老师要在哪里见我？”

　　他问完话，电话那边突然寂静小来，静声生息皆无，甚至连喘息的声音都听不到了，很明显，电话那边的话筒已被人捂住，虽然不明白李若雪究竟要干什么，不过谢文东心中的疑窦顿生，大概过了十几秒的时机，话筒里才传出李若雪东话音：“我……我现在劳动公园的正门门口等谢先生！”

　　谢文东皱起眉头，问道：“现在？”

　　“是……是的！现在！”

　　“好！”谢文东眼珠转了转，突然哈哈大笑起来，显得十分高兴，说道：“我马上就去！”

　　“谢先生，我等你……”李若雪的话音刚落，电话便已被挂断了，听着手机里的忙音，谢文东脸上的笑容消失，双眉紧皱，寻思了好一会，他看向刘波，好奇地问道：“老刘，你知道劳动公园在哪吗？”

　　不知道谢文东为什么突然问这个，刘波怔怔的点了点头，说道：“劳动公园就在铁西区西部，是座很大的公园，东哥问这个干什么？”

　　谢文东苦笑道：“刚才李若雪给我打电话，说要见我，并且让我到劳动公园的正门去找她！”

　　刘波打了个冷战，急声说道：“开什么玩笑？那里可是猛虎帮的地头，何况，这么晚了她跑到那里去干什么？”说着话，他别有深意的地看眼谢文东，心中暗道：“难道东哥和这个李若雪又扯上关系了？不应该啊，自己怎么一点风声都没听到。”

　　见他眼珠骨碌碌的乱转，谢文东就知道刘波想歪了，他直截了当地说道：“我和她之间可没什么事，老刘你就别胡思乱想了！”

　　被谢文东一语点破心事，刘波挠着脑袋尴尬地笑了笑，谢文东用手指轻轻敲着脑袋，喃喃说道：“我和她恐怕连普通朋友都算不上，她这么晚找我，有何用意呢？何况好端端的，她从东北大学跑到铁西去做什么？事情恐怕未必会那么简单吧！”

　　听了他的自言自语，刘波，田启，马力等人心都是一颤，仔细想想，觉得此事确实有蹊跷，被迫打电话找东哥的？

　　被威胁？谢文东暗暗点头，没错，在电话里，她结结巴巴的语气确实象受人威胁的样子，如果真的是这样，那么李若雪是受到谁的威胁呢？想到这，谢文东的脑海里立刻闪出猛虎帮三个字，在S市，自己只和猛虎帮有仇怨，而且铁西正是猛虎帮的地盘，加上自己是通过李拖雪找上那几名贩毒的学生，从而破坏了猛虎帮的地下毒品加工厂，猛虎帮对李若雪下手，这并不奇怪，想清楚这一点。谢文东反而更犯愁啦。他在考虑自己要不要冒险去见李雪若，或者说是救李雪若。

　　他跟李雪若并不熟，连朋友都算不上，她的死活自然和谢文东没有关系，可是猛虎帮之所以会找李雪若的麻烦，又确确实实是因为他的原因，眼睁睁看着李雪若遭猛虎帮的毒手，谢文东又于心不忍。

　　这时，他多少有些左右为难。

　　田启头脑机敏，又善于察言观色，见谢文东面无表情的沉思不语，他微微一笑，说道：“东哥，你看不如这样吧！我们在这里与猛虎帮正在激战，东哥如果这时候离开不太合适，李雪若那边的事就交给我来处理吧，我去躺劳动公园，看看究竟是怎么回事！”自己去都觉得危险，下面的兄弟前往不是更危险，谢文东摆摆手，说道：“即使要去，也应该我去！”田启笑道：“东哥，这只是小事情，就不用你亲自跑一躺了，如果你不放心，就让刘大哥跟我一起去吧！”说着话，他转目看眼刘波，刘波是暗组的老大，能力可称得上是高强。有刘波协助，田启当然会倍感安心，再者说，刘波为人低调，而且在文东会内已经有了极高的地位，不会再与他争抢功劳，这一点也是田启最看重的。

　　听田启要自己跟他一起去，刘波笑了，冲着谢文东点点头，说道：“东哥，我看田兄弟的办法可行，这次就由田兄弟和我去吧！”谢文东琢磨了一会，方点头说道：“好吧！老刘，小启，这次就麻烦你俩了，去往铁西，务必得小心，毕竟那里不是我们的地头！”“东哥，你放心吧，猛虎帮的人我还没放在眼里！”田启拍着胸口说道，他说的豪言壮志，其实心里也是有所依仗，首先猛虎帮的主力人员都在眼前，铁西就算是猛虎帮的老巢，其人力也不会有太多，另外，刘波跟随自己前往，他当然不会一个人去，身边肯定有暗组的兄弟，有暗组那么精锐的人员，自己还有什么好怕的！

　　田启主动请缨，和刘波前去铁西，正如他预料的那样，刘波确实不是一个人，仅仅是身边就带了十雨名暗组的兄弟，另外，潜伏在铁西的刺探情报的暗组人员也不在少数。

　　他们一行十数人，坐着一辆面包车，直奔劳动公园而去。路上无话，很快，面包车就接近到劳动公园的附近。

　　劳动公园位于S市的近郊，地脚虽然算不上偏僻，可也绝对不热闹，白天时，这里还会有人来人往，进进出出的游客不少，但到了深夜，此地则变得冷冷清清，人迹罕至，透过公园的铁栅栏墙，能看到里面黑压压的树林，神秘又有些恐怖。

　　田启望着窗外的公园，挠挠头发，低声说道：“深更半夜的，谁会跑到这里来约会？如果李雪若不是受人挟持，那么肯定是她的脑袋有问题了！”对李雪若，田启是只闻其名，未见过其人，对其也谈不上什么印象。

　　时间不长，汽车行到公园的正门，在街道对面的路旁缓缓停下，田启坐在车内，瞪大眼睛，笼目官桥，空荡荡的街道，空荡荡的公园正门，别说是人，就连条鬼影子都没看到，田启动轻噫了一声，转头对刘波说道：“刘哥，这里没人啊！那个李若雪不会是故意耍我们吧？”

　　刘波摇摇头，他和李若雪见过好几次，对她的为人也了解一些，她不是会搞恶作剧的人，而且她和己方也没熟到能开这么大玩笑的程度，他正琢磨的时候，突然，他的口袋里响起了阵阵的嗡嗡声，刘波身子一震，急忙将手机掏出来，点开一看，是手下的兄弟发来的短信，只有五个字：镀金有敌人。

　　刘波看罢，暗吸口凉气，果然，李雪若找东哥在这见面果然不是表面这么简单。他快速收起手机，什么话都没说，回手从后腰处将手枪抽了出来，倒出弹夹，看看里面的子弹，确认是满的，然后重新装上，将枪上膛。

　　不用说话，只是看他的动作，车内的人就明白了现在的状况，暗组人员随之各掏枪械，装弹的装弹，上膛的上膛，一时间，面包车内咔咔声不绝于耳。

　　田启环视众人，最后目光落在刘波的脸上，低声问道：“刘哥，附近有敌人吗？”

　　刘波点点头，说道：“是的！”

　　他话音刚落，车内众人心截是一紧，接着不约而同地将手枪抬了起来，透过车窗，向外巡视。

　　只见在公园的门柱后面缓缓走出两个人，这两人一前一后，紧紧贴在一起，走在前面的是名年轻秀丽的女郎，而在他身后的是名魁梧汉子，脸色铁青，手中握有一把黑漆漆的手枪，狠狠地顶在前面女郎的太阳穴上。

　　汉子边推着女郎向前走，边冲者街道对面的面包车叫喊道：“谢文东，你少他妈做缩头乌龟，有种的你就给我从车里出来！”

　　田启凝视对方一会，转头又看向刘波。

　　刘波解释到：“那女的是李雪若，男的就是猛虎帮在S市的大头目，郭准！”

　　“噢！原来他就是郭准”田启点点头，边拉开车门，边说道：“刘哥，我出去会会他！”

　　“小心！”刘波生怕田启有失，急忙也跟着下了车。

第303章 

　　田启。刘波等人纷纷下了车。然后快速的绕过面包车。背着手。拉成一排站在路伢子上。一各个冷眼关注着街道对面的郭准和李若雪。

　　郭准现在的模样显得十分狼狈。和几天前之前神采奕奕的样子比起来简直判若两人。他面额消瘦。眼窝深陷。腮上满是胡茬。看上去憔悴又落魄。

　　他们在打量郭准。而后者也在扫视着他们。郭准奖众人从头到尾的看了一遍可是病没有看到谢文东的身影。他心中又急又怒。猛然挑起眉毛。厉声问道：“谢文东呢。让谢文东出来见我！”看对方那副轻松的样子。似乎对自己的出现丝毫没有感到意外。郭准疑声问道：“你们早知道李雪若在我的手上？”“哈哈！”田启仰面大小。傲然说道：“你的这种小吱两。想骗过我们。还差得远呢。【想到我们可爱的龙马了。】”“去你MD。你算是个什么东西？”郭准不认识田启。自然把他看成是无名之辈。此时见他狂妄之极。甚至都没把自己放在眼里。心中火烧。勃然大怒。他用枪筒狠狠顶着李雪若的额头。厉声喝到：“看来谢文东是不打算管他的死活了。那我现在就一枪打死她。”说话间。他扣动扳机。发出咔的一声脆响。

　　郭准这么说。一是装装样子。试探李雪若对文东会的重要性。另外他此时也真的有些豁出去了。他已然知道已方的主力人员在去往东陵的路生中了。文东会的埋伏。形势危机，甚至可能会全军覆没。这对因DUPIN丢失已心急如焚的郭准来说无疑是火上浇油。犹如当头一棒。他现在对S市已不抱任何希望。甚至对猛虎帮都不在存有幻想。价值数千万的毒品没了。主力也要打光了。猛虎帮的高层是无论如何也不会放过他了。此时他只想要回那些毒品。找个地方埋名隐姓。的躲一阵子。等风头过了在将毒品换成钱。逃到外国去。去过安稳的生活。

　　见郭准五官扭曲。表情狰狞。拿枪的手都直哆嗦。田启暗暗吸了口气。他还真担心郭准一枪把李雪若杀了。他这此来的主要目的就是为了帮李雪若解围的。如果李雪若死了。他回去如何向谢文东交代？

　　田启心中着急。可表面已然轻松。他微微一笑。说道：“郭兄不用动怒嘛。我既然来了。就是为解决问题。如果你想拼个玉石俱焚的话。你现在大可以一枪杀了她。如果你还有其他要求的话。那我们就心平气和的坐下来好好谈谈。”听了他这番话。郭准脸上的表情稍微缓和了一些。他皱着眉头。奖田启上上下下打量了一番。问道：“你能做得了主？”田启耸耸肩膀。说道：“当然。不然我来这里做什么呢？”郭准不知道田启的身份。但看他说话时底气十足的样子。似乎在文东会内的身份不低。他点点头。将面前的李雪若向前推了推。冷声说道：“想让我放了她。很简单。只要把你们抢我的那些货统统还给我。我立刻就放人。”田启眨眨眼睛。装出一副莫名其妙的样子。说道：“我想你找错对象了吧？你的那些货。可是被警察搜去的。想要回来。你应该去找警察。而不是来找我们。”“你TM的少跟我装糊涂。”郭准怒声喝到：“警察搜去的货。恐怕连5分之一都不到。其余的那些哪去了？不都在你们文东会手上吗？只要你们把我的货还给我。我肯定放了她。决不食言。”说道最后。他的口气也渐渐软了下来。眼睛眨也不眨地盯着田启。看他的反映。

　　要拿抢猛虎帮的那些毒品去交换李雪若，田启做不了这个决定，他眼珠连转，寻思着应对之策，过了一会，他转头看向身边的刘波，低声问道：“刘哥，你看怎么办？”

　　刘波微微摇下头，说道：“郭准的话靠不住，就算我们真还了毒品给他，他也未必会放了李雪若，反而更有所依仗，从我们身上敲诈更多的东西！”

　　田启点头，觉得刘波所言没错，他故作随意的环视四周，同时低声问道：“刘哥，郭准距离我们不远，你有没有把握能一枪打死他又不伤及李雪若？”

　　刘波苦笑，双方的距离是不愿，但是郭准狡猾的很，整个身体都躲藏在李雪若身后，想一枪打中他的要害又不伤及前面的李雪若，根本没有可能。他轻叹一声，说道：“没办法！”

　　街道对面的郭准见他二人低声嘟囔着，他心中焦急，不耐烦地说道：“快点给我答复，我的耐性很有限，要那些货，还是要李雪若的命，你们自己选！”

　　“田启暗暗叫苦，眉头微皱是吃了大亏？！”

　　郭准直勾勾地看着他半饷，问道：“那你想怎样？”

　　“很简单！”田启笑呵呵地说道：“我们一手交货，一手放人。”顿了一下，他又说道：“货现在不在车上，你想要的话，就跟我去取，拿到货吼，你放了李小姐，然后走人，我不会难为你！”

　　“跟你走？”郭准冷笑道：“你开什么狗屁玩笑！如果我真跟你走，只怕我连自己是怎么死的都不知道！你想要人陪你去取货，简单，让我的兄弟陪你去取好了！”说着话，他抬起手来挥了挥，紧接着，在公园的里面嗖嗖嗖又窜出十余条黑影。

　　这些人都是郭准的心腹，也是猛虎帮的精锐，一各个魁梧健壮，身手敏捷，在其掌中，皆握有黑漆漆的手枪。

　　看到这些猛虎帮人员的出现，田启和刘波丝毫不敢到意外，如果郭准真实单枪匹马一个人来的，那才让人吃惊呢！

　　郭准回头瞧瞧自己的手下，对田启说道：“让我的兄弟们跟你去取货，只要那边货一到手，我这边马上就放人！”

　　刘波吸口气，因为田启真要和郭准做交换，他歪着头，低声问道：“田兄弟，你真打算带着他们去取货？”

　　田启面无表情地说道：“那只是拖延时间而已，也可以引走一部分猛虎帮的枪手！”说着话，他看眼刘波，正色问道：“刘哥，如果强行动手，你和下面兄弟有没有把握第一时间将郭准的手下全部解决掉？”

　　刘波看着对方，认真想了想，摇头说道：“郭准的手下人恐怕未必只有眼前这些，在暗中还不一定隐藏着多少呢，如果强行动手，不仅李雪若有危险，就连我们自己都未必能全身而退！”

　　田启细细一琢磨，也确实是这个道理，他眼珠转个不停，寻思了好一会，对刘波说道：“事已至此，只就走一步算一步了！先安排几名兄弟带着猛虎帮的人拿货，我们寻找动手的机会！”

　　刘波反问道：“如果没有机会呢？”

　　田启愣了愣，耸肩道：“那我们就只能自己创造机会了！”

　　刘波看着一点把握都没有却又满面自信的田启，突然有种十分熟悉的感觉，就冒险精神上而言，田启和谢文东太像了。

　　田启将背于身后的手枪直接塞进后腰，接着双手摊开，充着街道对面郭准呵呵轻笑一声，说道：“郭兄，让你的兄弟过来吧，我的人带他们去取货！”

　　听闻这话，郭准的身子一震，心脏开始狂跳，他强压心中的激动，连连点头，侧头看向左右的手下人员，疑问道：“你们谁愿意去文东会那里拿货？”

　　猛虎帮众人相互看看，皆垂下头，沉默无语。

　　他们虽然都是亡命之徒，但并不代表他们不怕死。别看文东会得人现在说的好听，是去取货，但真跟他们走了，十之八九是有去无回。

　　见手下众人无人说话，郭准勃然但怒，低声喝骂道：“一群饭桶！”说这话，他随手点了四个人，说道：“你、你、你……你们四个，跟这文东会的人去取货，只要货一到手，马上回旅馆，我在那里等你们，明白吗？”

　　“是！准哥！”被点到头上的四名猛虎帮人员有气无力地答应一声，然后，慢慢向站于街对面的田启、刘波等人走过来。

第304章 

　　等猛虎帮的人到了近前之后，刘波向身边的暗组兄弟甩下头，不用他多话，立刻有几名暗组人员站出来，对那四名猛虎帮大汉说道：“我们带你们去取货！”说着话，几名暗组兄弟纷纷上了车。

　　田启笑呵呵的走到车前，冲着里面的几名暗组兄弟眨眨眼睛，接着抬起手在脖子上划了划。他的意思很明显，就是让暗组兄弟干掉这几名猛虎帮人员。暗组兄弟心领神会，一名暗组青年嘴角挑起，冷笑问道：“怎么？你们不想跟我们去拿货了？”

　　四名猛虎帮大汉回头看着街道那边的郭准，最后将牙关一咬，心一横，硬着头皮坐进车内。他们四人刚上车，面包车也随之启动，飞快的行驶而去。

　　看着面包车的背影，田启又慢慢走回到刘波的身边，低声说道：“走了四个，对方还剩下八个。”说着话，他看眼面无表情的刘波一眼，又补充道：“至少表面上只有八个人！”

　　刘波瞥了他一眼，问道：“田兄弟，接下来你打算怎么做？”

　　田启向街道对面仰了仰头，说道：“我过去，吸引对方的注意力，只要看到我给你们的暗号，就立刻动手！”

　　刘波心中一震，惊讶地看着田启，说道：“你要过去？”

　　“必须得有个人去接近对方，一旦动起手来，好能就近救出李雪若。”田启说道：“别人过去我都不放心，所以，还是由我过去吧！”

　　刘波脸上闪过一丝惊讶之色，在他的印象中，田启是个头脑机灵但却没有多少胆量的人，想不到现在他竟然要亲自去涉险，让人不得不刮目相看。刘波沉默了一会，低声问道：“那你的暗号是什么？”

　　田启挠挠头发，苦笑道：“我还没有想好呢，见机行事吧！”说着户，他深吸口气，下了马路牙子，直向对面的郭准等人走去。

　　见田启背着手迈着四方步向己方走过来，猛虎帮众人同是一惊，手中的枪不约而同地举了起来，枪口一致对准田启，七嘴八舌地问道：“你干什么？”

　　田启抬起手来，笑呵呵地说道：“各位不用紧张，我没有恶意！”

　　看他双手空空，又是单独一个人过来的，郭准心中并无多少顾虑，向手下人点点头，示意众人把田启放过了。猛虎帮众人纷纷将枪口向下低了低，不过眼睛却眨也不眨地盯着他，满面的警惕和提防之意。

　　时间不长，田启已走到李雪若近前，他本想绕过李雪若，去看躲藏在她身后的郭准，可后者手中枪向前一指，冷声说到：“有什么话，就站在这里说吧！”

　　由始至终，郭准一直都躲藏在李雪若的身后，最多只露出过一只眼睛，可以说直到现在，田启都没看清楚郭准到底是长什么模样，听闻对方的话音，田启站定身躯，轻松地一笑，似随意地问道：“不知道郭兄以后有什么打算？”

　　对他这突如其来的问话，郭准一时间没反应过来，凝声道：“你什么意思？”

　　田启笑呵呵地说道：“郭兄想必已经知道大堤路那边的争斗了吧？这一站，足可以打垮你们在S市的主力，以后贵帮在S市已再无实力与我们抗衡，郭兄是猛虎帮在S市的负责人，最后落得这样的结果，只怕猛虎帮的高层不会放过郭兄你啊！”

　　田启是没话找话，借此让郭准放松警惕，不过他这番话，也恰恰说中了郭准的痛处郭准点点头，咬紧牙关幽幽说道：“你们一直示弱，按兵不动，而实际上却摸清了我们的路线，在半路上制造麻烦，造成交通堵塞，逼我们钻进你们事先布置好的圈套，好高明的计策，这次我输得心服口服，至于上面的人会怎么会处置我，我不知道，也不想知道，我现在只想拿回我的货。”

　　“然后呢”田启笑问道：“然后？”郭准苦笑一声，没有答话田启说道：“这次打得这么惨，猛虎帮不会放过郭兄，我看郭兄就干脆投靠我们文东会算啦！”

　　听闻这话，郭准暗吃一惊，歪着脖子探出半个脑袋，贼溜溜眼睛在田启身上转个不停，没过几秒种，郭准的脑袋又缩了回去，呵呵一笑，说道：“这位兄弟，我先谢谢你的好意，不过就算我肯投降，谢先生也未必能收我。”

　　田启含笑跨前一步，他和郭准间的距离本来就不算远，随着他这一步，离李雪若的距离已经不足一尺，他先是用眼角余光瞥了瞥周围的猛虎帮众人，见对方好不反应，他暗暗松口气，接着，又试了试伸出手，去扶李雪若额前的刘海这个动作，立刻引起了猛虎帮众人的警觉，随着哗啦啦一声，七名猛虎帮大汉再次端起……口直指田启的脑袋，田启原本伸出去的手又缩了回来，然后满面尴尬的冲着周围的众人咧嘴笑了笑，他继续说道：“东哥是个尊重人才的人，只要郭兄肯投靠，我想东哥不会为难郭兄你的。”

　　郭准应付着说道：“这个……我还得考虑考虑。”

　　郭准根本没把田启放在眼里，更没有去投靠文东会的心思，他现在只不过是在应付田启，想快点把毒品拿到手，好离开这个是非之地。至于田启，他劝郭准投降当然也是假的，只是在寻找机会，好救出李雪若，致对方于死地。

　　他二人各怀鬼胎，有一句没一句的闲扯，看他俩聊起来还挺投机的，周围的猛虎帮众人原来紧绷的神经也逐渐松缓下来，对田启也不像刚才那样充满戒心。

　　田启说话时，手可没闲着，时不时得去扶李雪若额前的刘海，还赞叹她的头发柔顺，有手感。对他的动手动脚，李雪若心里十分不舒服，可毕竟他没有太过分的举动，虽然厌烦，可还是强忍着没有吭声。而周围的猛虎帮众人也都是睁只眼，闭只眼，没有理会他。

　　不知不觉，已快过去二十分钟。走的那几名暗组人员以及四名猛虎帮帮众像是石沉大海，没有传回半点消息。郭准不耐烦得看看手表，嘟囔道：“怎么这么久！”

　　田启眼珠转了转，说道：“我们藏货的地方比较偏远！”

　　郭准随口问道：“什么地方？”

　　“在机场附近的……路……”田启囫囵不清得说道。

　　“机场附近的什么路？”郭准皱着眉头，下意识得向前探着脑袋，疑问道。

　　郭准藏在李雪若的身后，此时他向前探着脑袋，鼻尖几乎要碰到李雪若的头发。田启立刻意识到机会来了，他呵呵一笑，把玩李雪若的刘海的手掌突然张开，按住她的脑门，猛地向前一推，同时喝道：“黄泉路！”

　　他这个举动，出乎所有人的意料之外，李雪若受田启的推力，脑袋突然重重得向后仰去，而站于她身后的郭准还没弄清楚怎么回事，鼻梁已被李雪若的后脑勺撞了个正着，随着嘭的一声闷响，郭准嗷的怪叫一声，鼻梁骨险些被撞碎，踉跄而退，鼻子又酸又疼又麻，眼泪止不住地向外流。

　　旁人在发呆，可田启没有，利用李雪若撞开郭准的同时，他一把将李雪若按倒在地，自己跟着伏下身去，同时扭头冲着街道对面的刘波高声叫道：“还等什么，打啊！”

　　随着他这响亮的一嗓子，刘波等人如梦初醒，原来这就是田启所谓的‘暗示’。

　　田启的喊声喊醒了刘波等人，同时也让猛虎帮的人回过神来，一名猛虎帮大汉眼眉竖立，跨步上前，冲到趴在地上的田启近前，怒声骂道：“CNMD，你玩阴的，老子先杀了你！”说着话，他手臂微微一抬，枪口对准田启的脑袋，作势要扣动扳机。

　　这时候，田启双手空空，而且还护着李雪若，无法还手，也无法躲闪，眼睁睁看着对方的手指扣动扳机，他本能反应抬起胳膊挡在自己的脑袋。

　　嘭、嘭！

　　两声枪响，几乎在同一时间传来。躺在地方的田启只觉得自己的面颊火辣辣的疼痛，好像被什么东西狠狠划了几下似的。他顿了片刻，感觉自己身上并无异样，难道对方这一枪没打中自己？想着，他抬头一瞧，只见那名猛虎帮大汉还直挺挺地站在自己的身前，枪筒里冒着淡淡的青烟，但身子确是一动不动，仿佛被人点了穴似的。田启仔细查看，这才发现，那名大汉的脑袋已被一颗横射过来的子弹打穿，鲜血顺着他的左右太阳穴正汩汩流淌出来。

　　原来，在他要开枪射杀田启的一瞬间，刘波抢先出手，一枪将那大汉的脑袋打穿，对方受子弹的冲力，身子震动，虽然仍开了一枪，但已大失准头，子弹是贴在田启的脑袋飞过，打在地面上，弹起的沙粒飞溅在田启的脸上，所以会给他一种火辣疼痛的感觉。

　　这两声枪响，夜车地拉开双方基站的序幕。

　　两伙人，以一条六、七米宽的街道为间隔，没有任何的掩体，展开了你死我活的对射。

第305章 

　　嘭、嘭、嘭……枪声在耳边响成了一片，身在交战中心点的田启甚至能感觉到子弹飞过紫头顶时产生的劲风。面对如此激烈的枪战，田启也是吓得脸色苍白，整个心都提到了嗓子眼。他转头看看身边的李雪若，后者早已被惊呆吓傻了，身子蜷缩成一团，不停地哆嗦着。田启从后腰快速地摸出手枪，本想安慰李雪若几句，可是话还没有说出口，就看到不远处的郭准了。

　　郭准此时就躺在距离他俩两米左右的地方，鼻孔、嘴巴都是鲜血。他中了田启的阴招，鼻子被撞伤，不过他的反应也快得出奇，刚刚听到枪声，马上就卧倒在地，没有被四处穿梭的流弹伤及到。

　　田启看到郭准，而后者也恰恰看到了他，两人的目光碰撞在一起，立刻就爆出了火光。

　　“你这王八蛋！”郭准气极怒吼一声，一手擦着鼻血，另只手抓起枪，瞄向田启。

　　他快，田启也不慢，几乎是在同一时间，后者立刻将刚从后腰拔出的手枪对准了郭准。他二人侧卧在地上，皆用枪指着对方的脑袋，可是谁都不敢轻易去扣动扳机。

　　田启能沉得住气，但郭准的脸色却越来越难看。他边与田启对峙边用眼角余光扫视周围的情况。猛虎帮的这批精锐人员枪法不错，但是还没有达到强过暗组的程度，加上暗组开枪在前，抢得先机，无形中占了极大的便宜。

　　几轮枪击过后，猛虎帮那几名精锐人员一闪倒地六个，还能继续作战的只剩下一个人，而暗组那边也有人员伤亡，但是比猛虎帮要少得多。见这样下去兄弟们都得死在这里，连自己也活不成，郭准心中一寒，再顾不上什么毒品，也管不了李雪若了，喘着粗气，端着手枪匍匐着向后急退。

　　看出他有要跑的意思，田启哪肯放他离开，他双手持枪，厉声喝道：“郭准，你想往哪跑？”郭准虽然是退，可他的枪口也一直没离开过田启的脑袋，听闻后者的叫喊，他两眼冒着骇人的凶光，狞声说道：“小子，你我无冤无仇，这次你放我走，咱俩谁都没事，不然的话，我死之前，也先整死你！”说着话，他手指搬动手枪的击外向锤，只要他再轻轻扣动下扳机，子弹就能打出来。

　　田启心里害怕，可是脸上并没有表露出来，他也看出现在场上的形势是己方占优，只要能拖延时间，等刘波他们将猛虎帮的人全部搞定，郭准就算插翅也难飞了。他冷笑一声，也将手枪的击锤搬开，说道：“郭准，咱俩同时开枪，谁死谁活，还不一定呢！”

　　郭准怒声道：“你真想和我拼个你死我活……”他的话音还未落，随着噗地一声闷响，郭准持枪的手腕处突然喷出一团血雾，手中枪也随之掉落在地。郭准疼得连连怪叫，抱着中枪的手腕在地上直翻滚。

　　这时，一条黑影飞速地窜到郭准近前，手中枪也顺势顶住他的脑袋，同时冷声说道：“不许动，再动打碎你的脑袋！”

　　不远处的田启举目一看，长出一口气，端起的枪也慢慢放了下来，原来窜过来的这条黑影正是暗组兄弟中的一个。他喘了两口粗气，说道：“兄弟，别杀他，要抓活的！”

　　“嗯！”那名暗组人员点点头，半蹲下身子，想要制服郭准，可正在这时，公园里面冷然间传出一声枪响，田启还没弄清楚怎么回事，只见那名暗组人员身子一震，膝盖发软，跪倒在地，田启垂目一瞧，再才发现，那暗组兄弟的膝盖被一颗子弹击穿，鲜血顺着裤腿汩汩流淌而出。

　　“啊！”田启忍不住惊叫出声，可不等他转头去看公园里谁在放冷枪，‘嗖’，子弹飞行时刺耳的呼啸声又起，随着噗地一声闷响，呼啸声嘎然而止，再看那名跪在地上的暗组人员的脑袋猛地向后一仰，一道血箭由后脑喷出，接着，身子直挺挺地向后倒去。直到死。他的脸上还带着茫然。

　　太快了。只是眨眼的工夫。一名或蹦乱套的已方精锐兄弟就变成了一具直挺挺的尸体。田启原打算站起身子又立刻伏了下去。楞了片刻。才双眼猩红的冲着街道对面正向自己这遍走来的刘波等人喊道：“还有敌人。公园里还有敌人。”随着他的喊声。公园内的树林中枪声四起。嗖嗖嗖嗖的子弹密集的穿梭声令在场的每个人的心都缩成了一团。好在刘波和余下的两名暗组兄弟反映得快。在得到田启的提示后。马上卧倒。避开了对方的第一轮齐射。

　　正如刘波所说。郭准带来的手下确实不只表面上那十几个人。在暗中还隐藏着一批。只是这批人数量并不多。可都是用枪的老手。称得上枪法精深。此时。他们躲藏在公园的树林里。借着林中的黑暗以及树木做掩护。肆无忌惮低对公园门口的刘波等人展开连射。

　　刘波等人被压制得不敢抬头。田启见状。暗叹口气。这时候已不能指望刘波他们冲过来救自己了。想着。他回手一把抓住李雪若的胳膊。急声说道：“李小姐。走。快走。”说着话。也不管李雪若有没有听见自己的话。强行拖着李雪若。使劲全力。向街道对面爬去。

　　现在。反倒是受伤的郭准恢复了一些。他的右手手腕中了一枪。子弹的冲击几乎奖他的腕骨击碎。那钻心的疼痛刺激着他身上每一根神经。疼得他浑身直哆嗦。他憋到田启拉着李雪若向街道对面逃。郭准毫无血色的脸上挤出一丝阴笑。他的右手彻底费了。用左手抓起刚才落在地上的手枪。接着，以手上的右臂拄地。艰难的欠起身。左手哆嗦着瞄着田启的后心。

　　虽然他的手颤抖着厉害。可是在如此近的距离下，想不打中都不容易。

　　就在他的手指要扣动扳机的一瞬间。趴伏在道路中央向后急退的刘波突然看到他的举动，心中一颤，来不及瞄准，甩手就是一枪。

　　这没有瞄准的一枪正中郭准的肩头，虽说不是击中要害，但子弹的撞击力还是让郭准欠起的身子又重重摔回到地上，手腕的疼痛、肩膀的疼痛，让早已处于疯狂状态的郭准更加疯狂，似乎连最后一丝理智也消失了，他浑身乏力地躺在地上，嘴巴却没闲着，连连嘶吼道：“杀了他们！给老子把他们通通杀掉！”

　　田启听到后面如同鬼嚎的喊声，可是现在他已管不了那么多，一心只想着活命，头都没回一下，拉着李雪若爬得更快了。

　　正在双方还在激烈枪战的时候，马路上飞快地行来一辆白色面包车，这辆车，正是刚刚被暗组兄弟开走的那一辆。

　　等汽车到了近前，车门一开，里面有名青年探出脑袋，冲着刘波连连招手，急道：“刘哥，快走！”

　　刘波边向权林里面盲射，边对车内的青年叫道：“先掩护田兄弟和李小姐！”

　　此时，田启和李雪若还没穿过马路，不过看到己方的车辆，总算是看到了希望，田启拉着李雪若加快速度，手脚并用，直接钻进面包车的车底下，然后在刘波以及几名暗组兄弟的拉扯下，从另一边钻了出来。

　　终于回到己方阵营，还没等他松口气，随着哗啦啦的脆响声，面包车的数面车窗被飞射而来的流弹击了个粉碎。

　　刘波将田启和李雪若向车上一推，同时他自己也跟了上去，沉声喝道：“走！”

　　等暗组人员全都上了之后，司机脚踩油门，将汽车全速行驶出去。

　　汽车足足行出二十多米远，后面仍能听到零星的抢声，可是对车内的众人已不构成威挟，这是，奔驰中的面包车门又再次被打开，从里面摔出来四具师体，皆是喉咙被割断的师体。

　　这一场抢占，整个过程的时间并不长，仅仅是几分钟而已，可就在这几分钟内，被当场射杀的有五人，另有三人身负重伤，就连老大郭准也是身中两枪，可见这场短暂抢占的激烈程度。

　　结果惨烈，不过好在是成功就出了李雪若，这让田启在心里长出口气。此时，他心中也是一阵阵的后怕，那么混乱有激烈的场面，只要有一颗流弹稍微片那么一点点，恐怕自己就得永远躺在那里了。想着，他心有余悸的打了个冷战，抹了一把额头上的虚汗，转头看向李雪若。

　　田启是黑道出身，打打杀杀的场面见多了，他尚且吓得直流冷汗，李雪若的情况也就可想而知了。李雪若坐在车内，面色苍白的快要透明，双目空洞，整个人好像丢失了魂魄，如同行尸走肉似的。

　　田启咽口唾沫，小心翼翼地问道：“李小姐，你没事吧？”

　　“……”李雪若好像没听到他的问话，身子一动不动，甚至连眼珠都不转一下。

　　田启皱皱眉头，迷惑地看向刘波后者身子向后一仰，悠悠说道：“惊吓过度！”

第306章 

　　刘波和田启坐车先去了医院，将暗组受伤的兄弟以及李雪若都安置稳当之后，这才给谢文东打去电话。

　　现在，大堤路那边的争斗已经结束，猛虎帮的主力在文东会人员的前后夹击之下被彻底击垮，从开始火拼到最终结束，前后的时间都没用上半个钟头，可谓是速战速决。

　　听说田启已将李雪若成功救出，谢文东十分高兴，赞道：“做得好！”

　　田启又是伤感有惋惜滴说道：“只可惜我没能抓住郭淮，另外，还死伤了好几名兄弟！”他心中未必有伤感，但倍感惋惜倒是真的。

　　谢文东目光先是一凝，接着慢慢地点了点头，幽幽说道：“没有了獠牙的老虎，也没什么可怕的了。”郭淮虽然未死，但猛虎帮在S市的主力已经打散了，只剩下郭淮这个光杆司令，对文东会已不构成太大的威胁。

　　顿了一下，谢文东又问道：“李雪若的情况怎么样？”

　　“没受什么伤，就是被下诏了！”田启满不在乎滴说道：“我们为救李小姐，和猛虎帮打得非常激烈，我和刘哥对这样的场面见多了，没感觉什么，但李小姐不一样……”他的话说得轻松，可实际上根本不是那么回事，直到现在他的腿肚子仍在转筋。田启不会直接夸赞自己如何厉害，但他也不会放过任何一个可以为自己加分的机会。

　　谢文东和李雪若并不算朋友，只能说是相识，不过听说他没事，谢文东还是在心里暗暗嘘口气，他正色说道：“我去医院看看！”

　　“哦……好，东哥，那我和刘哥就留在医院里等你了！”

　　“恩！”谢文东点头应了一声。

　　刘波和田启等人所在的医院距离大堤路并不远，谢文东赶过去也很快，由于大堤路这边正在清扫战场，他没有带走太多的人，身边只有马力和几名随行的文东会小弟。一路无话，达到医院后，谢文东见到刘波、田启以及几名暗组兄弟。

　　谢文东看着他们，忍不住皱起了眉头，刘波、田启等人身上粘有许多没来得及扫掉的尘土，还有在爬行中挂出的口子，一个个显得狼狈不堪。只看他们的模样，谢文东就能体会到他们那边交战的艰苦和激烈。他深吸口气，边向众人点头示意，边说道：“各位辛苦了！”

　　“东哥客人！”众人异口同声道。

　　谢文东问：“李雪若在几楼？”

　　“三楼！”田启快步走到谢文东身前，伸手引路道：“东哥，我带你去！”

　　谢文东冲他含笑道谢，随后又问道：“她现在怎么样？”

　　田启耸耸肩，笑道：“很好！”顿了一下，他下意识地摸摸面颊，又补充道：“就是惊吓过度，神智有些失控……不过我问过大夫，大夫说休息几天就没事了。”

　　“啊？！”谢文东并不明白这个‘神智有些失控’是什么意思，莫名其妙地看了他一眼。

　　谢文东跟随田启上到三楼，来到最里端的一间病房，田启收住脚步，测过身形，低声说道：“东哥，就是这件病房，李小姐现在应该还没有休息。”

　　谢文东点点头，先是轻敲几下房门，然后推门而入。

　　这件病房的条件不错，是高级病房，双人间，由于另一张床是空着的，实际上只有李雪若一个人在住。正如田启所说，李雪若现在没有休息，她想睡也睡不着，直到现在，她只要眼睛一闭，满脑子都是在猛虎帮众人凶神恶煞的样子，耳边也在不停地回响着那连续不断好像永不止境的枪神。看到谢文东走进来，她先是愣了一下，接着像是看到鬼一般，快速抓起身后的枕头，对准谢文东，使尽全力的砸了过去，同时尖叫道：“别过来！滚出去！”

　　谢文东吓了一跳，不过它反映也快，猛地一抬手，将飞到他进前的枕头抓住。他看着手中枕头，在悄悄坐在病床上正四周找东西的李雪若，咧嘴轻声说到：“李老师还挺有精神的……”

　　没等他把话说完，李雪若将床头柜上的暖瓶捧了起来，对准稿文东的脑袋，又狠狠砸了去，依然叫道：“出去、出去！”

　　对于暖瓶，谢文东可不敢三接，他身子向下一低，将暖瓶让了过支，只听身后啪的一声脆响，暖瓶砸在玄关的墙壁，里面的壶胆接了个稀碎。

　　“李……”谢文东摆手还想说话，门外的田启看眼刘波，见后者正向自己使眼色，他心领神会，快速地伸出手来，一把抓住谢文东的胳膊，将他硬拉了出来，然后飞快地将房门关上。就在他关门的瞬间，还传来重物砸在门板上的脆响声。

　　田启看看有些茫然，无辜地苦笑道：“东哥，我刚才说了，李小姐有点精神失控，看谁都象坏人！”说着话，他又摸了摸面颊。

　　直到这时，谢文东才发现田启的脸上有三条血痕，很明显，那是被人抓的。现在他总算是明白田启这话的意思了，深有体会地点点头，他向田启、刘波二人甩下头，刚想向外走，恍然又想什么，收住脚步，对刘波说道：“老刘，留下两名兄弟保护李雪若，郭准没有死，可能还会再找上她！”

　　“是，东哥！”刘波干脆地应了一声。

　　田启正色说道：“郭准虽然没死，但我看他也受了重伤，身边的人也不多了，又受到警方通缉，想跑出S市不太可能，我们发动全部的兄弟搜查他的下落，不怕挖不出来他，只要发现他的行迹，我们立刻动手，定能致他于死地！”

　　谢文东点点头，又摇了摇头，说道：“郭准这人人，只能抓，而不能杀，一定得留活口！”

　　田启一怔，自他跟谢文东到了东北，与猛虎帮交战过那么多场，谢文东还从未说过要对谁留活口呢，怎么对这个郭准如此特殊【背背】？难道有收服的意思？想到这里，田启忙追问道：“东哥的意思是，要将他收为已用？”

　　谢文东含笑摆了摆手，没有回答，而是转头问刘波道：“老刘，我们这次……又挂了几名兄弟？”

　　“三个！”刘波面无表情，不过脸色却阴沉难看。

　　“三人……”谢文东叹口气，幽幽说道：“这里打，挂几个，那里打，又挂几个，我们要消灭猛虎帮在东北的全部势力，得挂多少兄弟？”“……”听了这话。刘波、田启、马里皆都无语。是啊，争斗一旦展开。如果不能速战速决。长耗下去的。那对已方的损失奖是难以估计的。

　　谢文东在楼梯间内收住脚步。回头看着他们三人。疑问道：“你们不觉得这仗我们打得太被动太压抑了吗？”刘波三人相互看看。纷纷说道：“是很压抑……”刘波说道：“关键是我们毫无防备。一开始就被猛虎帮占得了先机。导致我们现在处处受制。十分被动。”谢文东点点头。继续向楼下走去。同时说道：“有这方面的原因。”马里接着说道：“如果浩然哥没有遇刺受伤。消息又没有那么快传出去。我们各地兄弟们的士气不至于如此低落。”谢文东点点头。道：“也有这方面的原因。”田启眼珠转了转。小心翼翼的低声说道：“我觉得。关键的问题是我们现在没有一个确定的目标。”闻言。谢文东挑起眉毛。说道：“继续说下去。”田启马上意识到谢文东对自己的话有兴趣，他随即提高声音。说道：“我们不知道猛虎帮的要害在哪里？H市。那是我们的要害，猛虎帮在那里的人员病不多。DL，猛虎帮的核心似乎也不在那里。S市？现在看来更不像了。打了那么久。我们还没有发现猛虎帮最核心的地方是哪里。所以没有一个明确的目标。打起来也会有感觉到特别累。特别的压抑。”谢文东打个响指。赞道：“小启说得没错。我们对猛虎帮了【紫】解得太少了。打了这么多次。与我们交手的都是些猛虎帮的外层人员。是些无关紧要的可以随时牺牲掉的炮灰。而猛虎帮的核心人员。我们还没有接触到。猛虎帮的老巢在哪。我们更是一无所知。”顿了一下，他又道：“所以必须得抓住一个在猛虎帮内相对重要的人。撬开他的嘴巴。得到我们想要了解的一切信息。郭准就是个不错的人选……”啊！原来如此。田启这才明白谢文东不啥郭准要留豁口的原因。原来自己想到的问题。谢文东已经想到了。

　　刘波在旁大摇其头。说道：“猛虎帮的头目嘴巴都硬得很。想逼他们说出猛虎帮的核心机密。恐怕很难……”谢文东微微一笑。信心十足地说道：“郭准不一样。只要他落到我们手里。他会把知道的一切都告诉我们。”他别有深意的含笑着看着刘波道：“因为他没有别的选择……”

第307章 

　　刘波好奇地问道：“为什么？”

　　谢文东笑道：“我们抢了郭淮的毒品，损失巨大，猛虎帮绝对没有打算就此放过他，不然的话，他也就不会铤而走险用李雪若来换什么毒品了。郭淮现在的情况不乐观，黑白两道都没有他的容身之地，如果我们给能给他一条退路，我想他会很高兴与我们合作的。”

　　“啊！”刘波、田启、马力三人焕然大悟地纷纷点头，赞道：“东哥高见！”

　　谢文东说道：“现在首要的任务是，将郭淮的落脚点找出来！”

　　刘波面色一正，说道：“东哥，这事就交给我来办吧，郭淮受了伤，只要他还在S市，要查出他的下落，并不难！”

　　谢文东点下头，心思转了转，问道：“老刘，警方那边通缉郭淮，悬赏是多少？”

　　刘波想了想，模棱两可的说道：“好像是十万八！”

　　谢文东笑了笑，道：“那我们就出二十万，总之我们给出的悬赏要比警方高出一倍，相信很快就能得到郭淮的消息！”

　　郭淮所受的两处枪伤都不是致命的伤，但毕竟是枪伤，尤其手腕的腕骨被击碎，就只起来十分麻烦，而且他被通缉的身份又不能去正规的医院，只能多长起来自己硬挺着。好在他身边还有几名猛虎帮的不下，把他弄了一些止痛、消炎的药品，让他可以坚持得住。现在警察在抓他们，猛虎帮、文东会也在找他们，风声正紧，平日里他们窝在临时租赁的小破屋里根本不敢出门，即使是要买吃的、用的东西，也都是得趁晚上天黑的时候，偷偷摸摸的出门。这种每时每刻都提心吊胆、精神高度紧张的日子，一天两天能挺得住，可时间一长，任谁都受不了这种折磨。先是一名猛虎帮的人员趁出去买东西的机会跑了，接着是第二个、第三个……郭淮身边的人越来越少。

　　没等刘波展开大规模的搜查行动，猛虎帮的人倒先找到文东会的头上。

　　一名从郭准身边逃跑的猛虎帮青年壮着胆子找到文东会在S市分部，见到守卫人员，直截了当得说明他知道郭准的下落。听闻这个消息，伍晓波亲自出来接见那名猛虎帮的青年。见面之后，那青年开门见山得问道：“告诉你们郭准的下落，是不是可以得到二十万？”

　　伍晓波想也没想，点头说道：“没错，但前提是，你提供的消息得准确！”

　　那青年咽口唾沫，急声说道：“你们先把钱准备好吧，我会把我知道都告诉你们！”

　　伍晓波讲那名猛虎帮青年交代的情报一五一十的记录下，然后马上交给了谢文东。谢文东看过之后，立刻又转给刘波。想不到这么快就得到了情报，刘波有些意外，不管那名猛虎帮人员提供的情报是否准确，都应该去查探一番。刘波没敢耽搁，立刻带上几名暗组人员按照青年提供的地址前去调查。唾沫很容易便找到了那间房屋房主的电话，打过去一咨询，发现租房的人确实可疑，至于是不是郭准等人，那还无法确认。

　　刘波的原则是宁可发生误会，但也绝不能漏过一条线索。当天晚间，他又招来数名暗组兄弟，经过一番布置，展开了突击行动。暗组人员直接用装有消音器的手枪将房间的门锁打掉，随之破门而入。房间的客厅里还有两名郭准的心腹，这二人正吃着泡面，啃着馒头，听到声音不对，那两人吓得一激灵，扔掉手中的馒头和筷子，再想拔出随身携带的手枪，但已然来不及了。以刘波为首的数名暗组人员蜂拥而入，刘波速度最快，一马当先，冲到客厅中央，一脚将饭桌踢翻，接着顺势一记枪把抡出，正击在一名猛虎帮大汉的额头上，那人闷哼一声，横着从椅子上翻了下去，当场昏迷，另一名猛虎帮大汉刚刚站起身，便被随后冲到近前的暗组兄弟按倒在地，双手被背于身后，捆了个结结实实，同时嘴巴还被一块破抹布塞住。

　　眨眼功夫制服这两人，刘波举目环视一周，见客厅的里端还有一间里屋，他三步并成两步，来到门前，直接撞了进去。

　　房间内未点灯，昏暗异常，空气中飘荡着浓浓的酒精味和腥臭味，令人作呕，定睛向房间中央的床上看，上面躺有一人，面色死灰，眼窝深陷，冷眼看去，如同死人一般。

　　刘波直勾勾得看了好一会才认出来，这位不是旁人，正是郭准。仅仅两三天的功夫，郭准整个人已瘦得不成样子，和绑架李雪若那时简直判若两人。

　　郭准艰难得睁开眼睛，看眼刘波，出人意料的是，仇敌找上门来，他非但没有大难临头的感觉，反而咧嘴笑了，那是解脱的笑。他断断续续地说道：“我就知道……会有这么一天……来吧……杀了我吧……给个痛快……”

　　刘波与他对视片刻，哼笑一声，说道：“郭准，算你小子走运，东哥不打算要你的狗命，只是想请你走一趟！”

　　郭准死气沉沉的脸上闪过一丝差异，接着，他理解得点点头，眼睛一闭，幽幽说道：“哦，谢文东是想要从我这里得到猛虎帮的情报啊……”郭准是聪明人，虽然身体受了重伤，但脑袋依然激灵，作为死敌，谢文东恨不得将他千刀万剐，不杀他，肯定是别有目的，自己身上，除了猛虎帮的一些核心情报外，也没有别个值钱的东西了。

　　想不到郭准能马上领会谢文东的心思，刘波有些吃惊，暗道郭准这人果然很机敏！他本来还想再说两句，见郭准已闭上眼睛，如果不是胸脯还在起伏，简直和个死人无疑。刘波叹口气，倒退两步，对身后的暗组兄弟说道：“带他走！”说这话，他又拿出手机，给谢文东打去电话，刚一接通，他就急声说道：“东哥，郭准已经被我们抓到了，不过，看起来，我们得先找好一个医生！”

　　“……”

　　文东会在S市有自己的医生，他们毕竟混的是黑道，打打杀杀如家常便饭，兄弟受伤的事更是时候发生，有自己的医生会方便很多。文东会的这位专门医生是个退休的老大夫，对中西医都很精通。当他第一眼看到受伤的郭淮就开始摇头，一直摇到检查结束，最后得出的结论是需要马上把他送医院，不然姓名难保。

　　谢文东在旁听的直皱眉头，他疑问道：“老先生，你治不了吗？”

　　老大夫连连摇头，说道：“我是束手无策了，如果你们不想送他去医院还想保住他的性命，只能另请高明了！”说完话，老头子收拾收拾东西，准备走了。

　　这时候，郭淮反倒是乐了，他轻笑一声，说道：“谢先生怎么可能会送我去医院呢？他恨不得马上要我的命呢！”

　　老大夫闻言，愣了一下，接着提起随身带来的背包，什么话都没说，直接向外走去。他作为文东会的专用医生，很明白什么事情该问，什么事情不该问，除了治人之外，其他的事情他什么都不关心，这也是他明哲保身的方式。

　　等老大夫走后，谢文东来到郭淮近前，上上下下看了他一番，说道：“我要问你一些事情，你如实告诉我，我或许会安排兄弟送你去医院！”

　　郭淮艰难地挑起眼皮，对上谢文东的目光，苦笑道：“你不就是……想从我身上……得到猛虎帮的情报吗？”

　　被他一语挑明，谢文东并不意外，也不隐讳，点头说道：“没错！我是要知道一些关系猛虎帮核心的情报。现在，猛虎帮已经不把你当自己人来看待了，与我合作，你或许还有一条生路，不然的话，你只会死得很惨。”

　　郭淮哼笑一声，两眼冒得毒光，恶狠狠地盯着谢文东，咬牙说道：“高层为什么要抓我？还不是拜你所赐嘛！如果你不使用卑鄙下流的手段抢走我的DP，我能有今天？咳……咳……”郭淮越说越气，到最后，剧烈的咳嗽起来，话也说不完整。

　　谢文东没有动怒，反而轻松地笑了，说道：“立场不同而已，你不也一直想致我于死地吗？！”

　　郭淮深吸口气，又连咽了几口吐沫，将咳嗽暂时压了下去，缓了好一会，他点点头，虚弱地说道：“好了，我不想再和你多费口舌了，你想问什么，就问吧，我知道的，都会告诉你的，不过我有个条件，你可以杀了我，也可以把我送到医院去自生自灭，但决不能让我落到警察手里，你绝不能让警察抓到我。”

　　谢文东笑了，暗道一声聪明！他是答应把郭准送到医院，但是并不代表他会保护他的安全，郭准受的是枪伤，院方自然会去找警察进行调查，到时他还是会落到警方的手里，现在被郭准说中心事，谢文东倒是感觉很有意思。

　　沉默了片刻，他点头说道：“好！”

　　郭准叹口气，道：“你想知道什么？”

　　谢文东脸上的笑容渐渐消失，狭长的双眼里闪现出亮而幽深的精光，他凝声问道：“告诉我，猛虎帮的总部在哪里？”

第308章 

　　郭准边喘着粗气边笑呵呵的看着谢文东，过了好一会，他才笑道：“在一个……你绝对意想不到的地方。”

　　谢文东眼中精光更威，不过很快，他的目光就眯成两条弯弯的黑线，慢悠悠地问道：“究竟是那里？”

　　郭准一字一顿，慢悠悠地说道：“双、城、子！”

　　“双城子？”谢文东茫然的皱起眉头，在他印象中，东北还从没有一个叫双城子的地方，他侧目看向刘波，马力，伍晓波等人，他们也被郭准说的这个地方给弄晕了，一个个大皱眉头，皆在思索这究竟是个什么地方想了片刻，谢文东好奇地问道：“郭准，你说的这个双城子在东北？”

　　郭准嘿嘿笑了，摇了摇头，说道：“不在东北，甚至不在中国，双城子在俄罗斯。”

　　经他这么一说，刘波长吸口气，恍然想起来什么，来到谢文东身边，在他耳边低声道：“东哥，我想起来了，俄罗斯的乌苏里斯克的别名就是双城子。”

　　“呵呵”郭准轻笑一声，继续说道：“你们以为猛虎帮总部在中国，在东北，可是你们统统都搞错了，猛虎帮的总部根本没有设在中国境内，在东北各地潜伏的猛虎帮势力可以说是无足轻重的，可随时随地牺牲掉，就算统统都被你们杀光灭光，对猛虎帮的影响也不大，核心依旧存在，提供资金援助的战俘依旧存在，再潜伏修养几年，再重新招揽一批中低层干部，任然是还会发展成庞大的势力，还好继续在东北作乱，你们是杀不绝的，哈哈，……多么高明的策略……”郭准说道最后，嗓音沙哑的大笑起来，不过他眼中却闪着泪花，因为对于猛虎帮的高层来说，他也仅仅是个炮灰而已，一个相对高级些的炮灰原来如此！听完郭准这番话，谢文东才恍然大悟，难怪自己找不到猛虎帮的核心，查不到他们的总部，原来都躲到国外去了。没错，正如郭准自己所说，猛虎帮的策略确实很高明。他疑问道：“猛虎帮的高层在中国之外，那么又是如何遥控你们的？”

　　“钱！”郭准直白地说道：“在中国的猛虎帮人员，之所以肯加入他们，绝大多数都是为了钱！～”

　　是啊！有钱能使鬼推磨，只要有钱，几乎没有什么事情是做不到的。谢文东理解地点点头，琢磨了一会，又道：“如果仅仅靠金钱，恐怕也未必能只会得动你们在中国如此庞大的体系吧？”

　　谢文东揉着下巴，暗暗点头，好个庞大又系统的体系，猛虎帮能在东北成期货，绝不是仅仅靠着金钱在运作，能看得出来，猛虎帮内还是又一大批头脑过头又善于谋略的能人。他话锋一转，含笑问道：“如果把猛虎帮在总部端掉，结果会怎样？”

　　郭准莫名其妙地看着他，说道：“如果你真能做到这一点的话，那么猛虎帮在东北的分布及其下属，都会统统瓦解，我说过，我们加入猛虎帮的，绝大多数都是为了钱，没有了总部，就没有了钱，也就没有人再肯为猛虎帮卖命了！”

　　谢文东笑了，他觉得找到解决猛虎帮的捷径。他问道：“你既然知道猛虎帮的总部在双城子，那么也应该知道具体的位置吧？！”

　　郭准摇摇头，苦笑说道：“谢先生，你太高估我了，我在猛虎帮里，只不过是个炮灰而已，能知道总部在双城子，已经很不错了。至于具体的位置，恐怕只能去问分部的大头目了！”没有得到满意的答复，谢文东皱起眉头，双目直勾勾地看着郭淮，后者并不躲避他的目光，十分坦然地与他对视。现在郭淮连死都不怕了，也再没有什么能吓倒他，包括谢文东那对犀利的目光。

　　看得出来，他不象是在说谎，谢文东嘘口气，目光又随之变得柔和，他疑问道：“S市属于哪个分部管辖？”

　　“第一分部。”郭淮说道。

　　“什么意思？”

　　“五个分部，是按照第一、第二……第五来命名的，S市、DL市都归第一分部管辖！”

　　谢文东喊了一声，问道：“那第一分部在什么地方？”

　　郭淮说道：“A市！”

　　竟然在那！谢文东吃了一惊，他接到过很多L省各地的战况情报，A市自然也看过，不过A市那边的战况并不紧张，甚至可以算是己方在L省各市受到骚扰最轻的一处地方，猛虎帮的分部竟然设在那里，有些太不可思议了。他没有直接表示怀疑，而是试探性地问道：“作为分部，猛虎帮的人员应该很多吧！”

　　“恰恰相反。”郭淮说道：“分部的人力比起地方来，要少得多，不过却很精锐……哦不，是非常精锐！分部是一大块地区的中心，所以隐藏得很深，在没有十足的把握之前是不会轻易露头的，所以，猛虎帮在A市的攻击并不犀利，甚至可以说是稀松平常，不会引起你们的任何怀疑！”

　　谢文东忍不住笑了，猛虎帮实在是狡猾得可以，如果不是郭淮将详细情况说明，任己方这些人去猜测，无论如何也想不到他们会是这么不知，而且如此周密。他舔了舔有些发干的嘴唇，将郭淮说的这些从头到尾的仔细想了一遍，然后问道：“最后问你两个问题，猛虎帮第一分部的头目叫什么名字，具体位置在哪？”

　　“林国强……A市九道街……”郭准越说声音越微弱，说完话，人也随之疲惫地闭上眼睛。

　　谢文东不再追问，挺直腰身，回头对伍晓波说道：“老伍，你找兄弟带郭准去医院，找个‘把握’一点的医院，别把警察引来！”

　　伍晓波急忙点头道：“是！东哥！”说这话，他回头招了招手，叫来两名手下兄弟，抬着郭准，急匆匆地走了出去。

　　看着他们离开，谢文东背着手在房间里转了一会，然后走到窗前，边凝视窗外，边用手指轻轻敲打窗棂，沉默许久，方回身问道：“大家怎么看？”

　　马力正色说道：“东哥，我觉得郭准没有说谎！”

　　谢文东看着他，反问道：“你为什么如此肯定？”

　　马力说道：“首先我看他的样子不像是说谎，另外，我在H市追查何小姐下落的时候审过猛虎帮的人，那个人也说猛虎帮的总部不在中国，至于在什么地方，他就说不清楚了，从这点来看，倒是和郭准的说辞吻合。”

　　谢文东慢慢地点点头，问道：“从S市到A市需要多久？”

　　刘波说道：“走202高速，用不上一个钟头！”

　　谢文东笑了，他看看手表，说道：“兵贵神速！趁着猛虎帮还不知道我们擒住了郭准，我们先下手为强，偷袭他们分部！”

　　众人闻言，精神同是一振，异口同声地问道：“东哥，什么时候？”

　　谢文东幽幽说道：“就在今晚。”

　　刘波吸口气，问道：“东哥，难道不先侦查一下么？”

　　谢文东摇了摇头，说道：“不用耽误时间了，人之将死，其言也善，郭准抱定一死之心，他提供的消息，应该不会有错，我们今晚就动手，现在就出发。”

　　谢文东做事，向来雷厉风行，不仅速度快，效率也高，说动手就动手，发完话后，将S市这边的事物交给伍晓波处理，他带上刘波、马力、田启以及数名暗组人员，坐车直奔A市，为了行动保密，谢文东等人并未只会文东会在A市这边的人文东会在A市的头目是个四十多岁的中年人，为人圆滑，做事灵巧，八面玲珑，名叫周懿，是后来随小社团并到文东会内的，由于能力出众，做了A市的头头，只是谢文东对这种后来并入的文东会人员并不十分信任甚至他们到达A市之后，谢文东等人随便找了一家小烧烤店，点好吃喝的东西，谢文东这才让刘波给周懿打去电话，说明刘波是去往DL鹿过A市，歇脚的同时吃点东西，另外还想见见他，让他马上过来此时已接近凌晨一点，周懿早已休息，被刘波电话吵醒，心中当然不爽，可嘴上不敢有丝毫的怠慢之情，连声应是，刘波虽然不是文东会的老大，也不是周懿的顶头上司，但他毕竟是文东会的元老之一，又是暗组的老大，在谢文东身边的一句话，就可以决定他命运周懿没敢耽搁，从床上爬起，穿好衣服，带上两名贴身小弟，直奔刘波所说的地方而去A市不大，市区更小，此时又是深夜，路上车辆稀少，周懿和他那两名手下赶来的很快，没用上半个钟头就来到刘波约他的地方。

第309章 

　　谢文东等人所在的小烧烤店很好找，毕竟深更半夜的，还在营业的饭店已寥寥无几。远远地看到烧烤店门外烟气蒙蒙，周懿立刻让手下人将车子开了过去，到了近前一瞧，烧烤店外还停有数辆汽车，轿车、面包车皆有，他暗暗点头，肯定就是这里了。

　　周懿等人下了车后，大步流星向店内走去。看到又来了客人，烧烤店的老板满面堆笑，立刻迎上前来，问道：“几位要吃点什么？”

　　周懿没有理他，伸手将老板推开，边向里走，眼睛边左右环视，寻找刘波的身影。

　　谢文东代开的暗组人员不少，差不多有三十多号人，坐在不大的烧烤店内，黑压压的一片。周懿暗暗吃惊，正当他东张西望之时，只见靠窗边那桌站起一人，冲他连连招手。周懿定睛一看，这位不是旁人，正是刘波。

　　周懿松了口气，急忙走了过去，到了近前，热情地与刘波握了握手，笑道：“刘先生，你好你好，哎呀，实在不好意思，我来晚了！”

　　刘波与他握了握手，笑道：“周兄客气了，你来得很快，请坐吧！”

　　周懿并未见过谢文东，而且他的注意力都放在刘波身上，根本没认出在坐的众人中还有谢文东。他坐下之后，环视周围，含笑说道：“刘先生，你既然来到A市，就应该提前告诉我一声嘛！这种地方有什么好吃的。”

　　刘波一笑，并未答话，转目看向谢文东。

　　谢文东打量了周懿一番，柔声问道：“周兄，我们这次到A市不是来吃饭滴，而是有急事要办！如果让你现在找些可靠的兄弟，你能找来多少？”

　　周懿闻言，转头看向说话滴谢文东，端详了一会，好奇滴问道：“这位兄弟是？”

　　不等旁人说话，谢文东主动开口说道：“我是谢文东！”【怎一帅字了得……】

　　啊？周懿一听，忍不住嘴巴大张，探着脑袋，瞪圆眼睛，将谢文东仔仔细细又看了一遍，愣了那么几秒钟，他腾地站起身形，又是施礼又是拱手，连声说道：“原……原来是东哥，我……我……”

　　谢文东是文东会的老大，而周懿只是个地方的小头目，身份相差悬殊，突然知道在坐的还有谢文东，他又是惊讶又是紧张，结结巴巴半天也没吧话说出来。谢文东笑了笑，摆手说道：“周兄不用拘谨，快坐吧！”

　　“是……是！”周懿扶着桌子，慢慢坐回到椅子上，直勾勾看瞅这谢文东发呆，过了半晌，他才渐渐缓过口气，没笑硬挤笑，看着谢文东连连搓手。

　　见他看着自己不说话，谢文东疑问道：“周兄，你还没有回答我刚才问你的问题！”

　　周懿猛然回过神来，想了一会，才记起刚才谢文东问了自己什么，他急忙说道：“东……东哥，我找来5、6十号兄弟不成问题！”

　　五、六十号人……谢文东默默算了算，感觉人数虽少，可也差不多够用了。郭淮交代，猛虎帮分部里的人虽然精锐，但数量却不多，有五、六十号兄弟，在加上暗组这些人，击溃对方应该不成问题。想罢，他点头说道：“好，周兄，你现在就把这些兄弟统统找过来，记住，人数可以不用很多，但一定是要安全可靠，更不能走漏出去半点风声！”

　　不知道谢文东究竟是要干什么，但见他满面正色，周懿急忙起身说道：“是！东哥，我这就打电话！”

　　“恩！”谢文东应了一声，又说道：“还有，让兄弟们都带上家伙！”

　　周懿现实一愣，接着连连应是。他转头向与他同来的两名手下使个眼色，道：“东哥的话你们都听见了吧！”说着，他又不放心的低声叮嘱道：“找些绝对信得过的兄弟过来，快！”

　　有谢文东在场，那二人哪敢耽搁，慌慌张张滴掏出手机，分别给下面的小头目打去电话，让他们召集人手。

　　大约过了半个多钟头的时间，谢文东、刘波等人吃得差不多了，文东会的人员也纷纷赶了过来。这批人，足有六十号之众，有些是坐车来的，有些是直接跑过来的，站在小烧烤店的外面，一各个伸长脖子向里面张望，不知道这么晚了老大找自己这些人过来要干什么。

　　突然来了这许多人，而且一各个都不像善类，小烧烤店的老板可慌了手脚，一会看看谢文东等人，一会又伸长脖子向外张望，满脸的惊色。

　　谢文东扭头向窗外瞧了瞧，感觉人到的已差不多了，他拿起餐纸，擦了擦嘴巴，接着站起身形，向外走去，当他行过烧烤店老板身边时，他边掏钱边笑呵呵滴说道：“老板，你不用担心，他们不是来找你麻烦的。”说话间，他从钱夹里掏出几张百元钞票，放在旁边的饭桌上，慢步走了出去。

　　到了外面，谢文东环视一周，并没有多说什么，等周懿出来时，他方轻声说道：“带上你的兄弟，跟我走！”

　　周懿咽口唾沫，忍不住心中的好奇，问道：“东哥，我们去哪？”

　　“九道街！”

　　“九道街？”在周懿的印象中，九道街虽不是己方的地盘，但一直都很不太平，并没有敌对势力，也没有发现过猛虎帮的人，谢文东让自己带兄弟们去那里做什么？还没等他继续发问，谢文东摆摆手，说道：“别说那么多了，走吧！”说着话，他已坐进轿车内。

　　周懿不敢再多加盘问，冲着文东会的小弟们连连挥手，吆喝道：“上车、上车，准备出发了！”

　　在他的招呼下，文东会众人纷纷挤进车内，时间不长，一行十余辆大小不一的车辆离开烧烤店，直奔九道街的方向行驶而去。看着他们走远了，烧烤店的老板长唱松口气，仔细看了看谢文东刚才给他的那几百块钱，确认是真的后，马上收拾东西，打烊了。

　　且说谢文东一众，一路上畅通无阻，直接来到A市的九道街，在距离郭淮交代的地方还有段距离时，谢文东下令停车。他坐在车内，向前观望。郭淮说的地方是栋五层高的办公楼，有独自的院落，但并不大，大门两侧挂有牌子，但距离较远，看不清楚牌子上写了什么。

　　望了一会，没发现这里有什么特殊的，谢文东转头看向身边的刘波。后者会意，轻声问道：“东哥，我先派几名兄弟过去探探？”

　　“好！让兄弟们小心点，别打草惊蛇！”

　　“明白！”

　　刘波拿出手机，拨打出电话，低声交代了几句，然后将电话挂断。

　　就在他打完电话不久，一辆面包车的车门一开，从里面跳出来两名青年。这二人都是一身休闲装的打扮，双手插兜，快步向办公楼的方向走去。他俩的步伐极快，眨眼的功夫就行到了办公楼的正门，但他二人的速度未减，直接走了过去，只是眼睛都没闲着，这一走一过间，已将办公楼内的情况查看了个大概。

　　等第二个人的身影小时在街道的转角处后，刘波的手机也响了，打来电话的正是刚才去查探的那两名暗组人员。

　　“刘哥，院子里警卫在巡逻，至少有两名！”

　　警卫？刘波冷笑一声，这里仅仅是栋办公楼而已，又不是什么重要的地方，哪里需要什么警卫，而且还是两个。看来此地确实有问题！刘波点点头，放下电话，对谢文东说道：“东哥，院里有警卫巡逻！”

　　谢文东皱了皱眉头，随后也笑了，说道：“解决掉！”

　　刘波点下头，又拿起电话，说道：“想办法进院里，先制服那两人！”

　　“明白！”

　　两名暗组人员在街道的转角处又转了回来，这回，他俩的步伐更快，接近院墙时，停住脚步，向四周望了望，确认没人之后，两人不约而同地原地跳起，双双抓住墙沿，但并没有马上翻进去，而是挂在院墙上，静听里面的动静。

　　停顿了半分钟左右，两人互相看了一眼，不用说话，已心领神会，肩膀用力，腰身上挺，双双窜上墙头。两人的动作轻灵又整齐，毫无声息，在黑夜中，真仿佛狸猫一般。

　　远处的谢文东看着他二人的动作，暗暗点头，暗组的兄弟真称得上是个顶个的精锐！

　　那两名暗组人员伏在墙头，向院内观瞧，之间那两名警卫此时已行到另外一边，背对着自己，二人意识到机会来了，互使个颜色，悄无声音地从墙上顺下来，接着，快速地向那两名警卫跑去。

　　作为探子，潜行是暗组人员的看家本事，他们跑起来，速度快，脚步轻，如果接近普通人，即便是到了近前，对方都未必能察觉得到，当二人距离两名警卫还有三米远的时候，他二人猛然间收住脚步，稍微顿了一下，接下齐齐转回身来。

　　暗组二人，警卫二人，八道目光对射在一起，同是一愣。暗组人员想不到对方会发现自己的接近，而两名警卫也没想到院里竟悄然无息的进来人了。

　　大概没过半秒钟，四人同时反应过来，两名警卫同声惊喝道：“什么人！”

　　他二人的话音未落，两名暗组人员的拳头也跟着到了近前。

第310章 

　　随着嘭嘭两声闷响，两名警卫同时面颊被击中，仰面摔倒在地。若是平常人，中了暗组人员的重拳，恐怕得好半天能缓过气来，但这两名警卫刚刚倒地，又来个鲤鱼打挺，双双从地上蹦了起来，他俩叱牙咧嘴，脸色难看，但看起来并没有什么大碍，这二人几乎同时尖叫道：“敌人！有敌人……”

　　暗叫一声糟糕！两名暗组兄弟回手抽出开山刀，同时前冲，到了两名警卫近前，抡刀就劈。两名警卫反映也快，边抽身闪躲边连声叫喊。一名暗组人员咬了咬牙关，运气浑身的力气，猛地向前一窜，直接跃到一名警卫的身侧，手中刀顺势一挑，沉声喝道：“躺下！”

　　他这一刀又快又诡异，警卫闪躲不及，被开山刀的刀锋正挑中肚皮。随着撕拉一声，他小腹的衣服被挑开，连同肚皮也被划开一条半尺有余的大口子，他哎呀一声，疼得身子都要哆嗦，双腿一软，失身坐到地上，不给他喘息的机会，那名暗组人员手腕一翻，反手握刀，将刀收回的同时，快速地从警卫脖颈抹过。又快又恨的一刀。警卫只觉得眼前寒光闪过，接着感觉身子的力气好像一瞬间消失了似的，原来，他的喉咙已被暗组兄弟那奇快无比的一刀割断。

　　他刚刚解决掉这名警卫，另一名突然传来杀猪般的嚎叫声，他扭头一瞧，原来他的同伴手中的开山刀已深深刺进另一边警卫的小腹，那警卫两眼瞪得溜圆，眼角都快要裂开，满面的狰狞，人却已慢慢倒了下去，不过开山刀背面的锯齿却将他肚中的肠子都勾了出来。

　　说时迟，那时快，两名暗组兄弟解决掉两个守卫，只是眨眼工夫的是。可是他俩还没来得及缓口气，就听办公楼内叫喊声大起，大厅的灯也随之点亮，一阵阵凌乱的脚步声不时传出。

　　两人相互看了一眼，齐齐后撤，可他俩刚退到院子的铁门前，楼内已涌出来二十多号彪形大汉，这些人，皆穿着白色的背心，露出高高鼓起的肌肉，手中提着清一色的两指半宽、将近三尺长的战刀。这些人出来之后，看看地上两名警卫的尸体，再瞧瞧正要退出去的两名暗组人员，一切都明白了，众人纷纷怒吼一声，象潮水一般用了过来。两名暗组兄弟心中同是一颤，其中一人急道：“你先撤，我顶着！”说完话，不等同伴同不同意，拎着开山刀迎了上去。

　　去的两名暗组人员，一切都明白了，众人纷纷怒吼一声，向潮水一般涌了过来。两名暗组兄弟心中同是一颤，其中一人急道：“你先撤，我顶着！”说完话，不等同伴同不同意，拎着开山刀迎了上去。

　　另一名暗组兄弟想把同伴拉回来，可已然来不及了，没有时间耽搁，他跺了跺脚，双手抓住铁门的栏杆，身如灵猴，一个纵越就翻过铁门，到了外面，冲着己方车队的方向连打手势。

　　车内的谢文东和刘波等人都看到了，后者心头一惊，对谢文东急道：“不好，东哥，我们兄弟被发现了，得马上动手！”说着话，他已推开车门，急急下了车。谢文东也是一皱眉，暗组人员的实力他是了解的，在暗中偷袭的情况下被对方发现，这时从来没有过的事。谢文东跟着刘波下了车，接着冲着身后周所坐的车辆招了招手。时间不长，周懿以及一干手下人纷纷从车里出来，跑到谢文东近前，等他指令。后者甩头说道：“周兄，让你的兄弟马上动手！”说着话，他伸手指了指办公楼，说道：“那里的敌人一律清理，绝不留情！”

　　“明白了，东哥！”周懿答应一声，对周围的手下人喝道：“上！遇到敌人，给我往死里打！”

　　随着他的话音，周围的文东会众人各抄家伙，一拥而上。在谢文东面前，周懿也想表现表现，他从手下兄弟那里结果一把片刀，晃身就想跟上去。谢文东伸手将他抓住，正色说道：“现在，可以把我们的人统统都叫来了，把这里给我围起来，你要确保，不能放一个人逃脱掉！”

　　周懿楞了一下，然后连连点头，急道：“东哥，我这就叫人！”

　　且说办公楼的院内，那名留在里面断后的暗组兄弟已与冲杀出来的大汉们战起一处。刚一交上手，他就感觉对方的实力不凡，肯定有专门的训练过，臂力极大，一刀砍来，分量十足，能震得他手掌发麻。

　　对付一两个这样的敌人，他或许还能应付，可是对付二、三十号人，他也挺不住。交战时间不长，他便被大汉们排山倒海般砍来的战刀逼得连连后退，转瞬间，他已被逼到铁门前，再无路可退，也没有翻过铁门的机会。

　　这二十多名大汉下手极狠，根本不给外面人员出手抢救的机会，众人几个重刀下去，将那名暗组兄弟的开山刀砍掉，随后一拥而上，乱刀齐落，又砍又刺，只眨眼的工夫，那名暗组人员已被砍刺得浑身是血，倒在地上。

　　“啊！”逃到外面的那名暗组人员看得真切，虽然近在咫尺，只有一门之隔，却无力出手相救。这时候，文东会的小弟们也都到了，一各个吼叫着，有的翻墙，有的直接就向铁门上攀。双方数十号人，在办公楼的大院内展开了真刀真枪的火拼。

　　由于对方人员不多，而且也从没听说过有他们这么一号，刚开始交战时，文东会众人并未将大汉们放在眼里，可是动上手之后才发现，这批大汉，身手异常了得，不仅力气大，出手快，配合得也好，随便挑出一个都是经验丰富的老手，双方打在一处，文东会虽然人多势众，但场面上丝毫不占上风，反而不时有人惨叫着摔倒在地。

　　谢文东、刘波、田启、马力、周懿等人快步走了过来，站在铁栅栏门外，向里面一瞧，众人的眉头都皱了起来。在他们印象中，己方兄弟无论与谁交战，在人数相当的时候还从来没落过下风，现在倒好，己方人多，对方人少，而场面上却被对方压着他。

　　周懿吃惊的轻咦了一声，喃喃地嘟囔道：“这些是什么人？他们用的是倭刀？”

　　马上瞥了他一眼，面色凝重地说道：“那是斩马刀！”

　　“哦！”周懿挠挠头皮，幽幽说道：“这些人的身手好厉害啊！”

　　见已方兄弟根本不是那些大汉的对手，这样下去，恐怕用不了多久就得全交代在里面。谢文东咬了咬嘴唇，对身边的刘波甩下头，说道：“老刘，我们上！”说完话，谢文东快步来到栅栏门前，作势就要向上爬。

　　刘波心头一紧，边下令让身后的暗组兄弟上阵，边拦阻谢文东，说道：“东哥，这批猛虎帮的人确实很精锐，而且场面这么混乱，你还是不用进去了！”

　　“呵！”谢文东冷笑一声，说道：“我们出道便与猛虎帮为敌，什么时候怕过他们？！”说着，他将刘波一推，纵身跃上铁栅栏门，没等他想下跳，院内的一名大汉几个箭步来到他的近前，手中斩马刀顺势挥出，直劈谢文东的双腿。

　　谢文东低喝一声来得好，他双腿弯曲，运足力气，等斩马刀快砍到近前时，他猛地用力向前一跳，整个人纵到了半空中。他的身子在控制停滞了足有半秒钟的时间，然后急速向那名大汉的头顶落下，借着下落的惯性，他左腿回收，右膝伸出，随着啪的一声闷响，他阿杜膝盖正砸在那名大汉的面门上。

　　这一记重击，分量太重了，那名大汉连叫声都没来得及发出，身子后仰，直接被谢文东以膝盖踩在地上。

　　当谢文东从他身上站起时，再看这名大汉，整张脸都变成血肉模糊的一团，鼻梁骨塌了，满口的牙至少掉了三分之一，双目大瞪，但一点神采都没有，躺在地上直抽搐。

　　见新来的敌人瞬间击倒已方的一名同伴，周围的大汉们纷纷叫喊着向谢文东杀，两把斩马刀在空中划出两道电光，齐齐劈向谢文东的脑袋。后者反映奇快，身如泥鳅，提留一转，轻松避开双刀的锋芒。

　　没等他出手还击，忽听身后恶风不善，来不及回头观瞧，谢文东身子向前猛地一窜，随着撕拉一声，一把斩马刀在他身后横扫而过，刀锋将他后腰处的衣服挑开一条半尺长的大口子。

　　暗道一声好险，谢文东回手在腰间一摸，抓出开山刀，对这身边的一名大汉，挥手就是一刀。

　　他的出招，并不是很快，力量也算不上十分大，但所砍的位置却令对方很难受，既不好防，又不好躲，十分别扭。那名大汉大喝一声，身子就地一倒，直接滚了出去。他快，可谢文东更快，他刚刚稳住身形，从地上站起，谢文东已冲到他近前，手中的刀如疾风一般向他的脖颈砍去。

　　此时再向闪躲，已然来不及，那名大汉将牙关一咬，身子用力的偏了偏，将要害避开。随着咔嚓一声脆响，谢文东这刀没有劈中他的脖子，却重重砍在大汉的肩胛骨上，由于他使的力气太大，半个刀身都没入大汉的身体里。

　　那大汉疼得嚎叫一声，出人意料的是，他非但没有负伤而退，反将谢文东砍进自己身体里的刀按住，另只手提着斩马刀向前一递，恶狠狠的反刺谢文东的肚子。

第311章 

　　大汉反刺这一刀，速度又快，又出人意料，谢文东也没想到他能如此强悍，在身中自己一刀的情况下还能反击。

　　谢文东来不及躲避，只听噗地一声，这一刀正中他的小腹。可是刀是刺中了，但却刺不进去，大汉一愣，低头一瞧，刀尖顶在谢文东的小腹，好象被什么东西阻挡住了似的，无论他如何用力，都刺不进去半分。那大拌不知道怎么回事，不过他倒也强硬，突然大吼一声，将全身的力气都用到手臂上，硬像谢文东的肚子里刺。

　　谢文东身上的防弹移防住对方的刀，却防不住对方的蛮力，受大汉的冲力，谢文东站立不住，被推得连连后退。大汉边大吼着边用力推着斩马刀，足足将谢文东推出三米多远，再向后，就要撞到院墙上，而且周围的大汉们也纷纷冲了上来，一各个叫喊连连，瞪着猩红的双眼，仿佛要把谢文东活吞了似的。谢文东见在状也急了，如果真被对方逼到墙角，自己就算有防弹衣的保护，也难免要吃大亏。想着，他将牙关一咬，云起全力，将砍进入大汉肩膀内的开山道拔了出来，但他不是直接拔出，而是横着向外拔，开山刀在抽出来的同时，也将那名大汉的脖子划开一条深可及骨的大口子。

　　随着噗地一声闷响，大汉的脖子处喷出一道血箭，接着整个人好象泄了气的皮球，再使不粗半点力气，人也随之软绵绵地倒了下去。

　　见又一名同伴惨死于谢文东的刀口下，周围的大汉又急又气又怒，发了疯似的向谢文东冲来，人还未到，刀先到了，几乎是在同一时间，三把斩马刀一同辟向谢文东的脑袋。这些大汉，不仅身手厉害，而且斗志也顽强，谢文东不敢存有丝毫的大意，他双手持刀，将开山刀向上一横，耳轮中只听当啷当啷三声脆响，三把刀同时砍在看山刀的刀背上。谢文东的爆发力算是够强的，可是仍被这三道重劈震得连退三步，手腕发麻，虎口疼痛欲裂。

　　没等他将身形站稳，对方的刀又到了，这回是两人攻击谢文东的上路，一人攻击谢文东的下路，令人想挡都挡不住谢文东暗暗叫苦，这回他不敢再抵其锋芒，无奈之下，只好抽身再退，可是他没退出两不，忽听身后传来刀峰破风之声，没等他做出反映，一把斩马刀重汇总劈在他的后背，因为有防弹衣保护，刀锋进不了他的身体，可见对方这一刀的力道极大，谢文东感觉自己的背后想是挨了一闷棍，后退的身子忍不住又向前抢出数步，可在他正面的那三名大汉哪会对他客气，见他踉跄而来，三把斩马刀同时刺出，分刺他的满面，喉咙和下阴。

　　暗叫一声里时秒毫，谢文东反映也快，想也没想，身子就势想旁一倒，直接趴在地上。招式虽然难看，但却成功将对方前后夹季的攻势化解，他片刻都不敢停顿，用尽浑身的力气，想旁一轱辘，足足滚出两米多远才停下来，借着惯性，顺势从地上翻身站起。

　　只打了这几个照面，谢文东的冷汗已经流了出来，他瞧瞧面前的四名大汉，感觉对方任何一个人的势力都不会比暗组或者血杀的兄弟差，接可称得上是个中的高手。他深吸口气，脸上没有任何的紧张之色，反而笑呵呵地轻松说道：“你们的身手不差，我看还是乖乖地投降吧，不然的话，你们只能是四路一条。”

　　“去你M的！”四名大汉恨得牙根直痒痒，纷纷怒骂一声，又向谢文东杀来。

　　对大汉们的实力已有了些了解，谢文东提起十二分的小心，不再象刚才交手时那么狼狈，他挥舞起开山刀，沉稳不乱地与对方四人战在一处，一时间，还真看不出来对方谁高谁低。

　　他们这打得热闹，而另一遍，暗组的兄弟也加如了战团。

　　随着暗组人员的赶到，文东会小弟们的压力顿减，二十多名大汉也不象干菜那么轻松，随着撕杀的加剧，人已是越打越少，时间不长，只剩下十来个人在苦苦地支撑着。

　　周懿看得清楚，心头大喜，对着他手下的小弟们连连叫喊道：“兄弟们，都加把劲，敌人要不行了，今天一个都不能放跑，把他们都给我留下来！”

　　“吼！”由于场面开始占优，文东会众人的心气也提了上来，一各个大吼着，对剩下那十名大汉展开了围攻，这时候，与谢文东交手的四人也都边暗组人员挡住，他抽身退到一旁，长长虚了口气。

　　天启不知道从什么地方钻了出来，来到谢文东的身边，殷勤地将他搀扶住，看他身上的衣服被挑开好几条口气，好在没有见红，让他暗松口气，田启连声说道：“东哥，对付这几个敌人，你不需要亲自动手嘛，万一伤到了可怎么办……”

　　谢文东撇了他一眼，随后又看向战场，长长嘘了口气，幽幽说道：“郭准只是说猛虎帮分部里的人很精锐，可是想不到会这么厉害，只不知道猛虎帮是从哪里找来的这些人！”

　　田启说道：“估计都是猛虎帮花钱雇来的！”

　　谢文东点点头，没再说话。

　　文东会众人本来已看到胜利的曙光，可这时候，办工楼里又传来一阵凌乱的脚步声，紧接着，从里面冲出来三十多号人，这些人的身材也都十分魁梧健壮，手中提着和先前那些人一模一样的斩马刀，为首的一位是名四十多岁所有的中年人。

　　这人身材不高，身体肥胖，走起路来直左右摇晃，好象一只成了精的皮球似的。他来到外面，环视一圈乱成一团的院子，他高声喝道：“住手，都住手！”

　　看得出来，此人应该是对方的头目，周懿跑到谢文东身旁，面带询问地看向他。

　　谢文东打量一会那名中年人，略微想了想，点点头，低声说道：“让兄弟们先停手！”

　　“是！”周懿答应一声，然后快步来到战场边上，扯脖子喊道：“住手，兄弟们先住手！”

　　听闻他的命令，文东会的小弟们象潮水一般退了回来，另外暗住人员也在刘波的命令下退了下去，等他们退走后，再看战场，满地的伤者，其中有文东会这边的，也有对方的，躺在地上，呻吟声，通叫声不绝于耳。

　　周懿不认识这个中年人，而中年人却认识他，不过他装做不认识的样子，皱着眉头，脸色阴沉着说道：“朋友，你们是什么人？我们和你们无冤无仇，你为什么突然来攻击我们？”

　　“哦……”被他这么一问，周懿不知道该如何回答，从头到尾，他都是听谢文东的命令行事，至于他们这些人究竟是什么来头，他也不清楚。他心中茫然，可嘴上不会这么说，冷笑一声，正色说道：“我们为什么攻击你，你心里应该明白！”

　　中年人苦笑着摇摇头，说道：“对不起，我不明白！”

　　这里是猛虎帮的分部之一，知道的人可谓是少之又少，就连猛虎帮的人都没有几个个了解内情的，而且他们一直隐藏得很深，只对方下达命令，根本不参与猛虎帮与文东会之间的争斗，更没有找过文东会的麻烦，在他看来，文东会没有理由知道这里。

　　周懿皱着眉头，正考虑该如何回答对方时，谢文东在他身后轻声说道：“他们是猛虎帮的人，这里则是猛虎帮的五大分部之一！”

　　听了这话，周懿的身子都是一震，分部？猛虎帮的分部竟然在A市，在自己的地头上？如果不是谢文东亲口所说，换成旁人，他是无论如何也不会相信的。他愣了好一会，才回过神来，看着中年人，故作轻松地说道：“你别装了，我什么都知道，这里不就是猛虎帮的分部嘛，我早就调查清楚了！”

　　中年人脸色顿变，他实在没潦倒周懿能一口将自己的老底说出爱。周懿只不过是文东会的一个地方小头目，没什么本事，只是为人圆滑了一些，己方的秘密是怎么被他知道的？

　　见对方脸色难看，沉没无语，周懿明白，直之八九被自己说中了，他强作镇静，冷声说道：“我知道这里是猛虎帮的分部，我既然赣找上门来，就已经做了周密的安排，实话告诉你，现在此地的周围都是我们文东会的人，你们谁都跑不掉，识趣的，你带着你的人统统投降，不然，由我们自己动手的话，你们这些人到最后还有几个恩能够活命的可就不一定了！”

　　周懿的反映很快，在知道对方身份之后，马上大加利用，连哄带下，逼迫对方投降。

　　他说将此地包围，那只是声张虚事而已，文东会的大队人马正在赶来的路上，他们的人在统统都在院子里，如归对方硬向外冲的话，文东会众人还真未必能拦得住。

　　不过此时周懿的话却起了作用，中年人脸色阴沉着，环视院内的文东会众人，再向院远瞧瞧，人是没看到，只看到一辆接着一辆的汽车了。

第312章 

　　文东会想拖延时间，而猛虎帮那边也想拖延时间。文东会的突然袭击大出猛虎帮的意料，面对着文东会众人凶猛的攻击，准备不足的猛虎帮分部根本抵挡不住，他们已向潜伏在A市的猛虎帮势力救援，此时援军也在赶来的路上。

　　双方皆有期盼，同在拖延时间，原本争斗激烈的战场变成了周懿与中年人的口舌之争。看着他二人说起个没完没了，刘波暗暗皱眉，在谢文东旁边低声说道：“东哥，有点不对劲啊！老周在拖时间，对方看起来也象是在拖时间，难道他们有什么后手不成？”

　　对于这一点，谢文东早就看出来了，中年人是在拖延时间，其目的肯定是等援军，而在A市的猛虎帮势力并不强，就算援军赶到，也起不了太大作用，反过来讲，已方的大队人马一旦赶到，眼前这些敌人固然精锐，可也肯定抵御不住已方的人海战术。他微微一笑，说道：“让他们拖好了，时间拖得越久，对我们越有利处！”

　　刘波点点头，冲着中年人弩弩嘴，冷笑道：“东哥，我看这人就是猛虎帮分部的头目，等会，无论如何也不能让他跑掉！”

　　一帝的马力和田启闻言，精神同是一振，二人皆在心里盘算，怎么能在第一时间把这个中年人擒住。

　　周懿和中年人的废话还在继续，所过时间不长，忽听外面传来一阵马达声，其轰鸣之声又杂又乱，很明显，来了不少车辆。

　　文东会和猛虎帮众人听到声音，心中同是一喜，皆以为是已方的援军到了。

　　中年人仰面哈哈大笑，冲着周懿说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，今天这是你们自己找死，怪不得我手下无情了！”既然分部已经暴露，中年人也不打算再在A市呆下去，不过在离开之前，他准备将文东会在A市的势力一网打尽，至少要取下周懿的性命。

　　听闻这话，周懿也乐了，耸肩哼笑道：“你得意什么，究竟谁的人来了，换不一定呢！”

　　随着他的话音，外面出来一片汽车车门打开的声音，接着只是一阵凌乱的脚步声。院内的众人忍不住纷纷扭头像铁门外观望，之间外面用蜂拥而来无数的黑衣人，这些人，同事黑衣黑裤，手中清一色的片刀。

　　等他们来到铁门近前后，有人提着老虎钳，将铁门的门锁夹，猛地用力一掐，随着咔吧一声脆响，铁门的门锁应声而断，紧着，众黑衣人将铁门推开，一窝蜂似的拥了进来。为首的黑衣人是名二十多岁的青年，三步并成两步，来到周懿近前，恭恭敬敬地说道：“懿哥，我们来了！”

　　看到这名青年以及手下的众多兄弟，周懿脸上的笑容更浓，底气也变得更足，他含笑点头，挥手说道：“把这里给我围起来，这里的人，统统不能放走，有向外跑的，杀无赦！”

　　“是！”那青年答应一声，叫来一名手下，将周懿的命令传达下去。

　　这时，中年人也弄明白了，原来到的不是已方的援军，而是文东会的人，不过他心中不解，文东会的人不是已经埋伏在外面了吗，怎么又来了这许多，这些人从哪冒出来的？

　　看到他心中的疑惑，周懿笑呵呵地得意道：“朋友，实话告诉你吧，其实在刚才，我们只有这点人，而在外面根本没有安排什么伏兵，如果你们硬是向外冲，我们还真未必能拦得住你们，可是现在你们可是真的没有机会了，我再说一遍，如果你们现在投降，还有活命的机会，如果想抵抗到底，嘿嘿，那你们是自寻死路！”

　　中年人脑袋嗡了一声，没想到在他眼中的没什么本事的周懿竟然当众摆了自己一道，这不仅对猛虎帮众人的士气是个打击，也让他难以下台。中年人气得脸色涨红，憋了许久，他方大吼道：“可恶！”说着，他两眼通红，伸手指着周懿的鼻子，喝道：“给他杀了他！”

　　这批猛虎帮分部的人着实凶悍，虽然眼前的文东会帮众已人山人海，而他们只有数十号人，但随着中年人一声令人，这些大汉一各个毫无惧色，当真提刀反杀上来。

　　不怕对方主动出击，就怕对方龟缩死守。见猛虎帮的人主动出战，周懿心中暗笑他侧头喝道：“兄弟们，收拾掉这些杂碎，谁都不要手下留情，给我往死里打！”

　　“哗！”

　　此时，文东会在A市的人员已倾巢而出，足足有数百之众，仅仅的冲进院内的文东会人员就超过了二百号，这些人听闻周懿的命令一拥而上，只是瞬间，就将猛虎帮那数十号人淹没在人海中。

　　文东会这边的单人实力远远不如对方，但人数上的优势却太大了，这么多人向前冲，即使不用出手，踩也能将对方踩死，就连想出手帮忙的暗组人员都挤不上前，站在战场的周围干瞪眼。

　　那名中年人将一干手下全部推上战场，而他自己则趁乱悄悄潜回办公楼内，他在办公楼并未多做耽搁，甚至连许多重要的文件以及大量的现金也顾不上去拿了，直接穿过大厅，想从后门偷偷逃走。

　　现在文东会的人刚刚赶到，注意力又都放在正门处，想必围堵后门的人员较少一些，中年人觉得自己逃脱的机会很大。

　　他一路飞奔，到了办公楼的后门，没有马上冲出去，而是先静静等了一会，听外面一点动静都没有，他又小心地顺着门缝向外面瞧了瞧，见门外的街冷冷清清，一个人都没有，他心头大喜，再不犹豫，猛地推开后门，以最快的速度跑了出去。

　　中年人对这一带的环境十分熟悉，就在后门的对面，有条幽深的小胡同，里面漆黑，岔道也多，只要自己能逃进那里，就算文东会的人全都来搜捕自己，他也不怕了。

　　他算计的很好，可是刚刚出了后门，还没有跑出两步，脚下突然被什么东西绊了一下，他收身不住，惊叫一声，身子几乎是飞着向前强了出去。

　　扑通！中年人这一跤摔的，足足扑出两米多远，一头抢在地上，脸、手、膝盖都卡破了，忽听后身传来一声冷笑：“朋友！你急匆匆的是要去哪啊！”

　　听到话音，中年人的脑袋嗡了一声，暗叫一声完了，文东会竟然已在后门安排的伏兵，他趴在地上没有马上站起，喘息着回头向后面瞧了瞧，之间就在后门的门侧，站有一名青年，身材不高，模样平平，不过却是一脸的贼笑，两只眼睛骨碌碌乱转，其中不时射出贼光。

　　这名青年，不是旁人，正是田启。

　　田启早早的就把中年人给盯上了，当双方人员打到一处时，田启看都没看一眼，他的注意力全面都放在中年人身上。

　　当他看到中年人要非但没有进入战团指挥手下人作战，反而退回到办公楼内，他就算准对方是要逃跑。田启当即绕到办公楼的后身，躲到后门的一侧，等对方出来，还真被他算对了，中年人正是打算从后门外逃。

　　见对方只有一人，而且看其身材，也不像是身手很厉害的人物，原本已经绝望的中年人心里又生出一丝希望。

　　他心思急转，装出一副摔着不轻的样子，躺在地上直哼哼，手一会摸摸脸，一会揉揉腿，可怜巴巴的看着田启。

　　田启嗤笑一声，慢悠悠的走上前来，同时说道：“明明跑不掉，你又何必自找苦吃呢，呵呵，摔成这样，也是你自找的。”

　　看着田启走近，中年人心中一动，血迹斑斑的手又扶向胸口，看起来，他好像是在揉胸前的伤处，而实际上，在他怀中还暗藏有一把手抢，只要能把抢掏出来，就算田启再厉害，也别想抓住他了。

　　田启很聪明，可是也没看穿中年人的心思，他把玩着手中的钢刀，在中年人近前站定，傲气十足的说道：“自己起来吧，别在地上躺着了！”

　　中年咽口吐沫，颤声说道：“小兄弟，你放我一条生路，我可以给你钱，我可以把我的钱统统都给你！”

　　田启闻言，脸上的笑容更浓，好奇地问道：“你有多少钱？”

　　“很多！足够你舒舒服服过几辈子的，只要你放我走！”说着话，中年人手掌哆哆嗦嗦摸向怀里，装出要掏钱的样子，而实际上，他已将手抢的抢把握出。

　　正在他掏出手抢的一瞬间，耳轮只听翁的一声。

　　田启和中年人还没弄清楚是怎么回事，随着啪的一声脆响，一块巴掌大笑的半截砖头从接到的左侧飞来，正拍在中年人的脑袋上。这一记砖头，分量十足，直砸的中年人头破血流，后者连声都未吭一下，两眼向上一翻，直接晕死过去。

　　田启被眼前的突变吓了一跳，他本能反应的倒退两步，将手中的刀横在胸前，举目望向砖头飞来的方向，骇然的喝问道：“什么人？”

第313章 

　　“是我！”随着话音，一名青年快步走了过来。田启仔细一瞧，原来来的不是旁人，正式马力。

　　他暗暗吃惊，心中嘀咕道：马力怎么来了？不会是来和自己抢功劳的吧？！想着，他急忙蹲下身形，将原本已经昏迷的中年人摁住，慢悠悠地说道：“马兄弟，你来晚了一步，他已经先被我捉到了！”

　　马里没有答话，走到近前之后，也蹲下身来，将昏迷的中年人打量了一番，然后把它伸向怀中的手拽了出来。

　　看着马力的举动，田启在旁大皱眉头，可是很快，他的不满就变成了惊骇，只见中年人的手里并有没有钱或者支票，而是我这一把黑漆漆的小手枪。马力慢慢将中年人的手枪拿起，来回翻看一会，然后向马力怀中一扔，擦了擦额头的汗水，是笑非笑，别有深意地说道：“田兄，看起来我来得并不晚，而是正是时候！”说完话，他站起身形，冲着田启咧嘴一笑，转手走开了。

　　田启蹲在原地，脸色一会白，一会红，看着马力一步步地走远，他一句话都没说出来。

　　猛虎帮的援军是赶过来了，只是比文东会的主力晚到了许久，当他们赶到猛虎帮分部的时候，获评早已结束，文东会的人也都撤的一干二净，他们只看到一片狼藉的现场，还有到处都是的猛虎帮得伤员。

　　马力那一砖头砸得很重，当中年人被带到文东会据据点时，他还没有清醒过来。谢文东急于知道猛虎帮总部的信息，没时间等他自己苏醒，让令手下兄弟把中年人抬到一件隔音良好的小屋里，然后弄了一桶凉水，全浇到中年人的身上。

　　被冰冷刺骨的凉水一浇，中年人激灵灵打个冷战，悠悠转醒。此时他觉得脑袋象是裂开般着疼痛，躺在地上慢慢蠕动，同时发出一阵阵痛苦的呻吟声。谢文东没时间和他干耗，他向身边的刘波甩下头，后者会意，抢步来到中年人近前，用脚推了推他的脑袋，冷声说道：“起来、起来，没在地上装死！”

　　过了好一会，中年人的眼皮才算撩起来，他眼珠转了好转，现实环视一周，然后又把眼睛闭上了，有气无力地说道：“落到你们手里，算我倒霉，你们要杀就杀，给个痛快吧！”

　　“你现在想死，也没那么用意！”刘波蹲下身形，指指靠墙而站双手插兜的谢文东，问道：“你知道他是谁吗？”

　　中年人闭上的眼睛又缓缓挣开，先是看了刘波一眼，然后又顺着他手指的方向瞧瞧谢文东。眼前这名青年，岁数不大，二十出头的样子，黑衣白面，相貌清秀，身材消瘦，一双狭长的眼睛半睁半眯，不过其中却不时流露出惊人的光彩。刚大量谢文东的时候，中年人还没什么感觉，可是他越看越吃惊，最后两只眼睛大睁，结结巴巴地说道：“他。他是。”

　　谢文东挺直身躯，面无表情地说道：“我是谢文东！”

　　其实中年人已将他认了出来，不过听他亲口说出谢文东这个名字，还是显得很震惊，他身子猛地一颤，几乎是本能地向后蹭。进攻猛虎帮的分部的时候，谢文东是在场，只是当时场面混乱，中年人根本没注意到他。

　　谢文东走近中年人，随口问道：“告诉我你的名字。”

　　中年人两眼直勾勾地看着他，嘴巴张大，扮相没说出话来。

　　刘波皱了皱眉，他弯下腰身，甩手就是一记耳光，打在中年人的脸上，冷声喝道：“东哥在问你话呢！”

　　“我。”中年人反应过来，回手握住被打得又红又肿过的面颊，颤声说道：“我叫。杜有德。”

　　谢文东点点头，并不追问杜有德这个名字是真是假，也不问他在猛虎帮内是什么身份，直截了当地说道：“我要知道，猛虎帮的总部在哪里，你来告诉我。”听闻这话，中年人身子又是一震，猛虎帮之所以敢在东北和文东会硬碰硬的对拼，除了准备充分之外，还有很重要的一个原因，那就是将总部搬到国外，远离东北，如此一来，无论与文东会争斗的结果如何，都不会对猛虎帮造成太大的上海，这也是猛虎帮的护身法宝，现在谢文东问到这个问题，等于是问到了猛虎帮的命门，中年人怎能不惊骇，他目光飘忽，支支吾吾半晌，也没有说出个所以然来。

　　若在平时，谢文东还有耐心和他周旋，威逼利诱的手段都能用一遍，可是现在时间太紧张了，文东会各地的据点，分部都受着猛虎帮的进攻，形势吃紧，另外他回东北的时间也太长了，担心广州那边的情况有变。

　　他握了握拳头，倒退一步，对刘波简洁的说道：“让他开口！”刘波答应一声，将早就准备好的皮兜拉锁打开，向里面一瞧，里面又是刀子又是锤子，甚至还有电钻，杜有德只是瞄了一眼，忍不住打了个冷战，急声问道：“你。你。要干什么？”刘波没有理他，在皮兜里抓出一把锤子，然后对左右的文东会的小弟说道：“把他的手给我安住！”“是！”两名文东会的大汉答应一声，快步上前，两人合力将杜有德的右臂控制住，并将其手掌按在地上，杜有德意识到对方要做什么了，他剧烈地挣扎着，同时发出撕心裂肺的叫喊声，流弊没有管那些，举起锤子，对着中年人的食指，猛然就是一锤，恶狠狠地砸了下去。

　　只听啪的一声脆响，这一锤子，直将杜有德的半截手指砸了个细碎，后者痛吼一声，紧接着两眼翻白，又晕死过去。

　　刘波令下面小弟继续取来冷水，将其浇醒，然后他又让那两名大汉继续按住他的胳膊，他举起锤子，对准杜有德的中指，猛地又是一锤，随着骨骼破碎的声音，杜有德再次痛得昏迷过去。

　　他这种折磨和摧残，不是任何一个人都能忍受得了的，就连周围的文东会小弟们都看得心中一阵阵发毛，背后直冒凉气。

　　连续砸碎了杜有德的两跟手指，后者仍不肯开口交代，刘波气笑了，他点点头，两眼冒出凶光，从皮兜里又拿出一把钳子，接着令手下兄弟把杜有德的嘴巴掰开，他双手握着铁钳，夹住杜有德的一颗虎牙，手臂猛地用力一拧，只听卡的一声，一科洁白挂着血丝的虎牙被他硬生生的拧了下来。

　　刘波折磨人的手段极多，只在杜有德身上用了两三种，后者就受不了了，此时，杜有德身上，脸上都是血，人已神志不清，目光迷离涣散，看起来象是一具行尸走肉，当刘波准备对他动用第四种酷刑的时候，他的心理防线彻底崩溃，言语不清，断断续续地说道：“双城子。在。在双城子。”听闻这话，刘波眼睛一亮，停止动刑，他直起腰身，擦了擦额头的汗水，然后扭头看向谢文东。

　　此时谢文东正面对着窗户，默默地抽着眼，听到杜有德的话，他慢慢将手中的半截烟头掐灭，接着转回身，看着被折磨得快不成人形的杜有德，漠然问道：“那里也叫乌苏里斯克，对吗？”杜有德呼哧呼哧地喘着粗气，好像一只破风箱，他看着谢文东，呆呆地点点头，虽然他没有说话，但任谁都能看出来，他对谢文东竟然知道猛虎帮的总部在乌苏里斯克很的惊讶。

　　谢文东哼了一声，继续说道：“你们以为将总部设到国外，别人就达不到了，可是天下哪有不透风的墙！你继续说，梦话帮的总部在双城子的什么地方？”

　　杜有德这时突然有种想大哭一场的冲动，他忍受了这么多的折磨，一直坚守秘密，想不到谢文东竟然早已知道了，这不算是个狗屁秘密？！他掩面而，不过笑的比哭还难看，他摇了摇头，说道：“既然你已经知道，问什么还问我？”现在，他觉得谢文东简直是在那自己开心。

　　谢文东没有答话，只是目光冰冷的注视的杜有德。

　　刘波明白谢文东的心思，他回身从皮兜里又拿出电钻，接上电源，将电钻打开，作势就向杜有德的眼睛刺去。

　　杜有德现在是真被刘波折磨怕了，见他那电钻钻自己的眼睛，吓得怪叫一声，再不敢废话，急声说道：“在双城子的波罗利亚街……那里有个巴科耶沃俱乐部，就是我们的总部！”

　　电钻在杜有德眼前不到三厘米的地方停下来，刘波回头看着谢文东，等他作出决定。

　　谢文东沉默片刻，凝声问道：“你没有骗我吧？”

　　听着眼前电钻嗡嗡的叫声，杜有德尖声叫道：“没有，没有，绝对没有……”

　　谢文东点下头，对刘波微微摆了摆手，然后说道：“马上去查，到底有没有这个地方。”

第314章 

　　文东会在俄罗斯没有任何势力，想要调查究竟有没有杜有德说的那个俱乐部，只能借助黑带势力，刘波与黑带那边的情报的大头目打过几次交道，算是老熟人了。

　　黑带的情报负责人名叫门沙克，一个黑头发黑眼睛的俄罗斯人，祖上有中国血统，其模样看起来和黄种人也有几分相似，此人智商极高，属黑带的核心人物之一，精通多国语言，中文是他精通的语种之一。

　　接到刘波的电话，门沙克有些意外，不过语气十分客气，热情地向刘波问好。谢文东势力发展迅猛，早已经跨出中国，甚至延伸到了非洲与欧洲，黑带对谢文东势力的态度也在逐渐发生转变，刚开始他们只是视谢文东为生意上的合作对象，现在，他们已视谢文东势力为他们的重要盟友，十分重视。

　　经过简单的客套，刘波切入正题，说道：“门沙克，我这次要拜托你帮我个忙！”

　　门沙克哈哈大笑，说道：“刘，有什么事情需要我出力的尽管直说，如果是我能做到的，我一定尽力帮忙！”

　　刘波说道：“最近猛虎帮在东北作乱的事，你应该听说过一些吧？”

　　门沙克一愣，点点头，道：“是听说了，怎么，你们现在遇到困难了吗？”

　　“恩！”刘波应了一声，说道：“经过调查，猛虎帮的总部并不在中国境内，而是在俄罗斯，只是不知道这个消息是否准确，我们希望你能帮我去调查一下，核实这个消息！”

　　门沙克听完暗送口气，他本以为文东会应付不了猛虎帮，想请黑带出人出力到中国帮忙，现在一听刘波只是请自己去做调查，这实在是很简单的一件事，他笑呵呵地说道：“这是小事情嘛！快说吧，让我调查哪里？”

　　刘波说道：“乌苏里斯克的波罗利亚街，巴科耶沃俱乐部。根据我们得到的消息，这里就是猛虎帮的总部。”

　　门沙克将刘波说的地方仔细记下，然后正色说道：“刘，你放心吧，两天之内，我给你确切的消息！”

　　刘波笑道：“门沙克，这次麻烦你了！”

　　“呵呵，你客气了！”

　　二人在相互道别中挂断了电话，随后刘波回复谢文东，黑带在两日内给己方消息。谢文东点点头，两天的时间虽然有些长了，不过毕竟是求助黑带帮忙，也不可能要求得太多。他在A市并没有多做耽搁，天色刚蒙蒙亮，他就令刘波等人带上杜有德，返回S市。临走之前，他特意叮嘱周懿，让他这段时间内一定要提高警惕，防止猛虎帮的报复。要知道己方在A市偷袭了猛虎帮的分部，使其损失惨重，以猛虎帮的作风，肯定不会善罢甘休。

　　周懿听完谢文东的话，心也随之提到嗓子眼，连连点头应是。看他紧张的样子，谢文东忍不住笑了，说道：“猛虎帮在A市的实力并不强，想正面反击几本不太可能，最多是暗中偷袭，你只要小心一点即可，没什么大不了的！”

　　“是，是，是！”话虽然是这样说，可周懿的心情仍很紧张，可以说他自加入文东会以来，一直都是过着太平安稳的日子，就算这次猛虎帮在东北作乱，A市也没有受到太大的影响，一直很平静。

　　早上五点多时，谢文东带着一干手下人离开A市，返回S市分部。

　　两天的时间不算长，可也不短，可以发生许多意想不到的事情。

　　黑带那边没有食言，果然在第二天就给了刘波确切的答复，第二天，晚间十点左右，门沙克给刘波打来电话，这回二人没有太多的客套，门沙克开门见山的直接说道：“刘，你说的那个俱乐部我已经派人做了仔细的调查，是不是猛虎帮的总部我还无法肯定，不过可以确定的是，这里一定与战斧存在关系，俱乐部的成立人是库德里亚什，此人是战斧的重要人物之一，另外，这两天里我们还发现经常有战斧人员在俱乐部里进出。”猛虎帮是战斧扶植的黑帮，可以说战斧就是猛虎帮的幕后大老板，猛虎帮的总部经常有战斧人员进进出出，这是可以理解的事，刘波听候，暗暗点头，看起来杜有德说得没错了。这个名叫巴克耶夫的俱乐部应该是猛虎帮的总部。

　　门沙克将他调查出来的结果讲完之后，好奇地问道：“刘，你们打算怎么做？”

　　刘波苦笑道：“我还无法作出决定，得和东哥商议。”

　　“哦！”门沙克应了一声，沉默片刻，说道：“如果谢先生又需要我们帮忙的地方，尽管直说，黑带一直视谢先生为一家人，谢先生的事，就是我们黑带的事！”

　　听门沙克的话，似乎有意在拉近双方的关系，由此也能看出黑带对谢文东的重视态度，刘波心中暗笑。对这种两帮之间关系的事情他不想过多参与其中，他装糊涂的说道：“好，我一定把你的话带给东哥！”

　　与门沙克又简单的聊了一会，刘波挂断电话，然后砸厚道谢文东，将黑带的调查结果一五一十地向谢文东讲述了一遍。

　　谢文东静静地听着，始终未说话，等刘波讲完之后，他低着头，揉着下巴在办公室里来回踱步，寻思了好半响，他在窗台前站定，手指轻轻敲打着窗棱，幽幽说道：“我们得想办法，把这家俱乐部搞掉，里面的人统统不能放过，必须得一网打尽！”

　　办公室里刘波、田启、马力等人互相看看，皆沉默无语，俱乐部在双城子，属俄罗斯境内，而己方在俄罗斯一点势力都没有，如何能搞掉这家俱乐部呢？

　　谢文东回头瞧了瞧众人，说道：“我要亲自去一趟！”

　　刘波等人闻言心中同时一紧，田启反应最快，急忙说道：“东哥，不妥啊，这样做实在太保险了！”

　　马力大点其头，表示田启说得没错，他接到：“猛虎帮既然敢把总部设在双城子，肯定有多所依仗，至少哪里应该有属于他们的势力范围，东哥贸然前去，只怕消灭不掉对方，反被对方……”话到一半，他没继续说下去，但意思已经很明白。

　　谢文东愣了愣，接着眯缝眼睛笑了，他说道：“是啊！我们如果前往双城子，确实很危险，不过也正因为这样，必定会大出猛虎帮和战斧的意料，我们打他个出其不意，攻其不备，成功的机会很大！”

　　“太冒险了、太冒险了！”马力的脑袋摇得像拨浪鼓似的，连连表示反对，刘波和田启则在一旁低头沉思，考虑这样做的可行性，谢文东看着马力别有深意的一笑，幽幽道：“阿力，你当初偷袭猛虎帮的据点，强行救出嫣然，冒着风险不会比我去双城子小啊！”

　　马力老脸一红，低声说道：“哪是实在没有办法才不得不去做，而且，我很东哥怎么能相提并论，我是烂命一条，去冒险死了就死了，而东哥……”

　　不等他把话说完，谢文东面色一正，说道：“不要说这样的话，你们的命，和我同样重要。”说着。他环视众人，继续说道：“就这样定了，近期我们去趟俄罗斯！”说完，他看向刘波，又道：“老刘你和黑带那边再沟通一下，把那家俱乐部的详细情报给我们，包括里面的大致人数，内外的具体地形，还有周围的战斧势力分布情况等等！”

　　“明白！”刘波答应一声。

　　谢文东想了想，说道：“另外，再给老森打个电话，让他派些血杀兄弟过来。做这个，有血杀的兄弟配合我们一下会事半功倍。”

　　“是！”刘波点头应道。

　　将该安排的事情都安排妥当，随后谢文东又给黑带的副头目弗拉基米尔打去电话。

　　弗拉基米尔和谢文东是老熟人了，也是黑带高层中与谢文东接触次数最多的一位。

　　由于事先已经知道谢文东调查巴科耶沃俱乐部的事，接到他打来的电话，弗拉基米尔丝毫不意外。谢文东直截了当地说明自己的意图，希望黑带能给予他适当的配合。

　　弗拉基米尔也不含糊，马上说道：“谢先生，你需要我们出多少人，准备多少武器，尽管直说，我们一定尽力满足你的要求！”

　　谢文东悠然而笑，说道：“你这么说，我就放心了！这次肯定少不了要麻烦贵方。”

　　“呵呵，谢先生实在太客气了！”

　　谢文东这边积极准备，黑带也搭理配合，甚至连俱乐部的结构图纸都搞到手，传给了谢文东，可以说万事俱备，只欠东风。

　　正当谢文东准备带领手下一干兄弟前往俄罗斯双城子的时候，广州的姜森突然给他打来电话，开口的第一句就是：“东哥，我们在广。广州这边发生了意外！”

　　姜森那么沉稳的人，此时说话都有些结巴，谢文东听完，脑袋嗡了一声，立刻意识到问题的严重性。

第315章 

　　顿了片刻，谢文东方慢慢问道：“出了什么事？”

　　姜森咽口唾沫，低声说道：“孟先生……遇刺了。”

　　“啊！”听了这话，谢文东拿着电话的手都是一哆嗦，孟旬遇刺了？这消息对谢文东来说如同五雷轰顶，整个人都愣住了，良久无语。姜森急忙又补充道：“是能南洪门干的，孟先生现在正在医院抢救。”

　　孟旬确实遭人刺杀，而且伤势极重，命在旦夕也正如姜森所说，刺杀孟旬的人确实是南洪门，南洪门遭受北洪门和文东会的双重打压，前后夹击，形势岌岌可危，好在关键时刻猛虎帮在东北作乱，动摇了谢文东的根基，逼迫后者不得不回东北处理猛虎帮的事。如此以来，给了南洪门难得的喘息之机，可即便如此。正面的张一以及深入广东的孟旬仍给南洪门带来极大的威胁，尤其市后者，已经进入广东，能直接威胁到南洪门的总部以萧方为首的南洪门干部们一只在苦思破敌之策，可是孟旬头脑精明，想在他身上站得便宜，简直太难了。

　　南洪门虽然借助地利的优势，将孟旬一众逐步逼回到广西，但实际上，他们给对方造成的损失并不大，孟旬的实力仍然存在，也仍然在直接威胁南洪门的总部，这就像悬在南洪门众人头上的一把利剑，令他们吃不香、睡不稳，身上每一根神经都绷得紧紧的。

　　萧方思前想后，觉得问题归根结底还是在孟旬身上，一是此人头脑聪明，心思机敏，再者，孟旬是南洪门出身，对南洪门的情况极为了解，所以只要有孟旬在，己方就不可能消灭这股渗透到广西的敌对势力。

　　萧方看来，只要能除掉孟旬，那么一切问题都会迎刃而解，可是孟旬这段时间特别小心，几乎市足不出户，身边又有大批文东会的帮众，想干掉孟旬，谈何容易，为了除掉这个眼中钉肉中刺，萧方可谓煞费苦心，最后终于被他想出一条妙计他主动去找向问天，让后者发出一封请柬，请孟旬来吃饭，向问天听完萧方的提议，颇感莫名其妙，好短短的请孟旬吃什么饭？再者说，双方出于你死我活的阶段，自己邀请孟旬。恐怕后者也不来萧方早就猜到向问天会有顾虑，他笑呵呵说道：“向大哥，只要你发出请帖，孟旬一定会接收的，因为他亏欠你的太多，不能波你面子，再者说，孟旬也深知你为人，你是不会借吃饭之机暗算他的。”

　　向问天点点头，反问道：“就算孟旬最终能同意，但又有什么意义么？”

　　萧方胸有成竹地说道：“孟旬其实是个难得的人才，对我们而言市个极大的损失，另外他的背叛，也是由于很多误会造成的，我想向大哥应该和他面对面的把问题说清楚，劝他回心转意，只要孟旬能重回社团，不仅会减少我们的一个大敌，而且还能使我们多一个强有力的帮手，在对谢文东的时候，我们的胜算会增加许多。”

　　听完萧方的分析，向问天若有所思地点点头，可关键问题，孟旬能同意回社团么？他心中没有把握，萧方在旁边说道：“向大哥，只要还有一丝希望，我们就应该全力争取。”

　　向问天赞同道：“没错”他将心一横，决定就按照萧方的提议，他亲自写了一封请帖，拜托心腹人员，捎给孟旬。而另一边，萧方则悄悄吧周挺和白燕二人找来，与他俩密谋，一旦孟旬接收向问天的邀请，他们则在半路上埋伏人手，找机会干掉孟旬萧方的聪明之处在洞察人心，孟旬狡猾，无论用什么计谋，想把他勾出来基本没可能，但向问天是孟旬的旧主，而且为人光明磊落，向来不肖用宵小手段，所以也只有向问天的邀请才能把孟旬给引出来。

　　周挺和白燕听说是要去刺杀孟旬，这两位想都没想，同时大点其头，认为可行。萧方把自己的计划从头到尾说了一遍，只听得周、白二人眉开眼笑，连声称赞萧方的策略高明。按照萧方的部署，周挺和白燕二人背着向问天，开始筹备人手，部署计划。

　　文东会这边。听说孟旬接到向问天的请帖，邀请他出去吃饭，文东会的干部们不约而同地找上孟旬，看他是什么意思。孟旬明白众人的来意，拿着向问天的请帖在众人面前晃了晃，笑道：“这是向问天的笔迹没错！”

　　姜森皱着眉头说道：“就算是向问天亲自写的请帖，难道孟先生还要应邀吗？”

　　孟旬点点头，说道：“我要去！”

　　姜森等人齐齐阻拦，纷纷说道：“酒无好酒，宴无好宴，向问天这时候邀请孟先生，只怕没安好心阿！”

　　孟旬仰面而笑，自信到：“向问天的为人豪迈耿直，光明正大，他要是想杀我，一定会是在战场上和我面对面的决斗，而不会是用鸿门宴的方法致我于死地的。”

　　姜森想了想，觉得孟旬说得也有道理，向问天确实是这样的人，如果他真的是那种表面一套背地里一套的人，那东哥不知道要在他手里死过多少次了。

　　见众人沉默不语，孟旬将请帖拿起又看了一遍，向问天的话十分客气，没有一点双方敌对的火药味，甚至对南北洪门之争的是只字未提，只写些与孟旬之间过去的情谊等等，他找自己吃饭是假，实际上是想邀自己重回南洪门。

　　正如萧方分析的那样，从心里来讲，孟旬对向问天确实有愧疚之情。当初谢文东是用计谋逼他造反的，而向问天由始至终从未做过一件对不起他的事，现在，他投靠到谢文东的麾下，反过来与向问天为敌，孟旬的心里也不是那么坦然。

　　这次接到向问天的请帖，他之所以要去，也是相与向问天做个彻底的了断，同时表明自己的决心，他已经背叛过一次，绝不会再做第二次的背叛。

　　孟旬心意已决，另外，众人都了解向问天的为人，对他的邀请，提防之意也不是很重。

　　孟旬应邀与向问天会面，负责他安全的事务完全由姜森负责，后者可是加足了小心，派出三十多号的血杀人员做保护，另外，姜森还想跟随孟旬一同前往，但被后者拦住了。

　　虽然向问天不太可能借邀请之机对他下毒手，但不怕一万，只怕万一，万一向问天真预谋不轨怎么办？到时自己和姜森都发生以外，文东会这边群龙无首，南洪门一旦来攻，后果不堪设想。

　　处于这方面的顾虑，孟旬硬是把姜森等人留了下来，只带血杀人员以及文东会的小弟前往。

　　他这样做，也是效仿谢文东。谢文东经常冒险，但每次冒险都不会带至关重要的兄弟前往，为己方留个后手。

　　向问天聪明，孟旬更聪明，可是两个聪明人谁都没想到，他们被萧方给算计了。

　　当孟旬去往与向问天会面地点的路上，早已在半路上做好埋伏的周挺和白燕准备下杀手，不过萧方打去TEL，令他二人先等等，不要动手，看孟旬与向问天会面之后，是否有回归之意。

　　萧方也十分看重孟旬这个人才，觉得杀掉太可惜了，如果孟旬真有意回归，那对南洪门而言无疑是如虎添翼。

　　向问天和孟旬是在很轻松的气氛下会面的，二人似乎都事先想好了，对眼前的战时很有默契的只字不提，只谈些无关紧要的轻松话题。

　　向问天主动说起往事，谈起孟旬在南洪门时的情景，他二人同是唏嘘不已。

　　酒过三巡，菜过五味，向问天这才切入正题，邀请孟旬重返南洪门。

　　孟旬闻言，面色一正，放下手中的筷子，对向问天说道：“我很感谢向大哥当初对我的知遇之恩，不过那都是过去的事了，当我决定投靠到谢先生旗下的时候，就已经与南洪门一刀两断，再不瓜葛，何况，谢先生对我的信任以及重用，令我很感动，另外，我也佩服谢先生的为人，所以我不会也不可能背叛谢先生，更不可能重回南洪门，向大哥，我让你失望了！”

　　听完孟旬这席话，向问天默默地点点头，过了半响，他方说道：“既然这是你的选择，我不强求，以后我也不会再提此事！”说完话，向问天举起酒杯，好爽的大笑道：“不能共事，但依然可以是朋友，虽然是要在战场上见的朋友！”

　　看着向问天，孟旬暗暗叹口气，这个与谢文东作风截然相反的男人，但却和谢文东一样，身上有太多令人倾佩和折服的地方，只可惜，他与谢文东站在两个极端，自己只能选择其一。

第316章 

　　孟旬接受与向问天的会面，但是却拒绝乐向问天的邀请，在场的萧方将两人的谈话听得清清楚楚。等饭后，孟旬与向问天告别，前脚一走，萧方就给周挺发去一条短信，内容很简单，“按计划进行，杀！”

　　来时平安，吃饭的过程中也平安，现在要返回己方的据点了，文东会众人紧张的心情都松缓了下来，包括孟旬自己在内。可是他们谁都没有料到，危机就隐藏在他们返回据点的半路上。

　　孟旬一众离开广州，可刚刚行到郊区的事后，便遭遇乐早已埋伏在那里的杀手的伏击。杀手们的进攻目标很有针对性，他们清楚的掌握孟旬所坐的车辆，所有的火力也都集中在孟旬所坐的那辆轿车上。在十多把装有消声器枪械的连续射击下，孟旬那辆轿车只是一瞬间就被打的千疮百孔，车内的几人都没能幸免，尤其是坐在前面的司机和保镖，同是身中十数弹，当场毙命，而后面的孟旬也没好到哪去，身上共挨了五枪。

　　护送孟旬的血？人杀？员反应极快，当即展开了反击，可是对方的目标不是他们，只是孟旬一个，他们根本不与血？人杀？员多做纠缠，又对着孟旬的汽车狂射一番侯，纷纷撤退。

　　当血杀众人确认周围再无杀手，来到孟旬那辆轿车前一看，众人都傻眼了，只见车内到处都是血，里面的人都快被打成筛子，向后一看，孟旬躺在车座上，一动不动，脸色苍白，衣服上血迹斑斑，鲜血顺着他的衣角滴滴答答流淌出来。血杀众人看得惊呼出声，立即将孟旬抬出轿车，送往医院急救。

　　这就是整件事情的经过。一场精心的布局，一次出其不意的劫杀，南洪门以零的代价换的了孟旬的中枪，整个计划堪称完美。

　　听说孟旬遇刺，谢文东好半晌反应不过来，这个打击对他而言太大了，甚至比何浩然遇刺的影响还要大，因为这关系到南北洪门之争的结果。不知道过了多久，谢文东清醒过来，他连续做了几次深呼吸，让自己冷静下来。

　　谢文东的自制力惊人，很快就从震惊中镇定下来，他拿着电话的手微微颤抖着，但语气却异常平静，他问道：“小旬现在的情况怎么样？”“正在医院抢救！”谢文东咬了咬嘴唇，马上又说道：“小旬遭到南洪门的暗算，那么南洪门很可能会趁机前去进攻你们，来森，你一定要让兄弟们做好应战准备！”姜森闻言，连连点头，应道：“是，是，东哥！我这就让兄弟门小心提防！”谢文东心中哀叹，现在真是一波未平，一波又起，他本打算去俄罗斯的双城子偷袭猛虎帮的总部，万事俱备，可偏偏这个关键时刻，孟旬遇刺，这令谢文东左右为难，不知道该去双城子还是该去？东广？

　　他又简单交代了姜森一番，然后默默地将电话挂掉，他站在房间里直挺挺地站了一会，接着，浑身无力地一屁股坐在沙发上，他和孟旬相识虽晚，但感情却很深，甚至在他的潜意识里，孟旬是最有可能成为他接班人第一个，可是现在孟旬却发生了以外，生命垂危，这对谢文东打击太大了。

　　他紧紧握着拳头，足足愣了十多分钟，才站起身形，走出房间，让守在门口的文东会小弟们马上把刘波等人找来，他有急事，见谢文东脸色难看，下面的小弟们吓得没敢多问，立刻应了一声，分头去找刘波等人。

　　时间不长，刘波，田启，马力等人纷纷赶到了谢文东的房间，此时谢文东坐在沙发上，申请凝重，眼神中流露出悲色，众人见状，同是一塄，不明白发生了什么事，刘波走上前去，低声问道：“东哥，怎么了？是不是出了什么事？”谢文东看着刘波，再瞧瞧田启等人，他幽幽说道：“刚才老森给我打来电话，说小旬遭到南洪门的刺杀，身中数抢，现在正在医院里急救！”

　　此言一出，在场的众人脸色同是一变，简直不敢相信自己的耳朵，那么聪明的孟旬，头发丝拔下一根都是空的，怎么可能会遭到敌人的刺杀？！房间内轻悄悄的，谁都没有说话，只剩下众人呼哧呼哧沉重的喘息声。

　　不知过了多久，刘波反应过来，他又惊又骇的说道：“怎么回这样？！这是什么时候的事？”

　　谢文东说道：“应该是刚。”

　　刘波呢皱着眉头，难以理解地说道：“孟先生机智过人，想刺杀他并不容易，敌人是怎么得手的？”

　　谢文东笑了，苦笑，仰天长叹道：“小旬是接道向问天的邀请，在回来的路上遭遇到了南洪门的袭击！”“向问天？！”

　　刘波握紧拳头，咬牙说道：“我一直以为向问天是个光明磊落的人物，真是没想到，他竟然会使用这种下三滥的手段，这个表面一套背地里一套的混蛋！”

　　孟旬是接到向问天的邀请才去赴约的，路上受人袭击，文东会这边自然将这笔帐算到向问天的头上，他们哪里知道，向问天其实也只是萧方计划中的一颗棋子而已。

　　谢文东听着刘波的怒骂，嘴角动了动，想要说话，但最终还是把话咽了下去，直觉上，他认为此事不像是表面上这么简单，不过现在再多讨论这些已经没有任何意义了，问题的关键是，己方要如何应对目前的困境，谢文东长叹一声，站起身形，心烦意乱的再房间内来回走动，寻思了好一会，他站定身形，对众人说道：“小旬遇刺，我必须得去？东广？一趟，但是偷袭猛虎帮总部的事不能终止，必须得继续做下去，随愿意代替我去趟双城子？”

　　谢文东话音刚落，马力和田启几乎同时向前近身，异口同声的请缨道：“东哥，让我去吧！”

　　说完话，他二人互相看了对方一眼。

　　田启与马力的能力都有过人之处，让他俩中的任何一个前去双城子谢文东都能放心，他目光在两人身上转来转去，考虑究竟要用谁。

　　马力文武双全，是个难得的全才，而田启谋虑过人，随机应变的本事极强，谢文东想来想去，最后目光落到田启身上，说道：“小启，你和老刘去双城子，解决掉猛虎帮的总部！”说完话，他又看向马力，正色道：“阿力，你跟我去？东广？！”

　　田启闻言，面露喜色，忙说道：“是，东哥，我一定处理好此事！”

　　马力虽然没能被谢文东派去执行任务，但能跟在谢文东的身边随他一同去？东广？，他觉得不错。

　　刘波的表情则有些不太自然，他担忧地说道：“东哥，现在？东广？那边出了这么大的事，正是需要人手的时候，我觉得我应该跟你一起去！”

　　谢文东摇摇头，说道：“猛虎帮的事也很重要，这次偷袭猛虎帮的总部，必须得有黑带的配合，而小启和黑带的人不熟，你去了，能方便我们与黑带方面的沟通。”

　　这个道理刘波当然也明白，只是他实在很担心谢文东的安危，南洪门能成功刺杀孟旬，那么谢文东到了？东广？处境也未必回很安全。

　　看出刘波的顾虑，谢文东强颜一笑，数道：“老刘你放心吧，我会注意安全。”

　　刘波深深看了谢文东一眼，点点头，不再多言。

　　孟旬出事，令谢文东心急如焚，他心里清楚，南洪门绝不会放过这个难得的机会，他们一定会进攻己方在那边的势力，自己在S市大多耽搁一秒钟，东广？那边就会多一份危险他一时间让手下的兄弟去机场订票，同时，将文东会的干部们统统找来，并与H市那边的文东会总部做了连线，将他没来得计交代的事情全部交代清楚，按照谢文东的打算，自己断掉猛虎帮的总部，造成猛虎帮群龙无首，会使猛虎帮在东北给地的势力陷入混乱之中，趁着梦话帮人心惶惶之际，己方展开全面反攻，不愁梦话帮不破可是现在因为孟旬遇刺，他已无法坐镇东北大局，只能将他当初的打算全部告诉给彭飞，让他按照自己的继续做下去，何浩然受伤，现在文东会的事物皆有彭飞负责，听完谢文东的吩咐，彭飞连连点头，应道：“东哥，我会按照你的要求去做的。”

　　谢文东不放心地又叮嘱道：“双城子哪边的偷袭一旦得手，我们立刻就对梦话帮势力展开反击，下手一定要快，也要狠，不能姑息，这次是我们彻底铲除猛虎帮的最佳时机，所以，必须得把握好，阿飞，你要多费心了！”

　　听完谢文东的话彭飞的脸色一正，沉声说道：“东哥尽管放心，这次我绝不会给猛虎帮再有死灰复燃的机会！”

　　谢文东轻轻应了一声，彭飞让他放心，可是他那里能放心的下！谢文东对彭飞的能力根本不了解，后者究竟能把事情做成什么样子，他也不清楚，不过现在他实在是无人可用了，只能将重任交给彭飞。

第317章 

　　将正事都谈完，谢文东稍微缓了口气，沉默片刻，恍然又想起什么，问道：“现在浩然的伤势如何？”

　　听到谢文东提到何浩然，彭飞明显顿了一下，然后低声说道：“比……比以前强了一些……”

　　唉！谢文东既感心痛，又觉得疲惫，他忍不住揉了揉额头。最近一段时间真可谓是多事之秋，祸不单行，何浩然遭人暗算，孟旬又遭人暗杀，可以说这两人的语词，等于折了谢文东最得力的左膀右臂，现在所言的担子全都压在他一人身上，这令谢文东感到压抑，夜蛾有些力不从心。下午四点左右，谢文东带上马力以及伤势还没有痊愈的五行兄弟坐飞机去往广东。两地相隔遥远，即使是坐飞机，也需要五个小时左右。这段时间，南洪门可没闲着，对文东会的势力展开的强烈的猛攻。

　　现在，文东会势力已经退回到两广交界处的梧州，其事务暂时由姜森全权负责，由于事先已得到谢文东的提醒，姜森指挥下面的兄弟做足了准备，可既便如此，当南洪门人员大举来攻时，文东会这边抵御起来仍很吃力，值得庆幸的是，南洪门那边可动用的人力也不是很多。

　　双方在梧州一带展开真刀真枪的硬拼，姜森指挥文东会帮众正面御敌，而方天化则带着一部分文东会人员出去鱼南洪门打乱战，在梧州城内四处乱窜，虽然不敢鱼南洪门的主力正面交锋，但在某种程度上对南洪门也造成一定的牵制作用。

　　谢文东抵达广东的时候，已是晚间九点多，再坐车到达梧州，已接近凌晨三点左右。这段时间里，南洪门对文东会在梧州的据点已发动了数次大规模进攻，一方是全力出击，一方是背水一战，火拼的异常激烈，双方人员的损失都不小。

　　当谢文东到达梧州时，正赶上南洪门在发动最后一轮的猛攻，远远的，谢文东等人便看到己方据点的门前挤满了车辆，人头涌涌，为数众多身穿白衣的南洪门帮众在拼命向据点里冲杀，而己方的兄弟则全部退缩到据点之内死守，场面被动，形势危急。

　　谢文东等人坐的是出租车，开车的司机见前方正有两拨人在打斗，吓得不敢再继续向前开，将车停靠到路边，回头谢文东等人说道：“先生，前面太乱了，我可不敢过去，你们还是在这里下车吧！”

　　“你是怕我们不给钱吗？”听了司机的话，马力气往上撞，不满地反问道。

　　“不不不，我可没有这个意思，你们也看到了，前面确实很乱嘛……”

　　不等司机说完话，谢文东摆了摆手，从口袋里抽出一张钞票，递给司机，说道：“不用找了！”说完话，他推开车门下了车，举目仔细观望前方的战场。

　　见他已下车，马力也不好再多说什么，跟着下了车，来到谢文东身边，举目看了一会，暗暗咧嘴。他加入文东会的时间不算短，大场面也见过不少，但像眼前这么大规模的火拼，他也没见过几次。马力咽口唾沫，低声问道：“东哥，前面那里就是我们在梧州的据点？”

　　谢文东没有说话，只是默默地点了点头、马力苦笑，摇头说道：“敌人的数量太多了，我们根本进不去嘛！”

　　谢文东两眼眯缝成一条缝，依旧是一言不发。孟旬身重数枪，现在生死未卜，而谋害孟旬的人就在眼前进攻己方的据点，此时此刻，要说谢文东心中不很不怒那是骗人的，他甚至有种直接提刀冲上前去鱼对方拼死一战的冲动，可他的理智也在告诉他，那根本没用，非但不能帮孟旬报仇，还会让自己和身边的兄弟丢了性命。

　　他握着拳头，良久不语，这时候，五行兄弟也纷纷走了过来，默默等他指令。

　　过了好一会，谢文东深吸口气，将心中的怒火压了又压，回头看看马力和五行，说道：“据点后面有后门，我们去那边看看！”

　　“好！东哥！”

　　马力和五行齐齐答应一声。由于据点正门处的南洪门帮众太多，谢文东等人不敢直接走过去，他们钻进大道旁边的小胡同，绕着弯的向据点后门走。

　　此时，文东会据点的后门也发生火拼，只是南洪门的进攻重点并不在这里，其规模与正门比起来小了许多。

　　谢文东等人七拐八绕，好不容易从胡同里钻出来，看着也在发生激战的据点后门，马力问道：“东哥，我们过去吗？”

　　由于距离较远，谢文东等人只能看到后门在撕杀，至于具体情况看不真切。谢文东面无表情地幽幽说道：“先过去看看什么情况！”

　　他们步伐快速地向据点后门方向走去，随着逐渐地接近，众人的心也渐渐提了起来。后门的交战规模是不大，但也同样激烈，上百号的南洪门帮众聚在门外，与门内的文东会人员展开面对面的恶战，场面混乱，人群里时而传出惨叫声，不时能看到南洪门帮众将浑身是血的同伴从人群里抬出来，送到停在路边的汽车里，然后急匆匆地去往医院。

　　没等谢文东等人靠到近前，突然有两名身穿白衣的大汉疾步跑过来，他俩将谢文东等人打量了几眼，随后冷声问道：“你们是干什么的？”

　　谢文东没有说话，马力在旁故作轻松地说道：“路过的！”

　　“路过的？这么晚，你们要去哪？我看你们都是文东会的人吧！”一名大汉冷笑着说道。

　　他话音刚落，原本一脸平静的谢文东手腕猛地一抖，金刀落入掌中，毫无预兆，他手臂猛地一挥，掌中弹出一道金光，直取大汉喉咙。

　　太快了，也太突然了，那名大汉毫无防备，被金光射了个正着，只听噗地一声，金刀正刺在大汉的咽喉上，大半个刀身都没入其中。谢文东片刻都未停顿，身子如同离弦之箭，一个箭步窜到两名大汉前，右手握拳，重重击打在另一名大汉的小腹。

　　那大汉吃痛，本能的弯下腰身，谢文东趁机晃动左臂，以银丝勒住大汉的脖子。大汉只觉得脖子一紧，马上意识到不好，张嘴刚要大汉，却一个字都吐不出来。极细的银丝如同一把锋利的刀子，随着谢文东用力回手，瞬间将大汉的喉咙割断，鲜血如同泉水一般汩汩地冒了出来。

　　只眨眼的功夫，谢文东连续两人的性命，五行兄弟对谢文东的手法见得多了，没什么感觉，站在一旁的马力却惊讶地张开嘴巴，瞪圆眼睛，难以置信地看着他。他这还是第一次见到谢文东亲自出手，以前他一直以为谢文东只是头脑过人，想不到身手也这么厉害，“快、准、狠这三字要诀都占了。”

　　谢文东蹲身，收刀，顺便将金刀上的血迹在尸体的衣服上蹭了蹭，随后举目瞧瞧后门的战场，语气坚定地说道：“我们硬冲进去！”

　　马力精神为之一振，连声说道：“好！”

　　谢文东从两具尸体上翻出两把片刀，将其中一把递给马力，接着站起身形，直向南洪门帮众的人群跑去。

　　他两杀两名南洪门人员，在战场外围的南洪门帮众已经看了，只是谢文东的速度太快，南洪门帮众刚刚叫喊道：“不好，有敌人！”话刚喊完，谢文东已提刀到了近前，手中的片刀抡圆了，对着一名背对着他的大汉狠狠劈了下去。

　　扑哧！这一刀砍得结实，片刀在大汉的背后足足划开一条半尺多长深可见骨的大口子，那大汉惨叫一声，扑到在地，左右的南洪门帮众见事不好，他们身形刚刚转回来，谢文东的刀也已到了他们眼前。

　　随着一阵刀锋切肉的声音，南洪门帮众瞬间被谢文东砍倒数人，这时候，马力和五行也冲了过来，对着准备不足的南洪门人员下了死手，抡起手中的偏刀，劈头盖脸就是一阵猛砍猛杀。

　　南洪门帮众的注意力都放在前面的文东会众人身上，哪里想到身后会突然出现敌人，虽然谢文东一众才只有七人，却令整个南洪门阵营都为之一片混乱，顶在前面与文东会人员交战的南洪门帮众不知道后门发生了什么事，但听到打斗声，心里也都乱了，不敢继续恋战，纷纷向后撤。

　　而据点里面的文东会人员也不清楚南洪门阵营的后方是怎么了，但听其打斗的声音，似乎是有己方的兄弟突然杀到了。

　　文东会负责看守后门的头目不是旁人，正是并不太擅长群站的袁天仲，他心里奇怪，己方的兄弟已全部退缩到据点里了，唯一一支留在外面的人员就是方天化一众，难道他打乱战都打到了己方据点来了？袁天仲想不明白，他向前急进几步，扯着脖子喊道：“外面的兄弟是谁？报上名字！”

第318章 

　　听到袁天仲的喊声，谢文东大声回道：“天仲，是我，谢文东！”

　　“啊！”

　　此言一出，别说袁天仲和文东会众人大吃一惊，就连南洪门帮众都惊讶得纷纷叫出声来。袁天仲是知道谢文东要回来，但没想到会回来的如此之快，而南洪门帮众听说来这是谢文东，几乎是出于本能的从内心深处生出浓浓的畏惧感。

　　袁天仲愣了片刻，随后哈哈大笑，一瞬间，精气神都提了起来，面露喜色，对周围的文东会众人大声说道：“兄弟们，东哥回来了，我们杀出去把东哥接进来！”

　　“杀！”数十号文东会人员纷纷吼叫着，不在死守，反而向外冲杀出来。南洪门帮众的心本就已经乱了，现在被文东会众人这一反冲，更是慌乱，上百号人被数十名文东会人员杀得节节败退，而在南洪门阵营后方的谢文东、马力、五行几人都没闲着，一个个将手中的片刀挥舞的呼呼生风，不时有南洪门人员惨叫着倒在他们的刀口下。在文东会两波人的前后夹击下，南洪门帮众再也抵挡不住，加上知道谢文东到了，他们无心再战，全部溃败下去，纷纷向正门方向逃去，边跑还边扯脖子叫喊道：“不好了，谢文东来了，谢文东回来了……”

　　袁天仲率众装模作样的掩杀一番，随后快速撤了回来，疾步走到谢文东近前，声音颤抖地说道：“东哥，你可算是回来了！”

　　这阵子，文东会的形势一直在吃紧，孟旬没受伤的时候，就遭到南洪门的全面围攻，使文东会进入？东广？的势力不得不后撤，现在孟旬受了重伤，南洪门更是肆无忌惮，将文东会人员逼近梧州据点压着打，仗打到这种程度，文东会的每一个人都看不到取胜的希望，心中倍感压抑，现在谢文东回来，总算给众人带来一丝曙光，心里怎能不兴奋？！包括袁天仲在内。

　　谢文东看看袁天仲，在瞧瞧他身后的兄弟们，一个个皆着浑身的血迹，污头垢面，显得狼狈不堪。谢文东心中苦涩，他收起片刀，深吸口气，幽幽说道：“各位兄弟，大家都辛苦了！”

　　文东会众人相互看看，皆都咧嘴笑了，有不少人笑着笑着眼中已闪出泪光，谢文东回来，让他们终于找到了主心骨，心气也都足了起来，谢文东身上所能体现出的这种无形的作用是任何人都无法替代的，那是在漫长时间里慢慢培养出来的强烈的信任感。

　　袁天仲说道：“东哥，快进去吧，兄弟们如果知道你回来了，肯定都很高兴！”

　　谢文东点点头，跟随袁天仲走进据点之内。袁天仲走了两步又站定，叫来一名小头目，让他带领兄弟们继续看守后门，而他则带着谢文东急匆匆去找姜森。

　　此时，姜森正在据点的大厅里，指挥文东会兄弟抵御正门的敌人南洪门在正门投入的人力最多，进攻也最为凶猛，文东会的主力基本都在这里，格桑早已顶到前面去了，庞大的身躯在人群中格外的扎眼，就连轻易不会参与普通斗争的血？人杀？员也参加了战斗。

　　姜森正指挥着，忽听身后传来袁天仲的急促喊声：“老森！老森！”

　　姜森听到他的叫喊，身子都是一哆嗦，以为后门出了什么意外，急忙转回身型，急问道：“后面怎么了？”

　　他话刚刚问完，一眼便看到了跟随袁天仲进来的谢文东，姜森简直不敢相信自己的眼睛，白天自己才给谢文东打去电话，那时他还在东北忙于对付猛虎帮，想不到晚上就到了梧州，姜森一时间反应不过来，有些结结巴巴地说道：“东……东哥？”

　　能让姜森说话结巴的时候很少，不过现在谢文东却没有心情开他的玩笑，略微掉头，走到姜森的身旁，目视据点大门口的战场，问道：“现在情况怎么样？”姜森愣了好一会才算反应过来，他将谢文东上下打量一眼，用风尘仆仆来形容此时的谢文东一点都不为过分，一看他的样子就能感觉得到，从东北感到梧州，他是片刻都未休息，姜森暗叹口气，内心中满是愧疚，孟旬的遇刺，他也有直接的责任。

　　见姜森脸色难看，不好意思地低下头，谢文东哪会不明白他此时的心情，他轻轻拍下姜森的胳膊，正色说道：“老森，你不用太自责，谁都不希望发生这样的事！”顿了一下，他幽幽叹道：“是南洪门那边的人太狡猾了！”姜森咬了咬嘴唇，狠声说道：“我是没料到向问天会使用之中手段。”不等他说完，谢文东摆摆手，打断他下面的话，现在再谈论这些已经毫无用处，他向外面弩弩嘴，问道：“这是南洪门第几次进攻？”姜森深吸口气，说道：“：是第五次！”一个晚上，进攻猛攻了五次，看起来南洪门真是下定决心要清理己方在两广一带的势力了，想着，他晃身向外面走了两步，姜森见状急忙将谢文东拉住，惊讶地问道：“东哥。”谢文东摆手示意没事，他走出几步，站定，向外面的夜空望了望，此时是四点多，天空已泛起鱼肚白，谢文东回头说道：“看起来，这应该是南洪门最后一次进攻了！”姜森苦笑着摇了摇头，说道：“南洪门现在已经杀红了眼，鬼知道他们还会不会继续打下去！”谢文东说道：“天色就快大亮了，南洪门应该不会再打下去！”说着话，他转回头，问道：“小旬现在的情况怎么样？住在哪家医院？”姜森恍然想起什么，拍了拍自己的脑袋，说道：“东哥，我都忙的忘记告诉你了，孟先生经过抢救，暂时已经脱离危险了，不过情况还不稳定，大夫说只要能度过这两天的危险期就没事了，孟先生身上一共中了五枪，所幸都不是伤到要害上，连大夫都说他运气好，有两处枪伤只要再偏一点就没救了！”一听孟旬没事，谢文东可谓是长长出了口气，连声说道：“没事就好，没事就好！”谢文东对孟旬看得很重，可非旁人能比，当初为把孟旬从南洪门挖过来，谢文东煞费苦心，如果孟旬就这么糊里糊涂地死在南洪门的手里，那对谢文东的打击就太大了他提上嗓子眼的心总算是放了下来，心情也一下子爽朗了许多，脸上终于露出了一丝笑意，望着大门外的南洪门帮众，说道：“等打退这些敌人，我们就去医院！”“好的，东哥！”姜森连声答应。

　　谢文东问道：“谁在医院那边？安全吗？”姜森忙道：“我已经安排手下兄弟留在医院里保护孟先生的安全了，就算南洪门有天大的胆子，也不敢在医院里乱来！”他说的兄弟都是血杀的人员。

　　谢文东放心地点点头，振作精神，话锋一转，好奇地问道：“现在，外面这些南洪门的人是由谁带队？”姜森想也没想地说道：“周挺！”“又是周挺！”谢文东双目微微眯缝起来，周挺可算是南洪门里的急先锋，也是南洪门的强硬派，每次南北洪门交战的时候，他总是冲在最前面，谢文东握了握拳头，甩头说道：“我们出去看看！”姜森担忧地说道：“东哥，注意安全啊！南洪门现在养的杀手非常厉害！”正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。孟旬已经遇刺，姜森担心谢文东在遭到南洪门的毒手。

　　谢文东冷笑一声，傲然说道：“还没有哪次帮派之争是靠这几个杀手就能取得胜利的！”说话之间，他已经走了出去，姜森等人生怕谢文东有失，急忙也跟了出来。

　　到了外面，立刻便能感觉到火拼的激烈程度，场上，喊杀声不多，但刀与刀的碰撞声以及刀锋入肉的扑扑声却不绝于耳，交战中心双方人员都已经杀得浑身是血。倒下一批，马上就有人填补上，双方人员瞪着血红的眼睛，使用身上以及身边所有能用上的武器，疯狂的要至对手于死地。

　　战打到这种你死我活的程度，即便是谢文东也为之动容，他深深吸口气，振声喝道：“周挺，你可敢出来与我一战吗？我是谢文东！”

　　他前面那句话只是个幌子。后面那句才是主要的，他要让双方人员知道，他谢文东已经回来了，而且就站在据点之内，谢文东很清楚自己能给双方人员带来心理上的影响有多大，他的出现，会让己方兄弟斗志大增，而让敌人心里发虚。

　　果然！随着谢文东这一嗓子，火拼的战场立刻起来一片骚乱，文东会这边的人员纷纷惊讶的回过头张望，嘴里惊叫道：“东哥回来了，东哥回来了！”而南洪门人员也都扯脖子寻声观望，相互交头节耳的嘀咕：“谢文东来了？他不是在东北吗？怎么回来了？”

　　顶在前面余南洪门交战的格桑精神倍增，他哈哈憨笑一声，大声喊道：“兄弟们，东哥回来了，大家加油啊，别给东哥丢脸！”说着话，他向前急进两步，双手张开，抓住一名南洪门人员的衣服，猛地一轮，只听呼啦一声，那名南洪门汉子被他硬生生伦飞出去，连带着撞到数人，文东会人员的气势瞬间被鼓舞上来，纷纷大喊着跟格桑拼尽全力地向南洪门阵营里冲杀。

第319章 

　　谢文东的突然出现，激发起文东会帮众久违的斗志，同时也引起南洪门帮众一阵大乱。在后面压阵指挥的周挺见状心头一惊，刚才他就听从后门跑回来的那些兄弟说谢文东来了，只是他没有将消息扩散出去，怕的就是引起己方人员的骚乱，可现在谢文东现身，他将瞒也瞒不住了。为了控制下面兄弟的情绪，周挺大喝一声，说道：“谢文东有什么了不起，你们慌什么？！”说着话，周挺抽出随身携带的一把短刃，分开前面的人群，从南洪门阵营中快步走出来。

　　见周挺亲自上阵，南洪门帮众自动自觉地分散到两旁，给他让出一条通道，前面交手的人员也放弃了争斗，齐齐后撤。

　　周挺来到双方交战的中心，站定，脑袋仰得高高的，用眼角余光扫视谢文东，脸上充满轻蔑之色。看到周挺，格桑大步上前，举起拳头，作势要打，周挺冷笑一声，沉声说道：“格桑，这里没有你的事，混他妈一边去！”说着话，他用手中刀一指台阶上方的谢文东，喝道：“谢文东，你不是想和我单挑吗？现在我来了，你还站在那里干什么？下来和我打啊！”

　　见周挺还真出来了，谢文东即使不想和他交手也不行了。他微微一笑，满面的悠然，向前面的格桑摆摆手，示意他先退到一旁，然后迈着四方步，四平八稳的下了台阶，走到周挺近前。

　　“谢文东，我找你还找不到，你倒是送上门来，正好，我今天就先拿你开刀……”周挺本还想说几句狠话，壮壮己方的气势，哪知话还没有说完，原本满面平和的谢文东毫无预兆，对这他的脑袋就是一片刀。

　　谢文东的刀又快又狠，力道也大，突然劈来，声势十足。周挺吓了一跳，不过他的反应也快，下意识地横起手中短刃招架。当啷啷！随着一声铁器的碰撞声，周挺手中的短刃上闪起一团火星，没等他收回刀，谢文东下面又是一脚，猛踢周挺的肚子。被谢文东的偷袭抢得先机，周挺怒火中烧，可是又无可奈何，只能抽身闪躲。他身形一晃，横着退出半米多远，刚将谢文东的脚躲开，上面的片刀又道。周挺咬着牙再次抽身闪躲。

　　谢文东一口气连出数招，直将周挺逼得上窜下跳，左躲右闪。周围的问东辉人员看的眉飞色舞，叫好声不断。直至等谢文东的冲劲过去，周挺才算得到反击的机会，与谢文东你来我往地战到一处。

　　他二人交手数次，每次都没分出上下，现在打到一起，一方想为孟旬报仇，一方想为陆寇雪恨，皆都使出全力，但依旧是半斤八两，谁都占不到便宜。眨眼工夫，二人已交手三十多个回合，衣服上都被刮出不少口子，但两人没有丝毫要停手的意思，让在恶斗。

　　又打了一会，两人的鼻凹鬓角也都是汗珠，动作也不像刚开始时那么迅猛，但场面却变得更加激烈。这时两边人员都有些忍不住了，开始一点点的向前蹭，双方的帮助都想帮自己的老大，向前蹭着蹭着，很快就演变成了群战，一时间，场上有乱成一团，之间人头涌涌，刀光耀眼，喊杀声连成一片，反倒是交战正酣的谢文东和周挺不得不被迫停手，双双退回已方的阵营里。

　　这一次，双方拼杀的更加火爆，但交手时间不长，天色已微微见亮，周挺暗叹口气，本来他打算趁着孟旬不在的空隙，今天晚上一鼓作气将问东辉的据点拿下来，同时消灭掉文东会的主力，哪想到谢文东回来得这么快，令他所有的努力都付之东流。

　　现在天色马上就要大亮，已不能再打下去，周挺无奈，放弃继续进攻，下达了撤退命令。南洪门撤了，这令双方的人员都如释重负，毕竟这场厮杀打得实在太艰苦了，无论对文东会还是对南洪门，都是一种煎熬。

　　眼睁睁地看着南洪门帮众退走，文东会这边连装模作样的追杀都没有，经过整晚的糜战，下面的兄弟已累的精疲力尽，现在精神一松缓下来，几乎连拿刀的力气都快没有了，哗啦啦的坐下了一大片。

　　南洪门是撤了，但谢文东和姜森可没有闲着，一边指派人员将已方受伤的兄弟送往医院，一边令人打打扫战场，另外还得派出人手防御南洪门的再次来攻。等这些都忙活完，已经是早上六点多钟，直到这个时候，谢文东才得到空闲，与姜森等人去了孟旬所在的医院。

　　或许是知道孟旬已经没事心情松缓下来，或许是谢文东太累了，车还没到医院，在半路上他就睡着了。姜森见状，没有让司机直接去往医院，而是停到一处相对僻静点的地方，让谢文东睡个好觉。

　　因为谢文东的及时回归，是南洪门歼灭文东会势力的计划基本宣告破产，萧方能用计暗算孟旬，但是想用计暗算谢文东，就算让他想破脑袋也想不出来这样的计谋。

　　另一边，谢文东去了广东，刘波和田启也双双启程去往俄罗斯。

　　由于与黑带经常有贸易往来，出入中俄边境如家常便饭，文东会办起俄罗斯的签证速度很快，在去往俄罗斯的路上，田启颇感好笑，自己加入文东会的时间虽然不长，但出国倒是有两次之多了。

　　双城子，又名乌苏里斯克，位于中俄边境，人口十多万的小城镇，本署中国领土，满清时期被俄国抢占，双城子就是中国对他的旧称，此次刘波和田启来俄罗斯，带的人并不多，只有二十人，但都是暗组中的精锐人员，无论是身手还是射击，都称得上出类拔萃。

　　从绥芬河坐火车到达双城子只需要两三个小时而已。为了避人耳目，刘波等人没有据在一起，而是分散开来。

　　出发的时候，他们就已经与黑带那边联系过了，刘波和田启下车不久，就看到了黑带方面前来接站的人。

　　黑带对文东会偷袭猛虎帮总部的事非常重视，因为猛虎帮背后的帮派是战斧，那么他们同样也是黑带的敌人。此次前来接站的正是黑带情报部门的大头目，门沙克。双方见面之后，只是礼貌性的打过招呼，然后门沙克将姜森等人带出火车站，快速地上了等在大门口的车辆。

　　等上了车之后，门沙克脸上的冷漠消失，随之堆起浓烈地笑容，热情地与刘波握了握手，然后说道：“刘，我们可是好久不见了！”

　　刘波与门沙克接触过很多次，但见面的机会却很少，算起来也没超过三次。刘波含笑说道：“你是大忙人，又神秘得很，想见到你可不是一件容易的事！”

　　“哈哈！”听完刘波的话，门沙克哈哈大笑，过了一会，他转目打量刘波身边的田启，同样的，后者也在打量着他。

　　门沙克和刘波有想像的地方，都是其貌不杨，也都是身材不高，但门沙克看起来比刘波更平常。他有三十多岁的样子，头发稀疏，头顶已经变的光秃秃的，平凡普通的样子让人想把他记住都难，就是这样一个平平无奇的人，走到大街人，任谁都不会想到，他能是俄罗斯第一大黑帮黑带的情报头子，核心干部之一。最令田启惊奇的是，这人竟然能说一口流利的中文，甚至普通话说的比他这个中国人还地道。

　　门沙克打量了田启一会，然后好奇地问道：“这位朋友是……”

　　刘波笑道：“他叫田启，是我的兄弟，也是东哥的兄弟！”他的话不多，但已经将田启的身份抬的足够高了。

　　门沙克闻言，精神顿是一振，边与田启握手边含笑打说道：“田先生，你好你好！”

　　田启笑道：“门沙克先生，你好！”

　　打过招呼，田启好奇地问道：“门沙克先生要带我们去哪？”

　　门沙克说道：“先去我们的地方，那里可是准备了很多‘好东西’！”

　　田启一楞，不明白他说的这个好东西是什么。刘波心领神会地笑了笑，没有多说什么。

　　双城子不大，汽车很快穿过市区，进入郊外，下了主道后，转弯抹角地到了一处地角偏僻闭塞的小别墅，这才缓缓停下来，等刘波和田启下了车，举目向周围一瞧，好嘛，四周空旷，都是农田，就小别墅这一个建筑孤零零地位于农田当中。

　　刘波看罢，苦笑道：“这就是你们的地方？”

　　门沙克呵呵轻笑一声，说道：“乌苏里斯克不属于我们的势力范围，所以还是得小心一点！”

　　刘波叹口气，感觉这次偷袭猛虎帮的总部似乎没有想像中的那么轻松。

　　别墅虽然偏僻，但里面的装饰倒很不错，称不上豪华，但也绝对不落魄，各种电器应有尽有。别墅的空间很大，里面聚集着十多名大汉，皆是金发蓝眼的俄罗斯人，有些在玩扑克，有些则在喝酒闲聊，看到门沙克带着刘波和田启等人进来，大汉门纷纷站起身形，边向门沙克点头示意边打量刘波等人。

第320章 

　　门沙克客气地招呼刘波和田启坐下，接着挥手叫了一名手下，在其耳边低声说了几句，那人连连点头，等门沙克说完话，那人带上几名大汉快步走进别墅的地下仓库。

　　当刘波和田启暗暗琢磨对方要什么的时候，那几名大汉又很快地从地下室里走了上来，同时提出三只木箱子，箱子很重，两名大汉提着一只箱子都显得很费劲，几人将箱子放到门沙克近前，然后让到一旁，门沙克看了一眼，转头对刘波说道：“刘，这是我为你们准备的礼物！”说着话，他向手下的大汉门示意了一下，几名大汉纷纷将木箱打开，刘波和田启向里面一瞧，原来木箱里都是武枪，长枪，短枪都有。

　　看到枪，刘波来了兴趣，站起身形，走到木箱近前，随手抽出一把长枪，这是一把俄罗斯造的AK47型步枪，枪体崭新，拿在手里沉甸甸的，刘波翻看了几眼，接着将枪抛给不远处的一名暗组兄弟，那人接过枪后，动作熟练地拉到枪栓，发出一连串清脆的卡擦声，对于熟练枪械的人来说，只听枪体的声响声便能将枪的质量判断出个大概，那么暗组兄弟把玩了一会，向刘波点点头，赞道：“不错！”门沙克哈哈大笑，没有多说什么，田启在旁边说道：“仅仅是有好的武枪，还不够。”

　　门沙克一愣，茫然地看着他，疑问道：“田先生的意思是。”田启正色说道：“我们这次只来了二十几人而已，想要扫平猛虎帮的总部，只靠这点人恐怕远远不够，免不了要麻烦贵方出人出力，协同我们作战，田启和黑带没有什么交往，说起话来也毫无顾虑，想到什么就说什么。”

　　门沙克皱了皱眉头，进攻猛虎帮的总部，黑带并没打算派人直接参与，更不想因此而付出什么损失，他们只想提供武器以及其他的帮助，至于进攻的人员，理应当由文东会那边来出。

　　见他沉默无语，田启微微一笑，幽幽说道：“贵方一直都在口口声声地说和我们是亲密的盟友，既然是盟友，就应该同仇敌忾，不藏任何的私心，难道贵方连派些人员协同我们作战的气魄都没有吗？若是这样，就太令人失望了吧！”被田启这么一说，门沙克忍不住老脸一红，顿了好半晌，方哈哈干笑两声，忙说道：“田先生说得哪里的话！？我们是真心实意的要帮你们，要武器，我们提供武器，要人力，我们当然也不会吝啬，田先生打算要我们出多少人？”要黑带出多少，田启现在还说不上来，毕竟他对猛虎帮总部的具体情况毫无了解，他眼珠转了转，笑呵呵地说道：“出多少人，那要根据猛虎帮在这里的实力而定，不过有门沙克先生的这句话，那我就放心了，我想东哥也会很高兴，很感激贵方对我们的大力支持！”门沙克暗暗苦笑，本来他还没将田启这个年轻人太放在心上，可随着几句的交谈，门沙克对田启的印象大为改观，觉得这人头脑灵活基民，非常人能比，只是很奇怪，以前他根本就没听说过文东会里有个名叫田启的这么一号人，在心里滩了口气，对方的变客为主又令他颇感不服气，门沙克有意挖苦地说道：“田先生真手里还，一来就向我们要份大礼！”田启仰面大笑，说道：“贵方当我们是盟友，我孜然也当贵方为伙伴，大家同是自己人，如果我还客气的话，是不是就显得太见外，与贵方之间存隔膜了？”他这么说，反倒让门沙克说得没词了，暗道一声好个狡猾的小子！现在他相信刘波说的话了，田启是谢文东的兄弟，论起狡猾，他确实能和谢文东有得一比。

　　田启聪明，知道这是人家的地头，不能让门沙克太下不来台，他话锋一转，说道：“我们现在对猛虎帮总部的情况还不太了解，门沙克先生能不能详细为我们讲一讲！”这是说到了正题，门沙克精神一振，向手下人招了招手，时间不长，一名大汉拿过来一张图纸，门沙克将其展开，铺在茶几上，伸手点了点，说道：“这是猛虎帮总部的建筑图，先前我传给你们一份，想必两位都已经看过了，这一份是最新的，加了他们的人力分布情况。”

　　刘波和田启低头细看，果然，在这张图纸上标注了许多圈圈点点，看上去乱糟糟的一团，田启边看边皱眉，随口问道：“对方总部究竟有多少人？”

　　门沙克说道：“根据我们的调查，里面的人数至少在一百开外，另外，还有二十名左右的保安。”说着话，他用手指着图纸，详细讲解的：“蓝色的圆点是俱乐部保安的分布情况，身上都携带着武器，看起来也都是相对精锐的人员！”

　　刘波田启听完门沙克的讲述，心里又是吃惊，又是佩服，吃惊的是没想到一座小小的俱乐部，里面竟然聚集着这么多的敌人，佩服的是黑带的做事效率以及办事的能力，竟把猛虎帮总部调查的如此详细，连对方人员分部的情况都摸得如此清楚，令人惊叹。

　　“竟然有这么多人！”田启边看着图纸，边揉着下巴，喃喃说道：“就算是我们偷袭，恐怕也很难占到便宜啊！”

　　门沙克大点其头，说道：“只靠二十人，想歼灭猛虎帮总部根本做不到，而且也太儿戏了，如果可以的话，希望谢先生能派更多的人手过来！”

　　说来说去，黑带还是不想派人参战，田启心中冷笑一声，脸上却没有表露，只是苦涩地摇了摇头，说道：“增派人力，基本不太可能，要知道我们国内也正处于纷乱之中，东北有猛虎帮作乱，南方有南洪门拼杀，双线作战，人力捉襟见肘，东哥能派出二十名精锐人员已经是尽了极大的努力，再者说，我们的人如果来的太多，只怕会引起猛虎帮那边的警惕，失去偷袭的效果，所以说，二十人是极限，而且也刚刚好！”

　　门沙克看着田启，无奈地摇了摇头，没有再就此事多说什么，转开话题，问道：“你们打算怎么做？”

　　田启看眼刘波，低声说道：“刘哥，你说吧！”

　　对方的人力出乎刘波的预料，面对如此众多的敌人，该如何消灭对方，他一时间还真想不出个合适的办法，他叹道：“我暂时还没有想好，不过此时绝对不能耽搁太久，必须尽快完成，时间最多为三天。”

　　听完他的话，田启和门沙克皆垂下头，看着茶几上的图纸，默默无语。

　　三天的时间，在一个陌生的国度里打掉这么大的一个敌对势力，谈何容易，田启眉头深锁，两眼直勾勾地盯着图纸，愣愣发呆，不过他的大脑在飞速地运转着，考虑着破敌的良策，想来想去，他觉得无论用什么样的办法偷袭，成功的几率都不大，就算有黑带协助己方，仍不敢保证全歼敌人，他慢悠悠地说道：“敌人的数量众多，如果聚在一起，我们成功的希望很渺茫，必须得想个办法进行分流！”

　　门沙克眼睛一亮，好奇地问道：“田先生，如何分流？”

　　田启搓着双手，想了好一会，问道：“双城子既然不是贵方的势力范围，那么想必是战斧的地盘吧？”

　　门沙克摇头说道：“这里的黑道既不属于我们，也同样不属于战斧，而是由当地的黑帮主宰，但相对来说，战斧在这里的实力要强我们许多。”

　　“当地的黑帮。”田启慢悠悠的念叨着，随后抬起头，直视门沙克，问道：“当地的黑帮与战斧关系如何？”

　　“并不好，在利益上时有摩擦！”门沙克笑道：“田先生的意思不会是挑起当地黑帮与战斧之间的纷争，我们好左手渔翁之利吧？！想做到这一点，可不太容易，当地黑帮与战斧是各有忌惮，双方轻易是打不起来的，真想挑拨他们火拼，得花费大力气，而且时间也得拖个一年半载的，我想谢先生应该等不了那么长的时间。”

　　田启怔了一下，接着悠然而笑，说道：“当地黑帮不会与战斧开战，但我们可以冒充他们去打！”

　　门沙克挠挠头发，疑问道：“田先生这是什么意思？”

　　田启身子前探，靠近门沙克，小声嘀咕起来。

　　一开始，门沙克边听边皱眉，听着听着，他的眉头渐渐舒展开来，脸上露出笑意，等田启说完，门沙克有皱起眉头，反问道：“这样做行吗？”

　　田启耸耸肩，问道：“难道门沙克先生还有更好的办法？”

　　门沙克眨眨眼，琢磨了一会，点头说道：“好吧！就按照田先生的意思做！”

第321章 

　　田启的意图很简单，由于猛虎帮总部的人员太多，己方若去偷袭，成功的希望不大，弄不好还会损兵折将，所以塔想到了将猛虎帮的人员进行分流，引出来一部分人员，然后再对猛虎帮的总部施展偷袭行动。

　　当然，他的计谋说起来简单，但做起来却很麻烦，黑带行事向来希望直来直去，门沙克对田启的计谋不以为然，但塔又确实没有更好的办法，最后也只能接受田启的计划。

　　他们首先将目标锁定在一个双城子本地黑帮的身上。这黑帮实力虽然不强，但也绝对不弱，与战斧常有利益上的摩擦，其头目名叫卡洛夫，典型的暴发户，为人出路傲慢，行事张扬，任谁都不放在眼里。

　　当天晚间，门沙克的手下人查到卡洛夫在一家夜总会里取乐，随即刘波，田启，门沙克等人立刻感到夜总会附近，潜伏下来，等卡洛夫从里面出来，众人是晚间十点左右到的，可一直等到凌晨一点，也没看到卡洛夫的身影。

　　田启等得不耐烦，连连看表。刘波和门沙克倒是安然，坐在车里闭目养神。看着他二人的样子，田启皱着眉头，问道：“卡洛夫不会要在夜总会里呆上一整夜吧？”

　　门沙克笑了，不过眼睛仍没睁开，轻声说道：“肯定不会！卡洛夫这人好色，晚上一定得带个女人回家过夜。”

　　田启问道：“那塔大概什么时候能出来？”

　　门沙克笑道：“这就要看塔的心情了！”

　　这话说了等于没说。田启白了门沙克一眼，不再多问。经过漫长的等待，已不知不觉的到了凌晨两点，正当田启提不起精神，昏昏欲睡的时候，忽听门沙克说道：“出来了！”

　　田启身子猛然一震，急忙正看眼睛，只见在漆黑的车内，门沙克正瞪着一对精亮的双目，探着脑袋，杨静眨也不眨地盯着窗外。田启顺着门沙克的目光看去，果然，从夜总会的大门里走出一大群人，有男有女，估计得有十多号，他低声疑问道：“谁是卡洛夫？”

　　门沙克悠悠说道：“中间最胖的哪个！”

　　田启定睛仔细观瞧，从夜总会出来的那群人里，正中间有名四十多岁的中年人，体型高大肥胖，相貌凶恶，身穿扎眼的裘皮大衣，双臂大张，一左一右分别搂抱这两名年轻漂亮，衣着性感的俄罗斯女郎。看周围的那些人对他众星捧月的样子，此人一定是卡洛夫无疑。田启默默数了一下，对方共有十二人，其中几名大汉步伐矫健，显然身手不会太弱。

　　看了一会，他对门沙克说道：“对方人数不少，这里又太热闹，不宜动手！”

　　门沙克表示赞同地点了点头，说道：“田先生认应该在那里动手？”

　　田启想了想，说道：“先跟着他们，再找机会！”

　　门沙克没有异议，随声应好。

　　从夜总会出来的那十余人完全没注意到隐藏再暗中的杀机，嘻嘻哈哈有说有笑的上了车，接着，向西边的大街驶去。看对方走的方向，门沙克说道：“卡洛夫是准备回家了！”

　　田启眼珠转了转，问道：“从夜总会到家，路上有没有僻静一点的街段？”

　　门沙克低头沉思了片刻，点头说道：“有！”说这话，他从口袋里掏出手机，调出双城子的电子地图，指着上面的一条街道说道：“从这里到卡洛夫的加要经过雷科斯拉夫街，那儿人迹稀少，很是僻静！”

　　田启正色说道：“那好！我们就在那里动手！”

　　“没问题！”门沙克应了一声，队前面的司机说道：“开车，跟上他们！”

　　他们坐的是轿车，后面还有两辆小货车，一行三两汽车，飞快的跟上了卡洛夫等人。对于跟踪，黑带的情报部门人员经验丰富，始终距离对方不远也不近，既不会引起对方的怀疑，又不会把人跟丢了。

　　刘波是这方面的行家，暗暗点头，赞叹黑带的情报人员豁然不是白给的。车行很快，时间不长就穿过了数条街区，卡洛夫那些人本市乘坐四两轿车，后来有两辆先后离开，显示是塔的手下人回家了，田启心中暗喜，卡洛夫身边的人员越少，己方就越容易得手。

　　过了十多分钟，卡洛夫的轿车进入门沙克所说的那条雷科斯拉夫街。正如塔所讲的那样，这条街道确实比较闭塞，两边都是工厂，本就行人稀少，加上现在又是凌晨，街道上冷冷清清，别说看不到行人，连过往的车辆都很少见。

　　田启舔了舔嘴唇，对门沙克说道：“现在可以动手了吧？”

　　门沙克微微一笑，没有多说什么，只是轻轻拍了拍司机的肩膀。司机会意，车速不变，只是将车尾灯闪了几下。紧跟着，后面的两辆小货车突然加速，如一阵风似的越过他们的轿车，随后将卡洛夫所坐的轿车也超越了过去，当行到街道中段时，两辆火车极有默契的同时减速，双双调头横在街道中央。街道本就不宽，被两辆小货车这么一横档，基本已拦阻的严实合缝，任何车辆都别想过去。

　　嘎吱！随着一阵刹车声，卡洛夫的轿车急忙停了下来，随后车门一开，从里面走出来一名俄罗斯大汉，塔冲着两辆火车愤怒的大吼着，由于说的俄语，刘波和田启听不明白他在讲什么，不过听其语气也知道肯定不是什么好话。

　　大汉叫骂个不停，却无人理会塔，两辆小货车的后门同时打开，从里面跳出十余名彪形大汉，手中皆提着黑漆漆的手枪，下了车后，直奔卡洛夫所坐的轿车而来。

　　那大汉就算是傻子此时也能看出来对方的意图，塔吓得脸色顿变，意识到不好，急忙想钻回到车内，可是他刚刚上车，屁股还没粘到椅子上，一只大手从外面伸了进来，嘭的一声将塔的波领子抓住，没等大汉反应过来，对方已将塔硬生生的从车里扯了出来。

　　“啊……”

　　看到这一群凶神恶煞又手持枪械的陌生人，车里的两名女郎吓得尖叫连连，而坐再中间的卡洛夫表面上还算镇静，但也是满面的差异和茫然，不知道这些是什么人，为什么要向自己发难。

　　没有人向塔解释这是为什么，十多名大汉将卡洛夫等人的两辆轿车围住，不由分说的将里面的人纷纷拽了出来，按在地上，先是将他们身上的枪械，刀具等武器收走，接着又将双手捆绑住，像提小鸡似的扔进小货车的车厢内。

　　到最后，只剩下卡洛夫一个人孤零零地坐在车里，突然出现的敌人，迅雷不及掩耳的行动，已将塔惊呆吓傻了。正在塔愣神的时候，忽感汽车颤动一下，一名相貌平平无奇，个头不高的中年人坐进了他的轿车。

　　“阁下就是卡洛夫把？”来着面带微笑，但语气冰冷。

　　卡洛夫呆呆地点点头，颤声说道：“我……我是！你们是谁？想……想要干什么？”

　　中年人微微一笑，说道：“你不用紧张，我们并不想伤害你，只是想让你跟我们走一趟，帮我们一个忙！”

　　卡洛夫没弄明白对方的意思，想了一会，塔脑中灵光一闪，忙说道：“你们……想要钱对吧？这、这没问题，你们想要多少，我可以给你们……”

　　不等他把话说完，中年人嗤笑一声，抽身下了车，队外面的大汉一甩头，接着，走回到自己的车内。等塔走后，立刻有三名大汉坐进卡洛夫的车内，其中有两人一左一右地将其夹住，另有一人则坐到驾驶座位上，启动汽车，调头向后开。

　　说来慢，实则极快，从头到尾的时间没用上两分钟。

　　这就是黑带精锐人员的实力。刘波和田启没有下车，但看的却很清楚，两人相互对视一眼，虽然谁都没有说话，但都能领会到对方的意思，一旦黑带与己方的关系破裂，那它将会是个很可怕的敌人，而且这种可能性并不是完全没有。

　　没有永远的朋友，只有永恒不变的利益。

　　门沙克回到车上，冲这刘波和田启呵呵一笑，说道：“搞定！”

　　刘波和田启也都乐了，点头说道：“贵方的兄弟行动好快啊！”

　　门沙克脸上闪过一丝自豪的神色，并没有多做炫耀，话锋一转，问道：“田先生，我们下一步怎么做？”

　　田启慢悠悠地说道：“简单。找一个战斧的倒霉蛋！”

　　门沙克叹了口气，说道：“真是麻烦啊！”

　　田启耸肩说道：“麻烦所能换来的就是安全！”

　　“没错！”门沙克打了个响指，随即令司机开车。

第322章 

　　按照田启的意思，门沙克指挥手下人抓了与战斧关系恶劣的卡洛夫。

　　回到别墅之后，黑带人员将卡洛夫单独关到一个小房间，而他的手下则统统锁在地下仓库里。正当卡洛夫忐忑不安猜测对方要怎么处置自己的时候，房门一开，从外面走近来三个人，其中一位是刚才与他交谈过的那位中年人，另外两名则是两名东方脸孔的青年。卡洛夫暗皱眉头，惊恐地看着他们，下意识地连连后退。

　　进来的这三位，正是刘波、田启和门沙克。看着卡洛夫满脸的惊慌，门沙克淡然一笑，说道：“卡洛夫，你不用害怕，只要你按照我们的要求去做，我们肯定不会伤害你！”

　　卡洛夫喘口粗气，疑问道：“你们究竟要让我做什么？”

　　“很简单！”门沙克笑道：“跟我们去偷袭米丽亚酒吧。”

　　卡洛夫闻言，身子猛地一震，张大嘴巴，惊讶地看着门沙克，不明白他这是什么意思。卡洛夫很清楚，对方说的那家米丽亚酒吧是战斧旗下的产业，也就是说那是战斧的地盘，他虽然和战斧不和，但对战斧的整体实力也破有忌惮，从来没考虑过要与之兵戎相件。愣了好一会，他才回过神来，咽口吐沫，结结巴巴地问道：“这……这是为什么？”

　　门沙克耸耸肩，两眼冒着凶光，直勾勾地盯着卡洛夫，同时将衣襟向后一拉，露出别在腰间的手枪，冷冰冰地说道：“你不用问我为什么，你只需要告诉我，究竟同不同意！”

　　看他那副架势，好象只要卡洛夫稍微说半个不字，他就能马上拔枪杀人似的。卡洛夫胆子不大，表面张扬、高调的人不代表他的胆量就大，看到门沙克亮出手枪，他又连退数步，肥胖的身躯剧烈地哆嗦着，脸上的肥肉突突直颤。

　　门沙克慢悠悠地又补充了一句：“对了，忘记告诉你，我们是黑带的人，杀你和撵死一只蚂蚁差不多。”

　　扑通！听到黑带二字，卡洛夫双腿发软，一屁股坐到地上，呆呆地看着门沙克等人，一句话都说不出来。他本以为对方绑架自己，只是为了勒索点钱，现在看来，完全不是那么回事，而是要将自己卷入黑带与战斧的纷争中。

　　不管卡洛夫心里愿不愿意，但他没有其他的选择，只能接受门沙克提出的要求，除非他不想继续活下去。

　　战斧在双城子的势力并不强，产业也不多，只有两处场子，其一，是现在猛虎帮的总部，巴克耶沃俱乐部，另外一处就是门沙克所说的米丽亚酒吧。

　　米丽亚酒吧距离巴克耶沃俱乐部很远，即使坐车也得花费二十多分钟的时间，但距离卡洛夫旗下的一家酒吧却很近，双城子不大，人口只有十几万，两家相邻的酒吧自然会产生激烈的竞争，这也是卡洛夫和战斧之间的矛盾所在。

　　黑带方面偷袭战斧这个没什么防御又毫无准备的小酒吧还是非常轻松的。

　　竖日晚间，由刘波、田启、门沙克带上卡洛夫还有十数名黑带人员，全副武装地前往米丽亚酒吧，他们到的时间较早，在酒吧附近一直潜伏到凌晨两点左右，门沙克才下令动手，由于刘波和田启是东方人，相貌扎眼，所以没有直接参与。

　　只见数名黑带人员手持枪械，如同下山的猛虎，飞快地从车里窜出，几个箭步冲近酒吧之外，时间不长，酒吧里就传出了连续的枪声，接着，叫喊声大起，酒吧里的客人们吓得狼狈逃出，无数的男女从酒吧里涌出来。

　　但枪声并没有因为他们的逃出而停止，反而变得更加激烈、杂乱，显然黑带人员已与酒吧内的战斧人员展开了枪战。交火只发生了几分钟，随后酒吧陷入一片寂静。门沙克见状，这才从容地下了车，到是行余下几名黑带人员，又拉上卡洛夫，慢悠悠地走进酒吧之内。此时的酒吧里一片混乱，空气中弥漫着浓浓的火药味，同时还夹杂着血腥的味道，向地上看，横七竖八躺有七八名身中数枪的尸体，们沙克环视一周，然后掏出手枪，装模做样地问道：“都清理干净了吗？”一名黑带人员急忙上前，向酒吧的里端使个眼神，随后对刘波说道：“都清理干净了！”：门沙克会意地悠然一笑，转头对身边的卡洛夫说道：“卡洛夫先生，清理掉米利亚酒吧，这或我们就再没有竞争对手了，哈哈！”说着话，他仰面大笑，他在笑，卡洛夫的脸色却异常难看，他做梦都希望米利亚酒吧垮台，可是却从没想过自己对其动手，他也不敢动手，现在米利亚酒吧被黑带偷袭，他心里也说不出来是个什么滋味，不过门沙克的话却令他的心跳加速，这话一旦穿出去，那战斧必然会把这笔帐算在自己头上，想着，他咧开大嘴，刚要说话，门沙克将手中的枪向他腰间一顶，在他耳边低声说道：“顺着我的话说！”卡洛夫身子一颤，怔了片刻，方又结结巴巴说道：“是。是啊！我们以后再。再没有竞争对手了！”门沙克笑得诡异，小声说道：“很好！”接着，他又加大声音说道：“我们一把火将这里烧个干净，没有人会知道这是我们做的！”“好。烧。”卡洛夫颤声答应着。

　　门沙克拍拍他的肩膀，向手下人甩头，简洁地说道：“放火！撤！”说完话，他拉着卡洛夫快步走出酒吧。

　　黑带人员迅速将早已准备好的汽油拎了出来，全部倾洒进酒吧之呢，接着全部人员退出，到了外面，一名黑带人员从口袋里拿出打火机，点着，向左右瞧了瞧，手腕一抖，直接将燃烧的打火机仍进酒吧之内。

　　呼！满地的汽油粘火就着了，只是眨眼的工夫，整个酒吧已陷入一片火海之中，黑带人员片刻都未敢耽搁，放完火后，一窝蜂似的涌上汽车，飞快地逃离现场，他们行动快，整个过程也就在十几分钟之内。

　　等他们走后，酒吧里端，一名浑身是血原本躺在地上装死的战斧人员从地上爬起，看到周围火起，又惊又骇，顾不上身上枪伤的疼痛，连滚带爬地从酒吧后门逃了出来，到了外面，扭头一瞧，好嘛，偌大的酒吧被熊熊的烈火吞噬，那名战斧人员满是恨意，咬牙切齿地说道：“卡洛夫，你好毒的手段，今天这事，我们与你没完！”黑带做事，向来决绝，怎么可能留下活口，这名战斧人员是黑到故意留下来的，其目的就是要将战斧的精力吸引到卡洛夫势力的身上。

　　果然，这名富商的战斧人员给同伴打去电话，很快，战斧人员赶到现场，直接将他带回到猛虎帮的总部，猛虎帮总部的高层都出身于战斧，一听到米利亚酒吧遭人偷袭，不仅死了六名兄弟不说，连同酒吧还被一把火烧了个干净，众人的脸色都变了。

　　猛虎帮的大头目叫落班，俄罗斯人，及时在战斧内也算是核心人员之一，他握着拳头，狠声问道：“这TMD是谁干的？”“是。是卡洛夫带人做的。”那名受伤的战斧人员脸色煞白，有气无力地说道。

　　“卡洛夫？”落班将牙关咬着咯咯作相，怒声吼道：“他好大的胆子，竟然敢动我们的地盘！”说着话，他招了招手，叫来一名手下人，说道：“着急人手，我要让卡洛夫血债血偿！”“是！”那人干脆地答应一声，转身就走。

　　这时，在落班身边的一名中年人摆摆手，将那人叫住，说道：“先等一下！”说着话，他转过头来，看着落班皱眉道：“真是奇怪，好端端的，卡洛夫为什么要偷袭我们的酒吧，再者说，此人向来胆小，这回怎么突然做出这么大胆的事，我看此时蹊跷！”“哼！”落班哼了一声，说道：“蹊跷什么？卡洛夫仇视我们也不是一天两天，这次偷袭，行动得如此周全，看样子是谋划许久了！”“不过。”中年人还想说话，这时，那名受伤的战斧人员颤声说道：“这确实是卡洛夫所为，我是亲眼看到，亲耳听到的，他们杀人灭口，最后又放火，一是让我们的酒吧经营不下，另外，他们也想掩盖证据！”这名战斧人员也有些夸大其词，当时他在装死，根本没看到卡洛夫，听到他说话倒是真的。

　　落班闻言，狠得牙根都直痒痒，转头对中年人说道：“怎么样，彼得，兄弟亲自所见，难道你还认为不是卡洛夫做的吗？”这名中年人叫彼得，是猛虎帮的二号人物，头脑精明过人，为人谨慎，他暗叹口气，虽然心里还觉得这事有点不对劲，但受伤的兄弟都这么说了，也由不得他不相信，他苦笑着摇了摇头，不再多言。

　　落班不再犹豫，对手下喝道：“立刻着急人手，进攻卡洛夫的地盘！”彼得正色说道：“既然卡洛夫敢偷袭我们的地盘，想必已经做好了被我们反攻的准备，我看还是由我亲自去一趟吧！”

第323章 

　　米莉亚酒吧遭到偷袭，猛虎帮的高层果然坐不住了，其二号人物彼得带领数十名猛虎帮的精锐枪手赶向卡洛夫的酒吧，准备来个以牙还牙。他们这边刚刚展开行动，黑带的情报人员便将消息传回给门沙克。

　　听到这个消息，门沙克仰面大笑，心里忍不住也暗暗赞叹田启的头脑确实很精明，事情的发展还真像他当初计划的那样一步一步的进展。挂断电话之后，他立刻找来刘波和田启二人，将猛虎帮分出人力去进攻卡洛夫地盘的事告诉他两。

　　刘波和田启精神同是一振，后者笑呵呵地说道：“猛虎帮果然上当了！”顿了一下，他看着门沙克，正色说道：“我们也兵分两路，分头去对付猛虎帮的两拨人……”

　　没等他把话说完，门沙克眉头大皱，摆手打断他的话，疑声说道：“田先生，你们不是只想干掉猛虎帮的总部吗，为什么还要管出来的人？我看我们集中人力，强攻猛虎帮的总部即可！”

　　田启慢慢摇了摇头，说道：“猛虎帮的总部是死的，毫无价值，真正有价值的是里面的人，也就是那些猛虎帮的核心干部们，只有把他们都干掉，才能让整个猛虎帮彻底瘫痪，如果留下残余，必是祸患，所以，我们绝不能漏掉一个。”他看着低头沉思的门沙克，继续说道：“这回，门沙克先生进攻出来的那些猛虎帮帮众，刘哥和我则去进攻猛虎帮的总部，不知门沙克先生意下如何？”

　　门沙克闻言，低头琢磨了片刻，随机说道：“这没问题，不过你们只有二十人，前去进攻猛虎帮的总部，能吃得消吗？”猛虎帮虽然分出来一部分人力，但留守总部的人员肯定还是非常多的，何况进攻固定的地点比打伏击困难的多，门沙克还真有些担心李波和田启他们应付不来。

　　田启当然也有他自己的打算，出来的那波猛虎帮人员表面上看起来好打，而实际则不然，他们是去进攻卡洛夫势力，已加足了小心并作好相应的战备，一旦动起手来，很难在他们身上讨到便宜，而留守猛虎帮总部的人员则不然，他们不会想到有人会突然来攻击他们的总部，警惕心理不强，同样的防备也必定薄弱，所以打起来反而会轻松一些。当然，这些话他们不会告诉门沙克。田启露出苦笑，摇头说道：“麻烦贵帮出人出力，我们已经感觉很不好意思了，这次棘手的攻坚战必须得由我们去打，无论付出多大的代价！”

　　田启说得比唱的都好听，就连旁边的刘波都被他忽悠得一愣一愣的，不明白向来奸诈的田启怎么把便宜让给了别人，他目光怪异地看着田启，可有门沙克在场，他也不好多说什么。

　　门沙克笑了笑，拍拍田启的胳膊，正色说道：“田先生，你们如果有困难，一定要告诉我，千万不要和我们见外！”

　　田启点点头，说道：“如果我们真应付不来，肯定会像门沙克先生求助的！”

　　“那就好！”门沙克答应的干脆。其实心里还讲，他并不想去进攻猛虎帮的总部，担心那会给己方造成不小的损失，由文东会的人去做，是最好不过了田启与门沙克做了分工，双方分头行动，由刘波和田启带领文东会的暗组兄弟前去进攻猛虎帮的总部，而门沙克则带领黑带人员去伏击前去卡洛夫地盘的猛虎帮帮众。

　　且说刘波和田启，坐着由黑带提供的汽车，直奔猛虎帮总部巴科揶沃俱乐部而去。一路无语，众人顺利来到俱乐部的附近，一大一小两辆汽车停在距离俱乐部二十米开外的地方，观察俱乐部的动静。巴科揶沃俱乐部建造的时间不算长，外表也很现代时尚，给人一种充满活力的感觉。此时已过凌晨，俱乐部里静悄悄的，升息皆无，更看不到人影，不过里面隐隐约约有灯光射出。刘波和田启观望了一阵，随后相互对视一眼，双双从车里出来。

　　他俩下车的同事，后门小货车车门也随之打开，二十名暗组人员从车里默不做声的鱼贯而出，对于俱乐部建筑图纸，众人都看过了不下数十遍了，对其内外的地形都很熟悉，刘波和田启早将进攻计划定妥，没有多余的废话，二人各带十名暗组兄弟，分成两对，由俱乐部的左右两侧迂回接近。

　　田启主攻是俱乐部的左侧，由于距离较近，速度比刘波那队稍微快一些，到了俱乐部的墙根下，田启眼睛滴溜溜乱转，不时地扫向左右，让田启出谋划策，他很在巷，不过让他亲自参加战斗，他的胆子就小了许多。

　　没有看人人迹，田启暗松口气，刚要下令让暗组兄弟翻墙进入，突然看到在墙头之上有微弱的红光闪动，他定睛一看，原来墙头之上安装有摄像头，与墙头平行，可时刻观察墙头上的动静。

　　暗骂一声狡猾，田启对周围的暗组人员使个颜色，然后又向摄像头的方向弩弩嘴，暗组兄弟经验多丰富，见状纷纷抬头向上看，看到摄像头，众人的眉头同是一皱，其中一名青年问道：“田大哥，怎么办？”田启想了想，斩钉截铁地说道：“打掉它！然后以最快的速度冲进去！”“明白！”暗组众人相互看了看，刚才那名问话的青年快步来到摄像头下，从腰间拔出尖刀，身子微微向下一低，接着猛然窜起，他一手把住墙头，另只持刀的手用力一挥，随着卡擦一声脆响，摄像头被他一刀砍成两半。

　　随着摄像头被破坏掉，暗组人员极有默契地纷纷上墙，正想翻过去，只见一旁的田启双手扒着墙沿，两腿在墙壁上两款蹬，费了半天的劲，脸色憋得涨红，也没爬到墙上，离他最近的两名暗组兄弟叹口气，双双从墙上下来，一人抱起田启一条腿，同时说道：“田大哥，我们帮你！”田启老脸更红，在两名暗组兄弟的借力下，他总算艰难地爬上院墙，随后快速得翻进院内。暗组兄弟跳进来，基本没发出多大的声响，而他跳进来，发出咚的一声闷响，他自己也被震得两脚生痛，又麻又涨，嘴角都快咧到耳朵下。

　　进来之后，他马上伏下身形，紧张得对周围暗组兄弟说道：“快隐蔽，猛虎帮的人马上就要过来了！”

　　摄像头被打坏，猛虎帮的人一定会派人过来查看个究竟。

　　听完他的话，十名暗组兄弟齐刷刷得卧倒，各找掩体掩蔽。在俄罗斯这个地广人稀的地方，土地根本就不值钱，俱乐部的院落很大，里面有树木草地，尤其是墙根这里，树木十分密集，众人借着树林的掩护，全部躲藏到暗处。

　　他们刚刚隐蔽起来，就听到树林外传来脚步声，同时还有交谈的话音。

　　还真被田启料对了，猛虎帮果然派人来查看受损的摄像头。

　　时间不长，从外面走进树林里两名身穿保安制服的大汉，他俩没发现隐藏在四周暗组兄弟，进入树林之后，直接向摄像头的方向而去，到墙角下，两人举目上望，看到断成两截的摄像头，二人脸色同时一变，其中一人慌忙掏出对讲机，准备要向俱乐部里面的人汇报情况，正在这个时候，从两名大汉身侧的树林中各窜出一条黑影，两名大汉还没看清楚怎么回事，只见两道寒光同时乍现，随着扑扑两声闷响，那两名保安眼睛猛地睁圆，身子却软绵绵得倒了下去。

　　奇快无比又下手恶毒的两刀，直接将两名保安的喉咙齐齐割开，猩红的鲜血化成红雾，喷射而出，还带着丝丝声。

　　扑通、扑通！

　　随着两名大汉的尸体倒地，田启也从暗处钻了出来，到了两名保安近前一瞧，见二人只出气不入气，眼看着活不成了，他放心地嘘了口气，接着快速地蹲下身形，从一名保安的手里结果对讲机，然后冲暗组兄弟一挥手，低声喝道：“抄家伙，上！”

　　他说上，可是他自己却站在原地没有动，意思很明显，要暗组人员冲在前面。

　　暗组兄弟向来只去执行，没有人和他计较，听完田启的命令，纷纷伸出手枪，安装上消音器，然后同时动身，疾步冲了出去。等他们都到了外面，田启这才跟了出来。

　　一行人步伐飞快，如同疾风一般，正当他们向俱乐部的大楼里冲的时候，田启手中的对讲机突然传出话音，由于对方说的是俄语，他也不清楚说的是什么，为了怕对方怀疑，田启按动对讲机，囫囵不清地恩了一声。

　　他这一恩，里面立刻又传出一连窜的俄语，听其语气似乎不怎么好。

　　田启装模作样地又恩了一声，这时，对讲机里则传出不满的咆哮声。

　　不管对讲机里说什么，田启都已‘恩’来回答，不只不觉间，他已跟随暗组兄弟冲到俱乐部大楼的门前。没等他们进去，里面急匆匆跑出来数名保安，手中皆提到警棍，两伙人，一方向里进，一方向外出，双方在楼门口处碰了个正着。

第324章 

　　双方人员在俱乐部大楼的门前相遇，同时意识到不好，可是俱乐部里的保安人员手里拿的是警棍，而暗组众人手中拿的是手枪。

　　“啊？”众警卫们反应过来，一个个举起警棍就要上前去击打暗组人员，可是他们面对的是暗组的十把快枪。

　　扑、扑、扑！装有消音器的手枪发出特有的闷响声，只见数名保安身上生气团团血雾，眨眼功夫，全部倒在地上，皆是身中数枪。

　　解决掉这几名保安，田启等人片刻都为耽搁，直接涌入大厅之内，他们刚刚进来，就听到旁边楼体间内传来凌乱的脚步声，不用看也知道，猛虎帮的大堆人员正在下楼。

　　暗组兄弟提枪就要迎过去，田启突然摆摆手，沉声说道：“都给我在大厅埋伏好，等他们下来！”田启遇事反应变能力甚强，对方来势汹汹，又是在楼体通道之内，就算己方兄弟枪法再快再精准，狭路相逢，难免出现死伤，而埋伏在大厅之内，以逸待劳，事倍功半。

　　按照田启的安排，暗组人员快速的分散到大厅的四周，各找掩体隐藏于暗处。田启速度最快，躲藏在前台的后面，探出个半个脑袋向楼体口方向张望。

　　脚步声越来越响，时间不长，从楼体间冲出来十数名身穿黑色西装的俄罗斯大汉，这些人一股脑的冲入大厅里，看到大门口处的尸体，众人纷纷叫出声来，接着，一齐去摸身上的枪械。可还没等他们把手枪抽出来，躲在前台后面的田启猛地大吼一声：“打！”

　　说完话，他把脑袋缩了回去，整个人蜷成一团，坐在台子下面。随着田启的话音，在已隐藏在大厅四周的暗组人员齐齐发难，十把手枪连续开火，手枪的闷响声、子弹在穿梭中发出尖锐的嗖嗖声、击中人体时的扑扑声，在大厅内交织成了一片。

　　这批猛虎帮帮众算得上是精锐人员，可惜中了田启的埋伏，他们万万也没有想到，在自家的门口也能遇到敌人。十几名大汉，连像样的抵抗都未做出来，糊里糊涂的惨死在暗组人员的乱枪之下。

　　这时候，俱乐部的侧门那边也传来混乱之声。原来，刘波带领手下人已从侧门杀了进来，顺利解决掉那里的守卫后，急匆匆地赶向大厅这边，当他们到时，田启带来的十名暗组兄弟已然将那十几名猛虎帮精锐杀了个干净。

　　看着地上横七竖八的尸体，刘波暗赞一声漂亮，环视四周从暗处缓缓走出来的己方兄弟，可看了一圈也没发现田启的身影，他皱着眉头问道：“田兄弟呢？”

　　那十名暗组兄弟不约而同地向前台努努嘴。刘波楞了一下，忙走上前去，绕过吧台，低头一瞧，差点笑了，之间田启蹲坐在吧台底下，双手抱着脑袋，嘴巴一张一合，也不知道在嘟囔什么。

　　“田兄弟，你没事吧？”刘波关切地问道。

　　田启闻言，身子猛地一震，急忙抬起头来，见刘波正满面茫然地看着自己，他尴尬地笑了笑，问道：“打完了？”

　　见刘波点头，田启这才慢慢地从前吧台地下钻出来，环视一周大厅，看到满地的尸体，他顿时来了精神，走到一具尸体前，在其身上摸了摸，很快从腰间摸到一把手枪，他冷笑出生，说道：“这些人都是猛虎帮的枪手，一下子被我们打死这么多，想来猛虎帮现在所剩下的枪手已经不多了！”

　　刘波点头表示赞同，田启挥手说道：“刘哥，你我继续分头行动，你从右面的楼梯口向上冲，我走左边，咱们在洛班的办公室汇合！”

　　刘波面色一正，应道：“好！”顿了一下，他又不放心地叮嘱道：“田兄弟，你要小心！”

　　田启满不在乎的一笑，说道：“刘哥，你也是！”

　　刘波和田启各自带着十名暗组兄弟，分走在左右两侧的楼梯甬道，向楼上冲杀。

　　因为酒吧被人袭击，猛虎帮派出彼得以及数十名枪手前去报复，留在俱乐部里的枪手已经不是很多，而田启等人又在大厅里一下子干掉十多名猛虎帮的枪手，现在，俱乐部里所剩的枪手却是不多了。

　　可既便如此，当刘、田二人带领暗组兄弟向楼上冲杀时，仍然遇到了猛虎帮的强烈抵抗。

　　田启走的是左侧楼梯通道，没登上到二楼，就被守在那里的猛虎帮枪手压制住。楼梯甬道狭窄，对方守在上面，又都有枪械，想直接冲上去没有可能。现在已经不需要再隐藏行迹，田启对周围的暗组兄弟们喝道：“大家换家伙！”

　　暗组众人闻言，纷纷将身后的背包放下，各自从里面抽出AK47步枪，以冲锋枪与对方展开交火。顿时间，楼梯甬道内的枪声连成了一片。猛虎帮的枪手占有有利的地形，而暗组人员武器精良，双方各有优势，比拼的就是谁的枪法更精准，谁在枪战中更不要命。

　　双方在楼梯甬道里足足僵持了两分钟，时间是不长，但对于田启来说，两分钟的时间就够要命的了。现在枪战已经展开，警察用不了多久就能赶过来，如果警察赶到之前己方未能清除掉猛虎帮的头目，那不仅行动失败，自己连同刘波还有下面的兄弟们，恐怕谁都跑不了。

　　想着，田启的脑门渗出汗水，冲着左右的暗组人员喝道：“不能这么打下去，必须得突破对方！”说着话，他提着手枪就要向上冲。可脚步迈了出去，他马上又收了回来，身手抓住身边一名暗组人员的衣服，说道：“你冲上去，其他人给我作掩护！”

　　在毫无掩体的楼梯甬道里硬向上冲，等于是找死。那名暗组人员脸色微微一变，不过也没有多说什么，真就端起冲锋枪，毛腰像楼上冲去。见有敌人向上冲，守在二楼的猛虎帮枪手们将所有的火力都对准了那名暗组人员，数枪齐射，子弹铺天盖地地罩了过来。

　　只是一瞬间，那名暗组兄弟慎重数枪，扑到在楼梯台阶上。

　　可借着对方火力被吸引的瞬间，另外九名暗组人员成功射杀两名探头射击的敌人，田启明白，这时候比拼的就是心气，如果兄弟们的斗志泄了，那这仗也没办法打了。见对方死了两人，田启将牙关一咬，吼叫道：“兄弟们，大家一起上，为死去的兄弟报仇啊！”

　　“杀！”

　　这时，暗组人员也都杀红了眼，听完田启的话，一拥而上，齐齐向楼上冲杀过去。

　　想不到对方竟然不怕死，敢一起冲上来，猛虎帮的枪手们心生惧意，仓促射击。

　　双方的距离太近，如此近的情况下，想打不到对方都难。冲在最前面的暗组兄弟连开火的机会都没有，被十数发子弹扫在胸口，当场倒地身亡，他是死了，不过也成功将对方第一轮的子弹挡住，给后面的同伴创造了机会。

　　随着他的倒地，暗组人员齐齐开火射击，AK连续的扫射威力惊人，何况是八把枪同时扫射。

　　有三名猛虎帮的枪手躲闪不及，被子弹扫中，惨叫着仰面摔倒，趁对方慌乱之机，八名暗组兄弟已齐齐冲到二楼，与那里的猛虎帮帮众展开面对面的射击，这时候，枪X的优势顿现，AK强大的威力给对昂造成最大程度的伤害，脱堂而出的子弹能一下子击穿两人。

　　在暗组人员近乎疯狂的扫射下，所剩不多的几名猛虎帮枪手再无心抵抗，纷纷举起双手，高声叫喊：“投降，不要打了，我们投降了！”暗组兄弟同不懂他们说的是什么，不过看他们的动作也明白对方是缴械投降的意思，众人喘着粗气，一时间还真不知道怎么处置这些人。

　　正在他们琢磨的时候，只听嘭的一声，田启不知何时挤到暗组兄弟的人群中，对着一名俄罗斯大汉就是一枪，这一枪打得结实，正中对方面门，那名大汉都未吭一下，当即毙命，枪杀一人之后，田启尖叫道：“你们还在想什么？杀啊！一个都不能留！”暗组兄弟如梦方醒，几乎是下意识地纷纷扣动扳机。

　　“哒，哒，哒！—”密集的枪声盖过了撕心裂肺的惨叫声，几名准备缴械投降的猛虎帮枪手被八支AK47步枪近距离射杀，没人都身中数十弹，尸体扭曲得都快变形。

　　看着地上的尸体，田启呼了一口气，瞪着猩红的眼睛，转头怒视着左右的暗组人员，咬牙说道：“别忘了，今天我们的行动宗旨是不留活口，不管对方是不是投降，一律杀无赦。”

　　“明白！”暗组众人齐齐应了一声。

　　田启咬牙说道：“继续冲！”再向上几是三楼，也是近两年的顶楼，猛虎帮的高层都聚在那里，当然，猛虎帮余下的枪手们也都在，对三楼的冲锋，比冲上二楼更加艰难，双方在楼梯甬道内展开了血战，这也是田启自加入文东会以来展开的最凶险的一场战斗。

第325章 

　　在三楼，猛虎帮所剩下的枪手已经不多，但确实最精锐的一群人，而且斗志也顽强，大有不拼进最后一滴血不罢休的架势。

　　随着激战的继续，田启觉得自己身边的人越来越少，他扭头仔细一数，跟随自己的十名暗组兄弟现在已剩下五名，另外五人，都已阵亡。仗达到这种程度，再无退路，只能血战到底，要么干掉对方，要么陪先死的兄弟共赴黄泉。田启胆子是不大，但此时此刻，他在也不能再退缩。

　　田启以及五名暗组兄弟被猛虎帮的枪手压制在楼梯间的拐角处，他毫无预兆，嗷的怪叫一声，捡起地上一把冲锋枪，身子如离弦之箭般冲了出去，他这突然的举动，别说把旁边的暗组众人吓了一跳，就连上面的猛虎帮枪手也是一愣，不过他们反应也快，几乎同一时间有两把抢对着田启开火射击。

　　嘭、嘭！随着两声沉闷的枪声，田启只觉得面颊一热，顿时有股暖流流淌出来，他没有时间细想，抬起手来，对准台阶上方的敌人就连扫了一梭子。

　　对方仓促开枪，大失准头，子弹是贴着田启的面颊飞过，在他脸上划处一条血口子，而田启在心惊胆战中的枪法差得更多，一梭子扫出去，连个人边都没站上，不过趁此机会，田启高声叫喊道：“你们还在等什么，快上啊！”

　　“杀！”

　　田启的胡乱扫射是没有伤到对方，单也成功将猛虎帮的枪手们吓的缩头回去。趁此机会，暗组人员纷纷纵身挑了出来，边端抢点射边向楼上急冲，一名猛虎帮的大汉大吼一声，突然站起身形想要开枪拦阻，五名暗组兄弟同时将枪口对准那人，扣动扳机，哒、哒、哒！随着清脆的枪声，子弹扫中大汉的胸前和脑袋上，浑身是血的向后扑到。见同伴惨死，敌人马上就要冲上楼来，另几名猛虎帮的枪手顾不上危险，纷纷探身，与五名暗组兄对展开了对射。

　　如此近的距离下，根本没有躲闪的机会，双方同时开枪，枪声连成了一片，两名暗组兄弟应声倒地，而猛虎帮的枪手们也被当场射杀。

　　田启和余下的三名暗组人员是踏着同伴的尸体冲到了三楼，此时，猛虎帮的枪手只剩下两人，看处已阻挡不住对方，双双转身向回跑，边跑边用俄语大声叫喊。一名暗组兄弟想也没想，在两人背后，抬手就是数枪。

　　扑通！两名大汉受子弹的冲击力，身子向前抢出两米多远，才摔倒在地，其中一人当场身亡，另外一人还剩下半口气，身子在地上蠕动抽搐。田启快步上前，什么话都没说，将枪口向下一放，对准那人的后脑，恶狠狠地扣动扳机。

　　在AK步枪的强大威力下，那人的天灵盖都被掀掉了，猩红的鲜血和白白的脑浆溅了一地。

　　杀掉这最后一名枪手，田启长长出了口气，后头一瞧，身边只剩下三名兄弟，而且模样都狼狈不堪，各个挂彩。其实他自己也好不到哪去，脸上被子弹划出的口子血流不止，半张脸都快变成红色。不过现在精神崩到极点的田启已感觉不到疼痛，他深吸口气，对三名暗组人员说道：“兄弟，随我去杀猛虎帮的头头，洛班！”说这话，他手提着AK步枪，大步流星向走廊里端而去。他刚走出没两步，只听走廊的另一侧传来混乱的脚步声，只听声音，就能判断得出来对方人数不少，田启心凉半截，忍不住哀叹一声，怎么还有敌人？现在自己和兄弟们已经拼得筋疲力尽，如何还能对付得了这许多人？

　　“田大哥，快躲避，又有敌人来了！”田启有些泄气了，不过三名暗组兄弟保持着清醒，拉住直挺挺站在走廊中间的田启，将他按倒在地，同时枪口一直对准走廊的那一侧。

　　时间不长，从走廊的另一头跑出来七—八名黑衣汉子，三名暗组兄弟正准备开枪，可定睛一看，出来的这些汉子不是旁人，正是己方的另一波兄弟，以刘波为首那队暗组人员。

　　“啊！是刘哥！”三名暗组兄弟如同间了亲人似的，纷纷惊叫出生。听闻他们的语音，田启慢慢抬起头，拢目观瞧，可不是嘛，眼前的这些汉子，为首的一位不是刘波还是谁。

　　田启在心里长出一口气，他急忙从地上爬起，叫道：“刘哥，你们可算是赶到了！”

　　刘波看着满脸满身都是血的田启，暗暗咧嘴，自他认识田启以来，还从来没见过他这么惨过。他关切地问道：“小启，你们没事吧？”

　　这一句话，差点把田启问哭了，他颤声说道：“兄弟们……都快死光了！”

　　田启这边冲得太猛了。基本上吸引了猛虎帮大部分的枪手，而刘波那一边打得则相对比较轻松，加上刘波经历过的枪战场面极多，经验丰富，应对起来也比田启要从容许多。看田启大的摸样吓人，不过听其说话，底气还足，视乎没有受到太重的伤，刘波暗松口气现在时间紧迫，他来不及详问，带领手下暗组众人直接冲到走廊中段，在一间房门旁站定，接着，刘波向身后的暗组兄弟们使了个眼色。

　　这个房间就是猛虎帮高层的办公室，他们这次偷袭的目标也正是这里。

　　得到刘波的示意，一名暗组兄弟蹲在门旁，先用手推了推房门，但没有推动，显然门已经上了锁。这名暗组汉子深吸口气，抬起手中抢，对着门锁连开两抢，接着片刻也未停顿，以抢托将房门撞开，又快的速度缩身退到墙后。

　　在房门打开的瞬间，只听房间内抢声四起，扑面而来的子弹将房门打得千疮百孔，满是抢眼。

　　好猛的火力阿！刘波蹲在门旁，心中冷笑一声，趁对方的射击告一段落时，他突然一探头，观察房内的情况，连一秒钟的停顿都没有，马上又把头收了回来。他这个举动，立刻又引来房间内一顿疯狂的射击。子弹打在墙沿处，土屑横飞，只将壁角打得犬牙交错。

　　虽然只是一晃头，刘波还是将房间里面的情况看清楚了大概。里面共有七人，皆持有抢械，至于这七人的模样、其中有没有猛虎帮的高层，这点刘波倒是没看清楚。

　　他蹲在墙后沉思了片刻，随后嘴角微微上挑，将手中抢械换上新弹夹，静思了几秒钟，猛然将抢伸到门内，他自己没有露头，仅凭着刚才观察到的对方位置，展开盲射。

　　刘波的盲射恐怕比旁人瞄准射击都要精准。他一梭子子弹打出，房间内顿时传出数声惨叫，抢中子弹打空之后，刘波将手中的AK扔掉，紧接着抽出手抢，大喝一声：“冲出去！”说话之间，他一马当先，身子就地一滚，直接轱辘到房间之内。

　　没等他从地上站起，手中抢已开始了连射。

　　他这一轮射击纯粹是乱打，其目的也不是杀伤对方，而是要将对方压制住，为后面的兄弟创造机会。

　　数名暗组人员跟随刘波之后，也冲进房间里，进来之后，看也不看里面的情况，一个个端起AK先是一阵乱扫连续的抢声连成一片，办公室瞬间就被打成了筛子，沙发也被打得锦絮乱飞，密集的子弹像是魔鬼的牙齿，仿佛要将整个房间都撕碎一般。

　　猛虎帮的办公室里人并不多，刚才被刘波的盲射已打伤几人，剩下的几个暗组兄弟的疯狂射击下纷纷扑倒在地，双手抱着脑袋，吓得不敢抬头。仿佛过了一个世纪那么长，枪声终于告一段落，可猛虎帮的人还没等抬起头，几支火热的枪口已将他们的脑袋顶住。

　　见成功制住对方，刘波慢慢从地上站起身行，走上前去，环视一眼幸存的几名猛虎帮人员，将手枪向上挑了挑，示意他们站起来。

　　被枪逼住的几名猛虎帮成员皆是大有来头，其猛虎帮的大头目洛班就在其中，另外那几为以及被打死打伤的几人也都是猛湖帮高层干部。

　　知道总部被人偷袭，洛班等人刚开始很惊讶，可是后来得知对方才二十几人，一洛班为首的高层的顿时轻松下来，在他们想来，己方的总部几精锐枪手数十号，只来二十多敌人，根本杀不近来……可出乎他们的预料的是，老的竟然势如破竹，一路杀上顶楼，锐不可挡，当他们意识形式不妙的时候，在想逃跑，已然来不及了。

　　此时，他们被对方逼住，看到刘波的动作，明白他的意思，一各个颤巍巍地站起身，洛班倒还很强硬，腰板挺的流直，看着刘波，沉声问到：“你们是什么人？想要干什么？【俄】”

　　刘波上下打量洛班一番，身手入怀，从口袋中掏出一张照片，这是黑带给他的洛班照片。他拿着照片在洛班面前比照了几下，点点头，刘波露出笑意，幽幽说道：我们找的就是你！

第326章 

　　落班听不东刘波的话，但看他在说话之间抬起手枪对准自己的脑袋，立刻就明白了他的话，落班脸色顿变，忍不住连连向后退，可刘波没有留给他一丝一毫的机会，猛然间扣动扳机，只听砰的一声闷响，落班眉心中弹，仰面倒地，身子只抽搐了几下就没有动静，刘波低头看眼地上的尸体，冷哼了一声，接着转头对身边的暗组的兄弟说道：“把这里的人统统杀掉，然后立刻撤退！”“明白！”暗组众人纷纷答应一声，对着猛虎帮残留下来的那几名干部连开数枪，一时间，办公室内枪声大震，惨叫连天，只眨眼工夫，一切又回复了瓶颈，再看那几猛猛虎帮的人员，皆是身中数弹，倒在血泊中绝气身亡。

　　将办公室里的人统统杀掉之后，刘波暗嘘口气，他向左右的兄弟甩下头，接在和快步走出房间，到了外面的走廊里，只见田启和他带领的三名暗组兄弟正在清扫战场，所谓的清扫，就是将猛虎帮中弹而未死的人员一一杀掉，确保不留活口，只见田启拎着手枪在走廊里来回穿梭，看到地上有人，不管是不是死人都先打一枪试试，如果对方有反应，他马上就会连补数枪。

　　看到刘波出来，田启将手中的枪放下，边快步上前边问道：“刘哥，里面的人都处理干净了？”刘波微微笑了笑，轻轻点下头，田启好奇地问道：“猛虎帮的老大在里面？”“是的！”刘波皱着眉头说道：“就我们所知的猛虎帮高层人员基本都在，不过却少了一个人。”田启吸口气，急忙走上前去，紧张地问道：“少了谁？”刘波幽幽说道：“猛虎帮二号人物，彼得。”田启下意识地握了握拳头，沉思片刻，他恍然想起什么，嘴角挑起，露出笑容，说道：“如果我没猜错的话，彼得肯定是率领猛虎蹦的人去进攻卡洛夫地盘了！”刘波精神一振，说道：“这么说，黑带的人会碰上彼得？”“十有八九错不了。”田启正色说道。

　　刘波想了想，说道：“碰上黑带，估计也好不到哪去，我们先离开这里再说！”田启点头应是，众人带上受伤的以及战死的暗组兄弟快速跑出俱乐部，然后坐上己方的车辆，逃离现场，他们这边的进攻虽然遭到猛虎帮的强烈反抗，死伤人员不少，但总体来说进展还算顺利。而另一边，黑带与猛虎帮的激战则要惨烈的多。

　　黑带方面本以为伏击出来的这批猛虎帮人员是件很轻松的事，但交上手之后才突然发现，完全不是那么回事，这批猛虎帮帮众骁勇善战，又沉着冷静，遭遇偷袭，丝毫不显得慌张，而且手中的武器也精良，与黑带方面竟然打起了对攻战。

　　对方的凶猛令伏击的黑带人员感觉难以应付，其头目马上给门沙克打去电话，请求他立刻支援，听到手下人的告急，门沙克暗叹口气，文东会那边去进攻猛虎帮的总部，听消息是节节顺利，而己方打猛虎帮的伏击，却要向自己告急，实在没用，心里满是不满，不过门沙克还是带领一干精锐手下人员前去援救，等他赶到现场的时候，双方已经足足激战了近而是分钟，两边人的死伤都很惨重，早已经打成了强弩之末。

　　门沙克的到来立刻使双方势均力敌的形式发生了转变，精锐的黑带情报人员参与到了枪战之中，其精准的枪法和冷酷的作风使猛虎帮付出惨重的代价，顷刻之间便有数名猛虎帮的大汉中枪倒地，场面上也一下变成了猛虎帮劣势，而黑带全面占优。

　　猛虎帮带队的头目彼得见势不妙，当机立断，下令手下人全部撤退，可是此时他想退已经来不及了，周围都是黑带人员，将他的退路死死封死，彼得带领手下人做了几次突破，结果都以失败告终，而他身边的人也越来越少。

　　又站了几分钟，猛虎帮的枪手基本损失殆尽，只剩下彼得以及两名心腹头目在苦苦支撑。彼得知道今天想要活着冲出重围的可能性几乎没有了，他蹲在两辆汽车之间，大声吼叫道：“你们是什么人？就算要杀我也让我死个明白！”

　　听到他的话，门沙克冷笑一声，大声会话道：“黑带！”

　　彼得闻言，身子猛地一振，黑带？黑带怎么突然伏击己方了呢？他们是从什么地方冒出来的？他先不明白，门沙克也不给他多问的机会，组织手下人，进行最后一次围攻，彼得连同两名心腹再阻挡不住黑带的冲杀，在混战中全部被黑带所杀黑带是成功消灭了出来的这波猛虎帮人员，不过他们也付出了惨痛的代价，共有十五名黑带情报人员中枪身亡，另有十余人重伤，死伤加一起超过三十号之多，等门沙克带领一干手下人回到黑带别墅的时候，刘波和田启等人已经回来有一会，等候多时，看到他，双双迎上前去，问道：“情况怎么样？”

　　门沙克看看他们二人，露出一丝苦笑，摇头说道：“我们的运气太差了，碰到了猛虎帮二号人物彼得还有他手下为数众多的枪手，虽然最终把他们都干掉了，我们死伤兄弟也很多，严格来说，我们没有占到便宜！”说着话，他叹了口气，顿了片刻，疑问道：“你们呢？你们进攻如何？”

　　刘波和田启相视而笑，此时田启脸上的伤口已经做了处里，脸上的血迹已经洗干净，他微微一笑，说道：“猛虎帮总部已经再也没有活口，包括他们老大洛班。”

　　门沙克暗暗吃惊，已方数十号人，仅仅围攻猛虎帮的二号人物都是损兵折将，伤亡惨重，而文东会只有二十人，去进攻猛虎帮总部，竟然能将对方杀的全军覆没，他实在想不清楚刘波和田启是怎么做到的，唯一的解释就是，文东会人员的战斗力比他想象中要强得多，他心悦诚服地说道：“贵方的兄弟，实在是厉害啊！”

　　刘波淡然说道：“门沙克先生太过奖了！”

　　田启正色接道：“我们有几名兄弟受了伤，门沙克先生看能不能想办法送到医院去！”

　　“这没问题，交给我吧！”门沙克答应的干脆，现在，他对刘波和田启二人的态度比以前更加敬重，实力代表一切，如果说以前门沙克对刘波和田启的尊敬有点做作的意思，那么现在，他是打心眼里感到佩服。

　　他安排手下人将暗组受伤的兄弟送往医院，又令人将战死的暗组兄弟收敛起来，准备送返中国，等把一切都安排妥当了之后，门沙克关切地看着脸上有伤的田启，问道：“田兄弟，你没事吧？”

　　田启摸摸脸上的纱布，笑呵呵地说道：“没什么，只是小意思！”

　　门沙克点点头，转目又看向刘波，问道：“刘，你们下一步准备怎么做？”

　　刘波说道：“回国，然后彻底清除掉国内的猛虎帮势力。”

　　门沙克哦了一声，沉吟片刻，随后脸上露出真诚的笑容，说道：“那我祝你们成功！”

　　“谢谢！”刘波说道：“这次多亏有你全力帮助我们，行动才能进展得如此顺利，等回国之后，我定会回报你的。”

　　“哈哈！”门沙克仰面而笑，拍了拍刘波的胳膊，说道：“刘，你太客气了，大家是自己人嘛！”

　　这次门沙克和刘波的合作，对日后黑带与文东会的关系也有一定的影响，暗组表现出的强悍战斗力令门沙克印象深刻，也使黑带的高层对文东会另眼相看，再不单单视为生意上的合作伙伴，而逐渐变成想与文东会达成全面的联盟关系。

　　猛虎帮藏匿于双城子的总部早到文东会和黑带的联手袭击，其高层人员全部阵亡，导致的直接后果是战斧与猛虎帮之间一下子决断了联系，猛虎帮系统庞大，其分部，据点，人员遍布东北各地，如此大的体系，此时却变成了断线的风筝，想要重新取得联系甚至拉回来，谈何容易，猛虎帮总部覆灭，震惊战斧的高层，战斧的反应也很快，立刻派出专人去接手猛虎帮，可是了解内情的人都已经死光，别墅接手，就算是想与各地的猛虎帮势力取得联系都做不到。

　　战斧联系不上猛虎帮，而猛虎帮各地的势力也联系不上战斧，没有一个能统筹指挥作战的总部，各地猛虎帮势力如同一盘散沙，乱成一团，上下闹得人心惶惶，而就在这个时候，文东会抓住时机，对猛虎帮展开全面反击文东会的全面反扑，对于已经是不打自乱的猛虎帮而言无疑是火上浇油，各地势力全线溃散，文东会方面几乎没费太大力气，就使双方形式发生了扭转，文东会由岌岌可危变成了乘胜追击，而原本势头抢进的猛虎帮却变成了失去根基的空中楼阁，人心涣散，斗志全无。

第327章 

　　文东会对猛虎帮的反击可谓是恰到好处，正是时机，失去总部指挥的猛虎帮势力即涣散又无斗志，被打的毫无还手之力，这次谢文东组织的偷袭猛虎帮总部也算是大获成功，缓解了东北一带的危机。

　　梧州。东北那边进展顺利，而谢文东这边却举步维艰，所遇到的最大问题还是人手不足，猛虎帮的危机虽然已逐渐缓解，但却牵制了文东会大批人力，无法在继续向谢文东那边增派援军，如此一来，谢文东只能靠目前的人力与南洪门周旋，要知道他们作战的地方毕竟属于南洪门的地头，当人力比南洪门多时，或许还能占据上风，而现在，天时，地利，人和的优势都在南洪门的那边，谢文东一众想生存都难，更别提主动进攻南洪门了。

　　南洪门那边也看出谢文东目前的窘境，加紧了进攻的步伐，在梧州内，几乎是压着文东会来打。

　　文东会据点，会议室。

　　谢文东，姜森，方天化，马力，袁天仲等人都在，人是不少，但会场内的气氛却十分凝重，由于目前形势不利，又没有解决的良策，众人皆是沉默无语，会场里静悄悄的，声息皆无。

　　谢文东用手指轻轻敲着脑袋，考虑应对之计，坚持打下去，那太难了，现在南洪门已经开始做最后的反击，将能用上的人力都用上了，再无保留，这种情况下与对方硬战，无语是以卵击石，如果选择撤退，等东北那边彻底解决掉猛虎帮这个祸患在图反击南洪门，不知道等到什么时候，而且己方若是撤退，又能退到什么地方呢？退出广西，回到云南，那己方曾经的势力就白费了，而且即使回到云南也未必能站稳脚跟，南洪门乘胜追来，己方还是未必能抵挡得住，退与不退都两难，这让谢文东颇感头痛。

　　他都想不出合适的办法，其他人更不用多说。

　　感觉会场的气氛太沉重，方天化打个哈哈，说道：“东哥，南洪门人多势众，不行的话我们就先让一让！”

　　其他人闻言，大点其头，表示赞同，现在除了撤退，根本没有其他的办法，连日来的激战，已让兄弟们疲惫不堪，而且人员伤亡极多，又没有增援补充，这样死守下去，弄不好就得全军覆没。

　　谢文东看着方天化，在瞧瞧其他人，暗暗苦笑，看得出来，撤退不是方天化一个人的意思，而是大家都有这个想法，但是撤退说起来容易，而坐起来难，一旦撤下去，兄弟们的斗志就彻底垮了，再无法与南洪门交战，一路退下去，恐怕连云南都会被南洪门顺手得回去，他皱了皱眉头，语气坚定地说道：“这场仗，我们只能坚持下去，决不能后退一步，若是开了这个头，我们恐怕得一退再退，不知道得退到哪里了！”

　　姜森为难道：“可是东哥，在这样打下去，我担心兄弟们都得打光了，现在据点里的兄弟只剩下二、三百号，而南洪门仅仅在梧州的就有上千号人，我们如何能抵挡得住！”

　　谢文东眨眨眼睛，反问道：“南洪门刚开始进入梧州时有多少人？”

　　姜森一愣，不明白谢文东为什么要这么问，他略微想了想，说道：“有一千多人。”

　　谢文东点下头，说道：“是啊！他们刚进梧州的时候就有一千多人，和我们打了这么久，还是只有千余人，难道他们不想一口气干掉我们吗？当然不会，所以只有一个解释，南洪门的人力也到了极限，也就是说，他们的主力也仅仅剩下这点人，只要能把南洪门的这些人员打散，那么南洪门也就在无力来反攻我们了！”

　　姜森等人同是吸口气，细细琢磨了一会，觉得确实是这个道理，姜森幽幽说道：“就算是南洪门再无人可用，可是我们也没人啊，用二，三百筋疲力尽的兄弟打散南洪门的上千人，根本就做不到嘛！”

　　谢文东揉着下巴，低头无语。姜森说的这一点，也正是最让他头痛的一点，正面交锋，己方肯定打不过南洪门，所以只能采用其他策略，可是有什么样的策略能让己方以二、三百人大败上千人呢？

　　他一时间想不出来，心烦意乱的摆了摆手，说道：“今天的会议就先到这里，不过有一点我必须得说明白，现在是我们与南洪门的生死决战，就算拼剩下最后一个人，也要和南洪门血战到底，绝不退缩，以后大家也不要再提撤退这俩字了！”

　　听谢文东语气决绝，众人不敢怠慢，纷纷欠起身形，齐声应道：“是！东哥！”

　　看着众人相继离开，谢文东坐在椅子上长叹了一声，过了一会，他站起身形，慢悠悠地走出会议室，谢文东没有回办公室，也没有会他自己的房间，而是信步向据点大门外走去。五行兄弟见状急忙追上前去，问道：“东哥，你要去哪？”

　　连日来文东会和南洪门的纷争不断，但五行兄弟很少动手，一直在静心养伤，伤势的恢复也很快，现在行动自如，已无大碍。

　　谢文东淡然说道：“我想出去走走，散散心！”

　　总在据点里憋着，谁的心情都不会好，谢文东心情糟糕，当然也可以理解。五行相互看了看，金眼低声说道：“东哥，现在不太平，外面到处都是南洪门的人，出去是不是太危险了？！”

　　谢文东笑了笑，说道：“只我们几个人出去，南洪门的眼线未必能认得出来，再者说，我么也不走远，只在附近转转就行。”

　　五行虽然还是觉得有些不妥，但也不好再多说什么，闷闷跟随在谢文东的左右，走出据点大院。

　　此时真是傍晚，下班的高峰期，街道上人来人往，车水马龙。

　　谢文东双手插进口袋中，低着头，没有目的的乱走，不过他的脑袋一直没有闲着，始终在思考破敌的良策。不知不觉中，谢文东耳边传来一阵悠扬的音乐声。

　　他下意识的站定，扭头一瞧，原来他走到了一家酒吧的大门口。他眯缝着眼睛，站在原地，既没有进去，也没有离开。五行兄弟颇感好奇，金眼上前，低声问道：“东哥，我们进去坐坐？”

　　这家酒吧的门面不小，生意也不错，门口停有许多车辆。

　　谢文东摇摇头，说道：“不用！”现在他在思考问题，不想喝酒，就虽然能排解郁闷，可也能让人的头脑运转迟钝，在与南洪门交战的问题上，谢文东不想逃避，也无法逃避。

　　正当他在酒吧门口默默站着的时候，酒吧玻璃门一开，从里面走出两名身穿制服的保安。这二人上下打量一番谢文东，疑问道：“先生，你要进酒吧吗？”

　　谢文东看看他俩，淡笑着摇下头。

　　见状，两名保安的表情立刻沉了下来，冷声说到：“既然不来喝酒，就别在门口站着，影响我们生意，走、走、快走！”边说话，两名保安不耐烦地挥着手。

　　谢文东气乐了，向左右看了看，说道：“这里这么大片空地，我怎么当你们生意了？”

　　“哎呀？”一名保安挑起眉毛，歪着脑袋向谢文东走来，皮笑肉不笑地说道：“小子，你废话挺多的，快点滚蛋，不然你就是讨打！”酒吧是龙蛇混杂的娱乐场所，其保安人员穿上制服叫保安，脱掉制服就是小混混。这人听谢文东操外地口音，看其模样也是副很好欺负的样子，自然不把他放在眼里。

　　他看不上谢文东，而后者哪会在乎他。谢文东心中暗笑，自己心情正郁闷着，这个倒霉蛋倒是主动找上门来让自己发泄来了。他耸耸肩，说道：“我若是骗不走你又能怎样？”

　　“妈的！”那保安闻言鼻子差点气歪了，到了谢文东近前，怒骂一声，抡拳就向谢文东面们打来。

　　保安的速度不快，但打的地方却是要害，谢文东脸上带着淡然的笑容，身子从容的微微一侧，将他的拳头避开。

　　见谢文东闪躲的挺利索，保安忍不住轻咦了一声，转回头对另一名保安叫道：“你在那愣着干什么？上啊！”

　　“啊！”另一名保安恍然回过神，急忙跑过来，对着谢文东劈头盖脸的就是一顿王八拳，没头没脑的乱打一通。

　　五行兄弟本想上前帮忙，可一看这俩保安的身手，五行兄弟都忍住了，对于谢文东而言，应付这两位，实在是绰绰有余。

　　事实上也确实如此，谢文东被两名保安合攻，但却一直没有还手，只凭借着灵活的身法便将对方的拳脚一一化解，甚至连插进口袋里的手都没抽出来。

　　在打斗中，谢文东发现挑事的那个保安虽然身材又矮又瘦小，力气也不打，但拳拳都是奔自己的面门，应付起来有些麻烦，而另一名保安身材又壮又膀，但只知道乱打一通，威胁反而比同伴小很多，他看着矮小的那个保安暗暗点头，看起来这人应该是经常打架的老手，懂得打斗的技巧，心里正琢磨着，谢文东脑袋突然灵光一闪，一条冒险又大胆的计策浮上心头。

第328章 

　　打架要打对方的要害，货品也同样如此，正所谓打蛇打七寸。心中已有注意，谢文东不愿在与对方缠斗下去，他抽身而退，同时摆手说道：“不要再打了！”

　　两名保安勒得气喘吁吁，不过嘴巴仍不饶人，其中那位身材瘦小的保安呲牙咧嘴地问道：“怎么了？小子，你怕了？”

　　谢文东笑了，耸肩说道：“你俩打不过我，再打下去，你们自找苦吃！”说完话，他向不远处的五行兄弟甩下头，示意五人返回据点。他要走，两名保安倒是不依不饶，还想上来纠缠，五行兄弟大皱眉头，土山把谢文东让过去，然后再原地一站，抬起双手，握着拳头，在胸前晃了晃，目光冷冰冰地注视着两名保安。两名保安再不开眼，也能看出土山不是好招惹的角色，庞大的身躯，粗壮的身材，两只碗口大的拳头，站在那里，如同门神一般。

　　二人打了个冷战，双双咽口吐沫，下意识地收住脚步，不敢再去纠缠谢文东。

　　谢文东回到据点之后，立刻召集下面的兄弟们开会。文东会的干部们感觉十分奇怪，不是刚刚开完会吗，怎么东哥又要开会？众人不明白其中的原由，一各个满怀好奇地赶到会场。

　　等众人都来得差不多了，谢文东这才抬起头来，没等说话，他先是冲着众人一笑，幽幽说道：“我想到一个破敌的办法，不知大家认为可不可行！”

　　方天花好奇地问道：“东哥，什么办法？”

　　谢文东手指轻轻敲打着桌案，慢悠悠地说道：“我想偷袭南洪门在梧州的据点！”

　　扑！众人闻言，差点都被自己的口水也到。偷袭南洪门在梧州的据点？那里可由南洪门的上千号人，已方兄弟还不到三百人，如果打过去，是去偷袭还是去送死啊？众人脑袋要得像拨浪鼓似的，纷纷表情反对：“东哥，我们拿什么去偷袭南洪门的据点啊？只靠这二。三百的兄弟，只怕没打垮对方，我们倒先完蛋了！”

　　“没错！东哥，这么做实在太冒险了，而且也没有成功的可能，不行，绝对不行！”

　　“”

　　众人说什么的都有，但意思一样，都认为谢文东这个办法不可行。

　　谢文东叹口气，说道：“这也是没有办法的办法。我们已经不能再拖下去了，要么速战，要么速退。退，不是良策，而且我们也无路可退，所以只能咬牙一战。”说着话，谢文东长嘘口气，又继续说道：“我们去进攻南洪门的据点，在各位兄弟看来是以卵击石，我想南洪门也对绝想不到我们功出来，而且还是攻击他们的据点，出其不意，攻其不备，成功的机会不是没有啊！”

　　听完他这番话，众人低头沉思起来，认真琢磨起偷袭南洪门据点的可行性。可是无论怎么想，这么大都是太冒险，一个不好已方就得全军覆没。姜森面带苦涩，说道：“东哥，就算我们最终能打赢，我想下面的兄弟也都拼光了，依然纳南洪门没办法啊！”

　　谢文东正色说道：“没错！就算打赢了，我们的兄弟亦是所剩无几，不过你可别忘了，到那时候南洪门的主力也没了，在无抵抗的本钱，相对而言，我们所占的便宜更大，这个险，也只得我们去尝试！”

　　话虽然是这样说，可众人还是觉得不妥，主要是在他们看来成功的几率实在太低了。谢文东不想在这个问题上多做纠缠，他摆摆手，沉声说道：“大家不用在讨论打还是不打了，我的主意已定，大家还是商量一下我们要怎么去打这个问题吧！”

　　他这么说，众人都不言语了，他们明白谢文东的性格，一但是他决定下来的事情，基本无法再更改。姜森揉揉发痛的额头，随口问道：“东哥打算怎么去攻？”

　　谢文东看看手表，说道：“明天凌晨五点动手，老森带一部分兄弟从南洪门据点的后面进攻，天仲和天化带一部分兄弟从右侧进攻，阿力和格桑带一部分兄弟有左侧进攻，而我则带余下的兄弟从正门进攻，大家认为怎么样？”

　　姜森吸了口气，惊讶地看着谢文东，问道：“东哥也去？”

　　谢文东理所当然地点点头，说道：“拼死一战，我怎能不去？”

　　姜森突然觉得自己的额头更疼了。这是一场毫无胜算的仗，本就凶险，而东哥还要前去，成功固然是好，可一旦失败了怎么办？看着谢文东坚定的表情，姜森知道劝不动他，深吸口气，说道：“东哥，你我调换一下位置，我打正门，你带兄弟们有后面动手！”

　　谢文东明白姜森的心思。正门肯定是敌人防御最强的地方，谁打正门，谁的负担就最重。他叹口气，说道：“正门的作战将会异常艰苦，有我在，兄弟们的斗志还能旺盛一些，如果换成别人，我实在很担心！”

　　方天花腾地站起身形，说道：“东哥，把进攻正门的任务交给我吧。我保证一定能带着兄弟们杀进去，如果失败了，我提头去见东哥！”

　　谢文东喜欢方天化血气方刚的个性。他微微一笑，说道：“仅仅是打进去，还远远不够，必须得牵制住大多数的敌人，为其他三路的兄弟制造机会！”

　　“这没问题”方田化急声说道。

　　谢文东摇头打断他的话，目光低垂，眯缝着眼睛说道：“你的吸引力一定没有我来得大！”

　　“东哥”听闻这话，在场的众人皆吓得一哆嗦，他们现在才弄明白谢文东的意思，他不仅是要进攻南洪门据点的正门，而且还要将据点里敌人的注意力吸引过去，好为进攻据点后侧。左。右的兄弟创造机会。

　　这已经不仅仅是冒险了，而是明摆着要去和对方拼命，还是九死一生的拼命。众人再也坐不住，齐齐站起身来，身子前探，两眼直勾勾地看着谢文东，虽然没人开口劝阻，但众人的眼神都充满忧色，希望谢文东能改变主意。

　　谢文东环视众人，呵呵笑了，轻声说道：“以三百人去打上千人，就算是偷袭，如果不使用点技巧，恐怕仍很难成功，有我去吸引敌人的注意力，这是最恰当的办法，如果各位兄弟的速度够快，还有机会将我从敌人堆里救出来，如果大家被敌人托住，那我们恐怕就只能在九泉相见了！”

　　所谓衰兵必胜。谢文东这时候说这种丧气话，并不是在打消众人的积极性，恰恰相反，他是在调动众人的斗志、他作为老大，都敢去冒死一战，那么下面的兄弟哪还会贪生怕死，临阵畏惧呢？！

　　果然。听完他这番话，方天化猛地一怕桌子，大声说道：“东哥，你放心，就算打剩下我一个人，我也会把你就出来！”

　　“东哥，我们定会救你出来！”袁仲天。格桑。马力等人纷纷说道。

　　谢文东也站起身形，目光一一扫过众人，正色说道：“各位兄弟，你们要记住，我们并不是去送死，而是要去歼敌！这场仗。我们一定要得鹰，也一定会赢，第一，我们攻其不备，打南洪门个措手不及，第二，南洪门对我们久攻不下，又没有援军补充，人员也是身心疲惫，斗志低落。只要我们能一开始就把南红门的势头压下去，那么他们那一千来人和草芥没什么两样。我们一口气吃掉对方，不是一点机会都没有！”

　　众人院本消失殆尽的士气被谢文东这么一说，又重新燃烧起来，冷却的血液也随之开始沸腾，一各个两眼都放出精光。

　　谢文东嘴角上挑，是笑非笑地说道：“我对这一战有信心，敢去冒这个险，不知各位兄弟们有没有信心，随我一起去杀敌？”

　　“有！”众人异口同声地说道，包括姜森在内。

　　谢文东点点头，握紧拳头，猛地一砸桌案，狠声道：“这一次，我一定要砍下周挺的脑袋！”

　　“杀死周挺！”

　　现在，众人的心气彻底被谢文东提了起来，再无人说这次进攻太冒险等等的话，大家心里只有一个念头，那就是一击毙敌。

　　谢文东看着众人的表情，暗暗呼了口气，只要这些主力兄弟们的都是都有了，那么就会带动起下面兄弟们的斗志。三百斗志激扬的兄弟们去打毫无防备有士气低落的上前敌人，这仗绝对有得一拼。他挥挥手，是一种人都坐下，然后松缓语气，平和地说道：“现在各位统计一下我们确切的人数，然后计划如何分配人力。”

　　“不懂统计了！”姜森接道：“我们现在的人里一共是二百九十人，算上一些轻伤的兄弟，能有三百五十人。”

　　谢文东想了想，说道：“从轻伤的兄弟里面跳出三十人即可，凑齐三百二十人，分成四组，每组八十兄弟，分别进攻南洪门据点的前后左右，大家认为如何？”

　　众人略微寻思了片刻，纷纷点头说道：“行！”

第329章 

　　这一晚，文东会据点显得格外的安静，整座大楼黑漆漆一片，里面的人员早早的休息，看似安静，而世界上，血腥的激战正在慢慢酝酿着，谢文东同其他人以一样，很早就睡下了，明日凌晨的一战事关重大，不仅涉及到他自己和众多兄弟的生死，也关联到社团的前途和安危，他必须得养足精神，全力以赴。

　　谢文东睡的并不安稳，其实对于这一次偷袭南洪门据点的兄弟，他心里没有任何的把握，迷迷糊糊中，他听到外面传来敲门声，谢文东睁开眼睛，拿起枕边的手表一瞧，现在已经凌晨四点了，他嘘了口气，说道：“进！”

　　随着他的话音，金眼从外面走进来，到了床边，低声说道：“东哥，时间差不多了！”

　　谢文东点点头，飘身下了床，走到窗前，将窗帘轻轻一拉，推开窗户，仰面望向夜空，此时，天空中乌云密布，下起了蒙蒙细雨，夜风不强，却让人有种凉飕飕的冰冷感，谢文东打了个冷战，下意识的环起双臂，不过他脸上却露出了笑容，低声说道：“真是天助我也！”

　　有雨，南洪门据点的守卫会相对少一些，如此一来，偷袭成功的几率将会大一些，他双手扶着窗台，身子前探，深深吸了口气扑面而来，的潮湿空气，接着，回头说道：“金眼，召集兄弟们集合，准备出发！”

　　“是，东哥！”金眼面色一正，答应一声，转身形快步走了出去。

　　正如谢文东所料，今天南洪门的据点守卫确实不多，其实，这一阵子南洪门的防备都很松懈。

　　连日来的争斗，让文东会人员筋疲力尽，南洪门那边也好不到哪去，作为进攻一方，他们付出的力气比文东会要大很多，其上下人员身心疲惫，已成了强弩之末。根本无力在做严密的防守，加上以周挺在内的南洪门干部们都认为文东会不可能也没有那个胆量来袭击己方的据点，所以守卫人员不多，等到后半夜，天又下起了雨，其守卫更少。

　　周挺虽然和谢文东交手过无数次，对谢文东也称得上了解，但是他还是疏忽了一点，谢文东不是一个中规中矩只打把握仗的人。

　　南洪门据点，两公里外。

　　谢文东，姜森，袁天仲，格桑，方天化，马力等一干文东会的骨干门将下面能作战的兄弟几乎都带了出来，可谓是倾巢而出，一行人所做的车辆就有二十多台，为了隐秘，他们分头出发的，在距离南洪门据点还有两公里远的时候停了下来，等各路人员都到齐后，谢文东现实让姜森派出血杀兄弟在前开路，而他们则在原地等待消息。

　　血杀人员经验丰富，一走一过间，将南洪门据点周围的鸣哨暗哨清理的干干净净，很快姜森就收到下面兄弟的短信，他转头看向谢文东，低声说道：“东哥，行了！”

　　谢文东嗯了一声，看了看姜森，袁天仲等人，说道：“按计划进行，我先动手，然后你们在行动！”

　　“明白！”众人纷纷点头应道。接着，又不放心的异口同声道：“东哥，你要小心啊！”

　　谢文东喳喳眼睛，笑了，悠然说道：“如果我运气好，碰上周挺，可能你们还没到，我就取了他的性命！”他心里是很紧张，不过看他的表情，听他的口气，任谁也感觉不出来。

　　听完他的话，众人面面相觑，谁都没有言语，碰上周挺，那是运气好吗？东哥身边只有八十个兄弟，若周挺真看到东哥，肯定不会错过这个机会，能把南洪门所有人员调过来围攻，后果不堪设想。众人在心里默默祈祷，在己方没赶到之前东哥可千万别和周挺碰上。

　　血杀解决掉南洪门据点四周的暗哨，谢文东等人步行前进，迅速又悄然无声的接近据点，正常情况下，现在天边已应该泛起鱼肚白，可由于是阴雨天气，天空依然是灰蒙蒙的，南洪门据点远离市中心，地方本来就偏僻，再加上雨越下越大，路上根本看不到人迹。

　　等据点已清晰映入眼帘的时候，谢文东感觉差不多啦，随即下令停止前进，并叫姜森等人让他们带领各自的兄弟先行准备。

　　此时是箭在弦上不得不发，众人在不多言，姜森带领八十兄弟绕向据点的后方，袁天仲，方天化带八十兄弟绕向据点的右侧，格桑和马力带八十兄弟绕向据点的左侧，时间不长，谢文东身后黑压压的人群以少了一大半，只剩下八十人和贴身的五行兄弟。

　　他吸了口气，转回头来，望着不远处的南洪门据点，嬷嬷沉思了片刻，接着甩头说道：“走！”

　　一行人继续前行，时间不长，他们距离南洪门的据点已只剩下二十多米远，谢文东等人蹲在路边墙角下的阴影中，注视着据点内外的动静，现在他们能清楚看到南洪门据点的情况，那是一栋三层楼的楼房，虽然不高，但占地可不小，四周有院落，在大门口的上方，悬挂有一盏路灯，灯下有两名身穿黑色雨衣得人，无精打采的靠墙而站，身子直打晃，一副摇摇欲睡的样子。

　　看罢，谢文东舔了舔有些发干的嘴唇，挥手将要间的开山刀抽了出来，同时向身后的众人晃了晃，示意他们不要动，然后作势就要起身冲过去，这时，金眼先一步将谢文东的衣服抓住，低声说道：“东哥，让我去吧！”

　　谢文东看了看金眼，没有多说什么，挺起的身躯又缩了回来，只细声叮嘱道：“千万别打草惊蛇！”

　　“明白！”金眼应了一声，毛腰起身，借着墙下阴影的掩护，快速得向据点正门摸去。

　　金眼擅长的是枪法，但论起身手来，也称得上是出类拔萃，越接近正门，他的速度就越慢，脚步也越轻，后面的谢文东等人看得清楚，金眼已悄悄摸到左侧那名守卫的身后，而那人却动都没动，显然是毫无察觉。

　　且说金眼，他潜行到守卫的身后，随之慢慢站起身形，只稍微停顿的两秒钟，接着猛然一伸手臂，将那名守卫的嘴巴捂住，没等那人弄清楚怎们回事，他手中的匕首狠狠刺进守卫的后心。

　　精准又致命的一刀。

　　那名守卫眼睛突地瞪圆，身子剧烈的颤动着，可是嘴巴被封堵，一点声音都没发出来。很快，他抖动的身子软了下去，脑袋也无力地垂下，金眼快速提住他的后颈脖，使尸体立而不倒。

　　守卫死前的颤抖还是惊动了对面的同伴，那人慢慢睁开眼睛，看眼送拉着脑袋身子左右摇晃的同伴，皱着眉头，疑问道：“你怎么啦？”

　　没人答话，守卫好像没听到他问话似得，依旧低垂着头。

　　那人感觉有些不对劲，慢慢走上前来，伸手推推同伴的肩膀，不满地说道：“你到底怎么了，撞邪了？”

　　他这一推，那守卫的身子竟然软绵绵地倒了下去，那人大吃一惊，低头一看，只见同伴躺在地上，两眼上翻，猩红的鲜血顺着地上的雨水一直流到大街上。

　　“啊！”

　　直到这时，他才看出同伴发生了意外，同时也看到在同伴的身后还站有一名面沉似水两眼冒着凶光的陌生汉子，这守卫刚要开口大叫，突然觉得眼前寒光闪过，随后，任何叫声都喊不出来了，鲜血顺着他的脖子啾啾冒出。

　　他下意识的回手捂住颈脖，想把喉咙上的伤口堵住，可是那哪能管用，被割断的动脉瞬间将他的生命烧的一干二净！

　　扑通！

　　又一具尸体摔倒在雨水中，扩散得极快，转瞬之间，地面一红了好大一滩。

　　金眼看也没看地上的尸体，他身子贴着门柱，探头向院内望了望，没有发现其他的守卫，他放下心来，回头向谢文东等人所在的方向用力挥了挥手。

　　得到他的示意，谢文东等人纷纷从阴影中串出，以最快的速度冲向据点正门。

　　等他们到了近前时，金眼已将据点正门的大铁门推开，一行人未耽搁半点时间，直接涌了进去。

　　谢文东速度最快，一马当先，穿过院落，直向正中的楼房而去，很快，谢文东就冲到了楼房前的台阶下，没等上去，从门内突然跳出一人，大声喝喊道：“什么人！”

　　那人的喊声未落，谢文东猛地一挥手臂，将手中的开山刀甩了出去。

　　开山刀在空中打着旋，化成一道电光，正中对方的胸口，只听噗地一声，这势大力沉的一记飞刀，几乎将那人的胸膛刺穿，刀身没进去一半。

　　刀快，谢文东的速度也不慢，他三步并成两步，串上台阶，到了那人近前，脚步不停，只顺势低身，将开山刀从尸体身上拔了下来，不过，那人的喊声还是惊动了楼内大堂里的守卫，谢文东刚刚进入大堂，迎面冲来三名身穿白衣的南洪门帮众，三人手里虽然拧着家伙，但看到谢文东，确是满脸的错愕。还没反应过来己方据点已遭遇了敌人的偷袭。

　　不等三人先动手，也不给他们说话的机会，谢文东提刀上前，挥手就是一刀。

第330章 

　　一名南洪门帮众闪躲不及，被谢文东这一刀正砍在胸口上，谢文东前冲的惯性加上自身的力道，使这刀的分量极重，那名南洪门帮众惨叫一声，胸口喷血，人义倒飞出去，足足退了两米多远，才摔在地上，四肢抽搐几下便没了动静。

　　另外两名南洪门人员见状大惊失色，直到这时候他们才反应过来是敌人杀到家里来了，那二人扯脖子大叫道：“有敌人！敌人来偷袭啊！”

　　不等他二人喊完话五行兄弟跟随谢文东赶到，我把刀齐挥，皆砍中那二人的要害，可怜这两名南洪门帮众连逃跑的机会都没有，人已倒在血泊中。

　　大堂内的喊叫声很快引得南洪门据点一阵大乱，虽然南洪门毫无防备，但反应速度极快，远非寻常黑帮可比。

　　谢文东等人还没来得及向楼上冲杀，大堂两侧的走廊里蜂拥涌出数十号南洪门帮众，这些人虽然都是衣衫不整，但手里可皆是提着家伙，看到谢文东等人后，先是冷下神，接着咆哮着抡刀迎上前来。

　　暗道一声好快，谢文东不敢在继续带兄弟们向里面突进，他侧头大喝一声：“兄弟们，杀！”

　　随着他的话音，冲进大楼内的文东会人员与南洪门帮众撕杀到了一起，由于南洪门还没有彻底反应过来，出来硬战的人员并不是很多，加上准备不足，场面上文东会这边占尽了上风。

　　只见谢文东和五行带领八十名兄弟如同下山的猛虎，见人就劈，逢人便砍，直将南洪门那几十名出来迎敌的帮众砍杀的哭爹喊娘，如下饺子一般向下倒。时间不长，南洪门那边已有二十多人中刀不起，此时，谢文东等人也都杀红了眼，将余下的十多名南洪门帮众逼到墙角，全力冲杀，这些南洪门人员被杀的心惊胆寒，但却无一人站出来投降，在一片惨叫和哀号声中，十几名南洪门帮众纷纷不支，喊叫着摔倒在地，而周围的墙壁也都被喷射而出的鲜血染得猩红。

　　刚刚将第一批南洪门人员放到，谢文东等人还没来得及喘口气，这时，南洪门第二批人员又到了。

　　这回出来的帮众可比刚才要多得多，衣服和武器也更加整齐，为首的一位是名身材魁梧的表行大汉，手里拎着一把大砍刀，到了大堂一瞧，映入眼帘的都是己方倒地的兄弟，有些人一动不动，有些人还清醒着，在地上痛苦的扭动呻吟着，那大汉看罢之后，眉毛都竖立起来，大吼一声道：“别给我放跑一个，上！”

　　“杀！”

　　气急败坏的南洪门帮众好像白色的海浪，一拥而上，手指高举的片刀真如同刀林一般，谢文东心中暗叹，南洪门的人实在是太多了，儿出来的这些根本不算什么，真正的主力还在后面，敌众我寡，谢文东不想让手下的兄弟太分散，他高声喊道：“撤回来！”

　　听闻谢文东的命令，文东会帮众齐齐退到谢文东四周，而此时，南洪门帮众也到了近前，双方哎大堂内展开了大规模的拼杀，这场激战惨烈又血腥，两边人都使出吃奶的力气，只见场上刀光霍霍，喊杀声此起彼伏，不时有鲜血喷射出来，将周围的人淋着满脸满身都是血迹。

　　南洪门为首的那名大汉倒也强硬，毫无畏惧，抡刀顶在最前面，出手由衷又毒，时间不长，已有三名文东会兄弟倒在他的刀下，谢文东暗暗咬牙，默不作声的摸了过去，他混在文东会的人群里，到饿了那名大汉的身侧，毫无预兆，恶狠狠的就是一记闷刀。

　　他这刀下了死手，直刺那大汉的软肋，若真被他刺中，大汉不死也得重伤，不过那汉子反应几块，看得出来火并的经验也丰富，当谢文东的刀快粘到他衣服的时候，大汉身形猛然一侧，堪堪避开锋芒，他二话没说，反手回敬了一刀。

　　大砍刀挂着劲风，直削谢文东的脑袋，现在谢文东身边都是人，想抽身闪躲已不可能，而收刀回救也来不及了，他只能尽力将身子向下一弯，躲其锋芒，刷！大砍刀几乎是贴着他的头破而过，将他头顶的头发萧下一缕。

　　谢文东不隔日大汉收刀继续进攻的机会，他弯曲的腰身蒙人挺直，身躯如同弹簧一般，直向大汉扑去，大汉想不到他会来这找，闪躲不及，被谢文东扑了个正着。

　　扑通，哗啦啦！随着一阵乱响，谢文东的脑袋重重撞在大汉的胸口，二人同时站立不住，齐齐后仰而倒，大汉的后面都是南洪门的人，被他俩这么一压，顿时间倒下一大片。

　　虽然已经倒地，但谢文东仍死死压在大汉的身上，这时他想将开山刀收回结果大汉的性命，可是开山刀太长，空间不够，谢文东应变能力极强，想也没想，左手腕一抖，弹出金刀，石光电闪般在大汉的脖颈处抹了一下，接着，抽身而退。

　　大汉根本没看明白怎么回事，见对方从自己身上下来，他气得满脸涨红，作势要跟着站起来，可觉得喉咙处凉飕飕的，他本能的低头一瞧，看不到脖子上的伤口，却看到自己红彤彤的衣襟，大汉脸色顿变，他想大汉，可是嘴巴张开了，却一句话都说不出来。

　　扑通！大汉挺起的身躯又倒下了，大量的血顺着他的喉咙扑扑向外喷射，周围的南洪门众人看得清楚，忍不住怪叫出声，紧接着，七，八把片刀齐齐向谢文东的脑袋罩来。

　　谢文东刚刚从地上爬起，身子还没站直，见突然砍来这么多把片刀，他心中一颤，单手持开山刀，向上硬架。

　　当朗朗！

　　谢文东得力其实不小，爆发力更是惊人，但毕竟是单手持刀，硬接两三把或许还有可能，可同时招架七八把刀片，他也做不到这一点，随着一阵铁器的碰撞声，谢文东感觉像是一座山到他压在自己的开山刀上。

　　随着碰的一声闷响。谢文东吃力不住，开山刀的刀背重重砸在他自己的肩头，同时他脚下一软，单腿跪在地上。

　　周围的南洪门帮众见谢文东没死，不依不饶，纷纷收刀，随后又重劈下来。

　　谢文东无处可躲，只能再次提刀硬架，这一次脆响声更大，谢文东手中的开山刀应声被震落，有数把刀片一起砍在他的肩头上，好在谢文东有防弹衣护体，刀锋不能入，不然他的身子就得被对方砍到数块。

　　既便如此，谢文东还是感觉胸口发闷，嗓子眼发甜，一股滚烫的热流从胸腹之间返了上来，谢文东知道那是什么，他将牙关一咬，将翻上来的血水有硬生生咽了回去，同时左手向外一挥，随着一道金光闪出，位于他正前方的一名南洪门人员还没看清楚怎么回事，忽觉心口窝一凉，身子不受他自己控制软了下去。

　　谁都没想到谢文东在身中数刀的情况下还能出手伤人，而且那道金光是什么，谁都没看清楚，随着那名南洪门人员的倒地，周围南洪门帮众无比惊骇，本能地愣了愣神。

　　也就趁着他们愣神这零点几秒的时候，谢文东身子就地一滚，狼狈的轱辘回己方阵营，正想出手抢救的文东会众人见老大回来了，自动的向左右分开，让出一条通道。等谢文东进来之后，人群又立即合拢，将谢文东死死护在人群中。

　　说来漫长，突然所发生的一切只是眨眼功夫的事。

　　谢文东只凭一击之力杀掉南洪门带队的头目，使其上下兄弟斗志倍增，而南洪门帮众则开始显得慌手慌脚，进攻不像刚开始是那么凶猛，打起来也变得缩手缩脚，显得信心不足。

　　谢文东那会放过这个机会，从地上爬起之后，他用力抚了抚疼痛的胸口，喘了几口粗气，高声叫道：“兄弟们，南洪门顶不住了，我们一口气冲垮对方！”

　　“冲啊！—”

　　受到谢文东的鼓舞，文东会数十人对南洪门帮中展开反扑。

　　老大死了，南洪门帮众根本就没了主心骨，在被文东会这么一冲杀，败像顿现，前方人员抵挡不住，被逼的连连后退，而后方人员看不到前面的情况，被前面退下的人装的之踉跄，不用文东会打，南洪门阵营自己就先乱了。

　　兵败如山倒，失去信心的南洪门人员被宠傻得节节败退，就在这个关键时刻，又有一大批南洪门帮众从楼上杀了下来。

　　这批人数量更多，放眼看去，密压压的一大片，为首的一名青年，中等身材，出奇的是男生女相，皮肤白净，五官俊美妖艳，手中提着一把钢刀，脸色阴沉，冷如冰霜，这位不是旁人，正是南洪门老牌的八大天王之一，周挺。

　　本来他正睡得香甜，听从手下传报有人来偷袭机房的据点，吓得急忙从床上爬起，仔细一问才知道，是文东会来偷袭了，周挺听完鼻子都差点气歪了，文东会现在还剩下多少人，他心里清清楚楚，只这么点人就赶来偷袭己方的据点，简直就是送死来啦。

　　他一边不慌不忙的穿衣服，一边还让手下人无需紧张，可时间不长，南洪门的小弟又回报，己方一名大头目在乱战中被对方所杀，周挺闻言，身子一震，脸也沉了下来。

第331章 

　　在周挺看来，手下的兄弟实在没用，被人家一打就慌了手脚。他带领南洪门众多的帮众快速下了楼，没等到大厅就听到楼下传来一阵阵的喊杀声，周挺吸了口凉气，问身边前来报信的头目道：“文东会的人打进来了？”

　　“是……是的！”那名南洪门干部低头小声应道。

　　周挺脸色更加难看，用力地握了握拳头，冷声说道：“一群饭桶，你们是怎么做事的？！”说完话，他加快脚步，几乎是连蹿带跳的下了台阶。等到了一楼大堂里一瞧，正看到南洪门帮众被文东会压着打的场面。己方人多势众，又是在家里作战，竟被数十名文东会的人员打得毫无还手之力，周挺气的两眼喷火，刚想大声叫喊，可突然发现了文东会人群里的谢文东。周挺简直怀疑自己的眼睛是不是花了，他伸长脖子，探着脑袋，拢目仔细观瞧，混在文东会人群中正指手画脚指挥周围众人作战的不是谢文东还是谁？！

　　周挺心中的怒火顿时间熄灭了大半，转变成了狂喜，谢文东竟然亲自带人来偷袭自己，而且还只带这么几个人，这不是来送死的吗？想罢，他神采飞扬，分开己方的人群，挤到交战的中心处，随后将手一挥，大喝道：“住手！”

　　见南洪门又来了大批援军，谢文东不敢继续向里面深入，趁着周挺叫停，他顺势也将己方的兄弟召了回来。一瞬间，双方混战在一起的人员快速的分散开来，各自退回到己方阵营之内，场面也随之变得冷清下来。

　　谢文东慢步走到己方阵营的前列，在周挺的对面站定，淡然说道：“周兄，好久不见了！”

　　周挺现在可没心思与谢文东扯东扯西，他冷笑一声，手指着脑袋，说道：“谢文东，你的脑子是不是进水了？”只带这么点人就敢来偷袭我的据点，你是找死来的吧？

　　谢文东耸肩而笑，幽幽说道：“周兄，你这话说得太早了，谁死谁活，可还不一定呢！”

　　“哈哈！”周挺现实一愣，接着瞅瞅谢文东周围可怜巴巴的几个人，忍不住仰面一阵大笑，说道：“谢文东，你还想杀我？哈哈，我在这里，你过来杀吧！”

　　谢文东点点头，突然之间，从身边一名文东会人员的手里接过一把片刀，对着周挺的脑袋，全力劈砍下去，同时喝道：“我成全你！”

　　想不到谢文东连招呼也不打就下了死手，周挺吓了一跳，仓促之间来不及招架，只得抽身后退。谢文东并没有顺势追击，接着周挺后退的空机，对周围的手下兄弟喝道：“撤！”

　　文东会众人皆是一怔，心里颇感不解，今天这仗打得顺风顺水，东哥怎么要撤了呢？难道怕了周挺不成？心里虽然奇怪，可谁都没敢多问，纷纷退出大门，来到南洪门堂口的院内。周挺见状，冷笑出声，谢文东今天是自投罗网，到手的鸭子哪能眼睁睁看着飞走？！周挺喝道：“谢文东，既然来了，你就不要再走了，今天就是你的死期！”说话之间，周挺将手中的钢刀用力向前一挥，吼道：“追！一个都不能放跑！”

　　周挺一来，就文东会的给吓跑了，南洪门众人信心倍增，斗志又重回体内，一各个大呼小叫地追了过去。谢文东下令撤退了，只是撤退的速度并不快，他有意留在最，将前面兄弟的速度拖住，让南洪门追杀上来。

　　时间不长，南洪门帮众越过谢文东等人，将其团团围在南洪门据点的院内。这时，周挺不再客气，率先喊喝一声，抽刀向谢文东杀去。周挺很清楚，只要杀掉谢文东，不仅梧州一带的文东会势力会挎台，已方甚至有可能逆转北洪门周挺来势凶凶，抢圆臂膀，对着谢文东的脑袋，恶狠狠就是一刀。谢文东并不逼让，挥刀硬架，随着当啷一声脆响，周挺原地没动，谢文东倒退了两步。这倒不是他在主动示弱，而是身体确实有些不支，刚才他硬架南洪门数把片刀，内腑受到震击，哪能那么快恢复过来。

　　见自己一刀把谢文东震退，周挺大喜，看来在刚才的混战中谢文东已消耗过多的体力，现在不取他的性命还等待何时？想着，他使出了全力，一刀接着一刀，尽往谢文东周身的要害招呼。谢文东与周挺只交战十余个回合，额头就见了汗水，场面看起来也很被动，几乎是被周挺逼着打。

　　五行兄弟怕谢文东有失，相互看了一眼，金眼率先上前，叫道：“东哥，让我来！”说话间，他纵身跳到谢文东和周挺之间，顺便将后者砍来的一刀接住。

　　眼看着要将谢文东致于死地，金眼突然插手，气得周挺连连吼叫，暴跳如雷，唰唰唰，周挺连砍三刀，也将金眼整整逼退了三大步，他怒哼道：“我的对手不是你，滚开！”说话间，周挺双手持刀，横扫一记重击。

　　金眼想继续再退，已然来不及了，只能坐刀招架。耳轮中只听当的一听金鸣，金眼感觉自己象是被飞驰中的车辆撞上似的，身子后仰，连退数步，论身手，金眼也算不错，可是和周挺比起来，还是差了一截。

　　金眼吃亏，木子又挥刀迎上周挺，后者又气又急，回头叫道：“把兄弟们都叫出来，今天无论如何也不能再让谢文东跑了！”

　　不用他说，南洪门的人业已倾巢而出，放眼看去，若大的据点院内几乎都是南洪门的人，密压压、白花花一片，里三层，外三层，将谢文东，五行以及数十名文东会人员包围在当中，真应了插翅难飞那个词。

　　看到周围出现这么多的敌人，别说文东会的小弟们心惊胆寒，即便是谢文东也在暗暗皱眉，他料到会有这样的结果，可身临其境与单纯的想象完全是两回事，只是看周围人山人海，叱牙咧嘴的南洪门帮众，常人别说动手，当场就得吓瘫。

　　很快，南洪门阵营里窜出数名头目，相继将五行兄弟缠住，周挺终于抽出空闲，看着站在不远处的谢文东，满脸的得意，阴森森地笑道：“谢文东，我看你今天还往哪里跑？识趣的，你现在马上投降，还能暂时保住性命，不然的话……”顿了一下，周挺望望周围的手下兄弟，继续道：“你也看到了，只要我这些兄弟一人砍你一刀，你就得当场变成肉泥……”

　　他话音刚落，谢文东非但不怕，反而大笑起来，振声说道：“周挺，你已中我全套，该束手就擒的人是你！”

　　谢文东这句话，让周围能听到他声音的南洪门人员身子都是一震，包括周挺在内。谢文东阴险狡诈的形象在他们心里留下太深的烙印，他的计谋用神鬼莫测来形容丝毫不为过，今天谢文东一反常态，只带小批帮众却深入己方的据点，难道其中真有玄机不成？南洪门众人下意识地四处张望，看周围是不是还有敌人。周挺心里也在暗暗打鼓，琢磨着谢文东这番话是真的还是故意在吓唬自己。可转念一想，周挺又乐了，不管谢文东的诡计是什么，现在他被自己困住是事实，就算他能玩出天大的花样，只要自己把他杀了，那一切的问题都解决了。想罢，周挺瞧瞧周围面露怯意的手下众人，喝道：“大家别上当，谢文东在故弄玄虚，我们现在就杀了他，看他还能玩出什么花样！一起上，给我杀！”

　　被周挺这么一说，南洪门帮众又来了精神，纷纷跟着大吼道：“杀！”接着一齐向谢文东冲杀过来。

　　此时，五行兄弟被南洪门的头目们缠住，而下面的兄弟又都去抵御周围数不过来的敌人，谢文东身边只有三、四名文东会小弟，看着南洪门大批的帮众冲杀过来，几名小弟心中都是一顿，不过谁都没有退缩，相互看来一眼，不约而同地大喊一声，举起手中的片刀，迎上前方的敌人。

　　南洪门帮众太多，几名文东会小弟瞬间就被淹没在人海之中，谢文东无法再退，只能咬紧牙关迎战。

　　几乎是在同一时间，五把片刀从谢文东正前方砍来。若在平时，他根本不会将这样的进攻放在眼里，可是现在谢文东身体透支严重，他不敢招架，身子就地一倒，横着轱辘出去，总算是将五把片刀闪开。

　　一旁的周挺看得清楚，脸上的笑容逐渐加深，这样的谢文东根本不用自己动手，只靠下面的兄弟就能将他杀死。这时周挺倒是轻松起来，冷眼瞧着被己方人员逼得狼狈不堪的谢文东，喃喃自语道：“谢文东，我看你今天还死不死？！”

　　正在周挺暗自得意、谢文东等人形势异常危急的时候，突然之间院落的左侧一阵大乱，接着传来一声如同闷雷般的爆吼声：“东哥，格桑到！”

第332章 

　　这一声断喝，令南洪门帮众为之一呆，下意识的齐刷刷扭头寻声望去。

　　只见据点的左侧，冲来一队黑衣人，为首的一位，身材足有两米多高，膀大腰圆，身躯魁梧雄壮，奔跑起来如同一座移动的小山似的，虎虎生风，在其身侧，还有一名年近三十的青年，身材，相貌平平，手里拎着一把钢刀，直跑的满头是汗，这两位不是旁人，正是格桑和马力，周挺也看见了，暗暗皱眉，心中嘀咕道：“这个家伙怎么也来了！”

　　周挺对格桑还是颇有忌惮的，他的身手是以刚猛见长，而格桑的特点也是这样，但后者的刚猛程度可远非周挺能闭上的。

　　正在他吃惊的时候，忽听据点的右侧又传来一声大吼：“周挺，你的脑袋是我的，袁天仲在此！”

　　唰！听闻喊喝，南洪门众人的脑袋又齐齐向右方望去，只见据点的右侧也杀来一波黑衣人，为首的青年相貌堂堂，五官俊秀，手中提着一把薄如纸片的钢剑，双目射出亮的惊人的寒光，在其身边还跟有一人，这位相貌粗狂，人高马大，两只眼睛瞪得像铜铃一般，此二人正是袁天仲和方天化。

　　两波人从据点的一左一右杀出，虽然只有百十来号人，但来的太突然，此时南洪门帮众都有些怔怔发蒙，不知道这些敌人是从哪钻出来的。

　　看到袁天仲，周挺顿感头痛，可以说在谢文东身边的这些人里，他最畏惧的就是袁天仲，后者功夫过人，头脑也机敏，出手狠毒无情，无论谁碰上这样的对手都不会觉得舒服。

　　南洪门帮众在发呆，可是以袁天仲，格桑为首的这两波文东会人员都没闲着，转瞬之间便冲进南洪门的阵营里。

　　格桑是混战的高手，最擅长打群站，他顶在最前面，率先与南洪门帮众接触到一起，庞大的身躯冲进人群之中，真犹如推土机铲地一般，瞬间便撞倒一排人，等冲劲过后，他抡起双臂，左右开工，碗口大的拳头配上他的蛮力，威力惊人，若是不幸被其碰到，轻则倒地不起，重则骨断筋折。

　　有他在前开道，后面的马力以及文东会兄弟异常轻松，几乎没费多大力气就跟着格桑杀进南洪门阵营深处。

　　周挺看的直咧嘴，忍不住舔了舔发干的嘴唇，如果真被格桑杀过来，自己再想致谢文东于死地可就难上加难了，想着，他对手下人员大吼道：“兄弟们，给我顶住格桑，无论如何也不能让他杀过来！”说完话，他甩开双腿，直奔希望大杀去。

　　周挺明白，下面的小弟很难挡得住格桑的冲击，如果自己不趁格桑还没到的这段时间除掉谢文东，那可真就没有机会了。

　　他想的是没错，可是这时候在想杀掉谢文东，已然来不及了。没等他冲到谢文东近前，突然间他右侧的人群一阵大乱，周挺正想弄清楚是怎么回事，只见人群里突然窜出一条黑影，灵活的身法好似泥鳅，点一般冲到周挺近前，招呼也不打，手臂在挥动之间，一道寒光抹向周挺的颈嗓咽喉。

　　太快了。周挺根本没看清楚对方是如何出招的，当他反映过来时寒光已然到了自己近前，他得惊叫出声，身子本能地向后仰了仰，不过还是稍微慢了半拍，寒光没有抹到他的脖子，却扫到了他的下巴，在他下颚花开一条血口子。

　　“呀！”周挺大惊，噔噔噔连退数步才将身形站稳，伸手摸了摸下巴，掌心黏糊糊的，都是鲜血。他脸色顿变，举目一瞧来人，这位正事神出鬼没的袁天仲。他是怎么穿过己方人群，有时怎么冲到自己近前的，周挺根本就没有看清楚。

　　一剑未能杀死周挺，袁天仲显然心有不甘，提剑箭步上前，顺势向前一递，尖峰直至周挺的心口，见周挺下巴上都是血，周围的南洪门帮众不清楚他伤得有多重，纷纷涌上前来，将周挺护住，另有十多人迎向袁天仲，与之站在一处。

　　袁天仲的身法轻盈，剑法也是走轻盈一脉，快而狠毒，但并不善于与混战，眼前上来的十几名南洪门帮众他并未放在眼里，但是担心被他们拖住，是自己陷入重围之中，袁天仲放弃追杀周挺，抽身而退，散布并两步，飞快的窜到谢文东的身侧，就在他一走一过之间，掌中软剑如同灵蛇，在空中划出数到电光，将追击谢文东的数名南洪门人员一一点倒在地。袁天仲赶到的可谓正是时机，也结了谢文东的燃眉之急。趁着周围敌人被袁天仲刺到得空机，谢文东狼狈的从地上爬起，擦擦额头的冷汗。暗道一声好险，如果不是天仲来的够快，自己能不能再站起来还真不一定呢？

　　见谢文东身上的衣服又是口子又是灰土，袁天仲心里一紧，疾步上前将他搀扶住，关切地问道：“东哥，你没事吧？有没有受伤？”

　　谢文东摆摆手，苦笑着摇了摇头，这一仗，大的不仅凶险，也打得太累了，谢文东体力透支严重，连话都懒得多说，他举目望向四周，现在整个大院内已经乱成一团，文东会人员与南洪门帮众开始了混战。

　　在人数上，文东会处于绝对的劣势，可是他们的优势在于抢占了先机，将南洪门杀了个措手不及，格桑带人杀进南洪门的阵营深处，左冲右突，锐不可当，可袁天仲带来的人员还处于南洪门阵营的外围，他是凭借灵活的身法冲进来了，不过方天化等人没那个本事，被人山人海的南洪门帮众挡在外面，但方天化领人作战的本事是一等一的，而且他也善于打乱战，混战，面对几倍甚至十几倍于己方的敌人，他不慌不忙，沉着应战，指挥身边的兄弟步步为营，一点点的向南洪门阵营的中心靠近。

　　一边是猛突，一边是冷静前压，两种截然不同的风格搅得南洪门阵营混乱不堪，人数众多，却全然施展不开。

　　周挺一手捂着下巴的伤口一边注视着战场上的情况，文东会的人明明没多少，但却将己方打得缩手缩脚，异常被动，他是在想不明白问题究竟在那里。就在这时候，周挺突然有力不从心之感……

　　正在他考虑如何稳住己方兄弟情绪的时候，不远处的南洪门阵营里突然飞来一道黑影，直向周挺的头顶砸来，同时还伴着一阵阵刺耳的尖叫声……

　　仓促之间周挺也没看清楚飞来的是什么，本能地将手中的钢刀用力向外一挥，同时惊道：“什么东西？”

　　他这一刀正中黑影，只听噗地一声，一道血剑从黑影身上射出，喷了周挺满脸满身，扑通，黑影摔倒在地，周挺低头一瞧，飞来的不是什么暗器，而是己方的一名小弟，他刚才的那一刀正中这个小弟的肚子，落在地上，肠子都流了出来……

　　啊……

　　看着己方的兄弟惨死在自己的手上，周挺又惊又骇又愤怒，可没等他发飙，又有一道黑影向他砸来，这回周挺学乖了，不敢再用刀去硬砍，抽身而……，那黑影落地后，在地上滚了几滚，直骨碌到周挺脚下，周挺正想低头仔细看看的时候，那黑影身上猛地闪出一道寒光，直扫他的双脚……

　　哎呀，是敌人。周挺反应过来，可是为时已晚，好在他的应变能力超乎过人，在寒光扫到近前的瞬间，他还是向后小退半步，这半步让他避开了大部分的锋芒，保住双脚，但是锋利的刀刃还是在他的小腿上划开了两条深可及骨的大口子……

　　一阵巨痛由周挺的双腿传来，直疼得他额头冒汗，身子站立不住，狼疮着摔倒下去，周围的南洪门人员反应过来，急忙上前将他掺扶住，惊叫道：“周大哥……周大哥！”

　　这条从南洪门阵营里飞过来的黑影不是别人，正是马力。

　　别看马力其貌不扬，一脸的病态，但心思诡秘，善用奇谋，而且他本身的身手也十分了得的。俗话说擒贼先擒王，己方人少，而南洪门人多，想要破敌，只有先干掉周挺。在没动手之前，马力就与格桑商量好了，等冲到南洪门阵营里的时候，他让格桑把自己扔到周挺身边去，然后他出手偷袭，运气好的话可一击毙敌。格桑觉得他这个计谋有意思，也够冒险的，等冲到南洪门阵营深处之后，格桑依仗身高看清楚周挺的方位，不过他留了个心眼，没有直接把马力抛出，而是先抓了一名南洪门的人扔过去做‘探路石’，没想到他随意的一招却起到了奇效，成功将周挺唬住，当他把马力抛出时，周挺生怕再伤及自己兄弟，只是躲闪，而没有出刀劈落，这让马力钻了个大空子。

　　马力这一刀是下了死手，运足力气，周挺双腿受伤，鲜血瞬间将两条裤腿湿透，身子疼得直哆嗦，脸色苍白的毫无血色。

　　南洪门的干部们见周挺已伤成这样，心中顿生寒意，感觉这仗已不能再打下去，扶着周挺就向据点大楼里退。另外又有数十人将马力围住，一个个怪叫连连，瞪着猩红的眼睛，好像恨不得将他生吞活剥了似地。

第333章 

　　马力出手伤了周挺，后者的一干心腹恨不得将马力当场剁成肉泥，疯狂的围攻上来，马力倒也强悍，毫无惧色，与南洪门帮众拼杀在一处，可交手的同时，他嘴巴没闲着，高声喊道：“周挺已经不行了，南洪门的朋友，现在投降还来得及，再抵抗下去，你们谁都好不了！”

　　即使在被围攻的情况下，马力还没忘了攻敌之心、听到马力的喊声，南洪门的帮众这才注意到周挺被心腹手下人员抬着向据点大楼里面退，鲜血顺着双腿不断流，在地上留下一道触目惊心的血痕。

　　大多数南洪门人员并不知道周挺哪里受伤，不过看其样子像是受伤不轻，老大身受重伤被抬到场下，这顿时令南洪门的帮众慌了手脚，斗志大泄，并且开始了阵阵的骚乱，刚开始还只是小范围的，但周挺负伤的消息如同瘟疫一样，很快便传遍了全场，南洪门帮众心生惧意，不由自主地跟着想楼内退缩，而反观文东会那边，信心倍增，斗志激扬，攻击也变得更加凶猛。

　　看到南洪门露出败象，谢文东心头大喜，他转头对身边的袁天仲说道：“天仲，快让兄弟们加紧进攻，现在是击垮南洪门主力的最佳时机。”

　　“明白！”以三百人击垮南洪门上千人，而且还是有周挺带队得上千人，若在以前简直是无法想象的事，袁天仲这时候也是精神抖擞，他边扶着谢文东边向前走边高声叫喊道：“兄弟们，南洪门的兔崽子们快要不行了，大家一鼓作气击垮他们！”

　　“杀！—”

　　仗打到这种程度，文东会帮众的斗志已达到了顶点，而南洪门人员的斗志也已跌落到了谷底，许多人无心恋战，放弃争斗，纷纷败退回据点大楼。

　　退回到楼内的周挺看着楼外的景象，冷汗流了出来，大敌当前，他不想做缩头乌龟，可是双腿受了刀伤，连站都站不住，如何能带领兄弟们御敌？哎呀！周挺心中暗叹一声，一筹莫展，喃喃说道：“不能退，绝不能把据点让给文东会！”

　　听到他的自语，周围数名干部相互看了看，不约而同地提刀冲到楼门口，将房门堵住，对着败退回来的南洪门帮众声嘶力竭的吼道：“谁让你们退回来的？敌人在外面，给我挡住他们，文东会只有百十来号人，你们怕什么？”

　　“谁敢再退一步，杀无赦！”

　　兵败如山倒，失去信心的南洪门人员，失去控制的火拼现场，又哪是靠他们的几句空话和吓唬能挽回的，先退回来的南洪门帮众被几名头目喊喝回去，而后退回来的南洪门人员还在继续向大楼内撤，一边向外冲，一边向里撤，前后冲突，相撞，南洪门的阵营混乱成了一锅粥。

　　福无双至，祸不单行，正当南洪门处于最混乱的这个关口，突然之间，大堂的后侧传出一震嘈杂的叫喊声，身在大堂之内的周挺听得清楚，正打算让手下兄弟去探探后面发生了什么事，这是，一名浑身是血的南洪门小弟从大堂的后侧跑了出来，到了周挺近前，尖声叫道：“周大哥，不。不好了，敌人从后门杀进来了！”

　　后门，敌人？周挺闻言，脑袋嗡了一声，这又是从哪冒出来的敌人，他强忍住疼痛，疑问道：“哪来的敌人？对方有多少人？”

　　“不。不清楚，很多，很厉害，兄弟们抵挡不住，都快死光了，周大哥，快派人求后门的兄弟们啊！”那名南洪门小弟带着哭腔喊道。

　　前面的形势就够吃紧的了，想不到后门也出现了敌人，谢文东究竟安排了几波伏兵，究竟还有多少后手、？周挺现在一个头两个大，彻底被一波又一波的敌人搞懵了，他伸手叫来一名身旁的头目，有气无力地说道：“你带些兄弟到后们去看看。”

　　还没等他派人出去，只听扑通一声，一名南洪门的小弟从大堂后侧摔了进来，这人浑身上下都是刀口子，躺在地上抽搐两下就没了动静，紧接着，随着凌乱的脚步声，从塘口后侧冲杀进来一批黑衣人。

　　这批人的打扮可谓是黑的彻底，黑衣黑裤黑皮手套，脸上皆蒙有黑布巾，冷眼看出，根本分辨不出谁是谁，周挺与文东会交手过那么多次，哪能人不出来这批人的身份，他心中惊叫一声：是血杀！

　　如果他没有受伤，还有信心带领兄弟们与血杀拼死一战，但是现在，他已经没有这个底气了。周挺身边的南洪门干部们也认出来人是文东会最精锐的人员血杀，心中惊骇，吓得连手都没劲，抬起周挺就往楼上跑。

　　周挺被一干心腹抬上了楼，留下数十名不知所措的南洪门小弟在大堂里，当他们也想跟着上楼时，血杀已经冲到了近前，血杀的战斗力可远非文东会的普通帮众可比，随便调出一位都身手不凡的狠角色，而且相互之间的配合也熟练精妙，南洪门的小弟哪里能抵挡得住。

　　数十名南洪门帮众，连两分钟都没有顶住，便被血杀打得溃不成军，吓得四散奔逃，这时，一名血杀的汉子拧着快被染成红色开山刀，倒退两步，来到一位身材不高却身形敦实的黑衣人近前，喘着粗气低声说道：“森哥，周挺被南洪门得人抬到楼上去啦，我们是不是追上去？”

　　那名黑衣人回手将脸上的面巾拉掉，露出一张黑漆漆又看起来憋厚的脸，他抬头瞄了瞄通往楼上的台阶，冷笑一声，说道：“周挺跑不了，先不用管它，帮前面的兄弟打垮南洪门的主力要紧！”

　　“是！”

　　血杀众人纷纷答应一声，提着开山刀，如同下山的猛虎，箭步冲出据点大楼，加入到院内的战场。

　　随着血杀人员的杀出，南洪门的人更晕了。在众人的心里，身后是己方的据点大楼，而且周挺也在里面，那是最安全的地方，可是万万没想到这最安全的地方竟然也杀出了敌人，而且还是异常凶猛的敌人。

　　南洪门阵营变得更乱，上千号人，已毫无阵型可言，中间的人拥挤在一起，相互推搡，而外围的人员在遭受着文东会的猛攻，被砍杀的惨叫连连。

　　这时南洪门的斗志彻底垮掉，上下人员皆无心再战，许多人见势不妙，开始向据点外面跑。败逃的现象一旦发生很难再阻止，何况现在南洪门连个领队的头目都没有。

　　这一场昏天暗地的拼杀，文东会以三百人将南洪门上千人打得大败，举目环视场内，到处都是南洪门惊慌逃窜的人群，其状甚惨。

　　谢文东眼睛一时一刻也未离开过战场，此时见大局已定，他心中常常嘘了口气，这仗之所以能胜利也实属侥幸，如果自己在一开始的混战中被杀或者被擒，那现在将会得到截然相反的结果。

　　远远的，他看到姜森正带领血杀的兄弟追杀逃窜的南洪门人员。谢文东对身边的袁天仲说道：“天仲，把老森叫过来！”

　　“好的。东哥！”

　　袁天仲答应一声，飞快地向姜森跑去。到了近前之后，袁天仲大叫道：“老森，老森！”

　　姜森愣了一下，收住脚步，看着袁天仲问道：“什么事？”

　　“东哥叫你！”

　　“啊！我马上就去！”

　　姜森叫来一名血杀的头目，简单交代一番，随后跟随袁天仲去见谢文东。等他看到谢文东时，吓了一跳，只见谢文东的身上布满刀口，衣裤上也满是泥土，他心中一震，忙问道：“东哥，你受伤了？”

　　谢文东摆摆手，淡然说道：“没事！”说着，他又问道：“你从后面杀过来，可看到周挺了吗？”

　　姜森点点头，咧嘴笑了，说道：“看样子周挺伤得不轻，连路都走不了了，他现在已经退到楼上去了！”

　　谢文东点点头，冷冰冰地说道：“今天是除掉周挺的最佳时机，绝不能再放虎归山！”说这话，他甩下头，说道：“走！我们去收拾周挺！”谢文东大步流星，直奔南洪门据点的大楼走去。姜森、袁天仲以及五行兄弟纷纷跟了上来。

　　南洪门据点的楼内楼外到处一片狼藉，地上有伤者还有尸体，一滩滩猩红的血迹触目惊心，散落的片刀随处可见。

　　谢文东等人进入楼内后，立刻将兄弟们分成数队，上楼去搜查周挺的下落。

　　此时，周挺以及身边的心腹手下已经退到顶楼，在无路可退，透过窗户，看着院内的战场，众人都傻眼了，谁能想到已方纳闷多兄弟竟然被区区几百人的文东会打得落花流水，一塌糊涂。其中有人颤声道：“周大哥，我们。现在怎么办啊？”

　　“啊！”周挺叹了口气，靠着墙壁，慢慢坐在地上，怎么办？他也不知道该怎么办？现在已方的兄弟被打散了，外面都是文东会的人，而自己受了重伤，身边兄弟又所剩无几，这可如何是好？伤口的疼痛以及心中的焦急令周挺汗如雨下。

第334章 

　　正是周挺焦急万分的时候，一名心腹急匆匆跑了过来，颤声说道：“周大哥，不好了，文东会的人杀上来了，我们……我们……”那人紧张的直结巴，话都说不完善。

　　文东会的人还是杀上来了！周挺心中一寒，他瞧瞧周围的众人，现在跟在他身边的只剩下十几名心腹人员，而且不少人都是身上挂彩，脸上布满绝望之色。他幽幽长叹一声，摇头不语。

　　这时，一名与周挺关系比较亲近的头目小声说道：“周大哥，不行的话……我们就投降吧！留得青山在，不愁没柴烧……”

　　他话只说到一半，周挺的眉毛已经竖立起来，两眼瞪得溜圆，恶狠狠地注视着说话的那名头目，厉声说道：“不要在我面前提投降儿子，我宁死不降！”

　　“周大哥……”仗打到这种程度，上千的兄弟都被打散了，如果再死扛下去，真的会被文东会所杀。周挺的心腹人员们纷纷围拢过来，眼巴巴地看着周挺。投降不是一个人的意思，而是他们都有此意。

　　没有谁是不怕死的，尤其是当人们还有退路可选的时候。另一名南洪门干部颤巍巍地说道：“如果……现在投降，我想谢文东不会把我们怎么样……”

　　“哈哈……”周挺突然大笑起来，他环视众人，好一会才收敛笑声，反问道：“难道你们都忘了张居风是怎么死的了吗？”顿了一下，他苦笑着点点头，冷冰冰地说道：“没错！你们可以向谢文东投降，向他摇尾乞怜，请求他饶过你们一命，但我绝不会那么做，就算死，我也要死的堂堂正正，光明正大，像个男人！”

　　周挺这一番话，直说的众人面红耳赤，一各个皆垂下头去，再不敢多劝周挺投降。

　　其实，就算谢文东不会杀周挺，他也不会向谢文东投降的，如果真那么做了，那也就不是周挺了。

　　正在他们说话之间，只听楼梯通道那边传来一阵凌乱的脚步声，南洪门众人身子同时一震，不约而同地扭过头去，眼睛眨也不眨，心惊胆寒地看着楼梯口。

　　听脚步声，对方上楼的速度并不快，可是在南洪门众人感觉，却恰恰相反，他们从来都没觉得时间过得是这么快，有几人的身子不由自主地哆嗦起来，嘴唇泛青，脸色煞白。

　　不知过了多久，从楼梯口处先走出两名青年，紧接着，又上来第三个、第四个……时间不长，黑压压的文东会帮众几乎要将走廊站满。没有人开口说话，众人的目光都集中在一个人身上，周挺。

　　南洪门众人吓得满头满脸都是汗，而此时周挺反而镇静下来，他面无惧色，神态自若，瞥了瞥身边的众人，冷哼一声，沉声呵斥道：“你们紧张什么？脑袋掉了，碗大个疤瘌！扶我起来！”

　　“啊？啊！是、是、是！”周挺身边的两名心腹反应过来，急忙将坐在地上的周挺慢慢搀起。站起身后，周挺嘴角忍不住抽搐一下，他双腿的伤口又长又深，人一站起，身子的重量都压在伤口上，那种总疼痛欲裂的滋味不是常人能忍受得了的。

　　周挺异常坚强，咬紧牙关，硬是一声未吭，他看着走廊里的文东会众人，冷笑一声，仰头说道：“谢文东呢？让他出来见我！”

　　“你狂什么？”这时，文东会的人群里走出一名身材健壮的青年，他上下打量了周挺一番，哼笑道：“周挺，你都伤成这样了，站都站不稳，还想见东哥，我看你想急着去投胎吧”！

　　说话的这青年正是文东会的后起之秀，方天化。

　　周挺认识他，嘴角快撇到耳朵根下，正眼都不看他，傲气十足地说道：“你算是个什么东西？在我面前还没有你说话的份，滚他妈一边去！”

　　方天化差点气笑了，周挺死到临头，可架子倒比以前抬得更高了。他正想讽刺他几句，这时，谢文东已在姜森等人的伴随下走了上来。

　　“东哥！”

　　看到谢文东，原本冷冰冰的文东会帮众们纷纷闪到走廊两侧，齐齐躬身施礼。谢文东向手下的帮众兄弟们摆摆手，示意大家不用客套，随即举目看向周挺。后者此时也在看他，两人的目光相碰，立刻撞出火星，走廊里的火药味也随之飙升。

　　周挺首先开口说道：“谢文东，恭喜你，这次你又赢了！”话是这么说，可任谁都挺得出来，周挺说的是反话。

　　谢文东微微一笑，疑问道：“听起来周兄似乎还不服气。”

　　“哼！”周挺哼看了一声，道：“你永远都只会使用阴谋诡计，从来不敢与我们正面交手，这样的赢法，有什么值得骄傲的？又用什么值得让人佩服的？”

　　谢文东幽幽说道：“兵不厌诈。正面交锋和阴谋诡计都只是一种手段而已，其目的是为了取得胜利，只要能赢，我不在乎是用什么样的手段。”

　　周挺咬了咬牙关，冷声说道：“小人！”

　　谢文东不愿与周挺在这个毫无意义的话题上多费口舌，他慢悠悠地说道：“周兄，不管怎么说现在胜负已分，你是不是该说说你地选择了？在你面前有两条路，一是投降，二是死路，如果你选择前者的话，我会考虑不杀你，甚至可能会派你送你回广州……”

　　不等他把话说完，周挺厉声喝道：“谢文东，让我向你投降，你别TMD做白日梦了！”说这话，他双臂一挥，将两名搀扶他的手下人推开，身子失去了支撑，周挺忍不住一阵摇晃，虽然他的表情没有多大的变化，但豆大的汗珠子顺着鬓角流淌下来。

　　他将手中刀抬起，遥遥指着谢文东的鼻子，说道：“谢文东，自我认识你以来，你我交手也不下十几次，但都没有结果，今天，你敢不敢与我做个彻底的决斗？要么你死，要么我亡！”

　　谢文东就知道周挺的个性是无论如何也不会像自己投降的，他看着是学过多而脸色煞白的周挺，目光下移，又看看那他双腿的伤口，鲜血正顺着他的裤脚不断地向下滴淌，在他的脚下流了好大一滩。

　　谢文东内附虽然受到了重创，不过和周挺目前的伤势比起来简直就不算什么了。他微微摇头，说道：“周兄，你现在跟我动手太不公平了……”

　　周挺挥刀打断他的话，冷笑道：“谢文东，你少TM跟我说这些废话，我现在只问你敢不敢跟我决斗？”

　　对方指名点姓的叫自己，谢文东没有选择，向身旁的姜森一伸手，面无表情地说道：“老森，把你的刀给我！”

　　“东哥，现在没有必要和周挺单挑，我去收拾他……”

　　“把刀给我！”姜森的话音未落，谢文东坚定地说道。

　　姜森无奈，将手中刀慢慢递给谢文东，同时低声叮嘱道：“东哥小心啊！”

　　“呵！”谢文东轻笑一声，似对姜森说又似自言自语地说道：“你以为周挺真是要和我决斗吗？”

　　姜森一怔，没等他弄明白谢文东的意思，后者已提刀向周挺走去。

　　看着慢步而来的谢文东，周挺嘴角上挑，两眼放出异样的光彩。

　　他面带笑容，提着钢刀，迎着谢文东走去。他每走一步，脚下都会留下一道惺红的血印。

　　很快，两人之间的距离已只有三步。若在平时，这已属于二人的攻击范围之内，但是现在，两人都没有动手。

　　他俩互相注视着对方，脸上都带着笑容。周挺说道：“谢文东，你总算让我佩服你一次！”

　　“哈哈！”周挺仰面而笑，笑声还未消失，冷然间，他跨前一步，举刀力劈谢文东的脑袋。

　　周挺腿上有伤，可臂膀没事，一刀砍出，力道极大，刀锋破风，发出刺耳的嘶嘶声。

　　谢文东不敢硬接周挺的重刀，身子提留一转，如同陀螺一般转到周挺的身侧，开山刀由上而下，挑周挺的软肋。周挺并不闪躲，他双腿受伤，想躲闪也躲闪不开，干脆放弃闪避，反手一刀，回削谢文东的脖颈。

　　他的刀很快，不过毕竟是先收刀回来再砍，还是慢了谢文东半拍。谢文东在退避的同时，开山刀已经将周挺的衣服跳开一条寸口子。

　　两人一触即分，看似半斤八两，谁都没占到便宜，但场上搏杀的二人心中有数。

　　周挺双目射出骇人的精光，边不停地挥刀出招边大声喝道：“谢文东，我不用你手下留情，拿出你的真本事来，像个男人堂堂正正的和我打一场！”

　　在周挺的疯狂抢攻下，谢文东只能用力迎战，他深吸口气，加足了小心，与周挺撕杀在一处。

　　转瞬之间，二人已打了十余个回合，谢文东和周挺的衣服都多了几处刀口子，但却皆未伤到皮肉。

　　双方的小弟们没看出什么，但姜森、袁天仲、五行等人倒是眉头大皱，心中充满了疑惑，在他们看来，谢文东明明有好几次能伤到周挺的机会，却到了最关键的时刻却突然手软了，看样子，好像有意在手下留情。

第335章 

　　谢文东是在手下留情，除了立场不同之外，周挺的为人还是相当不错的，而且也是个难得的人才，现在要亲手杀了他，谢文东还真有些不忍心下手。

　　周挺心中很清楚，以现在的形式，自己要么投降，要么就是死，但无论于情于理，自己投降是肯定不可能的，他已报了一死的决心，只是不想死在那些无名小卒的手里，所以才向谢文东发起挑战。谢文东也看出了这一点，所以没有听姜森的劝阻，硬是下场，与周挺展开一对一的单挑，他二人虽然是敌人，但都很了解对方，这也是二人再动手前相视所笑的原因所在。

　　周挺当然也能感觉出来谢文东在手下留情，混迹黑道这么多年，向来都是他对别人留情，而此时此刻，自己却落到受人怜悯的境地，周挺的心里要比双腿上的伤口更疼更难受，连胜也泛起不自然的红晕。

　　他咬了咬牙关，边与谢文东交手边厉声说道：“谢文东，别TM再虚情假意了，老子用不着你手下留情！”说话之间，他急岀数刀，反将谢文东连续逼退数步。

　　见老大在场上落于下风，文东会的小弟们忍不住开始为谢文东加油鼓劲，刚开始只是零星几人，但很快众人一齐呐喊出声，高声喝道：“东哥杀死周挺，东哥必胜！东哥必胜！”

　　在手下兄弟的加油声中，谢文东眼中精光顿先，双目随之眯缝成两条弯线，他身形突然一闪，避开周挺强弩之末的一刀，接着手臂挥动，开山刀横扫周挺的胸口。

　　嘶！若在平时，周挺闪过这一击绝对没问题，但是现在，身子已不由他做主，周挺躲闪不及，被这一刀正中胸口，刀锋在他胸前横着划出一条近尺长的大口子，皮肉外翻，连白森森的胸骨都露了出来。

　　周挺本就受了重伤，失血过多，再加上这一刀，他眼前一黑，险些当场晕死过去。他闷哼一声，踉跄连退四五步，身子一阵摇晃，似乎连站立的力气都没有了。见谢文东一刀伤敌，文东会众人更是热血沸腾，高呼声一浪接着一浪。

　　“东哥必胜！东哥杀！东哥必胜！东哥杀！”

　　谢文东看眼摇摇欲坠的周挺，心中暗暗叹口气，他提到快步上前，对这周挺的脑袋就是一刀。周挺无力闪躲，只能横刀招架。当啷啷！随着一声脆响，他二人的刀像是吸铁一般，粘到了一起，谢文东持刀下压，而周挺横刀上档，两人较起了力气。

　　趁着较力的空机，谢文东身子自然而然的前探，靠近周挺，在他耳边低声说道：“你投降，我不杀你，放你回去！”现在的周挺浑身上下都是伤，想恢复过来，至少得修养个两三月，在谢文东看来，这么长的时间里已足够他击垮南洪门的了，所以说周挺对他已不构成威胁，放不放他离开也影响不大。

　　周挺闻言，嘴角抽搐了几下，想笑，但终究还是没有笑出来，他幽幽说道：“想不到心狠手辣的谢文东谢老大还有心慈手软的时候！”顿了一下，他又小声说道：“仗打到现在，上千的兄弟都让我带光了，我还有何脸面回去见向大哥，能死在战场上，也算是回报了向大哥的知遇之恩！”

　　周挺态度强硬，谢文东想饶他也饶不了，否则无法向自己这边的兄弟们交代。他还想再劝周挺几句，可突然之间，周挺上档的刀落了下去，放弃格挡，而此时谢文东的刀还在下压，没了阻挡，刀锋顺势下落，正砍在周挺的脖颈处。

　　扑！

　　这一刀太重了，几乎半个刀身都没入了周挺的脖颈中，被砍断的静脉立刻喷射出滚烫的鲜血，溅了谢文东满脸满身。

　　“啊？”想不到周挺会突然放弃抵抗，谢文东大吃一惊，他想收回刀，可已然来不及了。

　　扑通！周挺的身躯直挺挺地倒在地上，没有断气的身体还在地上有一下没有一下的抽搐着，他双目圆睁，但眼中已没有了任何的神采，脸上也布起一层死灰，生命正在他的身体里迅速的流失掉。

　　一瞬间，走廊里的呐喊声消失了，变身静悄悄的，人们的目光都集中在躺在地上的周挺身上，不知过了多久，好像是几秒钟，又好像是有几个世纪那么长，文东会的阵营突然暴起一阵狂吼声，无数的文东会小弟们睁大血红的眼睛，撕心裂肺的高吼道：“东哥必胜！文东会必胜！东哥必胜！文东会必胜……”

　　喊声震耳欲聋，几乎要将头上的顶棚鼓开。

　　要知道一直以来周挺都是南洪门与文东会交战中的急先锋，死伤在他手中的文东会兄弟已不计其数，这次暗算孟旬也有他的一份，而且他带领大批的南洪门帮众围攻文东会据点，连日来的恶战，使谢文东损兵折将，上下人力锐减了八成左右，剩下的人恐怕得全军覆没。文东会对周挺是又憎恨，又惧怕，现在见他死在谢文东的刀下，心里憋着的压抑、怒火、恐惧甚至绝望等等的情绪统统爆发出来，一个个幸福的都快失去了理智。

　　谢文东看着周挺的尸体，脸上没有丝毫的兴奋之色，反而充满了惋惜。

　　他和周挺相视多年，可以说也勾心斗角、明争暗斗了多年，周挺是南洪门的强硬派，当他在时，谢文东千方百计地想找机会除掉此人，可现在周挺死了，谢文东感觉自己的心理好像一下子少了些什么，空落落的。

　　“兄弟们，杀啊！把南洪门的兔崽子们统统杀光！”文东会中不知是谁大吼一声，听闻话音，文东会众人呐喊着齐齐举起片刀，作势就向周挺那几名心腹人员冲杀过去。

　　现在，周挺那几名心腹都已经惊呆吓傻了，虽然心里明知道今天是凶多吉少，可眼睁睁看着周挺惨死于谢文东的刀口下时，那种震撼对他们的冲击太强了。此时文东会众人蜂拥杀来，他们竟然丝毫无法应，一个个站在原地，如同木头桩子似的。

　　这时，谢文东反应过来，当手下兄弟跑过他身边时，谢文东突然断喝道：“都给我站住！”

　　哗！文东会众人急忙收住脚步，然后齐齐向谢文东看去。

　　谢文东没有理会他们，转头看向周挺那几名心腹，沉默了片刻，他面无表情地说道：“你们把周挺的尸体带回广州，见到向问天，替我传句话，南北统一，大势所趋，南洪门现在已是风雨飘摇，千疮百孔，如果愿意求和，我举双手欢迎，若是再抵抗下去，那么，很多人都会死，以前是陆寇，现在是周挺，以后可能就会轮到他的头上！”说完话，谢文东深深看了尸体一眼，随后一甩衣襟，转身向楼梯间走去。

　　直到这时，那几名南洪门头目才弄明白谢文东要让他们几人活着离开。

　　一名年岁较轻的头目颤声问道：“你……你真不杀我们？”

　　谢文东冷笑一声，脚步都未停，只漠然说道：“你们不配！”

　　和周挺比起来，他这些心腹人员差的实在太远了，对谢文东而言，根本构不成任何的威胁。

　　周挺死了。

　　他自出道以来就加入南洪门，对向问天忠心耿耿，南征北战，立下的战功不计其数，年岁轻轻就已成为南洪门的中间骨干，并与陆寇、萧方等人并成为南洪门的八大天王。

　　可谁能想到，梧州一战竟然成为了周挺的最后一战，在形势明显占优的情况下，却被谢文东的一步险招逆转。周挺为人暴躁，单性情也忠贞刚硬，在最终无路可走的情况下，选择了宁为玉碎不为瓦全，可见其人的刚烈。

　　这一战，对于文东会而言是个转机，而对南洪门来讲无疑是致命的一击。

　　陆寇的死对南洪门的打击很大，但那时上下帮众还有信心，甚至还想着为陆寇去报仇雪恨，但现在周挺身亡，很多人的信心被击垮，就连向问天和萧方在内。

　　听闻周挺被杀的消息，向问天什么话都没说，将身边的人打发走，缩上房门，扑倒在床上，放声痛哭，他视陆寇为兄长，视周挺为弟弟，可现在这两位与他最为亲近的兄弟相继离去，心中的哀痛已无法来形容。

　　现在他甚至怀疑自己的坚持是不是从头到尾都错了，与北洪门、文东会长年恶战，牺牲了那么多兄弟的性命，这么做究竟值不值得？向问天找不到答案，这一刻，他甚至觉得干脆向谢文东投降算了，接受被吞并的命运。

　　不过很快他就为自己有这个的想法感到脸红，已经有那么多兄弟为了坚持信念而惨死在敌人之手，作为社团的老大，他理应作战到最后，流干最后一滴血，这也是对九泉之下兄弟们的交代。

　　向问天悲痛欲绝，和他同样悲伤的还有萧方。

　　南洪门老牌的八大天王已经差不多都死光了，现在只剩下他一个，当年兄弟们齐聚一堂的欢闹场景还历历在目，而此时却已天人两隔。


第336章 

　　萧方用计，利用向问天的声望成功将孟旬约出，并在半路伏击，取得了奇效，本以为南洪门的形势会有好转，可随着梧州一战周挺身亡，这一切都已变得毫无意义，周挺的死，是南洪门上下陷入一片绝望之中，就连向问天和萧方等核心干部们都失去了信心。

　　可就在这个节骨眼上，一个人突然来到了广州，会见向问天。这位不是旁人，正是红叶的老大，素有侯爷之称的候小云。候小云在大陆已被警方通缉，无奈之下返回台湾，这次到广州是用假护照偷偷潜回来的。

　　他已经听说了周挺被杀的消息，见到向问天之后。候小云满脸的哀伤，摇头唏嘘不已，感叹过后，他咬牙说道：“谢文东实在太狠毒了，周兄弟那么好的人，就这样惨死在谢文东的手里，可悲、可叹啊！难道向老弟没打算为周兄弟报仇吗？”

　　几天来，向问天比以前又憔悴了许多，眼窝深陷，脸上早已失去了往日的光彩，整个人看起来像是变了个人似的。他看眼候小云，微微摇了下头，轻声说道：“报仇？谈何容易，现在连社团能不能挺得住都是个问题！”

　　候小云暗叹口气，在他看来向问天一直都是个刚猛豪迈之人，想不到现在竟说出这种话来，由此可见南洪门是真到了随时可能崩溃的地步。从心里来讲，候小云对向问天是充满感激之情的，在看最困难的时候，台湾已没有容他之所，是向问天冒着和青帮闹翻的风险将他收留，现在向问天遭遇到了前所未有的危机，他是实心实意的想帮忙，不然也就不会冒险回大陆了。他说道：“向老弟，谢文东的势力虽然庞大，可要报仇，要撑住社团，你也不是一点机会都没有！”

　　向问天一怔，茫然地看着候小云。他对目前是状况已经是一筹莫展，难道候小云会有应随之策？

　　看出向问天的疑惑，候小云向左右看了看，随后身子一侧，靠近向问天，低声说道：“我们想靠自身的实力抗衡谢文东不太现实，必须得借助其他势力帮忙才行！”

　　向问天苦笑。这一点他们早就尝试过了，猛虎帮就是个例子，结果怎么样？那么强威不可一世的猛虎帮在谢文东回到东北之后连一个月都没顶住，就飞灰因灭了，现在的谢文东以及他的北洪门和文东会根本不是靠一两个社团就能对付得了的。他轻叹一声，摇头说道：“我实在想不出来在国内还有谁愿意站在我们这边，敢于谢文东为敌……”

　　候小云笑了笑，低声说道：“有一个！青帮，韩非！”

　　“啊？”听闻这话，向问天大吃一惊，两眼直勾勾地看着候小云。

　　候小云收敛笑容，正色说道：“我这次回大陆，一是我想回来，另外，也是受了韩非的委托。”

　　向问天皱着眉头，疑问道：“什么意思？”

　　候小云说道：“听韩非的意思，他是想帮向老弟你度过这次难关。”

　　当年青帮大张旗鼓的进入大陆，以雄厚的财力为依仗，大肆扩张，疯抢地盘，一时间势头强劲，锐不可挡，一山不容二虎，青帮的进入自然与盘踞大陆的两大势力发生摩擦和碰撞，结果，在谢文东和向问天的联手打击下，青帮惨败，帮众折损无数，最终韩非败退回台湾，并立下重誓，永不涉足大陆一步。回到台湾之后，韩非一直都是提心吊胆，这时候的青帮几乎名存实亡，支持它的财阀纷纷倒戈，麾下帮众所剩无己，核心干部损失殆尽，用千疮百孔来形容青帮丝毫不为过，这时，无论是南洪门还是北洪门，只要涉足台湾，随便派出一名高级干部就能对青帮造成致命的打击。可是，南、北洪门谁都没有这么做，为了抢夺青帮退出后的地盘，本是盟友的两帮却展开了撕杀、火拼，陷入无休止的内耗中，如此一来，便给了青帮喘息之机。韩非发挥他的才干，先是拉拢大财阀，使社团得到足够的资金进行运做，随后对青帮展开了大刀阔斧的整顿，招揽人才。在南北洪门的内斗期间，青帮一直在养精蓄锐，广拉财阀，其实力也得到了显著的提升，韩非本来还想继续等下去，坐看南北洪门之间的斗争，他好坐收渔翁之利，可是现在南北洪门的天平已严重倾斜，南洪门全面告急，再这样下去，迟早得被谢文东势力所吞并，当然，这是韩非最不愿意看到的结果。

　　一是唇亡齿寒，以谢文东的野心和作风，在灭掉南洪门之后，下一步的目标肯定就是自己，另外，从内心来讲，他对大陆还是抱有期望，还想着有一天青帮的势力能重返大陆，如果大陆变成谢文东一家独大的话，青帮再想进入大陆便只能变成奢望。无论从哪个方面来讲，韩非都不能眼睁睁地看着南洪门完蛋，他也只能硬着头皮上了。

　　毕竟曾经是敌人，韩非对向问天的态度不是很清楚，所以便拜托侯小云帮自己带个话，顺便探探向问天的口风。

　　向问天还真没有想到韩非会主动提出帮助自己，他沉思片刻，接着忍不住笑了，说道：“青帮在大陆一战，几乎全军覆灭，这才过去多长时间，就算他恢复再快，就算韩非肯倾尽全力来帮我，恐怕也难有作为。”

　　侯小云听完脑袋摇地像拨浪鼓似的，他说道：“向老弟，这回你可错了，你也太小看了韩非。韩非是个难得一见的奇才，自败退回台湾之后，他一直在带领青帮招兵买马，养精蓄锐，没错，当时的青帮是很惨，可是现在的青帮已不能同日而语，虽然还没有恢复到当初全盛时期的实力，可也差不了多少了。”说话之间，侯小云满面的感叹之色。

　　向问天暗暗吃惊，琢磨了片刻，他挑起眉毛，看着侯小云，说道：“如果我没有记错的话，你和青帮应该是敌对关系吧，当初就是青帮将你赶出台湾的。”

　　侯小云老脸一红，呵呵干笑两声，说道：“那是过去的事了，就不要再提了，何况常言说得好，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒不变的利益。现在我和青帮是相互依仗，相互利用，早已言归于好了！”

　　向问天点了点头，目光幽深，垂首沉思，没有说话。

　　侯小云继续劝道：“向老弟，你就不要再犹豫了，既然青帮主动提出要援助，你又和乐而不为呢？借助青帮的实力抗衡谢文东，也未尝不是个好办法啊！”

　　向问天拿出香烟，点燃，随后站起身形，在房间里来回踱步。韩非那么聪明，哪会无缘无故的援助自己，他的目的一是防止己方被谢文东所吞，继续维持大陆多极的局面，其二，估计他也想借助这个机会使青帮势力重新进入大陆，一个谢文东就够让人头痛，如果韩非再插手进来，那就更乱了。

　　见向问天脸色阴晴不定，侯小云细细一琢磨，立刻猜到向问天的顾虑。他在旁含笑说道：“向老弟是担心一旦接受青帮的援助，会使青帮势力重新进入大陆吧？”

　　向问天收住脚步，缓缓点下头。

　　“我倒是觉得青帮若是能进来，倒是个良策！”

　　这话不是侯小云说的。随着话音，萧方从外面推门而入。周挺的死，对萧方的打击也很大，数日来整个人都显得十分颓废，可是今天却格外的精神，穿着笔挺的西装，脸上也显露出光彩。

　　“哎呀，原来是萧兄弟！”看到萧方，侯小云急忙站起身形，放要迎过去，萧方已快步走到他近前，也他握手的同时笑呵呵地说道：“不知侯爷光临，我没能迎接，还望侯爷务必见谅啊！”

　　“哈哈！”侯小云大笑，拍着萧方手背说道：“萧兄弟实在太客气了！”

　　等他二人寒暄告一段落，向问天看着萧方，疑问道：“小方，为什么那么说？”

　　萧方略微顿了一下，说道：“现在我们已经管不了那么多了，只要能度过眼前的危机，做什么都行！青帮进入大陆，一会给予我们一定的帮助，并牵制谢文东，使其精力分散，再者，会造成混乱的局面，局面越是混乱对我们就越加有利。我们不仅要让青帮进入大陆，还要帮他们站稳脚跟，形成三足鼎立之势，也只有这样，我们才能度过眼前的危机，并使谢文东的势力不敢再轻易来犯！”

　　侯小云在旁听得连连点头，等萧方说完，他急忙说道：“萧兄弟说得没错，让青帮进入大陆，对向老弟你是有百利而无一害的，这还有什么好犹豫的呢？”

　　话是这样讲，其中的道理向问天也明白，可是他与谢文东之间的争斗毕竟是洪门内部的事情，要他借助洪门以外的势力，他有些难以接受。向问天眉头紧锁，缓声说道：“这个……我需要再考虑考虑！”

第337章 

　　见向问天的态度犹豫不决，萧方大急，脸色涨红，大声说道：“向大哥，不要再犹豫了，老陆和小挺都已死在谢文东的手上，我们就算拼上性命都要为他俩报仇。我们连命都可以不要，难道还在乎那一分钱都不值的脸面吗？”萧方这时候真是急了，口气也十分强硬，侯小云在旁看着直咧嘴，他这个前来劝说的人倒是打起了圆场，悄悄拉了拉萧方的衣襟，说道：“呵呵，不要急不要急，事关重大，向老弟一时间难以做出决定也是可以理解的……”萧方正色说道：“如果再不做出抉择，那么谢文东就要打到我们眼皮底下了，到那时，我们就算想请青帮帮忙也晚了！”向问天深深吸口气，事情到了这一步，根本就没给他选择的空间，他只能接受青帮的提议，不管他心里愿意不愿意。

　　另外，萧方将陆寇和周挺搬出来，也正中向问天的心头，他沉默了片刻，随后用力握了握拳头，将手中的烟头仍掉，猛的转回身形，看看萧方，再瞧瞧侯小云，沉声说道：“我必须得先见见韩非！”听闻这话，萧方和侯小云同时松了口气，二人相互看了一眼，脸上皆露出了笑容。

　　一战杀死了周挺，文东会上下可谓是一片雀跃，不过他们付出的代价也不小，原本三百多的兄弟几乎大半都受了伤，短时间内不能再战斗，余下的人员还不到百人，好在南洪门也已成了强弩之末，无法再分出人力前来进攻，这让文东会的处境暂时还算安全，虽然除掉了周挺这个南洪门的强硬派，可由于人手极缺，谢文东也无法再向南洪门发动象样的进攻，只能耐心等候，一是等东北那边继续派过出增援，二是等东心雷张一为首的北洪门和三眼高强【背背】为首的文东会能加快进攻的步伐，逼近广州……

　　周挺的死，对南洪门的打击比谢文东想象中的打得多。没过几天，南洪门的局势就发生了变化，原本在前方与北洪门文东会主力作战的大批南洪门人员开始回撤，纷纷退回广州，看起来南洪门对广州之外的地盘已打算统统放弃，只监守那么一点。

　　得到这个消息，谢文东感到好笑，将人员都集中在广州这一处，做困兽之斗，等于是自寻死路，谢文东想不明白，那么聪明的向问天为什么会做出这样的决定，难道他是打算放弃与自己的争斗了？

　　前方的东心雷和三眼等人自然也得到了消息，双双给谢文东打来电话，询问南洪门这是要干什么？谢文东的答复很简单，三个字，不知道。

　　他确实不清楚向问天的具体意图，如果说是放弃抵抗了，这似乎不符合向问天的个性，如果说其中暗藏玄机，可谢文东实在想不出来现在的南洪门还能玩出什么花招。

　　南洪门选择全面退缩，北洪门和文东会那边虽然感觉惊奇和不解，但进攻的势头并没有减弱，趁着南洪门撤离的空机，开始大量侵占南洪门的地盘，很快，北洪门和文东会的先锋人员相继进入广东，箭头直指南洪门的大本营—广州。

　　事情进展得如此顺利，别说令北洪门和文东会的人员感到不可思议，就连谢文东都没想到周挺死后会出现这样的局面，看起来，南洪门这座摇摇欲坠千疮百孔的大楼终于要土崩瓦解了。

　　战事的节节取胜令谢文东的心情格外爽朗，这天，他早早起床，吃过早餐之后便去往医院探视孟旬，现在孟旬已经脱离危险，只是身体还很虚弱，脸色苍白，整个人看起来也比以前瘦了一大圈。

　　见到孟旬之后，谢文东拉了一把椅子，坐在床边，看着孟旬，含笑问道：“小旬，今天感觉怎么样？”孟旬躺在病床上苦笑摇了摇头，幽幽说道：“我只想早点出院！”孟旬在医院里已经住了半个多月，身体恢复了一些，可依旧行动不便，连床都下不了，就这么整天躺在病房里，面对着四周白花花的墙壁，简直是种难以忍受的煎熬。

　　谢文东笑着点点头，说道：“我也希望你能早点恢复，回来帮我。”孟旬叹口气，顿了片刻，问道：“东哥，现在的战况怎么样？南洪门全面撤退，人员都回广州了？”没想到住在医院里的孟旬也听到了这个消息，谢文东笑问道：“呵呵，小旬，你是怎么知道的？”孟旬看了眼谢文东身边的姜森，说道：“我是听血杀的兄弟说的。”孟旬住院期间，谢文东对他的保护可谓是周全严密，不仅在医院内外安插了大量暗哨，而且连孟旬所在病房周围的房间都被血杀的人员占了，二十四小时的保护他。

　　“哦！”谢文东应了一声，随后正色说道：“没错！南洪门人员现在已经全部退缩，撤回广州一处，看样子，他们已把广州之外的所有地方都放弃了！”孟旬皱着眉头，喃喃说道：“向问天这是要做什么？全面退受，固然能让广州的防御增强，可不是长久之计啊，只靠广州这一点，如何能维持如此大的社团运做，短时间内还可以吃老本，但时间一长，社团不攻自灭啊，向问天不会想不到这一点。”谢文东同样不解，他随手拿起床头柜上的苹果，默默地削起果皮。

　　孟旬自言自语地嘀咕一会，摇头说道：“不对！东哥，此事不太正常，如果要放弃，向问天会直接带兄弟投降的，如果是死拼到底，仗绝对不会这么大，以向问天和萧方的头脑，也绝不会犯下这样的错误，我觉得其中必有阴谋！”恩！谢文东暗暗点头，他也是这么想的，只是，南洪门会有什么阴谋呢？以他们目前的实力，根本不会再有后手。他边削苹果皮边问道：“南洪门现在要人没人，要钱没钱，人才凋零，后劲全无，小旬，你认为南洪门还有什么样的后手呢？”孟旬目光幽深地琢磨许久，然后缓缓晃动脑袋，轻声说道：“想不出来。”“呵呵！”谢文东淡然而笑，将削完的苹果一分为二，一半递给孟旬，另一边递给身边的姜森【背背】，同时说道：“我也有和你同样的怀疑，只是我也想不出来其中的玄机。”姜森接过苹果，咬了一口，狐疑地问道：“会不会是周挺的死对向问天和萧方造成的刺激太大，让他俩失去了理智？”闻言，谢文东和孟旬都笑了，齐齐摇头表示不可能姜森边吃着苹果边囫囵不清地说道：“不管怎么样，南洪门撤退，龟缩死守，这对于我们来说是件大好事，以后我们可占据主动，想怎么打就怎么打，让南洪门时时刻刻都精神紧张，时间一久，社团必定崩溃！”“恩！”谢文东点头表示赞同，现在他对南洪门也没有太多的顾虑，正如姜森所说，南洪门缩到一点，对己方的形式太有利了，只要稳扎稳打，也不怕南洪门能玩出什么花招。

　　看着自信十足的谢文东和姜森二人，孟旬心里隐隐约约有种不太好的预感，可究竟问题出在哪里，他也说不上来。

　　姜森见他皱眉不展，笑道：“孟先生，你被南洪门所伤，这完全是个意外，其实南洪门并没有什么可怕的，那么厉害的周挺，那么多的南洪门帮众，还不是被我们三百人打得大败，被杀得落花流水，和南洪门交手过那么多次，多他们的战斗力我很了解，你就不用再担心了，好好养伤，兄弟们都在等你回来呢！”他越是这么说，孟旬越是不放心，骄兵必败，哀兵必胜，南洪门固然全面处于劣势，可己方一旦大意，没准便会着了他们的道，阴沟里翻船。孟孟旬本想出言提醒，可话到嘴边又咽了回去，战事好不容易开始好转，大家都在兴头上，他不忍说些丧气话打击众人的积极性。

　　谢文东多聪明，一看孟旬满脸担忧欲言又止的模样便将他的心思猜出个大概，他轻轻拍下孟旬的胳膊，笑道：“小旬，你不用担心，该怎么做，我很清楚，广州市一定要打的，但我绝不会带兄弟们冒进，拿兄弟们的性命开玩笑！”听谢文东这么说，孟旬暗暗松口气，他笑着点点头，觉得自己的有些多心了，无论是在谋略上还是在指挥大局方面，谢文东的能力都在自己之上，自己能想到的，他不会想不到。

　　随着南洪门的退缩，北红门和文东会开始全面进入广东。刚开始，他们还很小心，只把先头人员派进来做试探，确定南洪门没有埋伏，其人员都已退回广州之后，大队人马这才随后跟进，大张旗鼓的开了进来。

　　自上次一别，谢文东与东心雷，三眼等人已有数月未见，现在终于又聚到了一起。只是分别时他们是在上海，而再次聚首的时候，他们已在广东，准备对南洪门展开最后也是致命的一击。

第338章 

　　自上次一别，谢文东与东心雷、三眼等人已有数月未见，现在终于又聚到了一起。只是分别时他们是在上海，而再次聚首的时候，他们已在广东，准备对南洪门展开最后也是最致命的一击。

　　现在，以谢文东为首的北洪门、文东会干部们基本都聚集在广州附近的S市。北洪门这边为首的有东心雷、任长风、灵敏、张一等人，文东会为首的有三眼、高强、李爽、张研江、姜森以及后起之秀方天化。马力等人，双边人。光是核心的干部加在一起就达到数十号之多，下面的普通帮众更是不计其数。众人会聚的第二天，文东会在东北那边再次调集过来为数众多的援军，带队前来的正式刘波和田启二人，如此一来，谢文东麾下的人手更足，北洪门和文东会的主力也齐齐聚集于此，称得上是兵强马壮，士气如宏，大有一鼓作气吞下广州，彻底歼灭南洪门的架势。

　　当北洪门和文东会的人聚到以来时一向很热绕，这次自然也不例外。

　　由于众多兄弟们都是许久未见了，谢文东特意让人在中山酒店包下一间会场，一是与众多兄弟们一起吃顿饭，联络感情，再者也想商议接下来的行动。会场的面积够大，足有二百多平，可是等北洪门和文东会的干部们都到齐了之后，诺大的会场便显得狭小。拥挤、放眼看去，人头涌涌。黑压压的一片，不过，人数虽多，但却没有平庸之辈，随便挑出一个，要么是骁勇善战的悍将，要么是谋略过人的智囊，皆是出类拔萃的人中龙凤，也正是因为有这些骨干人员的存在，才将庞大的北洪门和文东会这两大社团支撑起来，傲视群雄。

　　当谢文东到时，北洪门和文东会的干部们都已经齐了。谢文东推门进入会场。他进来的快，出去的也快，只见会场里烟雾缭绕，呛人眼鼻，谢文东虽然也抽烟，但还是被里面浓浓的烟味给熏了出来。

　　见谢文东进来又出去了，众人中不少都没有反应过来是怎么回事，不过聊天的停止了交谈，抽烟的将手中烟头掐灭，喝茶的也纷纷放下茶杯。众人的目光齐齐向谢文东看去。谢文东站在门外好一会，等里面的烟雾淡一了些，他这才漫步了进来，笑呵呵地说道：“我还以为这里着火了呢！”

　　众人还是一愣，随后皆哈哈大笑起来。这时，李爽站了起来，指指身边的空座，笑道：“东哥，位置都给你留好了！”

　　谢文东点点头，缓步走到李爽身侧，提裤而坐，他环视一周，随后问道：“酒菜都点好了吗？”

　　李爽应到：“是的，东哥，现在是不是可以上菜了！”

　　“等一下！”谢文东说道：“我们先谈正事。”

　　听闻这话，众人收敛笑容，脸上都露出正色，李爽急忙挥挥手，叫来一名文东会的小头目，在其耳边低语了几句。那小头目答应一声，急匆匆跑了出去，临出门前，小心地将会场大门关严。

　　顿时间，会场内静悄悄的，声息皆无。谢文东手指轻轻敲打会桌案，随后幽幽说道：“战事进展的顺利，南洪门现在已经全面退缩到广州这一点，接下来，就是我们对他们展开最后一击了，这也是最最关键的一战。不知各位兄弟都有什么想法，说出来听听吧！”

　　谢文东说完话，没有一个人出来答言，倒不是众人心中没有打算，而是都想先听听别人的意见，见众人皆沉默无语，谢文东含笑挑起眉毛，疑问道：“怎么？难道各位兄弟心里连点想法都没有？”

　　李爽呵呵笑了一声，说道：“南洪门主动退缩，说明他们已经不行了，而我们要人有人，要钱有钱，我觉得以现在这种情况来说，只要我们能一鼓作气冲进广州去，砍下向问天的脑袋，彻底击垮南洪门只是手到擒来的事！”

　　听完李爽这番话，谢文东仰起头，眼珠骨碌碌乱转，即没有表示肯定，也没有直接否定。

　　“我认为还是小心一点的好！”坐在邻桌的张一微微欠下身，正色说道：“南洪门主动退缩，十分蹊跷。其中也隐藏什么阴谋，我们如果贸然进入广州，只怕会中对方的埋伏！”

　　“嘿嘿！”李爽干笑一声，反问道：“南洪门能玩出什么花招？他们又能设下什么埋伏？”说着话，他扭头看向同桌的刘波、故意放大声音，问道：“老刘，南洪门在广州有什么动作吗？”

　　这段时间刘波虽然实在东北，可是暗组的兄弟一直在留意广州的动静。听完李爽的问话，他摇了摇头，说道：“根据我这边的情报，南洪门在广州很安静，其人员也都是闭门不出，做出了死守的架势！”

　　“哦！”李爽点点头，然后伸长脖子，看向邻桌的灵敏，又问道：“小敏，你那边的情报呢？”

　　自进入会场，灵敏一直显得很安静，对周挺的死，她心里有种说不出来的滋味，即压抑又悲痛，虽然她很清楚对敌人的悲痛是不对的，可就是抑制不住自己的感情，此时听李爽提到自己的名字，灵敏恍然回过神来，愣了片刻才反应过来李爽问自己什么，他心不在焉地点头说道：“我这里的情报和刘哥的那边的一样，南洪门没有异动！”

　　两位负责情报的头头都说南洪门没有异常，李爽满脸的得意。看着张一笑嘻嘻地说道：“张兄，你听到了吧，南洪门已经无计可施了，摆出死守的架势，就是等着我们去打嘛！”

　　张一苦笑，他南洪门那边的情报，我早就问过刘波和灵敏了，可南洪门越是安寂，他就越觉得心里没底，总感觉南洪门似乎在酝酿着什么。他叹口气，皱着眉头说道：“看到的，未必是真实的，而没看到的，也未必代表他不会发生。总之，我觉得还是小心一点的好，稳扎稳打，步步为营，不给南洪门阴我们的机会！”

　　对他的话，李爽嗤之以鼻。他不再理会张一，转头看向谢文东，说道：“东哥，我们和南洪门已经打了一年多了。兄弟们也出来一年多了，这么长时间，南征北战，身心疲惫不说。而且大部分的兄弟都想家了，和南洪门的决战不能再拖下去，不然，我担心兄弟们的心会散掉。”说着，他瞄瞄邻桌的北洪门的众人，继续道：“我想北洪门的兄弟也应该和我们一样。”

　　他这番话倒是引起了众人的共鸣，别说下面的兄弟，就连他们这些核心干部们也都打累了，打腻了，甚至一听到火拼二字就会从心往外的感觉恶心和排斥。

　　李爽说的这一点倒是谢文东没想到的。他仔细观察众人的表情，暗暗点头，看来小爽此言不假，众兄弟们对长时间连续不断的征战已经感到极度厌恶了，好在这种情绪没有爆发出来，不然后果不堪设想。

　　“我同意小爽的意见”任长风瞅了瞅左右众人，又瞄言张一，沉声说道：“南洪门的实力本就大大不如我们，经过这段时间的消耗，其实力更是大打折扣，大家可以数数南洪门的干部还剩下几人，一个强弩之末的社团，名头再响也不算什么。只要我们全力进攻，我相信定能一击取胜！”

　　“嗯！”东心雷在旁大点其头，表示赞同，其他人和他一样，对强攻广州十分有信心，只有张一眉头紧锁，低头沉思不语。

　　很明显，张一是反对强攻广州的，只是支持他的却没有几个。谢文东南下云南时，将北洪门的事务交给张一管理，他指挥作战的风格就是沉稳，不管南洪门表现的是强硬还是软弱，他都不为所动，带领北洪门稳扎稳打。一点点的蚕食南洪门地盘，在南洪门看来，张一是个可怕的对手，想引他上当，几乎没有可能，而在北洪门和文东会众人看来，张一的谨慎就是胆小，把许多次可以歼灭对手取得大胜的机会都错过了。本来谢文东也想沉稳点，毕竟现在已经打到了最后，不想在这个关键时候出现问题，功亏一篑，可是李爽的那番话又令他不得不重新考虑，社团再怎么庞大，其基础还是下面的兄弟们，如果兄弟们的心散了，那社团也就要垮了。

　　一直以来，每当谢文东犹豫不决的时候。他首先会想到一个人，张研江，他目光一转。看向坐在他不远处的张研江，后者倒是满脸的悠然，面带微笑，对李爽和张一的争论不以为然。

　　谢文东笑了笑，柔声问道：“研江，你怎么看？”

　　闻言，张研江急忙挺直身躯说道：“东哥，其实小爽和张雄说的都有道理。”

　　此言一出，把在场的众人都差点气笑了，他这话等于是没说。

　　谢文东了解张研江的性格，没有接话，等他继续说下去。

　　果然。顿了一下，张研江又到：“为了稳定兄弟们的情绪，广州我们是一定要打的，而且还得尽快打，另外，南洪门的主动退缩是有些诡异，我们不能小看他们，毕竟南洪门的大智囊萧方还在。所以，我看不如这样，我们分兵两路，一路全力猛攻，另一路则按照张兄的意思，先静观其变，然后再稳扎稳打的推进！”

第339章 

　　并分两路！谢文东低头沉思，考虑张研江的计划可不可行。没等他说话，东心雷皱着眉头说道：“我们现在对南洪门最大的又是就是人力占优，如果并分两路，那么我们的优势就没有了，打起来恐怕会很费力气！”

　　张研江点点头，含笑说道：“没错！并分两路是为了稳妥起见，如果孤注一掷全力去攻，当然可以，成功了，我们将赢得最终的生理，失败了，我们将血本无归，甚至会陷入被反击的境地，这就像是拿出了全部的家当去赌博，一面天堂，一面地狱。”

　　东心雷吸了口气，沉默了许久，疑声问道：“研江，难道你也认为南洪门的撤退是阴谋？”

　　张研江轻笑一声，摇了摇头，说道：“我又不是南洪门肚子里的蛔虫，他们是不是用计，我怎么会知道，不过就事论事，稳妥行动比冒险一搏要好的多。”其实张研江也认为其中暗藏玄机，只是他很聪明，不会轻易表态下出结论。所以讲话说的模棱两可，但是办法他已经说出来了，至于是不是按照他的方法去做，那还得看谢文东的决定。

　　正当众人琢磨张研江这番话时，张一说道：“研江的主意不错，并分两路，就算南洪门真有什么阴谋诡计，我们也不至于全军覆没！”

　　闻言，众人皆感头疼，现在仗还没有开打呢，张一倒开始念起丧经来了，只是碍于身份，不好说什么。

　　见众人皆不再说话，一个个将目光投向自己，谢文东前思后想，最后眯了眯眼睛说道：“研江说的不是没有道理，我看，就按研江的主意办吧，并分两路，一路主攻，一路主守，然后照应！”

　　谢文东也这么说，众人不再多言，东心雷和任长风相互看了一眼，几乎是异口同声地说道：“东哥，我去打头阵！”

　　李爽不甘落后，急忙说道：“还有我！”

　　谢文东笑了，环视众人，疑问道：“都有谁愿意去主攻的那一队？”

　　会场内绝大多数的人都举起手来，表示愿意率先与南洪门交手作战。没有表态的只有张一、高强、张研江几人。谢文东仰面而笑，兄弟们士气高兴，他心里自然也高兴，点点头，说道：“这一次，是我们与南洪门的最后一战，无论如何，我们也要一击必胜！”

　　“是！”重任呢心气颇高，异口同声的喝道。

　　谢文东摆手说道：“现在可以上酒菜了！”

　　一听这话，李爽梁上顿时露出灿烂的笑容，招手叫来一名手下的小弟，让他招呼酒店上菜。时间不长，会场的大门打开，十多名酒店的服务生将早已准备好的酒菜一一端了上来，会场之内立刻热闹起来，聊天、谈笑之声不绝于耳、等酒菜都上的差不多了，谢文东端起酒杯，缓缓站起身形。

　　见状，众人不知道怎么回事，停止说话，也纷纷拿起酒杯站了起来，莫名其妙地看着谢文东。后者目光缓缓扫过在场的每一个人，过了片刻，他幽幽说道：“与南洪门交战以来，各位兄弟出生入死，南征北战，不知道吃了多少辛苦，流了血汗，我很感激大家！”

　　谢文东的话不多，却令在场的众人为之动容，大家相互瞧瞧，急忙说道：“东哥你太可气了！”

　　“是啊、是啊……”

　　谢文东摇摇手，打断众人的话，轻轻叹口气，正色说道：“打了这么久，不知有多少兄弟身负重伤，又不知有多少兄弟再也站不起来了……这第一杯酒，敬那些离我们而去的兄弟！”说着话，他倒退一步，弯下腰来，将杯中酒倾洒于地。

　　无论是北洪门还是文东会，在与南洪门的交战中都付出了沉重的代价，下面兄弟折损无声，死伤难以估计，就连孟旬和何浩然这样的核心干部都受了重伤，起庄宽也就可想而之了。听完谢文东的话众人心有感触，脸上都露出悲色，齐声说道：“敬战死和受伤的兄弟们！”说着，也纷纷将酒洒在地上。

　　倒完酒后，李爽甩手将杯子摔了个细碎，咬牙切齿地说道：“浩然受伤，表面上是猛虎帮干的，实际上就是南洪门所为，不杀向问天我誓不为人！”

　　李爽的情绪很快的感染了其他众人。打仗难免出现死伤，有了死伤就会产生仇恨，而仇恨越深，打的也就越激烈，死伤也就更大，仇恨自然变得更深，这是一个恶性循环，也正因为这一点，南北洪门虽然前后联盟了数次，但结果都是以相互翻脸而告终，长年的拼杀血战，仇恨的种子早已在双方众人的心里扎了根，所谓的联盟只是形式所迫而已，根部不牢固。众人效仿李爽，也将手中的杯子摔在地上，沉声喝道：“嗜杀向问天！”

　　谢文东看着众人，原本沉重的脸色露出了笑容，慢悠悠地说道：“这第二杯酒，祝我们能一战成功！干！”

　　“干！”众人拿起新的酒杯，齐声吼道：“一战攻成！”

　　众人的心气是被谢文东调动起来，可是接下来的争斗却远没有他们想象中的那么轻松，别说三眼，东心雷等人，就连谢文东、张一、张研江这些头脑绝顶聪明的人都没有想到，青帮会突然插手进来。

　　这顿酒宴，众人吃的尽兴，谢文东却没有久留，带着刘波中途退场，到了会场之外，刘波边跟这谢文东向楼下走，边问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东沉吟了一会，说道：“我想进广州去看看！”别看在会场里谢文东没有表态，其实他心里也没底，正如张一所说，南洪门越是平静越是反常，如果他们是为了死守才选择撤退，那现在己方已是大兵压境，南洪门上下应乱成一团才对，可是根据情报，广州安静异常，南洪门哈无举动，谢文东才不出来南洪门在打什么鬼主意，他想亲自去广州转转，虽然未必能发现什么，但多少会干到一点安心。

　　要去广州？！刘波暗暗咧嘴，南洪门的人都已经回了广州，哪里现在就是龙潭虎穴，一但东哥被人发现，恐怕连逃跑的机会都没有啊！刘波觉得不妥当，可他也了解谢文东的性格，知道劝阻没有什么用，什么话也未说，点点头，轻应了一声好。

　　没有通知其他的人，谢文东和刘波纸带上一名熟悉广州地形的兄弟，悄悄前往。S市距离广州很近，坐车只一个多小时路程。当他们抵达广州的时间已经晚上十点多。但城里仍是热闹非凡，到处都是五颜六色的弥红灯。

　　谢文东让开车的暗族兄弟先去南洪门的总部转转。

　　南洪门的总部位于广州的西南，一栋外表华丽光鲜的大厦，此时南洪门的人似乎都休息了，大厦里黑漆漆的，一点光亮都没有，看似平静，可谢文东明白，大厦的内外还不一定隐藏着多少南洪门的帮众呢谢文东透过车窗看着南洪门总部大楼，幽幽感叹，这里就是南洪门的标志，只要能把此地清除，那么南洪门也就彻底垮台了，只是不知道这一战得让己方付出多少兄弟的性命他琢磨着，身旁的刘波轻声说道：“东哥，南洪门这段时间确实没有动静，就连总部的气氛都和平时没有什么两样！”

　　“哼！”谢文东哼笑一声，说道：“无论南洪门的撤退时真是假，是阴谋还是诡计，这一次我们一定要一举拿下南洪门，这场仗实在是拖得太久了。”

　　刘波理解地点下头，举目望着南洪门总部的大楼，缓缓握起拳头轿车绕着大楼转了两圈，谢文东依然没有要离开的意思，刘波轻声提醒道：“东哥，差不多了，再绕下去，只怕会引起南洪门眼线的怀疑。”

　　“嗯”谢文东说道：“走吧！”

　　“东哥，我们现在去哪？”“随便，去广州市中心转转。”

　　“好的！”

　　刘波应了一声，交代手下兄弟去市中心，市中心是南洪门的腹地，他们在广州的生意大多也遍布于此，但到了这里，刘波提刀嗓子眼的心反而落下许多，市中心繁花热闹，到处都是商业区，相对而言，比其他的地方要安全的多，就算被南洪门的眼线发现，对方也不敢太过火深夜中，市中心的汽车不是很多，但路边市场能看到三三两两的行人，没有了白天的喧哗，却多了夜晚的话红酒绿在市中心转了一会，刘波看看手表，说道：“东哥，现在兄弟们应该吃的差不多了，我们是不是该回去了？”

　　谢文东想了想，反问道：“南洪门在市中心有多少生意？”

　　刘波应道：“很多，有几家知名的大酒店都是南洪门旗下的产业。”

　　谢文东哦了一声，仰头说道：“我们过去看看。”

　　刘波吸了口气，怎么哪里危险东哥就去哪里呢？酒店不比其他地方，即便在黑夜也是人来人往，免不了会有南洪门的人出入，一旦过去很容易被发现，刘波担忧地说道：“东哥，现在过去是不是有点不妥当！”

第340章 

　　刘波暗叹口气，拍拍司机的肩膀，微微点下头。

　　南洪门在广州的生意规模很大，除了酒店业，另外还经营房地产、风险投资以及夜总会、舞厅、KTV等等方面。当然，仅仅依靠广州这一地的生意是难以维持南洪门这个庞大的体系，他们全线退缩，不可能坚持得太久，如果像张一所说，不进攻只于南洪门对峙，南洪门坐吃山空，自己就得垮台，可是由于与南洪门征战的时间太长，谢文东无再拖延下去，为了文东兄弟们的情绪，他只能选择速战速决。

　　金盛酒店，南洪门自主经营的酒店之一。谢文东与刘波讲南洪门在市中心的几家酒店以及娱乐场所转了一个遍，最后来到这里。这是一家准四星级的酒店，内外设计即新颖又华丽，酒店大楼看起来十分漂亮。

　　此时已是深夜，但由于酒店所处的位置佳，经营完善，生意已然火爆，客人进进出出，人来人往，门外停车场里停满了各种品牌的豪华车辆。围着酒店转了一圈，刘波低声提醒道：“东哥，我们已经把南洪门的酒店都看完了。”

　　谢文东点点，摸了摸肚子，让司机在路边停车。刘波一怔，好奇得看着谢文东，问道：“东哥，有什么事吗？”

　　“肚子饿了，我们进去吃点东西。”

　　刘波疑问道：“去哪？”

　　谢文东冲着车窗外的酒店大楼努努嘴，笑道：“就是这里咯！”

　　刘波闻言，顿时变成苦瓜脸，急声说道：“东哥，我们在外面转转也就可以了，如果进去，很容易被发现的。”

　　谢文东似乎早有准备，随手将中山装的外套脱掉，只着衬衣，接着又从衣服口袋里拿出一支茶色的墨镜，呆在脸上，笑眯眯地说道：“这样别人就认不出了吧！”

　　刘波看着他的打扮，摇头苦笑，没见过他的人，确实人不出来，可是一旦被南洪门眼线看到，恐怕就凶多吉少，他还想劝谢文东赶快回S市，离开广州这是非之地，可是后者已经推开车门，走了出去刘波无奈，只好下车，根在谢文东的身边，向酒店走去。此时酒店的中餐厅已经关门，只剩下西餐厅在营业，谢文东和刘波进入时。里面吃饭的客人不多，稀稀拉拉的坐着几名外国人在边喝咖啡边聊天谢文东和刘波找了一处靠窗户的空桌坐下，然后随便点几样面点，时间不长，服务生将他们点的酒菜一一送上，谢文东拿起餐具，吃了两口，笑呵呵赞道：“味道不错，老刘，你也吃点。”

　　刘波看看桌子上色香味俱全的西菜胃口全无，要知道他们现在可是在南洪门的地盘上，一旦被人家发现，插翅难飞见他紧张的样子，谢文东摇了摇头，自顾自地吃了起来，吃了一会，他拿起餐巾，话锋一转，突然问道：“老刘，看到了么？”

　　刘波被他问的莫名其妙，茫然道：“东哥，看到什么？”

　　谢文东说道：“酒店的经营”见刘波还是满脸的不解，他解释道：“如果南洪门放弃了与我们争斗，哪白道的生意也会受到影响，即便不至于关门大吉，也会乱成一团，可是你看现在这家酒店，一切都正常，管理的井井有条，这说明一个问题……”

　　“南洪门的主动退缩根本不是放弃，而是有所依仗，要与我们打一场硬仗？”这时候刘波才总算明白谢文东为什么执意要到南洪门的酒店里来吃饭，原来是为了观察南洪门白道生意的经营状态，以此来判断南洪门的意图。

　　谢文东点点头，收敛笑容，眯缝着眼睛喃喃说道：“没错！几家酒店都在正常运作，生意也兴隆，而且一片和平，根本不是自暴自弃，看来，南洪门的主动撤退确实是另有图谋，只是，他们究竟在谋划着什么呢？”

　　他是看出了一些蛛丝马迹，但谢文东毕竟不是神仙，不可能什么事情都能猜到，对南洪门的举动很是不解。

　　南洪门现在还剩下多少实力，刘波心中有数，如果光靠阿门自己，就算想玩花招也玩不出什么，真正令人担忧的是南洪门会找来强有力的帮手，想着，刘波说道：“东哥，南洪门不会找来……”

　　他话到一半，还没说完，急忙收住话音，将头低了下去。

　　谢文东是背对着餐厅的大门而坐，而他对面的刘波正对着房门，说话时，他突然看到一个熟悉的身影从门外走了进来，这让刘波的心顿时提到了嗓子眼，见状，谢文东立刻感觉到刘波的异样，他经验丰富，没有立马回头观望，而是继续吃着饭菜，同是轻描淡写地问道：“怎么了？”

　　刘波低下头，小声说道：“东哥，碰到老熟人了，侯小云。”

　　“啊？”听到侯小云这三个字，谢文东忍不住皱了皱眉头，他不是在大陆被通缉回到TW了吗？怎么又跑回来了？既然侯小云在南洪门这里，那么不用问，红叶自然也回来了。

　　没错，刚刚从餐厅外进来的这人正是侯小云，同时跟随他的还有两名贴身的兄弟，侯小云在大陆被通缉，无论住在哪里都不安全，只有在南洪门的场子里才能让他最安心，而且在这里他也更轻松自在，想干什么就干什么。

　　刘波看到了侯小云，二后者并没有主意到他，恐怕侯小云做梦也想不到，谢文东能有这么大的胆子，只敢带刘波一人到南洪门的场子里吃饭。

　　他和手下人在靠门的位置坐下，点了三份牛排还有两盘国菜，接着边吃边聊起来。

　　足足等了十多分钟的时候，谢文东才小心的侧过身形，向后面瞄了几眼，看罢之后，他暗暗点头，那不是侯小云还是谁？！难道，南洪门的后手就是红叶？想到这里，谢文东忍不住笑了，红叶是很厉害，但终究只是个杀手组织，在大规模的黑帮冲突中很难有打的作为，而且以前曾与学啥较量过数次，都是以他们的失败告终，从心里来讲，谢文东并不怕他们、正对着侯小云而坐的刘波丝毫不敢大意，装成吃东西的样子，脑袋深深低垂，他轻声说道：“东哥，看起来红叶又从台湾回来了！”

　　谢文东淡然地应了声，耸肩说道：“红叶层受过向问天的大恩，在南洪门有难的时候，冒险前来帮忙也是可以理解的，如果仅仅是红叶一家帮南洪门倒是没什么，怕只怕……”说道这里，他讲话顿住。

　　刘波好奇地问道：“东哥，只怕什么？”

　　谢文东说道：“只怕他们孩子好了其他的帮手！”

　　刘波一愣，沉思了片刻，摇头说道：“我也这么想，可是又觉得不太可能。以南洪门目前的形式来看，恐怕没有哪个社团敢来帮他们，趟这趟浑水，另外我这边也没有得到其他黑帮进入广州的情报！”

　　谢文东摇头说道：“既然南洪门想出奇制胜，那么即使有黑帮要来帮助南洪门，它也是不会让我们看到的。我们没有看到红叶，可它不也是在广州吗？”

　　刘波暗道一声有理，沉思片刻，他顾虑重重地问道：“东哥，那我们是不是得改变策略，放弃进攻，先静观其变？”

　　“不妥！”谢文东舔了舔嘴唇，说道：“进攻的计划已经定下来了，如果临时更改，太打击兄弟们的士气！”说着话，他握起拳头，声音低沉却又斩金截铁地说道：“不管怎么样，也不管谁来帮南洪门，我们这次就是要和南洪门做最后一决，要么它死，要么我亡！”

　　现在谢文东也是箭在弦上不得不发，想改变策略，依然不可能。

　　刘波闻言，眼中幽光闪烁，不再多言。既然谢文东已经下了决心，那他只需去执行就可以了，哪怕前面是火坑，只有谢文东下了命令，他也会毫不犹豫地跳进去。

　　他二人正说着话，闷头吃东西的侯小云眼角的余光突然瞥到了刘波。

　　本来刘波大口大口地吃着饭菜，脑袋低垂，旁人看不到他的脸面，可是这里是酒店的西餐厅，物价昂贵，能来这里吃饭的要么是外国人要么是国内的精英阶层，可他吃东西的模样太粗鲁，与餐厅显得格格不入。

　　侯小云心中奇怪，忍不住多打量了刘波几眼，不看还好点，越看越觉得眼熟。他皱着眉头，放下刀叉，接着，慢慢站起身形。他身边的两名手下人不明白怎么回事，双双起身问道：“侯爷，怎么了？”

　　侯小云只是心中起疑，并未识破刘波的身份，他微微摆下手示意没事，然后，看似随意地向谢文东和刘波那桌缓缓走了过去。

　　刘波在闷头吃饭，可眼睛没闲着，当侯小云开始打量他的时候，刘波在心里就暗道一声糟糕。果然，侯小云还是向他走了过来。

　　他好像没什么感觉似的，继续大口吃着东西，可拿刀子的手已攥着紧紧的，只要侯小云认出自己，他就先用餐刀将其结果再说。

第341章 

　　如果但看外表，根本感觉不出刘波的反常，但谢文东能感觉得到他流露出来的杀机，不用回头查看他也明白，肯定是对方有所察觉。谢文东自然而然得放下餐刀和叉子，右手拿起餐巾，擦了擦嘴角，而左手随意下垂，将金刀扣入掌心。

　　侯小云缓步走着，正当他马上要接近谢文东和刘波这桌时，忽听身后的手下人叫他，“侯……候先生！”

　　侯小云一愣，收住脚步，转回头，疑问道：“什么事？”

　　他的一名手下拿着手机，轻声说道：“是向先生找你！”

　　“哦！”侯小云应了一声，然后深深看了一眼闷头吃东西的刘波，没有再多说什么，抽身退了回来，结过手机，脸上没笑硬挤出笑容，说道：“向老弟，你找我……”

　　用余光瞥到侯小云回去了，刘波在心里长出一口气，紧紧抓着餐刀的手也略微松了松，看着对面表情自然随意的谢文东，低声说道：“东哥，刚才侯小云似乎发现了破绽……”

　　不等他说完，谢文东摆摆手。虽然没有回头，但他对身后发生的一切听的清楚，如果侯小云真看穿自己和刘波的身份，绝不会因为向问天的一个电话就退回去。他含笑说道：“装作没事，继续吃饭！”

　　“明白！”刘波答应一声，吃的更加卖力。

　　电话是向问天打来的没错，让侯小云马上到他的住所去一趟，有要事商议。听向问天的口吻很急，挂断电话后侯小云没敢耽搁，对身边的两名手下急声说道：“先别吃了，我们得立刻去趟向问天那里！”

　　“侯爷，什么事啊？”一名红叶的杀手好奇得问道：“怎么这么急？”

　　侯小云眼珠转了转，低声说道：“估计是韩非来了！按日期，他也差不多该到了。”说完话，他回头再次瞧瞧刘波，脸上带着一丝茫然，最终摇了摇头，带上两名手下兄弟，急匆匆地走出餐厅。

　　见侯小云到着手下人走了，谢文东和刘波再不耽搁，稍微等了几分钟，接着起身结账，也出了餐厅。

　　等到了酒店之外，坐上轿车，谢文东和刘波在心里同时长舒了口气，刘波感叹道：“好险啊！怎么这么巧，偏偏碰上了侯小云！还好，向问天打电话把他叫走了，不然，今天恐怕凶多吉少啊！”刘波唏嘘不已，谢文东却是眉头紧锁，暗暗琢磨向问天这么晚找侯小云肯定是有急事，他们之间究竟在密谋什么呢？由于距离较远，刚才谢文东并未听到侯小云和手下人谈话的内容。

　　“兄弟，开车，快走！”刘波没有想那么多，他只关心目前处境的安慰，那名暗组人员闻言，立刻启动轿车，疾速向城外驾驶而去。

　　侯小云还真猜对了，向问天这么晚找他，确实是因为韩非，当他到着手下人赶到向问天所住的别墅时候，里面可谓是热闹非凡，既有南洪门的人，也有清帮的人，在大厅的正中间坐有两名谈笑风生的青年，这二位不是旁人，正是向问天和韩非。

　　见他二人满面带笑的样子，显然是相谈甚欢，见侯小云到了，向问天和韩非双双起身，迎他入坐，侯小云看看向问天，再瞧瞧韩非，忍不住仰面而笑，说道：“若是在以前，我做梦都不会想到我们这三个原价对头竟然会有一天坐在一起，共谋大事。”

　　闻言，向问天和韩非先是一怔，随后相视而笑。

　　他们三人的身份都不寻常，皆是一方霸主，聚到一起，免不了要好一阵的寒暄，客套的场面话说完，侯小云恍然想起什么，面色凝重地说道：“对了，今天我在金城酒店吃饭的时候，碰到两个人，看他两的提醒很眼熟，好像是……”

　　话到一半，他顿住了，没有继续说下去。

　　向问天和韩非颇感好奇，同声问道：“好像是谁？”

　　侯小云小心翼翼地说道：“一个好像是文东会暗组的老大，刘波，另一个，我看他的背影，像……像是谢文东！”

　　“谁？谢文东？”站于沙发后面的萧方摇头而笑，说道：“侯爷，你的眼睛一定是花了，谢文东怎么可能会在金城吃饭？”

　　向问天侧头瞥了萧方一眼，示意他不要多言，然后他面带正色地问道：“侯爷，你没过去查清楚吗？”

　　“怎么没有？！”侯小云说道：“本来我正想过去，可这时候你给我打电话让我过来，所以就没上去盘问，不过话说回来，谢文东和刘波这两人是不太可能出现在金城酒店，也许真是我的眼睛看花了！”

　　向问天并不这样想，他太了解谢文东的性格了，你越是认为不可能的事，他就越有可能做出来。

　　他幽幽点下头，说道：“对阵谢文东，不管怎么说我们都不能太大意！”说着话，他对萧方说道：“小方，等会你去安排一下，增派广州市区的眼线，多找那些有经验的兄弟，我们绝不能让谢文东钻了空子！”

　　“向大哥，你放心吧，这事我去办！”

　　“恩！”向问天应了一声，随后看向韩非，正色说道：“韩兄弟，你的手下人准备过来多少？什么时候能够到齐？”

　　韩非说道：“现在你我两家已经达成联盟，那么以后就是自家人，你的事，就是我的事，你想多少我就出什么，即使拿出全部的家当也没问题！”他这话说的敞亮爽快，让人听的也舒服，不过他可是毫无条件帮南洪门的，他早已与向问天达成协议，一旦击败谢文东，那么那好嘛要把云南和福建这两省的地盘都让给青帮，作为青帮的大本营，至于吞并谢文东势力所得的地盘，南洪门和青帮两家在对半平分。

　　韩非和向问天的目标重心都放在大陆，而侯小云想要的则是TW，可以说他们三家联合在一起，利益是最大的纽带，皆是各有所图。

　　谢文东和刘波坐车回到S市，此时文东会和北洪门众人早已经吃完饭了，直到这个时候，众人才发现谢文东不见了，正着急找他的时候，谢文东回来了、众人纷纷围了上去，七嘴八舌地问道：“东哥，你去哪了？”

　　谢文东微微一笑，淡然说道：“刚才我和老刘去了趟广州。”

　　“广州？”听完他的话，众人皆是面露惊色，暗暗乍舌，广州是南洪门的老巢，东哥只带刘波一人前往，胆子也未免太大了。不等众人说话，谢文东环视左右，含笑问道：“大家吃得还好吗？”

　　“很好！”东心雷和三眼等人笑呵呵的应道。

　　谢文东点点头，说道：“那我们就回去谈点正事。”

　　北洪门和文东会的高层现在都住在S市的一家小旅馆里，他们花重金将旅店包了下来，作为临时的总部。回到旅店后，谢文东将众人召集到一间比较大的房间，开门见山地说道：“我和老刘在南洪门名下的一家酒店吃饭时间遇到了侯小云！”

　　众人听完同是一惊，姜森说道：“侯小云？他又回大陆了？”

　　“是的！”谢文东肯定地说道：“看起来是回来帮向问天度过难关的。”

　　“哼！”姜森哼笑一声，说道：“东哥，他就交给我了，红叶由我们血杀去对付！”

　　张一揉着下巴，谨慎地提醒道：“老森，不要小看了对方，红叶时经验丰富的老牌杀手集团，另外，白燕在南洪门还培养了一大批精锐的杀手，这两拨人如果合到一处，也是股不可忽视的力量。”

　　谢文东点头表示张一说得没错，他说道：“如果仅仅是红叶帮南洪门，倒还不可怕，我真正担心的是，还有其他黑帮支持南洪门。”

　　众人仔细琢磨了一会，纷纷摇头，说道：“东哥，现在周边似乎没有实力强筋又与我们为敌的大社团，我看南洪门应该找不到其他的帮手！”

　　“希望如此吧！”话是这么说，可谢文东心里总觉得不太舒服，似乎有意想不到的事情会发生，沉默许久，他甩了甩脑袋，正色说道：“我打算近期对广州动手，大家有什么具体方案，都说出来听听吧！”

　　一听这话，主张速战速决的干部们都来了精神，各抒己见。

　　在众人的参与下，谢文东很快就将进攻的具体计划定了下来。

　　北洪门和文东会的兄弟被分成两部分，一部分主站，作为先锋进攻广州，另一部分则主守，在后面策应前方进攻的兄弟，而进攻的那部分人员又分成两大队，一对是以东心雷的北洪门主战派，另一队则是以三眼为首的文东会主战派，两队人员分从广州的西部和北部动手，双管齐下，同时猛攻南洪门的总部。

　　计划的大致框架是这样，但至于具体的细节就繁琐了许多。

　　刘波拿出广州的地图，将南洪门的各处大小据点以及总部的位置标注下，一旦发动进攻时，两队人员将会遇到那些南洪门的据点，会遇到哪些困难，另外遇到突发事件时该怎么处理，主守的那部分兄弟如何接应前方人员，如此大规模的行动如何做到互相协调等等问题，都得一一进行商议。

第342章 

　　会议整整开了大半个晚上，直至凌晨十分才算告一段落，对于大多数而言，开会比打仗还疲惫，听谢文东说会议先到这里时，众人长出一口气，李爽咧着大嘴，呵欠连连，嘟囔道：“总算是完事了！”谢文东没好气的白了他一眼，转头对张一说道：“阿一，你先等会走，我有事想再和你商量商量。”“好的，东哥！”张一答应的干脆，坐在椅子上没有动，北洪门和文东会的干部们相继离开，最后，房间里只剩下谢文东和张一，另外还有一个人没有走，田启，田启低着头，面色阴沉，表情落寞，显得不太自然。

　　谢文东很是奇怪，疑问道：“小启你有什么事吗？”“哦。”田启回过神来，怔了一下，随后连连摇头，干笑着说道：“没事，没事，东哥，那，那我先走了！”说完话，他站起身形，默默地向外走去。

　　看着田启的背影，谢文东颇感莫名其妙，低声问张一道：“阿一，小启怎么了？”田启投靠到谢文东麾下的时间较晚，一直以来和北洪门也没怎么接触过，张一对他根本谈不上了解，他摇头苦笑说道：“不知道，不过，我看这位兄弟在吃饭的时候就郁郁寡欢的，似乎有什么心事，只是我和他不熟，也没好意思过去询问。”西恩文东挠挠头发，心思了一会，话锋一转，问道：“阿一，进攻的兄弟们虽然分成两部分，但是却需要有一个人来统一智慧，不然和南洪门交起手来，很人员乱套，你认为谁比较何时做这个指挥？”在北洪门和文东会相互协调的这件事上，一直都是令谢文东感到头痛的问题，这次也不例外，如果从文东会里选出这个人，他担心北洪门的兄弟会不高兴，如果从北洪门里选，他又担心文东会的兄弟心有抵触，手心手被都是肉，又无法合二为一，令谢文东很是为难。

　　张一笑了，歪着脑袋想了想，方正色说道：“选个进攻一方的总指挥人，这个至关重要，关系着我们与南洪门决战的胜败，马虎不得，所以我觉得东哥不要顾虑那么多，必须得先个有能力又胜任的人出来。”谢文东笑问道：“你认为谁有这个能力？”其实适合这个总指挥的人选并不多，只有两个，一个是三眼，一个是东心雷，而且这两人也是文东会和北洪门的实际领导，张一暗叹气，东哥把这个难题竟然抛给自己，这让自己怎么说？！思前想后了许久，他小声说道：“雷哥和三眼哥的能力都无需质疑，打起仗来都是骁勇善战的好手，但是，相比较而言，雷哥的性格要更冲动一些，在沉着冷静这方面，我觉得雷哥不如三眼哥！他这是实话，三眼以前也很冲动，但自从发生了东北之乱后，性情随之大变，整个人好像一下子成熟了许多，每次遇到要紧的事情时都是再三考虑之后才在做决定。”

　　张一虽然没有挑明，但意思已经很明显，三眼更适合这个人选，这和谢文东的想法一样，他笑呵呵地说道：“阿一，这么说你是支持张哥老婆？”张一默默点下头。

　　谢文东揉着下吧，疑问道：“如果选张哥做总智慧，老雷会不会心里不痛快，甚至在战场上不听指挥？”张一脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连声说道：“不听指挥是不可能的，雷哥的执行力绝对没问题，至于心里不痛快嘛，那倒是肯定的了。”“嗯！”谢文东暗道一声麻烦，他幽幽说道：“明天我先是和老雷谈谈。”“如此最好！”张一表示赞同。

　　谢文东对进攻广州的事情与张一又谈论了一番，然后方回到各自的房间。谢文东刚到自己的房门口，刘波从后面快步走了过来，低声说道：“东哥，有件事我想和你说一下！”

　　“什么事？”谢文东看看手表，现在已经是凌晨三点多了。

　　刘波说道：“关于田启。”

　　“哦？”谢文东一怔，边开房门边甩头说道：“进来说吧！”

　　刚才他就觉得田启有些反常，只是不知道发生了什么事，现在刘波为此事找过来，他正好问个清楚。

　　进入房间后，谢文东和刘备分别落座，后者正色说道：“田启家里出事了。”

　　谢文东心头一震，眉头立刻皱了起来。

　　刘波继续说道：“田启也是刚刚才得到的消息，他的母亲病重住进医院，如果不马上做手术的话，恐怕有生命危险！”

　　“啊？”谢文东大吃一惊，这么重要的事，田启怎么没有告诉自己？他皱着眉头，顿了一会，说道：“这是大事，得让小启马上回家一趟！”

　　“是的！”刘波说道：“另外，如果做手术的话，费用会很高，田启也承担不起啊！”

　　“需要多少钱？”谢文东问道。

　　“估计至少也得四，五十万吧！”刘波正色说道。

　　四，五十万，对于谢文东来说当然不算什么，但对田启来说可是个不小的数目，没投靠谢文东之前，他只是个地方的小混混，靠给人家看场子过活，那时候都是今朝有酒今朝醉，口袋里根本攒不下钱，投靠谢文东之后，田启收敛了许多，而且没时间去花钱玩乐，但毕竟时间太短，口袋里的钱依然积攒不多，他本想把母亲病重急需用钱的事告诉谢文东，可是没好意思开这个口，觉得自己刚刚投靠谢文东麾下就开口要钱，实在说不过去，也容易引起谢文东的反感。

　　在文东会内，他和刘备的关系最为亲近，后者是文东会的元老，与他这个新人之间没有利害冲突，所以田启对刘波并不排斥，还有最重要的一点，他俩曾一起去俄罗斯偷袭猛虎帮的总部在那场生死悬于一线之间的较量中，田启对刘波生出生死与共的感情，所以这些事他没有对任何人提起，只是对刘波说了。

　　谢文东疑问道：“是小启让你来找我的？”

　　刘波连忙摇头，道：“没有，看起来他不想麻烦东哥。”

　　谢文东支了一声，略显不满地说道：“什么麻烦不麻烦的？既然跟了我，大家就是兄弟，遇到困难，不来找我，他想怎么做？”

　　说着话，谢文东从口袋里掏出支票，提笔在上面填写了一番，然后交给刘波，正色说道：“老刘，帮我把这些钱交给小启。”

　　“好的！”刘波急忙答应一声，将支票结果，低头一看，暗暗吐舌，说道：“东哥，用不了这些钱吧？！”

　　谢文东说道：“给他母亲看病是大事，如果用不了，就留下来做备用吧！”

　　刘波点点头，东哥对兄弟确实没的说，其实，身为暗组老大的刘波赚的钱并不少，家资丰厚，只是他有钱都交给了家里，很少放在身边，现在田启一下子需要四，五十万，他也拿不出来，否则就不用来找谢文东了。

　　刘波拿了钱走了，谢文东摇头笑了笑，对此事也没太往心里去，毕竟只是小钱，又是给自家兄弟用，不过在他眼里一件微不足道的小事，却令田启感动万分，甚至铭记谢文东一辈子。

　　谢文东这才一觉睡到下午五点多，他刚刚起床，穿好衣服，金眼便从外面敲门而入，到了谢文东近前，低声说道：“东哥，田启在外面等你很久了。”

　　“小启来了！”谢文东笑了，双目弯弯，问道：“怎么不让他进来？”

　　金眼咽口吐沫，说道：“东哥一直在睡觉，田启没敢进来打搅！”

　　谢文东哦了一声，仰头说道：“让他进来吧！”

　　“是！”金眼答应一声，走出房间，时间不长，田启从外面走了进来。

　　谢文东收敛笑容，正色说道：“小启，我听老刘说你母亲病重，我看这样吧，这两天你准备一下，马上赶回家给你母亲看病！”

　　田启只轻轻点下头，什么都没多说，憋了很久，他方轻声说道：“东哥，谢谢了！”

　　他的话音很低，谢文东几乎没听清楚他在说什么，楞了一下，他含笑反问道：“小启，你谢我什么？”

　　田启垂头说道：“刚出来混的时候，我也跟过很多老大，可没从来有一个像东哥这样待我的，以后，只要东哥一句话，我田启上刀山，下火海，在所不辞。”

　　这是谢文东总算反应过来田启为了他母亲医药费的事。

　　他叹口气，拍拍田启的胳膊，幽幽说道：“小启，社团并不是我一个人的，而是大家的，各位兄弟为社团不知道流了多少血多少汗，才有今天这样的规模，所以当大家遇到困难的时候，理所应当社团来帮满，那些钱并不是我送给你的，而是你应得的。”田启闻言，心中一颤，眼圈有些红润，懦懦的说道：“我才赶刚加入。”不等他说完，谢文东打断道：“一入社团，便是兄弟，不论时间长短，何况，你一直在奴隶不是吗？你为社团做的每一件事情我都能看得见，虽然有时我不会说。”田启用力咬了咬嘴唇，将眼泪忍了回去，他深气口气，说道：“东哥，我会把钱邮回家里去，但我不会走，现在就要与南洪门做最后一战了，我必须得留下来。”

第343章 

　　田启这番话令谢文东十分欣慰，从中能感觉得到，田启已经彻底融入到这个社团中，他点点头，说道：“小启，你能这么说我很高兴，不过母亲病重也是大事，你还是回家一趟的好！”“东哥，真的不用，家里有人会照顾我妈妈。”田启语气坚定地说道。

　　谢文东也不勉强，含笑说道：“既然如此，那就随便你吧！不过，如果有麻烦，一定要第一时间告诉我，别再和我那么见外了！”平淡的话语，却令田启感觉窝心，他连连点头，颤声说道：“明白！多谢东哥！”每个人都是有感情的，无论是心慈手软还是心狠手辣的人，想让旁人死心踏地的跟着你去打拼，除了有令人倾佩的能力外，还有很重要的一点得会做人，对谢文东来的厚爱，田启铭记于心，日后他能誓死效忠谢文东，也并不是没有原因的。

　　大战迫在眉睫，北洪门和文东会在积极备战，而令一边的南洪门也做着拼死一搏的准备，现在，南洪门的心气已经提升起来，以前他们孤立无援，独自应对北洪门和文东会的进攻，压力很大，可现在不一样了，有清帮的这个强有力的帮手加入，其信心也都足了起来。

　　南洪门和北洪门一样，高层在连续开会，几乎天天都是从早商议到晚，对于应付谢文东一众的进攻，南洪门这边的意见也不统一，有人主张殊死抵抗，死活不让对方踏进广州一步，有人主张主动后退，将谢文东一众吸引进来，然后再来个关门打狗将其主力全部消灭，还有人认为该分兵两路，一部分抵御对方的进攻，一部分则悄悄去进攻S市，来个釜底抽薪。

　　对这些不同建议，向问天和韩非私下里没有商议，逐个筛选，挑来挑去，两人一致认为将谢文东的助理先吸引进广州然后再关门打狗这个策略可行，首先，这样做不至于使己方的人力太分散，可集中优势力量，另外，此战一旦成功，将会重创北洪门和文东会，使其元气大伤，到那时南洪门集合清帮展开反扑，谢文东一众将很难抵御得住。

　　一战便可逆转，这对形式岌岌可危的南洪门来说五一是个最愿意看到的机会，不过当中的风险也是十分大的，成功了，会消灭谢文东的主力人员，可一旦是被了，广州将会丢失，南洪门在大陆将再无立足之地，社团也会崩溃瓦解，名存实亡。

　　事关重大，向问天和韩非虽然都认为此计可以尝试，但前者心里还是没底，毕竟此战关系到整个社团的生死，他特意找来萧方，询问他的意思，听完向问天的讲述，萧方想也没想，当即说道：“向大哥，不要再犹豫了，我看这样打不错，一战便是决战，从理论上来说，我们和谢文东将站在同一条起跑线上，胜者为王，败者万劫不复，以我们目前的形式和处境来看，绝对值得一搏！”萧方也赞同此计，这多少打消一些向问天的疑虑，他将心一横，牙关一咬，终于下了决心，说道：“好！就用此计！”作为整个社团的领导者，能做出这样的决定很不容易，向问天等于是拿整个社团以及无数兄弟的姓名去做一场豪赌。

　　南洪门定下作战计划后，开始对其中的细节进行详细的安排，北洪门和文东会要从哪里发动进攻，是一路还是两路或是多路进攻，在进攻的路线上会碰到己方哪些据点，己方如何详败才不会引起对方怀疑等等这些都需要仔细斟酌和商讨。

　　从表面上看，广州目前一片瓶颈，瓶颈得甚至有些出奇，而实际上却是暗流滚滚，充满了杀机，南北双方勾心斗角的无烟战争早已展开，只是还没有爆发出来摆在台面。

　　谢文东异常关注广州城内的动静，暗组人员也象撒网似的混进广州，四处大听南洪门的消息，可连日来，却没有找到任何有价值的线索，就连暗组都查不出来的消息，可见南洪门对情报的保护程度。

　　进攻计划早已指定好了，可是谢文东缺迟迟不下达进攻的命令，北洪门和文东会的干部们颇感奇怪，不知道还得拖多久，有些人按耐不住，纷纷找上谢文东，询问究竟，知己知彼方能百战不殆。谢文东一贯信奉的守则，可是现在他对南洪门毫无了解，甚至连对方最起码的人力分部情况都不清楚，谢文东的心始终放不下来，所以过了这么多天一直未下令进攻。

　　这天，他找来刘波，再次询问进入广州的兄弟有没有收获，这几天谢文东一直在追此事，刘波不是他不尽力，而确实大谈不出消息，刘波苦笑着说道：“有价值的消息没有，兄弟倒是伤了好几个。”

　　“怎么？”谢文东一愣，皱起眉头，茫然看着刘波。

　　刘波解释道：“我们兄弟和红叶的杀手碰上了，被对方识破身份，动上了手，好在是白天，对方没敢用枪，不然的话，这几个兄弟恐怕都回不来！”

　　谢文东疑到：“红叶的杀手？怎么那么巧，偏偏碰上红叶的人？”

　　刘波摇头说道：“不是巧合，而是红叶的杀手已分部在南洪门在广州的各处要点，防止我们打探消息。”

　　谢文东挑起眉毛，惊讶道：“南洪门用红叶的人作暗哨？”

　　刘波点头说道：“不只是红叶，白燕手下的那批杀手也被派下来了，加上南洪门的人，可以说现在广州遍地都是南洪门的眼线，想打探出有价值的消息，太难了。”

　　谢文东又是吃惊有感觉好笑，连红叶和白燕麾下的杀手都拍下来做暗哨，防止己方打探消息，南洪门对情报的保护程度简直到了疯狂的地步，不过话说回来，他们究竟想掩饰什么？难道是故弄玄虚？谢文东瞧着额头，沉思了许久，问道：“老刘，你怎么看？”

　　刘波正色的说道：“南洪门将情报看得这么紧，肯定是在暗中图谋着什么，而且绝不能被我们发现的秘密，当然，也许还有另外一个可能，南洪门已是强弩之末，故意不让我们打探到消息，好让我们存心顾虑不敢轻易发动进攻，拖延时间进行修养。”

　　是啊，这两点都有可能，但情况确实天差地别，若是后者，己方当然可以一战成功，可若是后者，己方贸然出击，恐怕会着对方的道啊！谢文东背着手，在房间里来回踱步，走个不停，脑筋也在飞速地运转着。

　　这一战，对南洪门来说是生死之战，可对谢文东而言也是至关重要，可以说谢文东把全部的家底都用上了，只能成功，不能失败。

　　现在他要做个选择，攻，还是不攻，谢文东一生做出过许多艰难的抉择，但从来没有像这次这么为难过，这是一场任何一方都输不起的争斗。

　　在房间里不知走动了多久，谢文东收住脚步，长叹一声，来到窗台前，掏出香烟，点燃，默默地吸起来。

　　看着谢文东消瘦的背影，刘波颇感担忧，与南洪门这最后一战实在是令人头疼，就连自己都好几个晚上没睡安稳，身为老大的谢文东，其压力更是可想而知。

　　他上前两步，轻声说道：“东哥，你。还是休息一下吧！对南洪门一战的事不用着急，当初那么强盛的南洪门现在被我们打的只剩下广州这一地，我们还用急于这一时吗？”

　　他话音刚落，外面传来敲门声。

　　谢文东微侧身形，说道：“进来！”

　　房门打开，东心雷，任长风，三眼，李爽四人从外面走了进来，没等旁人开口，李爽先扯着嗓门子高声问道：“东哥，我们现在还在等什么？到底要什么时候动手啊？计划都制定好了，兄弟们也都做好了准备，再不动手，兄弟们的心气都可要泄了！”

　　“是啊！东哥！我们应该及早下手为好！”任长风在旁随声附和，东心雷和三眼虽然没有说话，可两人皆在大点其头，表示赞同。

　　见状，刘波一个头两大，双眉紧锁，心中暗道真是怕什么来什么！他没有说话，不过两只眼睛却直勾勾地瞪着李爽，刘波能理解谢文东的处境，觉得东哥的压力已经够大了，作为最早跟随东哥的一般老兄弟，李爽不应该在给东哥制造压力，反过来应该为东哥分忧解愁才对。

　　显然李爽对刘波的心思毫无体会，见他盯着自己，李爽满脸的疑惑，低头看了看自己的衣服，又摸了摸自己的大圆脸，没感觉哪有异常，他没好气地问道：“老刘，你总看我干什么？”

　　刘波脸色阴沉地说道：“我想看看你的脑袋什么时候才能开窍！”

　　一听这话，李爽更迷糊了，问道：“什么意思？开窍？开什么窍？”

　　没等刘波再说话，谢文东掐灭手中的香烟，转会身形，摆摆手，打断他二人的对话，然后含笑说道：“怎么？各位兄弟都得的不耐烦了？”

　　东心雷、任长风、三眼、李爽四人相互看看。一起点头。

　　谢文东深吸口气，目光在四人脸上一一扫光，原本精良的目光突然变得幽深，双拳握得紧紧的，停顿了有三秒的时间，似乎终于下了决心，沉声说道：“明天凌晨，进攻广州。”

第344章 

　　谢文东的下令进攻十分勉强，也是无奈之举，不过却令北洪门和文东会上下群情激奋，众人擦拳磨掌，斗志昂扬，毕竟顺风顺水的仗打习惯了，这次进攻广州，好像一杀进去就能砍下向问天的脑袋似的。

　　作为主攻的负责人，三眼把北洪门和文东会的干部们统统找来，开始进行最后的部署。事先三眼已和东心雷商议过很多次了，具体的计划也已成型，并得到了谢文东的认可，现在他们只是做一下临战前的确认。

　　会场内，人头涌涌，北洪门和文东会中高层的干部们加在一起得有数十号之多，等人都到齐了之后，三眼看看手表。说道：“现在是晚上九点，东哥的意思是在明天凌晨动手。那么我们就把时间定在凌晨4点，各位兄弟意下如何？”

　　众人皆无异议，纷纷点头应好。

　　三眼继续说道：“我们要从广州的西部和北部两个方向发动进攻，文东会主攻北面，洪门的兄弟主攻西面。”说着话，他转头看向东心雷，含笑说道：“老雷，没问题吧！”做为负责人，三眼得考虑周全，也必须顾全到北洪门那一边。

　　谢文东让三眼做为总负责人，东心雷表面上是没说什么，但心里确实并不痛快，选三眼而不选自己，明摆着说自己的能力不如三眼嘛！东心雷性格耿直，但年纪轻轻高居显位，也是心高气盛，对这样的安排哪能舒服。

　　听三眼问起自己，东心雷面无表情地恩了一声，淡然说道：“没问题！”

　　三眼深深看了东心雷一眼，然后将摆放在会桌上的地图展开，边指点边继续说道：“南洪门在广州北部的据点有三处，其中两处是餐厅，另外一处是座土楼，西部的据点有两处，都是有独立院落的小楼，我们进攻时，首先碰到的就是这五处据点，里面的人力有多少，我们暂时还没有得到确切的情报，不过作为南洪门的第一道防线，想必其帮众应该不在少数，文东会拿下北部的三处据点，想必需要两个钟头的时间，反正最迟不会超过六点，老雷，你那边呢？”

　　没等东心雷说话，任长风傲然而笑，说道：“区区两处据点而已嘛，一个钟头足可以搞定！”

　　文东会的干部们闻言脸色都有些不自然，己方计划两个小时打下来，而北洪门那边竟然只需要一个小时，这不是故意气人嘛？！李爽清了清喉咙，脑袋上仰，两眼瞅着棚顶，怪声怪气地说道：“东哥常说，军中无戏言。我们虽然不是军队，可是也不能把话说得太过！”

　　任长风挑起眉毛，斜眼憋着李爽，嗤笑道：“你认为我们做不到。”

　　怕李爽和任长风纠缠下去吵个没完，三眼急忙打圆场，摆摆手，示意李爽不要再多言，他呵呵一笑，说道：“如果洪门的兄弟能在一个小时之内就拿下南洪门两处据点，当然是最好，不过，我们还是按保守的估计来定计划吧！如果一个小时搞定，我们就继续向广州的中心推进，如果两个小时搞定，我们则在原地休息，总之，一到六点，我们立刻停止进攻，不再与南洪门进行纠缠。大家认为怎么样？”

　　六点之后，天色已然大亮，街道上的行人也多，确实不适合大规模的火拼。对三眼的计划，北洪门和文东会众人都无意见，齐齐点头，应道：“可以！”

　　“好！既然大家都认为可行，那么就这么定了。进攻时，如果哪一边遇到了南洪门的顽强抵抗，进攻不利，我会从另一边抽调人手过去支援，大家有没有意见？”

　　“没有！”

　　在会场上，三眼的火气收敛了很多，尽量做到尽善尽美，面面俱到，考虑文东会的同时也顾及到了北洪门那边的感受。会议进展的顺利，只用了半个钟头的时间，三眼就将详细的计划以及时间点一一交代清楚，然后他看看手表，笑道：“现在时间尚早，大家先回去准备一下，顺便睡个好觉，将精神养足，明天凌晨一战，我们必须得开个好头，要一战成功！”

　　“三眼哥，你就放心吧！”李爽咧开大嘴，振声说道。

　　北洪门众人也都是信心十足，满面的轻松。

　　三眼布置的非常周密，也做了艰苦一战的心理准备，可是战事并没有按照他预想中那样进展。

　　另一边，以张一为首的防守派也在开会，与三眼那边人气鼎盛热闹非凡的景象比起来，他们这边可冷清了许多，会场小不说，场内稀稀拉拉坐有几个人，为首的是张一，另外还有高强和张研江以及四、五名中层干部。

　　谢文东是将人力分成了两部分，可主力都放在进攻那波，而留守的人员并没有多少，其中还有相当一部分是受伤的兄弟。会场内安静异常，连个说话的人都没有，大家都在干坐着，等三眼那边的结果。

　　直到九点半时，张研江的电话响了，接起一听，是姜森打来的，将三眼的部署详细地向张研江讲述了一番。听完之后，他将电话挂断，向张一等人重复了一遍。张一边听边点头，暗道一声不错，三眼的部署周密细致，至少整个部署听起来没有任何的问题。

　　他琢磨了一会，含笑问道：“对于三眼哥的部署，大家怎么看？”

　　张研江笑道：“很好啊！看得出来，三眼哥是动了心思！”

　　张一点点头，说道：“虽然三眼哥那边的部署已经很周详了，可我们也得做好准备，一旦前方的情况有变，我们得第一时间赶过去增援。既然三眼哥那边的进攻分成两部分，那么我们也将人力一分为二，做好同时支援的准备。”

　　张研江没有意见，笑道：“张兄尽管安排即可！”

　　张一耸耸肩，环视在场众人，说道：“现在看起来，我们似乎是多余的，不过一旦前方的兄弟陷入困境，我们就是一支能出奇制胜的奇兵，所以说各位兄弟也要做好全力一战的准备，以应不时之需！”

　　“明白！”众人精神同是一振，齐声应道。

　　进攻与防守两边的会议都已开过，众人纷纷回到各自的住所休息，养足精神和体力好应对明天凌晨的决战。他们可以去睡觉，但谢文东却不能，他将三眼和张一给他的部署一一进行比对、斟酌，琢磨其中有无疏漏之处。

　　正当他想得出神时，三眼从外面走了进来，见谢文东正站在窗台前抽烟，慢步走上前去，轻声说道：“东哥，还没有休息啊！”

　　谢文东回过神来，见来人是三眼，他笑了，点点头，说道：“张哥，我睡不着。”

　　很是奇怪，无论面对什么样的争斗，谢文东都能坦然面对，哪怕亲自去冒险的时候，可是这次，他的心里却很不安。

　　他看着三眼，慢悠悠地问道：“张哥，你认为我们这次进攻成功的机率有多大？”

　　三眼想了想，自信地说道：“虽然不敢保证百分之百，但至少会有八成以上的胜率。”

　　他的话没让谢文东宽心，正相反，谢文东倒觉得更担忧。骄兵必败的道理他比任何人都清楚。他正色说道：“张哥，南洪门现在已再无退路，这一战对于他们而言是破釜沉舟的生死之战，自然会倾尽全力，你可不能小看他们。”

　　三眼面色一正，连连点头，说道：“东哥所言及是，我会小心应对的。”

　　嘴上这么说，而实际上三眼并未往心里去，觉得东哥太谨慎了，仗打到现在，南洪门早已是强弩之末，再无战斗力可言，如何能抵御得住己方全力的猛攻？

　　谢文东对三眼的性格太了解了，只看他的样子就知道没把自己的叮嘱放在心上，他暗叹了口气，大战在即，他也不好太多说什么，稍微扬了下头，说道：“张哥，明天你要出战，早点去休息吧！”

　　“东哥。那你呢？”

　　“我等等再睡！”谢文东笑道：“对于这一战我总是有点不放心，感觉南洪门在掩饰着什么，不象表面上那么简单！”

　　三眼虽然与谢文东的想法不同，不过见他忧心忡忡的样子，还是很担忧。他轻声说道：“东哥，不要太累，你得注意身体……”

　　“恩！”谢文东点头而笑。

　　三眼问道：“东哥，我的部署你都看过了吧？有没有问题？”

　　谢文东摇头赞道：“部署得很好，很周密。”

　　听到谢文东的赞赏，三眼笑容满面，说道：“既然东哥没有意见，那我明天就按照部署的方案去做了！”

　　“好！”谢文东点头应道。

　　“东哥，我先告辞了！”三眼笑呵呵地向外走去。

　　等他临出门时，谢文东将他叫住，三眼甚是奇怪，回头疑问道：“东哥，还有什么事吗？”

　　谢文东停顿了几秒钟，方幽幽说道：“明天，小心一点，不要急于求成！”

　　“恩！”三眼含笑答应，接着向谢文东深深点下头，快步走出房间。

第345章 

　　翌日，凌晨，谢文东一方蓄谋已久的进攻终于发动了。

　　首先出发的是主攻广州北部的文东会人员，分散在S市各处的文东会帮众纷纷出了市区，前往广州，等到了广州北郊时汇合一处，单单是大小不一的车辆就有数十辆之多，其中的人员更众，可以说文东会把精锐人员都派了出来。紧随文东会之后，保护膜的人员也开出了S市，向广州的西郊进发。北洪门的人比文东会还要多，密压压的车辆行驶在公路上，如同一条长龙，场面恢宏壮观。

　　文东会虽然是先出发的，但由于路程较远，北洪门先抵达了广州的西郊。到达之后，任长风当即就准备下令进攻，东心雷急忙将他拦住，摇头说道：“不要急，先问问三眼那边再说！”

　　任长风嘴角一撇，嗤笑道：“我们做事，还得只会三眼吗？”

　　东心雷叹口气，有些无奈地说道：“既然东哥已经让三眼作为进攻的负责人我们当然要听人家的指挥！”

　　任长风挑起眉毛，别有深意地看着东心雷，过了一会，他耸耸肩，没有再多说什么。

　　相隔时间不长，文东会的主力也在北郊集合完毕，三眼理科给东心雷打来电话，开门见山的问道：“老雷，你们那边一已经就位了吗？”

　　东心雷说道：“早就到了，只等你下命令呢！”

　　“好！”三眼看看手表，正色说道：“现在是凌晨四点整，我们马上动手！”

　　“没问题！”

　　通过电话之后，三眼和东心雷都没有耽搁，同一时间下达了进攻的命令。文东会和北洪门的老大虽然都是谢文东，但相互之间也经常较劲，总想压过对方一头，现在发动进攻，两遍都憋足了力气，皆想先对方一步将南洪门的据点打下来。

　　现在是关键时刻，三眼当仁不让，亲自上阵，他带领龙堂的兄弟主攻南洪门在广州北部的最大一处据点。李爽，姜森则进攻另外两处。

　　且说三眼这一路，他待人畅通无阻，顺利来到南洪门据点的附近，这处据点是家餐厅，此时早已经关业，卷帘门和卷帘窗将餐厅的一楼锁的严实合缝，想进入其中，要么将卷帘门窗撬开，要么得爬上二楼。

　　爬楼进攻，人家在楼上以逸待劳，进攻一方十分吃亏，三眼观察了一番，当机立断，对身边的随行弟兄说道：“给我找老虎钳子，把门锁断开！”

　　“是！”

　　两名龙堂的小头目答应了一声，掉头向后面跑去。时间不长，两人从汽车的后备箱里翻出两把大号的老虎钳，拎着来到三眼的身边，问道：“三眼哥，现在动手么？”

　　三眼将手一挥，喝道：“上！”

　　两名小头目双双动身，其中一位来到铁门前，蹲下身来，用老虎钳将卷帘门的门锁扣住，随后他牙关一咬，闷哼一声，双手猛地用力一合，只听咔吧一声，门锁应声而断。那小头目快速的放下钳子，将断裂的门锁踢掉，接着抓住卷帘门的把手，用力上提。

　　哗啦啦！

　　卷帘门被他硬生生的提了起来，可还没等他查看里面的情况。在他提门的瞬间，门内突然寒光一闪，一把刀片从里面刺了出来。这一刀又快又恨是又突然，小头目别说闪躲，连看到都没看到，随着扑哧一声，又宽有长的刀片深深地刺进小头目的肚子里。

　　那小头目惨叫一声，倒退两步，一屁股坐在地上，他双手捂着小腹，鲜血顺着手指缝汩汩流出。

　　哎呀！周围的文东会人惊叫出声，有两人疾步上前将受伤的小头目拖了下去。其余人等则向餐厅的门内冲。可是到了近前他们才发现，根本冲不进去，卷帘门是提了起来，可里面还有一道铁条的拉门，拉门之后人头涌涌，黑压压一片。都是南洪门帮众，南洪门的人以拉门为屏障，不时有刀片从里面伸出来，文东会的人无法靠近，别说将拉门的门锁撬开了、双方人员一边在门外，一边在门内，通过拉门的缝隙盲目的向对方乱砍，当然，真正能砍到对方的却么有几个。

　　看着前方的战况，方天化来到三眼身边，低声说道：“三眼哥，看起来南洪门对我们的进攻是早有提防啊！”

　　方天化因在云南作战屡立奇功，直接被谢文东提升为龙堂的副堂主，这次三眼亲自出战，他自然也跟了过来。

　　三眼冷哼一声，说道：“我们和北洪门的人同时出动，这么大的动静，南洪门要是不发觉才怪了！”说着话，他侧头看着方天化，甩头说道：“天化，你到前面带领兄弟们进攻正门，无论如何，我们都要在五点之前突破正门，杀进据点里去！”

　　方天化点点头，信心十足地笑道：“用不了那么久！”说话之间，他已提到向餐厅的正门跑去。

　　等他到了近前时，文东会的人还在和南洪门帮众对峙，里面的人不敢出来，文东会兄弟也不敢轻易靠前，见状，方天化双眉竖立，断喝道：“你们在干什么？我们是来打仗的，不是来观光的，别都干站着了，给我向里冲！”

　　方天化的到来立刻起到了催化剂的作用，数文东会汉子气血上涌，大吼出声，运足力气，向餐厅的铁条拉门撞去，想直接把拉门撞开，但餐厅的拉门异常坚固，又弹性十足，哪里是他们几人能撞的开的。随着一震哗啦啦的脆响，拉门一阵剧烈的震动，却丝毫没有松动的迹象，倒是几名文东会的大汉被门内的南洪门帮众刺的浑身是扣子，好在周围的兄弟手疾眼快，将其全部抢救下来，不然他们几人都死在南洪门的乱刀下。

　　后面的方天化看得真切，暗暗皱眉，南洪门弄得这道拉门实在讨厌得很，没等与赌坊真正交手，己方已经上了近十号的兄弟。他双拳紧握，挥手道：“上！继续冲，不要停！”

　　他的命令，彻底拉开了双方血战的序幕。已有兄弟受了伤，见了红，文东会的人员有不少都红眼了，根本不顾对方从门伸出来的刀片，硬生生的向门上撞。可是上来一批，便被门后的南洪门帮众刺倒一批，时间不长，已有二十多人身受刀伤退了下来。

　　文东会有上网，门后的南洪门也有上网，只是比较起来，后者要轻许多。

　　方天化边看边吸气，这样下去可不是办法，没等把曼海姆的据点打下来，己方的兄弟可都要拼杀光了。他一边咬牙一边眼珠乱转，琢磨了一会，计上心头，他叫来几名小弟，低声向他们叮嘱了一番，那几人连胜答应，纷纷跑开了。

　　很快，几人各提着一只大塑料桶回来，得到方天化的示意后，这几名文东会的小弟纷纷大叫道：“前面的兄弟都让开，南洪门的兔崽子不敢出来，我们就烧死他们！”

　　听到他们的吆喝，进攻正门的文东会帮众不明白怎么回事，像潮水一般分向两侧散开，在人群中间让出一条通道。几名文东会小弟大步流星跑到拉门前，离好远便收住脚步，接着将手中塑料桶的盖子拧掉，对着拉门狂倒。

　　哗哗哗……

　　塑料桶内洒出的液体浇在门上，也浇得门后南洪门帮众满脸满身。

　　有几名南洪门人员将撒在脸上的液体抹了抹，提鼻一闻，惊骇道：“汽油！是汽油！对方要对方火……”

　　哗！一听这话，门后的南洪门帮众哪里还敢停留，纷纷后撤，那几名撒汽油的文东会小弟见南洪门的人退后了，立刻叫喊道：“兄弟们，快起啊，八门顶开！”

　　“上啊！”

　　文东会众人呐喊着一拥而上，四名的冲撞拉门，方天化虽然让手下兄弟浇汽油，其实那只是吓唬对方罢了，这要他放火把餐厅少了，方天化也未必敢做，毕竟或一着起来难以控制，后果无法预料，另外还会把警察引来，使己方进攻无功而返，何况他与广州这边的警方一点都不熟，追究起来，己方也难以脱身、不过他招确实起到了威吓作用，南洪门帮众信以为真，一直退到餐厅的深处。

　　没有了里面的人的威胁，文东会再无顾虑，合力冲撞餐厅的拉门。

　　时间不长，拉门的铁条就变了形，在一阵阵哗啦、呼啦的脆响声中，拉门终于承受不住压力，随着咔嚓一声脆响。拉门的门框断裂，应声而开，数名文东会人员受不住力，从外面直接抢了进来。扑倒一片、撞开拉门，大批的文东会人员从外面蜂拥而入，与里面的南洪门帮众展开了短兵交接。

　　双方在餐厅小肠的走廊里发生恶战，有雨餐厅全都被封死，南洪门帮众没有任何退路，要么投降，要么拼死一战，而文东会上下士气高涨，对这一战也期待很久了，无不使出全力，双方的拼杀由开始就一场鸡肋和血腥。

第346章 

　　方天化骁勇善战，打起仗来往往都是顶在最前面，非常能带领己方人员的士气，这次当然也不例外。他分开己方的兄弟，一马当先，直接冲进餐厅的深处，手中钢刀挥舞，连劈带刺，瞬间放到数名南洪门的帮众。

　　见他凶猛，有几名身材魁梧的南洪门人员一同向他冲过来，数把刀片挂着劲风，直砍他的脑袋。方天化强硬，对方来势汹汹，去毫无退避之意，横刀招架。耳轮中只听当啷啷几声脆响，数把刀片被他一同接住，受其冲力，方天化身形摇晃，忍不住小退半步，可紧接着又向前近身，钢刀横扫而出。扑！他出刀又快又狠，一名南洪门大汉闪躲不及，被见到划破前胸，鲜血瞬间喷射而出，没等他后退，方天化身子下弯，一个箭步撞了过去。随着嘭的一声闷响，那名受伤的南洪门大汉被他硬生生的顶了出去。

　　“啊！”

　　想不到方天化如此厉害，周围的南洪门帮众无不大惊失色，有名小头目两眼瞪得滚圆，尖声叫道：“敌人的头头在这里，杀了他，快杀了他……”

　　他不喊，方天化还注意不到他，他这一叫，立刻将方天化的注意力吸引到他的身上。

　　方天化双眉齐挑，猛然一个半转身，手中钢刀直刺那小头目的脖子，同时喝道：“别喊了，你给我在这吧！”

　　那名小头目见眼前寒光闪烁，想要闪躲，可已然来不及了。扑哧！方天化这一刀刺的结实，钢刀由小头目的左侧脖颈刺入，见到在其右侧探出，小头目声都未哼一下，两眼向上一翻，当场毙命。

　　南洪门的小头目死于非命，周围的南洪门帮众心中惊骇，吓得连连后退，反观文东会这边，气势越加高涨，方天化的勇猛带动了在场没一个文东会的情绪。文东会众人齐齐呐喊着，如同脱了僵的野马，拼命的向南洪门阵营内冲击。

　　其实餐厅里的南洪门帮众并没有多少，本以为能凭借坚固的门窗抵住对方，可是现在门窗被破，己方的头目又惨死于对方刀下，加上文东会人员众多，南洪门帮众的心理防线开始崩溃。

　　正在这时，餐厅的楼上又是一阵大乱，成群的南洪门帮众慌慌张张地跑了下来，边跑还边喊：“不好了！敌人从二楼杀了进来了！”

　　一楼的南洪门帮众本就信心不足，现在听到这个消息，军心更乱。门外是敌人。楼上又是敌人，南洪门帮众现在连个可以撤退的地方都没有。

　　看出南洪门已败露战绩，方天化收住脚步，甩了甩刀上的血迹，高声喊道：“南洪门的朋友，你们都给我听着，现在你们已经无路可退，死扛下去只有死路一条，识趣的乖乖投降，我保你们活命！”方天化为人并不仁厚，之所以这门说，只是为了减轻己方兄弟的伤亡，南洪门现在确实是全面劣势，但狗急了还会跳墙，何况是人呢？真把南洪门这些人逼上绝路，他们临死反咬一口，己方兄弟的伤亡也不会小。

　　“没错！”方天化话音刚落，从餐厅外缓缓走进一名青年，他面带冷笑，大声喝道：“投降的活命，死扛到底的必死无疑，现在是你们最后的机会了！”

　　听闻这话，方天化的脑袋开始疼起来，他最不愿意看到的人来了，田启。

　　没错！进来的这名青年正是田启。他和方天化性格不合，但又同属谢文东麾下的青年骨干，一同共事，之间免不了明争暗斗，互抢功劳。

　　方天化半侧头，睁眼都没看田启，疑问道：“你不是随森哥走了么？怎么又回来了？”

　　田启咧嘴乐了，背着手，往方天化身边一站，笑呵呵地说道：“色个那边忍受够了，我就过这边看看！”

　　方天化瞥了他一眼，面无表情地说道：“看可以，但你不要插手，今天是我主导进攻！”

　　田启耸耸肩，一句话也没有多说。

　　方天化的汉化对南洪门帮众造成不小的影响，现在餐厅内外都是敌人，打，打不过，退也无路可退，许多人心里生出投降之意，抵挡文东会的进攻也不向刚开始那么顽强。这时，南洪门阵营里有人高声叫喊道：“别听他们的！我们就算死也不能投降，更不能给社团和大哥丢脸，兄弟们，杀啊！”

　　闻声，放体会和田启同时皱着没毛，双双翘脚，向南洪门阵营里观望，看究竟是谁在喊话。

　　此时南洪门阵营里乱成一团糟，根本分不清楚谁是谁，田启嘴角上扬，冷哼一声，振声说道：“现在都是什么时候了，还死要面子，如果人都死了，你的面子还向哪里摆？我再说一次，投降者生，抵抗着亡，如果再不投降，可就别怪我们手下无情，一个不留了！”

　　方天化暗暗点头，趁机向手下兄弟挥挥手，示意他们先停止进攻，给南洪门帮众考虑的时间。如果真能把对方劝降，己方兵不血刃的拿下这出南洪门据点，这仗打的就太漂亮了，可足以让保护膜那边的兄弟另眼相看、得到方天化指示，文东会的进攻暂时告一段落，南洪门帮众也终于缓了一口气。他们先是瞧瞧周围黑压压一片的文东会人员，再瞧瞧自己周围越来越少的兄弟，多数人都是面如土色，眼神惊慌不定。

　　田启跨前一步，大声说道：“我最后一次问你们，到底偷不投降？”

　　静！场上没有一人说话，整个餐厅里静的出奇，只是楼上的喊杀声不时传下来，刺激场内南洪门没一个人的神经。

　　见虽然无人答话，但绝大多数南洪门人员的脸上都木满绝望之色，田启心中暗笑，他缓缓抬起手来，冷声和索道：“既然你们想找死，那我就成全你们！”说着，他侧头喝道：“兄弟们，杀……”

　　他杀字刚出口，只听当啷一声，一名南洪门帮众将手中刀扔掉，尖声叫道：“投降！我投降了！”

　　“操，你干什么？”

　　南洪门阵营里的头目闻声鼻子差点气歪了，怒声喝骂道：“没用的东西！谁敢再说投降，我就劈了他！”

　　此时此刻，他为何所起到的效果微乎其微，生死关头，谁还顾得上那么多，只想先保住自己的性命。

　　有一人站出来投降，绝望的情绪理科像瘟疫一样蔓延开来，紧接着又有数名南洪门帮众扔掉武器，随后越来越多的南洪门人员向文东会缴械投降。负责看守剧点的南洪门头目又气又急，挥舞着手中的刀，冲着那些投降的南洪门帮众连声吼叫。

　　田启皱着眉头，转目向方天化，疑问道：“方胸，为何还不干掉这个家伙？！”

　　不用他说，方天化已经准备动手了，他白了田启一眼，提刀直奔那名南洪门头目走去，于此同时冷冰冰地说道：“你想死，老子就成全你！”说话之间，他来到那名头目近前，挥刀就是一记重劈。

　　那名南洪门头目也算是久经沙场的老油条，见方天化这一刀来势汹汹，他不敢硬接，急忙抽身闪躲，方天化似乎早料到他的反应，没等对方站稳身形，手中刀又横切过去。那名头目再无闪躲，只能硬着头皮硬接、当啷啷！随着一声刺耳的金鸣，那名头目惊叫出声，身子后仰，忍不住倒退数步，好在他后面都是南洪门的人，能及时将他差扶住，不然得被震坐在地上。那头目直觉得手臂发麻，虎口生疼，整条臂膀用不上力气。

　　未能除掉对方，方天化哪肯善罢甘休，他提到再次上前，这时，南洪门帮众迎上前来，将那名头目护住，方天化牙关一咬，抬刀指着对面的南洪门众人，说道：“兄弟们，对这些冥顽不化的家伙不用客气，杀不赦！”

　　“杀……”

　　文东会众人齐声呐喊，一拥而上。南洪门除掉受伤和投降的人员已经没剩下几个，哪里还招架得住文东会这边的圈里猛攻，那名头目以及手下的人员瞬间便被冲散，淹没在文东会的人海中。

　　接着的争斗是纯粹一边倒的局面，余下的那些南洪门帮众被打得溃不成军，见大局已定，己方胜券在握，方天化暗嘘口气，抬手看表，现在才四点半左右，也就是说从开战到现在，只用了半个钟头的时间。

　　方天化心情大爽，举目瞧瞧那些投降的南洪门人员，对身边的文东会小弟说：“把他们统统带出去，交给三眼哥处理！”

　　“等一下！”没等文东会小弟领令照办，一旁的田启将其拦住，他笑呵呵的看着方天化，疑声问道：“放兄，你想把这些人带到哪去？”

　　“当然是交给三眼哥处置了！”

　　“你让三眼哥处置？”田启说道：“这么多的南洪门人员，虽然说是投降了，但我们得分出多少兄弟看守他们？有他们这些累赘，我们如何还能继续进攻接下来的据点？”

　　方天化被田启问的哑口无言，憋了片刻，他反问道：“那你说该怎么办？”

　　“简单！”田启瞄眼战场上所剩无几的南洪门帮众，阴冷的笑了笑，说道：“我们怎么对付那些人，就怎么对付他们！”

第347章 

　　听了田启的话，方天化心中一颤，反问道：“你的意思是让我把这些人都干掉？”田启耸耸肩，笑道：“不然还能怎么办？”方天化看着田启半晌，垂下头来，沉思不语，南红门的人不多，可也不少，要把这些人统统杀掉，方天化难以下这个手，何况对方都已经投降了，对己方并无威胁，他沉吟半晌，摇头说道：“不行！他们已经头奖了，怎么可以还把他们杀掉？！”田启愣了愣，什么话都没再多说，转身向外走去。

　　方天化忙问道：“你干什么去？”田启耸耸肩说道：“既然你肯听我的建议，我只有去找三眼哥了！”说话间，他已快步走出餐厅。

　　方天化看着田启离去的背影，用力地握了握拳头，他心里很清楚，田启的建议并没有错，除掉这些人切实能省去己方不少麻烦，可是若真的这么做，那己不是冷酷无情，兼职就是残暴冷血了。

　　田启出了餐厅，没有耽搁，直奔三眼走去，到了近前之后，他在三眼耳边低语了一番，三眼边听边皱眉，等田启把话说完，三眼看着他，沉声问道：“真得杀掉这些人？”田启面带正色地点点头，说道：“如果不杀他们，我们得分出相当多一部分兄弟进行看管，可是如此一来，作战的兄弟少了，若是我们的进攻被北洪门那边落下，大家的脸上都无光，三眼哥，你说对吗？”三眼点点头，暗道一声有理！

　　田启善于察言观色，见状，他忙又说道：“另外，我看方兄对南洪门的人倒是仁慈得很啊，若在平时，倒是无所谓，但是现在是交战的关键时刻，对敌人的仁慈，就是对自己的兄弟残忍了，三眼哥，你得小心啊！”三眼眉头深锁，停顿了还一会，放方说道：“我知道了！至于如何处置南洪门这些俘虏的事，就。按照你的意思办吧！”田启脸上笑容加深，连声赞道：“三眼哥明见！”这一战，文东会打得异常顺利，可以说是情趣南洪门的据点，南洪门的人员要么战死，要么投降，一个都没跑掉，对这些已经投降的数十号的南洪门人员，三眼一点没客气，采用了田启的建议，令手下兄弟将其全部押上汽车，直接带到郊外，秘密处决。

　　他们这边还在打扫战场，姜森和李爽也相继传回了消息，两路人员的进攻都很顺利，虽然作战艰苦了一些，但最终还是成功把南洪门据点打了下来，只用了半个多小时的时间连续拿下南洪门三处据点，这仗打得太漂亮了，三眼心中兴奋不已，拿出电话，正准备询问东心雷北洪门那边的情况如何，后者的电话倒是先打进来了。

　　文东会的进攻是婚礼，北洪门那边也差不多，东心雷和任长风双双上阵，指挥手下兄弟作战，上下士气高涨，而信心不足，人力也不多的南洪门据点如何能抵御住？差不多也是半个多小时的时间，北洪门进攻的两处据点也双双告破。

　　这是与南洪门的最后一战，三眼和东心雷本以为会很艰苦，哪知道打起来却如此的轻松，南洪门虽然早有准备，抵抗的也顽强，但人数上的劣势太大了，根本招架不住文东会和北洪门的全力猛攻。

　　仗打到现在，胜负似乎已见分晓，三眼和东心雷的想法一样，打铁趁热，继续向广州腹地推进，不给南洪门喘息之机。

　　按照原计划，打下广州北部，西部的五处据点可能需要两个小时的时间，等打下来之后，天色已经大亮，文东会和北洪门正还原地休息，等翌日再战，可现在只用了半个多中投，时间尚有余付，三眼和东心雷都不打算就此歇战，还要继续进攻。

　　听到三眼的命令，田启觉得不妥，他找上三眼，说道：“三眼哥，我建议先停一停，不要再打了！”“停？”三眼皱起眉头，疑问道：“为什么要停？”田启正色道：“我们虽然打下南洪门三处据点，可是里面的人都不多加到一起也未必能到三百人，显然南洪门的主力并不在这里，也就是说人们在有意将主力回收，现在我们对南洪门的意图还没弄清楚，所以应先缓一缓，摸清对方的意图之后再做打算！”三眼听后笑了，说道：“南洪门现在已经被逼上绝路，助理当然都退回总部死守了，放弃外围的据点，将人力集中到要点，不至于被我们各个击破，这也是很正常的战术，小启，你就不用再多考虑了，何况，北洪门那边也会继续进攻，我们两路夹击，相互呼应，还怕南洪门玩出什么花招吗？”田启听完，暗暗滩口气，觉得三眼说的也不是没有道理，沉思了片刻，他点头说道：“好吧！我听三眼哥的，继续进攻！”“恩！这才对嘛！”三眼哈哈大笑，拍了拍田启的肩膀，说道：“南洪门早已是强弩之末，没什么好怕的，你可别被他们的名头吓到了！”说着话，他向身边的兄弟招了招手，拿过一张广州的地图，展开之后，他在上面点了点，说道：“接下来，我们要进攻南洪门在广州北部最大的一处据点，这里也他们在广州北部的中心，此处据点恐怕不太大，小启，这回由你带领兄弟打头阵，有没有问题？”田启先是一愣，随后面露笑容，信心十足地说道：“没问题！三眼哥，你就放心吧！”三眼看着田启含笑点点头，三眼换掉方天化，改让田启打头阵，他也有他的想法，倒不完全是后者在他耳边吹风的缘故，首先此战是己方全力的出战，不仅关乎着荣誉，也涉及到社团的生死存亡，只能胜而不能败，一旦对敌人有所留情，很容易使己方陷入困境，心狠手辣的田启换掉为人爽直的方天化，在三眼看看来是再合适不过了，另外田启也谢文东身边的人，深得重用，忠诚和能力绝对没有问题，这也三眼看重他的另外一个原因。

　　听说三眼让田启代替自己打头阵的消息，方天化气得七窍生烟，他本就是高傲之人，加上与田启性格不合，一直在暗中较劲，此时哪里能受得了，他想也没想，当即找上三眼，开门见山地问道：“三眼哥，你为什么让田启代替我是打头阵？”方天化的脾气火爆，想到什么就说什么，不管对方是谁，也因为这个原因，他在文东会也那么久了一直被人压制，直至到了云南被谢文东发现才得到重用。

　　方天化能直接找上自己，对自己的命令劈头盖脸地质问，三眼也很以外，若是以前，他早翻脸了，但现在他性情沉稳成熟了许多，心里虽然不太痛快，但脸上去丝毫没有表露，他冲着方天化呵呵一笑，语气平和地说道：“天化，小启负责正面进攻，你则负责侧翼进攻，你俩的职责同样重要，我们能不能取胜，关键也就看你俩的配合是否默契，现在大敌当前，如果这个时候还相互攀比，兄弟之间勾心斗角，就太令人失望了，你说呢？”三眼的话很有技巧，也直接把方天化的嘴给堵上了，后者眨眨眼，张了张嘴，最后一句话都没说出来。

　　文东会和北洪门进展顺利，继续向前推进，身在S市的谢文东也得到了消息。

　　首战如此轻松获胜，也颇出谢文东的预料，看着文东会和北洪门两边传回的捷报，他并不兴奋之意，倒是满腹的茫然，首战虽然取胜，一下子拿下南洪门五处据点，可是对方人员并不多，每处据点都没超过百人，很明显，南洪门是有意躲避己方的锋芒，广州已经是南洪门的最后一块地盘，理应拼死一战才对，可到现在还在退缩，他们究竟想干什么，谢文东在摸不透向问天心里想什么，他坐在椅子上，敲着额头，沉思无语。

　　在他左右，还有张一和张研江等人，他们对南洪门的战术也同样不解。

　　时间不长，刘波从外面走了进来，暗组人员又传回消息，文东会和北洪门已开始继续出击，进攻南洪门接下来的据点。

　　张一听完吸了口气，急忙说道：“我们虽然胜了头阵，可是并没有伤到南洪门的主力，贸然推进，是不是太冒险了？”没等谢文东答话，刘波说道：“田启也这样劝过三眼，可是三眼认为南洪门在集中人力死守总部，不想将人力分散开给我们各个击破的机会！”：“哦！”张一应了一声，点点头，将到嘴边的话又咽了回去，三眼的估计不是没有可能，只是。张一有总说不出来的感觉，总觉得其中有问题，如果首战艰苦，哪怕是受挫，他心里倒会感到安然，可是打得如此顺利，他反而觉得其中有问题。

　　寻思了良久，他举目看向谢文东，疑声说道：“东哥，你看。”谢文东手指轻轻敲打额头，眼珠滴溜溜转个不停，过了片刻，他猛然站起身形，对张一和张研二人说道：“我们不能再留在S市了，得马上动身去广州，前方一旦有变，我们能第一时间调出人力增援！”

第348章 

　　谢文东要众人前往广州，以防不测，张一和张研江没有异议，立刻组织手下人员，快速得向广州开去。

　　此时，三眼和东心雷统领的文东会和北洪门已开始对南洪门接下来的据点展开进攻。

　　这一次双方所进攻的都是南洪门在广州的大据点，里面人员众多，而且也都做了充分的准备打起来异常艰苦。

　　文东会这边负责主攻的是田启，李爽、方天化等人从侧翼协助，三眼指挥大局，而北洪门那边负责主攻的任长风，另外还有灵敏等人协助。

　　这次，自己进攻不利，将影响整个社团的进攻效率。任长风这时候急了，从手下兄弟中挑选出一百名身强体壮的精锐，下了狠心，做出生死一搏的架势，就是要将南洪门据点的大门撞开。

　　另一边，镇守南洪门据点的头目是位名叫万昌平的汉子，他早已得到向问天的提示，能守则守，不能守则马上撤退，南洪门的目的并不是拼死阻止写我的一众的推进，刚好相反，是要故意放他们深入进来。

　　连续挡住北洪门数次冲击，按理说此时万昌平已可以选择撤退，但是他并没有，依咬牙坚持着。万昌平是南洪门内的强硬派，和周挺关系十分要好，后者被杀，他悲痛欲绝，那时候就想去找谢文东拼命，只是碍于大局，没有这么做，此次他负责镇守南洪门在西部的大据点，他已立下了决心，死不退让，要与北洪门血战到底。

　　任长风带领他挑选出来的一百精锐人员再次冲上来，与堵在门口的南洪门帮众杀到一处。这里夹窄拥挤，人多也发挥不出相应的作用，所以任长风只带领小批精锐作战的战术是没错的，任长风一边指挥周围的兄弟向对方据点内冲杀，他一边挥舞着唐刀，砍杀着前方人山人海的南洪门帮众。

　　任长风的刀又快又刁钻，令人防不胜防，而且刀刀都是奔要害去的，在混战中极具威慑。交战时间不成，已有十多名南洪门人员倒在任长风的刀口下，唐刀狭长的刀身也沾满血迹。正在他狂砍狂杀的时候，忽然间南洪门的阵营左右一分，从里面冲出一名彪形大汉，到了任长风近前，招呼也不打，抡刀就砍。

　　这一刀又快又狠，来的也突然，若是换成别人，定已惊慌失措，可任长风反应极快，身体也灵敏，当对方的钢刀马上要砍到他的脑门时，任长风身子后仰，将唐刀向上一横，喝道：“来得好！”

　　“当啷！”“扑通！”

　　随着铁器的撞击声，接着又是一声闷响。对方的这重臂力量太大，任长风虽然是接住了，但毕竟身子后仰，使不出全力，放对方一刀震倒，坐在地上。去死吧！那名大汉那肯善罢甘休，抡刀又是一记斜劈，仍砍任长风的脑袋。

　　一刀被对方震倒，在任长风的战斗史上还几乎从没有过，众目睽睽之下，他老脸涨红，见对方的刀又来了，他恨得牙都直痒痒，深吸口气，身子蜷起，猛地向前一轱辘，直接翻滚到大汉的近前，身子未站起，但手中的刀已直奔到大汉的小腹的刺去。

　　大汉吓了一跳，暗叫声厉害！不敢大意，急忙抽身闪避。他的退让，被任长风抓到先手，后者哪还会给他反击的机会，手中的唐刀如同灵蛇一般，一刀接着一刀，皆是向大汉周身的要害招呼。

　　任长风连出数十刀，将大汉整整逼退了五大步，一直退到南洪门阵营的深处，周围的南洪门帮众见老大被人家逼得毫无还手之力，心中大急，这时也顾不得什么规矩了，一拥而上，将任长风拦住，片刀齐挥，纷纷向任长风砍来。

　　任长风嘴角高挑，冷笑一声，喝道：“没有本事，只能靠人多取胜，难怪你们南洪门会有今天！”说话间，他毫无退避之意，手中唐刀在身前画出一道半环型的银光，将周围劈砍过来的片刀齐齐撞开。

　　见任长风骁勇，对方无人能敌，与他齐上阵的北洪门帮众们无不斗志大增，一各个高吼着冲杀上来，跟随任长风卯足力气向南洪门阵营深处冲杀，南洪门人数虽多，但真正迎敌的只是顶在前面的那些人，大多数都是挤在后面干咋呼。

　　现在任长风和手下精锐的士气升起来，前面的南洪门的帮众根本抵挡不住，纷纷后撤，而后面的人见前方的兄弟颓败，被杀得叫喊连天，吓得也不敢上前，纷纷向后跑，很快，挤在大门口处的数百南洪门帮众全部退到据点的大院内，而且场面混乱，溃败之势丝毫没有止住的意思。

　　刚才出手偷袭任长风的大汉正的镇守据点的大头目万昌平，没与任长风教授，还感觉不到什么，动上手之后才感到对方的厉害，此时他见己方兄弟一个劲地向后跪拜，他心中大急，连声叫喊道：“兄弟们，稳住，不要乱！不要乱！—”他的叫喊声未停，忽听院子的左右方传来喊杀声，万昌平心中一颤，急忙点脚观望，只见北洪门的人纷纷从左右院墙外突杀进来，如果正门能顶得住，把守院墙的南洪门人员借着地利的优势还能抵抗得住北洪门的进攻，可是正门已被对方他突破，北洪门的人已顺着正门杀进院内，看守院墙的南洪门帮众也乱了套，一各个无心恋战，放弃各自的岗位，纷纷后撤，如此一来，外面的北洪门帮众畅通无阻的杀了进来。

　　正门失守，而院墙又形同虚设，墙头上随处可见北洪门人员翻墙跳跃的身影，万昌平心中哀叹，正所谓兵败如山倒，依现在的形势，己方确实是顶不住了。他也不再叫喊让手下兄弟继续坚持，改叫道：“撤退！统统撤到据点大楼去！”

　　他一发话，南洪门人员撤的更快，如同潮水一般，争先恐后的向据点大楼内挤。先进去的还好说，但却苦了落在后面的帮众。不少南洪门人员在撤退过程中被随后追上来的北洪门人员乱刀砍倒在地，其状况惨不忍睹。

　　这处南洪门大据点共安排有五百号人防守，一场混战下来，其人员折损了一半有余，退回来的只剩下二百来号人，其中不少人身上还挂着彩。

　　万昌平带领着二百来号残兵败将又以楼房的大门为屏障，阻止北洪门帮众冲杀进来，对方的人员拥挤到一处，之见场内人头涌涌，刀片林立，不时有刀光闪现而起，随之血箭喷射，溅得周围人满脸满身。

　　双方顶在前面的人员都是倒下一批又填补一批，后面的帮众几乎是踩着同伴的身体在向前推进着……

　　东心雷在后面观望，暗暗点头，正常状况下仗打到这种程度，南洪门已经败了，可里面的人还在做着殊死抵抗，看来南洪门真是到了无路可退，拼死一搏的地步，好在对方人数不多，又没有能将良才做只会，只有决心，而没有战斗力，不然的话，这仗打下来，己方的损失难以估量。

　　双方又血拼了数分钟，这么短的时间里，两遍人员的伤亡都超过了数十号。东心雷见己方的压制已差不多了，他传令下去，让前面的兄弟暂缓进攻，先休息一下。同时又令人去前面喊话，劝降楼内的南洪门残余。

　　见进攻大楼的北洪门帮众退了，楼内的万昌平长出了口气，他摸摸脸上的汗水，再清点一下手下的兄弟的人数，眼泪差点流出来，刚才还有二百来号兄弟，可随着北洪门的一阵猛攻，仅仅几分钟的时间，手下人几乎又减少一半，现在仅剩下一百余人。

　　唉！万昌平心中叹道：“这仗还能打下去？！他本以为自己带领兄弟拼死一战，凭借地利的优势即便不能重创对方的主力，也足可以给对方制造大麻烦，至少能支撑到天亮，可现在来看，完全不是那么回事，北洪门的人太多了，战斗力也太强悍了，想支撑到天亮，根本不可能。”

　　正在他思绪潮涌的时候，手机突然响起。

　　万昌平伸出血迹斑斑的手，将手机从口袋里掏出来，接通，电话是向问天打来的，没有多余的废话，开门见山地质问道：“昌平，你为什么还不撤退？据点已经守不住了，我们也没打算死守，你马上给我撤出来！”“开不及了！”万昌平咽口吐沫，说道：“我本打算顶住北洪门一晚，再多给后面兄弟一些准备的时间，可是。已经做不到了，昌平无能，愧对向大哥的知遇之恩，今天只有拼死一战，回报向大哥。”话未说完，万昌平已哽咽地说不出话来。

　　“昌平，你马上撤。”万昌平没有继续听下去，他缓缓放下电话，举目看着周围的兄弟，甩头说道：“后门还没有发现敌人，各位兄弟都从后门撤走吧，这里我们已经守不住了！”

第349章 

　　万昌平传令撤退，令在场的南洪门帮众如释负重，纷纷长出一口气。众人心里都明白，这时候如果再抵抗下去，只有死路一条。等万昌平发完话，南洪门人员没有多耽搁，齐齐向后门走去。

　　他们在向后门撤，而万昌平站在原地没有动。

　　见状，数名南洪门人员迎上前来，七嘴八舌地问道：“万哥，兄弟们都要撤了，你怎么还不走？”

　　万昌平面带苦涩地摇摇头，不过语气却异常坚定，他一字一顿地说道：“你们可以走，但我不能，这里是我的职责所在，就算死，我也得死在这里！”

　　“万哥……”几名南洪门人员还想劝阻，这时候，外面传来北洪门的喊话声，让楼内的南洪门帮众不要再做无谓的牺牲，马上出来投降，听到对方的叫喊，万昌平牙关咬得咯咯作响，他狠狠握了握拳头，眼中凶光四射，对周围的人员喝道：“你们快走！我留下来，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　这几名南洪门人员都是万昌平的心腹，情谊深厚，见他不肯走，几人相互看了看，谁都没有离开的意思，齐声说道：“万哥不走，我们也不走！”“对！要死大家就一起死！”“和北洪门拼了！”

　　众人说什么都有，正所谓患难见真情，万昌平环视众人，心头感慨万千。他暗暗叹口气，正色说道：“你们和我的职责不同，没有必要留下来，现在要走还来得及，在耽搁，恐怕就真的没机会了……”

　　他话音未落，忽听楼外有人哈哈大笑道：“现在想走，也同样没有机会！”

　　“啊？”万昌平等人大吃一惊，纷纷惊叫出声，扭头向楼外看去，只见一名身穿黑衣、手持狭长钢刀的青年正从外面一步步向楼内走来，这位青年，他们都认识，正是北洪门内最令人头疼的悍将之一，任长风。

　　时间不长，任长风已走到楼门口处，在其身后站有密压压一片的北洪门人员。

　　任长风举目瞧瞧楼内万昌平等人，嘴角一撇，冷哼出声，说道：“你以为让你的手下人从后门走就能逃命吗？别做梦了，老实告诉你，后门外面也都是我们的人，你们这里早已被我们围的水泄不通，想要活命只有一条路可走，缴械投降！”

　　随着他的话音，据点的后门外突然一阵大乱，喊杀声四起，接着是一片人吼马斯的打斗声。时间不长，一名南洪门帮众慌慌张张从后门跑了回来，到了万昌平近前。脸色煞白，结结巴巴地说道：“万哥，不好了，后门外面有埋伏，我们……我们中计了……”

　　“哎呀！”万昌平忽觉得脑袋嗡了一声，脑袋昏沉，险些一头栽倒在地。

　　任长风耸耸肩，继续说道：“南洪门的朋友，我再给你们最后一次机会，到底投不投降？！”

　　万昌平两眼瞪得溜圆，拳头紧握，连指甲都扣进掌心的肉里，冷汗顺着鬓角流了出来。他并不在乎自己的死活，可是下面还有一百来号兄弟，他哪里忍心看着这些兄弟惨死在对方的手里。正在他犹豫不决的时候，他身边的一名心腹受不了了，突然大吼一声，直向门口处的任长风冲去，同时嘶喊道：“老子先杀了你！”

　　人到，刀也到了，这名南洪门大汉一招横扫千军，猛劈任长风的脖子。他快，可任长风更快，他出手在先，而任长风的刀却先一步刺进他的喉咙。又快又毒的一刀。随着扑哧一声闷响，唐刀将大汉的喉咙刺穿，锋利的刀尖直接从大汉的后脖根探出，鲜血顺着刀身的血槽扑扑的向外喷射。

　　沙！任长风收刀，尸体在他面前软绵绵倒地，他看都未看一眼，面带轻蔑的冷笑，直视万昌平。

　　“杀！”眼睁睁看着同伴惨死，另外几名南洪门大汉脸色涨红，双目充血，一齐抡刀向任长风杀去。

　　怕任长风独自一人吃亏，后面的北洪门人员作势要上前，任长风侧头喝道：“谁都不要上，我自己来！”说话之间，他上前两步，迎上南洪门的众人，身子向旁一滑，闪过对方的片刀，接着唐刀由下而上的一挑，只听噗地一声，一名大汉的小腹被唐刀划了个正着，肚皮撕裂，红白相间的肠子立刻流了出来，还没等那人感觉到疼痛，任长风侧身一脚，将其踢了出去，随后唐刀向上一横，挡住两侧砍来的片刀，手臂伸展，顺势向外横切，扑！又一声闷响，一名大汉的胸口中刀，踉跄而退，不给对方站稳的机会，任长风疾步上前，借着冲力，手中刀向前猛刺，正中那大汉的心脏，任长风出招极快，或砍或刺，只顷刻之间，冲上来的几名南洪门大汉全部倒在他的唐刀之下。

　　等最后一人倒地，他仰起头来，深吸口气，伸展几下筋骨，又随手甩了甩唐刀上的血迹，然后阴冷又邪气地目光缓缓落下在万昌平的脸上，似笑非笑地说道：“只剩下你一个了，还等什么？快上啊！？”

　　此时，万昌平有些发傻。他见过很多用刀的高手，可是还从来未见过象任长风这么厉害的，出刀这么快的，下手又这么狠的。不知过了多久，他回过神来，目光下移，扫过亲信们的尸体，他双眉慢慢竖立起来，喘息也越来越沉重，毫无预兆，他冷然间咆哮一声，五官扭曲，疯了似的向任长风扑去。

　　他确实是扑，距离任长风还有三米远的时候，他高高跃起，脑袋直向任长风的胸口撞去。

　　任长风看得清楚，脸上的阴笑变得更深，对付这种失去理智的对手，实在是件轻而易举的事。只见他身子向下一低，避过对方的锋芒，等万昌平要从他头顶飞过的时，他突然向上一脚，脚尖正点中万昌平的肚子。

　　嘭！只见万昌平前扑的身子突然向上一窜，随后重重摔落在地，没等他起身，任长风已到了他近前，提起腿来，运足力气，对着他的侧肋又是一记重踢。嘭！万昌平的身子贴着地皮，横着滑出一米多远，整个身子躬成一团，看起来象只煮熟的大虾，脸色煞白，汗如雨下，可即便是身子疼的直哆嗦，他硬是一声没吭，两眼冒着恶毒的凶光，死死盯着任长风，挣扎着还想站起来继续拼命。

　　在任长风看来，对方已不构成任何威胁，也不需要自己再动手，他身子微微后仰，向身后的北洪门众人随意地挥下手，语气淡然、漫不经心地说道：“给我打！打到他求饶为止！”

　　北洪门众人先是一愣，接着纷纷答应一声，一下子涌上来十多名大汉，将倒地的万昌平围在当中，随后手脚并用，拳头、皮鞋一齐往万昌平身上招呼。

　　作为死敌，北洪门众人当然不会因为万昌平已身受重创而下手留情，一各个都下了死手，虽然没动刀子，但也是拳拳见肉，脚脚挂风。

　　这一顿暴打，直将万昌平打的皮开肉绽，脸上、身上没有一处好地方。

　　任长风双手持刀，向地上一支，蹲下身来，在旁笑呵呵地观望。

　　时间不长，万昌平已奄奄一息，只看他的脑袋，象血葫芦似的，到处都是被皮鞋踢开的血口子，皮肉外翻，惨不忍睹。

　　这时，任长风摆摆手，示意手下人不要再打了，等众人散开之后，他看着场内血肉模糊的万昌平，点点头，暗道一声不错，这名南洪门的干部也算是条汉子，被打成这样，硬是一声求饶都未叫。他挠挠头发，挑起眉毛，问道：“怎么样？朋友，你降是不降？”

　　“嘿嘿……”

　　神志模糊的万昌平突然咧嘴笑了，他躺在地上，扭头看着任长风，咧开的嘴巴里已没剩下几颗牙齿，都是血水，他囫囵不清地说道：“你们……只有这点本事吗……要杀便杀……老子宁死不降……”

　　“妈的！”任长风笑骂一声，站起身形，说道：“想死，我成全你！”说话之间，他迈出两步，到了万昌平近前，手中唐刀高高举起，突的向下一插。

　　扑！这一刀正中万昌平的胸口，后者闷哼一声，两眼凸出，死瞪着任长风，四肢剧烈地抽搐着，慢慢的，没了动静，眼中光彩消失，布起一层死灰。

　　任长风抬手将刀拔出，巡视周围的手下兄弟，大声喝道：“给我搜！别放过一个南洪门的混蛋，凡是不投降的，杀！”

　　“是！”北洪门众人纷纷高呼一声，瞬间分散开来，在南洪门据点的大楼内展开疯狂的搜捕。

　　任长风说得没错，在南洪门据点的后门确实有北洪门的伏兵，只是人数不多罢了，但对付早已丧失斗志，被北洪门吓破胆的南洪门残兵败将，已经足够了。这是一场毫无悬念的火拼，那百余名南洪门帮众被北洪门人员包围起来，任人宰割，其中大半选择了缴械投降，真正趁乱逃脱掉的没有几个。

　　拿下南洪门在广洲西部的最大据点，东心雷可谓是春风得意，志得意满，第一时间给谢文东打去电话，汇报自己这边的战况。

第350章 

　　听完东心雷的汇报，谢文东垂下头来，喃喃说道：“又打下一处据点？”

　　北洪门进攻顺利，文东会那边也不差，虽然还没有彻底将对方的大据点打下来，可是场上已稳定占据了优势，取胜只是时间问题。轻松打下南洪门在广州郊边的小据点还勉强能让人接受，但如此快速地拿下市内的大据点，就实在令人不可思议了。谢文东这么想，张一和张研江也有同样这样的想法，两人的脸上并没有因为己方节节取胜而露出喜色，正相反，皆皱着眉头沉思不语。

　　电话那边的东心雷不明白怎么回事，感觉自己打下对方的一处大据点反倒是打错了？他茫然地问道：“东哥，怎么了？难道这……这处据点我不应该打下来？”

　　谢文东笑了，摇头说道：“不是，！老雷，你不觉得我们进攻太顺利了吗？南洪门似乎在有意示弱，引我们深入！”

　　东心雷一愣，仔细寻思了一会，说道：“东哥，我看不象，我们虽然打下南洪门几处据点，但都不轻松，南洪门只是吃亏在人少，可抵挡十分顽强。这次进攻的据点，南洪门只有不到五百人，但却一直坚持到了最后，尤其是对方的头目，骨头硬得很，宁死都不降，如果说对方是有意示弱，那他们根本不用拼得那么狠，早就撤退跑了！”

　　他说的这些，谢文东也听说了，这仗打的确实很怪异。若说南洪门是有意引己方深入，可这个代价也太大了，竟然牺牲了近五百号人，对于人力吃紧的南洪门而言称得上损失惨重，若是说南洪门横下心来要和己方死拼，那为什么在据点已经岌岌可危的时候不派出一兵一卒前去支援呢？

　　谢文东轻叹口气，交战已经开始，可自己对南洪门的意图依然毫无了解。他停顿了片刻，然后说道：“老雷，今天的进攻先到这，把打下的据点守住，不要再继续推进了！”

　　“好的，东哥！”东心雷答应的干脆。现在是凌晨五点多，即使谢文东不下令停止进攻，东心雷也不打算打了，而且进同的战果已经令他很满意了。

　　北洪门和文东会相继打下南洪门的两处大据点，对方没有支援也没有任何反击，如果一潭死水，给人的感觉是南洪门已筋疲力尽，再无主动发起进攻的实力，如此一来，无论是北洪门还是文东会都普通存在乐观的情绪，认为己方很快就会取得最终的胜利，这场决战只怕连三天的时间用不了，就会以南洪门的崩溃瓦解而宣告结束。

　　下面的兄弟乐观，就连三眼，东心雷等核心骨干也都有这样的感觉。

　　将打下来的都出来妥当了之后，三眼，东心雷等人纷纷找上谢文东，汇报详细情况。

　　现在，谢文东落脚在广州西郊的一处南洪门小据点里。这里是北洪门刚刚打下来的，虽然经过一场激烈的火拼，但现在业已打扫干净，地上连丝血迹都找不到。

　　当文东会和北洪门的干部们到达时，谢文东还在和张一，张研江等人正商议接下来的战事，众人在据点的大厅内齐聚一堂，由于心情不错，相互之间说起爱护来也是嘻嘻哈哈，笑声不断。

　　看着北洪门众人，李爽咧着大嘴，老神在在地说道：“你们打得不错，速度挺快的嘛！”

　　任长风笑道：“你们也不差，虽然速度慢了一点，但看得出来，你们也是尽了全力。”

　　李爽等文东会的干部们闻言，老脸皆是一红。在进攻南洪门大据点时，北洪门确实打得漂亮，领先己方一步。李爽挠挠头发，满不在乎地说道：“打下南洪门的几处据点，不算什么，也没什么好比的，要比，咱们就比谁能第一个打进南洪门的总部！”

　　任长风打个指响，笑呵呵地说道：“这倒是不错！小爽，我会在前面为你开道的。”

　　李爽撇了撇嘴，说道：“别把话说得那么满，谁能先打进去，还不一定呢！”

　　任长风耸耸肩，信心十足地说道：“走着瞧！”

　　“哼！”李爽哼了一声，还想说话，这时候，谢文东等人从楼上走了下来。看到谢文东，众人纷纷停止交谈和争论，鞠身施礼，齐声说道：“东哥！”

　　谢文东的脸上带着微笑，目光从众人的脸上一一扫过，到了楼的大厅，他站定，声音不大但足够在场每个人听清楚，说道：“各位兄弟，大家都辛苦了！”

　　“东哥客气！”众人回答齐整李爽笑道：“南洪门的表现真是令人失望，本以为打广州会很困难，没想到竟然成了一边倒，南洪门被我们打的毫无还手之力！”

　　闻言，众人也纷纷点头，七嘴八舌地说道：“看起来，我们在这周就能把南洪门彻底击垮！”“还用一周？三天就够了！以目前的形式，我们一股作气就能把南洪门的总部拿下来！”

　　众人士气高涨，几乎没有人怀疑接下来的争斗会变成艰难的攻坚战，好象己方一走一过之间就能把南洪门轻松扫平似的。

　　他们的乐观令谢文东感到担忧，俗话说得好，骄兵必败。他眼珠转了转，脑中灵光一闪，脸上的笑容变得更深，震声说道：“今天一战，我们打的漂亮，上下的兄弟也都尽了全力，我想应该犒劳一下兄弟们！”犒劳？众人相互看看，没有明白谢文东的意思。

　　谢文东转头对东心雷说道：“老雷，等会你派兄弟去联系一下，找家大点的饭店，多少钱无所谓，我们全包下来，让兄弟们痛痛快快地吃一顿，就但个是。这次首战胜利的庆功宴吧！”听了他这话，众人都怀疑自己的耳朵是不是听错了，庆功宴？这时候开什么庆功宴？他们对目前的形式是很乐观，也认为己方能在短时间内取胜，可毕竟仗还没打完，开庆功宴太早了点。

　　东心雷眨眨眼睛，过了好一会，他方咽口吐沫，上前两步，靠近谢文东，低声说道：“东哥，现在开庆功宴还不是时候吧。”谢文东含笑反问道：“没什么，反正我们已经稳操胜券，庆功会提前与否无所谓！”“哦。”想不到谢文东要突然举办庆功宴，就连头脑精明的张一和张研江也迷糊了，而且刚才商议事情的时候谢文东并没提过这个，张一沉吟了一声，说道：“东咯，目前的形式我们虽然占优，但并不代表南洪门没有实力了，毕竟他们的主力还在，我们若是举办庆功宴，南洪门前来偷袭怎么办？”张一说的也正是众人担忧的，听完他的话，东心雷等人大点其头，认为张一说的有道理，纷纷劝阻道：“东哥，张兄说得没错！”“是啊，南洪门若是打开，后果不堪设想啊！”谢文东目光扫过众人，心中暗道你们还算是没被胜利冲昏头脑！他嘴角微微上挑，悠然而笑，说道：“我要的就是南洪门趁机来攻！”“啊？”众人瞪大眼睛，惊讶地看着谢文东，久久无语。

　　谢文东根本不怕南洪门打出来，更不怕他们偷袭，他怕的就是现在这个死气沉沉让人琢磨不透的南洪门，己方在这个时候举办庆功宴，对南洪门而言是个莫大的羞辱，他们一旦沉不住气，主动出击，那正好给了己方歼灭南洪门主力的好机会，只要伤到对方的主力，谢文东对南洪门也就再无顾及了。

　　张一多聪明，眼珠转了转，马上明白了谢文东的意思，他暗暗点头，赞叹一声高明，连声说道：“东哥，我们就场庆功宴，而且要搞大，搞的人人都知道！”谢文东笑眯眯地点点头，并未再多说什么。

　　众人看看谢文东，再瞧瞧张一，心里皆在琢磨，是不是东哥和张一受了什么刺激，头脑不太清明了。

　　不给众人再发问的机会，谢文东甩下头，说道：“我们上楼去谈！”“是！东咯！”众人莫名其妙地应了一声，跟随谢文东上了楼。

　　北洪门和文东联手进攻广州，刚刚开战，便取得了连胜，一口气拿下南洪门数处据点，可谓是来势汹汹，气势如虹，按理来说北洪门和文东会应该一鼓作气继续吞并南洪门所剩无几的地盘，将其彻底打垮，可偏偏这个时候，北洪门和文东会竟然停止进攻，反而开始筹备起庆功宴，并且广发请帖，广州黑道大大小小的社团都成了他们邀请的对象。

　　双方交战正酣，一方却大举召开庆功宴，这对另一方来说是个极大的侮辱，也表明未把对方放在自己的眼里，取胜只是时间问题，再无悬念。

　　听到了风声之后，南洪门仅存的两大天王的贾刚气得七窍生烟，怒冲冲找到向问天，没有多余的废话，直截了当地说道：“向大哥，谢文东现在竟然要举办庆功宴了，实在欺人太甚，如果我们不做出回应，岂不是被同道笑掉大牙？”对于此事，向问天也异常恼怒，只是忍而未发罢了。

第351章 

　　谢文东一众大张旗鼓的举办庆功宴，贾洪刚对此义愤填膺，找到向问天，请求出战。听到贾洪刚请战小消息，南洪门的干部们也纷纷赶来，此时，他们的想法和贾洪刚一样，认为是到了该己方主动出击的时候了。

　　看着相继赶来请战的兄弟们，向问天皱着眉头沉没不语。

　　向问天是老大，他不发话，旁人的呼声再高也没用。贾洪刚见状，急迫地说道：“向大哥，我们不能再等了，再者说，这次谢文东要举办庆功宴，正是我们动手的好机会，杀它个措手不及！”

　　向问天没有马上答言，而是举目看向萧方，询问他的意思。

　　作为南洪门的核心的智囊，萧方可比旁人冷静的多，不过现在兄弟们斗志旺盛，心里都憋着一股火，这时候如果站出来反对出战，太打击兄弟的斗志，而且这话也不好说出口。

　　正在萧方感到为难的时候，房门一开，从外面走进来一行人，为首的一名青年朗声说道：“现在绝对不能进攻！”

　　闻言，众人齐刷刷扭头看去，从外面近来的这位青年不是旁人，正是青帮老大，韩非，在其身后还跟有数名精锐的青帮人员，韩非的到来，令萧方如释重负，他顺水推舟，将难题踢给了韩非，故意问道：“我们为什么不能进攻？”

　　韩非目光扫过萧方，环视在场的众人，冷笑一声，说道：“现在进攻，等于是找死，想趁着谢文东举办庆功宴的空挡捞便宜，那根本不可能！”说话间，他走到沙发前，一屁股坐下，青帮人员则自动自觉地站于他左右。

　　贾洪刚用力地握了握拳头，不服气地说道：“韩大老不要危言耸听，为了引对方深入到广州，我们付出了多大的代价？现在谢文东明显被胜利冲晕了头脑，举办庆功宴，防御一定薄弱，到时我们突然杀出，难道还打不赢他们吗？”

　　韩非乐了，抬起头来，冲着贾洪刚轻轻摇了摇手指，说道：“贾兄，你把谢文东想的太简单了，和他交手过那么多次，难道你还不了解谢文东的为人吗？他做的每一件事都不是毫无目的的。仗还没打赢就举办庆功宴，做出这种事情的人绝对不会是谢文东，他这么做一定有他的目的，以我推测，他是在有意激怒我们，引我们上勾，引我们带着主力出去与他决战，到那时，非但不会打赢，弄不好还得中谢文东的圈套，最后落得全军覆没的下场。”

　　听完这话，贾洪刚倒吸口凉气，南洪门的其他干部们也都面面相觑，纷纷垂下头来沉思。

　　韩非看着贾洪刚又瞧瞧其他人，最后目光落在向问天脸上，继续说道：“贾兄说得没错，为了引谢文东一众深入，贵方已经付出相当大的代价，可正因为这样，更应该小心谨慎，一个冲动，很可能令前期付出的种种都付之东流！”

　　韩非的话在情在理，听的向问天和萧方大点其头。贾洪刚发热的头脑也冷静了下来，他双肩向下一塌，斗志泄掉大半，象是泄了气的皮球，有气无力地问道：“那以韩大老的意思，我们现在该怎么做？”

　　“什么都不做！”韩非正色说道：“只能等！”

　　“那我们要等到什么时候？”贾洪刚疑问道。

　　韩非悠然一笑，说道：“等到谢文东把这出闹剧演完，等谢文东带着他的人继续深入广州，等到我们有把握将谢文东一众彻底消灭的时候！”

　　唉！贾洪刚在心里叹了口气，不再多言，他沉没了半晌，然后冲着向问天深施一礼，转身向外走去。南洪门的其他干部们也都放弃了请战，跟随贾洪刚走了出去。

　　看着众人默默离开的背影，萧方对向问天低声说道：“向大哥，我出去劝劝大伙！”

　　“恩！”向问天点点头，叮嘱道：“好好安抚大家！”现在是社团危机之时，最需要团结的时候，他可不希望手下的兄弟们心中生出芥蒂。

　　“我明白！”萧方轻轻应了一声。

　　随着贾洪刚等人离开，偌大的房间里顿时少了一多半，韩非冲着向问天摇头苦笑，说道：“向兄，我拦阻大家出战，没有做错吧？”

　　向问天深吸口气，含笑说道：“韩兄的话很有道理，现在出战，确实太冒险了！”

　　韩非笑道：“向兄能理解是再好不过了！”

　　按照谢文东的意思，文东会和北洪门联手搞起庆功宴，一边在着手准备着，一边有意放出风声，并向广州的各大小黑帮发出请贴，邀请各方一同前来参加。下面的兄弟在忙碌，谢文东可没闲着，他让刘波和灵敏紧盯南洪门的动静，看向问天有什么反应。

　　出人意料的是，南洪门毫无动静，依然是死气沉沉，好像谢文东这边举办地庆功宴与他们无关似的。连这样都不能把对方的主力引出来，谢文东也没辙了。

　　他背着手，在办公室里来回徘徊，考虑下一步该怎么做。这时，随着敲门声，张一和东心雷从外面走了进来。到了近前，东心雷咧嘴笑了，说道：“东哥，听说南洪门没上我们的当？”

　　谢文东看了他一眼，没有多说什么。

　　东心雷挠挠头发，继续说道：“东哥，我看没有必要和南洪门。”

　　“再玩花样，现在他们已经没什么实力，我们也别搞庆功宴了，一口气压过去，端掉他们的总部就完事了！”张一在旁大摇其头，说道：“不着急！，这么久我们都打过来了，不差这最后的几天，还是稳妥一点的好，另外，庆功宴还得搞下去，就算不能把南洪门的主力引出来，我们也可以趁机拉拉关系，如果能把广州的黑帮拉拢过来，那对我们将十分有利！”东心雷想了想也是这个道理，他点点头，应了一声。

　　谢文东坐回到椅子上，拿出香烟，点燃，问道：“老雷，请帖都发出去了吗？”“是的，东哥，已经发完了，广州大大小小的黑帮，我基本都让兄弟们发到了！”“恩！那就好！”谢文东眼珠转了转，又说道：“给南洪门发了吗？”“啊？”东心雷一怔，惊讶道：“南洪门？我们还要给他们发请帖？”谢文东笑道：“南洪门想做缩头乌龟，我们就看看它这只乌龟有多能忍！”东心雷明白了他的意思，哈哈大笑起来，说道：“好，东咯，我这就让兄弟们送请帖过去，真想看看，向问天接到我们的请帖时会是什么个表情，哈哈！”翌日，晚间9点半，北洪门的庆功宴在一家名叫鸿运的中档饭店举行。

　　现在北洪门和文东会已进入广州，打得南洪门毫无还手之力，势头强劲，锐不可当，按理说他们举办庆功宴，接到请帖的黑帮或多或少都得给几面薄面，派人来参加，可是令北洪门和文东会脸红的是，广州本地的黑帮竟然没有一个前来参加的，甚至连个电话都没人大来，偌大的饭店被他们全包下了，但里里外外都是北洪门和文东会自己人。

　　饭店的三楼，大厅，这里面积很大，足足摆放了十多张大园桌，可是现在只有三桌坐满了人，其他都是空着的。

　　厅内静悄悄的，鸦雀无声。

　　做为庆功宴的组织人东心雷脸色异常难看，他偷眼瞧瞧坐在正中央，面无表情的谢文东，又再次看看手表现在早已过了约定的时间，看起来被邀请的各黑帮是不会派人来了。

　　东心雷忍无可忍，挥手猛地一拍桌案。

　　啪！在一声脆响，在寂静的大厅里显得格外响亮，在座的有数人被吓了一跳，纷纷不满地向东心雷看去。

　　东心雷脸上发烧，恨得牙根都直痒痒，怒声喝道：“欺人太甚！”说着话，他抬手叫过来一名北洪门的小弟，喝道：“给我问问那些接到请贴的黑帮为什么不来人……”

　　他话音未落谢文东扑哧一声笑了，说道：“不用问了，一定是南洪门出面从中作梗，那些黑帮不敢派人来了。”

　　“南洪门？”东心雷瞪大眼睛，凶光毕露。

　　张一叹了口气，点头说道：“南洪门现在虽然势弱，但长久以来，他们在广州始终是霸主，各黑帮都以他们为首是瞻，南洪门一旦发了话，那些黑帮可能还真不敢不听话呢！”

　　东心雷重重哼了一声，拧声说道：“M的，真是瞎了他们的狗眼，看不清楚谁才是真正的老大！等我们处理完南洪门，接下来就拿他们开刀”！

　　张一耸耸肩，感觉现在说这些还太早，他看看周围的空桌，面带疑问，转头对谢文东道：“东哥，你看。”谢文东微微一笑，说道：“既然人不肯来，那就算了，我们继续，这些桌子也不要空着，把兄弟们都叫上来！”“是！东哥！”东心雷气闷，摇头答应一声。

　　正在这时，一名小弟从外面快速跑进来，到了东心雷身旁，低声说道：“雷咯，南洪门的人来了！”“什么？”不听这话还好点，一听南洪门的人到了，东心雷的眉毛都竖立起来，他腾地站起身形，急问道：“谁？南洪门的谁来了？”

第352章 

　　东心雷话音不大，但也足够在场每一个人听清楚的。南洪门竟然派人来了，这可真是出人意料，就连谢文东都很好奇，想知道来者究竟是谁。

　　那名北洪门小弟低声说道：“来的那个人，自称叫邱谆！”

　　邱谆？东心雷双眉紧缩。南北洪门斗了那么久，相互之间异常了解，南洪门有哪些中、高层干部，东心雷即使闭着眼睛也能从头到尾说一遍，但他还从来没听说过南洪门有名叫邱谆的那么一号人。他沉默了片刻，问道：“对方来了多数人？”

　　“只有三人。除了那个邱谆之外，还有两个跟班！”

　　东心雷点点头，转目看向谢文东，询问他的意思。后者悠然而笑，扬头说道：“既然人家来了，就让他们进来吧！”

　　“是！东哥！”那名北洪门小弟答应一声，转身跑了出去。等他走后，东心雷喃喃说道：“该来的一个没来，不该来的反倒是来了。”顿了一下，他又问谢文东道：“东哥，南洪门派来这么一个无名小卒，你看他们是什么意思？”

　　谢文东摇头笑道：“我又不是神仙，向问天想要干什么，我怎么会知道？！”

　　张一低声说道：“来者不善，善者不来，只怕对方未按好心啊！”

　　“哼！”东心雷嗤笑一声，狞声说道：“他们只有三个人，如果真是来找事的，我就让他们死无葬身之地！”

　　时间不长，那名北洪门小弟去而复返，同时还带进来三名年岁不大的青年。这三人都是一身白，精气神也足，看起来神采奕奕，为首的那名青年，不到三十的样子，相貌堂堂，气度不凡，浓眉大眼，只是身材不高。

　　进入三楼的大厅，青年环视一周，突然呵呵一笑，说道：“贵方的庆功宴好清冷啊！”

　　一句话，令北洪门和文东会众人无不大皱眉头，对方以来就出言讽刺，气焰够嚣张。

　　东心雷回头瞄了一眼，脑袋向上一抬，轻蔑地说道：“来者通名！”

　　“邱谆！”青年边说着话边走上前来。

　　他语调生硬，给人的感觉硬邦邦的，不过在广州这里天南地北哪的人都有，普通话说起来更是南腔北调，谁都没太在意。

　　任长风嘴角微挑，正眼都没看青年，他一边喝着茶水一边淡然的说道：“没听说过南洪门有你这么一号。”

　　青年耸耸肩，说道：“任兄是大人物，关注的自然也都是高层，像我这样的小人物，哪能进任兄的法眼呢？”

　　任长风不认识他，他却一眼认出了任长风，这倒令后者有些吃惊。他忍不住侧头打量青年几眼，哼哼一声，没有再多说什么。

　　谢文东此时也在打量青年，心中暗暗好奇，对方只来了三人，到了己方的地头上却毫不惧色，谈笑风生，肯定不是平常人，可是看其相貌，听其名号，在南洪门还真没听说过有这么一个人。心里惊奇，但脸上可没有丝毫的表露，他微微一笑，摆手说道：“邱兄弟请坐吧！”

　　“多谢谢先生！”这名自称邱谆的青年显然对北洪门和文东会异常了解，似乎没有谁是他不认识的。

　　他没有就坐，反而又向谢文东靠近几步，接着伸手入怀，好像要掏什么东西。见状，北洪门和文东会众人齐刷刷站起身形，只是一瞬间，袁天仲的剑以及无形兄弟的枪都顶住邱谆的脑袋，无数道阴森冰冷是目光集中在他身上。

　　邱谆也被他们反应之迅猛吓了一跳，他身子震了一下，接着抬起另只手，干笑着说道：“各位不要误会，我是给谢先生拿礼物！”说话间，他伸入怀中的手慢慢抽出，在其掌心，多了一只红色狭长的小盒子。

　　他拿着小盒子在众人面前晃了晃，说道：“这是向大哥送给谢先生的一点心意！”

　　不等他把盒子递给谢文东，东心雷抢先一步，一把将盒子夺过来，先是在手里掂了掂，又听听里面的声音，没有感觉到异常，这才缓缓将盒子打开，周围的众人抑制不住心中的好奇，纷纷举目看去。

　　随着盒盖打开，里面装有一只金光灿灿又镶钻的江诗丹顿手表，手表没有问题，而且一看就知道价格不菲，东心雷仔细检查了一番，确认没有问题之后，他向袁天忠和五行摆下手，然后将手表递交给谢文东。

　　手表很名贵，但在谢文东眼中这还不算什么，他含笑看着邱谆说道：“向兄真是太客气了！”

　　等袁天忠和五行将家伙收起之后，邱谆暗暗松口气，他看向谢文东，笑吟吟地说道：“在是向大哥给谢先生的送行之礼！”

　　“送行？”谢文东双目微米，没明白他的意思。

　　邱谆解释道：“既然谢先生准备撤离广州，向大哥当然要有所表示了！”

　　撤离广州？闻言，谢文东差点气笑了，反问道：“谁说我要撤离广州了？”

　　邱谆脸上露出惊讶之色，说道：“难道不是吗？贵方已经举办庆功宴，当然是准备撤离广州了。”

　　没等他把话说完，旁边的李爽怒吼道：“放屁！庆功宴时我们提前庆祝胜利，没有彻底把你们打垮之前，我们是绝不会撤离广州的！”

　　“哦！”邱谆恍然大悟地应了一声，摇头说道：“我本以为你们要知难而退呢！”

　　李爽小眼睛瞪得溜圆，疑问道：“什么意思？”

　　邱谆摇头晃悠，信心十足地说道：“我方的总部，早已经被我们守得固若金汤，别说以贵方目前的实力打不下来，就算你们将实力扩大一倍，也依然打不下来，强攻的结果是损兵折将，两败俱伤，此消彼长，你我双方受损，别有用心之人自然就坐收渔翁之利了，到那时，我们之间的争斗没有结果，反倒是冒出一群七七八八的敌人，情况可就大大不妙了，谢先生是聪明人，应该会明白其中的道理吧！”

　　啊！他这一番话，令北洪门和文东会众人又是好气又是好笑，现在总算弄明白对方的来意了，他是来求和的，只是将话说得很委婉，没有直接表明罢了。

　　东心雷忍不住仰面哈哈大笑，说道：“固若金汤？去你妈的固若金汤！你们现在吓的连门都不敢出，还有脸在这里大言不惭？我实话告诉你，要灭你们的总部，我们不费吹灰之力，一走一过之间就能踏平你们！向问天如果识趣，就主动来投降，东哥看在往日交情上，或许还能饶他一命，不然的话，就让向问天把脖子洗干净，等着我们砍下他的脑袋吧！”

　　“哈哈！”等东心雷说完，周围暴起一片哄笑声，可以说现在的北洪门和文东会众人都没把南洪门放在眼里。

　　邱谆没有笑，他环视众人，摇头而叹，说道：“你们太不自量力，也太嘀咕我们的实力了，既然想找死，那么尽管来打好了。”

　　“M的，老子明天就灭了你们！”

　　东心雷本就心理不痛快，加上被邱谆这么一激，怒火从脚底一直烧到脑门，指着邱谆的鼻子大声怒吼。

　　谢文东皱了皱眉，沉吟一声，同时不满地看向东心雷。

　　见状，东心雷也发觉自己失言了，要不要进攻南洪门总部，该什么时候进攻，那并不是自己能说了算的，主要还得看东哥的意思。

　　不过邱谆可没管那么多，他嘻嘻怪笑一声，说道：“好啊！那我明天就坐在总部等东兄你来攻了！我也想看看，你我双方究竟能鹿死谁手！”说完话，他脑袋高高扬起，用眼角的余光憋着东心雷，那副不可一世的样子，好象现在全面占优的是他南洪门。

　　看他这副模样，别说东心雷怒火中烧，气的七窍声烟，其他人也是又握拳，又咬牙，恨不得马上出战，直接杀向南洪门的总部。

　　谢文东也很生气，不过他多聪明，马上便明白了对方的意图，自己举办庆功宴，本想将向问天激怒，引他们派出主力和己方决战，现在倒好，向问天来个以彼之道还使彼身，派人来参加宴会，反向己方使出激将法，真是出人意料，而且这也不象向问天平日里的作风。

　　正在这时，一名北洪门小弟从外面跑了进来，疾步到了东心雷近前，说道：“雷哥，外面来了好多警察！”

　　“警察？”东心雷暗吃一惊，好端端的，警察怎么来了？

　　邱谆在旁树立着耳朵，听的清楚，他扑哧一声乐了，摇头晃脑地说道：“贵方还是不要打算怎么进攻我们的总部了，先想想怎么过警察这一关吧！”

　　看他得意的样子，东心雷气的牙根痒痒，他腾地站起身形，咬牙说道：“是你把警察找来的？”

　　邱谆故做茫然，说道：“我又不是警察局长，我哪有那么大的能耐啊！”说着话，他倒退两步，环视左右，耸肩说道：“看起来这里没有人欢迎我，我先告辞了，不过我还得奉劝各位，不要轻易来犯我方的总部，否则后果是你们难以想象的！”说完，他朗声大笑，冲着谢文东微微点下头，随后大摇大摆地向外走去。

　　“想走？老子先他M劈了你！”东心雷脸色涨红，两眼冒着骇人的凶光，几个大步便追上邱谆，肋下的刚刀不知何时已被他握在掌心。

第353章 

　　东心雷并不是吓唬邱谆，此时他真动了杀机，若是这时候没有出手阻拦，他真能一刀把邱谆活劈了。谢文东脸色一沉，沉声喝道：“老雷！”两军交战，还不斩来使呢，何况警察就在外面，现在杀了邱谆，等于自找麻烦。

　　听到谢文东的喝声，东心雷被气晕的头脑冷静下来，他深吸几口气，将怒火一压再压，看着邱谆，咬牙切齿地说道：“小子，我记住你了，等攻破你们的总部，老子第一个要你的狗命！”

　　邱谆丝毫未将东心雷的怒火放在眼里，只轻描淡写地耸耸肩，头也没回地说道：“等真有那么一天你再说这话也不迟，不过我想阁下是很难看到那一天了，谁要谁的命，还真不一定呢！”

　　东心雷站在大厅中央，手握钢刀，身子都直哆嗦，不过最终还是没有追上去，眼睁睁看着邱谆带着两名手下人离开。过了好半响，他才回过神来，毫无预兆，对着身旁的一张桌子猛然就是一刀，随着咔嚓一声，圆桌的桌面被削掉巴掌大小的一块。

　　“气死我了！”东心雷闷声闷气地嘟囔一声，接着疾步回到谢文东身旁，说道：“东哥，我们明天就杀到南洪门的老巢，看看他们还有什么嚣张的本钱！”

　　谢文东眯眼而笑，提起茶壶，边倒水边说道：“老雷，无论什么时候，无论面对什么状况，首先要做到的一点事能沉得住气，否则的话，不仅会害了自己，还会害到很多兄弟！”

　　东心雷被谢文东说的老脸一红，他瞧瞧周围的众人，缓缓地点下头，接着有吃惊地问道：“难道东哥也认为我们打不下来南洪门的总部？”

　　谢文东不置可否，淡然说道：“我只知道向问天派这个人来用的是激将法！”

　　东心雷一怔，若有所思地垂下头，然后慢慢坐回到椅子上。

　　激将法？被谢文东这么一提醒，众人纷纷反映过来，没错，对方以来就表现得极为嚣张，摆明了是在故意激怒已方，可他们这么做有何用意？难道真是盼着已方早点去进攻他们的总部？可这又不合常理，以南洪门目前的实力根本无法与已方抗衡，他们应该祈祷已方不要去进攻总部才对啊！

　　三眼抓抓头发，苦笑着说道：“南洪门越来越让人难以理解拉！”

　　“也许他们是故弄玄虚，装出高深莫测的样子来吓唬我们！”任长风冷笑说道。

　　“也有可能！”

　　正当他们推测南洪门的意图时，大厅的门外一阵混乱，紧接着，十多名警察从外面闯了进来，其中有穿警服的，也有穿着便衣的，为首是名四十多岁的中年人，一身西装，身体发福，肥头大耳，红光满面。

　　见状，大厅四周的文东会和北洪门小弟们立刻迎上前去，将警察们堵住，阻止他们继续向前。三眼无奈摇头，站起身形，说道：“东哥，我去搞定他们！”

　　“恩！”谢文东想了一下，又叮嘱道：“不要太强硬，尽管搞好关系！”

　　“明白！”三眼答应一声，离开座位，向众警察走去。他分开已方的兄弟，在众警察面前站定，脸上带着笑容，问道：“各位来此有什么事吗？”

　　“你们在干什么？”为首的那名肥胖中年人冷眼打量三眼，开口问道。

　　三眼笑道：“在饭店里除了吃饭还能干什么？”

　　肥胖中年人说道：“我知道你们的身份，我也知道你们来广州的目的，我今天专程来这里是为了警告你们的，别再找麻烦，也别再惹是生非，还有，以后我会盯紧你们的，你们最好别有事犯在我手里！”

　　三眼看着中年人，眨眨眼睛，笑问道：“阁下是……”

　　肥胖中年人说道：“我是广州市的公安局长，廖常青！”

　　“哦！原来是廖局长啊，失敬失敬！”三眼和警方打过的交代太多了，对这种表面强硬，摆出正气禀然的样子，而实则一肚子男盗女娼的警戒高官也见得太多了。他笑吟吟地上前两步，伸出手来，想与对方握手。

　　不过肥胖中年人却一点没给面子，直接把手打来。三眼脸色顿变，两演随之射出两道精光，可很快他又恢复常态，状似亲密地一挽廖常青的胳膊笑道：“廖局长，我们这边来谈！”说着，他把廖常青拉到不远处的空着的饭桌旁。

　　廖常青两条毛虫般的眉毛拧在一起，看着三眼，敌意十足地说道：“有什么话就赶快说，我可没时间和你在这里纠缠。”

　　三眼摆摆手，客气道：“廖局长请坐！”

　　廖常青哼了一声，不过还是将椅子拉开，坐了下去。三眼坐在他旁边，深吸口气，拿起差壶，分别给廖常青和自己各倒一杯茶，然后低声说道：“既然廖局长什么都清楚，那我也就不绕弯子了，老实说，我们这次进入广州，就是来干掉南洪门的如果廖局长肯帮我们，事情很快就会结束，不会给廖局长带来任何的麻烦，当然，我们也不会让廖局长白白帮忙的，等事成之后，我们也会给廖局长好处的！”说着话，他伸出手指，在茶杯上里点了一下，随后在桌面上写出一串数字。

　　廖常青低头瞄了一眼，大嘴咧开，嘴角快撇到耳朵根下，他凝声问道：“这就是你要对我说的话？”

　　三眼含笑道：“廖局长对这个数不满意吗？我们还可以再商量……”

　　不等他把话说完，廖常青猛地一拍桌案，手指着三眼的鼻子，怒道：“你少跟我来这一套！”说着，他歪着缘故隆冬的大脑袋上下打量三眼，说道：“你好大的胆子啊，竟然公然行贿？你信不信我现在就抓你回市局？”

　　好个死不开窍的东西！三眼和那么多警方的高官打过交道，还从来没有遇到一个像廖常青这样不给面子的。他脸上的笑容突然凝固，目光也瞬间阴冷下来，双目射出两道阴森的毒光，一动不动地注视着廖常青。

　　在东北，三眼也算是说一不二的顶尖级人物，黑白两道的人见了他没有不礼让三分的，现在廖常青丝毫不留颜面，三眼哪能受得了。

　　被三眼的注视，廖常青感觉自己像被一条毒蛇盯着似的，从内心深处生出一丝寒意。

　　这时，廖常青带来的那些警察赶到气氛不对，作势就要上前，文东会和北洪门的小弟们寸步不让，将众警察拦得死死的。

　　不知过了多久，廖常青收回与三眼对视的目光，他点点头，站起身形，冷生说道：“你最好别落在我手里！”说着话，他大步流星向门外走去，同时侧头看向大厅的里端，目光落在人群正中央的谢文东身上。

　　可以说由始至终谢文东都没睁眼看他一下，在旁人眼中，他这个市局长的头衔很吓人，但在谢文东看来，一个区区的市局长根本就算不了什么。

　　廖常青咬了咬牙，穿过文东会和北洪门众人的人群，冲着手下的警员甩下头，说道：“我们走！”

　　众警察也不再停留，纷纷瞪了一眼面前的文东会众人，跟随廖常青向外走去。临出门前，廖常青突然说道：“不要以为有政治部撑腰就很了不起，如果你在我的地头上胡作非为，被我逮到证据，我照抓不误！”

　　这话明显是说给谢文东听的，在场的北洪门和文东会众人的脸色同是一变，随后人们的目光纷纷看向谢文东。

　　谢文东好像没听到廖常青的话，坐在椅子上动也没动，甚至连低垂的眼皮都未撩一下。

　　等廖常青带着一干手下离开之后，三眼回到座位上，脸色阴沉着，对谢文东说道：“东哥，找兄弟把他做了吗？”

　　谢文东敲敲额头，没有回答，挑目看向刘波，说道：“老刘，马上去查一查，这个廖常青究竟是什么来头，有什么背景。”对方明知道自己有政治部的身份，还敢公然威吓，应该是有所依仗，说不定背后隐藏着某些高层高山呢！

　　听完他的话，三眼连连点头，应道：“对、对、对！应该查一下，这个狗屁局长如此嚣张，想来靠山不小。”

　　谢文东环视在场的诸人，忍不住发出一声苦笑，今天这场庆功宴实在没趣到了极点，广州本地的黑帮一个没来，倒是南洪门的人和警察到了，而且态度一个比一个蛮横嚣张。本打算给南洪门一个难看，现在倒是己方难看了。

　　他挠挠头发，挥手道：“让服务员上酒上菜，我们吃饭！”

　　经过南洪门和警察这一闹，众人哪里还有胃口，气都气饱了，等店方把酒菜都送上来之后，众人胡吃乱喝了一些东西，庆功宴也随之草草地结束。

　　饭后，张一对谢文东说道：“东哥，今天南洪门的人和警察一起找上门来，我看不是巧合。”

　　“当然不是！”一旁的东心雷嘴里含着牙签，气呼呼地说道：“傻子也能看出来警察是南洪门找来的，给我们下马威呢！”

　　“哼！”三眼冷笑道：“如果南洪门以为靠几个警察就能挡住外面，哪他们简直是在白日做梦！”

第354章 

　　东心雷皱着眉头说道：“不过看样子，这个廖常青的来头好像不小啊！”

　　谢文东摆摆手，眯缝着眼睛说道：“不管他是大头还是小头，只要挡我们的路，就让他没头！”

　　众人闻言先是一愣，随后咧嘴乐了，三眼笑道：“东哥这话我爱听。”

　　这次南洪门前来参加谢文东这边的庆功宴都是韩非的主意，那个名叫邱谆的青年并非是南洪门的人，而是出自青帮。青帮进军大陆惨败，十把尖刀相继折损，败回台湾之后休养生息，招兵买马，倒是也招收了一大批出类拔萃的人才，邱谆就是其中之一，深的韩非的重用。由于这段时间谢文东等人的精力并未放在青帮身上，加上邱谆又是新人，不认识他也是情理之中的事。另外，向问天与广州当地警方的关系十分密切，与其局长廖常青也深有交情，韩非利用这层关系，让警方前往庆功宴现场，一是给邱谆做个接应，保护他的安全，而且还能给谢文东一个下马威，消消他的气焰，同时也使南洪门看起来真是有所依仗，有恃无恐，不怕谢文东一众来攻。韩非头脑精明，用起计谋来也是一环扣着一环，滴水不露。

　　本来谢文东等人都认为廖常青的背景不简单，可是一番详细的调查下来，发觉根本不是那么回事，在上面廖常青并没有什么大靠山，身为广州的市局长，为人也算正直，至少口碑不错，没听说他有收过谁的贿赂，只是此人与向问天交情莫逆，常有往来，至于他有没有收过向问天的好处，那就不得而知了。

　　听完刘波盒灵敏的调查结果，谢文东若有所思得点点头，喃喃说道：“看起来廖常青与想向问天的关系确实很不错，为了向问天，他这次连命都豁出去了！”

　　“没错！”灵敏说道：“为了保护南洪门。廖常青公然站出来盒我们作对，上面没有靠山，这等于是找死！”

　　廖常青没有靠山，这令众人长出口气。三眼冷笑一声，说道：“东哥，我现在就安排兄弟动手吗？”谢文东明白三眼的意思，眼珠转了转，觉得直接干掉廖常青不太妥当，虽然廖常青没什么背景，但己方也是刚刚进入广州，人生地不熟，如果一来就干掉一个市局的局长，恐怕会引出麻烦，而且也容易引起各方的敌意，对己方不利。

　　他沉思片刻，摇头说道：“直接杀掉此人是没有办法的下策，最好想个别的主意，让他不再找我们的麻烦。”三眼疑问道：“东哥的意思是。”谢文东幽幽说道：“先等等吧，我们要找个合适的机会！”三眼叹口气，说道：“东咯，我们可没时间等了，警察站在南洪门的一边，这仗我们根本就打不下去。”这话是实话，就算北洪门和文东联手打到南洪门的总部，警方若是站出来阻抗，进攻也难以展开，只能让战事无限期的拖下去。

　　东心雷挠挠头发，没好气地说道：“难怪那个无名小卒邱淳那么嚣张，原来是找到警察做靠山了啊，想来南洪门是打算依仗警方让他们度过难关！”“恩！有这个可能！”众人纷纷点头表示赞同。

　　谢文东手指轻轻敲打着桌案，心思飞转，正如三眼所说，如果不把廖常青这个人搞定，这仗确实打不了，想着，他举目看向刘波，问道：“老刘，廖常青有哪些爱好？”刘波认真想了一会，最后摇头说道：“没什么爱好，这人不嫖不赌，不抽又不贪，生活十分简单。”灵敏调查结果和刘波一样，在旁应了一声，表示刘波说的没有错。

　　不嫖，不赌，不抽，不贪。谢文东苦笑一声，又问道：“那他的家人呢？”刘波答道：“廖常青的老婆死的早，还有一个儿子，目前在国外留学。”“谢文东低下头，沉默无语，对廖常青这样的人，还真是没有太好的办法，生活上没有不良的爱好，那就难以抓到他的把柄，身边没有亲人，那就抓不到能让他妥协的痛处，这可怎么办？”三眼冷笑一声，说道：“天下哪有不爱腥的猫？既然廖常青的老婆死的早，我就不信他不出去找女人！”刘波耸耸肩，没有多说什么，灵敏说道：“根据下面兄弟的调查的结果，确实没有查到他有包养女人的记录。”三眼挑起眉毛，想也没想，下意识地嘟囔道：“那只能说是没有被你们发现罢了！”闻言，灵敏心中十分不痛快，三眼这话明显是在质疑自己和刘波的办事能力，她刚要争辩，刘波摆摆手，扭头看着灵敏，目光幽深，慢悠悠地说道：“三眼哥说的也有道理，也许真的是我们有疏漏的地方！”听刘波也这么说，灵敏甚感奇怪，她狐疑地问道：“哪里有疏漏？”刘波皱起眉头，说道：“根据我们的调查，廖常青警察去南洪门旗下的健身中心锻炼。”“那又怎么了？”灵敏仍没明白刘波的意思。

　　刘波说道：“那里是南洪门的地盘，廖常青在里面做什么，只有南洪门的人知道，我们根本查不出来！”灵敏吸口气，说道：“刘哥，你认为廖常青在那里……”

　　没等她说完，刘波含笑摆摆手，说道：“我只是推测，至于廖常青究竟在里面做什么，那就不得而知了，不过看他的体型，不像是个长期锻炼的人！”

　　灵敏不再追问，细细琢磨刘波的话，她也感觉到其中可能有问题。

　　谢文东来了兴趣，问道：“老刘，那家健身中心叫什么名字？”

　　“力健健身俱乐部。”刘波说道：“东哥，接下来我会重点查一下这里的。”

　　“恩！”谢文东点点头。

　　南洪门这家健身俱乐部的规模不小，一栋上下六层的大楼，里面既有健身房，也有球场、洗浴中心、餐厅、客房等等，是家极具规模的娱乐中心。由于这里是南洪门的地盘，又是会员制，管理森严，刘波和灵敏调查起来也十分费力，就算混入其中，也难以得到重要的情报。

　　一连两天下来，刘波和灵敏的调查毫无结果，更没有找到他们想要的东西，这时候，两人都开始着急起来。

　　他们这边在积极调查，另一边的三眼和东心雷都没有闲着，仍在对南洪门在广州的各处据点发动进攻。

　　他们进入广州的第一天打得异常顺利，接连拿下南洪门数处据点，可是现在的进攻却受到了阻扰，一是南洪门的据点准备的更加充分，人力更多，防守更强，另外警察的插手是最令人头痛的原因。

　　北洪门和文东会刚刚对南洪门的据点展开进攻，双方才交上手不久，大批的警察就会赶到现场，北洪门和文东会的胆子再大也不可能在众多警察到来的情况下继续进攻，只能草草撤退，一次是这样，两次是这样，两天来北洪门和文东会次次进攻都是如此，成果没有，倒是下面的兄弟被警察抓了不少。

　　这时候，谢文东一众总算是感觉到警方所带来的强大压力，谢文东对刘波和灵敏的调查一催再催，两人却迟迟没有结果，心里哪能不着急？

　　这天，刘波把灵敏找来，商议对策。

　　想来想去，二人都觉得象现在这样的调查根本没用，唯一的办法是抓住一个健身俱乐部内部高层人员直接进行审问。

　　两人意见一致，随后立刻着手去做。

　　他们将首要目标锁定在俱乐部总经理身上，经理是俱乐部运营的总管，对其内部的情况，他当然是最熟悉不过了。

　　暗组人员很快就将俱乐部经理的家庭住址查清楚，晚间，刘笔和灵敏联手行动，为了安全起见，刘波还特意找来姜森帮忙，毕竟做这种事，血杀是比较在行的。

　　姜森和刘波从小到大的朋友，后者要他帮忙，他没有二话，立刻带上十几名精锐血杀兄弟，前来与刘波，灵敏汇合。

　　三方人员乘车赶到俱乐部经理所住的小区，到了他家楼下之后，姜森边带上手套边对刘波和灵敏说道：“你俩在车里等我的消息！”刘波没有意见，轻点下头，灵敏不放心地说道：“森哥，你小心一点！”姜森笑了，说道：“不用担心！”说着话，他看看手表，自信地说道：“用不上五分钟！”说完话，他推开车门下了车，接着，冲着后面的一辆面包车招招手，时间不长，面包车车门啊开，从里面跳出十多号身手矫健的黑衣汉子。

　　这些人清一色的黑巾蒙面，手里提着黑漆漆的手枪，下车之后，先是向四下张望了一番，然后快步来到单元门前，其中有名汉子动手娴熟地将手枪安装上消音器，接着抬起手来，对着门锁就是一枪。

　　啪！

　　没有枪声，但子弹撞击门锁发出清脆的响声，门锁应声而掉，那人伸手将单元门拉开，等姜森以及其他兄弟们进入之后，他才将放门轻轻关上，身子向旁边不远处的暗影一蹲，自动自觉留在外面放风。

　　由始至终都没有人说话，可一连串的动作却是一气呵成。

第355章 

　　俱乐部经理的家在五楼，姜森带着手下兄弟没坐电梯，爬楼梯上到五楼，来到经理家的房门前，这时，一名血杀人员作势要开枪打破房门的门锁，姜森伸手将他拦住，微微摇下头，表示不要开枪。他在门前站立了几秒钟，接着抬手敲了几下房门。

　　现在已经是晚间十一点多，房内的人早已经休息，姜森连敲了数次，里面才传出拖鞋摩擦地板的声响。姜森回过头来，令手下人闪到房门的两侧，不要惊动对方，而他自己则快速地脱掉外衣，只着衬衫，表情自然地站房门前。

　　“谁啊？”门内传来男人低沉地问话声。

　　姜森皱着眉头，说道：“我是你家楼下的，你家的水龙头是不是忘关了，我家的棚顶一直在漏水啊！”

　　“啊？”房内的男人显然很惊奇，他急道：“你稍等一下！”说完话，房间里有传出急促的脚步声。

　　看样子没有引起对方的怀疑，埋伏在房内两侧的血杀众人纷纷松了口气。姜森说是对方楼下的住户，这很冒险，万一被人家人出来事情就不妙了。其实姜森有他的想法，现在城市里的住户相互间走动越来越少，别说楼上楼下，即使自己对面的邻居也未必能认识。

　　时间不长，房内传出男人的声音，说道：“我家的水管都关上了，没有漏水，我想你一定是搞错了！”

　　“不可能！”姜森面不红、气不喘肯定地说道：“我家的楼上就是你家了，棚顶漏水，问题肯定就出在你家，要不这样，你跟我一起去找物业，把问题查清楚！”

　　“唉！真是麻烦！”门内的男人不满的嘟囔一声，不过还是将房门打开了，同时说道：“确实不是我家的问题，不信你可以进来看看……”

　　他的话还没说完，姜森已经进来了，出手极快，一把将男人的脖子扣住。

　　“你。”男人看起来三十多岁的样子，中等身材，脸色白净，模样文质彬彬，他被姜森的举动吓了一跳，脸色顿变，慌张地解释道：“你家漏水，真。真的不管我的事。”话到一半，他顿住了，眼镜睁得溜圆，同时惊讶地张大嘴巴。

　　之间姜森身后，又陆续进来十多名大汉，一个个皆是浑身的黑，脸上被黑斤蒙住，只露出两只闪烁凶光的眼睛，突然被这许多蒙面黑衣人闯进家门，男人哪能不惊不怕。他身子一个劲地哆嗦着，颤声道：“你。你们。”

　　姜森没有理他，一首捏着和他的脖子，一边向手下人使个眼色，令其将房门关好，随后，他掏出手机，给楼下的刘波打去电话。

　　这时，里面卧室的房门突然一开，从里面走出一名只着睡衣的少妇，脸上还带着十足地睡意，双眼朦胧，以问道：“老公，是谁啊？”

　　没等男人接话，一名血杀汉子箭步上前，深受就将少妇的嘴巴捂住。

　　男人见状大急，用力地掰着姜森扣着自己脖子的手掌，尖声叫道：“住手！你们要干什么？你们究竟是什么人？”

　　姜森皱了皱眉头，毫无预兆，猛然一拳，正中男人的小腹。只听砰地一声，男人的叫声戛然而止，整个人像是没有了骨头，靠着墙壁，软绵绵地滑倒在地。姜森伸手一指这对青年男女，说道：“统统捆起来！”接着，他又对身边的几名手下说道：“到房里搜一搜，看啊看你还没有其他人！”

　　“明白！”几名血杀兄弟答应一声，分散开来，对房子的各个房间进行搜查。

　　很快，一名血杀兄弟在间小屋里找到一名四、五岁的孩童，看相貌，与男人十分相像，显然是他的孩子。

　　见孩子被这些恶人从房间里揪出来，男人和少妇一起发出惊叫声。男人挣扎着从地上爬起，脸色苍白无血，抓着姜森的衣服哀求道：“你们要什么我都可以给，但别伤害我的孩子！”

　　姜森挥手将男人推到一旁，然后对那名提着孩童的兄弟样下头。后者会意，将惊呆吓傻了的孩子重拉回到房间里。血杀很快将各个房间搜完，再没有发现其他的人，这时，刘波和灵敏也从外面走了进来。

　　姜森一拉男人的头发，使其脑袋高高扬起，然后问刘波道：“是他吧？”

　　刘波拢目仔细看了看，冲着姜森点点头，接着又问男人道：“你叫刘春平吗？”

　　刘波相貌平凡，一脸的憨厚样，身上也没有血杀人员的那股子杀气。男人见他还算和善，连声说道：“是、是，是！我是刘春平，这位大哥，如果我以前又得最你们的地方，我一定赔偿，你们要多少钱都行，但求求你们，别伤害我的家人。”说这话，他鼻子发酸，眼泪流出来。

　　“真是个没出息的熊货！”姜森向上翻了翻白眼，没好气地在男人脑袋上打了一巴掌。难怪南洪门衰败得如此之快，连这种胆小怕事的软骨头都能成为社团的干部，实在是可悲也可叹。

　　刘波含笑看眼姜森，对流纯平和颜悦色地说道：“刘先生，你不用紧张，只需要回答我问的几个问题，我们马上就走，不会伤害你，更不会伤害你的家人，当然，如果你不肯合作的话。”说着，他顿了顿，扭头看看周围的血杀众人，笑道：“那我的这些兄弟们能做出什么，我可就不敢保证了！”

　　“我说、我说，你们想知道什么，我都说”刘春平急忙保证道。

　　姜森笑出声来，懒着看他，身形一转，走到客厅，从口袋里掏出香烟，边抽着边随意地打量房间，如果单看刘春平家里的摆设，很难会把他与黑色会联系到一起，家中的布置可谓是书卷气息十足，现在又典雅，典型的一个现代社会的小资，当姜森转到他的书房时，推门一瞧，吓了一跳，只见书房三面都是书架，里面塞着满满的书籍，姜森草草大量一圈大多的书都是和经济学有关系。

　　他退出房间，看着跪在地上一脸苦相的刘春平，搞不懂他是混黑道的还是做学问的。

　　刘波有任务在身，他不关心其他的事情，只想在刘春平身上得到他想要的情报。他拉过来一张椅子，然后将刘春平从地上扶起，让他坐下。他在刘春平面前徘徊了一会，开口问道：“你是力健健身俱乐部的经理吧？”

　　刘春平怔了一下，随后连连点头，说道：“是、是、使得！”

　　见他如实回答，刘波满意地笑了笑，他身子一弯，贴近刘春平，继续问道：“听说市局的廖长青局长警察光顾你们俱乐部啊！”

　　“是的！”刘春平木然的应道。

　　刘波脸上的笑容渐渐收敛，双目如刀，直视刘春平的眼睛，一字一顿地问道：“他去俱乐部都做什么？”这是刘波和灵敏最为关注的问题，灵敏和刘波一样，双目眨也不咋滴盯着刘春平。

　　刘春平看看刘波，又悄悄其他人，摇头说道：“我不知道！”

　　刘波一愣，接着被气笑了，说道：“你是俱乐部的经理，堂堂市局长在俱乐部里都做了什么，你竟然告诉我不知道？”

　　刘春平身子一颤，咧着嘴说道：“我。我是真的不知道啊。”

　　刘波直勾勾地瞅了他片刻，装饰无奈地摇摇头，慢慢挺直身躯，退后两步。

　　随着他的后退，一名血杀兄弟走到近前，将手里的一条毛巾胡乱团了团，用力地塞进刘春平的嘴巴里，接着抡起拳头，对准刘春平的肚子就是三计重拳。

　　血杀人员都经过特殊训练，他们的拳头可不是常人能承受得气的。随着他着三拳下去，刘春平的五官都扭曲的变了形，身子缩成一团，如果不是有人在后面死死按住他，他早就从椅子上滑下去了。

　　血杀动了粗，只把一旁的少妇下的连声尖叫。她是一个女人，血杀不好动手，可灵敏一点没客气，到了她近前，二话没说，一记手刀砍在她的脖子上。

　　干脆利落得一记！少妇的叫声立刻停止，两眼翻白，人也随之晕死过去。

　　灵敏将他倒下去的身子接住，抱回卧室。

　　刘春平强忍疼痛，大声叫道：“干什么？你们要干什么？”

　　刘波微微一笑，说道：“只是让她暂时安静点。我刚才已经说过了，你合作，你们都没事，你若不合作，那么你们谁都好不了。”

　　刘春平抬头看着刘波，带着口腔说道：“大哥，我。我是真的不知道啊。”

　　还不说！刘波强压怒火，说道：“堂堂的市局局长光顾你们的俱乐部，你竟然从不知道他在干什么。”

　　“是的！”刘春平喘着粗气说道：“廖局长有专人接待，我连边都粘不上，更不可能知道他在干什么饿！”

　　刘波吸了口气，心中一动，问道：“你是俱乐部的经理，难道俱乐部不归你负责？”

　　刘春平摇摇头，说道：“我们俱乐部属于洪天集团旗下产业，我只负责正常生意的管理，另外还有很多方面是我接触不到的，而且，我。我也不敢去接触。”说着话，他面带惧意地看了看刘波。

第356章 

　　听柳春平话中的意思，他只是为洪天集团打工，而并非是南洪门的人，刘波揉揉下巴，转头看向姜森，询问他的意思，姜森背着手，来到了柳顺平近前，问道：“洪天集团的背景你知不知道？”柳春平被姜森吓怕了，他怯怯地点点头，颤声说道：“知。知道一些。”姜森突然话锋一转，说道：“你是不是已经加入洪门？”柳春平神经反射似的一哆嗦，连声说道：“没有！我没有加入洪门，我只是替人家打工，洪门的事和我没关系！”姜森冷笑一声，说道：“骗我！”说着，他侧头喝道：“兄弟们，他不说实话，动家伙！”随着姜森的话音，一名血杀兄弟走到柳春平近前，手里还拎着一把明晃晃的匕首。

　　他面大狞笑，一把抓住柳春平的头发，匕首前递，慢慢移到柳思春平的眼前，冷道：“我先挖他一只眼睛！”柳春平这辈子没见过这样的阵势，一听要挖眼睛，吓的汗流雨下，头发丝都快竖立起来，没等血杀人员动手，突然听到下面传来哗哗的声响，他低头一看，只见黄黄的液体从柳春平的屁股下顺着椅子流淌到地上。

　　被吓尿裤子了！血杀人员手持匕首，有种哭笑不得的感觉，他回头看看姜森，询问后者还要不要继续动刑，姜森暗暗皱下眉头，这个柳春平看起来确实不象南洪门的人，别说他不敢加入，就算他想，南洪门也未必肯收这样的草包，他冲着手下的兄弟微微摇头，然后对柳春平问道：“柳先生，那你告诉我，实际负责俱乐部的人是谁？里面的具体情况是怎么回事？”柳春平气喘如牛，乃带象拨浪鼓似的，一会扭头看看这样，一会又转头看看那个，最后目光落在姜森身上，他颤巍巍地低声说道：“我。我不敢说，我说了，他们。他们一定会杀了我的。”姜森没时间和他纠缠，直接将手枪掏出来，怒声喝道：“但你不说，我现在就杀你的全家！”说完话，他直勾勾地看着柳春平几秒钟，随后转身就走，提枪直奔柳春平儿子所在的小屋。

　　柳春平见状，脑袋嗡的一声，眼睛都红了，声嘶力竭地连声尖叫道：“不。不要。我说。我什么都说！”姜森收住脚步，回头瞥了柳春平一眼，嘴角高挑，淡然说道：“柳先生，这样才对嘛，和我们合作，对大家都有好处！”南洪门的这家俱乐部可比刘波等人所了解的要复杂得多，经常光顾这里的不仅有廖常青，还有许许多多征服的高官以及与南洪门有生意往来的重要合作伙伴。

　　在俱乐部里，普通会员所能接触到的地方只有一到二落，也就是柳春平负责管理的地方，再往上，只有高级会员才能进入，就连柳春平这个经理都上不去，至于上面有什么，柳春平也不清楚。

　　听完他的讲述，姜森和刘波相互对视片刻，后者疑问道：“这么说来，你的上面还有主管？”“是的！”“是谁？”“是昊哥！”“昊哥？”刘波茫然地看着他，柳春平急忙解释道：“昊哥全名叫陈昊，我的工作大多都是由他安排。”唉！刘波暗叹口气，本以为抓住柳春平事情会变得简单，可是没想到反而更加麻烦了，又牵扯出一个陈昊，他凝声问道：“陈昊是俱乐部的实际负责人吗？”柳春平摇摇头，说道：“我不清楚，不过昊哥比我的职权大的多，我想。对俱乐部的详细情况，他应该非常了解。”顿了一下，他可怜巴巴的看着刘波，又说道：“大哥，我把我知道的都告诉你了，你……你们就放过我吧！”“如果你说的是真话，我们自然会放了你，如果你骗我们。哼哼！”姜森在旁冷笑一声，掂了掂手中的枪，没有把话说下去，但意思已经明白。

　　柳春平机灵灵打个冷战，双手连摇，急声叫道：“我没说谎！我对天发誓，如果说一假话，我。我不得好死。”姜森心烦意乱地挥挥手，打断他的话，然后把刘波拉到凉台，低声问道：“老刘，现在怎么办？”刘波想了想，无奈说道：“没有办法，我们只能再去找那个陈昊！”“恩！”姜森点点头，眼珠转了转，说道：“刚才柳春平也说了，经常去光顾俱乐部的征服官员不只廖常青一个，还有很多难道那些养尊处优的大老爷们会集体去健身？这其中肯定有问题，背地里不知道在搞什么勾当，只是南洪门隐藏得很好，连柳春平这个经理都不知情。”刘波点头，赞同道：“没错，我也这么认为！如果能把事情查清楚，我想我们不仅可以能要协住廖常青，同时还能要协住很多人。”姜森笑了，同时他也来了兴趣，慢悠悠地说道：“事情真是越来越有意思了！”说着话，他瞄了一眼房间内的柳春平，低声问道：“老刘，咱们怎么处置他？”刘波皱着眉头沉思，没有马上接话，姜森说道：“为了避免麻烦，得……”他话到一半，刘波连连摇头，说道：“此人若是死了，明天就会被南洪门发现，那南洪门也就知道我们在做什么。”“可是留下他，谁敢保证他不会对南洪门说起今天的事！”“所以……柳春平既不能杀，也不能放！我们先把他扣压，等明天早上，让他给俱乐部打电话请个病假！”姜森想了想，觉得刘波这个办法不错，他应了一声，刘波继续说道：“如果柳春平只请一天假，南洪门想必不会怀疑有问题，但时间一长，南洪门肯定会引起疑心，我们的动作必须得快一点，最好今天晚上就把事搞定！”“行！老刘，今天我听你的，你怎么安排我就怎么做！”两人商议完之后，重回房间，刘波在柳春平面前站定，直截了当地说道：“告诉我，陈昊家的地址。”柳春平怯怯地说道：“他家在……越秀。”柳春平一五一十的将陈昊的住址告诉给刘波，后者仔细记下，然后又让人拿来一张广州市内的地图，交给柳春平，说道：“你直接给我标注出来！”现在自己落入人家手里，生死都由不得自己决定，柳春平也豁出去了，结果地图之后，略微看了看，将陈昊的住址画在地图上，画完之后，他颤声问道：“你们是不是真的会放过我。”“没有人回答他。”姜森一把将地图抢过来，低头查看，说道：“咦？距离市政府蛮近的嘛！”

　　越秀区位于广州的市中心，属于最繁华的地区，当然，那里的房价也高得出奇，寻常人家在越秀根本买不起房子。姜森对广州不熟悉，刘波心中有数，他从姜森手里接过地图，仔细得叠好，然后对柳春平说道：“柳先生，我们暂时不能放你，今天得委屈你和你的家人了，等事情一了，我们马上就放人，如果有必要的话，我们可能还会给你一笔钱，送你和家人去国外生活，避免南洪门对你报复，不过还是那句老话，你提供的信息必须得是真的！”

　　柳春平的脸上露出惊讶之色，愣了好一会才回过神来，连声说道：“大哥，你放心吧，如果我说的有半句假话，你怎么处置我都行！”

　　刘波满意得点点头，说道：“如此最好！”说完话，他向姜森以及站在卧室门口的灵敏甩下头，向门外走去。

　　姜森留下三名血杀兄弟负责看管柳春平以及他的家人，其他人员则全部撤离，去找陈昊。

　　越秀区位于市中心，陈昊所住的小区也是高档住宅区，十分好找。等刘波、姜森、灵敏等人到达陈昊家楼下时，已经是半夜凌晨两点。

　　刘波。姜森。灵敏三人没有多耽搁，领着一干血杀兄弟直接闯入楼内之后。姜森掏出装有消音器的手枪。将陈昊的门锁打碎，翘开房门，直接冲了进去。

　　陈昊的家是越层，房间也多，还没等众人展开搜查，忽听楼上传出动静。

　　声音很轻，但刘波和姜森都听到了。二人对视一眼，不约而同地向楼上跑去。

　　两人刚穿过楼梯，眼看着要上到二楼的时候，长其左侧的拐角处突然闪出一人，这人上身赤膊，浑身上下只穿着一件三角裤，不过手里却拎着一把手枪。刘波和姜森被突然出现的人吓了一跳，而对方也同样没想到会碰到不速之客。

　　双方打了个照面，皆是一惊，不过刘波和姜森反应极快，只略微愣了一下马上便反应过来，前者跃起一脚，正踢在对方拎枪的手腕上，随着啪的一声，那人痛的闷哼一声，手中枪应声落地，与此同时，姜森的身子猛地向前一窜，脑袋重重撞在对方的胸口，那人吃痛，扑通一声坐倒在地，不等他站起身形，身手矫健的姜森和刘波已如同两条幽灵一般蹲于他在左右。同时亮只黑洞洞的枪口顶在他的脑袋上，姜森声音阴冷生硬地说道：“再动一下，我让你的脑袋开花！”

第357章 

　　被两把枪逼住，那人身子一哆嗦，他喘息急促，惊问道：“朋友，你们是什么人？我认识你们吗？是不是有误会？”

　　这小子的问题很多，话也很多嘛！姜森可一点没客气，手腕以翻，调转枪口，使枪把向下，对着哪人的脑袋连砸两下。

　　啪！啪！这两枪把砸的结实，直把那人疼的差点当场晕死过去，顿时间，他的额头也流出血来，眼前满是金星。姜森伏下身来，冷冰冰地说道：“我问你什么你就说什么，少跟我废话！”他话音刚落，忽听二楼走廊里端的房间还有动静，他向刘波使个眼色，然后提起手枪，小心翼翼的向走廊里端走去。

　　来到房间前，他身子先闪到墙后，用枪筒慢慢将房门推开，同时他迅速地向里面瞄了一眼。房间显然是卧室，中央有一张巨大的双人床，床上坐着一个满面惊慌的女人，她双手紧紧抓着毯子遮住身体，身子不停地哆嗦，没有发现其他人，姜森放心下来，他深吸口气，晃身走进房间。

　　见一个黑衣陌生人突然闯了进来，床上的女郎本能的发出刺耳的尖叫声，姜森心中暗骂，疾步来到床前，冷喝道：“你不许叫！”说着话，他伸手一抓女郎掩在身上的毯子，猛地一扯，将毯子甩飞出去。

　　看到毯子下面的情况，姜森的脸腾地红了，可很快，脸色又是一变。

　　原来女郎身上寸丝未挂，扯掉毯子，赤裸的胴体全部呈现在姜森眼前，不过他很快便看到了女郎手中还握有一把明晃晃的匕首，在窗外月光的隐射下，闪出诡异的蓝光。

　　就赛姜森这一愣神的瞬间，原本惊惶无助的女郎突然从床上跃起，手中的匕首直刺姜森的喉咙。突如其来又奇又快的一刀，即便是反应那么快，身手那么敏捷的姜森都未能全身而退，只是比周马上要刺中自己咽喉的那一刻尽量将身子侧了侧、随着嘶的一声，匕首在他的脖颈左侧掠过，同时也将他的脖侧花开一条两寸长的大口子，由于伤口太深，连皮肉都翻了起来，鲜血汩汩流出。哎呀！那钻心的疼痛令姜森发晕的头脑一下子清明过来，他咬紧牙关，没等女郎将匕首收回，抡起胳膊，对着女郎的小腿横扫一拳。

　　女郎躲闪不及，只听嘭的一声，他尖叫出声，身子横着倒在床上。姜森不给他起身的机会，伸手将他的喉咙扣住，沉声喝道：“再动我捏碎你的脖子……”他话还没说完，那女郎突然双腿大张，一腿勾住姜森的腰身，一腿蜷起则恨踢他的下阴。

　　这是下了死手，若真被他踢中，姜森就算不死也的半残。对这么一个年轻漂亮的女郎，姜森根本不忍下杀手，但见对方如此很堵他将心一横，也顾不上什么怜香惜玉了，双手加力，借着寸劲，猛地一拧，只听咔嚓一声，女郎的眼睛猛然瞪圆，身子只颤动了几下便软了下去。原来他纤细的脖颈已被姜森硬生生的拧断，鲜血和口水顺着她的嘴角慢慢流淌出来。

　　姜森看了眼女郎还温热的身体，喘了口粗气，随后快速的抽出床上铺着的被单，胡乱团了团，压住脖颈上的伤口。

　　见姜森从房间里走出来，但衣服上却都是血，刘波吓了一跳，急忙问道：“老森，你怎么了？”

　　“被‘咬’了一口，小意思，没事！”姜森满不在乎地说道。这时灵敏以及数名血杀人员业已上了楼，见姜森负伤，众人都很紧张，两名血杀的兄弟立刻从口袋里取出纱布和止血药，帮姜森包扎。

　　看姜森的模样，知道不是大伤，刘波稍微放心，他低头看着趴在地上的男人，问道：“你叫什么名字？”

　　被姜森打了两把，男人老实了很多，他掩口吐沫，低声说道：“陈昊！”

　　“找的就是你！”刘波站起身形，对左右的血杀人员甩下头，说道：“把他带到屋里去！”

　　两名血杀人员答应一声，将陈昊从地上提起，拽着就向屋里走。等近来之后，举目一瞧，正好看到惨死在床上的裸体女人，两名兄弟只是愣了愣，没有说什么，可陈昊却是面露惊骇之色，双腿开始不住地打颤。

　　他倒不是心疼死在床上的女人，而是感觉对方的下手太狠了，来头肯定不简单，今天这关自己恐怕是不好过了。他正心惊胆跳的琢磨着，两名血杀人员将他按在床上，同时背过他的双手，以要带捆绑住。

　　等二人把陈昊捆绑结实之后，刘波、灵敏以及刚包扎完伤口的姜森从外面走了进来。灵敏毕竟是女人，看到床上的裸尸，她玉面顿红，刘波随手从地上捡起毯子，盖在尸体身上，随后走到陈昊近前站定，问道：“你是力健健身俱乐部的实际负责人吧？”

　　陈昊心中一寒，假装糊涂，茫然说道：“力健健身俱乐部？我从没听过……”

　　啪！他话还没说完，刘波的巴掌已重重拍在他的脸上，说道：“我们既然找上你，就已经把你的身份查清楚了，你最好合作店，不然的话，遭罪的是你自己！明白吗？”

　　陈昊被刘波这记耳光打得耳朵嗡嗡直响，半晌才缓过这口气来，他咧开嘴巴，吐口血水，喘息着问道：“你们究竟是谁？到底要干什么？”

　　“文东会，暗组！”刘波一字一顿地说道。

　　一旁的姜森随后接道：“文东会，血杀！”

　　陈昊听到暗组二字，人已是一哆嗦，当他又听到血杀时，浑身的汗毛都竖了起来，暗叫一声完了！落到谁的手里不好，偏偏落到了暗组和血杀的手里，这不是要了命吗？！他脸色难看，眼珠子咕噜噜转个不停。

　　姜森弯腰凑了过来，说道：“陈昊，你最好是老实一点，别和我们耍花招，你合作，我们大家都轻松，你也不用死，否则的话，你也看到了，你的下场将会和她一样！”说着话，姜森指指床上的尸体。

　　陈昊下意识地看了一眼，刘波虽然用毯子将女郎盖住，但脑袋那里海没盖严，顺着缝隙，陈昊能看到女郎等着滚圆又空洞的眼色还有扭曲的五官。

　　他激灵灵的打了个冷战，急忙扭过头去不敢再看。这名女郎和他一样，都是南洪门的人，身手一般，不过为人浇花，下手也毒辣，刚才进来的好在是姜森，若换成旁人，恐怕真会着了他的道。

　　见威吓起了作用，姜森嘴角微微挑了挑，他继续说道：“我们队力健健身俱乐部的秘密感兴趣，希望你能详细给我们讲一讲！”

　　陈昊闻言，脸上顿时显现出惊色，下意识的问道：“你们都知道了什么？”

　　姜森、刘波、灵敏这三人多聪明，眼睫毛拔下一根都是空的，三人互相看了一眼，心中暗道：果然！这家俱乐部果然有问题！刘波双目射出两道逼人的森光，慢悠悠地说道：“你悲观我们都知道什么，我们只想听你说！”

　　“说……你们让我说什么？”

　　“说里面那些不可告人的秘密！”

　　陈昊目光慌乱的看着他们，随后舔舔发干的嘴唇，脑袋摇得像波浪鼓似的，急道：“我不知道，我什么都不知道！”

　　姜森耸肩乐了，对刘波和灵敏说道：“老刘，小敏，你俩先出去待会，我要和陈先生单独聊聊！”

　　明白姜森要动刑了，刘波和灵敏也懒着看这些，二人没有意见，并肩走出卧室。见状，陈昊心里发毛，尖声叫道：“你们……你们要对我做什么？”

　　刘波和灵敏没有理他，刚走出房间，里面的血杀人员就将房门关严，他俩相视苦笑，刘波靠墙而站，从口袋里掏出香烟，点燃，深深地吸了口。

　　灵敏站在刘波的身边，幽幽说道：“希望这次能在陈昊身上得到以邪恶有价值的消息！”

　　刘波淡然说道：“这人知道的事情肯定不少，只要能撬开它的嘴巴，我想我们差不多就可以向东哥交差了。”说着话，他扭头直视灵敏。后者被他看的心中发毛，刚要询问，刘波先开口问道：“心情好点了没有？”

　　灵敏被他这莫名其妙的一句话问迷糊了，面带茫然，疑惑道：“为什么这么问？”

　　刘波转回头，目光下垂，轻声说道：“听说，你和周挺的私交不错……”

　　灵敏身子一震，别过头去，语气平淡地说道：“我和他根本就没什么。”

　　“啊！”刘波还没说话，忽听卧室里传出一声撕心裂肺的惨叫，可很快，叫声消失，只剩下囫囵不清的闷哼。

　　刘波吐口青烟，双目上望，说道：“即使他活着，即使没有帮派之间的仇恨，他也不适合你！”

　　灵敏转回头，惊诧地看着刘波。

　　刘波嘴角叼着香烟，老神在在地补充道：“其实对任何女人他都不太适合！”

　　灵敏心中本来还有些伤感，可被刘波这句话逗笑了，他扑哧一声，好像第一次认识刘波似的，目光怪异的上下打量他，很难想象，这个貌不惊人平时像是闷葫芦的男人还会说出这样的话。

　　刘波和灵敏都是搞情报的，接触的机会特别多，相互之间称得上十分熟悉，但他俩在一起时只是谈论工作，至于私下的话题，两人都很少涉及，像现在这样，在灵敏记忆中感觉还是第一次。

第358章 

　　刘波和灵敏在走廊里呆的时间并不长，卧室的房门打开，姜森从里面走了出来，他看了看刘波和灵敏，表情淡然地说道：“搞定了！”

　　闻言，刘波和灵敏的精神同是一振，不约而同地往卧室里望去。只见陈昊被捆绑在一张椅子上，脑袋低垂，虽然看不清他的表情，但是血水顺着他的鼻尖和嘴角不时的滴落下来，显然受了不少折磨。

　　一名血杀兄弟快步走出房间，时间不长，端着一盆冷水走了回来，来到半死不活的陈昊近前，劈头盖脸的浇了下去。陈昊激灵灵个冷战，人也随之恢复了神智，他身子扭了扭，然后慢慢抬起头，囫囵不清地说道：“我说……我都说……”

　　他说话时，血水不断从口重流淌出来，嘴里的延迟也掉了好几个。

　　刘波凑到近前，皱着眉头注视了他一户，问道：“讲讲你们的俱乐部就近是怎么回事！”

　　将森的重型有了效果，陈昊这回不再耍花样，一五一十地讲述起来。

　　南洪门旗下下的这家俱乐部，可以说是南洪门对外公关的重要一环，健身房在里面仅仅是个摆设罢了，其内部还有许多不为人知的秘密。

　　在俱乐部顶楼有间极具规模的地下赌场，南洪门经常邀请政府的高管要员前来玩乐，借着赌博的幌子，有意让官员们赢钱，达到变相贿赂的目的，而那些受邀请的官员们每次都能赢得满盆钵丰，由于不是南洪门直接送的，所得的钱自然也就心安理得的收下，当然，他们心里都很清楚是怎么回事，所以当南洪门有求于他们时，这些高管们自然会开绿灯，除了赌场之外，俱乐部里还保养了一大群年轻美貌的女郎，为前来的官员们提供性服务，南洪门旗下的产业很少会涉及到卖淫，但这里却是个例外，力健健身俱乐部表面上看起来是家俱乐部娱乐中心，而实际上，社会里所有阴暗的东西都在这里能找到。

　　市局长廖常青就是这里的常客，廖常青很聪明，也很会做人，他平时从来不会接受旁人给的贿赂，秉公执法，一视同仁，名声极佳，其实他心里清楚的狠，只要榜上南洪门这棵大树就足够了，南洪门所能给他的好处，能让他几辈子都花不完，收益高，而风险低，这才是为官之道，同时还能落个好名声，至于他与向问天所谓的私交，那完全是建立在利益至上，除了相互利用在没有其他。

　　边听着缠好的讲述，姜森，刘波，灵敏等人边咧嘴，心中暗暗感叹，南洪门不愧是老牌的大社团，连贿赂的手段都高人一等，出人意料。

　　陈昊继续说道：“其实，整间大楼里到处安装了摄像头，那些狗屁高管们赌博，玩女人，花天酒地的过程都又被录制，一旦那天他们翻脸不认人，或者我们出了事，他们也同样好不了，要和我们一起完蛋。”

　　真看不出来，平日里满口仁义道德的南洪门，耍起手段来也同样阴险毒辣，甚至与己方比起来有过之而无不及！刘波嘴角挑起，忍不住冷笑出声。

　　其实，混在黑道，并想在黑道上立足，做大，没有谁能做到至人至义，不耍心机和手腕，灭亡只会很快。

　　灵敏兴趣十足地问道：“你们录得那些录像现在都在哪里？”

　　刘波和姜森闻言眼睛都瞪圆了，那些录像无疑是最关键的东西，南洪门能以此来要挟那些官员，若是落到己方的手里，当然也能有同样的效果。

　　陈昊连连摇头，说道：“那些录像不是在我的手里。”

　　“那在哪？”

　　“都在萧大哥那里！”

　　“萧方？”

　　“是的！”

　　姜森对这样的回答十分不满，他脸色一沉，伸手将陈昊的头发抓住，狞声问道：“难道你手里就连一盘都没有吗？你可是俱乐部的负责人！”

　　陈昊被姜森折磨怕了，他脑袋脸摇，哭嚎道：“我……我手里真的没有啊！那些录象是绝密，见不得光的，不到最后时刻，决不可能拿出来，每次录完之后，萧大哥都会亲自过来取走，那么重要的东西，怎么可能留在我这里！”

　　“妈的！”没有录像带，陈昊说的这些等于毫无价值，姜森怒骂一声，狠狠将陈昊的头发甩开，然后看向刘波和灵敏二人。前者皱着眉头，沉默无语，后者眼珠转了转，脑中突然灵光一闪，计上心头。她探身说道：“你录象的时候，萧方并不在场是吗？”

　　“是……是的！”陈昊没明白她的意思，缓缓地点下头。

　　灵敏笑了，说道：“那你可以偷偷的录制一些给我们嘛！”

　　陈昊听完这话吓得一哆嗦，他颤声说道：“如果……我这么做，向大哥，萧大哥都不会放过我，我……我会死的很惨……”

　　“哼！”灵敏哼笑道：“你以为现在他们就能放过你了吗？你把俱乐部里的所有秘密都告诉了我们，被向问天和萧方知道，你同样还是死！”

　　陈昊呆了，他两眼直勾勾地看着灵敏半晌回不过神来，良久，他象是泄了气的皮球，身子发软，彻底焉了。灵敏继续说道：“和我们合作，你还有跳活路。至少我们能保证你的安全，只要你按照我们的意思去做！”

　　陈昊不是傻子，灵敏的话并没有错，他说出的秘密太多了，一旦被上面人知道，自己肯定活不成。豆大的汗珠子顺着有的面颊滴淌下来，他艰难地咽口吐沫，问道：“……们想让我怎么做？”

　　灵敏和颜悦色地说道：“我们对别人的录象都不感兴趣，只想要廖常青的，明天你想办法把廖常青的录象搞到手！”

　　陈昊听完眼泪差点掉下来，录象是要录制的，自己又不会凭空变出来，怎么可能说搞到手就搞到手。他喘息道：“可……可是明天廖局长不会来俱乐部啊！”

　　灵敏嗤笑道：“你猪头吗？他不来，你不会邀请吗？借口很多，钱，女人随便你去想，把他勾来难道还不简单？”

　　“哦……”陈昊在南洪门的地位并不高，他在俱乐部也只是负责管理，而没有决策权，要邀请谁，要让谁赢钱，要给谁女人，那都是上面决定的，他只是负责执行，不过话说回来，他若是单独发出邀请，廖常青也是会来的，只是此事一旦让上面知道，他就大难临头了。但现在已经到了这个地步，一跳罪是死，两条罪，三条罪都是死，根本无所谓了，他将心一横，暗叹道：破罐子破摔吧！他点点头，有气无力地说道：“我……明白了！”

　　“很好！”灵敏含笑说道。

　　这时，一旁的刘波察觉到不妥，如果让陈昊明天邀请廖常青，又录制录象，他得回到俱乐部，可陈昊被打成这摸样，任谁见了都会起疑心，再者说，谁又敢保证陈号在回到俱乐部之后还会听己方的指挥呢？

　　想着，他轻拉下灵敏的胳膊，向卧室外走去，等到了房外，刘波眉头紧皱，眼神中满是顾虑的看着灵敏。

　　不用他开口，灵敏已然猜到他的顾虑，这些她也想到了，灵敏微微一笑胸有成竹的低声说道：“明天，我们根本不用放他回去！”说着，她探头看眼房内的陈昊，解释说道：“陈昊是俱乐部的实际负责人，里面的南洪门人员当然要听他的，我们只需把他挟持住，让他遥控指挥就好，他如果敢耍花招，我们当场就可把他干掉，事情无论成功与否，也都不会让我们陷入险境！”

　　“啊！原来如此！”刘波明白了灵敏的意思，暗赞一声聪明！他连连点头，笑道：“小敏，这个注意好，就按照你的意思办！”

　　甚少能听到刘波夸赞别人，灵敏脸上笑容更浓。

　　见他两在门外窃窃私语，不知道在谈论什么，姜森满是好奇，从房内走了出来，疑惑问道：“说什么这么高兴？”

　　刘波将灵敏的主意向姜森讲述了一番，后者想了想，也笑了，点头道：“恩！怎样做倒是不错，我们也不怕陈昊玩花样了！”

　　灵敏说道：“只要吧廖常青的录像搞到手，就算他不妥协，东哥也可以利用这个大作手脚，逼公安部把他撤掉！”

　　“没错！”刘波和姜森忽视一眼，仰面而笑。

　　姜森看看手表，这时已是凌晨三点多，可以说众人整整忙了一个晚上，又累又饿，不过事情终于有了头绪，这令他们的心情都很愉悦，姜森转身回到卧室，到了陈昊近前，推了推他的脑袋，问道：“小子，你家有没有吃的？”

　　陈昊愣了愣，小心翼翼地说道：“在一楼厨房的冰箱里！”

　　姜森深吸口气，随手从床上拽过来一条枕巾，将陈昊脸上的血迹抹了抹，然后语气轻柔地说道：“陈昊，我们和你无冤无仇，并不想杀你，也不想为难你，明天你只要合作，按我们的要求去做，等南洪门一垮台，我们可能还会继续让你管理这家俱乐部，甚至，把它转让你都有可能！”

　　“啊？”陈昊闻言简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地看着姜森。

　　其实姜森这话只是在安抚陈昊，别说他没有这个权利，就算有，他也不会这么做，当他进去陈昊家门的那一刻，就没打算留下活口。

第359章 

　　吃过饭后，敬森令手下兄弟吧陈昊看管好，然后对刘波说道：“老刘，现在还有些时间，我们先去休息一下吧！”

　　刘波没有意见，点头应好。陈昊的家分上下两层，房间也多，除了两名血杀人员负责看管陈昊，其余的人都去睡觉休息了。

　　等到早上八点多的时间，众人还在睡梦中，忽听到陈昊的卧室里传来喊声，刘波等人的耳朵异常灵敏，虽然是在熟睡，但稍微有点动静就能被惊醒。听闻叫声，众人不知道发生了什么事，睡意全无，纷纷从床上爬起，冲到陈昊的卧室，定眼一瞧，只见陈昊坐在椅子上嚎叫连连，两名血杀兄弟在旁不时的抽打他的耳光。姜森皱着眉头，疑问道：“怎么回事？”

　　其中一名血杀兄弟说道：“森哥，这小子不老实，从八点开始就交个不停！”

　　“哦？”姜森转目看向陈昊，冷声问道：“陈昊，你想给我们找麻烦是吗？”

　　陈昊吸了口气，连连摇头，说道：“不、不、不！现在已经八点多了，如果我不去俱乐部，兄弟们肯定会怀疑的！”

　　姜森了解地点点头，反问道：“那你想怎么样？”

　　陈昊掩口吐沫，怯怯地看着姜森，小心翼翼地说道：“为了不引起怀疑，我……我得马上去俱乐部……”

　　姜森心中暗笑，脸上没什么表情，他向血杀兄弟甩下头，说道：“把他放开！”

　　两名血杀兄弟没有多说什么，马上执行姜森的命令，将坤帮在陈昊身上的腰带以及绳子松开。想不到对方真要放自己，陈昊欣喜若狂，如果自己真能回到俱乐部，第一时间向上面交代实情，或许还能有一条活路。

　　他正暗自琢磨着，姜森慢步来到他的金钱，笑呵呵地说道：“陈昊，我们不可能放你走，也不想引起南洪门的怀疑，所以。”话到一半，他想床头柜上的电话座机弩弩嘴，说道：“你现在给俱乐部那边打电话，告诉他们，你今天晚去一会。”

　　“这……”姜森的话像是一盆冷水浇在陈昊的头上，让他刚才燃烧起来的希望随之熄灭。见他满脸的绝望，站在原地也不动，姜森又向前凑了凑，贴近陈昊，狞笑着说道：“陈昊，我再警告你一次，这也是最后的警告，别和我耍花样，你的鬼把戏，瞒不过我的眼睛！”说着，他挺直身躯，厉声喝道：“打电话！立刻就打！”

　　陈昊被他脸上的狰狞和杀机吓得一哆嗦，再无二话，三步并成两步，来到窗前，慌慌张张的把电话抓起。没等他拨打电话号码，姜森又像是幽灵一般来到他的身后，不只何时，手中多出一把明晃晃的手枪，故意加大力度，将枪上堂，发出清脆的声响，然后扣动击锤，将手中枪一台，顶住陈昊的后脑。

　　“啊？”陈昊又惊又怕，身子都快哆嗦成一团，他半转回头，五官扭曲的看着姜森。后者冷漠的笑了笑，说道：“别说出错话，因为那会让你的脑袋马上开花！我已经给过你机会了，不会再给！”

　　陈昊表情木然呆滞地点点头，手指颤抖着，拨出电话号码。时间不长，电话接通，陈昊舔舔干裂的嘴唇，沉吸口气，顿了半响，方振作精神，大声说道：“我是陈昊，我今天有事，要晚点回公司！”

　　“好的，昊哥！”

　　电话那边的人显然没有丝毫的怀疑，当即答应一声，又说道：“昊哥，今天没什么事，你不来也行！”

　　“少废话！”陈昊没好气的呵斥一声，没等他再说话，姜森抢先一步，将电话按死。陈昊脸上顿时露出苦相，结结巴巴地说道：“大……大哥……我……我……没说错话吧……”

　　姜森不置可否，冷声说道：“再给廖长青打电话，邀他到俱乐部！”

　　陈昊身子一震，半晌未动。姜森挑起眉毛，用手枪的枪筒用力的推了推陈昊的脑袋，喝道：“打！”

　　“啊……啊，是！”陈昊伏下身来，慢慢去拉床头柜的抽屉。姜森目光一凝，冷冰冰地问道：“你要干什么？”

　　“我找电话本！”陈昊急忙解释道：“廖局长德电话被我记在电话本上了！”说着，他从拉开的抽屉里拿出一只不大不小的本子，姜森见状，不再多言。陈昊在本子上翻了好一会，才把廖长青的电话找到，然后拨打过去。

　　由于廖长青经常光顾俱乐部，而陈昊又是那里的负责人，两人经常见面，算是老熟人了，不过陈昊主动打电话找廖长青的时候却很少，接通之后，一听打来电话的是陈好，廖长青有些意外，疑问道：“陈先生，找我有什么事么？”

　　陈昊干笑一声，说道：“廖局长，你在我们俱乐部的健身卡要到期了，需要续费，不知道廖局长今天有没有时间过来一趟？”他说的这是暗语，说是续费，而实际上是送钱。

　　廖长青闻言十分奇怪，前几天南洪门方面刚刚给过自己一笔不小的费用，怎么这么快又要给钱了？难道是自己找上谢文东起了效果，南洪门给的额外奖励？不管怎么说，有钱拿总是好事。廖长青也没有多问，他装模作样地应了声，说道：“我知道了！上午我要开会，下午有时间的话我就过去一趟！”

　　“好的，廖局长，我们下午见！”

　　“恩！”

　　挂断电话之后，廖长青立刻咧嘴笑了，边收起手机边哼着不成调的小曲。谢文东有政治部的身份，找他的麻烦，廖长青虽然当然很惧怕，不过他也有所依仗，一是他的名声好，平时作风正直，谢文东想找个罪名扳倒他也不容易，另外，这段时间他在南洪门那里收到一笔相当数目的黑金，护照他也早早的办好了，只要情况已由不对，他便可以马上逃亡国外，用南洪门给他的这笔钱在国外定居，而且他的儿子也在外留学，不怕谢文东找麻烦。

　　和廖长青通过话，陈昊放下电话，回头看眼姜森，说道：“大哥，你……还有什么吩咐？”

　　姜森虽然不了解内情，但陈昊对廖长青用的暗语也能明白个大概。他问道：“廖长青什么时候到俱乐部？”

　　陈昊想了想，答道：“他一般都是下午两、三点过来，这时候俱乐部里人少。”

　　姜森不再多问，他将手枪收起，向手下兄弟甩下头，说道：“看好他！”说完后，他与刘波、灵敏走出房间。来到外面，姜森、刘波、灵敏小神的商议起来，很快，三人便把接下来的步骤订好。

　　等到中午，姜森来到陈昊的卧室，对他招招手，说道：“陈昊，你出来！”

　　陈昊不知道姜森要干什么，以为他利用完自己要下毒手，他脑袋连连摇晃，颤声说道：“你……你可是说过的，只要我合作就不会杀我，我一直在按照你的要求做啊……”

　　姜森嗤笑一声，说道：“放心吧！我没有要杀你，只要你和我们走一趟！”

　　“走？去哪？”陈昊惊讶地问道。

　　“你上班的地方！”姜森慢悠悠的含笑说道。

　　什么？陈昊大吃一惊，茫然地看着姜森，有些反应不过来。

　　姜森不耐烦地说道：“别废话了，赶快出来！”

　　陈昊搞不懂姜森要干什么，不过见他面色不善，也没干再多问，慢吞吞的从房间里走了出来。临出门时，他回头看看床上的尸体，怯生问道：“那她……”

　　“这就不用你操心了！”姜森一把扣住陈昊的肩膀，边拉着他往楼下走边说道：“会有人给她收尸的！”

　　陈昊在姜森的威逼下，跟随刘波、灵敏等人出了家门。为了不引起别人的注意，姜森将外套脱下来罩在陈昊的脑袋上，凌晨时他对陈昊动了重刑，后者的脑袋肿的像是猪头，任谁都会看两眼刚出楼口，姜森便将陈昊推上一辆早已等在外面的面包车上，随后，他和刘波、灵敏等人也纷纷上了车。车内，陈昊满脸苦涩，低声问道：“你们究竟想做什么……”

　　没有人理会他，姜森对开车的司机说道：“兄弟，去力健健身俱乐部。”

　　“是！”

　　开车的青年答应一声，启动车辆，缓缓驶出住宅区力健健身俱乐部属于高档的娱乐健身场所，地角虽然一般，但是外表看起来十分漂亮，整个建筑呈圆形，通体的钢化玻璃，远远看去，好似深蓝色的水晶当车辆快要接近俱乐部大门还有段距离时，刘波拍拍司机的肩膀，说道：“兄弟，就停这吧！”

　　“好的”司机放缓车速，在路边停下，姜森随手拍了拍陈昊的脑袋说道：“你的眼睛给我放亮点。一旦看到廖长青的车辆，立刻通知我，明白么？”

　　陈昊懦懦地点点头，连声说道：“明白，明白！”

　　姜森看看手表，此时已经是下午一点多，如果廖长青要来的话，时间也差不多了。

第360章 

　　刘波等人在车里等待的时间并不长，只见一辆黑色的丰田轿车在俱乐部门前的停车场缓缓停下来，看到轿车，陈昊的眼睛瞪圆，眨也不眨地向前注视，姜森见状，问道：“怎么回事？”

　　“那。好像是廖局长的车子！”陈昊低声说道。

　　“哦？”姜森、刘波、灵敏三眼的精神同是一震，不约而同地聚睛观瞧。轿车停下之后，车门一开，从轿车的后座走出一人，发福的身材，红光满面的大圆脑袋，不是廖常青还是谁？！

　　果然来了！姜森等人相视而笑，谁都没有说话，坐在车内，目不转睛地看着廖常青走进健身俱乐部的大门。

　　等了一会，感觉时间差不多了，姜森拍拍身边的陈昊，同时将手机递给他，说道：“陈昊，给你的兄弟打电话，让他们准备一笔钱‘给’廖常青，另外，再给他安排一个漂亮点的小姐，让他好好享受一下，当然，这些要从头到尾的都给我录下来！”

　　陈昊暗暗咧嘴，原来对方让自己把廖常青找来就是为了这个！他咽口吐沫，为难地说道：“要给谁送钱，是否可以录制录像，这些并不是我能说了算的，需要经过萧大哥的同意。”

　　他话音还未落，姜森的眉毛已经开始竖立起来，脸色也随之瞬间沉下，阴冷如冰，陈昊吓得一哆嗦，再不敢废话，急忙把姜森递到自己面前的手机接过来，快速地拨打处电话。

　　时间不长，电话接通，陈好直接对电话那边人的说道：“给我找小五！”

　　他说的这个小五全名叫五天方，为人十分机灵，也很会察言观色，平日里颇得陈昊的喜欢，可以说陈昊不在俱乐部的时候，这里的一切都是由五天方来打理，后者的能力也确实有过人之处，甚少有出现差错的时候，接电话的人听出是陈昊的声音，没敢耽搁，急忙答应一声，去找五天方。所过时间不长，电话里传来青年男子的声音：“昊哥，你找我？”

　　陈昊瞥了瞥身边面似沉水的姜森，暗暗吐了吐舌头，他强装镇静，说道：“小五，廖局长是不是来俱乐部了？”

　　五天方吃了一惊，随后忍不住笑道：“昊哥，你太神了吧，廖局长刚刚到俱乐部你就知道了？！”

　　暗道一声废话，我就是看着他进去的！陈昊说道：“廖局长就是我找来的，一会你提出五十万的现金，布个局，送给廖局长，另外再安排两个小姐，好好招待一下！”

　　“哦。”五天方闻言沉吟了一声，停顿片刻，他方说道：“昊哥，我。这边并没有接到萧大哥的通知啊！”一般情况下，要做这种事的时候萧方都会提前打来电话知会一声，也好让俱乐部这边做好准备，可今天怎么这么仓促，人都到了才打电话来，而且还是陈昊打来的，五天方百思不得其解。

　　陈昊不满地哼哼一声，说道：“我现在就在萧大哥这里，这也是萧大哥的意思，不要再废话了，我怎么说你怎么做就行了！用不用我把萧大哥找来亲自和你说说？”

　　“不用、不用！”五天方的脑袋摇的像拨浪鼓似的，不过怎么说，陈昊是他的顶头上司，他哪里敢得罪，而且他也不疑有它，五天方了解陈昊的为人，表面狂傲，实际胆小得很，就算他有天大的胆子，也不敢私自将社团的钱拿出来送人，五天方挠着头发干笑说道：“哎呀，昊哥，你这是说的哪里话，你说怎么做我就怎么做，肯定把事情办妥！”

　　“恩！”听闻这话，陈昊满意地应了一声，又说道：“还有，也是最重要的一点，把廖局长在俱乐部里的一举一动都要录下来，明白吗？”

　　五天方迷茫地眨眨眼睛，说道：“以前，我们不是已经录过了吗？”

　　“有备无患嘛！”陈昊没好气地说道：“你今天怎么那么多问题？”

　　伍天方摇摇头，不是他的问题多，而是觉得。他隐隐约约觉得今天的陈昊有些不对劲，可那里有问题他一时又想不出来，他拍拍自己的脑袋，说道：“昊哥，我知道该怎么做了？”

　　挂断电话之后，陈昊长出一口气，慢慢将电话还给姜森，对他的说辞，姜森还算满意，脸上的阴沉消失了不少，他揣起胳膊，低头看看手表，问道：“廖常青什么时候能出来！”

　　陈昊琢磨了一会，小声说道：“不一定，也学是一个小时，也有可能是两三个小时！”

　　姜森冷笑一声，说道：“好！我们就在这里等！”

　　等待的时间总是蛮长的，尤其是对陈昊来说，每一分钟每一秒钟都是种领人发疯的煎熬，要知道他心里也没底，廖长青在俱乐部的这段时间里，只要伍天方给萧方打一个电话，或者萧方突然给俱乐部里打来电话，那一切都露馅了，他在心里默默祈祷，最好是一切平安。

　　时间一点一滴地过去了，不知不觉，指针已经指向三点钟，姜森深吸一口气，先是望望前面风平浪静的俱乐部，再扭头瞧瞧陈昊，疑问道：“廖常青怎么还不出来？”

　　陈昊暗自咧嘴，廖长青要什么时候他哪里能确定，他苦涩的说道：“快了！应该是快了！”

　　姜森目光冰冷的注视他，冷笑着说道：“你最好别给我耍花样！”

　　“不敢，不敢！”

　　陈昊着急，其实姜森刘波等人更急，这里是南洪门的腹地，一旦自己行迹暴露，必定会引来南洪门大队人马的围攻，到时，他们三人连同下面的兄弟一个都跑不了，众人心里七上八下，在焦急地等待中，到了下午四点，可这时候，仍没有看到廖常青从俱乐部里出来，众人的心都开始不安起来，姜森转回头，面带顾虑的看向身后的刘波和灵敏，低声说道：“这样下去可不是办法啊！”

　　“恩！”刘波点点头，说道：“在等半个小时，如果廖长青还不出来，我们马上撤离！”

　　“好！”姜森和灵敏都没有意见，齐齐答应一声。

　　他们正说着话，忽听陈昊惊叫道：“出来了！廖。廖常青出来饿了！”

　　众人眼睛同是一亮，纷纷举目向前方望去，可不是嘛，只见廖常青肥胖的身躯从俱乐部的大门一步三摇的走了出来，脸上红光更盛，还带着浓浓的笑意，看得出来，他的心情很好，见状，见僧等人长长嘘了口气，眼睁睁地看着廖常青坐上轿车，飞速的离开俱乐部。等他走后，姜森边看着手表边说道：“陈昊，在等十分钟，然后你给俱乐部的人打电话，让他们把录制好的录像带送出来！”

　　陈昊心中虽惊，但不敢违背姜森的意思，硬着头皮说道：“好！”

　　十分钟姜森把手机又交给陈昊，同时示意他赶快打电话。

　　陈昊接过电话，咽口吐沫，再次给俱乐部打去电话，这次接电话的人正是伍天方，没等后者开口说话，陈昊抢先说道：“廖局长已经走了吧！”

　　“是的！昊哥！”伍天方很是奇怪，今天的陈昊怎么这么厉害，简直像是未卜先知似的。

　　“录像都录好了吗？”

　　“啊！都录好了！”

　　陈昊看眼姜森，继续说道：“你马上让过兄弟把录像带从出来，我现在就在门口等着，快一点，急用！”

　　“昊哥，你在门口？怎么不进来？”

　　“少废话！快点把录像带送下来！”

　　“是！”听他口气不佳，伍天方机灵的不再追问，挂断电话之后，他令人将刚刚录制好的录像带取来，在手里掂了掂，随后叫来一名手下人，将录像带向其面前一递，说道：“昊哥在楼下，你把这盘录像带给昊哥耸起！”

　　“好的，伍哥！”那名小弟答应了一声，伸手刚要接录像带，伍天方皱皱眉头，将伸出去的手又收了回来，心烦的摆摆手，自言自语的喃喃说道：“算了，我自己去吧，今天的昊哥和往常不太一样，我顺便问问除了什么事！”

　　他边嘟囔着，边带着录像带向楼下走去。

　　由于是去送录像带，面对方又是陈昊，伍天方没有想太多，身边也未带其他人，独自下了楼，从俱乐部走了出来。

　　他刚到外面，正四处巡视陈昊的身影时，一辆白色的面包车行驶过来，在他面前停下，接着，车窗一开，从里面伸出一只手来，同时传出陈昊的话音：“小伍，把录像带给我！”

　　“啊！好的！”伍天方走上前去，边将录像带递到深处车窗的手里，边探头向里面观瞧。

　　他不看还好点，这一看，大吃一惊，陈昊是坐在里面，可是脸上都是血迹，有不少伤口也已结巴，凝固的鲜血变成黑色，整个脑袋看起来又红又肿，活像个大猪头，再看陈昊的左右，还坐着陌生的黑衣人，虽然都是面无表情的样子，但身上自然而然地流露出肃杀之气。五天方百分之百的肯定，以这些人的衣着和相貌，肯定不是己方的兄弟，而陈昊又变成这个样子。一瞬间，他什么都明白了，暗叫一声糟糕，反手将递出去的录像带急忙抓住，惊叫道：“你们是谁？”

第361章 

　　从车创立伸出手来的不是陈昊，而是姜森。见对方看出破绽，他也不再客气，手臂猛地用力一收，直接将录像带抢到手里，然后对开车的司机说道：“兄弟，走！”

　　形迹已然败露，司机哪敢耽搁，立刻启动汽车，向前急行。看他们想跑，伍天方哪肯放过，他双手拨着车窗的窗框，整个人几乎都挂在面包车上，同时连声大叫道：“不好了，昊哥被人挟持了，快来人啊！”

　　他若是不叫，姜森只想把他甩掉算了，可是这一喊，姜森杀机顿起。毫无预兆，姜森回手入怀，掏出手枪，对着伍天方的脑袋就是一枪。

　　致命的一枪！随着砰地一声闷响，伍天方的叫声戛然而止，挂在车上的身子也随之仰面摔了下去，扑通，他落地后足足滚出去数多米远才算停下来，再看伍天方，两眼瞪得溜圆，但眉心正中却多了一个触目惊心的血窟窿，人也已崛起身亡。

　　“啊？小伍。”车内的陈昊把一切看得清楚，当姜森掏枪的那一刻他就知道不好，但再想出言提醒，依然来不及了，陈昊心中明白，伍天方被姜森打死都是应为他，可以说是他间接害死了伍天方。

　　哎呀！陈昊回头看着倒在路边动也不动的伍天方，心如刀绞，这时候他也顾不上害怕了，对姜森怒声说道：“你为什么要杀他。”

　　没等他把话说完，姜森冷笑一声，将其打断，幽幽地说道：“杀他？哼哼，不仅是要杀他，而且还要杀你呢！”说着，他将手中的枪端起，顶住陈昊的脑袋。

　　看到黑洞洞还冒着青烟的枪口，陈昊发热的头脑一下子就冷了下来，他满面惊惶地看着姜森，口气也软了下来，沉声说道：“你。你说过的，只要我按你们的意思去做，就。就不杀我的。”

　　“敌人的话，你也相信，你实在笨的可以！”姜森边说着话，边将陈昊身后的车门拉开。后者还没反应过来是怎么回事，姜森冷然间扣动扳机，嘭，这一枪打得同样结识，正中陈昊的额头，后者连声都为吭一下，身子受子弹的冲击力向后倒去，姜森提起腿来，顺势一脚，正中陈昊的胸口，业已断气的尸体随之从车内翻了出去。

　　踢掉陈昊，姜森看都没看一眼，快速地将车门关好，然后拿起录像带，在手中来回翻看了一番，冲着刘波和灵敏哈哈一笑，轻松地说道：“搞定！”

　　刘波深知姜森的为人，没感觉怎样，灵敏在后面却看的暗暗咧嘴，别看姜森平时安安静静是，不怎么说好，但做起事来却真够狠的，简直是杀人不眨眼，称得上冷酷无情。

　　刘波看看姜森手中的录像带，面色凝重地说道：“只是不知道这盘录像是真是假！”

　　听闻这话，姜森脸上的笑容凝固，眨眨眼睛，不确定地问道：“老刘，南洪门那个小兔崽子不会是拿盘假录像带吧？”

　　刘波摇摇头，也不敢保证这录像带就一定是真的，他说道：“等找到录像机，一看便知！”

　　姜森挠了几下头发，刚才兴奋劲一扫而光，心也随之悬了起来，如果这盘录像带真是假的，那己方所做的这些努力就都白费了。

　　姜森连续枪杀了五天方和陈昊，俱乐部里的南洪门人员那会听不见枪声，他们前脚刚走，南洪门的大批帮众就从俱乐部的大门跑了出来，到了外面，一眼便看到了躺在路牙子上的五天方尸体，再向前看，二十多米开外的路中还有一具尸体，走到近前一瞧，看清楚是陈昊，南洪门的脸色同是大变，接着都傻眼了，搞不清楚这究竟是出了什么事。过了好半晌，终于有人反应过来，连胜嚎叫道：“昊……昊哥和伍哥都被杀了。快，快给萧大哥打电话，准备车子，快去追杀手。”

　　“那人也是慌了手脚，不知道该说什么好，南洪门众人清醒过来，乱成一团，有的取车子，有的象是没头苍蝇，四处乱跑去追杀手，别说他们耽搁的时间太长，也已看不到面包车的影子，就算是能发现，凭血杀人员的经验和车技，他们也很难在追上。不知道是谁下的手，也不知道对方是步行还是开车，更不知道对方有几个人是向哪个方向逃跑，虽然俱乐部里的南洪门人员及时把情况通知给萧方，但后者也没有办法，就算他想下令去堵截杀手，可不知道对方逃跑的具体方向，他如何着手？”

　　想着，萧方猛然间吸了口气，重新给俱乐部那边打去电话，问明情况。

　　不问还好点，这一问情况，令萧方的头发丝都快竖立起来，尤其听说伍天方是拿着录像的出去的，他暗叫不好，急声追问道：“那录像带呢？现在在哪里？”

　　“不知道啊！在昊哥和伍哥的尸体旁并没有发现录像带！”

　　糟了！萧方多聪明，反应极快，一听前因后果，基本便将大致的情况判断除了大概。

　　不用问，此事肯定是谢文东那边的人策划的，不知道他们用什么样的渠道知道了己方俱乐部的秘密，然后找到陈昊，逼他把廖常青够到俱乐部，再录下录像，以此来要挟聊常青，好个阴险狡猾的谢文东，千算万算，就是没算到谢文东会利用己方后方反手过来牵制廖长青。

　　唉！萧方头疼地捶捶脑袋，他很清楚，录像带一旦落到谢文东手里，那以后；廖长青就很难在站到己方这边了，他这个局长的位置能不能坐得住都成个问题！

　　转念一想，萧方又笑了，让谢文东搬到廖常青也好，这无疑是给了谢文东一众的机会，能让他们尽快来攻击己方的总部。想着，他长长出了口气，调整一下自己的心情，然后给向问天打去电话，汇报俱乐部那边的突变。

　　且说姜森、刘波、灵敏三人，一路上有惊无险的返回己方据点。到了自己的地盘上，众人的心落下了一大半，现在就剩下检验录像带的真假了。

第362章 

　　现在要去找廖常青，谢文东没有意见，不过有一点，廖常青住在南洪门的地头上，过去的话也是有不小的风险，万一南洪门帮众埋伏在廖常青家的附近，那情况可就大大的不妙了。

　　他微微一笑，淡然说道：“其实，我们手里有了这盘录象带，根本不用主动去找廖常青，可以让他来找我们嘛，我相信，他不敢不来！”说着话，他又看向刘波和灵敏二人，说道：“老刘，小敏，这次你俩做的漂亮，要记一大功！”

　　刘波闻言，急忙说道：“东哥，这回多亏有老森帮忙，不然的话，事情也不会办的这么顺利！”

　　谢问东仰面大笑，道：“三人都记功！”文东会和北洪门的制度都很严谨，记功不是光用嘴说说就完事的，社团人员的普升和奖金很大程度上是靠各自的功劳得来的。象姜森，刘波，灵敏这些的核心干部虽然无法再继续升职，但记功所能领取的奖金却是异常丰厚。

　　谢文东看了看录象带，又说道：“老刘，等会你去把录象带多复制几份，然后给廖常青送去一盘！”

　　刘波明白谢文东的意思，连连点头，说道：“好的，东哥，我明白该怎么做！”

　　“恩！”谢文东对刘波做事很放心，他笑咪咪的抽出香烟。点燃，想着廖常青看到录象带时会是个什么样的表情。

　　这两天廖常青的心情不错，在谢文东面前他出了一次风头，不仅收到了南洪门的好处，而谢文东那边也毫无动静，看起来真相是被自己震吓住了，廖常青的心里免不了阵阵得意，暗叹谢文东也不过如此而已。

　　他去离健健俱乐部的第二天，早上，刚刚坐到办公室里，屁股还没热，收发室的一名保安就敲门而入，必恭必敬地说道：“廖局长，这里有您的包裹！”“哦？”廖常青甚是奇怪，这段时间没人要送自己东西啊，哪来的包裹？他好奇的将其接了过来，包裹不大，分量也不沉，上面并没有注明送包人的姓名，只简单写着廖常青亲启的字样。廖常青看了一会也没看出个所以然，他举目问保安道：“这东西是谁送来的？”

　　“是个年纪不大的青年！”保安如实答道。

　　“那他人呢？”

　　“已经走了。”

　　“哦！”廖常青面无表情地应了一声，心里却很茫然，搞得如此神秘，想必这包裹里的东西也不简单！他点点头，仰头说道：“谢谢你把包裹送上来，你可以回去了！”

　　“廖局长客气！”保安没敢多耽搁，急忙转身走出局长办公室。

　　等他离开之后，廖常青这才将邮包慢慢拆开，令他惊讶的是里面装着一盘录象带，在上面还有一封书信。廖常青将书信拿起，展开观瞧，上面一句话都没有，只有一串电话号码。

　　看罢，廖常青心中更是惊异，搞不清楚是怎么回事。他拿起录象带，前后翻看，并没有什么特别之处，过了片刻，他耸耸肩，随手仍到了一旁。在他看来，他可能是有人和自己搞的恶作剧，他也没放在心上。

　　等到接近中午的时候，廖常青正想出去吃饭，办公室的电话突然响起，廖常青接起，没等他说话，话筒里传来阴森森的男人声音：“廖局长，我送给你的东西想必已经看过了吧？！”

　　廖常青一时间还没反应过来，莫名其妙的反问道：“东西？什么东西？”

　　“那盘录象带！”

　　“啊！”听闻这话，廖常青恍然大悟，他低头看看被自己扔到一边的录象带，说道：“原来是你送来的！你是谁？为什么要送这个给我……”

　　对方扑哧一声笑了，慢悠悠地说道：“廖局长不用管我是谁，录象带里的内容我想你一定会感兴趣的，另外，我的联系方式已经夹在里面了，廖局长应该知道怎么和我联系，好了，就说到这里！”

　　廖常青听的是丈二的和尚摸不着头脑，见对方要挂电话，他急忙说道：“等一下！你到底是谁？究竟是什么意思？”

　　他话问完，对方也已将电话挂断。廖常青什么时候受过这样的窝囊气，他怒冲冲地将话筒重重拍在话机上，同时咬牙说道：“你祈祷最好别让我知道你谁！”他心中虽气，不过还是忍不住将那盘录象带拿起来，现在他也开始好奇，想知道里面究竟是什么。

　　警局有专门的录象设备，播放录象带很方便，廖常青虽然不的带子里是什么内容，不过还是多了一个心眼，将周围的工作人员支走，然后将录象带放进机子里。本来他还没将这盘呆子当回事，可是录象一播放出来，廖常青的眼睛马上直了，探着脑袋，双目瞪得溜圆，眨也不眨地盯着电视屏幕，整个人惊若木鸡。

　　电视画面上是他在南洪门俱乐部里的种种丑态，是最见不得光的那些东西，廖常青万万没有想到，他在俱乐部里的一举一动，甚至在房间里做的那些事情都被人家秘密拍摄下来。

　　不知过了多久，廖常青反应过来，他红润的面颊已变得苍白，疾步上前，手指颤抖着连续按动数下录象机的开关。只是一瞬间，他的冷汗流淌出来，这盘录象若是流传出去，足可以搞得他身败名裂。

　　他蹲下身子，缓了好一会，慌慌张张地又将录象机打开，把带子退出来，然后条件反射似的向四周张望，看有没有偶其他人在场。

　　那么沉着冷静、老奸巨滑的廖常青此时也已彻底慌了手脚，六神无主，他拿着录象带，是怎么回的办公室都不知道，绕过办公桌，一屁股坐在椅子上，傻了。

　　不用问，这盘录象带肯定是南洪门录制的，真没想到，与自己关系那么交好的南洪门竟然会对自己做出这样的事……廖常青又怕又气，一张大圆脸，时红时青，足足过了五分钟，他才渐渐冷静下来，思考对方给自己送来这盘录象带是什么目的，要挟？或是恐吓？

　　廖常青搞不明白对方是什么意图，这时候，他恍然想起那封信上的电话号码，他急忙探身，从垃圾桶里将信翻了出来，按照上面的电话号码，他拨出电话。

　　时间不长，电话接通，对方似乎早知道他会打来电话，话筒里传来冷笑声：“呵呵，廖局长，我等你的电话好久了！”

　　“你……你是谁？这盘录象是怎么回事？”

　　“我是谁并不重要，至于录象是怎么回事，廖局长因该最清楚不过了，不用我多说被？！今天下午两点，廖局长来一趟福临酒吧，如果到时我看不到廖局长，那么这盘录象带可就不一定会落到谁的手里了！”

　　福临酒吧？！听名字，廖常青觉得有些耳熟，他沉思片刻恍然记起，这家福临酒吧是南洪门在城北的据点之一，不过现在早已被文东会抢占，要自己去那里，难道，对方是文东会的人？想到这里，他机灵灵打个冷战，惊骇地问道：“你……你是文东会的人？”

　　“呵呵！廖局长很聪明嘛！”

　　廖常青这下糊涂了，能录制录象的一定是南洪门，可是录象带怎么跑到文东会的手上了，难道是南洪门和文东会联手来谋算自己？可这又不可能啊，南洪门与文东会是死敌，而自己又是站在南洪门那边的，他们怎么可能会与文东会一起来算计自己呢？廖常青想不明白其中的原由，他问道：“这……盘录象是怎么落到你手里的？”

　　对方没有解答他的疑问，只是重复说道：“廖局长记清楚了，今天下午两点，福临酒吧，希望到时廖局长不要迟到！不见不散，下午再见！”说完话，对方不给廖常青出言发问的机会，直接将电话挂断。

　　廖常青身子僵硬，麻木的缓缓放下电话，整个人象是一下子被抽干了气力似的，瘫软在椅子上，豆大的汗珠子顺着他的额头向下直淌。

　　楞了许久，他回过神来，立刻又拿起电话，打给向问天，想问清楚其中的原由。

　　电话是打过去了，但是却一直无人接听，廖常青连续打了三遍皆是如此，他不甘心地又给萧方打去电话，结果还是这样，手机明明是开着的，但就是不接听，这下，廖常青是真害怕了。看得出来，南洪门是已经把廖常青放弃了，不想再和他有半点的瓜葛。

　　廖常青在办公室里急的团团转，却又一点办法都没有，不知不觉，已到了下午一点。他算算时间，感觉不能再耽搁下去，必须得立刻出发去福临酒吧，万一对方真把录象带散播出去，后果不堪设想，就算不散播，谢文东只上交政治部，那自己也完蛋了。

第363章 

　　廖常青硬着头皮前去福临酒吧，一路上他的心理七上八下，不知道该如何应对眼前的危机。

　　他刚到酒吧门口，一名站在那里的青年走上前来，上下打量他一番，表情冷漠的问道：“廖局长吗？”

　　廖常青没见过这名青年，他皱着眉头，说道：“我是廖常青，你是谁？”

　　青年没有答话，身形一转，说道：“廖局长请跟我来！”

　　廖常青又端起局长的架子，冷声喝道：“你还没有回答我的问题！”

　　青年回头瞥了他一眼，说道：“如果廖局长想拿回录像的话，最好不要啰嗦！”

　　呀！原来是谢文东的人！廖常青暗暗吃惊，脸上的怒气一扫而光，再不多话，低垂着头，跟着青年走进酒吧，在最里端的一间包房门前停下，随后，他轻轻敲了敲房门，然后推门而入。

　　时间不长，他从包房里走了出来，对站在外面愣神的廖常青说道：“廖局长，里面请！”

　　唉！廖常青叹口气，咬了咬牙，走进包房之内，包房不小，可里面的人并不多，只有两位，一坐一站，站着的那位不到三十的样子，中等身材，相貌平平无奇，一脸的憨厚样，而坐的那位二十多岁的年纪，白面黑衣，清秀的五官，狭长的双目，一身笔挺合身的中山装，他不是别人，正是谢文东。

　　见廖常青瞅着自己愣神干瞪眼，谢文东笑了，摆摆手，轻松地说道：“廖局长，请坐吧！”

　　廖常青回过神来，他在沙发上缓缓坐下，沉默了片刻，突然说道：“谢。谢先生，我们直接点好了，你到底想怎么样？”

　　谢文东笑眯眯地看着廖常青，耸肩说道：“不是我想怎么样，而是廖局长你想怎么样？！我刚到广州，初来乍到，相信并未与廖局长结下仇怨，而你却主动来找我的麻烦，这让我实在很难办！”

　　廖常青阵阵头痛，他忍不住拂拂额头，苦笑着说道：“谢先生，你有什么话就直说吧！”

　　谢文东点点头，也不再转弯抹角，他直接了当的说道：“我要廖局长以后站在我这边，帮我对付南洪门！”

　　“这。”廖常青身子一震，久久无语，他收受南洪门的好处太多了，拿人家的手短，吃人家嘴短，现在要他调转枪口去对付南洪门，廖常青一时间不知道该如何是好，谢文东善于察言观色，见他表情阴晴不定，他嗤笑一声，说道：“廖局长完全不用感到为难，其实南洪门对你一直都怀有戒心。”说着话，谢文东回手从身后拿出一盘录像带，放在茶几上，向廖常青面前一推，说道：“想必廖局长很奇怪这东西怎么会落到我的手里吧？”

　　廖常青闻言瞪大眼睛，看着谢文东等他继续把话说下去。

　　谢文东笑道：“实话可以告诉你，这盘录像带，就是从南洪门手里得到的，也就是说你的把柄一直都牢牢掌握在南洪门那里，只要哪一天他们看你不顺眼，将这东西拿出来，廖局长可就万劫不复了！”

　　廖常青边听边擦冷汗，他一直以为自己很聪明，在官场上如鱼得水，既能财源广进又能保有名声，而实际上最笨的就是自己，自己的把柄竟然早已落在南洪门的手上，也就是说自己是生是死都在南洪门一句话，现在事情败露，以向问天为首的南洪门对自己不管不顾，甚至连电话都不接，这是眼睁睁看着自己去死啊！廖常青越想越气，额头的请进都蹦了起来。

　　谢文东见状心中暗笑，他露出同情的样子，说道：“只要廖局长肯站在我这边，录像带的事就算到此为止，我会把我手里的东西统统销毁，以后绝不再提，另外，帮我除掉南洪门，也算廖局长报了这一箭之仇，何乐而不为呢？”

　　廖长青慢慢垂下偷来，考虑谢文东的话。

　　谢文东淡然一笑，伸手入怀，从中拿出一张支票，递到廖长青近前，说道：“当然，我也能不会让廖局长拜拜出力帮忙，甚至更多！”谢文东做事，向来喜欢一步到位，该大方的时候绝不会吝啬。

　　廖长青惊讶的长大嘴巴，呆呆地看着眼前的支票。他心里明白，南洪门固然可恨，可谢文东也绝不是什么好东西，与他合作，等于与虎为谋，可是若不答应谢文东，那他肯定不会善罢甘休，一谢文东的能耐，利用这盘录像带足可以让自己身败名裂，死伤几个来回的。

　　他心中矛盾，左右为难，最后，经过反复思量，将心一横，牙关一咬，身手结果谢文东递来的支票，看都未看，直接揣进口袋里，正色说道：“谢先生有什么吩咐，尽管直说！”

　　闻言，谢文东仰面而笑，幽幽说道：“廖局长果然是聪明人，你我合作，对大家都有好处……”

　　在被逼无奈的情况下，廖长青最终选择了向谢文东妥协。

　　当他离开酒吧的时候，感觉头重脚轻，脑袋一阵阵的昏沉，这一天，可算是他这辈子最漫长的一天了。在回警局的路上，他心烦意乱，考虑自己接下来该怎么办。谢文东的钱他已经收下来，谢文东提出的要求他接受了，可是帮谢文东对付南洪门，后者会放过自己吗？谁敢保证后者的手里就没有其他的录像带了，一旦拿出来，自己同样完蛋。就算真帮谢文东搞垮南洪门，谢文东真会像他说的那样给自己一百万，对录像带的事只字不提？廖长青心里没底，现在，他觉得自己的命运已经不是在自己手里，而是被别人掌控，这种被动、无力、无奈的感觉快要让他崩溃。

　　路程过半，廖长青脑中灵光一闪，突然改变了主意，不回警局，直接回家。

　　现在，他到了山穷水尽的地步，无论站在南北洪门哪一边，他觉得自己的下场都不回好，干脆三十六计走为上策，自己多年来的积蓄已经不少，足可以再国外舒舒服服过完下半辈子的。

　　一想到逃离中国，廖长青的心情反而轻松下来，从此以后，南北洪门的争斗再与自己无瓜葛，那些录像带随便他们去暴光，反正那时自己早已逃出国了。

　　他没有和任何人打招呼，回到家后，廖长青简单的收拾一下东西，只将几件衣服以及必需品装进行李包中，其余的统统不要了，整理好后，提着皮包，快步的向外走去，出了家门，他刚要把房门锁上，忽听头上有人说道：“廖局长，你这是要去哪里啊？”

　　这一句话，令廖长青的脑袋嗡的一声，浑身的寒毛都竖立起来，他急忙转头寻声看去，之间台阶通道上占有一人，身穿西装，相貌英俊，脸上带着似有似无的微笑，争直勾勾地看着他、看清楚这人的样子，廖长青的脸色顿变，这位青年不是旁人，正是南洪门八大天王之一的萧方。廖长青做梦也想不到。萧方会突然出现在自己的家门口。他艰难的掩口吐沫，没笑硬挤出笑容，客气地说道：“原……原来是萧先生，既然来了，怎么不到家里坐坐，站在外面干什么？”

　　萧方背着手，缓步从楼梯上走下来，说道：“廖局长还没有说你要去哪呢！”

　　廖长青啊了一声，眼珠转了转，忙道：“是这样的，我要出公差，得离开一两天。”

　　“哦！”萧方下了台阶，在廖常青面前站定，把手一伸，将后者手中的皮包接了过来，笑呵呵地说道：“我看廖局长还是不要走了，就留在家里吧！”

　　廖常青没明白他的意思，茫然地看着萧方，疑问道：“萧先生。”

　　他话音未落，只见萧方抬起手来，略微挥了挥，同时说道：“上！”随着他的话音，楼梯甬道里传出一震脚步声，从楼上和楼下分别窜过来四名大汉，到了近前，四人不由分说，直接将廖常青推回到家中，萧方也随之走了进来，然后回手将房门关严，锁死。

　　廖常青惊恐地看着死死按住自己的四名大汉，随后抬头看着萧方，惊讶地问道：“萧。萧先生，你这是要做什么？”

　　萧方叹口气，说道：“廖局长，你我的交情本不错，但是一马归一马，现在出了这样的事，必须得有个了断，我也不得不这么做！”说着话，他向四名大汉使了个眼色。

　　四名大汉中的一位走到廖长青面前，回手从后腰抽出一把寒光闪闪的匕首，向前一递，刀锋直逼廖长青的脖子。

　　这时候，廖长青知道他们要做什么了，直吓得浑身哆嗦，两腿发软，他惊恐地说道：“你……你们要杀我……”

　　萧方点点头，说道：“是！”

　　廖长青身子震动，他又悲又气，说道：“我廖长青对你们南洪门不薄啊，而你们是怎么对我的？竟然拍我的录像！现在东西流落到谢文东的手里，你们反过来要杀我？你们还是不是人？”

第364章 

　　萧方叹口气，说道：“听说谢文东找上你了！”

　　廖长青心中一颤，暗道南洪门好灵通的消息啊！自己刚刚被谢文东找去他们就听到了风声。他深吸口气，也不隐瞒，略带讽刺的说道：“没错！谢文东是找上了我，他打算用你们的录像带比我就范！”

　　萧方老脸一红，表面上还是一副泰然处之的样子，疑声问道：“你答应了谢文东提出的条件！”

　　廖长青苦笑出声，点头说道：“没错！以当时的情况我没办法不答应，但是我绝不会帮谢文东做事！”现在是生死攸关的时候，廖长青也顾不上脸面，他坦然地说道：“刚才我说出差那是骗人的，我不打算留在国内了，要去国外定居，所以我以后不会再帮你们，更不会去帮谢文东，萧先生，我这样做你应该满意了吧？！”

　　萧方看着廖长青，无奈地摇了摇头，说道：“现在录像带落到谢文东的手里，你我双方都脱不开干系，如果直砍录像带，此事还牵连不到我们，但是，一旦廖局长说出实情，那我们的情况可就不妙了！”

　　廖长青急道：“我要去国外定居了，对于此事以后绝不会再提，怎么可能会牵连到你们？”

　　萧方目光有神，露出浓浓的杀机，他缓缓说道：“事实上，只有死人的嘴巴才会紧闭！”

　　廖长青脸色大变，看得出来，萧方不是在开玩笑或者吓唬自己，而是动了杀念。他大声地说道：“萧……萧先生，你不能这么做，我对你们的贡献可不小啊，就算看在往日的交情份上，你们也不能对我下毒手……”

　　不等他把话说完，萧方已转过身去，同时抬起手来，打了个指响。手持匕首的那名大汉再不客气，也不给廖长青多言的机会，他双眼猛地一瞪，手中的匕首狠狠切了下去。

　　扑哧！他一刀，将廖长青的脖子横着切开一条三寸多长的大口子，猩红的鲜血顺着伤口汩汩流出，廖长青好像泄了气的皮球，身子当即软了下去。另外三名大汉纷纷松手，将廖长青放躺在地，后者四肢抽搐，两眼死死盯着萧方的背影，嘴巴一张一合似乎想要说些什么，但却一个字都说不出来。

　　其实，萧方并不想杀廖长青，但是他又不得不这样做。廖长青知道的事情太多了，一旦被抓，很可能将南洪门与他之间的种种勾当全部找人出来，到时他完蛋，南洪门也跟着完蛋，为了避免麻烦，萧方只能出此下策，让廖长青永远闭嘴。再者说，廖长青与谢文东为敌是摆在明面上的事情，杀掉他，正好可以嫁祸给谢文东，可谓是一举两得。

　　确认廖长青已经彻底死了，萧方这才整了整衣襟，向手下那四名兄弟甩下头，打开房门，快步走了出去。

　　谢文东本以为抓到了廖长青的把柄，能将这个局长逼到自己这边来，结果钱给出去了，人却死了。

　　听闻刘波传回廖长青在家中遇害的消息，谢文东的眉头理科拧成个疙瘩，久久无语。

　　在一旁的张一见状，低声说道：“东哥，我想此事一定是南洪门干的！”

　　“除了他么你，还又谁会这么做？！”谢文东点点头，轻轻叹口气，傻子也能看出来，南洪门这是在杀人灭口。他幽幽说道：“虽然是南洪门所谓，但外界一定都会以为是我们做的，在表面上，廖长青是站在南洪门那边与我们为敌，现在他被杀，我们的嫌疑自然最大！”

　　张一吸了口气，他还真没想到这一点，沉思了一会，方说道：“如果真有人找上我们，我们就把录像带拿出来，它可以说明一切了！”

　　谢文东摆摆手，看了张一一样，苦笑着说道：“那没用！录像带是死的，不会说话，仅仅靠这个无法证明力健健身俱乐部与南洪门有什么关系，自然也无法将廖常青被害的死推到南洪门身上！”

　　“好个阴险毒辣的南洪门！”张一双眉紧锁，说道：“真没想到，他们竟然会和我们玩出这一手。如此干脆利落的杀掉一直帮他们的廖常青，这似乎也不太像南洪门的作风。”

　　谢文东深吸口气，笑道：“俗话说狗急跳墙，南洪门现在已被逼到绝路，什么事情都可能干得出来，所以，我们再做事的时候一定要加倍小心，别着了南洪门的道！”

　　“明白！”张一面色凝重地点点头。

　　还真被谢文东料对了，外界果然都认为廖常青被杀的事是谢文东所为，事隔仅仅一天，便有人找上了谢文东，省公安厅的调查员，廖常青是市局局长，而且一直以来口碑极佳，一个堂堂的市长在家中遇害，可不是一件小事，引起省公安厅的高度重视，并直接下派调查员，要彻底将此事查清楚，广州的政府官员与南洪门或多或少都有些瓜葛，自然向着南洪门的说话，当调查员进行调查的时候，矛头都指向谢文东。

　　当调查员找上门的时候，谢文东正在和三眼，东心雷等人开会，廖常青死了，不管怎么说暂时是没了警方那边的阻力，众人正商议下一步大的进攻步骤，听手下兄弟来报省公安厅的人找谢文东，众人同是一皱眉，目光齐刷刷的向谢文东看去。

　　谢文东暗道一声麻烦，他向众人耸肩一笑，边站起身形边说道：“我去去就回！”

　　见状，众人齐齐起身，异口同声地说道：“东哥，我跟你去！”

　　谢文东摆摆手，说道：“去这么多人干什么？是不是生怕人家不知道我们是黑社会？”

　　他一句话，把众人都说没词了，一个个面面相觑，最后全都坐下了，谢文东只带了张一一人，下了楼，去见省厅的调查员。

　　来的调查员并不多，只有三人，两男一女，为首的是位不到四十，面带眼镜的斯文中年人，另外两位是对青年男女，二十多岁的样子，见面之后，谢文东漫步走上前来，含笑说道：“我是谢文东，三位找我有什么事？”

　　三名调查员身在省厅，对地方的事物并不直接参与，但是对谢文东这个人可算是闻名已久，现在看到他本人，三人同是一怔，谢文东比他们想象中要年轻很多，清秀的五官使他的年岁看起来比实际年龄更下一些，一身藏蓝色的中山装，略长的刘海，其摸样更像个学生，在他身上，根本感觉不到一丝一毫的黑社会气质。

　　平凡的摸样并不能掩盖它显赫的身份，为首的中年人不敢怠慢，他笑道：“谢先生，你好，你好，久仰大名！”说着话，他主动伸出手来。

　　谢文东与他握了握手，疑道：“请问，你是。”

　　“我是省公安厅刑事调查科的科长，国兴！”中年人说着话，他回头指指身后的两名青年男女，又道：“这两位是我的助手！”

　　“哦！原来是国科长，你好！”谢文东笑眯眯的与其互相问好，随后故作糊涂，茫然地问道：“国科长大驾光临，不知有何贵干！”

　　国兴面露难色的叹了口气，说道：“不知道谢先生听没听说廖常青廖局长被害的事？”

　　谢文东眨眨眼睛，惊讶道：“啊？廖局长被害了？这是什么时候的事？像廖局长这么‘正直’的人怎么可能会有仇家呢？谁下的杀手？”

　　“正因为廖局长太正直，所以仇家才多，比如谢先生你啊！”没等中年人说话，他身后那名男青年阴沉着脸冷声说话，同时两只眼睛眨也不眨地瞪着谢文东。

　　谢文东先是一愣，随后咧嘴笑了，他并没有多说什么，只是双目上挑，对上青年的目光，那一瞬间，他狭长的眼中射出两道刺人魂魄的精光，别人或许感受不到，但青年却真真实实的感觉到了，没有由的，他底气不足的低下头，下意识地去躲避谢文东的眼神。

　　顿了片刻，谢文东收回目光，笑眯眯的半开玩笑道：“东西可以乱吃，那是你自己的事，但话不能乱说，虽然你是省公安厅的人，但我也同样会告你诽谤啊！”

　　青年老脸一红，正要说话，名叫国兴的中年人回头瞥了他一眼，示意他不要多言，然后他回头过头，看着谢文东笑道：“年轻人不会说话，还望谢先生不要见怪！”

　　谢文东仰面而笑，摆手说道：“怎么会呢！”他表面谈笑风生，实际上心思也在急转，这个国兴看起来笑呵呵的一副和事老的摸样，可直觉告诉他，这是一只经验丰富的老狐狸。

　　国兴说道：“我们过来，也仅仅是想找谢先生了解一下情况。”说着，他话锋一转，问道：“听说，谢先生与廖局长有些过节？”

　　谢文东满脸的迷茫，疑道：“过节？我想国科长一定弄错额，我和廖局长并无瓜葛！”

　　“哦？是吗？不过根据我的调查可不是这样子的！”说着，国兴看了看左右，笑道：“不知我能不能和谢先生进一步说话？”

　　谢文东恍然大悟的哦了一声，侧身摆手道：“国科长，里面请！”

　　“谢先生请！”

第365章 

　　谢文东将国兴等三名省厅下来的调查员让进小会客厅里，分宾主落座之后，国兴直入主题，说道：“听说，廖局长在生前曾找过谢先生，而且闹得不太愉快！”

　　“呵呵！”谢文东眼珠转了转，悠然而笑，说道：“廖局长是公安局长，我想他和很多人都会闹得很不愉快，如果按照这样的线索查下去，国科长恐怕永远都找不到真正的凶手！”

　　国兴心中一动，疑问道：“难道谢先生有什么线索不成？”

　　谢文东笑而未语，转过头，冲着张一使个眼色。后者会意，从随身的小皮包里取出录像带，放到谢文东和国兴二人之间的茶几上。国兴莫名其妙地看着录像带，又瞧瞧谢文东，没明白他这是什么意思。

　　谢文东说道：“里面的内容很精彩，等国科长看完之后，一定会对廖局长的为人大大的改观！”说着，他将录像带拿起，交还给张一，轻声说道：“放一下！”

　　张一答应一声，拿着录像带，走到电视柜前，将其放进录像机里，时间不长，廖常青在力健健身俱乐部赌博的场景出现在电视画面上。国兴以及他的两名助手先是一愣，接着，眼睛眨也不眨地盯着电视屏幕。

　　三人越看下去脸色便越难看，等看到后面，三人皆是低下头去，沉思无语。见状，谢文东抬手示意张一把录像带取出，然后对国兴笑道：“国科长，这样的廖局长是你没有见过的吧！”

　　廖常青参与巨额赌博，已然令国兴很惊讶，而后面与二女的床戏，更是不堪入目，在国兴的印象中，廖常青为人正派，虽然妻子过世的早，可并未再娶，也没有乱七八糟的传闻，可是闻名不如一见，想不到廖常青竟然是如此淫秽之人。好半晌，他才回过神来，凝声问道：“谢文东，不知这盘录像带你是如何弄到的？”

　　谢文东笑咪咪地说道：文学“很抱歉，对于搞到这盘录象带的渠道，我不能告诉国科长，不过有一点我可以说明，录象里的地方是力健健身俱乐部，而这家俱乐部实际是属于南洪门旗下产业。”顿了一下，他直视国兴，说道：“现在，国科长对廖局长被杀一事应该有所领悟了吧？！”

　　国兴对上谢文东的目光，反问道：“谢先生的意思是，凶手是南洪门？”

　　谢文东耸耸肩，淡然说道：“十之！”

　　国兴垂下头来，沉吟许久，方开口说道：“谢先生提供的线索对我们很重要，这盘录象带我可不可以带走？”

　　谢文东笑道：“当然可以！身为政治部的一员，我也有责任协助你们破案！”他轻描淡写地将自己的政治的身份提出来，是为了给国兴造成一定的为何。

　　国兴点点头，将谢文东提到的力健健身俱乐部这个名字牢牢记下，然后脸上又露出笑容，微微欠了欠身形，说道：“实在不好意思，打扰谢先生这么久！”

　　“哈哈！”谢文东轻笑一声，说道：“国科长不用客气！”说着话，他向张一点下头。后者走上前来，同时将录象带递交给国兴。国兴接过，小心翼翼地放进公安包里，接着，他站起身形，对谢文东客气地说道：“谢先生，没有其他的事了，我先告辞！”

　　“国科长慢走！”谢文东起身相送。

　　双方的气氛倒是很友好，有说有笑，各道珍重。

　　谢文东本以为将录像带交给国兴便能说明一切，可事情并不是象他想像中那么简单。国兴离开谢文东这里以后，立刻对力健健身俱乐部展开调查，正如谢文东所说，力健健身俱乐部属洪天集团旗下产业，而洪天集团的幕后大老板正是南洪门，如果录像带真是在力健健身俱乐部里录制的，那么廖常青的死与南洪门将有直接关系。对于力健健身俱乐部的背景有了足够的了解后，国兴立刻向市局申请调查。有录像带这个铁证，市局的代理局长非常配合，派出警力，对力健健身俱乐部展开细致的调查。

　　可是他们来到俱乐部之后，将其从头到尾的搜了一遍，并没有找到录像带里的场景，国兴不甘心，亲自带人搜查了理想一番，结果一样，还是没有找到录象里的地方。这时候他心中暗暗奇怪，难道谢文东是在故意欺骗自己，其目的是嫁祸南洪门么？可是这不应该啊，以谢文东的头脑，不可能使用这么低劣的欺诈手段，即使他真想嫁祸南洪门，也会找个场景相似的地方进行拍摄，而不会随意弄个牛马不相及的地方。那问题究竟是出在哪呢？

　　国兴的那名男助手脸色阴沉似水，在国兴身边冷声说道：“科长，俱乐部我们已经搜了好几遍了，该找的地方也都找过了，可是并没有看到录象带里的地方，我觉得谢文东拿出这盘录像带是在迷惑我们的视线，转移我们的注意力，同时还想嫁祸南洪门。”

　　“唔……”国兴沉吟一声，没有表态，只轻声说道：“先不要那么快下结论。”

　　离开俱乐部之后，国兴坐在车里沉思良久，随后拿出手机，给谢文东打去电话。

　　接通之后，国兴没有多余的废话，直截了当地说道：“谢先生，我刚刚搜查了力健健身俱乐部！”

　　“哦？”谢文东含笑问道：“结果如何？”

　　“可能令谢先生失望了！”国兴正色说道：“我对力健健身俱乐部进行了彻底的详查，可是并没有找到录像带里的地下赌场，另外，健身部里的客房我也挨间查过来，其摆设和布置与录像带里房间没有一处相同，谢先生说这盘录像带是在力健健身俱乐部里拍摄的，可有其他的证据？”

　　听了这话，谢文东暗吃一惊，他沉吟片刻，马上明白了。肯定是录象带的丢失让南洪门预感到大事不妙，在除掉廖常青的同时，南洪门对俱乐部的内部也进行了调整，以南洪门的人力和财力，在短时间内改变俱乐部内部的格局和装饰并不难。想罢，他冷笑一声，说道：“我并没有其他的证据证明录像带是在力健健身俱乐部里拍摄的，不过事实确是如此，我想肯定是录像带的丢失引起了南洪门的警惕，使他们对俱乐部内部的设施进行了改造，如果国科长再仔细搜查一下的话，应该能有所发现！”

　　闻言，国兴暗暗吸了口气。事情才过了这么几天，南洪门的速度再快，也不可能把如此庞大的俱乐部变个样子吧？他沉吟了许久，方幽幽说道：“我知道了，多谢谢先生提醒！”说完话，他挂断电话，对开车的司机说道：“调头，回俱乐部！”

　　文学那名男助手颇感奇怪，疑问道：“科长，我们还回去干什么？”

　　“再查一遍！”

　　“还查？”男助手觉得不可思议，低声提醒道：“科长，该查的我们都查了，肯定不会有遗漏，回去再查恐怕也查不出什么了……”

　　国兴摆摆手，打断他的话，其实他也没有抱太大的希望，只是感觉谢文东并没有说谎，他想弄清楚究竟是怎么回事。

　　他所在的汽车调头，市局的警车也纷纷返回，等到了俱乐部门口，国兴下车之后，代理市局长快步走过来，满面堆笑地问道：“国科长，你……怎么又回来了，我们刚才不是已经查过了吗？”

　　这位代理局长只是顶个虚名，就算是廖常青在的时候，对省厅的人都得客气有加，他对国兴的态度自然更是谦卑。

　　国兴呵呵一笑，说道：“我想再进去查一遍！”

　　文学“好好好！国科长请！”代理局长连连点头，心里却在暗骂国兴滚蛋，没事找事！

　　见公安去而复返，俱乐部里的人都很奇怪，其负责人走上前来，疑问道：“各位还有什么事吗？”

　　代理局长装模做样地冷着脸，沉声说道：“我们要再查一遍！”说话间，他暗使颜色，示意俱乐部的负责人不用担心。

　　“啊！”俱乐部负责人笑道：“好的。没问题！我们是身正不怕影子歪。各位公安同志想怎么查，想查多少遍都可以！”

　　国兴皱皱眉头，瞥了那名负责人一眼，没有多说什么。迈步向楼上走去。

　　他直接来到俱乐部的三楼，这里是高级会员区，不对普通会员开放，地面大理石铺道，又光又亮，墙壁贴着软茸茸的墙壁纸，手扶在上面很舒适。国兴在走廊里漫步，过了一会，他在一间房门前停下，对俱乐部的负责人说道：“把这间房门打开！”

　　俱乐部负责人挠挠头发，笑呵呵地点点头，从口袋里拿出一大窜钥匙，将房门打开。

　　刚才，这间房已经查过了，根本没发现什么，国兴的两名助手和众警察都在门口干站着，谁也没有向里面进。国兴明白他们的心思，肯定觉得自己是多此一举，他暗叹口气，慢慢走进房间内。

　　房间和酒店的客房几乎没什么两样，只是相对要奢华一些。国兴在房间里转了一圈，什么都没有发现，最后，他无奈地摇摇头，随意地伸手扶向墙壁。可当他摸到墙壁上的壁纸时，神志猛的一振，正常来说，壁纸应该是很干燥的，可房间内的壁纸却截然相反，这明显是近期新贴上去的。

第366章 

　　国兴转过头来，看着门口的俱乐部负责人，疑问道：“这房间刚刚装修过？”

　　那名负责人脸色先是微微一变，接着，点头呵呵笑道：“是的，俱乐部确实刚刚装修过，毕竟我们这里是高档俱乐部，装饰翻新是经常要做的事，这很正常嘛！”

　　果然如此！早不装修，晚不装修，偏偏赶到这个时候装修。国兴暗暗点头，看起来谢文东确实没骗自己，这家俱乐部还真的有问题。他伸出手来，说道：“给我一把刀子！”

　　“什么？”俱乐部负责人茫然地看着他，没明白国兴是什么意思。

　　国兴沉声说道：“我说给我一把刀子！”

　　俱乐部负责人不知道他要干什么，不过还是让手下的员工取来一把水果刀，交给国兴。后者接过，蹲下身来，在墙壁纸上划条口子，再用刀尖翘起一角，用力的一撕，随着嘶啦一声，墙壁纸被他撕开好大一块，向其下面看，墙壁纸下是黑糊糊的墙壁。

　　众人都被国兴的举动弄愣了，一各个大眼瞪着小眼，茫然的瞅着他。

　　国兴注视了一会，随后慢慢站起身形，将水果刀递还给俱乐部负责人的同时轻轻拍下他的肩膀，另有所指地说道：“贵方好快的速度啊！不过我相信事实早晚有一天会浮出水面，不能永远被掩盖！”说完话，他侧身从负责人身边走过，出了房间，边向楼下走边说道：“刚才弄坏的墙壁纸我会赔偿的！”

　　现在国兴对谢文东的话已经信了八九成。录象带里，房间的墙壁纸是暗色，而现在的墙壁纸是则是淡粉色，国兴本以为南洪门这边只是在原墙壁纸上又加了一层，可是撕开一看，原墙壁纸已经被对方全部取下了，也正因为这样墙壁只是黑糊糊的，这只能说南洪门的动作太快了，做事也太小心谨慎了，没有留下任何破绽。

　　等他走到楼梯口的时候俱乐部负责人才回过神来，他快步追上前来，笑呵呵地说道：“国科长，说赔帐就太见外了，我们以后还得指望国科长多多照顾呢！”

　　“遵纪守法就是你们对自己最好的照顾！”国兴回头冷冰冰地看了他一眼，然后沉哼一声，快步下了楼。

　　他离开俱乐部不久，省公安厅高层领导的电话便打了过来，让国兴在调查廖常青这个案子时不要纠缠洪天集团以其旗下产业，而应该注意力主要集中在谢文东身上。国兴是聪明人，他一听马上就明白了，南洪门在广州的势力根深蒂固，与省厅的高层也多有往来，这次自己调查力健健身俱乐部引起南洪门的恐慌，直接找到了自己的上司。现在来看，南洪门这是做贼心虚啊！国兴心里明镜似的，不过在电话里还是连声答应。

　　另一边，谢文东并没有因为廖常青的死引来省厅调查而停止对南洪门进攻，正相反，北洪门和文东会的干部们一致认为这是个好机会，南洪门因为他们搬来省厅调查己方，自己这边就不敢轻举妄动，这正好打他们一个出其不意。很快，谢文东和手下的和性安瓿们做出决定，放弃南洪门在广州其余据点，直接偷袭他们的总部。

　　要偷袭南洪门的总部并不容易，在其周围有好几处南洪门大据点，一旦进攻的时间过长，便会把南洪门的大队人马吸引过来，到时双方就变成了焦灼战，偷袭很难成功，所以必须得速战速决，还有更重要的一点，必须得把南洪门的高层全部堵在总部里，一网打尽，也只有这样才能一击成功，不给南洪门任何回旋的余地当然，这需要等待一个合适的时机。

　　谢文东等人将进攻的具体计划商议出来，北洪门主攻南洪门的正面，文东会则主攻后方，双管齐下，确保里面的人员不会有逃脱的机会。另外为了躲避南洪门的眼线，进攻人员全部化整为零，分散行动，等到南洪门总部附近在开始集结。

　　将众人的任务意义安排妥当，接下来就是打探消息，刘波和灵敏都派出各自的精明强干的手下探子潜伏在你那后面总部周围，探听南洪门高层的动静。

　　谢文东这边一等就是三天，这天晚间八点左右，谢文东吃过饭后，正和张一讨论进攻上的细节，这时，刘波的电话打了进来，“东哥，南洪门今晚要开会！”

　　“哦？”听完，谢文东精神为之一振，疑问道：“开到什么时候？”

　　刘波说道：“应该会很晚！不知道南洪门的高层在商讨什么，会意已经开了整整一下午，到现在还没有结束，兄弟刚刚传回消息，南洪门已在附近的一家饭店订了夜宵，看起来这场会意要开刀半夜，东哥，这正是好机会！”

　　“恩！”谢文东目光幽深地点点头，南洪门的高层会议要开刀半夜，这当然是个绝佳的机会，一旦偷袭成功，便可能将南洪门的高层全部歼灭，想着，他又问道：“向问天也在总部里？”

　　刘波肯定地回答道：“是的！向问天的车还停在停车场，一直没动过！”

　　谢文东点点头，说道：“我知道了！老刘，你等我的消息！”

　　“好的，东哥！”刘波干脆地答应了一声，随后挂断电话。

　　和刘波通过电话后，谢文东当即把北洪门和文东会两边的干部统统找来，说明情况之后，众人相互看看皆咧嘴笑了，东心雷说道：“东哥，南洪门高层开会，又是在晚间，这可是个千载难逢的好机会，正合适我们下手！”

　　这回文东会和北洪门的干部们意见一致，以三眼为首的文东会众人纷纷点头，表示东心雷的话没错。

　　谢文东没有马上表态，而是看向张一和张研江二人，含笑问道：“阿一，研江，你俩怎么看？”

　　张研江没有答话，张一轻声说道：“这确实是个好机会，既然机会来了，我们没有理由放过！”

　　见一向沉稳谨慎的张一也同意出击，谢文东笑呵呵地点点头，说道：“那好，我们就按照以前制定好的计划做！”

　　“是！”

　　众人齐声喝道。这应该算是与南洪门交战以来最为关键的一战，一旦成功，己方将会大获全胜，多年来与南洪门的争斗彻底画上句号，若是失败，争斗还将继续下去，而且不知还要打多长时间。北洪门和文东会众人的心气都很足，一各个摩拳擦掌，恨不得一下杀进南洪门的总部里去似的。

　　这时，张研江面色凝重地说道：“东哥，此战事关重大，我觉得不能把兄弟们一下子都派出去，应该有所保留！”

　　谢文东目光幽深，反问道：“研江，你的意思是。”

　　“我们应该先派出小部分精锐兄弟先去做个试探，确认南洪门那边没有埋伏之后再将主力兄弟派出去。”

　　“不妥！”没等谢文东说话，东心雷脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“这一战必须得快，就是要一击必胜，先派小部分兄弟去做试探，时间拖得太长了，不仅会给南洪门集结人力的机会，而且还容易把警察引来，别忘了，现在的警方对我们盯得很紧，正愁找不到治我们的口实呢！”

　　张研江深吸口气，缓缓点了点头，东心雷说的并不是没有道理，只是贸然将己方的主力全都派进南洪门的腹地，他觉得太冒险了，赢了固然是好，可一旦输了，己方的后果不堪设想。张研江的顾虑，谢文东也想到了，可是现在自己这边做不到两全其美，想既不冒险又要在短时间内消灭南洪门，那根本不可能。

　　谢文东眼珠滴流乱转，心里急转，沉默了一会，他目光一凝，拳头紧握，语气坚定地说道：“就按照原计划办！”

　　众人面露喜色，纷纷点头应是，不再停留，快步离开会场，各去准备。

　　等众人都离开之后，谢文东站起身形，缓缓将衣服的口子系好，随后掏出香烟，点燃，走到窗台前幽幽吸了起来。

　　对这一战能否取胜，谢文东心中也没底，不过凭双方的势力，他这边是战绝对优势的，就算南洪门真有埋伏或者后手，他也不怕。

　　道理虽然是这样，可谢文东的心中还是有些感到不安，隐隐约约中总有一种不祥的预感，以前他打过这么多场凶险的恶战，可也没像现在这样犹豫不决，心绪难平。想着，他忍不住摇头笑了，可能是因为自己与南洪门斗得太久了，终于到最后一战，自己有些不太适应。

　　他正琢磨着，张一从他身后走了过来，看眼谢文东，幽幽问道：“东哥对着一战感到担忧？”

　　谢文东咧嘴乐了，耸耸肩，故意露出轻松的样子，笑道：“或许我还不太习惯将要没有南洪门的日子！”

第367章 

　　晚间，十一点左右，南洪门的高层回忆还没有结束，这时候谢文东决定开始动手。

　　随着他一声令下，北洪门和文东会上下齐动，其精锐的帮众全部向南洪门的总部聚集过去，如此关键的一战，谢文东自然也不会坐镇后方，他带着五行、袁天仲、格桑等人亲自前往。

　　南洪门是老牌的大社团，其总部的大楼也格外醒目，一动二十多层高的大厦附近一带显得鹤立鸡群，离好远就能看得到。谢文东坐在车内，透过车窗，遥望灯火通明的大厦，目光变得越发幽深。这就是南洪门的标志，自己与南洪门的争斗能否结束，也就看今天的一战了！

　　想着，他握了握拳头，拿出手机，给刘波打去电话，问道：“兄弟们都就为了吗？”

　　暗组的眼线已经全部翻盖下去，对敌我双方的情况基本都了如指掌，消息极为灵通。刘波正色说道：“北洪门那边的兄弟已经到的差不多了，我们这边也快了！”

　　“恩！”谢文东点点头，放下电话，又对开车的金眼说道：“再向前面走一走！”

　　金眼暗暗咋舌，这里距离南洪门的总部已经够近了，再向前走，就到了南洪门总部的范围之内了。他低声说道：“东哥，再向前会很危险！”

　　谢文东双目弯弯，笑了，说道：“兄弟们都在前方拼命，难道我要坐在这里看热闹？”

　　金眼叹口气，不再多话，启动汽车，向南洪门总部开去。

　　随着时间的推移，北洪门和文东会的精锐人员全部到齐。这一战，谢文东这边虽然算不上倾巢而出，可也是把最强悍的一波兄弟都掉过来了，后方只留有张一带领的一部分兄弟坐镇。

　　午夜，格外的宁静。

　　南洪门总部的门前静悄悄的，别说行人，就连辆过往的汽车都少见，不过空气却仿佛要凝固一般，飘荡着浓浓的肃杀之气。恐怕就连普通人走到这里都会感觉反常，与喧嚣的都市比起来，这里实在太静了。

　　半夜十二点，南洪门总部有了动静，从其停车场里缓缓开除数量面包车。在大楼的正面，看起来平静异常，实际上暗中到处都潜伏着北洪门帮众，他们看得清楚，心头皆是一惊，不知道南洪门这是做什么。

　　东心雷、任长风等人就埋伏在大楼对面的一条小胡同里，前者蹲在胡同口的阴影下，两眼瞪得溜圆，眨也不眨地盯着出来的那几辆面包车。这时，任长风从他身后蹭了过来，到他近前之后，压低声音，问道：“怎么回事？老雷，南洪门的头头们是不是要跑？”

　　东心雷不是透视眼，也看不出来面包车里坐的是什么人，他慢慢摇了摇头，没有说话。

　　眼看着几辆面包车开出停车场，越行越远，任长风有些急了，低声道：“对方要跑，再不动手拦截，可就追不上了！”

　　出售拦截这几辆扯就等于是开战了，而是否开战得等谢文东下令，东心雷哪敢私自做决定，可是万一车里真是南洪门的高层人员，一旦让他们跑了，己方的这次行动就等于失败了大半。这可如何是好？东心雷感到为难，正在他犹豫不决的时候，他的手机震动起来。东心雷急忙掏出电话，低声说道：“喂？”

　　“老雷吗？我是刘波，出来的那几辆汽车不用管，那是南洪门取夜宵的车！”

　　哦！原来如此！东心雷听后长出一口气，紧绷的神经也顿时松缓了下来，他点点头，说道：“好的，老刘，我知道了！”刘波是暗组的老大，而暗组的情报一向准确，刘波打来电话这么说，东心雷深信不疑。

　　见东心雷接完电话之后表情舒缓许多，任长风颇感奇怪，疑问道：“老雷，怎么回事？”

　　东心雷白了任长风一眼，还好刚才没听他的，草率出手，打草惊蛇，出了问题自己哪能负得起这个责任？！他说道：“那是南洪门去取夜宵的车！”

　　“啊？”任长风狐疑的挠挠头发，问道：“谁说的？”

　　“刘波！”

　　“啊！”任长风应了一声，不再追问。

　　果然，面包车离开二十多分钟之后，又原路返回，行到大楼的正门前时停了下来，接着从车里跳出来十多名大汉，每人手里都提着两只大塑料袋，里面装着满满的白色方便饭盒，东心雷和任长风二人看得清楚，这些人果然是去取饭的，暗组的消息确实准确。

　　他二人正观望着，东心雷的电话再次震动起来，他急忙接听，这回电话是谢文东打来的，没有多余的废话，只简单两个字，“动手！”

　　任长风憋了这么久，等的就是这句话，他咧嘴一笑，什么话都没说，抽身从胡同内走了出去，向楼前的几辆面包车急行。

　　他的速度极快，转瞬之间便穿过横道，听到脚步声，那十几名搬饭盒的大汉皆是一愣，纷纷转回头寻声看去，当他们看清楚来人事隔黑衣青年时，中大汉们满面茫然，其中有个人问道：“小子，你干什么的？”

　　“送你上路！”说话之间，任长风已到了众大汉近前，背于身后的手也已经伸了出来，在掌中还反手倒提一把又窄又长的唐刀、随着他的话音，任长风手中的刀猛烈横扫，直向问话那名大汉的胸前划去。

　　那名大汉毫无准备，而且两手还提着盒饭，加上任长风折刀又快又突然，直至唐刀从他胸前划过时，那人还是满脸的茫然。

　　沙！唐刀锋利，瞬间将大汉的胸前划出一条进尺长的大口子，鲜血喷车而出，大汉惊讶的呆立两秒之后，这才发出一声撕心裂肺的惨叫，手中两大包盒饭也随之落地，人倒退数步，站立不住，一屁股坐在地上，鲜血将它胸前的衣服染成红色。

　　见来人突下杀手，己方一名同伴受了重伤，另外十几名大汉又惊又骇，纷纷放下手中的塑料的，急着去抽刀，这时候，再看街道上黑压压的都是人影，少说也有数百之众，人们手里清一色的片刀，在月色下散发着惨淡的阴冷的蓝光。

　　十几名大汉脸色顿变，一各个惊讶地张大嘴巴，不知道这些人是从哪冒出来的，不知道过了多久，当第二名大汉倒在任长风的刀口下时，大汉们才终于反应过来，发出杀猪般的嚎叫声：“敌袭！敌人来偷袭了！”

　　随着他们的叫喊，北洪门的进攻彻底拉开序幕，大批的北洪门精锐帮众手持利刃从暗处冲杀出来，一齐向大厦的正门处涌来，远远望去，真如同黑色的潮水一般。

　　面对这么多的敌人，十几名南洪门人员连手都没敢动一下，直吓的叫喊连连，连滚带爬的向楼内跑去，他们的速度快，又怎能快过任长风，后者如同红了眼的凶神恶煞，兜着南洪门众人的屁股追了上来，唐刀不时挥砍而出，随之而来的便是血光与惨叫。

　　十名大汉在任长风的追杀之下，逃回到大楼里的没超过五人，正当任长风想直接追进楼内的时候，忽听里面传出一阵凌乱的脚步声，只听声音，就知道来人不少，任长风收住脚步，举目观瞧，可不是嘛，在楼内的大堂里涌出来上百号身穿白衣的南洪门帮众，有些人有拿片刀的，还有些拿棍棒和铁条的，只看其乱七八糟的武器，就知道南洪门那边装备不足。

　　见状，任长风忍不住仰面大笑，站在楼门口，用手中唐刀环指南洪门众人，喝道：“不怕死的，尽管过来！”

　　没有人被任长风的话吓到，他话音未落，数名南洪门青年冲到任长风近前，手中的家伙齐齐向他头顶落下。

　　任长风哪将这些小角色放在眼里，手中的向上一横，大喝道：“滚开，叫你们老大出来！”

　　别看任长风身材清瘦修长，但臂力却大得惊人，数把片刀、棍棒竟然被他单手持刀硬挡住，对方众人面露惊色，难以置信的看着他。任长风傲然冷笑，刀未收回，下面出腿如电，连续提出两脚。

　　“啊！啊！”

　　随着两声惊叫，两名任长风正前的大汉肚子被踢中，应声而倒，躺在地上，身子都蜷成一团，疼得直哆嗦。

　　“这家伙厉害，大家一起上啊！”

　　南洪门阵营里有人高喝一声，随后上百号帮众呼啦一声向任长风压过来。任长风再厉害，想单挑上百号人也不可能，这时，北洪门的帮众也赶了上来，不用任长风发话，众人各抢家伙，与南洪门人员在大楼的门口处展开激战。

　　北洪门这边动了手，文东会那边自然也不会闲着，三眼、李爽、高强等人全部下了战场，对大楼后门的进攻更是一浪接着一浪。

　　这场最终的决战彻底展开，南洪门总部大楼瞬间陷入一片喊杀中。

第368章 

　　谢文东率众突然发动偷袭，南洪门显得准备不足，仓促应战，这倒不是装出来的，而是确实毫不防备。

　　向问天和韩非虽然一直在算计如何把谢文东的主力吸引到南洪门的腹地，再威而歼灭，但他俩毕竟不是神仙，算不出来谢文东会什么时候发动进攻、进攻目标又是哪里，所以当北洪门和文东会对南洪门总部发动偷袭时，后者十分慌乱。

　　南洪门总部大楼的顶楼。

　　此时不仅南洪门的高层在，以韩非为首的青帮高层也在，双方正对合作的细节进行商议，突然听说有敌人偷袭总部，在场的众人都吃了一惊。向问天皱着眉头，问道：“对方有多少人？”

　　报信的小弟摇摇头，说道：“暂时还不清楚，不过人数应该不少！”

　　韩非眼珠转了转，喃喃说道：“现在警方那边的风声正紧，在这个时候谢文东突然袭击贵方的总部，有些太草率了，不会是假意的骚扰吧！何况，我们这边没有听到任何风声啊！”

　　向问天点点头，觉得韩非说的有道理。如果对方真要打自己总部，派过来的人员肯定不少，如此大规模的行动，不可能一点动静都没有。他正暗暗琢磨着，突然间，一名浑身是血的南洪门小弟从外面跌跌撞撞跑进来，三步并称两步，抢到向问天近前，身子摇晃，站都站不稳，颤声说道：“向大哥，不……不好了，一楼的兄弟快顶不住了。”

　　“什么？”向问天脸色顿变，下意识地站起身形，凝神问道：“对方究竟有多少人？”

　　“至少有数百人不、不止，现在总部的周围都是敌人，正、后门斗受到猛攻。”

　　呀！向问天到吸口凉气，原来如此，谢文东不是佯攻，而是来真的了。想着，他扭头看向韩非。此时，韩非的脸色也凝重起来，顿了片刻，他咧嘴笑了，说道：“谢文东派出主力打来也好，这不正是我们想要的吗？这次，我们就让他有来无回！”说着话，韩非向身边一名副手说道：“调集兄弟们，从外围将文东会和北洪门的人给我统统围起来！”

　　谢文东领人包围了南洪门的总部，而韩非要手下人包围谢文东一众，他这不是说大话，而是真有这样的实力。韩非自到广州一来，青帮人员一直在源源不断地进入大陆，现在起总人数已有数千之众，从外围包围谢文东一众绝对能做得到。

　　听到韩非的命令，那名副手立刻答应一声，拿出电话，就要召集下面的兄弟。这时，萧方突然伸出手来，将那名副手拦住，说道：“不妥，暂时先不要调人！”

　　韩非疑惑地看着萧方。

　　萧方解释道：“我们的目标是谢文东还有文东会和北洪门的全部主力，现在对方是派出大队人马来攻，但至于谢文东有没有来、对方还留没留有后手我们都还不清楚，我认为应先调查清楚之后再做决定！”

　　韩非想了想，赞同地点点头，说道：“萧兄弟的话很有道理，只是，不知贵方能否顶住那么长时间”韩非虽然与南洪门合作，成为了盟友，但对南洪门的实力实在无信任，他以前与南洪门交过手，觉得南洪门的战斗力与谢文东的势力比起来，相差许多。

　　萧方明白韩非的意思，暗中咬了咬牙，沉声说道：“北洪门和文东会的实力虽然很强，但想在短时间拿下我们的总部，那也不现实，这点就不需要韩老大多操心了！”

　　韩非愣了愣，然后豪爽的仰面哈哈而笑，说道：“如此当然是最好不过了！”

　　南洪门一边将眼线派下去收集情报，一遍组织人力阻挡北洪门合文东会的联手进攻。

　　这回南洪门彻底把老底亮了出来，其精锐帮众全部上阵，除了向问天和萧方之外，其余的干部也都顶了出去，可以说是破釜沉舟的背水一战。另外，南洪门人员心中也都很清楚，总部不仅是社团的核心，也是最后一块地盘，他们皆无路可退，除了拼死一战，没有其他的选择。这时候，南洪门被逼到绝路上，所表现出来的战斗力和顽强是平时远远无相比的。

　　总部正门。

　　北洪门和南洪门双方混战成一团，部分北洪门人员在任长风的带领下业已突破正门，杀进大堂里。成突破正门，让任长风看到了胜利的曙光，他斗志昂扬，将手中的唐刀挥舞着虎虎生风，不时有南洪门帮众倒于他的刀口下。

　　可是南洪门的帮众太多了，倒下一批马上又补上一批，任长风东撞西突，始终没打开缺口，反而身边的兄弟越来越少。

　　在外面的东心雷见任长风突地太深，渐渐有被对方隔断在里面的可能，担心他的安危，急声叫道：“长风，快出来，不要再向里面突了！”

　　好不容易杀进南洪门的总部，现在让任长风退出来他那里甘心？！任长风也不说话，咬着牙继续在大堂里拼杀，渐渐的，任长风都拼的麻木了，不记得自己砍倒多少人，直觉的周围到处都是敌人，杀之不绝，砍之不尽。

　　这时，一名大汉大吼一声从南洪门的人群里窜了出来，直接纵身到任长风的身侧，挥刀就劈。

　　任长风想也没想，反手抡出一刀，随着当啷一声脆响，两把刀碰撞在一起，迸射出一窜火星子。那名大汉力气也大，并未被任长风的一刀震退，身子只是略微晃了晃，随后大吼一声，双手持刀，连出数招。

　　见对方勇猛，任长风也不敢大意，收回唐刀，小心应对，将对方砍来的数刀一一招架住，趁着对方历尽喘息之极，任长风喝喊一声，运足臂力，对这大汉的脑袋力劈华山就是一记重劈这一刀气势惊人，挂着刺耳的风声，刀未到，枫先至，刺人魂魄大汉脸色微变，急忙双手持刀，用尽全力向上招架，只听当，咔嚓两声脆响，在看任长风手中唐刀应声而段，并非大汉手中钢刀刀口太好，而是任长风连续的拼杀中唐刀的风刃已经布满缺口，伤痕累累，再承受不住重创，随着他全力一劈，懒腰断裂任长风没想到唐刀会折，而对方同样没有想到，两人在同时一间愣住，不过任长风的反应可比大汉快了许多，他只是罗维停顿一下，马上反应对来，声也为坑一下，以手中半截唐刀蒙刺大汉的喉咙那大汉显然准备不足，看着半截唐刀电一般的刺来，他仓促闪躲，可惜还是慢了半步，随着补的一声，唐刀的端口正刺在大汉脖颈左侧，虽然未伤到动脉气管，可也将起脖颈刺出个大口子大汉疼的嗷的一声清叫，回手捂住脖子上的伤口，踉跄而退，唐刀毁在对方手中，任长风很生气，哪肯放他活着离开。他厉喝一声，提着半截唐刀追了出去，眨眼夫，又到了大汉近前，唐刀在上面虚晃一找，下面踢腿重踢、大汉勉强将上面的一到躲过，但对任长风下面的一脚再也躲闪不及，随着嘭的一声闷响，大汉一米八挂零的庞大身躯竟然被踢飞出去，连带着撞到后面两名南洪门的人，滚成一团，他趴在地上觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，蒙的长开嘴巴，哇的一声吐出一道血箭，整个人失去了战斗力。

　　任长风杀机已起，不依不饶，提到还想追上去，这时大批的南洪门帮众业已围上前来，一边将大汉死死护住，一边将任长风拦堵住。

　　环视眼前的南洪门帮众，任长风嘴角高挑，虽然手中刀只剩下半截，而他脸上的傲气却更盛了。任长风回手擦了一把脸上的血水，接着用刀环指周围南洪门众人，傲然说道：“我不知道你们都是谁，但是你们都给我记清楚了，我是任长风，你们别过来白白送死，叫你们老大出来与我一战！”

　　“任长风，你猖狂什么？！我来战你！”

　　随着一声爆吼，从南洪门阵营里又冲出一名彪形大汉，这人二十多岁不到三十的样子，生的虎背熊腰，手臂伸出来比小孩的大腿还粗，加上皮肤又黑又亮，站在那里真如同狗熊成了精似的。

　　任长风不认识此人，虽然对方模样长得吓人，他丝毫没有放在眼里，脑袋向上一扬，用眼角余光瞥着来人，冷笑说道：“来着通名！”

　　“段海峰！”那彪形大汉沉声喝道。

　　任长风的个头已然不算矮，但和大汉比起来，还是差了半头，加上一个清瘦，一个雄壮，站在一起行成了强烈的反差。

　　“段海峰？”任长风将对方的名字念叨一遍，嗤笑一声，摇头说道：“没听说过，无名小辈！”

　　彪形大汉以勇猛见长，进入南洪门不久就崭露头角，颇受重用，什么时候被人如此羞辱过。他两眼喷火，怒视着任长风怪叫一声，粗壮的身躯如同一座一冬的小山，直向任长风压去。

　　大汉身形庞大，使得刀也比其他人用的大上一号、两号，挥舞起来，仅仅的声势就慑人魂魄。

第369章 

　　任长风为人高傲，但也确实有狂傲的本钱，别看身形魁梧的段海峰比任长风高半头、壮一倍，任长风丝毫不落下风。他二人的打斗激烈异常，围在四周的双方小弟们难以接近，纷纷后退。

　　段海峰的身手不错，力气也大，若是打平常人，可以说是绰绰有余，但对阵刀法过人、经验老道的任长风，还是差了一大截，任长风刀法刁钻过人、又阴又快，正好克制刚猛有余灵巧不足的段海峰，打斗时间不长，后者以被逼的手忙脚乱，难以应付。

　　看对方露出败迹，任长风抢攻更猛，半把唐刀在手，一招快过一招。

　　段海波不敌任长风，南洪门阵营里又窜出一名中层头目，与段海波双战任长风。南洪门想以多欺少，北洪门众人不干了，纷纷上前准备助阵，任长风嗤笑一声，大声喝道：“都不要上！”他将手下众人喝退，单挑对方二人。

　　以一敌二，任长风身手是好，但想短时间内解决掉对方两人也不容易，正在他暗暗琢磨如何能速战速决时，段海波和同伴的两把大刀齐齐砍来，分劈任长风的脖颈和腰身，后者反应极快，想也没想，身子向下一低，顺势向后滚去。

　　他身后便是南洪门阵营，这一滚，直接滚进南洪门的阵营里。想不到任长风会咕噜到自己这边众人的脚下，南洪门帮众准备不足，本能的纷纷后退。这时，任长风像是一根弹簧，瞬间从地上窜了起来，随手抓住一名南洪门帮众，与此同时，眼角余光撇到段海峰二人再次抢攻过来，他嘴角挑起，冷然将手里抓着的那名南洪门人员向段海波二人推去。

　　他这一手打出段海峰二人的预料，而其两人的刀已经抡了出来，再想收回，来不及了，耳轮中只听咔嚓两声脆响，再看那名南洪门人员，身中两记重刀，血溅三尺，当场毙命。

　　“哎呀！”失手错杀自己人，段海峰和那名头目同是大惊失色，两人不约而同地愣了愣神。就在他俩愣神的瞬间，任长风提着半截唐刀反杀回来，他身如陀螺，提溜一转，闪到段海峰的身侧，唐刀由下向上，猛刺段海峰的软肋。

　　当段海峰意识到不好，回过神来再想躲避业已来不及了，他庞大又笨重的身躯全力后退，可惜还是完了半步。扑！在闷响声中，唐刀的断口足足刺入他的软肋四寸多深，直将段海峰疼得在原地蹦起多高，肋下鲜血喷射，踉踉跄跄败回到己方阵营。

　　虽然一刀未将对方刺死，但段海峰已暂时失去战斗力，任长风并不追杀，身形晃动，又向另名南洪门头目冲去。段海峰受伤而退，只剩这名头目伊人如何能抵挡得住任长风，二人只打了个三个照面，任长风一招海底捞月，唐刀正挑在那头目的下阴。

　　命根子受到重创，正常人哪能受得了，那名头目发出撕心裂肺的惨叫声，身子摇摇欲坠，趁对方失去战斗力，任长风一点没客气，臂膀运足力气，手起刀落，随着一道刺人眼目的寒光，唐刀正中那头目的脖子。

　　太快了，任长风重伤一位，刀毙一位，整个过程只是石火电闪般的事。他傲然而战，目光鄙夷的环视南洪门众人，边甩了甩刀上的血迹，边冷笑说道：“还有哪个不怕死的尽管上来！”

　　哗！南洪门阵营一片哗然，任长风的目中无人确实叫人气恼，可是他那出类拔萃又狠毒无比的身手更令人心寒，南洪门众人的气势彻底被他压了下去，无人敢跨前一步，反而脸色苍白的纷纷后退，像躲避凶神似的。

　　一楼大厅的战况很快转到总部的顶楼，听说己方两名中层头目在任长风手里一死一伤，兄弟们士气低落，不敢迎战，南洪门和青帮众人的心头同是一震，韩非皱着眉头低声幽幽说道：“这样下去可不是办法啊！”

　　如果南洪门顶不住北洪门和文东会的进攻，那不仅向问天以及南洪门完蛋，自己还有手下兄弟们也都得受牵连，死在南洪门总部里，韩非有些坐不住了，又想将青帮帮众调集过来。

　　看出他的心思，萧方腾地站起身形，说道：“向大哥，我下去顶住任长风！”

　　“小方。”向问天哪能放心让萧方出战，现在他身边的老牌兄弟只剩下萧方一人，如果他再有个三长两短，那不用谢文东来打，他自己就得崩溃。

　　萧方苦笑着看口气，说道：“现在谢文东还没有出现，北洪门和文东会也没有出动全部主力，我们必须得把他们引出来，由我去比较合适！”

　　向问天沉思片刻，皱着眉头说道：“小方，小心一点！”

　　“知道！”萧方答应一声，笑了笑，随后快步向外走去。

　　萧方的到来可以说正是时候。

　　此时一楼大厅内，南洪门人员虽多，但却被任长风的气势所压倒，心生惧意，发挥不出全力，被北洪门一众打的节节败退，眼看着南洪门要不行了，任长风更是卯足力气冲杀，冷然间，南洪门阵营的后方突然传出断喝：“任长风，你的死期到了！”随着话音，南洪门众人下意识的纷纷向左右闪躲，放出一条通道，紧接着，从人群中甬道中快步冲出一人，年岁与任长风相仿，相貌堂堂，白面无须，一脸的英气。

　　看到此人，南洪门阵营的骚乱立刻稳定下来，上下无不长出口气，一各个脸上皆露出笑容，任长风举目观瞧，原来来着不是旁人，正是老冤家对头，萧方！

　　任长风毫无惧色，反而哈哈大笑，说道：“原来你也在这里！好好好，不用问，向问天一定在楼上了，我先取你的脑袋，然后再去取向问天的向上人头！”

　　“哼！”萧方从人群中走到任长风的近前，冷笑说道：“谁要谁的脑袋还不一定呢！”

　　“哈哈！”任长风仰面大笑，傲气十足的说道：“周挺也经常说这句话，不过现在他在哪里？！”

　　听任长风提到周挺，萧方身体里的血立刻沸腾起来，血向上撞，怒由心生，毫无预兆，他猛然一吼，抡刀直取任长风，萧方是难得一见的文武全才，不仅头脑精明过人，身手也是出类拔萃，称得上是个中高手，只是由他亲自出手的机会不多罢了。

　　南，北洪门是死敌，而萧方与任长风算是死敌中的死敌，让二人有太多的兄弟死在对方手里，日积月累的仇恨早已深的不能再深，现在所有的积怨终于有了爆发出来的机会，其两人打斗的激烈程度可想而知。

　　两人一交手便各使杀手锏，拼了命的强攻，只是任长风在体力方面吃了大亏，毕竟他与南洪门已激战许久，加上武器破损，发挥的威力大减，而萧方则是全盛状态，交战时间不长，萧方已稳稳占据上风，打起来也十分轻松，反观任长风，气喘连连，汗珠子顺着鼻凹鬓角直向下淌。

　　见状，南洪门低落的士气马上变得高涨起来，上下帮众齐声呐喊，为萧方加油助威。

　　人借声威，萧方越战越勇，见任长风渐渐不支，他将牙关咬紧，猛的高喝一声，唰唰唰连出数计重刀。

　　任长风以半截唐刀勉强招架住，哪知萧方的刀只是虚招，真正的杀招在下面，萧方右腿抡圆了，直向任长风的脚踝扫去，萧方是练家子，出手的力道极大，任长风若真被他着脚扫中脚踝，踝骨都得被踢碎。

　　他暗中大惊，来不及细想，尽量抽身而退，只听沙的一声，萧方这脚没扫中他的脚踝，倒是扫中了他的脚面，即便如此，任长风还是觉得脚面上火辣辣的疼痛，如同被无数只钢针扎了似的。

　　任长风连退数步，身子不由自主地连连打晃，周围的北洪门人员吓的急忙抢步上前，将任长风搀扶住，关切地问道：“任大哥，你没事吧？”“任大哥，你怎么样？”“……”

　　一招占了便宜萧方得理不饶人，抡刀又冲上前来，看萧方勇猛异常，任长风不是对手，数名北洪门人员迎上萧方，想把他逼退，可是他们哪里是萧方的对手，刚一照面，就有两名北洪门人员中刀倒地。

　　南洪门帮众趁机一拥而上，喊杀声彼此起伏，“别让北洪门兔崽子们跑了，杀啊！”“杀！”

　　这回，双方的形势来个一百八十度的逆转，南洪门那边变得士气如宏，而北洪门这边则是阵脚大乱，人们纷纷后撤。

　　北洪门的一名头目见敌人士气提了起来，而己方的老大任长风又是萧方的对手，这仗不能再打下去了，他高声叫喊道：“撤！全部撤出去！”

　　可是这时候再想撤出南洪门总部，已然来不及了，任长风一众被人山人海的南洪门人员围困在总部大堂之内，打不能打，退不能退，其形势危急到了极。

第370章 

　　萧方突然出现，使任长风被困南洪门总部的大堂，外面的东心雷见情势不对，暗叫一声不好，立刻指挥身边北洪门兄弟全力向里面冲杀，营救任长风。

　　不过任长风进去很容易，此时东心雷等人再想进入可太难了。只见对方总部的大门内都是南洪门的人，人挤人，人推人，密密麻麻的一大团，连条缝隙都没有，别说人进不去，就算只苍蝇也飞不过去。东心雷带领手下兄弟连续冲了数次，结果都无功而返。

　　北洪门在南洪门总部正门作战不利，不远处的谢文东看得清清楚楚，这时候他也坐不下了，推开车门走了出去。谢文东一下车，另外几辆车内的五行、袁天仲、格桑等人也纷纷下了车，疾步上前，目光中带着询问看着谢文东。

　　谢文东深吸口气，幽幽说道：“我去去正门看看！”说完话，不等众人答言，大步流星走了过去。

　　众人举目向南洪门总部的正门瞧了瞧，那里可谓是人喊马嘶，混乱不堪，生怕谢文东有闪失，五行等人急忙跟上前去，护在谢文东的左右。

　　见谢文东来了，正指挥兄弟作战的东心雷稍微松口气，他急忙跑到谢文东近前，抹了抹脸上的汗水，急声说道：“东哥，长风被困在对方的大堂里了，我带兄弟们冲杀数次都没能冲进去，你看……”话到一半，东心雷顿住，为难地看着谢文东。

　　“哦！”谢文东轻轻应了一声，脸上表情也没有任何的波动，不过心却已提到了嗓子眼。任长风可是谢文东最看重的心腹之一，此时他陷入重围，谢文东哪能不担心。他抬头观望南洪门总部的大门，别的没看见，就看到人山人海的南洪门帮众了，拥挤在大堂之内，将正门堵的严实合缝。谢文东看罢沉思了片刻，接着转头对身边的格桑说道：“格桑，你上，务必将长风带出来！”

　　“是！东哥！”格桑闷声闷气地答应一声，甩开两条大长腿，直向南洪门总部正门跑去。

　　此时，总部正门的门里门外都是人，里面的南洪门的人，外面则是北洪门的人，双方人员拥挤在一起，相互推搡，同时不停的将刀片向前方敌人猛刺，许多人已经身中数刀，浑身是血，但应在咬牙坚持作战。

　　格桑跑出不远边走不了了，前面皆是北洪门的人，他深吸口气，双手猛的向人群中一插，接着又向两边用力一分，只听哗啦啦一阵乱响，在他前面的数名北洪门人员站立不住，不由自主地向两旁踉跄，激战之时，谁的脾气都不会好，被推倒一旁的北洪门大汉无不气的回头叫骂，：“谁啊？推什么推？操。”可当他们看清楚身后的来人是格桑之后，骂道嘴边的话又都咽回到肚子里，一个个低下头，自动自觉地向旁边退避。

　　无论是北洪门还是文东会的人，对格桑可算是又敬又畏，其一他是谢文东的心腹，属谢文东身边的人，没人敢轻易得罪，再者，格桑自身的实力超群，作战凶狠，骁勇善战，虽然他为人忠厚老实，头脑看起来也不太灵光，但没有敢轻视他。

　　格桑以自身的蛮力，在北洪门的人群中硬是挤出一条通道，他刚到南洪门总部门前，迎面连砍带刺数把片刀，格桑嘿嘿一笑，双臂挥舞，向袭来的片刀撞去，人的胳膊毕竟是骨肉之躯，如何能与钢铁相抗？见他以手臂挡刀，对面的南洪门帮众心中暗笑，这个大块头摸样挺吓人，原来是个傻子。可是还没等他们高兴太久，只听一阵叮叮铛铛的脆响声，数名出刀的南洪门人员虎破裂，掌中刀素质弹到半空中。

　　“啊？”南洪门众人一片哗然，无数道惊恐的目光落在格桑身上，尤其是出刀的那几个人，感觉自己刚才不像是砍在人身上，倒像是砍在石头上，不等他们回神，格桑跨前一步，接着全拳齐出，分击正前方两名大汉的胸口。

　　由于南洪门阵营太拥挤，那两名大汉根本没有躲闪的空间，而且格桑的出拳也太快了，两名大汉只发出一声惊叫，拳头便已到了近前。嘭、嘭！这两拳打的结结实实，在沉闷的声响中还夹杂着骨骼断裂的声音，再看那两名大汉，胸前凹进去好大一块，白森森的肋骨刺破衣服支了出来，两人的眼睛骇然地睁得滚圆，口喷鲜血，人业已软绵绵地倒了下去。格桑一身蛮力，被他的重拳打到，即便是修武多年的高手也未必能承受得住，何况普通人。随着两名大汉倒地，格桑再次近前一步，两只胳膊轮开，使出毫无章法的“王八拳”。在这种到处都是人的混战中，任何的招法皆发挥不出威力，倒是格桑的胡打乱打破坏力惊人，被他的拳头粘上，不死也重伤，所以说格桑比袁天仲更适合这种混乱的火拼。

　　在一片惨叫声中，格桑如同推土机一般，硬是冲破南洪门的防线，杀进总部的大堂里，在其后面的北洪门人员基本没费太多的力气也跟着冲杀进来，这时，双方展开更加混乱和血腥的乱战。

　　大堂里端，萧方站在高处，看得十分清楚，他暗暗咬牙，心中暗道：又是格桑！此人不除，对己方的威胁太大了！对于格桑会加入进来，萧方早有预料，也做了准备，他略微抬了抬手，立刻有几名青年跑到他近前，这几人身材不高，一米六零左右的样子，又矮小又消瘦，但眼珠子骨碌碌地转个不停，一看便知道是头脑精明灵活之人，萧方没有说话，只是向几人点点头，又向一群中的格桑弩弩嘴，几名青年会意，纷纷低喝一声，分散开来，如同泥鳅一般，挤进人群中。

　　正在萧方金锭战场的时候，他的手机突然响起，接起一听，是南洪门的眼线打来的。“萧大哥，谢文东来了！”

　　听闻这话，萧方身子一震，双目射出两道精光，急声问道：“确定吗？”

　　“肯定错不了！谢文东现在就在总部的大门外督战！”

　　“我知道了！”萧方应了一声，挂断电话，谢文东终于现身了，干掉北洪门和文东会的人再多，也顶不上谢文东一个，现在只要再把北洪门和文东会剩下的主力都吸引过来，就可以让青帮的人动手了，想着，他咬了咬牙，手指被困在大堂中央的任长风一众，大声喝道：“杀！给我杀了任长风！”

　　萧芳清楚任长风的重要性，只要他一死，北洪门的人会疯，谢文东也会疯，到时悲愤交加的谢文东肯定会把全部的人力都调派过来，与己方决一死战。

　　随着萧芳的下令，那洪门对任长风一众的围攻变得更加疯狂，雪堆中层干部都亲自上阵，顶到最前方，瞪着血红的眼睛，一心想致任长风与死地。

　　任长风带进大堂的人本就不多，那洪门的进攻突然加剧，形式变得更加危机，任长风甩手将半节唐刀扔掉，从地上捡起一把片刀，砍杀抢攻到近前的南洪门的人员。只是南洪门的人太多了，砍倒一批，马上又填补一批，仿佛永无止境，杀也杀不完。

　　人高马大、鹤立鸡群的格桑看到处境艰难的任长风，他提高嗓门，大叫道：“长风，别急，我来救你！”

　　在深陷危机之时突然听到格桑的喊声，任长风心中顿时一阵，他急出数刀，将冲到近前的南洪门帮众逼退，趁着短暂的空隙，他回头寻声望去。别的没看到，任长风在人群里倒是看到格桑高人一头的大脑袋，估计他举例自己也就七八米的样子，任长风原本快绝望的心情立刻又燃起一丝希望，他哈哈长笑一声，高喊道：“格桑，我在这里！”

　　“看到了！”格桑应了一声，憋足力气向任长风的方向冲杀。

　　对身材告状又力大无穷的格式，南洪门的帮众确实找不到太好的应对之策，一批有一批的南洪门人员冲到格桑的金钱，可是倒下的速度更快，根本阻挡不住他。

　　很快，格桑举例任长风已不足五米，只要他再来几个权力冲锋，便可以突破面前的南洪门帮众，与任长风汇合一处。这时，南洪门似乎也看出情况不妙，周围的南洪门人员不要命似的向格桑冲杀、围堵。

　　格桑哪将这些普通帮众放在眼里，大拳头用力一轮，有两名大汉躲闪不及，呗硬生生地砸倒在地。格桑咧嘴大笑，大喊道：“长风，我来了！”说着话，他跨步前冲。不过，他只迈出一步，突然脚下一软，庞大的身躯不由自主地向前扑倒。

　　噗通！

　　格桑倒地，如同倒了一座小山似的，直把面前的南洪门人员吓得纷纷退让。没到倒地的格桑从地上爬起，在其左右的南洪门阵营里突然纷纷窜出两名时身材精瘦的青年，在其手里还拿有一根钢丝，两人各持一头，刚才绊倒格桑的正是这跟钢丝。

　　两名青年动作麻利，好似灵猴一般，趁格桑倒地的瞬间，他俩抓着钢丝快速的兑换几下位置，瞬间，便用钢丝将格桑的双腿牢牢捆住。

第371章 

　　想不到对方会对自己来这招，格桑大吃一惊，她挣扎着想坐起身，想将钢丝解开，可这时南洪门的阵营里又串出两名瘦小的青年，箭步来到格桑近前，同时两道寒光分袭格桑的前、后心。

　　格桑双腿受制，无躲闪，危机之中，他本能的挥动手臂将前面的匕首挡开，但对身后刺来的匕首却无能为力了。只听扑哧一声，那只匕首深深刺进格桑的后心侧方，这还多亏他反应够快，在千钧一发之际将身资金量测了测，避开了要害。

　　刀锋入体的冰冷与巨疼令格桑那么坚强的汉子都忍不住发出一声痛叫，浑身上下直打哆嗦，他后面的那名瘦小青年见未刺中格桑的要害，回收箱把匕首抽出继续下杀招，不过格桑也不给他这个机会。

　　格桑看都未看，反手就是一记重拳。这拳是由左至右的横扫，碗口大的拳头挂着风声正中那瘦小青年的左太阳上，随着啪的一声响，那青年连叫都未叫一声，身子横着划了出去，撞进人群中才算停下来，再看青年，躺在地上，四肢抽搐，两眼瞪得溜圆，鼻孔和嘴角节流出血丝，出气多入气少，眼看是不行了。格桑奋力一击的重拳力道何其凶狠，一拳下去几乎将青年的头骨击裂。

　　“杀！”

　　这时周围的南洪门帮众纷纷惊醒过来，间隔桑双腿被缠着，背后还插着一只匕首，人已经受重伤，对他的畏惧顿时减轻了许多，十数名大汉蜂拥上前，乱刀起落，对着格桑劈头盖脸的猛砍猛劈。

　　若是平时，格桑很轻送就能闪躲开，可是现在，他腿脚无活动，背后的匕首更是要命，无从闪避，只能挥动双臂以铜制的护腕格挡刀片。

　　叮叮当当！刀片碰撞护腕，发出连续的清脆声响。格桑将大半的刀挡下了，可是还有部分的刀片看在他的身上，鲜血顺着划开的口子流出，瞬间将她的衣服然的片片猩红，格桑哇哇怪叫，但却有力使不出，此时此刻，真是应了虎落平阳被犬欺那句话。

　　周围的南洪门人员不会因为格桑德寿伤而心存手软，正相反，看到格桑又受了几处刀伤，南洪门帮众像是被打了兴奋剂似的，更是不要命的抢攻，无数的刀片象雪花一般直往格桑周身的要害落。

　　这时，随格桑一起冲进大堂的北洪门人员起了作用，数十名大喊嚎叫着用上前来，护在格桑的左右，将四周劈砍过来的刀片一一招架住，其中有人尖声叫道：“保护格桑大哥，撤！”

　　他们想要撤，可是缠在格桑腿上的钢丝还在，而抓住钢丝两端的那两名瘦小青年也已躲藏在南洪门的人群中，根本抓不到。丝虽然不粗，但异常坚韧，扯，扯不断，砍又砍不折，最后被洪门中人没有办，只能硬拉着格桑向外退。

　　格桑本身的体重已然不轻，加上钢丝的阻力，实在很难拉扯的动。刚开始是几名北洪门人员扯拽，见拽不到格桑，又上来熟人，十多名大汉又拽格桑的衣服又拉他的胳膊，将吃奶的力气都使了出来。

　　如此一来，那两名手小青年不敢再抓住钢丝不放，不然他们要么被钢丝去，要么手指就得被刚丝割断。两人无奈，双双松手，随着他二人的放手，北洪门那边的阻力顿减，十多名大汉使出浑身的力气总算是将格桑硬拖出南洪门总部的大门。

　　此时再看格桑，浑身上下都是刀口子，被钢丝缠到的双腿在拉扯过程中几乎被磨掉一层皮，两只裤腿血淋淋的，血水顺着裤脚流淌一地。

　　看着格桑被抬出来，谢文东等人急忙上前查看，看清楚格桑的伤势之后，谢文东又是心疼又是吃惊，连一向骁勇善战的格桑在进入南洪门总被里面都被伤成这个样子，对方究竟有多少人？有潜伏着多少高手？长风现在的处境又如何了？

　　格桑身上的伤处虽多，但没有致命伤，人还是清醒的，他喘着粗气，断断续续地说道：“快快救长风南洪门的人狡猾他也要顶不住了。”

　　一听这话，谢文东更是心急，他握了握格桑的大手，对抬着后者的那几名北洪门兄弟说道：“快送格桑去医院！”

　　“是！东哥！”那几名北洪门大汉哪敢耽搁，抬着格桑就像一方的汽车跑去。

　　目送格桑被抬走，谢文东转回头，望着南洪门总部的大门，他舔了舔嘴唇，身手对身边的东心雷说道：“老雷，给我一把刀！”

　　东心雷明白谢文东的意思，这是要亲自上阵了，他暗暗咧嘴，低声说道：“东哥，太……太危险了吧！”

　　谢文东目光幽深，语气坚定地说道：“我不会也不能眼睁睁看着兄弟拼命而见死不救。如果你被困在里面，我同样也会去救你！给我刀！”

　　东心雷吸气，他不再多言，将手中的开山刀递到谢文东面前，随后他又从手下小弟手中抢下一把刀，正色说道：“东哥，我陪你！”

　　“不用！”谢文东彼岸向前走边说道：“你留在外面指挥大局，另外，马上给阿一打电话，让他把我们的兄弟统统都带过来，今天无论如何，也要和南洪门决个高下！”

　　“东哥……”

　　东心雷还想说话，谢文东猛地转回头，两眼精光四射的看着他。东心雷剧的后脖根发凉，下面的话也都吓回到肚子里。

　　谢文东亲自上阵非比寻常，北洪门人员自动自觉的围在他的周围，将谢文东护的风雨不透，五行兄弟以及袁天仲更是不敢离开他半步。

　　随着谢文东越来越接近战场的中心，北洪门帮众的斗志也越来越沸腾，能和老大并肩作战，对于北洪门众人来说就算马上战死也值了。谢文东本身的身手并不十分强，但他给身边人带来斗志以及提升起来的战斗力却是无估量的。

　　这时候，北洪门人员可以说是把全部的战斗力否发挥出来，一个个如同饿极了的下山虎，对面如林的片刀视而不见，疯了似的硬冲硬撞。

　　一人拼命，十人莫敌。北洪门数百号人拼命，其声势也够骇人的。堵在大门处的南洪门人员被突然发力的北洪门打个措手不及，阵营显得有些混乱，前方人员受不住冲击，纷纷后退。

　　见状，萧方不明白怎么回事，他翘首观望一阵也没，看出个所以然来，正想派人去查看个究竟，这时前方一名南洪门人员跌跌撞撞地跑了回来，脸色苍白，颤声说道：“萧……萧大哥，不好了，谢……谢文东亲自上阵了！”

　　“啊？”

　　听了这话，萧方非但没有恐怕，反而异常兴奋，谢文东终于坐不住了，只要他下了战场，不愁北洪门和文东会的主力不来！想到这里，他嘴角高挑，面带冷笑，挥手喝道：“传我命令，让前方的兄弟无论如何也要给我挡住谢文东，还有，尽快杀掉任长风！”

　　“是……是！”那名南洪门小弟答应了一声，咧着嘴跑了回去。

　　萧方想让手下人挡住谢文东，可是如何能挡得住？此时，谢文东业已投入到战斗中，虽然不是顶在最前面，但将周围北洪门人员的士气带到了顶点，人们似乎忘记了生死，两眼冒着嗜血的火光，用一切能用得上的武器厮打着前方的敌人。

　　正当谢文东等人向前推进的时候，一名南洪门大汉竟然将北洪门的阵营撞开，反冲出来，提着刀直取谢文东。

　　谢文东一愣，接着笑了，抬到刚要迎敌，他身后突然闪出一道黑影，跃过谢文东，将冲杀过来的大汉拦住，没见他如何出招，众人只觉得眼前寒光一闪，再看这名大汉，脖颈被撕开一条两寸多长的大口子，高举的刀片再无力砍下，身子左右摇了摇，随后一头栽倒在地。

　　奇快无比又要命的一剑。这条黑影不是旁人，正是袁天仲。

　　袁天仲为人好大喜，尤其是有谢文东在场的时候，他绝不会放过任何一个表现自己的机会。他并不适合混战，而他自己也不喜欢打混战，此时却顶到谢文东的前面，对前方作战的北洪门众人喝道：“你们都让开，我来开道！”

　　北洪门众人纷纷向两侧躲闪，给袁天仲让出一条通道，后者山前，与南洪门帮众战在一起。

　　袁天仲的剑又快又狠，令人防不胜防，他一上来就连出数剑，只眨眼的夫，有三名南洪门大汉中剑倒地，周围的南洪门人员见对方又来了高手，相互招呼一声，齐齐向袁天仲压来，后者暗暗皱眉头，可是也毫不退让，与之混战在一处。

　　袁天仲吸引了南洪门大量的人力，给后面的谢文东等人创造出机会，见有机可趁，谢文东哪肯放过，一马当先扑了上去。

　　南洪门的人几乎没有谁是不想置谢文东于死地的，当他在人群中的时候，南洪门众人靠不上前，现在他主动杀出来，南洪门人员眼睛都红了，发出野兽般的嚎叫不约而同地扑了上来。

第372章 

　　谢文东的身手算不上很强，但也绝对不差，应付南洪门这些普通的帮众绰绰有余，见对方十多号大汉向自己冲来，他不慌不忙，抡刀迎战。一名身材魁梧的大汉速度最快，率先来到谢文东近前，二话没说，举刀就劈。

　　他快，谢文东的速度也不慢，没等大汉的片刀落下来，谢文东一个箭步窜出猛撞过去，他的肩膀正顶在大汉的胸口上，随着嘭的一声闷响，大汉惊叫出声，身子后仰，连退数步，他刚把身形稳住，还没来得及再次出招进攻，谢文东的刀已经到了。扑！开山刀由大汉的左肋下斜着刺入，过半的刀身都没入对方的身体里。

　　“啊……”大汉发出一声撕心裂肺的惨叫，直挺挺地倒了下去，谢文东顺势将开山刀抽出，向上一举，将侧方砍来的两把片刀挡住，接着身形一转，好似泥鳅一般闪到那两名南洪门人员身侧，刀拳齐出，一名大汉的胸口被划开一条大口子，另名大汉的面门被他的重拳打中，鼻口窜血，掩面而退。

　　谢文东是老大，亲自动手的机会并不多，南洪门人员没想到他如此厉害，顷刻之间连伤己方三人，心中都生出了惧意。这时，五行兄弟也冲杀过来，与谢文东共同御敌。在谢文东的带领下，北洪门士气高涨，一个个都豁出了性命，南洪门人员确实抵挡不住。

　　大堂内的萧方一直在紧盯战场，对目前的形式看的比较透彻，想阻挡以谢文东为首的北洪门进攻，对于己方来说已经是很困难了，而被困在大堂之内的任长风又迟迟不能解决掉，牵制了己方大量的精力，若是再这样下去，大门那边根本防不住，迟早会被谢文东突破，可一旦真让谢文东杀进来，那形式可就完全失控了，何况现在己方和青帮的高层都在总部里，无论哪边的高层出现伤亡后果都是不堪设想的，萧方冒不起这个险。

　　他眼珠转了转，当机立断，对身边的心腹手下说道：“传我命令，放掉任长风！”

　　“啊……”那名南洪门头目听完萧方的命令惊讶地张大嘴巴，已方好不容易将任长风困住，怎么现在又要把他放了呢？他结结巴巴地说道：“萧大哥，任长风不能放啊！现在正是杀掉他的好机会，不然留下来后患无穷……”

　　这个道理萧方哪会不明白，可是现在没有更好的选择。萧方目光幽幽地看着战场，同时轻轻叹了口气，沉默片刻，他沉声说道：“不要再多说了，按我的命令行事，放掉任长风，全力阻止谢文东突进来！”

　　萧方做出这样的选择是无奈之举，就目前的形势而言也可以说是最正确的。南洪门只有与北洪门攻坚战才能体现出优势，若让北洪门人员完全突破进来，双方变成逐对撕杀的混战，那么北洪门单兵作战力强的优势就会体现出来，到时南洪门根本抵挡不住，一旦让北洪门杀上顶楼，将南洪门和青帮的高层全窝端掉，那他们之前总总算计也全部都没用了。

　　就大局观和应变能力方面，萧方即使算不上一等一，也能称得上出类拔萃。

　　随着萧方的命令，南洪门对任长风一众立刻由四面围攻变成了三面进攻，有意给其让出退路，感觉后方敌人薄弱，任长风哪能放过这样的机会，他振作精神，立刻带领身边的兄弟向总部的大门方向杀去。

　　由于南洪门有意放行，任长风撤退的比较顺利，很快就接近到大门处。此时，谢文东正在这里与南洪门交战，对方人员突然向两旁退避，让出一条通道，这令谢文东十分吃惊，没明白对方是什么意思，难道是有意放已方进去不成？正在暗自惊奇的时候，只见南洪门阵营内部一阵混乱，紧接着任长风一众从里面突杀出来，现在的任长风等人几乎成了血葫芦，脸上，身上都是血，衣服都看不出来本来的颜色，若不是谢文东对任长风太熟悉了，只看其体型就能将其认出，不然还真不知道杀出来的是谁。

　　“长风！”谢文东精神为之一振，下意识地高声叫道。

　　“东哥……”任长风的脸是红的，眼睛也是红的，在乱战之中他的脑海里只剩下一个杀字，他站在原地直勾勾地看了谢文东两秒钟才算是反应过来，抢步冲上前去，当他看到了谢文东近前时，身子也随之软了下去。在生死悬于一线的乱战中，他的体力早已经透支，之所以还能战斗完全是意志支撑，现在见到谢文东，紧绷的意识松懈下来，人也随着垮掉了。

　　谢文东急忙将任长风搀扶住，然后倒退数步，退回到已方阵营深处，低头打量任长风，后者浑身上下血淋淋的，分不表是他自己的还是敌人的，谢文东没时间仔细查看，对左右的北洪门人员急道：“快，送长风去医院！”

　　仗打到现在，所过的时间并不算长，但业已前后折损格桑和任长风这两员大将了，可见战斗之艰苦，刚才任长风是带着上百号兄弟冲进去的，现在退出来的只有二十多号，而且各个身上都挂彩，失去了战斗力，可以说一仗打下来任长风连同这一百多号兄弟都报废了。

　　不过好在任长风是退出来了，这让谢文东提到嗓子眼的心总算落下一些。目送任长风被下面兄弟抬走，谢文东没有停顿，立刻带人继续对南洪门总部进攻。可是这时南洪门已不用分心作战，可以把全部的精力都用在正门防守上，谢文东带人猛攻了一次，打的异常激烈，双方各有死伤，但却难以跨越雷池一步。

　　见这样打下去不是办法，谢文东下令停止进攻，草草退了下去，也直到这个时候，双方在正门处的战斗才真正停止下来。

　　退回来后，谢文东叫来东心雷，问道：“老雷，阿一带人来了吗？”

　　东心雷连连点头，说道：“已经在路上了！”

　　“哦！”谢文东应了一声，又问道：“后门那边打的怎么样了？”

　　东心雷挠挠头发，低声说道：“这个……我没有问过……”

　　下谢文东皱着眉头看了东心雷一眼，随后掏出手机，给刘波打去电话询问。

　　北洪门在正门作战艰苦，文东会在后门作战也不轻松。

　　南洪门方面主守后门的是八大天王之一的贾洪刚，在这里，南洪门投入的人力要比前门少了许多，不过后门狭窄，同时还连着一条狭长的走廊，易受难攻，人多的一方也发挥不出威力，文东会这边的三眼、高强、李爽、方天化、孟旬、马力等人轮番上阵，虽然给南洪门造成不小的损失，但始终未能成功突进去。

　　通过刘波对后门那边的战况有所了解之后，谢文东挂断电话，他将领口的扣子解开，看着眼前这近在咫尺的南洪门总部，忍不住笑了。很难想象，这个时候谢文东还能笑得出来。东心雷等人相互看看，最后又都怔怔地看向谢文东。

　　现在的南洪门才是谢文东所熟悉的那个南洪门，对于这最后一战，看得出来南洪门已经使出了全力，谢文东的笑，是会心的笑，也是苦笑，南洪门这最后一座堡垒，确实很难攻陷。

　　想着，他抬起手表，此时争斗已经打了半个多钟头，谢文东恍然想起什么，转头问东心雷道：“小敏呢？”

　　东心雷忙答道：“应该在外面打探消息！”

　　谢文东疑问道：“可传回敬方那边的动静？”

　　东心雷眨眨眼睛，快速的掏出手机看了一眼，然后肯定的摇摇头，说道：“没有任何敬方的消息！敬察哪边应该是没动静！”

　　听了这话，谢文东皱起眉头，喃喃说道：“这就奇怪了……”

　　仗打了这么久，规模又这么大，敬方不可能听不到风声，怎么会毫无动静呢？再者说，此战对南洪门而言是生死之战，以他们与敬方的关系，应该找敬察帮忙才对啊！

　　谢文东多聪明，任何一丁点的不寻常都能引起他的疑心，通过敬方的反常表现，他马上感觉到此战蹊跷，只是问题出在哪里，南洪门究竟在耍什么鬼把戏，他一时间还想不出来。如果说南洪门有埋伏，那么早就该发动了，如果说南洪门没有后手，难道他们不想依靠敬察，只凭自身的实力与自己来一场公平的决战？这简直是开玩笑。

　　周围众人不明白谢文东在考虑什么，只是见他表情阴晴不定，预感到有什么事可能不对劲。东心雷小心翼翼地问道：“东哥，怎么了？敬方没有动静对我们有利啊，我们正好趁机一鼓作气拿下南洪门总部，不用再拖延了！”谢文东摇了摇手指，刚要说话，突然间，只见南洪门总部的正门涌出来数十号南洪门帮众，首的一位不是旁人，正是萧方，他背着手，面带冷笑，目光中流露出傲气，在北洪门阵营里扫来扫去，郞声说道：“谢文东在哪，有胆的出来和我一战。”

第373章 

　　萧方知道谢文东为人机警，敏锐异常，见他选择撤退又迟迟没有再发动进攻，生怕谢文东看出破绽，所以才冒险出来，向其发起挑战，主要是为了拖信谢文东，再者单论身手而言，萧方也不惧怕他。

　　萧方地主动出来求战，北洪门众人的鼻子都差点气歪了，暗道萧方真是不知死活！东心雷用手中刀一指萧方的鼻子，怒吼道：“萧方，我来战你！”说着话，就要冲上前去与萧方分个高下。不过后者连正眼都没看他，脑袋一歪，皮笑肉不笑地说道：“东心雷，你省省吧，我要战的不是你，滚他妈一边去！”

　　东心雷何时受过这样的侮辱，直气得七窍生烟，他怒从心中起，恶向胆边生，再不多言，甩开大步向萧方跑了过去。

　　谢文东没有出战，倒是把东心雷引了出来，萧方琢磨了片刻，暗暗点头，东心雷出战也可以，他是北洪门的二号人物，拖住他也就等于拖住了谢文东。想罢，萧方冷哼一声，傲然说道：“既然你想死，我就成全你！”

　　东心雷和萧方话不投机，在南洪门总部门前的台阶上打在一处。现在谢文东虽然感觉不对劲，但也没看出南洪门确切的意图，何况仗已经打到这种程度，若是现在退出他也心有不甘。谢文东目视东心雷和萧方单挑，眼神却是漂浮不定。

　　东心雷和萧方话不投机，子啊南洪门总部门前的台阶上打在了一处。现在谢文东虽然感觉不对劲，但也没看出南洪门确切的意图，何况仗已经打到了这种程度，若是现在推迟他也心有不甘。谢文东目视东心雷和萧方的单挑，眼神却飘忽不定。

　　萧方和东心雷分是南北洪门的二把手，论头脑，萧方要胜东心雷一筹，但论身手，后者则要稍强前者。他二人打斗时间不长，东心雷业已稳稳占据上风，一把片刀挥舞的上下翻飞，不时将萧方逼的手忙脚乱。

　　东心雷是恨透了萧方，见后者渐渐有些招架不住，他的出刀变得更快更狠，眼睛瞪得如铜铃一般，龇牙咧嘴的模样好像要一口把萧方生吞了似的。

　　又打了一会，萧方突然虚晃一招，跳出圈外，对东心雷摇头说道：“你回去，换谢文东过来……”没等他把话说完，气急败坏的东心雷怪叫一声，晃动臂膀，冲上来就连出数刀。萧方暗吐舌头，东心雷的身手确实厉害，现在发起彪来更是骇人，只怕打斗时间一长自己要吃亏啊！他心里嘀咕着，手上可不敢有丝毫的怠慢，身行左跳右纵，堪堪将东心雷的数计重刀劈开。正在这时，萧方的手机响起，他趁机再次跳出圈外，直接退回到己方阵营里，同时对东心雷说道：“你我等会开战～！”

　　东心雷哪肯听他的，刚要继续追杀，这时南洪门帮众呼啦一拥上前来，将萧方护住。东心雷是冲动，可也没糊涂到去单挑这多敌人，他怒冲冲的冷哼一声，瞅着人缝中的萧方，咬牙喝道：“缩头乌龟！”

　　萧方对东心雷的嘲讽并不理会，他不急不忙的掏出手机，接起一听，原来是已方负责情报的头目打来的电话，内容很简短，“萧大哥，谢文东那边的援军快到了！”

　　呀！萧方闻言又惊又喜，忙问道：“是全部人力么？”

　　“差不多！从阵势上来看，对方应该是倾巢出动了！”

　　“好，好，好！”萧方边点头边连声赞好，他要的也正是这样的效果。现在谢文东在，北洪门和文东会的主力也全都到了，这正是一口吞掉对方的最佳时机。挂断电话后，萧方的嘴角忍不住高高挑起，他分开面前的手下人，向东心雷那边走了几步，站定身躯后，腰板猛地一挺，傲然说道：“东心雷，既然谢文东不敢出来与我一战，和你这样的狗腿子来打也没什么意思，今天到此为止，不过你的脑袋早晚是我的！告辞了！”说完话，萧方向身旁众人一挥胳膊，带着手下人快速的向南洪门总部撤退。

　　单挑还未分出个胜负，萧方就要跑，东心雷怒急大吼道：“萧方，是男人的就先和我分出个高下！”

　　萧方头也没回，只是嘿嘿冷笑一声，说道：“对不起，我没那个时间和你浪费！”说话之间，萧方等人也已退回到总部内。

　　东心雷又气又怒，可是拿对方也无可奈何，任长风那么厉害杀进南洪门总部都被困住，他自然不敢再轻易去涉险。东心雷悻悻的退回到己方阵营内，来到谢文东近前，说道：“东哥，萧方这家伙欺人太甚，我看现在应该马上进攻！”

　　谢文东眯着眼睛，一句话都没多说，东心雷还想继续劝战，忽听街尾处马达声震响，循声望去，只见灯火通明，从街尾方向行来足有数十辆之多的汽车，有大有小，在街道上拉成了长长的一排，远远望去格外壮观。

　　东心雷先是一愣，随后面露喜色，对谢文东说道：“东哥，我们的援军到了！”

　　很快，汽车到达北洪门阵营近前，纷纷停下来，接着车门齐开，从车里窜出数百名身穿黑衣的彪形大汉，为首的一位是个三十出头的青年人，身材略显发福，将军肚鼓起，相貌平平，一脸的憨厚样，这位是北洪门的中层干部，名叫夏凡，也是骁勇善战的好手。

　　下了车之后，夏凡先是环视了一周，看到谢文东时眼睛突的一亮，急忙跑上前来，先是恭恭敬敬的深施一礼，然后小声说道：“东哥！”

　　谢文东冲着他点头示意，接着向其左右环视了一圈，奇怪的是没看到张一的身影，他疑问道：“阿一呢？”

　　夏凡忙道：“我和一哥是分头走的，应该也快到了！”

　　“哦！”谢文东应了一声不再追问，此时已方的援军已到，进攻也是箭在弦上不得不发了。他深吸口气，注视着南洪门的堂口慢慢抬起手，在空中停顿了片刻，猛的向下一挥，喝道：“进攻！”

　　随着谢文东一声令下，又加入数百号生力军的北洪门对南洪门的总部再次发动了猛攻，这一回，北洪门方面投入的人力更多，气势也更胜，其进攻如同海浪一般，一波接着一波，根本不给南洪门喘息之机。

　　在大堂内督战的萧芳看到时机已经成熟，再不客气，当即拿出手机，给顶楼的向问天打去电话。接通之后，他快速地说道：“向大哥，谢文东以及北洪门、文东会的主力都到了，现在是该让请帮出手的时候了！”

　　听完萧芳的话，向问天下意识地站起身形，停顿了三秒钟，他方说道：“好，我知道了！”

　　见向问天接完电话之后的身子绷得紧紧的，韩非心中一动，问道：“向兄，有什么情况吗？”

　　向问天回过神来，正色说道：“韩兄，贵方现在可以触动人力了，谢文东连同麾下的主力都已经被吸引过来！”

　　韩非等的就是这句话，闻言，两眼冒着精光，仰面而笑，同时打了个清脆的响指，对身边的副手说道：“传令下去，凡我青帮兄弟，统统上阵，务必将谢文东一众一网打尽！”

　　“是！”韩非的副手干脆地答应一声，随后掏出手机，给潜伏在广州的青帮人员打去电话，下达了进攻的命令。

　　在韩非的命令下，青帮人员全面出战，至此，青帮算是彻底参与到南北洪门的决斗当中。

　　且说进攻南洪门总部后门的文东会这边，以三眼为首的文东会高层悉数上阵，眼睁睁看着敌人数量并不多，但己方却久攻不下，这让三眼的脸面有些挂不住。他一手再提开山刀，一手夹着香烟，在战场外围急的来回踱步。

　　刚刚被替换下阵的李爽坐在一旁的地上，大口大口喘着粗气，身上，脸上也都是血迹斑斑，他边擦着脖根的汗水边看着三眼，说道：“三眼哥，不要再来回走了好不好，眼睛都快被你晃花了！”

　　三眼没好气的白了他一眼，气呼呼地说道：“啰嗦什么？！我们这么多兄弟，就连这么一个小小的后门都打不下来，你不觉得的脸上发烧吗？”

　　李爽闻言老脸顿时一红，尴尬地挠挠头发，小声地嘀咕道：“南洪门这仗打得确实很强悍，关键后门太窄我们的优势都发挥不出来！”

　　三眼不在看他，转目问田启道：“小启，你还有什么进攻的好办法？”

　　田启苦笑。他刚才已经出了火攻的主意，不过连接后门的走廊太长，他们用火只能将门后的南洪门帮众吓退，但依旧难以冲进去，结果很快火就被里面的南洪门人员扑灭，又把后门堵死，现在田启也想不出太好的办法。

　　他皱着眉头，摇了摇头，喃喃说道：“除了强攻，我实在想不出其他的策略。”

　　他这话说了等于没说。三眼舔舔发干的嘴唇，看着正在前方与南洪门作战的方天化等人，难以理解地幽幽说道：“就这么一个小门，我们怎么就打不进去呢？！”

　　李爽看看田启，田启又看看高强，高强垂头无语。就这么一个小门，却将文东会的干部们都给难住了。正在这时，刘波给三眼打来电话，称又有车队向他们这边赶来。

第374章 

　　听说又有车队过来，三眼等人都很奇怪，刚才己方的援军已经到了，那么这波车队又是怎么回事？李爽摸摸他的大圆脑袋，疑惑地嘀咕道：“难道是研江也过来了？”

　　文东会的援军虽然赶到，但与张一在一起的张研江并没有一同前来，这时李爽自认而然的想到了他身上了，三眼点点头，觉的李爽说的也有可能，想着张研江能来，他稍微松了口气，对于前者的头脑三眼可是十分佩服的，有张研江在也一定能想出破敌的良策。

　　与文东会这边一样，北洪门那边也收到了又有车队接近的消息，三眼面露喜色，对谢文东说道：“东哥，一定是啊一他们来了。”

　　‘恩！’谢文东只是轻轻应了一声，目光仍停在前面的战场上，可是时间不长，谢文东的手机再次响起，这回打来电话的不是灵敏，而是刘波，手机刚一接通，话筒内就传出刘波急迫的声音：“东哥，接近我们的车队的不是自己人！”

　　谢文东愣了片刻才会过来神，反问道：“那是什么人？”

　　“不清楚！总之不是自己人！”刘波急声说道：“为了安全起见，东哥在做准备！”

　　谢文东的眉头立刻皱了起来，来到不是自己人，那会是谁？南洪门的人？不可能啊！南洪门的主力应该都集中在总部之内了，不太可能分到外面一部分，谢文东想不明白，问道：“知道对方有多少人吗？”

　　“还不清楚，但是数量绝对不少！”

　　“我知道了！”谢文东挂断电话，满脑子的问号，虽然弄不清楚对方的身份，不过既然不是就自己，己方还是应该做好防范，想着，他对身边的东心雷说道：“老雷，让前面的兄弟立刻撤下来！”

　　现在己方场面占优，东心雷不明白为什么要撤退，他莫名奇妙地看着谢文东，怀疑自己的耳朵是不是听错了，疑到：“撤退？现在？”

　　谢文东正色说道：“刚才老刘传回来消息，一批数量不明身份不明的车队正在向我们这边赶来，来者不善，善者不来，我们先看是怎么个情况！”

　　东心雷吸口气，惊讶道：“来的不是啊一他们？”不是张一那会是谁？连谢文东都想不明白，东心雷更是满头雾水，他琢磨了好一会也没想出个所以然来，不敢再耽搁，随后急忙传令下去，另前方作战的北洪门人员全面撤退。

　　正常来说，北洪门正在门压着南洪门，他们突然撤退，南洪门应该觉得庆幸才对，可出人意料的，南洪门竟然趁机反杀出来，随后追击撤退的北洪门人员。

　　处于劣势的南洪们突然反击起来，这破出北洪门众人的预料，北洪门被对方打了个措手不及，顷刻之间被对方杀到数十人，见状，负责进攻的头目大怒，马上停止了后退，调转回头，追击杀出来的南洪门帮众，他们停止了撤退，追杀出来的南洪门帮众理科又龟缩会总部之内，继续死守，可是北洪门一旦要撤，他们又第一时间追杀出来，如此数次，直讲北洪门这边气得暴跳如雷，可又拿起无可奈何。

　　谢文东多聪明，时间不长便看出南洪门用的是拖延的战术，他们是想把机房拖住在南洪门总部里，再联系到快速而来的那波未知车队，谢文东理科意识到不好，他倒吸口凉气，急忙转头对东心雷等人喝道：“来的是敌人，准备迎战！”

　　他者没头没脑的一句话把众人都说愣了，换了一会众人纷纷才反应过来，谢文东说的正是那波向己方赶来的车队，人们是对那波车队的身份感到好奇，可是也没想到会是敌人，现在听了谢文东的话，都慌了手脚，一边指挥前方兄弟全退回来，一边组织人手准备迎战。

　　可也就在这个时候，那波车队也已到了。这波车队比北洪门众人想象中要庞大得多，分成两路，将街头和街尾完全封锁住，举目望去，对方的汽车一辆连着一辆，仿佛要将整条街的两端都铺满似的，当车队在距离北洪门阵营还有十米远的地方时一齐停下来，接着，从车内涌出来数之不清的黑衣人，手中青一色的片刀，在月光和路灯的映射下白茫茫的一片。这些人下来之后，见喊冲天，直向北洪门的阵营扑杀过去，与此同时，南洪门也不甘寂寞，其总部好像被捅的马蜂窝似的，南洪门帮众一窝蜂的冲杀出来，远远望去，白花花的一团，好似在地面上铺了一层白色的毯子。

　　此事北洪门的外围受到陌生人的围攻，而内部则受到南洪门的全力冲击，其转变来得太快太突然了。

　　哎呀！看到这里，北洪门众人的脸色无不大变，心中又骇又惊，他们倒不是怕冲杀出来的南洪门，而是对这波新加入的陌生敌人感到不可思议，不明身份，不明背景，不明数量，对方的一切都是陌生未知的，当然，未知的东西也是最令人惧怕的。

　　直到这个时候，谢文东才明白了南洪门的种种反常，可以说己方自己进入广州就等于是钻进了南洪门早已设计好的圈套之中。南洪门各处据点之所以人力少，不堪一击，一是为了保存，集中力量，另外最重要的一点就是要引己方深入广州，现在己方动用全部的人力进攻南洪门总部，正中对方的下怀，南洪门运用不知道从哪搬来的援军对机房实行内外夹击战术，这就是要将己方全歼啊！

　　原来如此！真是令人难以置信，南洪门竟然从头到尾都在使用如此狡猾歹毒的策略！谢文东眯缝着眼睛，不过他脸上的表情却没有象其他人那样的惊慌，而是流露出阴柔又浓烈的微笑，他喜欢精彩，厌恶平淡，现在紧张的局势反而越能让他感到兴奋。

　　不管谢文东的笑是出于什么样的心理，他对北洪门众人来讲就如此一颗定心丸。

　　北洪门毕竟是经历过大风大浪的顶级社团，人们慌乱的情绪在谢文东的笑容中马上稳定下来。东心雷脸上的惊讶消失，取而代之的冷静与阴沉，他沉声喝道：“夏凡！”

　　“在！”夏凡抢步上前应道。

　　东心雷手指冲杀出来的南洪门帮众说道：“你带兄弟给我顶住南洪门的人，无论如何也不能露出来一个，不然我要了你的脑袋！”

　　“明白！”东心雷是北洪门的二号人物，他的命令也是极具分量的。夏凡身子一震，接着干脆地答应了一声，二话不说，拉上他带来的那数百号兄弟，迎击杀出来的南洪门帮众。

　　随后东心雷连续下令，北洪门的精锐人员被一分为二，分去抵御由街头。街尾杀过来的敌人。等把一切都安排好了之后，东心雷的脸色稍微缓和一些，接着看向谢文东，看后者对自己的安排是否满意。

　　谢文东冲着东心雷含笑点点头，表示对他的安排并无异议，接着，他举目分别向街头和街尾瞧了瞧，感觉两遍敌人的数量都差不多，他说道：“老雷，你去街头，负责指挥那边的兄弟作战，我去街尾，今天这仗我们已经很难再打下南洪门的总部，必须得从长计议，我们先突杀出去再说！”

　　打了一大通，兄弟们损伤无数，结果却一无所获，这样的结果令人难以接受，可是这波陌生敌人的出现将北洪门和文东会的种种布局都打乱了，唯今之计，也只能按照谢文东的意思办了。

　　东心雷暗暗叹口气，点头说道：“知道了，东哥！”

　　北洪门的应变能力之强，也颇出南洪门和青帮的预料，如此的形势下，竟然这么快就稳住了阵脚，还能沉着应战，这是平常社团远远无法比拟的。

　　北洪门这边受到青帮的攻击，文东会那边也同样如此，而且所遇到的敌人丝毫不比正门这边少，更要命的是，敌人不仅仅有坐车而来的，还有悄悄潜伏在文东会背后的，战斗刚一开始，便从暗处全部杀了出来，与文东会展开了胶着在一起的大混战。

　　这时，战斗的中心已由南洪门总部转移到了外围，在顶楼的向问天走到窗台前，拉开床两，垂首俯视。

　　虽然远离战场，火拼的人们在脚下如同蚂蚁一般微小，但向问天还是能感觉到楼下火拼的激烈程度。他皱着眉头，幽幽说道：“韩兄，如果我们只靠这点人就想打败北洪门和文东会，那太难了！”

　　韩非不只何时走到向问天的身边，笑吟吟的低头看着楼外的战场，信心十足地说道：“向兄不用担心，这仅仅是开始而已！”

　　向问天转头看了韩非一眼之间他那副毫不在乎的表情就知道青帮还有后续人力。向问天表面上没说什么心中也在暗暗打鼓，青帮退回到台湾的时候可以说亿变剩下空架子，这才多久的光景，竟然又壮大如斯，除了和台湾的环境有关系外，韩非这人的能力也实在太恐怖了！

第375章 

　　与文东会对战的青帮头目叫蔡建华，是名经验丰富的老江湖，青帮败回台湾重组时他从其他社团转投过阿里，由于此人头脑灵活，作战凶狠，颇得韩非的重用，这次与文东会的头一仗，由他来做只会也可见韩非对他的重视程度。

　　打起硬仗来蔡建华确实勇猛，面对如狼似虎的文东会，他毫不惧意，反而一马当先定在前面。有这样的老大带队，下面的兄弟哪还会畏缩不前，青帮上下无不浴血奋战，与文东会人员阵风相对的打起了对攻战。

　　蔡建华带领一批青帮精锐如同一把尖刀，深深突入到文东会阵营深处，所过之处，人仰马翻，给文东会带来极大的麻烦和威胁，三眼看得清楚，刚要亲自迎上去，这时，高强默不作声的走到他身旁，拉下三眼的衣襟，面无表情地说道：“我去！”

　　三眼点点头，轻声说道：“强子，小心！”

　　高强再不多话，直向突杀过来的蔡建华一众冲去。刚来到交战的中心，两名青帮大汉猛向高强扑来，两把片刀划着尖锐的呼啸声，分劈他的脖颈和腰身。对方的杀招让高强暗皱眉头，他身形微侧，摆出自己最容易发力的姿势，随后手中开山刀快速的扬起，只听叮叮两声，随着两团耀眼的火影闪过，两把片刀同时被开山刀挡开。未等对方收刀再攻，高强腰身先是一躬，随后猛地挺直，身子如同离弦之箭，直射到那两名青帮大汉近前，手臂前探，一把将其中一人的喉咙扣住，另只手的开山刀顺势刺出，扑哧，在闷响声中，开山刀直直刺入大汉的小腹。高强下刀的力道恰到好处，既不重，可以轻便的使刀快速抽出，又恰好能伤及到对方的要害，即使不死也失去战斗力。

　　受伤的大汉惨叫一声，手中片刀脱手落地，不等另外那人回神，高强的开山刀也已抽了出来，身形半转，顺势一记重劈抡出。扑！这一刀更狠，正劈中那大汉的脖根，后者连叫声都未来得及发出，当场毙命。

　　眨眼功夫，连伤两人，高强的出现立刻引起青帮众人的一阵骚乱。不过青帮人员并没有退缩，反倒是更多的帮众冲杀上前，呲牙咧嘴，怪叫连连，好像恨不得马上将高强碎尸万段似的。

　　“哼！”高强冷哼一声，脸上依然是满满的冷漠，他手腕一翻，使刀刃冲向对方，接着迎着众多的敌人快步奔走。这回高强率先出手，双方刚一接触，他反手一刀，开山刀由下而上挑了出去，锋利的刀尖瞬间将一名大汉的肚子挑开一条口子，可能是高强的刀速太快了，后者连疼痛都未感觉到，当高强从他身边跃过时，大汉气得怒吼一声，回神就要追杀，可惜只跑出两步，脚下一软，似被什么东西绊倒了，他站立不住，先前扑到，当他奋力起身回望的时候，脸色顿时白了，原来绊倒他的不是别的，而是从他小腹伤口流出的肠子……

　　高强把刀能用上的招法都用上了，时挑时刺，时劈时砍，不时有青帮人员嚎叫着倒在他的脚下。他这一走一过时间，至少伤了青帮十多名精锐人员。青帮带队的蔡建华见状，暗暗心惊，看得出来，这名面无表情的冷漠青年是个玩刀的高手。

　　“小子，别嚣张，老子要你的命！”蔡建华怒吼一声，三步并成两步，抢到高强近前，上面的钢刀虚晃一招，下面一记扫堂腿直踢高强的脚踝。

　　蔡建华勇猛有余，但论起技巧来差了许多。他的招法哪能瞒过高强的眼睛，后者冷笑出声，不慌不忙的倒退一步，将蔡建华的扫堂腿避开，紧接着顺势一脚，直撩对方的下体。蔡建华吓了一跳，仓促收腿，踉跄后退。

　　刷！高强的重踢没有撩到他的下体，但脚尖却是擦着参见话的下巴而过，同时将后者惊出一身冷汗。

　　“干恁娘【干你娘】！”惊魂未定的参见话下意识的冒句闽南话，接着大吼一声，双手持刀，对着高强的脑袋连劈数下。

　　高强和青帮打过交道，一听对方的话马上知道是台湾的脏话，他心头暗惊，难道对方是台湾人？高强心里边琢磨边躲闪着对方的重劈，等蔡建华历尽，高强抓住机会，力劈华山回击一刀，蔡建华也强硬，不多不闪，横刀硬架。

　　当朗朗！两把钢刀碰撞在一起，蒋锐的声响刺耳，不过双刀兵未分开，高强臂膀用力，持刀下压，而蔡建华是出全力，用到上搪，两人开始较起臂力。高强边用力边咬牙试探性的说道：“台湾仔，大陆不是你们来的地方，滚回台湾去！”

　　蔡建华针锋相对，他嘿嘿狞笑一声，狠声说道：“以后无论是大陆还是台湾，都将是我青帮的天下！”

　　啊！青帮！高强目露精光，对方果然是台湾人，真想不到，南洪门搬来的帮手竟然是青帮，高强吃惊，开山刀下压之力一下子轻了许多，蔡建华见有机可乘，将吃奶的力气使出来，大喝一声：“开！”

　　随着喊声，他将高强的刀硬生生顶开，随后顺势将手中刀一划，横扫高强的胸口。

　　高强准备不足，闪身而退，只是稍微慢了一点，胸前的衣服被对方的刀横着划开一条近尺长的大口子，古铜色的肌肤顿时露了出来，高强又退了两步，才将身形稳住，低头看了看敞开的外套，他嘴角枪挑，面带冷笑，只是眼神中的杀机更威，他将手中到向地上一锉，便脱掉受寻得外套边似笑非笑地说道：“我倒是谁，原来是当初的手下败将！当年东哥饶你们老大一命，而你们不思图报，缺反过来拉我们的后退，也好，咱们今天就新帐旧账一起算！”

　　说完话，高强将外套甩掉，抓起开山刀，猛的一个箭步窜到蔡建华近前，斜肩就是一记重刀，蔡建华故技重施，将钢刀一横，还想硬接，不过这回他估计错了，高强这一刀可比刚才重了许多，它自身的力量加上向前冲力，使砍出这刀的力道异常凶狠，耳轮中只听当的一声巨响，蔡建华觉得自己的手臂像过了电似的，麻酥酥的，又算又疼，掌中的钢刀也握不住了，脱手而飞。

　　“啊！”蔡建华忍不住惊叫出声，见势不妙，转身就跑，高强双眉竖立，牙关咬紧，对准蔡建华的后背又是一刀。

　　嗡！刀锋破风，挂着刺人心神的呼啸，蔡建华感觉到对方的杀招到了自己的背后，可是在想躲闪，已然来不及了，扑哧！高强这记重刀结结实实砍在蔡建华的后背上，其力道之大，将其身体都撞飞出去。

　　蔡建华发出刺耳的尖叫声，足足飞出三米多远才摔落在地，他趴在地上，背后的伤口血流如柱，忽觉得嗓子眼发甜，哇了一声喷出一口血箭，严格来说蔡建华的身手已算是不错，但要分和谁来比，与高强比起来，他差的不是一点半点。

　　背后的刀伤几乎致命，不过蔡建华还是挣扎着站了起来，他颤颤巍巍扭回头，想看看高强有没有追杀上来，不看还好点，这一看，蔡建华直吓得魂飞魄散，之间高强就站在自己的身后，冷冰冰的面孔毫无表情，一双漆黑的眼睛散发着寒光，冰冷的像是能冻死一头大象。

　　“我的妈呀！”

　　蔡建华刚才的威风劲一扫而光，他脸色苍白，惊慌失措，尖叫一声，拔腿就要跑。

　　高强出手如电，从后面一把将他的肩膀扣住，冷声说道：“既然来了大陆，你就不要在走了！”他话音未落，另只手里的开山刀已然刺了进去。

　　蔡建华无从躲避，只感觉背后发凉，接着一只刀尖从自己的胸前探了出来，鲜血顺着刀尖尽头的血槽往外喷射。

　　他低下头，看眼那只刀尖，脸上顿时不满了绝望，他张大嘴巴，大口大口吸着气，却一句话也说不出来。

　　高强也不给他再多话的机会，向后小退半步，提起腿来，一脚踢在蔡建华的后腰上，顺势收回手臂，将开山刀抽了出来。

　　扑通！蔡建华的尸体重重倒地，他的眼睛瞪得大大的，四肢还在不规则地抽搐着，但人已经没气了。

　　高强手刃蔡建华，说来慢，实则极快，只是眨眼功夫的事，当周围的青帮人员意识到不好，再想上来抢救时，早已来不及了。

　　蔡建华惨死，这对青帮造成不小的打击，众多人员的斗志大泄，进攻也不像刚开始时那么凶猛。

　　这边蔡建华身亡的消息很快传到正门那边，负责进攻北洪门的青帮头目是位年纪不大二十多岁模样的青年，此人打扮怪异，身穿笔挺立领的西装，脚下亮如镜面的黑皮鞋，但却一头乌黑的披肩长发，身高只有一米七零左右的样子，但由于体型消瘦、匀称，显得个头很高。

　　向脸上看，剑眉凤目，鼻梁高高挺起，相貌俊美，英姿勃勃，让人分辨不出来她究竟是男还是女。

第376章 

　　听说蔡建华死了，这名相貌俊美的青年丝毫没有悲伤地意思，反而嗤笑一声，随意地摆弄着指甲，满不在乎地说道：“哼，这种人，多他一个不多，少他一个不少，死了就死了吧！”

　　青年周围的青帮头目们闻言面面相觑暗暗咧嘴，但谁都没敢多说什么。

　　这名青年虽然穿着西装，一身男人服饰，而其实际上却是个女人。她名叫肖雅，出身上可是大有来头，其父是台湾黑道顶级社团五湖帮的老大，因病去世后，其帮主的职位便由这个独生女继承。

　　一个在台湾能排进前五的大社团，有这个年纪轻轻的女人来做老大，这并不被外人看好，甚至连社团内部的大多数人对这位新任的老大都不以为然，而这个肖雅能力出众，头脑精明，尤其工于心计，自接手五湖帮以来，一边挑拨社团个派系之间的纷争，一边着手拉拢和培养心腹，当各个派系还忙于相互间的明争暗斗之时，肖雅已悄悄足见其一大批忠于她的心腹势力，当人们注意到她的时候，她在五湖帮的地位业已确立起来。

　　后来青帮败回台湾，海飞休养生息，招兵买马，这时候肖雅做出一个出乎所有人医疗的决定，主动找上青帮，商谈两帮合并之事。

　　五湖帮和青帮合并，这对青帮而言简直是天上掉下来的馅饼，但五湖帮内部确实反对声一片，认为这是灭帮之举，是背叛宗祖的大逆不道，而肖雅力排众议，坚持与青帮合二为一，最终青帮名号不变，韩非依旧是青帮老大，而五湖帮的帮主也成了青帮的副帮主。表面上看来，青帮是占了天大的便宜，等于一下子吞并了五湖帮，而实际上，五湖帮并没有太大的损失，地盘没有变化，人员结构没有调整，其领头的人依旧是肖雅，只不过五湖帮的名号没了，变成青帮的一个分支。淡然，肖雅做出这样的决定也有他的目的，在他看来，五湖帮如果想走出台湾，只有与青帮合并这一条路，也只有青帮能把五湖帮带出去。至于以后，己方的实力借助青帮做的足够大了，随时可以分离出去，也就是说肖雅只想把青帮作为自己的一块向外扩张的跳板。

　　韩非那么聪明，自然也明白肖雅的心思，只是没有点破罢了，而已当时的形式，五湖帮并入青帮对后者是极为有利的。

　　果然，五湖帮并入青帮的消息在台湾黑道引起轩然大波，青帮的名声一下子又提高数个档次，韩非借助这个东风招揽人才变得事半功倍，原来只剩下空架子的青帮在短时间内壮大起来，变得羽翼丰满，重回鼎盛。

　　这次青帮至多以呢个进入大陆与南洪门联手抗衡谢文东，韩非的决定是一个原因，另外肖雅的大力支持也是一个重要因素。

　　此战，青帮进攻北洪门主要力量正式肖雅一众的原五湖帮势力。对于蔡建华的死，肖雅根本没放在心上，那是韩非看重的人，而不是他看重的。这时，北洪门与青帮的争斗已完全展开，双方人员及站在一起，喊叫声，拼杀声，惨叫声连成一片。肖雅站在战场的外面，像是一个旁观者，似笑非笑地打量着战场上的局势。

　　很快，他的目光被一个人吸引，她抬起手来，指着那人问道：“那是谁？”

　　他身边的青帮头目们纷纷顺着他的手指方向看去，观望了一会，有名青年毕恭毕敬地说道：“帮主，那是北洪门的二号人物，东心雷！”

　　五湖帮虽然并入青帮，肖雅业已变为副帮主，单原五湖帮的人还是习惯称呼他为帮主。

　　“哦！原来他就是东心雷，蛮高大的嘛！”肖雅含笑说道。

　　东心雷两米开外的身高当然高大。一名中年头目笑道：“这人只不过是有勇无谋之辈！”

　　肖雅咧嘴笑了，扬头淡然说道：“擒下他！”

　　青帮头目们精神同是一振，没等旁人说话，一位表情阴冷，目光飘浮不定的青年跨前一步，说道：“帮主，我去！”

　　肖雅转头看他一眼，脸上露出迷人的微笑，只略微摆下手，什么话都没多说。

　　那名青年点下头，深深看了肖雅一眼，随后快步向战场上走去，同时手臂连连挥动，十数名身穿黑衣的汉子快速地从青帮阵营里走了出来，跟上青年。

　　打起仗来，东雷确实算得上一等一的好手，一把片刀在手，横冲直撞，锐不可当，激战中他已经记不清砍折了几把刀，砍倒了多少敌人，脑海中只剩下杀念。正当他杀得兴起之时，忽听身侧有人叫他，“东心雷，束手就摛，饶你不死！”

　　东心雷两眼凶光毕露，猛地转回身，看向喊话之人。就在他三米开外的地方，站有一群黑衣人，他身边的手下也都和他差不多，死板的脸上看不出任何的波动。

　　只看对方的阵势就知道是青帮的头目来了。东心雷目光一凝，喝道：“来者通名！”

　　“刘云杉！”青年幽幽说道。

　　刘云杉？！东心雷摇摇头，冷笑道：“没听说过，无名小辈，口气倒是不小，我要你的命！”说话之间，东心雷抢步上前，手中的片刀顺势猛劈过去。

　　自称刘云杉的这名青年身手不简单，是原五湖帮的金牌打手之一，为人阴险毒辣，同时也是肖雅的贴身心腹，见对方一刀来势汹汹，刘云杉有意试探东心雷的油菜花深浅，他运足力气，横刀硬架。

　　当！这一声铁器的碰撞声，直将周围观战的众人震得耳膜生痛。再看刘云杉，双脚是没后退一步，但却擦着地面足足后滑出半米远，持刀的手也忍不住微微哆嗦着，血丝顺着他的虎口慢慢渗出。

　　好大的力气！北洪门的二号人物名不虚传！刘云杉暗暗点头，可是东心雷看不出他的感慨，一刀过后，紧接着冲上前来又是一记重刀。探出对方力大，这回刘云杉不敢再硬接，身如灵蛇，提溜一转，几乎是贴着东心雷的刀面闪到他的身侧，与此同时，刘云杉的钢刀直刺东心雷的软肋。

　　东心雷暗叫一声好快，急忙侧身将对方的锋芒闪过，身子还没站稳，刘云杉的拳头已到了他的面前，东心雷来不及细想，不躲不避，倒是撩腿一脚，回踢刘云杉的小腹。

　　嘭！扑！

　　刘云杉的拳头打在东心雷的面颊上，而后者的一脚也踢中了刘云杉，两人各退三步才将身子稳住。刘云杉的一拳险些将东心雷的下巴打昝，半边脸又红又肿，疼得他大嘴快咧到耳朵根下，而刘云杉也没占到什么便宜，小腹被踢中的地方疼痛欲裂，连里面的肠子都好象要着起火来似的。

　　东心雷捂着脸，刘云杉捧着肚子，两人相对而站，死死盯着对方。

　　没等二人再将交手，刘云杉带来的那几十名手下人一拥而上，将东心雷团团围住。

　　见状，东心雷不急反笑，说道：“好好好，单挑不行就来群殴，你们有什么本事都使出来吧。我照单全收！”

　　没有人说话，一名位于东心雷身后的大汉默不作声地摸上前来，对着他的后脑就是一刀。

　　听身后恶风不善，东心雷知道有人在自己背后出手偷袭，他心中暗怒，身形快速的向旁一闪，避其锋芒，随后反手一刀，回削身后那大汉的脑袋。

　　想不到东心雷在闪躲自己偷袭的同时还能还击，那名大汉面露惊骇之色，无从躲避，被这刀正砍在太阳穴上。

　　扑！片刀的大半个刀身都砍进大汉的脑袋里，后者连叫声都没发出便一命呜呼，周围的大汉们纷纷怒吼一声，抡刀展开了齐攻。

　　对方人数虽多，但身手高强的并没有，东心雷应付起来也比较轻松，打斗时间不长，已有数名大汉被他放倒在地。东心雷边打边看向站在一旁的刘云杉，冷笑说道：“小子，你别在旁干看着了，一起上吧！”

　　刘云杉面无表情的脸上突然露出一丝阴笑，他将手中的刀向身后一背，随即抬起另只手，啪的一声，打个清脆的指响。

　　听到响声，围攻东心雷的大汉们皆是一顿，紧接着相互瞄了一眼，一起出刀，或砍或刺，分袭东心雷的周身要害。

　　知道对方的杀招来了，东心雷并不慌张，庞大的身躯时而横挪，时而跳跃，片刀连连挥动，将对方的进攻全部化解。

　　正在他准备应对敌人第二波进攻的时候，只见围攻他的那些大汉齐齐将手伸进口袋中，没等东心雷弄明白怎么回事，数名大汉又将手快速的抽了出来，对准东心雷扬去。

　　呼！

　　只见数团白烟向东心雷笼罩过去，顷刻之间洒了后者满脸满身，东心雷只觉得双眼火辣辣的疼用，再也睁不开了。他脸色顿变，一把捂着眼睛一边惊叫道：“石灰！”

　　没错！那些大汉扬出的确实是石灰，这种下三滥的把戏虽然令人厌恶和鄙视，但无法否认，在战斗中能起到意想不到的效果。

第377章 

　　东心雷双眼被石灰迷伤，疼痛难当，他一手持刀，一手捂着双目，什么都看不见，周围的青帮大汉见状心头大喜，纷纷上前，其中有两人绕到东心雷的身后，对着他的双膝各踢一脚。

　　东心雷站立不住，扑通一声跪倒在地，青帮人员趁机蜂拥而上，有搂东心雷脖子的，有压他肩膀的，有拉他的衣服的，想将其放倒擒拿，就在这个危机时刻，一条黑影从战场的人群中突然窜了出来，几个箭步冲到东心雷身侧，青帮众人还没看清楚是怎么回事，只见来者手臂挥动，数道银光乍现，随之而来的是喷射的血箭，几名强按东心雷的青帮大汉纷纷哀号着摔倒在地，身上各多出一条血琳琳的大口子。

　　“呀！”站于一旁的刘云杉大吃一惊，下意识地喝道：“什么人？”

　　来者并不说话，单手提起东心雷，迅速地向回跑去。眼看着要将东心雷抓到手，现在却被人从自己的眼前活生生的就走，刘云杉哪能甘心，他怒吼一声，抢步上前阻拦。他刚接近到来人的身后，没等出手，对方头也没回，冷然间回手就是一剑。

　　一道寒光如电一般的向刘云杉的脖颈扫来，后者吓得脸色顿变，下意识的竖格挡。

　　当啷啷，啪！那人的反手剑正撞在刘云杉的钢刀上，出人意料的是剑被钢刀格挡的同时竟然发生了弯曲，接近两指宽的剑面结结实实地拍在刘云杉的面颊上。剑身虽然薄如纸张，但毕竟是精钢打制，加上力道又打，直一剑直把刘云杉抽的一蹦多高，脸上立刻出现一条红淋子，窜窜的血珠缓缓渗了出来。

　　这时刘云杉再顾不上追敌，手捧面颊，跌跌撞撞地倒退了数步，当他缓过这口气，再看来人，也已消失在人群中。

　　他慢慢放下手，低头一看掌心都是血，刘云杉暗暗咧嘴，对方是什么？怎么这么厉害，不仅出招快得惊人，而且力气也大得出奇，身材那么壮的东心雷在他手中竟然象是轻如无物。

　　千钧一发之际出手抢救东心雷的不是别人，正是袁天仲。

　　谢文东和东心雷各攻一面，谢文东这边的青帮人员数量虽众，但进攻却一般，也没有碰到太厉害的人物，谢文东感觉对方的头目应该不在自己这边，他怕东心雷那边有失，特意派袁天仲过去协助，想不到袁天仲刚刚过来就碰到东心雷招人暗算那一幕，危机时刻他来不及多说，强行冲杀过来，将东心雷救了回去。

　　石灰入眼，并不是什么重伤，但是拖得时间太长会对眼睛造成极大地伤害，甚至会失明。袁天仲将东心雷拖回己方阵营，即可命令人准备油和清水，帮东心雷的眼睛做清洗。

　　这时，谢文东也退了回来，见到头发、脸沾满石灰双目又红又肿的东心雷，他吓了一跳，忙问袁天仲道：“老雷怎么了？”

　　没等袁天仲答话，东心雷龇牙咧嘴地怒吼道：“对方那些不要脸的畜生用石灰阴我！”

　　做完冲洗后，东心雷的眼睛已无大碍，只是一段时间之内无法恢复视力，即使睁开一挑缝隙，眼睛都疼得如针扎一般，认识不可能再上战场拼杀了。

　　石灰？！好卑鄙的手段！谢文东眉头大皱，蹲下身来，扶住东心雷的肩膀，疑问道：“对方是什么人？”

　　东心雷摇头，喘息着说道：“不知道，不过都不认识，不像是南洪门的人！”

　　谢文东目光幽深，沉默无语。桑格、任长风、东心雷几元最骁勇善战的猛将相继受伤，这令北洪门的整体实力打打受损，而且看对方的人数，今天也是很难再讨到便宜了。谢文东暗叹口气，拍拍东心雷的胳膊，说道：“老雷，你先去休息！”说完话，他快速站起身，给三眼打去电话，令他马上带领文东会的兄弟们撤回到自己这边，集结到一起撤退，集结起来撤退，一是可以讲己方的力量集中起来，撤退会比较容易，另外在撤退时也不至于太混乱，最大程度的保障己方人员的安全。

　　此时三眼那边也彻底打乱了，外面有青帮的进攻，背部有南洪门的反击，仗打的一团糟，此时撤退他没有意见，立刻说道：“明白了，东哥，我马上过去与你汇合，对了，东哥，这次南洪门搬来的援军是青帮！”

　　“青帮？”谢文东面露惊色，疑道：“消息可靠？”

　　三眼正色说道：“绝对错不了，是强子从对方头目口中的道的消息！”

　　原来如此！谢文东点点头，难怪这些敌人的衣着和南洪门打扮不一样，难怪对方不像普通乌合之众那样一级击溃，原来是死灰复燃的青帮！他用力地握了握拳头，沉声说道：“我知道了！张哥，马上撤退！”

　　“是！”

　　进攻洪门总部后门的文东会势力全面退回到正门，与谢文东汇合。本洪门打的惨，倒不是兄弟死伤多扫，而是主要的干将都受伤无力再战，文东会那边则要好很多，核心干部没有出现伤亡，下面兄弟损伤也不大，双方汇合到一起，人力全部集中起来，在整体阵营，与之刚才比较装大了一倍有余，北洪门和文东会顺利和到一处，令他们自己的信心变得更足，可同样的，南洪门与青帮也乐于看到这样的结果，作为围攻的一方，单面作战币双面作战轻松许多。

　　与三眼回合之后，谢文东再不耽搁，立刻令手下兄弟们向街尾突击，刚才他与结尾的青帮人员打过，感觉那里是较弱，适合己方突围，事实上也确实如此，北洪门和文东会的联手猛攻，令街尾那边的青帮人员阵营大乱，根本抵挡不住，很快便溃败下去，谢文东哪能放过这样的机会，随后掩杀，同时也趁机逃出南洪门与青帮对机房的包围圈。

　　这场突围打的顺利，很快，北洪门和文东会人员便远离了南洪门总部门前的街道，跑到相隔不远的海心街，这条街不是主道，甚至连次道都算不上，地脚比较闭塞，路面也狭窄，到了这里，向前看，前方的青帮人员已溃散的无影踪，后面的追兵暂时也没追上来，谢文东等人暗暗出了口气。

　　三眼来到谢文东身旁，便擦着脸上的汗水边摇头说道：“东哥，今天这场仗打的可真憋屈啊！”

　　“是啊！”谢文东苦笑着点点头，这仗打的却是不顺，千算万算，就是没算到南洪门会把青帮拉来，可以说青帮的突然出现打乱了谢文东这边的所有部署，本以为此战能一定输赢，结束争斗，可是现在看来，真正的战斗才刚刚开始，以后面对南洪门和青帮的联手抵抗，争斗还不知道会多艰苦呢！

　　谢文东目光凝视，幽幽自语道：“韩非真是出人意料，想不到这么快便把青帮壮大到如此地步！”

　　三眼眉头紧锁，咬牙道：“此人厉害啊！东哥，这次我们不仅要干掉南洪门，还必须得把青帮一并解决掉，不然，日后韩非绝对是我们得到心腹大患！”

　　“恩！”谢文东应了一声，随后举目瞧瞧周围的兄弟们此时众人模样狼狈，经过一番激战身心疲惫，不少人身上都是挂满血污，有敌人也有自己的，谢文东看罢心中颇感不是滋味，仗打成这样，无论怎么说，首要的责任在自己身上，他轻叹一声挥手说道：“兄弟们，撤回据点！”

　　谢文东想要撤，谈何容易。

　　青帮的溃败是有意为之，后面的追兵没有马上跟上也不是因为青帮的速度太慢，青帮是有意放谢文东一众离开南洪门总部，一是防止他们狗急跳墙，真把北洪门和文东会逼到走投无路的时候，万一他们不顾一切地向南洪门总部冲杀，来个玉石俱焚，到时候就算北洪门和文东会完蛋，而南洪门的青帮也都好不了；再者说，南洪门总部这边毕竟是繁华地带，长时间的争斗必然会引起恐慌，警方能帮他们压制一段时间，但争斗过长警方也受不了，不如把谢文东一众放进僻静之处，他们也好静下心来稳扎稳打，全歼对手。

　　此时，北洪门和文东会想退回己方在广州的据点，却突然发现整条街道已被对方死死封住，街头结尾都是南洪门和青帮的人，北洪门和文东会的主力被死死困在海心街这条不大的街区内。

　　此时三眼等人还是蛮不在乎，认为己方人力众多，精锐强悍，对方想将自己这么多人困住简直是天方夜谭。李爽主动请令出战，进攻堵住街头的敌人，好为己方打开通道。

　　由于街区狭窄，大规模的进攻难以展开，用小股精锐打开缺口还是很合适的，而李爽为首的虎堂兄弟作战向来凶狠，当然是最佳人选了。谢文东没有异议，点头应允，不过他还是感觉不放心，亲自观战，一有不对，可随时李爽等人替换下来。

　　李爽带领虎堂兄弟作为先锋，对南洪门和青帮的联合阵营展开了进攻。

第378章 

　　以李爽为首的虎堂人员给南洪门和青帮造成不小的麻烦。打仗来虎堂兄弟作风确实凶悍，典型的不要命，就算前面是刀山火海也能视若无睹的冲上去。

　　双方争斗展开，李爽一马当先顶在前面，别看他身躯肥胖，但在战场上异常灵活，上蹿下跳，躲避周围攻击的同时还能展开犀利地回击。

　　正当他带领手下兄弟们冲杀时，前方人群中慢步走出一人，李爽举目一瞧，原来来人正是萧方。

　　李爽与萧方没有太多接触，可是也知道此人是南洪门中的重要人物，他连想都没想，直接向萧方冲去，同时将手中的开山刀论起，对着萧方的脑袋恶狠狠削了过去。萧方并不躲闪，不急不忙，横刀招架。

　　当啷啷！双刀碰撞，火影溅起，李爽自身的力气已然不小，加上冲力，萧方抵挡不住，身子不由自主地倒退两步。他将刀交与左手，甩了甩麻酥酥的右手，看着李爽笑道：“胖子，力气不小嘛！”

　　胖人没喜欢别人说自己胖，李爽自然也不例外，闻言，他心中火起，挥动臂膀，连砍三刀。这三刀一刀比一刀凶狠，萧方也整整被他逼退了三大步。看起来萧方不是李爽的对手，已被逼得连连后退。李爽更是加紧强攻，将手中的开山刀的虎虎生风，同时也将萧方逼得手忙脚乱，险象环生。

　　时间不长，萧方已退回到己方阵营深处，而李爽却毫无察觉，应在奋力追杀。可突然之间，李爽觉得脚下发软，好像被什么东西绊倒了似的，身子也不由自主地向前扑倒。原来，萧方故技重施，他早已将那几名经过特殊训练的瘦小青年安插在人群中，依然暗中使用钢丝耍阴招，想用对付格桑那一套再来对付李爽。可是李爽与格桑不一样，后者笨重，倒下之后如同一座小山似的，起身速度极慢，而李爽截然不同，他身材又矮又胖，如同皮球一般，反应也快得惊人，被钢丝办到之后，在地上片刻都未停顿，借助惯性，直接向前滚去。

　　这不仅出乎周围众人的意料，也让萧方颇感不知所措，可就在他愣神的瞬间，李爽已如同一只大肉球似的轱辘到他脚下，身子还未停稳，但刀已经横扫而出，直取萧方的腰身。

　　李爽力大，这一刀若真被他砍中，萧方得懒腰断成两截。后者又惊又骇，直吓得惊叫出声，本能地向后急退。可惜他还是慢了半步，随着嘶的一声，萧方前襟的衣服被开山刀挑开，连带着小腹被横花开一条半尺长的大口子。

　　“嗷！”萧方痛叫出声，手捧肚子，踉跄而退，汩汩流出的鲜血顷刻之间雪白的衣服染红好大一片。萧方身负重伤，把周围的南洪门帮众吓得魂飞魄散，只听呼啦数十名南洪门人员拥上前来，将萧方死死护住，生怕李爽追杀上来突下杀手。

　　不过他们倒是多虑了，李爽没有再上前追杀的意思，此时他也感觉到自己突的太靠前了，身处险境，他从地上爬起身，回头向自己身后的地面看了看，这才发现，原来绊倒自己的是根又长又细的钢丝。李爽又好气又好笑，他嗤笑出声，冲着人群中的萧方大声喝道：“萧方你这个王八蛋，不敢跟老子光明正大的打一场，尽TMD耍阴的，难怪你们南洪门要完蛋了，涅米宁不垮台，天理难容！”

　　李爽手上功夫了得，嘴上的功夫也不差，直把萧方连同周围的南洪门帮众骂的面红耳赤。那几名瘦小的青年站不住了，纷纷呵斥一声：“胖子，我们先让你完蛋！”说话间，几名青年从人群中窜了出来，不向李爽近前凑，只在他身边打转，同时他们手中的钢丝也向李爽身上缠去。

　　此时李爽已加小心，哪里还会被他们缠到，见钢丝迎面而来，他身子向下一趴，立刻扑倒在地，等钢丝从自己头顶掠过去之后，他腾地又从地上窜起，直奔一名青年冲去。

　　那青年本是双手拉钢丝，见李爽向自己杀了，急忙空出右手向后腰去摸片刀，可是他的速度太慢了，他的手仅仅碰到刀把，还没来得及向外抽，李爽已到了他近前，手起刀落，寒光四射，随着噗地一声，那青年的肩膀被开山刀劈中，强横的力道使开山刀直接砍入青年的胸膛内，这一刀，险些将人斜着劈成两半，青年声都未哼一下，当场气绝，不等他的尸体倒地，李爽运足气力，踢腿一脚，喝道：“去你妈的！”

　　嘭！瘦小青年的尸体被李爽踢飞出去，不过扣在他上的钢丝并没有断开，他身子倒飞，将钢丝另一端的青年硬生生带了过来，那青年明显准备不足，惊叫一声，扑到在地，要命的是他恰恰扑到在李爽脚下。

　　对这位自己送上门的李爽哪能放过，他咧嘴嘿嘿一笑，收腿的同时顺势向那青年的后脖跟踩去。

　　人的脖颈骨很脆弱，如果看准位置，力道又用的恰到好处，用拳头亦能将胫骨击折，李爽这一脚的力道可比拳头重的多，只听咔嚓一声，那瘦小的青年的胫骨应声而断，人趴在地上还活着，但已说不出话来，身子也一动不能动，断开的中枢神经已让他的脑袋失去了对身体的指挥。

　　眨眼功夫，连伤对方两人，剩下的两名瘦小青年脸色苍白，可是他俩已然出战，无路可退，只能硬着头皮攻向李爽，没有钢丝出奇制胜的优势，这些瘦小的青年根本不堪一击，李爽没费太大的力气，又轻松的将这两人砍翻在地。

　　格桑很厉害，上阵冲杀几乎无人能挡，可是导致格桑身负重伤的几名瘦小青年却全体都折损在李爽的手里，这也正是应了一物降一物的那句老话。

　　李爽咧着大嘴，低头瞧瞧几具青年的尸体，然后由看看周围的南洪门帮众，仰面哈哈怪笑，扯着大嗓门子说道：“别用这种不入流的货色来打发我，你们南洪门就没有厉害点的人物了吗？还是说你们的能人都TMD死光光了？”

　　李爽的话刺激到在场每一个南洪门人员的神经深处，人们对他的惧怕立刻转化成了愤怒，不知谁大吼了一声‘杀’。紧接着，周围的南洪门人员齐齐拥上前来，对李爽展开围攻。

　　他们的进攻才刚刚开始，部分凶狠的虎堂人员也已经跟了上来，与李爽并肩作战，和南洪门帮众打到一处。

　　无论是对虎堂还是对南洪门，这都是一场昏天暗地仿佛永无止境的恶战，双方人员火拼在一起，疯了似的砍杀着对手，刀砍没了用手，用脚，用牙齿，用身上一切能用上的部位继续厮杀，火拼的现场变成了活生生的人间地狱。

　　激战正酣之际，一名大汉从南洪门阵营挤了出来，直奔李爽而去，到了近前，招呼也不打，抡刀就劈。

　　还好李爽反应得够快，堪堪将这一刀避开，若换成旁人你不死也得重伤，他闪开之后，举目观瞧，来着正是老对手，贾洪刚。

　　刚才在南洪门的后门，李爽与贾洪刚交过手，只是那时周围人员众多，地方又狭小，两人根本打不开，仙子啊又碰到一处，正是仇人见面分外眼红，李爽大嘴咧开，露出两排森白的牙齿，狞笑的：“老子正想找你呢，看刀！”

　　嗡！开山刀挂着劲风向贾洪刚的脑袋劈去，后者横刀硬架，与李爽战在一处，李爽力大，招法自然也是走刚猛一路，贾洪刚和李爽一样，也是以凶猛见长，这两人打在一处，如同两颗流星碰撞，又是激烈又是好看。

　　在战场外围观战的谢文东此时却在暗暗皱眉，只瞧对方人员的作战便能看出来，敌人准备充分，绝不是偶然将己方堵在这条街区，而是事先布置好的全套，看样子南洪门和青帮是想一口气将己方的主力全部吃掉。

　　向问天和韩非好大的胃口啊！谢文东预感到这次突围恐怕没有想象中那么容易。

　　另一边，青帮的副帮主肖雅也在战场外围观战，望着南洪门与虎堂的激烈拼杀，她可比谢文东轻松得多，脸上依旧挂着迷人的微笑，好像眼前的争斗与她毫无干系。

　　她能沉住气，倒是身边的手下有些等不及了，一名中年头目凑上前来，小心翼翼地问道：“帮主，我们是不是该出手了？”

　　“哦！”肖雅反问道：“谢文东出战了吗？”

　　那名中年头目一愣，回头瞧瞧战场，低声说道：“好像没有，对方的头目应该是文东会的李爽！”

　　肖雅笑呵呵地说道：“既然谢文东都没有出战，我们又急什么？让南洪门先打去吧，多消磨对方一些，我们就能多省一些力气！”

　　“可是。”中年头目为难地说道：“我怕南洪门抵挡不住啊！”

　　肖雅深吸口气，轻描淡写地说道：“堂堂南洪门，不会如此不堪一击的！”肖雅很清楚，青帮现在与南洪门联盟，是因为有谢文东这个共同的敌人，但等谢文东完蛋了，两帮之间恐怕也会由盟友变成敌人，现在南洪门多消耗一些，或者多死几名重要的头目，对青帮而言是有利的，当然，对青帮得利也就等于是对她得利。

第379章 

　　肖雅以为南洪门能抵挡住李爽等人的进攻，结果却刚好相反，随着争斗的延续，南洪门开始渐渐露出败迹，其阵营也被迫慢慢后撤。

　　虎堂人员的战斗力是强，但南洪门人多势众，而且又处于防守，不应该落于下风才对，之所以被打的节节败退，那是萧方的主意。见青帮在旁观战，对己方的争斗坐视不理，萧方多聪明，马上明白了对方的意图，在他的暗示下，南洪门的大小头目放弃抵抗，带领各自的兄弟们纷纷后撤。

　　萧方最先退回到青帮那边，他被两名南洪门小弟搀扶着，脸色苍白的如同白纸一般，他这倒不是装的，刚才李爽那一刀将他伤得不轻，若是再深一点，就得伤及到内脏，现在伤口虽然经过简单的包扎，但萧方已虚弱的站都站不稳。

　　看到他这副模样，肖雅暗皱眉头，脸上露出惊愕的样子，快步走上前来，关切地问道：“萧先生，你受伤了？”

　　萧方看眼肖雅，心中苦笑。刚见到肖雅的时候，他根本没把这个年纪轻轻又模样漂亮的女人放在眼里，认为她这个青帮的副帮主只是个挂名的，暗中与韩非不知道有什么关系呢，可是随着交往的加深他才感觉到这个女人远没有表面那么简单，不仅头脑精明，城府也深的吓人。萧方虚弱的喘着粗气，摇头说道：“我挨了李爽一刀！”

　　“哦！萧先生有没有事？伤得重不重？”肖雅目光低垂，看着萧方小腹的刀伤。

　　萧方现在哪有时间和小雅废话，他的兄弟都在前面拼命，多耽搁一秒钟不知道得多损失多少兄弟呢！他咽口吐沫，说道：“死不了！肖副帮主，贵帮的兄弟是不是该出手了？不然等我们被击垮了，贵帮再出手也来不及了！”

　　肖雅故意装出一副沉思的样子，想了一会，她点头说道：“虽然寒大哥还没有下令，不过萧先生所言极是！”说着话，他侧头对身后的手下头目们说道：“你们还在等什么，快协助南洪门的朋友共同御敌！”

　　青帮的头目们先是一愣，随后反应过来，纷纷应道：“是！”

　　随着肖雅的下令，青帮人员这才开始投入到战场内。

　　随着青帮的加入，南洪门这边的人力一下子壮大了一倍有余，溃败之势立刻止住，反观虎堂那边，压力顿增，放眼望去，四周都是敌人。

　　正与贾洪刚恶战的李爽却毫无退缩之意，一边发动抢攻一边大吼道：“兄弟们，继续冲，无论如何还要给我打出个缺口！”

　　虎堂人员作风彪悍，李爽下了命令，众人不管不顾，憋足劲向前冲击。可是他们越冲陷的就越深，渐渐的，数百虎堂人员好像全部没在对方的人海中。

　　在后面观战的谢文东见势不妙，俗话说好虎架不住群狼，虎堂兄弟再能打，也战不过这许多的敌人。想罢，他快速的掏出手机，给李爽打去带电话，可电话是拨过去了，但却无人接听。战场上人声鼎沸，乱成一团，手机的铃声完全被掩盖住了，何况李爽就算听到也没用，与贾洪刚拼命的他根本没时间接电话。等了一会，谢文东放下手机，侧头叫道：“天仲！”

　　袁天仲急忙上前，低声问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东目视前方的战场，沉声说道：“你赶快进去，找到小爽，让他带领兄弟们立刻撤出来！”

　　“明白！”袁天仲答应一声，然后快步向战场冲去。此时，李爽与贾洪刚的激战还在继续，两人你来我往，打得不可开交。从实力上说，李爽要略微高一些，只是在短时间内解决贾洪刚，那也不太可能。

　　要找到李爽很容易，战场上空地最大的地方就是他这里，袁天忠身法灵巧，很快冲到李爽这边，见他还在与贾洪刚缠斗，袁天忠箭步上前，对这贾洪刚连踢三脚，贾洪刚北突然出现的敌人打个措手不及，手忙脚乱的连连后退，将他逼到一旁之后，袁天忠一看李爽的胳膊，急道：“小爽，你马上撤退！”

　　“撤退？”李爽此时正打着兴头，听袁天忠撤退，两只小眼睛得刘元，大声喝道：“为什么撤退？我不撤！”说着话，李爽作势又要向贾洪刚冲去。

　　袁天忠抓住李爽的胳膊没有松手，他深吸口气，正色说道：“这是东哥的意思！东哥让你立刻带兄弟们回去！”袁天忠命令不了李爽，只能拉出谢文东，李爽一听是谢文东的意思，肩膀随之垮了下来，他看看不远处的贾洪刚，再瞧瞧周围的南洪门帮众，用力抓了抓头发，最后无奈的跺了跺脚，高声喝道：“兄弟们撤！”

　　听李爽要撤退，贾洪刚哪里肯放，他上前两步，嘿嘿怪笑道：“李爽，你不敢和我一战，想跑了吗？”

　　李爽性情冲动，受不了别人的激将法，闻言，他眉毛竖立，怒吼道：“鬼才怕你！接刀！”说话间，李爽举刀又要向贾洪刚冲，袁天仲眉头大皱，他抓住李爽的胳膊的手猛地向后一拉，说道：“小爽，你先带兄弟们回去，我来战他！”说完话，不等李爽做出反应，袁天仲已冲到贾洪刚近前，手中的软剑也随之递了出去。

　　他身法快，出招更快只眨眼功夫，剑尖已刺到贾洪刚的喉咙近前，后者心头暗惊，背后的汗毛都竖立起来，不敢在出言挑衅李爽，身形急急向旁躲闪，同时挥手一刀直削袁天仲的脖颈。

　　袁天仲冷笑一声，刺出去的剑电一般的收了回来，将贾洪刚的钢刀挡住，然后下面侧踢一脚，直去贾洪刚的软肋，贾洪刚暗叫不好，砍出去的刀也收不回来，无从招架，只能后退，沙！袁天仲这脚虽然没有踢中，却是擦着贾洪刚的衣襟而过，同时也将对方惊出出一身的冷汗，行家一伸手便知有没有，只打两个照面，贾洪刚便知道自己绝不是袁天仲的对手，他不敢轻易上前，连续倒退两步后，挥手喝道：“兄弟们，大家一起上！”

　　随着他的话音，周围观战的南洪门帮众一拥而上，直向袁天仲围去。

　　袁天仲不把贾洪刚放在眼里，可这么多敌人围杀过来，他还是颇有顾虑。他回头瞧瞧，见李爽已经在组织虎堂的兄弟后撤，他自己也不再耽搁，虚晃一剑，抽身就跑，这一场争斗，终于以虎堂草草回撤而暂时告一段落，此时谢文东这边未用全力，同样的，南洪门和青帮也未使出全力，激战的规模不大，但激烈程度却少见，双方伤亡的人员都超过百号，李爽带领手下兄弟回撤后，找到谢文东，胡乱抹了抹脸上的汗水，语气中带着不满，大声嚷嚷道：“东哥，你怎么让我撤回来了？”

　　没等谢文东说话，三眼没好气的白了他一眼，手指南洪门和青帮阵营，说道：“不撤？不撤还能怎么样？你以为你真能打开缺口吗，你也不看看对方有多少人？！”

　　李爽愣了愣，转头回望，只见对方阵营一半黑一半白，人是密压压的一大片，刚才他在战场上没什么感觉，现在在观望，不由得倒吸口凉气，喃喃说道：“刚才对方的人数好像没有这么多啊。”

　　三眼沉声说道：“是青帮的人参战了！”

　　“啊！”李爽应了一声，不再说话，他性格是冲动，可也不是傻子，敌人数量这么多，如果真按照他的意思继续冲杀，非但冲不开缺口，恐怕下面的兄弟连同他自己在内谁都退不回来，“操，对方哪来的这么多人？南洪门不已经被我方打得毫无还手之力了吗？青帮败退回台湾菜多久？”

　　李爽想不明白南洪门和青帮人员为什么会如此之多，对于这个问题，就连谢文东都想不明白。

　　谢文东观望着对方的阵营，面无表情，沉默无语，不过眼神却在快速地转动着。

　　正在这时，南洪门和青帮阵营突然向左右一分，从人群中走出一群黑衣人，正中央的一位青年正是肖雅。

　　肖雅走出人群，环视北洪门和文东会众人，朗声问道：“谁是谢文东谢先生？请出来说话！”

　　看到他，北洪门和文东会众人同是一怔，不知道这位男装女相的青年是谁。三眼凝视对方一会，跨前几步，冷笑着问道：“这位不男不女的朋友是谁？找东哥有什么事？”

　　闻言，青帮众人无不面露怒色，眼睛冒出凶光。不过肖雅倒是蛮不在乎，至少脸上没有表现出丝毫的不悦，他上下打量几眼三眼，笑道：“阁下应该是文东会的三眼哥吧？”

　　哦？这人还认识自己？！三眼颇感吃惊，他皱着眉头说道：“没错，你是……”

　　“我叫肖雅，麻烦三眼哥请谢先生出来说话！”肖雅摸样漂亮，英气勃勃，说话时面带微笑，语气也客气，极容易给人造成好感。

　　三眼还想接言，这时谢文东走了过来，他对三眼笑了笑，然后望向肖雅，说道：“朋友找我不只有何贵干？”

　　见谢文东出来了，三眼面露担忧之色，低声说道：“东哥小心啊！”双方在战斗中虽然一直没有动用枪械，但并不代表身上没有带，万一对方借谈话之机暗下杀手，那后果可不堪设想。

第380章 

　　对于三眼的顾虑，谢文东很清楚，他点点头，含笑说道：“张哥，我知道！”说完话，他看向对方阵营前的校雅。

　　谢文东在打量他，他同样也在打量谢文东，以前，肖雅见过谢文东的照片，只是后者十分低调，加上周围的人对他保护严密，所拍照片都很模糊，即使有清晰的也很难看到正脸，现在，肖雅是第一次看到谢文东的正面，谢文东比他想象中要年轻很多，也平凡很多，很难想像，就这样一个其貌不扬又平凡无期的年轻人会是掌控两大顶级社团的黑帮老大，足足打量了谢文东半分钟，肖雅这才回过神来，见对方正笑眯眯地注视自己，她心中一动，面带微笑地说道：“谢先生久违了！”

　　谢文东耸耸肩，直言不讳地说道：“不好意思，我并不认识你！”

　　肖雅咯咯笑了起来，说道：“谢先生不认识我没关系，我只是很奇怪，你现在为什么还能这么平静？”

　　谢文东似乎没明白他话中的意思，好奇地挑起眉毛，疑问地哦了一声，肖雅侧头看了看自己左右，笑道：“我们今天能困住谢先生，可谓是煞费苦心，花了不小精力，也做足了准备，你看看你前后，都是我们的人，如果我是你的话，早已惊慌了手脚，不知所措了！”

　　兵法有云，攻城为下，攻心为上，肖雅这番话，令南洪门和青帮众人脸上不知不觉地浮现出笑容，反观谢文东这边，人们不是的向前后张望，感觉对方人力越聚越多，放眼观望，黑压压的，说之不尽，堵满街道两端，真像要冲杀出去，恐怕机会太小了，正在众人心里暗暗敲鼓的时候，谢文东突然仰面哈哈大笑起来，他这一笑，把对面的肖雅笑楞了，后者英气的浓眉微微皱起，疑问道：“谢先生在笑什么？”

　　谢文东没有正面回答，反问道：“阁下认为贵方能把我们这些人统统杀光吗？”

　　肖雅心中茫然，凝视着谢文东，缓缓摇下头，低声说道：“拿到不能！”

　　谢文东笑道：“既然不能，那就不要妄下结论！”顿了一下，他脸上笑容消失，两目慢慢眯起，但眼中的精光却亮的吓人，他一字一顿地沉声说道：“别说你们现在没有胜券在握即使你们真能打赢我，只要我兄弟还在，只要我的一个兄弟还能活着离开这里，便能重整旗鼓，扫平你们青帮和南洪门！”

　　谢文东这番话，说的是铿锵有力，周围众人听的也是群情激奋，原本有些慌乱的心立刻平静下来，一各个热血沸腾，斗志激扬，许多人员干脆将外衣脱掉，赤膊上阵，一边高举着手中的刀片，一边奇奇向前走，振臂高呼，“杀！杀！杀！”

　　在旗鼓相当的争斗中，新奇绝对是决定胜负的关键，看着一步步相己方逼来的北洪门和文东会帮众，肖雅从内心深处升起一丝寒意，人也下意识倒退两步，现在他终于体会到了谢文东不平凡的另一面。

　　这时，青帮的头目们纷纷上前，围在肖雅的周围，七嘴八舌地说道：“帮主，我们不用再和谢文东多费口舌看，动手吧！”

　　“是啊！帮主，快下令吧！”

　　肖雅看了看左右众人，将手慢慢抬了起来，众人知道他是要下令出击了，一个个瞪大眼睛，憋足力气，只等肖雅一声令下，好上前去与对方拼个你死我活，不过，肖雅抬起来的手却迟迟没有落下，沉默了一会，他突然问道：“韩非那边的人什么时候到？”

　　“啊？”青帮头目们被她这莫名其妙的一句话都问楞了，过了半响，才有一人说道：“正在赶来的路上！”

　　“哦”肖雅应了一声，垂手说道：“那我们就等一等再出手！”

　　“什么？”对方马上要杀到眼前了，都到这个时候了肖雅却下令等，这不是等着挨打吗？青帮头目们不明白老大是怎么了。肖雅虽然是个女人，但向来有魄力，做事果断干脆，不让须眉，但像现在这样犹豫不决的时候还重来没有过。

　　一名请帮头目张大嘴巴，结结巴巴地问道：“为。为什么，帮主？”

　　肖雅目视前方的敌人，喃喃说道：“我只是想给我们五湖帮留下根基！”北洪门和文东会不是普通的社团，战斗力称得上是一等一的，而现在对方心气正足、斗志正威，肖雅感觉一旦让自己这边的兄弟冲上去与对方硬碰硬，就算能挡住敌人，恐怕下面的兄弟也会损失惨重，一个不好，会把自己的家底都拼光了，他不愿意也不敢去冒这个险。

　　闻言，青帮众人面面相窥，有几人忍不住低声嘟囔道：“帮主言重了吧。”

　　肖雅扭头瞪了说话那几人一眼，双手向后一背，边向阵营后面走遍厉声喝道：“没有我的命令，说到不可以主动出战，以防守为主，等韩非那边的人来了之后再作打算！”说话之间，她已走出人群中。

　　她这个命令，让众人都泄气了，不过她是老大，她的命令众人不敢不从，无奈之下，只能纷纷传令下去，让青帮的全体人员龟缩防守。

　　肖雅没有在已方阵营内多做停留，直接穿行而过。她脸色不太好看，表情也不像刚才那么从容，便向后放走他便对跟在自己身后的几名心腹头目说道：“这一战，必须得杀掉谢文东！”

　　那几名青帮头目不约而同地点点头，其中有人壮着胆子问道：“如果杀不掉谢文东呢？”

　　“若是杀不掉他。”肖雅突然沉默了，脸色变得越加阴沉，过了许久，她像是对手下心腹又像是对她自己说道：“那我就得想办法嫁给他！”

　　扑！此言一出，让这几名青帮头目都差点被口水噎到，怀疑自己的耳朵是不是听错了。“什……什……什么？”几名头目结巴地问道。

　　肖雅转回头，皱着眉头，看着他们，说道：“这次若除不掉谢文东，青帮和南洪门都好不了，不想和青帮一同被干掉，我们就只能令谋出路，明白吗？”“那。那帮主也不用嫁给谢文东吧？”

　　肖雅叹了口气，没有再多说什么。在黑道的纷争中，女人能用得上的东西并不多，而五湖帮是她父亲留给她的基业，这也是肖家几代人的心血，她不能让社团断送在自己的手里，当然，她说嫁给谢文东只是气话而已。

　　其实今天这一战，对于青帮、对于肖雅来说也同样重要，是关乎到命运的一站，赢了，将会进入天堂，输了，命运就不是他们所能掌控的了。

　　很快，前方的战斗再次展开。这一次，北洪门和文东会可是动用了全部人力，对南洪门和青帮防线展开了猛攻。由于肖雅已经下令。青帮按兵不动，实际上迎敌只有南洪门这一边。南洪门人力不少，战斗力也不弱，但以一己之力想与北洪门和文东会主力抗衡，那也是不可能的事。

　　时间不长，出来迎战的南洪门帮众便被冲击的节节败退，带伤观战的萧方见青帮又按兵不动，坐岸观火，鼻子都差点气歪了，他咬着牙叫来几名手下兄弟，很省说道：“带我去找肖雅！”

　　他不明白这个女人究竟想什么，这么关键的战斗，竟还想保存实力，可恶之极，当肖方在南洪门人员的搀扶下找到肖雅的时候，后者正靠车而战，几名青帮头目围在左右，不知道商议什么，萧方这时候可一点没客气，挥手推开搀扶他的手下兄弟，然后一瘸一拐地向肖雅走去，同时不满地质问道：“肖副帮主，你究竟在搞什么鬼？”

　　听闻声音，肖雅等人纷纷停止交谈，青帮头目们脸色立刻沉了下来，冷冷注视着萧方、萧方没理会其他人，但手捧着小腹，直接走到肖雅近前，怒声说道：“肖副帮主，我的兄弟在前面拼命，而你的兄弟在那里？为什么还不参战？”

　　不知道是伤口疼痛还是萧方已经怒火攻心，他脸色涨红，两眼喷火，五官扭曲，模样看起来甚是吓人。

　　肖雅倒是没有任何生气的样子，她嫣然一笑，轻松地说道：“萧先生不要着急嘛，我们主力马上就要赶到这里，我想贵帮也不差着几分钟吗？”

　　“几分钟？”萧方再仰止不住心中怒火，近乎咆哮地厉喝道：“你说得轻松，几分钟，你知不知道这几分钟我们得多损失多少兄弟？”

　　肖雅耸耸肩，说道：“现在冲上去与对方打混战等于是送死，我不会做这样的傻事，如果萧先生那么在乎自己兄弟的生死，可以让他们撤下来，和我们一样，死守就好！”

　　萧方气急，咬牙说道：“既然你想死守，为什么不事先通知？”现在我们已经和谢文东那边打成一团，还能撤的回来吗？你这该死的女人！

　　这一句话，等于是捅了青帮这个马蜂窝，只听沙的一声，肖雅周围青帮头目们奇奇将刀抽了出来。一个个对萧方怒目而视，其中又两名性情冲动的头目干脆用刀指向萧方的脑袋，冷冰冰地狠声说道：“萧方，我干你娘咧，你要知道你现在是在和谁说话！”

第381章 

　　青帮人员亮出家伙，南洪门中人生怕萧方吃亏，也随之将刀片抽了出来，双方帮众各持武器，怒目相视，争斗一触即发。南洪门和青帮虽然是联盟关系，但并不牢靠，而且各怀私心，在一起闹出矛盾是经常的事，只是象萧方和肖雅这样的核心头目发生争端还是很少见的。

　　就在双方剑拔弩张之时，忽听身后传来阵阵的马达轰鸣声，众人齐是一惊，纷纷扭头观望，只见街道上又行来一列车队，一排排的车灯连成一片，少说也有上百辆之多。

　　很快，车队赶到近前，纷纷停下，紧接着，车门齐开，以向问天为首的南洪门头目和以韩非的青帮头目们纷纷从汽车里走了出来。见到萧方和肖雅都相互对峙，向问天和韩非同时一愣。不明白发生了什么事，两人互相看了一眼，双双走上前来，异口同声地问道：“怎么回事？”

　　“韩大哥，消防太过分了，竟然当众辱骂我们帮，肖副帮主！”不等旁人说话，请帮的头目们抢步来到韩非近前诉苦，不过在韩非面前，他们不好再称呼肖雅为帮主。

　　韩非闻言，眉头大皱，脸色也瞬间阴沉了下来，青帮之所以能在短时间内迅速崛起，肖雅功不可没，何况她是青帮的副帮主，萧方若真是当众辱骂肖雅，那和辱骂请帮没什么分别。

　　萧方瞪眼青帮的这些头目，气得身子直哆嗦，他咬牙说道：“你们倒是恶人先告状”说这话，他举目看向向问天和韩非，怒声说道：“我们的兄弟在前面与北洪门和文东会拼命，而肖副帮主竟然命令他的手下按兵不动，不要忘记，我们现在是同盟，面对着共同的敌人谢文东，肖副帮主这么做简直就是再按住谢文东，破坏我们两家的联盟关系！”

　　肖雅依旧是满脸的平淡，并没因为萧方的指责而出现任何的变化。她面带微笑，悠然说道：“肖先生言重了！我只是觉得对户谢文东防守比主动迎战更为合适，你我只是理念不同，若是扯上我暗中与谢文东勾结或者破坏两帮的同盟，肖先生就太血口喷人了！”

　　这时候，向问天和韩非将事情的大致经过听明白了大概，萧方主战，而肖雅主张防守，两人为此发生了争执，可能在谈话中萧方有出言不敬的意思，引得双方人员都动了家伙。向问天并没有多说什么，只是不满地看了看萧方。韩非则苦笑地摇摇头，摆手说道：“即为联盟，就是兄弟，大家理应相互协助才对，闹到动刀动枪的程度，想什么话，想让谢文东那边看我们笑话吗？”说着，他对青帮头目们喝道：“把家伙都收起来！”

　　他这番话，既是对已方兄弟说的，也是对南洪门中人说的。韩非对肖雅的身世很清楚，如果说他与谢文东存有什么勾结，打死他都不信，另外，说肖雅想破坏青帮与南洪门的联盟也是不靠谱的推断。

　　被韩非这么一说，南洪门和青帮众人皆是老脸涨红，一个个垂下头，将手中的刀默默收了起来。

　　由于向问天和韩非的及时赶到，南洪门与青帮之间的纷争被压了下来，现在，两帮在没有丝毫的保留，其人员都是倾巢出动，下了决心要将谢文东一众全歼在这里。

　　南洪门和青帮的人力都加在一起可谓是人员众多，在向问天和韩非的命令下，双方人力齐齐出动，对北洪门和文东会展开了前后夹击，双方在街道上展开了一场规模空前的大械斗。

　　如果是单单对付南洪门，北洪门和文东会可以说是绰绰由余，但现在青帮的主力也加入进来，而且是前后受敌，北洪门和文东会这边立刻便得被动起来，只听前后传来的那一阵阵惊天动地的杀喊声就够另身在其中的众人感到心惊胆寒的。

　　这时，就连谢文东野不得不亲自上阵，抵挡眼前人数众多的敌人。

　　谢文东无疑是南洪门和青帮的首要攻击目标，混战之中，对方的阵营里快速地窜数条大汉，直奔谢文东而来，见状，没等谢文东上前迎敌，在他身侧的袁天忠一冲了过去，将几名大汉拦挡住。

　　袁天仲的剑快，可对方那几人的身手也不差，他们分数三人，拖住袁天仲，剩余的两人越了过去，来到谢文东近前，什么话都没有多说，举刀就砍。

　　两名大汉的刀又快又重，谢文东不敢大意，他身形向旁一闪，躲开二人的锋芒，接着对离他最近的那名大汉的肋下猛刺了一刀。

　　那人冷笑出声，不躲不避，反手一刀，直取谢文东的脖颈，他这是拼命的打法，谢文东就算能一刀把他刺中，他的刀也能削掉谢文东脑袋。谢文东暗暗咧嘴，来不及细想，急忙将身子向下一地，只听刷的一声，锋利的钢刀几乎是贴着她的头皮缕过，未等他把身子挺直，另外那名大汉的刀又到了，钢刀破风，发出尖锐的呼啸，谢文东暗叫不好，双腿猛地用力一等第面，身子好像离弦之箭，向后急滚射出去，扑通！他足足窜出两米多远，身子才算落地，在地面上有滚了急滚，终于停了下来。

　　见谢文东倒地，两名大汉的脸上皆露出喜色，他两那会放过这样的好机会，二人几个箭步窜到倒地的谢文东近前，手中到齐齐举起，对准谢文东的脑袋猛劈下去。

　　他二人视乎知道谢文东有防弹衣护体，其进攻没有一招是向身上攻的，皆是劈砍他的脑袋或者脖子。

　　眼看着谢文东无从躲闪，要被钢刀砍到的时候，突然之间，斜刺里闪出两道电光，将那两名大汉的钢刀相继架住。

　　当啷！两名大汉的力气太猛，其进攻虽然被挡，但强大的冲力还是被拦挡得到重重拍在谢文东的身上。

　　啊！杀招被人拦住，两名大汉同是一惊，还没等二人回神，三条黑影已窜到他们身侧，三把刀片分袭两人的要害。

　　出手营救谢文东的是金眼和水镜，而进攻两名大汉的则是木子、土山和火焰，关键时刻，五行兄弟又起到了至关重要的作用。

　　金眼和水镜快速地把谢文东从地上掺乎起来，异口同声地问道：“东哥，你没事吧？”

　　谢文东看了看他二人，再悄悄与木子三人对战的那两名大汉，苦笑地摇了摇头。其实他的身手并不差，只是有旧伤在身，行动不便，加上来人又厉害之极，出人意料，所以才险些吃了大亏。

　　两名大汉与木子三人打在一处，却丝毫不落下风，其犀利的进攻还时常能把木子等人逼得节节后退。

　　这几名杀向谢文东的大汉皆是来知情帮，没投靠青帮之前，他们是台湾各知名社团的金牌打手，经验丰富，善于贴身近战，而且下手又毒又狠，不留余地，可谓是战斗力超强，青帮崛起之后，是韩非花费重金将他们从各社团挖到自己的这边，平时也不用他们做事，将其供养起来，现在对对付谢文东，韩非下了血本，将这些重金挖来的打手们都悉数派上阵来，他们的目标也只有一个，那就是谢文东。

　　见木子三人合力斗战不过对方两个人，不远处指挥文东会作战的三眼快步走了过来，到了近前之后，大喝道：“你们下去，让我来！”话音未落，他已冲入到战场之内，强行将木子三人挤了下去。

　　两名大汉是台湾社团的金牌打手，而三眼则算得上是文东会的金牌打手，他们三人打在一起，正是针尖对到麦芒。

　　三眼不像袁天仲会那么多的招法，他的进攻很简单，都是直来直去，以最快的速度攻击敌人最难防御和闪躲的地方，当然，这种打法也是在火拼中最为实用的，是三眼靠着无数次的搏杀一点点摸索和练习出来的。

　　那两名大汉见三眼攻击犀利，极为难缠，短时间内无法上他，二人相互看了一眼，其中一人突然大吼一声，向三眼连出数刀。他突然发力，三眼有些难以适应，应付起来显得手忙脚乱，另外一名大汉趁着这个空机，从三眼的刀下钻了过去，但并没有回击三眼，而是直奔谢文东。

　　此时谢文东身边有五行在保护，那会让他冲到近前，当他距离谢文东还有一米远的时候，五行兄弟齐齐出刀，向大汉砍去。

　　五行本以为自己的进攻能将对方逼回去，可令人意想不到的是，对方竟然没有回撤，迎着刀锋继续前冲。

　　只听扑、扑、扑数声，五把钢刀在那大汉身上硬生生花开五条大口子，而那大汉连声都为坑一声，身子略显踉跄，依然冲到谢文东近前，对着他的喉咙猛刺一刀。

　　快！这一刀如同利电，刀剑瞬间便到了谢文东喉咙前三寸的地方。

　　若是换成常人，根本不可能闪过着致命一击，但谢文东的反应太快了，千钧一发之际，他将腰身尽量的扭了扭。

　　沙！钢刀擦着他的脖根而过，不过锋刃还是将他的脖侧划开一条大口子。

　　“哎呀！”

　　五行等人看得清楚，忍不住同时发出一声惊叫，金眼想也没想，回手就是一刀。扑哧！这一刀正中那大汉的后背，金眼这刀打重了，强大的力道将大汉直接砸跪在地，白森森的骨头都在其背后的刀口处露了出来。

第382章 

　　谢文东躲开了大汉的致命一击，而大汉却没有躲开背后金眼那一记使尽全力的重刀。这大汉倒也刚烈，受了这么强猛的重击，硬是连声都未吭，两眼瞪得溜圆，似乎他的眼里只剩下谢文东一个人，他被砍跪在地上后，手中刀仍在向谢文东身上刺，只是力道和速度都已经弱了下来。

　　谢文东看着这个人出气多人气少却仍要致自己于死地，暗暗叹口气，他抽身倒退一步，将大汉的刀让开，随着扑通一声闷响，大汉一击不中，一头抢在地上，再也爬不起来了，其身后的禁烟也不会再给他爬起来的机会，后者冲上前来，一把抓住大汉的头发，猛地一拉，使其脑袋高高扬起，另只手的钢刀飞速的从大汉脖子上抹过。

　　嘶！随着寒光闪过，大汉的脖颈喷出一道血箭，人野彻底断了气，将其解决，金眼长出一口气，他经历过的风浪已不算少，可像大汉这样不要命的还实属少见，喘了口粗气，金眼挺直身躯，举目看向谢文东，关切地问道：“东哥，你的伤怎么样？”

　　谢文东的脖侧被划开一条口子，虽然只是皮外伤，但却血流不止，已将白衬衫的领子都染成了红色，谢文东苦笑着摆摆手，说道：“只是小伤，不碍事！”这时，水镜快步上前，从口袋中掏出随身携带的止血药以及纱布，简单帮谢文东处理伤口。

　　此时，三眼正与另一名大汉展开恶战，双方的刀都是以快也刚猛见长，打在一起，险象环生，让傍边的人看着都感觉心惊肉跳，捏把冷汗，见同伴刺杀谢文东时被杀，与三眼对战的那名大汉突然象发了疯似的对三眼展开猛攻，一刀接一刀，根本不防守了。

　　这种打法，对付一般人可以，但是却吓不倒三眼，后则心中冷笑，假装不敌，连续被大汉逼的连退数步，可就在大汉前力已尽后力不足的一瞬间，三眼突然发动，只见他身形一转，好像鬼魅似的闪到大汉的身侧，手中刀轮圆了，又后向前，猛劈对方的后勃根。

　　大汉吓了一跳，几乎是本能的弯下腰来，将这要命的一刀闪了过去，未等他直身，三眼后续的一脚已重踢在他的侧肋。嘭！三眼的脚力极大，这一脚直接将大汉横着踢了出去，腋下的软肋也顿时凹了下去，肋骨断了好几根。

　　那大汉疼的嗷的怪叫一声，扑通摔倒，三眼抢步上前，手起刀落，正砍在大汉的头顶上，开山刀划成一道利电，整个坎进大汉的脑袋里，后者连声都未哼一下，当场毙命，三眼低头看眼地上的尸体，边拔刀便冷笑道：“碰上我，算你小子倒霉！”

　　韩非花重金从台湾各社团挖来的顶尖打手，本以为能在关键时刻能发挥出意想不到的效果，可令人失望的是，五个人没有一个完成任务的，也没有一个活着回去的，除了被无形和三眼杀死的这两名大汉外，另外与袁天仲对战的三人也都没讨到任何便宜，甚至连袁天仲的衣角都未粘到，便被后者干脆利落的一一解决掉。

　　当然，这只是正常械斗中的一角，青帮的杀招也远不止这些。

　　随着争斗的持续，双方把能使出来的能耐都使了出来，由于东心雷和任长风先后受伤，北洪门由谢文东亲自指挥，其人员也大多聚拢在谢文东的身边，而文东会那边则完全顶了出来，成为与南洪门，青帮对战的主力。

　　李爽在前，顶住前方的敌人，高强在后，阻挡后面冲杀的敌人，渐渐的，双方都打乱了套，其帮众混在了一起，变成了乱战，这种分不清敌我的混战最为血腥和激烈，对两边人员所造成的上网也是最大的。

　　且说在前面作战的李爽，这时候也他都拼杀的麻木了，只觉得前后左右都是敌人，手中的刀机械性的挥砍着，汗水与血水混在一起，让他的脸红一道白一道，看不出本来相貌，正在他打的晕头转向，不知该向哪边冲杀时，冷然间身后传来一声断喝，与此同时，刀锋破风的呼啸声传来。

　　别看李爽平时说说笑笑，大大咧咧，但打起仗来却一点都不含糊，用身经百战来形容毫不为过，听后身恶风不善，他原本混浆浆的头脑立刻变的清明起来，矮小又肥胖的身躯如同一只大皮球，横着滚了出去。

　　嗡！

　　一把砍刀在他背后横扫而过，李爽身后的衣服也挑开一条口子，险险伤到皮肉，等他身子停下之后，快速地站起身形，定睛一瞧，原来在他身后站有一名大汉，这人一米八挂零的身材，体型雄伟健壮，手中一把大砍刀比普通的片刀大上好几号，向脸上看，满面的络腮胡须，两人四目相对，顿了片刻，那彪形大汉嗤笑了一声，说道：“看不出来，逆反应还挺快的！”

　　很明显，大汉并不认识李爽，当然，以李爽目前的模样，恐怕连文东会的兄弟都未必能把他认出来。

　　对方出手偷袭，本已让李爽心中不爽，现又听对方出言蔑视自己，心里更怒，他将手中刀一抬，指着大汉的鼻子，说道：“你他妈是谁啊？！”

　　彪形大汉确实没有把李爽这个小矮胖子放在眼里，他笑道：“想知道我的名字，你还不配！”说着话，他提刀向李爽大摇大摆地走来，等到了近前之后，抡刀就砍。

　　李爽小眼睛猛的一瞪，不躲不闪，横刀招架，当朗朗！这一声尖锐的声响，直把周围激战的重任震的耳膜生疼，面露惊意。

　　硬接了一刀，李爽站在原地，纹丝未动，好像没什么感觉，倒是那大汉反被震的虎口生疼，忍不住倒退了一步。

　　大汉心头暗惊，这小胖子好大的力气啊！他刚想再出招进攻，李爽的刀已抢先攻了过来，大汉冷哼了一声，好不退让，与李爽战在一处。

　　这二人打在一起，基本都是硬碰硬，铁器的碰撞声连续响起，直震的周围众人连连退后，面露苦相，有不少人干脆捂起耳朵。

　　两人一口气硬拼了十多个回合，打个棋逢对手，谁都没占到明显的优势，这时，周围观战的青帮人员开始忍不住高呼道：“忠哥必胜！忠哥杀！”

　　听到周围人的喊声，那大汉像是被打了激素似的，出招猛然加速，对这李爽展开抢攻。

　　这一站对于李爽来说打的实在太长了，先是在南洪门总部后门拼杀，然后又是这里恶战，由于体型配胖，他本就不适合拉锯战，现在体力已严重不支，不过李爽很能抗，就算类的肺子都要憋炸了，他也不回主动提出来休息一会。

　　此时对方突然加力，李爽透支的体力开始支撑不住，应对起来显得手忙脚乱，人亦忍不住连连后退。

　　看他露出败迹，那大汉进攻的更加凶猛，两只大环眼瞪得如同铜铃一般，像是要一口把李爽生吞了似的。

　　李爽情况危急，在不远处有两人看得真切，一位是方天化，另一位则是田启，但两人所作出的反应却截然不同。

　　正与青帮人员交战的方天化怒吼一声，使出全力，急挥数刀，将面前的敌人逼退之后，但并不追击，提刀直奔李爽那边而去，人还没到，嗓门却先拉开了，方天化大吼道：“小子，有种的过来和我一战！”

　　田启也在向李爽那边凑，只是他来的无声无息，而且也没有要动手的意思，混在混人群中，眼睛紧盯战场的同时，还不时留意对方帮众的表情。

　　方天化冲杀过来，使场面上的形势立刻发生了变化，李爽不敌对方，只是体力问题，而方天化加入进来，很大程度上缓解了他的压力，李爽也渐渐缓过这口气，他与方天化合力对方那并大汉，使战场的优劣形势立刻发生逆转。

　　见对方两人打己方一人，青帮人员都站不住了，不知是谁大喊一声：“大家一起上！”紧接着，周围观战的青帮人员如同潮水般涌了上来。

　　文东会人员哪会坐视不理，尤其是虎堂的兄弟，见对方要群殴，他们率先冲了上去，迎住对方，很快，双方由单挑又变成了混战，而场内对战的李爽，方天化和那名青帮大汉也打不了了，被蜂拥而来的人群冲散。

　　大汉脾气暴躁，刚才眼看着要把对方那个小胖子解决掉，偏偏节外生枝，他怒极大吼道：“上！都给我上！今天不能放跑一个人！”他边喊变率先冲上前去，与文东会众人展开激战。

　　这名大汉的身手确实厉害，力气也大得惊人，刚一上来，大砍刀就抡得如雪片一般，连伤文东会数人，颇有锐不可当的气势。正在他杀的兴起之时，方天化再次迎了过来。对准大汉的面门就是一刀。

　　刚才就是方天化搅局，大汉恨透了他，此时见方天化又来了，他狞笑出声，大砍刀猛地一挥，将方天化的进攻挡开，另只手举起，对着方天化的喉咙就是一拳。

第383章 

　　方天化的身手可不简单，身材碎庄，可异常灵活，见对方一拳打来，他快速得侧身闪躲，将其避开，身子顺势向前一靠，以肘臂猛击大汉的面颊。大汉暗道一声厉害，收起轻视之意，但并不退让，反向过来的方天化撞去。

　　嘭！方天化这一肘是打在大汉的脸上，可后者的脑袋却重重地撞在方天化的鼻梁上。两人的身子都是一踉跄，方天化鼻口窜血，眼前直闪金星。那大汉好不到哪去，大槽牙被撞掉两颗，面颊又红又肿，嘴角血水直流。

　　这一轮硬碰硬，两人可谓是两败俱伤，可二人丝毫没有停手的意思，双双吼叫一声，又战在一处。特二人拼的更加激烈，打斗时间不长，两人手中的刀都撞飞了。两人干脆用手脚斯达在一起。

　　这种缠斗没有用刀拼杀那么凶险，但极耗体力，没过两分钟，方天化和那大汉满头是汗，气喘吁吁。可二人又都不肯善罢甘休，仍死抓着对方不放手，见状，双方的小弟纷纷上前，有的湖己方头目后撤，有的则混战在一处，场上乱成了一团。

　　此时，躲在人群中的田启眼睛一亮，暗道一声机会来了，他迅速地向那名大汉冲去，同事还带着台湾腔大喊道：“忠哥怎么样？忠哥有没有受伤？”

　　青帮和文东会人员一样，都是一身黑衣打扮，双方战在一起，很难分出敌我，现在田启边用台湾腔喊话边向前靠青帮人员根本没注意到他。加上场面太混乱，田启几乎未受任何阻拦便到了那大汉身侧。

　　他故意露出关切的样子，身手搀扶大汉，说道：“忠哥，你没事吧？”

　　哪大汉此时何止是个惨字能形容，衣服在撕斗中变得破烂不堪，脸上、脖子上被方天化抓的都是血印子，鲜血直流，他大口大口的穿着粗气，看都未看田启一眼，两只眼睛冒着凶光丝丝瞪着呗文东会人员拉走的方天化，双拳紧握，牙关咬的咯咯作响看得出来，大汉是恨透了方天化，它正琢磨着如何能把对方就出来，将其致死的时候，突然间，他觉得左侧的肋下一凉，接着，钻心的额剧痛从左侧传来。大汉忍不住惊叫一声，低头一看，之间一把寒光闪闪的刀片深深刺进自己的肋下，只留有半截刀身在外面，而实持刀的人，确实一手搀扶自己，绵绵关切的青年。

　　“你……”大汉简直不相信自己的眼睛，他两眼睁大，难以置信的看着田启。

　　这时候，周围的青帮人员也都傻眼了，不明白己方的兄弟怎么突然向忠哥下杀手。

　　间自己一击得手，田启脸上的关切之色消失，取而代之的是阴笑，他嘴角高高挑起，扯着周围对方还未反应过来是怎么会是，他手臂猛地用力，降刀从大汉的体内硬生生抽了出来，随后以迅雷不及掩耳的速度反手一刀，直取大汉的脑袋。

　　这名青帮头目，深受国人，骁勇善战，是十分少见的冲锋陷阵的饿能手，可谁能想到，尽然不明不白地惨死在田启的手里。耳轮中只听扑哧一声，大汉连点反映都没来得及作出，脸上还带着惊讶与愤怒，脖子却已被田启猛地一刀劈中，随着血光喷射，那硕大的脑袋从肩膀上滚落下来，鲜血溅了田启以及周围众人满脸满身。

　　田启片刻都为停顿，一把将大汉的断头住了起来，高喊道：“青帮的头目完蛋了，兄弟们，快杀啊！”

　　哗！他这一嗓子，顿时让两边的阵营炸开了锅文东会众人当然是又惊又喜，反观青帮众人，无不面露惊骇，张大嘴巴看着被田启高高举起的断头。

　　对于青帮人员来说，时间仿佛突然停止了一般，好像过了一个世纪那么长，忽听文东阵营里传来一阵惊天动地的喊杀生，接着，文东会人员像疯了似的齐齐冲杀上来来，就连体力严重透支的李爽以及鼻青脸肿的方天化也不甘落后，冲在最前面。

　　田启事隔机敏狡诈之人，在战场上也不会只靠蛮力，刚才那大喊和李爽单挑的时候他就看出来此人应该是这片青帮帮众的大头目，若是能和他杀掉，肯定会对青帮人员的士气造成打击。

　　事实上也果然如此，田启一个人，只用了鱼目混珠这种不入流的小把戏，却在关键时刻完全改变了场上的局势，青帮由略占优势立刻变呈全面被动，多数帮众还处于极度震惊之中，被反扑过来的问佛那个会人员杀了个措手不及，十年间被看到了一片，其余人员下的不敢再战，连连后退，器阵营开始全面溃败下来。

　　青帮在这边的失利很快就影响到整个战场，也引起了韩非的注意。

　　韩非翘角观望，搞不明白好端端的己方阵营怎么就突然乱了起来。这时，一名青帮小头目慌慌张张跑了回来，到了韩非金钱，结结巴巴地说道：“韩大哥，不……不好了，忠哥被文东会的人……杀了……”

　　“啊？吴敏忠死了？”韩非听到这个消息大吃一惊。那位被称为忠哥的大头目叫吴敏忠，脾气虽然暴躁，但对请帮十分忠诚，加上又能争善战，是韩非十分看中的信服人员，此时听说吴敏忠被杀，韩非又京又急，脸色也变了。

　　“是……是的！是文东会的人狡猾，混在我们兄弟里，突下杀手，忠哥没有准备，就……就着了对方的道……”

　　哎呀！只是请客之间，韩非脑门衬出一层汗珠。俗话说得好，千军易得，一将难求，牺牲一个能力过人又无比忠诚的干部，比失去成千上百的帮众都令人心疼。韩非足足愣了失眠中踩换过这口气。他本想亲自过去，稳住那边的情况，可转念一想，又觉得不妥，他的责任在于指挥大局，不能只顾一角而失去对大局的控制，想罢，他侧头对身后的肖雅说道：“阿忠战死，那边的兄弟群龙无首，空破啊难以抵御对方的进攻，你过去稳一稳那边的饿情况如何？”

　　韩非对肖雅还是客气的，此时虽然急火攻心，但言语中还是充满敬意。

　　他是老大，既然发了话，肖雅当然不会拒绝。后者微微点下头，轻声说道：“没问题，交给我了！”说话间，肖雅快步向吴敏忠被杀的那边战场走去。她下战场，可不是单单一个人，后面还跟有一大群青帮头目以及帮众，这些人皆出自五湖帮。

　　别看肖雅年纪轻轻，又是个女人，但他是原五湖帮的帮助，现青帮副帮主，在青帮内极有威望，她亲自上阵，原本人心惶惶又混乱不堪的青帮阵营很快稳定了下来，与文东会又展开了你死我活的混战。

　　田启正跟随李爽、方天化二人杀得兴起，追砍青帮帮众，突见青帮阵营又安稳下来，开始组织有效的抵抗和反击，田启暗暗吃惊，急忙收住脚步，举目向青帮阵营内部观望，很快他就看到了肖雅这群人，田启多聪明，马上明白了，青帮见己方的头目被杀，马上又派来一名大头目来安定人心，不用问，对方阵营中被众星捧月的那个女人在青帮的身份和地位肯定不简单。

　　想着，田启眼珠转了转，要是再能把这个女人除掉，那这边的青帮人员必败无疑，可是那里的青帮帮众太多，自己想故计重施，再混过去暗下杀手很难成功。他略微寻思了一会，计上心头，他快步追上前面的李爽和方天化，然后啦住二人。

　　李爽和方天化还在奋力杀敌，见田启把自己直向后拉，两人异口同声地问道：“怎么回事？”

　　田启正色说道：“爽哥，天化，我们不能毫无目标的乱打，擒贼先擒王，我们应该先干掉对方的头目！”

　　李爽闻言，暗道有道理，他点点头，边呼哧呼哧的喘着粗气，边问道：“没错！可对方的头目在哪呢？”

　　田启伸手一指肖雅等人所在的方向，说道：“那边！爽哥，你看，人群里那个女人肯定是青帮的大头目！”

　　李爽个子矮小，看不太真切，他找到一处高点，踩在上面伸长脖子张望。李爽经验丰富，只看肖雅那边的阵势，就知道田启所言不假，那确实是青帮的大头目。他心中大喜，连连点头，对方天化说道：“天化，走，我们向那边杀！”

　　方天化没有意见，首先攻击对方的头目这是乱战之中最容易取胜的办法之一。

　　李爽和方天化带领各自的手下兄弟，又开始对肖雅所在的方向展开了猛攻。

　　擒贼先擒王这句话并没有错，但也要论情况而定，如果双方的实力差距较大，恐怕就成了擒贼不成，以卵击石了。

　　田启引李爽和方天化向肖雅那边冲杀笨没恶意，只有私心，他想趁局面混乱之机，自己再混过去，抓住机会下手，自己立功的同时还能确保己方取胜，何乐而不为呢？只是事情的进展远不是他想象中的那么顺利。

第384章 

　　李爽和方天化向肖雅那边杀去，刚开始很顺利，青帮帮众根本拦阻不住他们，其阵营被冲得七零八落，可是越接近肖雅，青帮人员越多，战斗力也越强，随着李爽和方天化的逐渐深入，四周的青帮人员越聚越多，反观文东会的兄弟却越打越少，见状，方天化暗叫不好，这样下去，别说干不掉青帮的头目，自己和兄弟们都得活活累死，他急出数刀，将前方的敌人逼退一些，然后拉住李爽的衣服，急道：“爽哥，这样打下去肯定不行，我们还是先撤出去吧！”

　　此时李爽也感觉异常的吃力，他举目瞧瞧前方人山人海的敌人，无奈地点点头，沉声说道：“撤！”

　　可这时候他们再想撤，哪里还来得及，肖雅早已经注意到向自己冲杀的李爽和方天化等人，只是见他们人数不多，一直不为所动罢了，现在见他们有退缩之意，肖雅脸上顿时露出笑容，知道他们锐气已尽，侧头瞧瞧左右的心腹部下们，抬起手来，轻轻一挥，轻描淡写地说道：“不要放跑一个人，但是要留活口！”

　　青帮头目们先是一愣，接着精神抖擞的齐齐应道：“是！”说话之间，这群个青帮头目们一齐出动，带领大批的青帮帮众加入战场。

　　青帮人员本就众多，在随着他们这些人加入进来，声势更壮。

　　李爽和方天化只见周围人头涌涌，黑压压的一片，都是青帮的人，数都数不过来。这时候俩人才感觉到有些后悔，冲进来的是在太莽撞了，可事以至此，后悔也没用，只能硬着头皮硬拼，看能不能杀出一条血路。

　　李爽和方天化等人是近来容易而出去难，周围的青帮帮众将他们围的严实合缝，别说是人，恐怕连苍蝇都飞不出去。

　　在李爽的撤退命令下，文东会阵营后队变前队，打算原路回退，这时，后方的青帮人群中窜出一名青年，手持钢刀，上来便伤文东会数人，在他的带动下，青帮士气如宏，将冲过来的文东会众人又逼了回去。

　　李爽和方天化都看清楚了对方来个厉害的人物在己方后侧阻拦，李爽想也没想，提刀就要过去，方天化先一步将他拉住，正色说道：“爽哥，让我去吧！”方天化早看出李爽已筋疲力尽，而对方那名青年的身手又十分厉害，怕李爽吃亏，方天化主动请缨。

　　不管李爽答不答应，方天化已快步跑了过去，他分开己方的人群，来到青年近前，招呼也不打，举刀便刺，青年的反应速度极快，只见他身形快速的一闪，轻松将方天化的一刀闪开，随后立刻回击了一刀。

　　那名青年身手是不错，但在力气上吃了大亏，方天化的刀力大势沉，一刀劈来，青年不敢硬接，只能抽身闪躲，如此一来，让方天化占尽先机，场面上青年显得十分被动，二人打斗时间不长，青帮阵营里又跳出一名大汉，与青年联手对战方天化。

　　青帮俩人打方天化一个，可场面依然占不到便宜，双方打的旗鼓相当，随着青帮阵营里一声断喝，又连续冲出来两名青帮头目，场面变成四人合战方天化，四把钢刀轮开了，呼啸声刺耳，直向方天化周身的要害招呼，若是换成旁人，这时候就算没被对方打垮，也得被下跨，可方天化的脸色毫无惧色，边打还边大吼道：“青帮的小子们，你们还有多少人，一起上吧！”

　　方天化的英勇不仅是对青帮士气的打击，也是对己方士气的鼓励，文东会阵营里不知谁大喊一声：“兄弟们，杀啊！”

　　“杀！”

　　文东会众人一呼百应，蜂拥而上，青帮那么多人，阵营厚的如铜墙铁壁一般，竟被文东会众人冲的连连后退。

　　这时候，在后方观战的肖雅脸上终于起了变化，她微微皱眉，手指着人群中左冲又杀的方天化，问身旁的小弟道：“这人是谁？”

　　“帮主，他叫方天化，是文东会龙堂的副堂主！”

　　“哦！”肖雅应了一声，喃喃说道：“一个区区的副堂主都如此厉害，难怪文东会能跨越数省，打到广州来！”说着，她顿了一下，又对那名小弟数都：“传我命令，让前面兄弟无论如何，无论付出多大代价，也要给我生擒李爽和方天化！”

　　“是！帮主！”那名小弟急忙答应一声，快速向战场上跑去。

　　肖雅看着前面的站产，目光渐渐变得幽深，她执意要生擒李爽和方天化，也是有目的的，死人毫无用处，只能增加仇恨，活着的人才有价值，生擒李，方二人，她便有足够的筹码去要挟谢文东，退一步讲，如果此战失利，最终未能除掉谢文东，她留下李爽和方天化二人，也等于没与谢文东结下仇怨，可以增加回旋的余地。肖雅不是寻常的女人，心思周密，做起事来考虑的面面俱到，而且目的性也很强。

　　李爽和方天化二人带领文东会兄弟向回图为，将青帮的头目们统统吸引过来，在这些精锐的指挥下，青帮阵营渐渐稳住阵脚，此时方天化还想凭一己之力已经不可能了，战场上，七，八名青帮的头目将方天化围住，对他展开了车轮战。

　　一名青帮头目不敌，马上有人冲上阿里将其替换下去，继续与方天化恶战，对这种战术，短时间内方天化还能坚持，可时间一久，他也受不了，几轮下来，方天化已被累的气喘如牛，呼哧呼哧的喘息声，像是正在运作的风箱。

　　李爽想上前去帮忙，可是他周围聚集的青帮头目更多，别说协助方天化，他连自保都困难，混在人群里的田启将占据看着很真切，这时他的冷汗流了出来，现在的局面是进不能进，退不能退，李爽，方天化连同自己的活活被困死在这里啊！

　　现在唯一能协助李爽和方天化的只有田启了，他混在人群中不显山不漏水，几乎没人注意到他的存在，可是让田启出去与那么多青帮的头目对战，他远没有这个胆量，田启在人群里急得馒头是汗，又是搓手又是跺脚，但毫无应对之策。

　　突然间，只见场上传来一声怒吼，原来方天化一个不小心，大腿被一名青帮头目划了一道，伤口不深，但却极大影响他的活动，时间不长，方天化的背后又挨了两记闷刀。

　　方天化怒极，吼叫连连，须发皆张，钢刀在手，轮起来更加凶猛，完全一副不要命的打法，可是青帮要的就是这样的效果，他们不想一下子干掉方天化，二十要慢慢地和他耗，方天化此时失去理智，青帮头目们得手的机会更多了，数把片刀在他周围闪烁，时不时的再他身上划开一条口子，时间不长，方天化已挨了十数刀，整个人如同血人一般。

　　人的体力是有限的，方天化在勇猛，受了这么多伤，恶战了这么久，人也受不了，这时，一名青帮头目看机会，冲动方天化身后，一记扫堂腿，正中方天化的脚踝，后者站立不住，侧身摔倒，可没等他爬起身，那名青帮头目已先一步踩在他的身上，手中的刀高高抬起，对准方天化的脖子全力刺了下去。

　　就在这个关键时刻，青帮头目中跃出一人，手中刀猛地一挥，只听当啷一声，那名青帮头目下刺的刀被挡开，刺在方天化脖侧的地面上，可能是他用力太猛的关系，钢刀的刀尖竟然都刺进了地面两寸多深。

　　那名头目大吃一惊，抬头看向同伴，又惊又气的问道：“你干什么？”

　　后出来的那名头目白了他一眼，面无表情的冷声道：“别忘了，帮主要活口，你杀了他，如何向帮主交代？”

　　“这……”恶战之时，只想着致对方于死地，谁能顾得上那么多，现在听同伴一提醒，这名青帮头目恍然醒悟，他嘘了口气，然后手指着方天化，对周围的青帮小弟们喝道：“把他给我拿下！”

　　随着他的话音，周围的青帮人员一拥而上，拉肩头拢二背，将方天化困了个结结实实。

　　眼睁睁看着方天化被对方所擒，不远处还在恶战的李爽方寸大乱，本来他就是苦苦支撑着，此时心里一慌，马上露出破绽，一名青帮的头目由李爽身后飞扑过来，重重撞在李爽的后背，若在平时，以李爽的一身力气恐怕连动都不会动，可现在他已经没有那个力气了。

　　随着扑通一声闷响，李爽肥胖的身躯重重摔在地面上，周围的青帮众人眼睛顿时一亮，不约而同飞扑过来，先是一人，然后二人、三人……只转瞬之间，有十多人扑在李爽身上，将他死死压在地上。

　　李爽和方天化谁都没跑了，相继被青帮擒住，文东会的小弟们失去了主心骨，有些人想继续扯，有些人想过去营救，阵营开始混乱起来，田启只觉得自己一个头两个大，见己方兄弟各个惊慌失措，他连声大叫道：“不要乱！不要慌，稳住，都稳住！”

　　他不叫还好点，这一喊，立刻引起青帮众人的注意。正在青帮头目打量田启，寻思着此人是谁时，忽听青帮人群中有名小弟大喊道：“就是他！就是他冒充我们兄弟，杀害了忠哥！”

　　闻言，田启脑袋嗡了一声，暗叫：完了！

第385章 

　　吴敏忠为人豪爽耿直，在请帮被很有人缘，虽然和肖雅一众不同派系，但现在一听杀死吴敏忠的那个人就在这里，请帮头目们眼睛都红了，一道道犀利的眼光一齐向田启看去。

　　这是田启还想向人群里钻，躲一躲，可那里还来得及啊，见他向文东会的人群里跑，一名青帮大汉边追上前去边大吼道：“小子，你想往哪里跑？”说话之间，大汉几个箭步已追到田启身后，周围有两名文东会兄弟忙出手拦阻，可是两人的刀还没递出来，那个大汉已抢先出手，只见他双手持刀，分向左右横扫，随着扑扑两声。两名文东会兄弟皆是胸口中刀，惨叫着仰面摔倒。

　　田启回头瞄了一眼，直吓得魂飞魄散，向人群里钻的更快了，其实田启的身手还算不错，只是此时已全无斗志，加上来人又厉害，他连打都不想打，只一心想着如何能逃过这一劫。

　　他快，那大汉的速度更快，后者地将刀交与左手，右手如电，猛地向前一伸，嘭的一声，汉子的大手正抓住田启的后脖领子上，随着大吼一声，他手臂，向后全力一拉，只听田启怪叫一声，身子不由自主地向后倒飞出去，啪！这一摔只把田启摔着仰面朝天，一坐在地上，骨头架子上都好像散了似得。又酸又疼，半晌站不起来，这时，其他那些青帮头目纷纷围拢过来，人们在田启周围战了一圈，没有人动手，也没有人说话，但他们的眼神吐过能化成刀子的话，那么田启早已被碎尸万段了。

　　好一会田启才算缓过这口气，他慢慢抬起头来，环视左右，看着凶神恶煞似的众人，挤出比哭还难看的笑容，颤声说道：“各……各位……青帮朋友，你们现在可能不能杀我，至少应该把我交给你们老大处置……”

　　田启这么狡猾的人现在也没有撤了，只盼着能活一会是一会，虽然被带到韩非那里自己下场可能会更惨，但总比马上死在此处要强。

　　“老子现在就劈了你！”一名青帮头目瞪着血红的双眼，块不到了田启近前，手中刀高高举起，只是没有落下去，田启杀了吴敏忠，是应该交给老大处置，如果这么简单就杀了他，实在太便宜了。这名头目只是有意吓吓他罢了。

　　田启以为对方真要动手，吓得惊叫一声，脸色瞬间变得苍白如纸，冷汗顺着鬓角直淌。

　　看他这副样子，那名青帮头目气得直哼哼，就这么一个胆小如鼠的小人，竟然能杀了吴敏忠。不知道是己方太倒霉了还是他太走运了，这名青帮头目用刀面重重咋了下田启头顶，然后对左右同伴说道：“带他回去见帮主！”

　　“是！”有两名青帮头目答应了一声，双双上前，把腰带接了下来然后使劲地将田启捆绑住，李爽、方天化受田启的鼓动，去杀肖雅，结果肖雅没杀到，他们三人却都成了人家的俘虏，三名大头目都被对方所擒，文东会的阵营彻底乱了套，大多数人都没跑了，被青帮连砍带抓，损失已近。

　　很快，李爽、方天化、田启被擒；，手下兄弟折损无数的消息传回谢文东那里，后者听完，整个人都是一震，半晌没有说出话来，与谢文东在一起的三眼也傻了，他们大杖小丈打过无数次，可像李爽这样的核心干部被敌人所擒还是第一次。

　　不知过了多久，三眼突然怪叫一声：“东哥，我去把小爽救出来！”说完话，也不管谢文东答应与否，转身就向战场那边走。

　　谢文东眉头拧成大疙瘩，大声喝道：“回来！”李爽被抓，三眼着急，谢文东更急，他很清楚李爽的脾气，又臭又硬，有什么事都不在乎，以他的性格，落入敌手，后果不堪设想，不过李爽、方天化、田启三人能被对方所擒，说明敌人的实力十分强劲，三眼现在去救，只怕讨不到任何便宜，反而会新增不惜要的损失。

　　他的脑子现在嗡嗡作响，乱糟糟一团，谢文东深吸口气，暗暗命令自己冷静下来，他心里很清楚，此时己方深陷敌人的包围，只要出现一丁点差错，不仅自己会死，还会连累到下面无数的兄弟，他双手握住拳头，在原地来回踱步。

　　三眼被谢文东叫住，站在一旁，看他不说话，记得抓耳挠腮，北洪门的头目也在眼巴巴看着谢文东，等他做出决定。

　　见谢文东久久无语，三眼最后实在忍不住了，低声说道：“东哥，你快拿个主意啊！小爽落到青帮手里，只……只怕是要凶多吉少了……”他的声音越来越低，说道最后，眼圈也红了，别看三眼和李爽平时经常斗嘴，甚至会发生激烈的争吵，但之间的感情异常深厚，实在危急关头能为对方挡刀当枪的生死弟兄。

　　谢文东突然停下脚步，双眼直勾勾地看向三眼，顿了一会，他又瞅瞅旁边的北洪门众人，语气平淡地说道：“不管！带弟兄们继续向外冲！”

　　“啊？”三眼几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，李爽被抓，东哥竟然说不管，三眼记得满面通红，大声说道：“东哥……”

　　没等他把话说完，谢文东将他的话打断，沉声说道：“按照我的意思去做！”

　　三眼呆呆看着谢文东良久，然后瞄了瞄周围众人，跨前一步，来到谢文东近前，贴在他耳边，压低声音，一字一顿地说道：“难道东哥已经忘记了我们兄弟的交情？”

　　这句话太重了，也让谢文东的脸色为之一变，他眯缝起双眼，正色说道：“你只需按照我的意思去做！”

　　谢文东也有他的苦衷，若让三眼去救李爽，那是以卵击石，下场不会比李爽、方天化、田启散人好。若是他自己亲自去救，扔下北洪门不管，那让北洪门这边的兄弟如何去想，只是这些话他无直接说出口。

　　正所谓职位不同，责任不同，所顾虑的方方面面也不大相同，三眼领会不到这些，看着谢文东面无表情的样子，以为他根本不在乎李爽的生死，他地跺了跺脚，几乎是尖叫着说道：“东哥能见死不救，但我不能，东哥不去，我去！”说完话，三眼转身就走，负气而去。

　　看着三眼急冲冲离去的背影，谢文东没有丝毫的意外，似乎早想到三眼会再有这样的反应，他侧头轻唤“田仲！”

　　袁天仲急忙抢步上前，毕恭毕敬地问道：“东哥，什么事？”

　　谢文东在袁天仲耳边低于一番，后者边听边点头，等谢文东叮嘱完，他连声说道：“东哥，你放心，我一定尽力办好！”

　　“恩！”谢文东点点头，没有在多言。

　　袁天仲将身上的衣服整理一下，感觉没有钩挂之处，立刻动身，直向三眼追去。

　　三眼此时是又悲又愤又急，悲愤的是东哥把势力越做越大，但对兄弟的感情却是越来越淡薄，急的是生怕李爽落入青帮手里会被对方所杀，他不想也不能失去这样的一个兄弟。三眼片刻都为耽搁，带上一批龙堂精锐的兄弟，直向青帮阵营冲杀过去，且说李爽三人，被青帮头目们捆绑的像粽子一般，押回到青帮阵营后方，去见肖雅。

　　肖雅似乎总是笑呵呵的，无论是对自己还是对敌人，但给人的感觉确实有种淡淡的冷漠，他打量着李爽、方天化。田启。最后目光落在田启脸上。并带着询问的表情看向手下人。

　　一名青帮头目急忙说道：“帮主，这小子就是杀害老吴的凶手！”

　　“哦！原来是他！”肖雅恍然大悟地点点头，感觉有意思的是，李爽和方天化都浑身是血，只有田启的身上最干净，似乎没怎么参与争斗，不过这么一个最不起眼的青年却把吴敏忠给杀了，实在令人费解，她笑呵呵地问道：“你叫什么名字？”

　　肖雅不认识田启，可后者认识她，当肖雅与谢文东在阵前对话的时候，田启也是在场的，知道眼前着女人在青帮的地位不简单，田启面带浓浓敬意，向前凑了凑。小心翼翼地说道：“肖小姐，我叫田启！”

　　看他那副献媚的样子，旁边的李爽和方天化都快把肺给气炸了。

　　田启！肖雅默默将这个名字念了一遍，随后不再看他，转目瞧向李爽和方天化二人。

　　李爽对肖雅怒目而视，咬牙说道：“你看什么看，你大爷今天落到你的手里，算我倒霉，要杀要刮随便你！”

　　“呵呵！”肖雅乐了。淡然说道：“李先生好大的火气！”说这话，他见方天化身上的刀口子血流不止，人站在那里摇摇欲坠，伸手指下方天化，说道：“帮他把伤口包扎一下！”

　　闻言，别说李爽、方天化。田启三人吃惊，就连青帮的头目们都愣住了，没搞明白肖雅是什么意思。

　　见众人不为所动，肖雅挑起眉毛，轻声疑问到：“你们没有听清楚我地话？”

　　“啊，是……是，帮主！”几名青帮头目答应一声，快步将方天化拉到一旁，处理他身上的伤口。

　　方天化可丝毫不领肖雅的好意，破口大骂道：“三八，你少他妈和我来这一套，想从我这里得到对你们有用的东西，别做梦了，老子什么都不会告诉你的！”说完话，他扭头恶狠狠瞪眼田启，冷声说到：“真是个没用的饭桶！”

第386章 

　　李爽、方天化、田启被青帮所擒，但萧雅并为难为他们，反倒是客气有加，还让手下帮其处理伤口，李爽和方天化认为萧雅是假慈悲，她的目的肯定是想从自己身上套的己方的情报，两人都已拿定主意，什么都不会说，对萧雅也没有好脸色看，田启恰恰截然相反，满脸堆笑，对萧雅的问题也是知无不言。

　　见他二人相谈甚欢，李爽和方天化气闷，就连青帮头目们也都很奇怪，其中一名中年头目来到萧雅身边，低声提醒道：“帮主，这小子杀了老吴，我们应该把他交给韩大哥处置！”

　　把田启交给韩非，那肯定是死路一条，现在萧雅还不想这么做，只要人还在她手里，她就会有更多的选择，萧雅淡然一笑，悠悠说道：“人是我们抓的，如何处置，当人也是有我们来决定。”顿了一下，她有轻描淡写地说道：“即便是要把人交给韩非，也不能是现在。”说完话，她有看向田启，笑呵呵地问道：“田先生，你为谢先生做事有多久了？”

　　田启表面是衣服顺从的样子，实际上心思也在飞转，考虑着萧雅问自己每一个问题的目的，自己又该如何回答能令对方满意，他想了想，毕恭毕敬地答道：“大概有半年了。”

　　“你一直跟在谢先生身边？”

　　“是的！”

　　“如此说，你对谢先生的为人很了解了？”萧雅笑问道。

　　田启心思一动，萧雅自从见了自己，问题虽然很多，但没有涉及到社团方面的，基本都是围绕谢文东，她这是什么意思？田启没有弄明白萧雅意图，他面露难色问道：“不知肖小姐所问哪方面的？”

　　萧雅含笑说道：“随便那个方面，只要是你知道的就都说来听听！”

　　田启面色一正，说道：“谢先生头脑精明，敏锐对人，行事谨慎，尤其是对兄弟重情重义，所以大家都心甘情愿为谢先生做事！”田启加重到谢文东重情义的语气，主要是希望能威吓作用，让萧雅心存顾忌不敢对自己下毒手。

　　萧雅没注意到这一点，不过还是第一次听到有人对谢文东正面的评价，她以前对谢文东毫无了解，所接触的青帮和南洪门人员一提到谢文东，无不是咬牙切齿，称其为阴险狡诈，残忍恶毒之辈，听完田启的话，萧雅到时对谢文东这个人提起了兴趣。

　　没等她再继续发问，前方慌慌张张跑回来一名青帮小头目，来到萧雅近前，急剩说道：“帮主，文东会的人又攻上来了，这次带队的是文东会的龙堂堂主三眼，对方的攻击很好，前方兄弟有些……有些难于地狱！”

　　不远处的李爽耳朵尖得很，一听三眼来了，他心中大喜，忍不住哈哈大笑，环视青帮众人，说道：“你们得意也该到头了，都把脖子洗干净点，等着掉脑袋吧！”

　　他的话马上引来青帮人员的仇视，看管他的两名青帮小弟咬牙，对着李爽肚子狠击两拳。

　　对于文东会再次来攻，萧雅并不意外，他本以为会是谢文东亲自上阵，而现在只来个三眼，很令人失望，她看了看左右，问道：“谁去对付三眼？”

　　她话音刚落，青帮头目中连续走出数人，纷纷请缨出战，萧雅满意点头而笑，冲着这几名青帮头目挥挥手，悠然说道：“老规矩，还是抓活的，我倒要看看，文东会还有多少人能让我们抓？”

　　闻言，青帮众人相视而笑。

　　这些人都是台湾本地黑帮出身，与北洪门和文东会从未接触过，更谈不上了解，在他们眼中只有谢文东算是个人物，至于其他人，他们全未放在心上，尤其现在已经生擒文东会三名大头目，在他们看来，抓住三眼也是手到擒来的事。

　　由于担忧李爽等人的危机，三眼带领龙堂兄弟攻的确实很凶，上下午不抱着拼死一搏的决心，一上来就展开不要命的猛攻，青帮人员准备不足，不少人吓得不敢上前，整个阵营被迫连连回撤。正在三眼等人大肆砍杀青帮帮众时，对方阵营突然分开，主动请缨出战的那几名青帮头目从人群里纷纷走了出来。

　　这几名头目在萧雅一系的地位都不低，尤其是正中央的一位身材不高的光头汉子，是原五湖帮的五大堂主之一，名叫王龙堂，萧雅刚即位时地位还不稳，他是主要的支持者，可以说是为萧雅巩固帮主立下了汗马功劳。

　　见对方阵营里出来几名气势汹汹的汉子，三眼收住刀，冷冷注视着对方，而这几名青帮头目也把三眼认了出来，面带轻蔑地大量着他，双方互看了片刻，王龙堂首先开口问道：“你就是文东会的三眼？”

　　三眼并不接话，只是将手中刀一抬，指着王龙堂冷冰冰地说道：“出来！与我一战！”

　　“哈哈！”王龙堂笑了，微微摇了摇头，说道：“只凭你，还不配！”

　　别看王龙堂长得其貌不扬，尤其是那颗大光头让人怎么看怎么觉的像个大老粗，不过他是典型外粗内细心思敏捷之人，三眼能成为文东会的二把手，肯定有过人的本事，王龙堂暂时还看不出来三眼的深浅，不愿意草率下场与他单挑，想先找个人试探一下，他扭头看向旁边的一名青年头目，慢悠悠地说道：“三眼不知死活，你去将他亲来如何？”他故意把话说得轻松随意，好像三眼是个木头人，只要过去就能把他拿住似的。

　　那名青年头目也是年轻气威，听完王龙堂的话，想也没想，说道：“王哥，你就放心吧，看我的！”说话之间，他从己方阵营走出来，冲着三眼快步而去。

　　到了近前后，多余的话没有，抡刀就砍。

　　行家一出手，便知有没有，青年这一刀虽然又快又猛，但却明显经验不足，明知道对方不简单，上来就大开大合的硬看，不留任何余地，气势固然惊人，可也存有太多的破绽。

　　三眼那会将这样的冷头青放在眼里，等对方快咯到他脑门的时候，三眼身子斜着向下一蹲，将其锋芒避开同时，手中刀也随之恶狠狠刺了出去。

　　三眼这招又快又隐蔽，那青年一刀看完，发现眼前的三眼突然不见，还没等反应过来是怎么回事，直觉的小腹一凉。三眼的刀已深深刺入他的肚子，“哎呀……”

　　青年又惊又嗨又痛，尖叫一声，踉跄而退，可只退出三步，人已站立不住，身子左右摇晃几下，两腿发软，一屁股坐在地上，手中的刀也随之脱手，他低头再看，只见白花花的肠子顺着肚子的伤口流淌出来。

　　青年哪见过这个，只吓得汗如雨下，连声尖叫，那变了音的哀嚎声听得让人从心底生寒，三眼慢慢站直身躯，看都未看青年一眼，缓缓前行，双目直视青帮阵营的王龙堂，当走到青年身旁时，三眼嘴角微调，突然间持刀手臂一挥，随着咔嚓一声脆响，青年的脑袋被硬生生劈了下来，哀嚎声也跟着戛然而止。

　　“啊……”

　　眼睁睁看着青年的脑袋被削掉，场内传来一片吸气声，包括王龙堂在内，他对青年的身手太了解了，算不上十分厉害，可也是勇猛善战的好手可在三眼面前竟然连一招都没走过去就被杀了，三眼实力也太可拍了……

　　想着，王龙堂的双眉不知不觉的凝成个疙瘩。

　　三眼可没管那么多，刀劈了青年头目后，又向前走了几步，刀指王龙堂的鼻子，沉声说道：“你，出来，与我一战！”

　　不等王龙堂说话，他旁边的那几名青帮头目反应过来，纷纷怒吼一声，一起向三眼冲去，有了青年前车之鉴，他们几个可不敢再大意，到了近前后，不敢轻易出手，而是现将三眼围在正中，几名头目在旁边打转，寻找出手的机会。

　　青帮人员在合力对地这一方面还是很厉害的，能把李爽、方天化双双活禽也恰恰印证了这一点，现在又用同样的手段来对付三眼双方对峙了一会，一名青帮头目猛然大吼一声，：“杀！”随后青帮拉开了进攻的序幕。

　　几名青帮头目如同走马灯似的，边围着三眼跑边抽冷子砍几刀，身在其中的三眼要时时刻刻提放前后左右的冷刀，打起来也束手束脚，难以发挥出全力。

　　见己方的围攻起了效果，王龙堂这才长吁口气，放下心来亲自下阵，参与对三眼的围攻当中。

　　如果论身手而言，三眼仔文东会内对绝对是数一数二的，此时，对方的围攻虽然让他感觉很难受，但还不至于难以应付，他伤不到对方，可对方也同样很难伤到他。

第387章 

　　自己带着一群己方的头目竟然拿不下三眼，王龙堂大感着急，他边打边吆喝：“都给我加把劲，无论如何也要生擒三眼，不能在帮主面前丢人显眼！”

　　三眼大仗小仗经历过无数次，向来都是他想办法去生擒对手，什么时候被对手叫嚣国药生擒他？

　　此时三眼恨透了王龙堂，一心想将其劈于刀下，所有的进攻也都集中在王龙堂一人身上。不过王龙堂能成为原五湖帮的堂主却皆非偶然，无论头脑还是伸手都可算是出类拔萃，三眼虽然攻得凶，但他并不慌乱，沉着应对，同时还不停地用言语刺激三眼，“只凭你这点本事就敢来动我青帮，简直是不知死活，你看见没有，周围都是我们的人，今天你是插翅难飞！”

　　三眼明知道对方是有意激怒自己，可就是控制不住自己的情绪，他双目充血，二眉之间的竖疤痕也变得猩红，出道更加凶猛更不留余地。三眼的攻击是一刀连着一刀，气势惊人，也确实把王龙堂逼得上蹿下跳，左躲右闪，可是三眼这么打极耗力气，时间不长，已累的满头大汗。

　　王龙堂是拿定了主意，战不下三眼就和他硬耗，反正己方人多，耗到最后大家都筋疲力尽的时候，还是己方能赢，三眼主攻王龙堂，倒是令另外那几名参加围攻的青帮头目没了压力，可以放心大胆的对付三眼。场上，看起来三眼是与对方打个不相上下，而实际上他早已处于下风，拖得时间越久对三眼就越不利。

　　正在王龙堂以为自己稳操胜券的时候，突然从文东会的人群中射出一条黑影，只眨眼功夫就到了他近前，来人的速度太快了，王龙堂甚至连点反映都没有，肩胛骨已被对方如钢爪一样的手扣住。

　　来人手里极大，手指扣紧他肩胛骨的缝隙，猛的一捏，王龙堂只觉得自己半边身子都麻了，手臂也是不吃半点力气，他满面惊骇的尖叫一声，下意识地回手出刀，削对方的手臂，那黑影冷笑一声，臂膀家里，向后一甩，只听嗖的一生，王龙堂的身躯好似离弦之箭之向文东会的阵营飞去，扑通，王龙堂在空中足足飞出三米多远，落地后受其惯性，身子又骨碌出好远，一直滚到了文东会众人的脚下才算停下来，此时再看王龙堂，整个人都晕乎了，满面呆相，目光迷离，躺在地上半响反映不过来。

　　“你们还等什么？拿下他！”甩飞王龙堂的黑影半转回身，立身喝道。

　　文东会众人如梦方醒，人们相互看了看，随后不约而同地扑上前去，将摔的七昏八晕的无厘头困了个结实。

　　事情发生得太快太突然，就连文东会这边都毫无反应，何况是青帮众人了，当青帮人员明白过来时王龙堂已落入文东会的手里，那几名请帮头目见状脸色大变，惊叫出声，放弃三眼，疯了似的向文东会阵营冲去，想把王龙堂解救出来。

　　可现在出手抢救那还来得及，被擒的王龙堂早已被拉回文东会阵营深处，而前面的文东会人员齐齐向前，将那几名青帮头目栏堵住。

　　这是，三眼总算找到空隙长长出了口气，他缓了片刻，抬头一看，原来来着不是旁人，正式袁天忠。看到他，三眼颇感吃惊，袁天仲使谢文东的贴身人员，一般情况下不参与争斗，他怎么跑到这里来了？三眼又惊又喜，问道：“天仲，你怎么来了？”“是东哥让我来的！”袁天仲走到三眼近前，正色受到：“东哥不放心你单独去救小爽，所以让我来协助。东哥说青帮一下子抓住咱们这边三名高级干部，免不了会心浮气傲，你在前冲杀，青帮也一定会露出破绽，所以让我找机会下手没抓住青帮的大头目，然后想办法吧小爽他们换回来！”

　　“哦！原来如此！”三眼这时候才算弄明白是怎么回事，原理东哥并不是不想救小爽他们……

　　他正琢磨着，袁天仲咯咯笑了，向那几名冲到文东会阵营前的青帮头目们努努嘴，说道：“只抓住一个可能还不够，咱们就把这些青帮头目们都留下吧！”

　　三眼闻言也乐了，目光一凝，点头赞道：“没错！让他们有来无回！”说着话，三眼率先杀了回来。

　　几名青帮头目救王龙堂心切，可忘了自己处境危险，当他们意识到不妙的时候，已三眼为首的文东会众人已经将其团团包围，而袁天仲则带领一部分文东会兄弟挡住扑上前来的青帮帮众。

　　袁天仲突然杀出，以迅雷不及掩耳的速度擒下王龙堂，彻底打乱了青帮的部署，而其他几名青帮头目也一个没跑掉，被三眼带领手下兄弟抓了个干净，听闻消息，肖雅按吃一惊，旁人被擒倒是小事，想不到连王龙堂都被对方抓了去王龙堂是肖雅的心腹，也可算是最得力的干将，现在他被擒，要说肖雅不担心那绝对是骗人的，她的表现还算是平静，但其他的青帮干部科都急了，一个个面面相觑，七嘴八舌地说道：“帮主，王哥落到文东会的手里肯定好不了了，我们得赶快相伴大去营救啊！”

　　“是啊！如果就完了，王哥肯定会遭文东会的毒手！”
……

　　听着众人的话，肖雅反而冷静下来，塔转念一想，心里已明白了大概。文东会那边不杀王龙堂，而是抓，向来是要以此作为交换条件，吧李爽等人换回去，真是想不到，文东会那边竟会和自己完这一手！

　　想着，肖雅嘴角微挑，淡然而笑，她环视众人，慢悠悠地说道：“各位兄弟不用着急，文东会那边不敢吧老王怎么样，对方想要的是他们！”说这话，她伸手指了指李爽，方天化，田启三人。

　　李爽和方天化在旁干瞪眼，没感觉什么，田启却在暗暗点头，这个女人年纪不大，但头脑可不简单，遇事不乱，才思敏捷，倒是个很难缠的对手！

　　正如肖雅所料，文东会那边抓了王龙堂等人后再未发动进攻，时间不长，倒是派出来一名小头目，站在双方阵营中间，指明点姓要青帮的负责人出来见面。

　　听到手下人的报信，肖雅仰面轻笑，暗道一声果然如此。她站在原地没有动，只轻描淡写地说道：“想见我，就让他自己过来。”

　　旁边的青帮头目们暗暗咧嘴，感觉肖雅这时候把架子摆得太大了，对于文东会来说，李爽可能算是个重要人物，但对于己方而言，王龙堂则是中流砥柱，一旦有个三长两短，王龙堂的那些手下弟兄就得乱套，对青帮或许没什么影响，但对于原五湖帮一系的他们老说可是要命的。

　　“帮助，我。我觉得还是你亲自出去看看好一点。”一名青帮的中年头目小心翼翼地提醒道。

　　肖雅挑起眉毛，反问道：“你是在质疑我的话？”

　　她一句话，把那名青帮头目吓得一缩脖，倒退一步，再不敢多言。

　　报信的青帮人员领令而去，时间不长，带回一名黑衣青年。

　　这名青年年纪轻轻，二十五，六的样子，中等身材，相貌平平，并无出奇之处，不过此时深入敌营，面对人山人海的青帮帮众却面无惧色，反而一脸的傲气。

　　他确实是文东会的小头目，出身于龙堂，职位不高，小到连李爽都不认识此人。

　　在青帮的指引下，他在肖雅面前站定，先是环视左右，最后目光落在肖雅脸上，粗声粗气地问道：“你就是青帮的头头？”

　　肖雅笑了，这人怎么看怎么像是个愣头青，派来这样一个不怕死的，真亏文东会那边想得出来！她含笑点头，问道：“小兄弟找我有何事？”

　　肖雅的年纪并不比这位年轻大，不过两人的地位可不能相提并论，叫他小兄弟算是比较亲切地称呼。

　　但那青年毫不领情，听完立刻皱着眉毛，歪着脑袋说道：“谁他妈是你兄弟？！少罗嗦，我是按照三眼哥的意思来和你谈判的，如果你们想要姓王的活命，就得保证我们李堂主的安全！”说这话，他举目看看不远处被青帮人员押住的李爽和方天化，接着又继续说道：“如果你们想救回姓王的，也简单，只要把我们的人还给我们，你们的人我们也一定送还，我们双方可以做个交换。”

　　知道对方会提出这样的条件，肖雅低头沉思不语。如果放在青帮的角度上看，这样的交换无疑是青帮大亏，不管怎么样，李爽，方天化，田启是文东会的核心干部，王龙堂在青帮只是个小角色，而对肖雅一系而言，这样的交换则是可以接受的，只是肖雅并不想这么痛快地答应对方，一是怕对方得寸进尺，再提出其他的要求，再者说，她也不甘心让到手的优势瞬间化为乌有。

　　想了一会，她慢慢抬起头，淡然说道：“交换可以，但是我的人，你们必须得统统换给我，而你们的人，只能领走两个，要领走谁，你们自己选择！”

第388章 

　　青年听完肖雅的条件，眉头大皱，他凝视肖雅半晌，冷声说道：“你要是这么讲就太没有诚意了！”

　　肖雅含笑说道：“我很有诚意，至于接不接受我的条件，那就是你们的问题了，这已经是我所能做出的最大让步！”

　　青年挑起眉毛，过了一会，他连连点头，说道：“好、好、好！我会把你的话转告给三眼哥，不过到时候你可别后悔！”说完话，青年再不多言，转身就走。

　　他气焰嚣张，态度也张狂，全然没把肖雅和周围的青帮众人放在眼里，青帮头目们怒火中烧，见青年想走，一名青帮头目跨步上前，拦住他的去路，咬牙说道：“小子，你把这里当成你想来就来想走就走的地方了吗？”

　　这位文东会小头目胆子的确很大，无视青帮众人的恼火，他挑着眉歪着头，嗤笑道：“是又如何，你能把我怎么样？”

　　青帮头目被他用话一激，头脑发热，猛然间将刀抽了出来，高声举过头顶，厉声道：“老子先劈了你！”

　　肖雅见状眉头大皱，不满的低吟了一声。那名青帮头目打个冷战，快速的冷静了下来，他狠狠瞪了青年一眼，慢慢将刀收起，闪身让到一旁。青年满不在乎地冷笑一声，大摇大摆走了出去。

　　此时，三眼已退回到谢文东哪里，正与他商议如何解救李爽等人的办法。现在他们是抓了几名青帮头目，但能不能把李爽等人成功换回来，谢文东心里也没底。二人正低声讨论时，青年返回，将肖雅的原话一五一十地讲述了一遍。

　　谢文东和三眼听完都皱了眉头，李爽、方天化、田启皆是己方出类拔萃的人才，扔下谁都是对己方的莫大损失，如果时间充裕的话，还可以和青帮软磨硬泡，但是现在北洪门和文东会正遭受南洪门和青帮的围攻，情况危急，留给他们的时间已经不多了。

　　沉默许久，谢文东深吸口气，又有说道：“我们没时间在拖下去了，必须得趁早作出决定，能换两人就先换两人，等突围之后再说！”

　　三眼面带难色，低声问道：“东哥，那……那我们先换那两个？”

　　是啊，换那两人呢？无论把谁留下，结果恐怕都是死路一条，手心手背都是肉，此时要做出个选择，对于谢文东而言，太难了。他用力地握了握拳头，转目看了看三眼，最后目光落在那名青年头目身上，说道：“让他们三人抽签决定，听天由命！兄弟，麻烦你再跑一趟，顺便帮我带个话，无论谁抽到下潜，我必定尽全力救他出来，如果他不幸遭到了青帮的毒手，我必会踏平青帮，以青帮的血来祭奠亡灵！”

　　谢文东的这番话干净利落，那名青年头目听后大喝道：“明白了，东哥，我一定把你的话带到！”说完话，青年转身而去，看着他的背影，三眼却暗皱眉头，虽然李爽、方天化、田启都是自家兄弟，可是兄弟有远近之分，如果能把三人都救出来当然是最好的，但是现在之能选择两人，三眼希望首先确保李爽的安全，只是这话容易引起兄弟间的隔膜，在众目睽睽之下是在不好说出口。他沉吟了一声，面带难色和期盼，眼巴巴地看着谢文东，希望他能改变主意。

　　和三眼形式那么多年，他的意思谢文东那会不了解，他暗叹一口气，轻声说道：“张哥，我相信吉人自有天象，小爽的运气一向都很好，不是吗？”他这番话是在安抚三眼，也是在安慰自己。

　　那名青年头目重返青帮，把谢文东的意思带到，肖雅听后笑了，说道：“抽签决定，这倒是有意思！”说这话，她看向李爽，方天化，田启三人，笑吟吟道：“那么，你们就抽签决定吧！”

　　李爽，方天化，田启相互看了看，谁有没有言语。过了片刻，李爽蒙地抬起投来，说道：“我看不用抽什么签了，就我留下来吧。”

　　方天化闻言猛地一震，强忍身上的伤口的疼痛，跨前一步，低声道：“不行！爽哥，龙堂可以没有我，但虎堂乃至整个社团却不能没有爽哥，我留下，爽哥你走！”

　　正所谓患难见人心，在这个时候，方天化能说出这样的话，另李爽甚为感动，可是他越这么说，李爽反而越是打定主意留下来。他拍拍方天化的将帮，李爽哈啊一笑，说道：“不要在和我挣了，我留下，青帮硬应该不敢轻易动我，而拟合小启不同，你俩先走，我相信东哥自然会有办法救我出去！”

　　“爽哥……”方天化极了，现在可不是一起勇士的时候，这是关系到个人生死，甚至会牵连到整个社团的命运，一旦李爽有个三长两短，即使有谢文东坐镇，社团恐怕也会大乱。

　　他还想争辩，这时，一直没开口说话，眼珠却转个不停地田启突然说道：“我留下！”

　　“啊？”李爽和方天化都惊讶地长大了嘴巴，像是看怪物一样地看着天启，他俩都在怀疑自己的耳朵是不是听错了，田启向来胆小，善于用奸耍滑，约有危险的事他就越往后躲，不到万不得已绝不会涉嫌，可是现在怎么突然转性了，竟然主动要求留下来。

　　李爽沉了片刻，老脸一沉，沉声说道：“小启，现在可不是开玩笑的时候！”

　　田启正色说道：“爽哥，我没有开玩笑，我确实想要留下来！”说着，他顿了一下，面露苦涩，说道：“爽哥和天化都是骁勇善战的猛将，回去之后有能力帮助东哥冲出重围，而卧在社团里只是个没什么用的人，让我留下来是应该是最好的选择！”

　　他这番话，差点让李爽和方天化的眼泪留下来，以前二人对天气没有好印象，可是现在对他的感觉马上发生了一百八十度的大转弯。

　　见他们三人窃窃私语，半晌商议不出个结果，肖雅有些不耐烦，问道：“三围，你们的抽签结果是什么？”

　　不等李爽和方天化说话，田启抢先说道：“肖小姐，我留下来！”

　　“哦！”肖雅怪异地看了看他们三人，点点头，也不追问，冲着文东会的那名青年头目说道：“结果已经出来了，你也都听到了吧？！我们何时交换？”

　　青年想也没想的说道：“现在！”说完话，他看向田启，又朗声说道：“田大哥，你放心留下来，东哥说了，他一定会想办法救你出去。”

　　青帮众人闻言，嗤之以鼻，纷纷哼笑出声。

　　青年也不在意，继续大声说道：“东哥还说，如果青帮敢动你分毫，那么他必会竭尽全力扫平青帮，让他们加倍偿还！”

　　田启听后，脸上露出笑意，但青帮众人无不面带怒色，其中有人厉声道：“谢文东连自己的生死都保证不了，还敢大言不惭，实在是可笑至极……”

　　没等那人把话说完，肖雅已不满的向他看去，后者吞口唾沫，将下面的狠话咽回到肚子里，不再口舌之争。

　　田启强烈要求留下来，颇出李爽和方天化的意料，谁能想到最贪生怕死的人竟然在最关键的时候能置自己的生死与不顾，而顾全大局。在被青帮人员带走之前，李爽和方天化不约而同地深深看眼田启，虽然两人什么话都没说，但感激之情已溢于言表。

　　田启皱着眉头，目光深邃，可谓是一脸的悲壮，可当李爽和方天化被青帮人员带走之后，他脸上的悲色立刻消失，反而露出诡异的笑容。田启不是傻瓜，他能主动要求留下来也是有他的目的。田启为人狡诈，善于察言观色，在他被抓的这段时间里，很快便发现肖雅这一群人在青帮内部自成体系，与韩非的关系算不上生疏，可也绝对不亲近，他们遇事考虑的是他们自己，而不是先顾及青帮，这让田启觉得其中有机可趁，另外，肖雅和韩非不一样，与谢文东并无深仇大恨，而且通过肖雅对他的提问，他感觉这个女人对谢文东倒是很感兴趣，自己留下，固然危险重重，可是也有机会挑拨肖雅和韩非的关系，甚至有可能将肖雅一系全部策反，投靠己方，到那时，自己可就是居功至伟了。

　　田启的胆子并不是不大，相反，他的胆子其实大得出奇，只是功利心太强，他做事首先考虑的是此时值不值得自己去做，值不值得自己去冒险，如果事情能给他带来巨大的利益和实惠，那他一定会冒险去干。

　　如真能吧肖雅这一系策反到邪恶的那边，扫平青帮和南洪门将变成轻而易举的事，到那时，无疑是他田启的功劳最大，同时也会使他在文东会乃至北洪门的地位提高一大截。

　　这就是田启所打的如意算盘，当然，这也是他能主动选择留下的主要原因。

　　文东会和青帮交换俘虏的过程进展的非常顺利，以王龙堂等这些青帮小头目换回李爽和方天化二人，文东会这边自然是非常满意，而肖雅那边也不算赔，毕竟王龙堂对肖雅一系而言太重要了，如此交换，最为气恼的当属青帮与南洪门了。

第389章 

　　安全把王龙堂等人换回来，肖雅表面上还是那副平淡的样子，心里其实也是暗暗出了口气。只是提起来的心终于放下，他开始好奇地打量起田启，在肖雅看来，这个名叫田启的青年应该是个油滑的人，不明白他为什么会甘愿冒险留下来等死。此时，田启也正笑呵呵的看着肖雅，脸上没有丝毫担忧害怕的样子。肖雅忍不住笑了，悠悠问道：“田先生，难道你不怕死吗？”

　　田启乐了，说道：“我相信肖小姐不会杀我！”

　　“哦？”肖雅一怔，随后慢步走到田启近前，说道：“说说看，我为什么不会杀你！”

　　田启露出正色，向前凑了凑，贴近肖雅，低声说道：“贵帮和南洪门必败，而谢先生一样会赢，如果肖小姐想给自己留条退路的话，就必须得保住我的性命。”

　　肖雅脸色先是一沉，马上又恢复了自然，她摇摇头，道：“就目前的形式来看，恐怕谢先生非但赢不了，还会搭上自己的性命！”

　　田启脑袋摇的像波浪鼓死的，目光幽深的说道：“我了解谢先生的为人，越是到危急的时刻，他越是能爆发出难以想象的力量，能带领兄弟们化险为夷，转败为胜。”顿了一下，他双目直视肖雅，又向前靠了靠，同时也将声音压得更低，轻声说道：“肖小姐才貌双全，虽然年纪轻轻，但能力出众，我看青帮这座小池塘只怕养不下肖小姐这条大鱼，若是肖小姐能与谢先生合作，将来必会大有作为，前途无限……”

　　肖雅此时正在琢磨着田启的话，陷入沉思之中，愣了片刻才回过神来，对上田启的目光，顿了良久，方轻笑着说道：“田先生，相册饭我恐怕不是那么简单的事，更不是靠你三言两语就可以做到的！”说完话，她挺直身躯，转头看向那名青帮小弟。淡然说道：“请！”

　　“请！”

　　看着一脸淡漠的校园，田启心里直咧嘴，他善于洞察人心，可是对肖雅这个女人心思却看不明白，若是他对青帮非常忠诚，不打算投靠己方，那么听了自己这番话就算不马上杀掉自己，也得剥掉自己一层皮，如果说她没有投靠之意，那就更不会如此毫不掩人耳目地直接把话挑明。她究竟是个什么样的人？这时候田启心里不像刚才那么有底了。

　　报信小弟所说的这个孙开河出身于青帮，是韩非的重要心腹之意，在青帮内算得上是强势实力派。孙开河身材高大魁梧，相貌也粗狂，一双大环眼不时流露出凶光。

　　他带着数名随行人员从后面走了过来，看到肖雅后，脸色阴沉似铁，用力地咬了咬牙，快步流星的走到肖雅近前，招呼都没打，直接质问道：“肖副帮主。听说你这边把文东会的李爽抓住了，人呢？”

　　肖雅这边抓住李爽、方天化、田启三人，韩非早已知道，青帮上下无不欣喜异常，连文东会的核心头目都被己方所擒，想来除掉谢文东也只是时间问题了。可是好景不长，很快韩非又得到消息，肖雅竟把李爽、方天化放了。只留下个无名小卒田启，还在兴头上的青帮众人像是被当头浇了一碰冷水，当场都傻眼了。不过这时候再想去阻拦肖雅，依然来不及了，青帮众头目们情绪立刻由兴奋转化成了愤怒，孙开河就是其中之一，他主动向韩非请令，去找肖雅问个清楚她究竟想干什么。

　　韩非也想弄明白肖雅的心思，顺水推舟，便把孙开河派来查问，不过他知道孙开河脾气暴躁，容易误事，随即又派了一名性情沉稳的头目与他通行，并叮嘱孙开河，见到肖雅口气不要太重。

　　孙开河满口答应，可全然没往心里去，而且打心眼里来说，他也看不起肖雅，认为他只是个女人，之所以能身居青帮副帮主一职，主要还是依仗她的家世，而不是开真本事打平上来的。

　　听着孙开河的质问，肖雅毫不动怒，脸上依旧是淡漠的表情，悠然说道：“李爽已不再我这里！”

　　“那他在哪？”孙开河凝声问道。

　　肖雅抬起手来，伸出白嫩如葱的手指，遥指文东会的阵营，笑道：“那边！”孙开河肺子都快气炸了，咬牙说道：“你竟然把他放了？”

　　肖雅微微摇下头，说道：“我想孙兄弟是误会了，我并不是放他，而是与文东会做个交换，我释放李爽和方天化二人，而他们则归还我们被俘的兄弟，双方平等交换，何乐而不为呢？”

　　孙开河气的满面涨红，从脑门抑制红到脖子根，嘴唇都直哆嗦，他凝神说道：“好一个何乐而不为？你当现在是什么时候？你当现在是玩过家家吗？拿李爽换你那些所谓的什么狗屁兄弟，值吗？就算把他们统统捆在一起也他吗的抵不过李爽一根脚趾头值钱！”

　　他的这句气话，令肖雅脸上淡笑凝固，也让在场的青帮众人脸色大变，尤其是王龙堂等被换回来的头目们，又羞又恼，可是又接不上话，一个个低着头，恨不得当场找个地缝钻进去。

　　这时，与孙开河同行而来的那名青帮头目也觉得他这话实在太重了，也太伤人了，急忙站出来打圆场，呵呵干笑一声，说道：“大家不要生气，冷静，都冷静一点嘛！肖副帮主，孙哥的化石有些过了，不过孙哥也是为了社团着想，并无恶意，另外……肖副帮主，与文东会做人质交换这么打的事，你也应该提前和韩大哥知会一声嘛，韩大哥向来重情谊，就算我们这边的人质再如何重要，换回自家兄弟，我想韩大哥也不会反对的！”

　　肖雅看眼那名头目，又瞧瞧孙开河，目光渐渐变得幽深，脸上的淡漠随之消失，她脑袋稍微扬起，面无表情，一字一顿地正色道：“孙先生，我希望你能明白，我的属下就是我的兄弟，他们在我心里的地位比一个，是个甚至一百个李爽都要重要得多，只要能救他们的姓名，就算让我花上再大的代价我也心甘情愿，另外，我可以对我做的事负全责，但还轮不到你来向我质问，滚回去！”说完话，肖雅一甩袖子，转过身去，连看不再看孙开河等人。

　　她这番话，令原五湖帮众人倍感窝心，人们的眼睛都有些湿润，一个个咬着嘴唇，眼巴巴地看着自己这位年纪轻轻却又不输任何一个男人的女帮主，想成为一个能被众人拥护的老大，首先得自己能扛得住，遇事时不能先把手下的兄弟推出去。肖雅无疑是做到了这一点，所以她无论是自己做帮主还是投靠青帮，身边总是能聚集一群心甘情愿为她卖命的汉子。

　　孙开河的话伤人，肖雅的话也同样不留情米昂，孙开河觉得自己的脑袋要炸了，他在肖雅背后，伸手指着肖雅的后脑勺，气得连话都说不完整，结结巴巴道：“你。你。你。”另外这名青帮头目擦擦额头的冷汗，嘴都快咧到耳根下面，此时双方都在气头上，只怕越说越僵，弄不好就得闹到翻脸的程度。他急忙拉拉孙开河地衣角，低声劝道：“孙哥，别说了，我们还是回去通报韩大哥吧！”

　　现在肖雅态度强硬，孙开河也没辙，毕竟人家是副帮主，从职位上来说比他要高上一级。孙开河连连点着手指，声嘶力竭地道：“好，好，好！肖副帮主，你行，你真行，我们走着瞧！”说完，孙开河用力地跺了跺脚，负气而去。

　　肖雅头都没回，更没看一眼，她背着手，只是冷冷哼了一声。

　　等孙开河等人离开后，只听扑通一声，以王龙堂为首的那些被俘的头目们纷纷冲着肖雅跪下，这时连王龙堂那么刚硬的汉子也哭的泪流满面，颤声说道：“帮助，属下没用，属下无能，帮助你惩罚我吧！”

　　肖雅脸上又恢复淡漠的样子，目视前方，一句话也没说，将王龙堂等人凉在那了、在外人面前，身为老大，肖雅当然要护短，尽力维护自己兄弟，现在外人都走了，对做事不利的兄弟也当然要惩罚，只是两军对阵之时不宜用体罚，让其当中长跪，也是一种变相的罚处。

　　一旁的田启将整件事情都看得清清楚楚，明明白白，心中暗喜，这可真是天助我也！

　　他慢慢向肖雅走去，可没到近前便被青帮人员拦下，田启不满地看了看众青帮小弟，说道：“我找肖小姐有话要说，你们让开！”

　　青帮众人又好气又好笑，听田启的口气，简直是把他自己当成己方的贵客了，哪有半点做俘虏的样子？

第390章 

　　肖雅向阻拦田启的众人微微摆下手，示意他们无事。见状，青帮人员这才慢慢退到两旁，放田启过去。

　　田启得意地看了看左右青帮众人，然后快步走到肖雅近前，故作愤愤不平的样子，说道：“肖小姐贵为副帮主，那家伙竟然这么和肖小姐说话，实在太过分了，也太不把肖小姐放在眼里了！”

　　肖雅多聪明，哪会不明白田启的挑拨之意，不过她也不点破，什么话都未说，表情淡然地注视着前方。

　　通过肖雅和孙开河的对话，田启已将肖雅这群人的身份判断出个大概，在没加入青帮之前，肖雅连同手下人员肯定是自成体系，就算现在已投靠了青帮，也是独树一帜，和正统的青帮人员之间存在极大的隔膜。

　　见肖雅听了自己的话毫无反应，田启眼珠转了转，继续说道：“很明显，那个姓孙的家伙根本没把肖小姐的手下当兄弟，我想这并非是他一个的想法，在青帮很多人都是这么像的，甚至包括韩非在内，不然的话，那姓孙的家伙也不敢如此明目张胆的来找肖小姐兴师问罪，而且还当中说出那么不敬的话！”

　　肖雅脸上的表情没有变化，但目光中却起来波动，时而幽深，时而射出精光。她是个沉着冷静、处变不惊的人，不过孙开河当中羞辱她的手下兄弟和当中打她的脸没什么区别，要说肖雅一点都不生气那是绝对是骗人的，其实她心里早已怒火中烧，只是没有表露出来罢了。

　　她沉默了许久，方慢慢吸了口气，让自己的心情平静下来，目光也随之回复柔和，她面带微笑，转头看向田启，慢悠悠地说道：“弱是换个角度考虑，我站在孙开河的立场上，可能我会说出比他更加过分的话，田先生，我想如果是你的话，也会如此的！”

　　这该死的女人，怎么一点火起都没有！田启这时突然觉得自己选择留下来策反肖雅的决定有些草率了，肖雅的为人太冷静，也太聪明了，根本不受自己的挑拨。他心里急转，碰上这样的人，千万不能着急，急了只能适得其反。想罢，他连连点头，赞道：“肖小姐所言没错，人都是有火气的嘛，孙先生在气头上可以理解。”他边应承着边转动心思，顿了片刻，他面露正色，又道：“不过，若说此事对肖小姐与青帮的关系毫无影响，那肯定是不可能的，不信任一旦生出再想消灭那太难了，甚至这种不信任会随着时间的推移使双方的隔膜越来越深，到最后会落得不可收拾的地步。”说完话，他马上又补充一句：“肖小姐，我并非是挑拨你与青帮的关系，而是真心实意的想帮肖小姐。”

　　“帮我？”肖雅被逗乐，反问道：“那田先生说说看，那我现在该怎么做？”

　　田启想了想，说道：“有两个办法，第一，肖小姐想办法再把李爽和方天化二人抓回来，连同我在内，统统交给韩非，算是将功补过，当然，想做到这一点恐怕是不可能的了，第二，肖小姐现在就应该去见韩非，向韩非请罪，希望能得到他的原谅和理解。”

　　他说的两点，确实是解决问题的办法，只是这话由田启口中说出来完美变了味道，尤其是第二点，让肖雅去找韩非，更像是负荆请罪，别说肖雅做不到，既然她愿意去，她手下的兄弟也不会同意的。

　　果然。听完田启的话，以王龙堂为首的青帮头目面露怒色，特别是跪在地上等候触发的王龙堂，他脸色酱紫，怒吼道：“向韩非请罪？他算是个什么东西？！也不想想他是靠谁起家的！帮主，就算搭上我王龙堂这条命，你也绝不能低声下气的去找韩非请罪！”

　　“王哥说得对！帮主，别忘了当初青帮落魄的时候可是我们帮了他们，现在成气候了，就不把我们这些兄弟放在眼里了，真他们的是狼心狗肺的白眼狼！”

　　“……”

　　青帮众人说什么的都有，现在他们终于找到发泄心中怒火的出气口，将老账统统翻出来，大吐苦水。

　　田启最想看到的也正是这样的效果，他在心里暗自发笑，脸上却是同情和理解的样子，连连颔首，表示众人说得没错。

　　其实，肖雅冷静下来之后，还真有心思去找韩非谈谈，并非是请罪，只想把事情的原由说一遍，相信以悍匪的为人能够理解自己的做法，忍不住暗暗叹口气。

　　田启转动眼珠，考虑着自己该如何火上浇油，让他们双方的关系变得更僵，正在此时，韩非又派来一名心腹手下过来找肖雅。这次来的青帮头目可比孙开河沉稳的多，也柔和得多，见到肖雅之后，先是为孙开河的事道歉，随后提出要把田启带走。

　　现在李爽和方天化已被肖雅释放，无法追回，但田启还在，而且他杀了青帮的大头目，韩非得给下面兄弟一个交代，必须得将其解决掉，而肖雅那边迟迟没有动手的意思，只能由他来做了。

　　听了青帮头目的话，田启的脸色瞬间变得苍白，身体里的力气仿佛一瞬间被抽空，差点瘫倒在地上。他那么聪明哪会不明白韩非将他提走的意思，只要他被提到韩非那里，肯定是死路一条，而且还会死的很惨。这时，他是一点主意都没有，只能眼巴巴地看着肖雅，等奇迹发生。

　　肖雅没有马上答话，静静地寻思了一会，方开口说道：“田启暂时留在我这里，你回去告诉韩大哥，请他放心，这个人窝绝不会放掉，另外，此人若是愿意投靠青帮，我会将他纳为己用！”

　　“这个……”那名青帮头目皱了皱眉头，田启可是杀害吴敏忠的凶手，与己方不共戴天之仇，就算他愿意投靠己方，此人也不能留啊！他强颜挤笑，低声提醒道：“肖副帮主，吴兄弟可是死在他手里的，我们得为吴兄弟报仇啊！”

　　肖雅笑了，说道：“非常时期，非常对待！现在我们正是用人之际，死去的已经死了，而活着的人如果真能帮得上我们，又何必非要杀掉呢？”

　　那名青帮头目被肖雅说的哑口无言，不是肖雅的话有道理，而是看她态度强硬，这位青帮头目也不好再说什么，他苦笑点点头，说道：“好吧，我会把肖副帮主的意思转达给韩大哥！”

　　“麻烦你了！”

　　“肖副帮主客气，告辞！”

　　等那名青帮头目离开之后，一旁的田启长长出了口气，感觉自己像是在鬼门关外转了一圈似的，他边擦着额头的冷汗边偷眼观瞧肖雅，琢磨着为什么肖雅会在关键时刻留下自己。

　　肖雅当然有她的顾虑，田启那番话对肖雅还是起了一定的作用，正如田启所说，此次事件会令自己一系与韩非一系产生隔膜，如果消除不掉这种隔膜，以后的摩擦和矛盾只会越来越深，弄不好就会变成反目成仇的地步，肖雅得为自己留条退路，而留下田启也正是她出于这样的考虑。

　　且说韩非，他先派孙开河去找肖雅，结果被肖雅骂了回来，当然，孙开河的言语也有些过分，负有一定的责任，而随后又派出一名头目要把田启提回来，结果肖雅又拒绝了，还说要把田启纳为己用，这时候韩非真有些生气了，他打算亲自去找肖雅，问个清楚她究竟要干什么。

　　这时韩非的智囊之一刘永南将他拦住，劝他不要前往。

　　韩非挑起眉毛，疑道：“为什么？”

　　刘永南是个四十出头的中年人，在黑道混迹多年，头脑精明，老奸巨滑。他正色说道：“韩大哥，肖副帮主虽然是女人，但脾气却十分倔强，你若是亲自前往，就没有任何缓冲的余地了，一旦谈话时顶了牛，很容易闹僵，而现在正是我们与谢文东作战的关键时刻，内部绝不能出现分歧，所以，还请韩大哥以大局为重，一切等除掉谢文东之后再谈也不迟！”

　　“哦……”听完刘永南的话，韩非冷静下来，细细一琢磨，暗道有理，他轻叹口气，点头道：“好吧，刘兄，我听你的！”刘永南投靠韩非的时间并不长，后者对他也不是很信任，并没给他实权，只让他出谋划策，但韩非对刘永南的实力还是非常看重的。

　　由于刘永南的劝阻，韩非没有马上去找肖雅，不过他二人之间的隐患也已留了下来，为日后肖雅率众叛逃青帮埋下伏笔。

　　现在争斗还在继续，只是远没有刚开始时那么激烈，经过长时间的拼杀，双方都已斗得精疲力尽，上下人员疲惫异常，尤其是谢文东这边，伤亡惨重，就连核心干部们几乎都各个挂彩，下面的兄弟也就可想而知，北洪门和文东会早到了强弩之末的程度，之所以还能苦苦支撑，完全依赖于谢文东在坐镇。

　　正当谢文东对眼前的困境一筹莫展的时候，青帮和南洪门不约而同地停止了进攻，这让北洪门和文东会得到了难得的喘息之机。

　　三眼从前方战场上退回到谢文东这里，苦笑着说道：“东哥，南洪门和青帮终于停止进攻了，看来他们也是拼的没力气了！”

第391章 

　　谢文东可没有三眼那么乐观，在他看来，真正拼尽力气的是已方，而不是南洪门和青帮，他们之所以撤退，恐怕是再做最后一击的准备，若真是如此，已方很难地挡得住。想着，他幽幽说道：“张哥，我认为对方现在是将人力集中，准备做全力一击了，我们必须得做好准备！”

　　三眼以及周围人员闻言，脸色皆是一变，愣了片刻，三眼才反应过来，急道：“东哥，我继续去前面督战！”

　　“嗯！”谢文东点点头，然后又不放心地叮嘱道：“张哥务必小心，能打则打，不能打就往回缩！”

　　“好的，东哥，我明白！”三眼答应的干脆，其实他心里清楚得很，一旦交战，他只能拼死一搏，哪有退缩的余地，撤退只能把敌人引到谢文东这边，已方的形式将更危险。

　　正如谢文东所料，南洪门和青帮的撤退是在为最后的决战做准备，双方将人员统统集中到一处，从中挑选出最精锐的一部分作打头阵的先锋，其后跟着的是普通帮众，再后则是受伤还能作战的人员，可以说南洪门和青帮把他们能用上的实力都用上了，只希望能一击成，全歼对手，除掉谢文东这个心腹大患。

　　战场上的平静并没有维持多久，很快，南洪门与青帮的进攻再次展开，不过这一次的攻击两帮配合得更加默契，准备的也更充分，尤其是冲在前面的精锐人员，如同下山的猛虎一般，对疲惫不堪的北洪门和文东会造成急打的冲击。

　　双方刚一交手，北洪门和文东会便难以支撑，其阵营也渐渐开始乱了，三眼见状，眉毛都竖立起来，他看了看左右的龙堂兄弟，大吼道：“兄弟们，现在是敌死我亡的时候，都跟我冲上去！”说这话，他率先迎着对方的跑去。

　　三眼身先士卒，龙堂众人更不含糊，一拥而上，跟随三眼向杀来的敌人反杀回去。转瞬之间，双方交战在一起。这是针尖对麦芒的碰撞，几乎没有谁是赢家，刚一接触两边人员便齐齐倒下一整排，之间场内刀光剑影，血腥喷射，喊杀声连天。

　　仗打到这种程度，双方已在无保留，三眼率领手下众人把吃奶的力气都是了出来，但是他再勇猛在能打，也只能顶住整个战场的一角，无扭转已方整体溃败的大局，刚开始，三眼还能凭借一骨子冲劲想对方内部冲杀，可是越打发先周围的敌人越多，而自己的兄弟越少，杀到最后，三眼的头脑和身体都有些麻木了，这时，一名龙堂的小头目跌跌撞撞地跑到三眼近前，颤声说道：“三眼哥，我们不能在打了，快撤吧，不然的话，我们都出不去了！”

　　手下兄弟的话让三眼为之一振，他倒退两步，举目再看左右，身边的兄弟只剩下几十号，而且各个身上都挂彩，向外看，铺天盖地都是南洪门和青帮的人，唉！三眼暗暗叹口气，他大战小站经历过无数次，可是从来没有想今天这么被动，这么危险，这么绝望过，他苦笑着摇了摇头，幽幽说道：“撤？我们还能向哪里撤？今天我们只能拼了，杀死一个够本，杀两赚一个！”说这话，他一把将身边的性地推开，抡刀又向前冲去。

　　现在三眼是玩了命，只攻不守，倒在他开山刀下的南洪门和青帮的人员以数不清有多少，他浑身上下像是被血淋过似的，血水顺着他的衣角滴滴答答直向下淌，分不清是他自己的还是敌人的。

　　坐镇后方的向问天和韩非都很轻松，此时一露出笑意，任谁都能看得出来，他们在场上已占有绝对的优势，谢文东那边根本抵挡不住他们这波猛攻，韩非嘴角上扬，悠然说道：“今天谢文东是真的插翅难飞了，他的那些阴谋诡计也统统用不出来了！”

　　现在眼看着能致谢文东于死地，向问天弟弟心情倒是很复杂，能杀掉谢文东，他自然高兴，除掉一个心腹大敌不说，还给陆寇、周挺等等兄弟报了仇，可同时他的心里又有些落寞，一是逝去谢文东这个敌人，让他有些难以适应感，另外，他并不是光明磊落地打败谢文东，而是接住了青帮的力量，这一点始终令向问天耿耿于怀。

　　见他表情复杂，韩非好奇地问道：“难道向兄还不忍心除掉谢文东不成？”

　　向问天回过神来，缓缓摇了摇头，没有回答韩非的问题，反问道：“当初韩帮主战败，是谢文东手下留情，放你回了台湾，现在你是不是要还他一个人情？”

　　韩非现实一怔，随后仰面而笑，过了好一会，他才慢慢熟练笑容，目现精光，一字一顿道：“没错，我是欠谢文东一条命，不过并不能，因为这一点而放弃今天的机会，一旦今天放过谢文东，纵虎归山，那么明天他的刀就会砍在你我的脖子上。我认可做个忘恩负义的小人，今天也必须得杀掉谢文东！”顿了下，他又幽幽感叹道：“与谢文东作战，错过任何一个机会，就等于把自己逼到绝路上！”

　　向问天沉思片刻，点点头，不再多言。韩非性情直率，也是个敢作敢为的人，他不会用满口仁义道德去掩饰自己的缺点，在这方面他更像谢文东。

　　正当向问天和韩非都认为胜券在握，可以一鼓作气歼灭谢文东一众时忽听后方一阵大乱，并传来阵阵喊杀声。

　　向问天和谢文东身子同是一震，脸色也随之变了，现在可是围剿谢文东最关键的时刻，这时候若是出了岔子，会使己方一切努力都化为泡影。两人相互看了一眼，接着，韩非扭头对手下人喝道：“去查查，怎么回事？”

　　“是！”一名青帮头目答应一声，转身刚想往后跑，这时，后面快步跑来一名青帮小弟，这人满脸的惊慌，没等到韩非金钱便被后者的贴身护卫们拦住，疑问道：“怎么回事？”

　　“我……我要见韩大哥，大、大事不好了，后面来了敌人。”

　　“什么？”韩非听的清楚，猛地扭回身形，大声喝道：“敌人？那里来的敌人？有多少？”

　　“暂时还不清楚，韩大哥，敌人十分厉害，韩大哥快派兄弟增援啊！”

　　韩非的眉头拧成个疙瘩，心中纳闷，这又是从哪冒出来的敌人？谢文东的手下不是都已被自己死死困住了吗？想着，他喝道：“阿宽，你带些兄弟去后面看看！”

　　“是！韩大哥！”这位被韩非称呼为阿宽的人是名三十出头的大汉，身材魁梧，寸头黑面，上身只着背心，露出大片的纹身，他答应一声，向不远处的一帮青帮小弟们挥下手，说道：“跟我来！”

　　等阿宽等人走后，韩非莫名奇妙的看下向问天，疑问道：“向兄，这是从哪来的敌人？”

　　韩非搞不明白，向问天亦是丈二和尚摸不着头脑，根据情报，北洪门和文东会的人明明都已被己方困住，谢文东在广州应再无援军才对，就算他们有增援进入广州，凭己方的情报网，也应该在第一时间察觉。

　　他苦涩地摇摇头，喃喃说道：“天知道！”

　　对己方背后突然出现的陌生敌人，向问天和韩非皆毫无头绪，正在二人暗自猜测之时，刚才那位跑来报信的青帮小弟又跑了回来，这回韩非的护卫没有拦阻他，后者直接冲到韩非近前，脸色苍白，五官都扭曲成了一团，哆哆嗦嗦地说道：“韩大哥，不……不好了，宽哥被杀了！”

　　“啊？”

　　韩非几乎不敢相信自己的耳朵，阿宽被杀了？他这才去多大会的夫，怎么可能被人杀了呢？他凝声问道：“被什么人杀的？”

　　“不、不清楚啊，那那人个头不高，身材敦实，黑巾蒙面，看不清楚模样。”

　　听着青帮小弟的描述，韩非是迷迷糊糊没搞清楚怎么回事，可是一旁的向问天却激灵灵打个冷战，他脑海中突然浮现出一个人，姜森！

　　对啊！向问天突然有种恍然大悟之感，整场围攻，从头到尾一直未发现血杀的影子，只是场上的形式太紧张，神经高度绷紧的向问天并未发觉这一点，现在他才算想起来。想着，他面带急色，说道：“来的敌人十有是文东会的血杀，带头的人也很可能是姜森，不要再派下面兄弟去拦阻了，你我嘚亲自过去！”

　　“呀！”提到血杀，韩非也倒吸了口凉气，正所谓人的名，树的影，血杀这两字是令所有对手都感到头疼和心里发毛的名字。愣了片刻，韩非连连点头，说道：“好。好！你我一齐去看看！”

　　南洪门和青帮的主力大多已投入到围攻谢文东一众的战斗中，韩非和向问天身边所剩的兄弟并不多，都是贴身的护卫人员，只是这些人个顶个的精锐，就算来敌真是血杀，向问天和韩非也不太畏惧。

　　当他二人率众赶到己方阵营得后侧时，这里已经乱成了一团糟，只见青帮人员哭爹喊娘的向下败逃，向其身后看，是群黑衣黑裤黑巾蒙面的黑衣人，手中清一色的钢刀，擦得油光铮亮，在夜色下散发着蓝汪汪的幽光。

第392章 

　　见韩非现身，原本向下溃败的青帮人员纷纷停住脚步，向他望去。韩非暗暗咬了咬牙，故作轻松地大声喝道：“只来了这么几个敌人、你们都慌什么？统统给我回去！”

　　韩非的到来让青帮众人又找到了主心骨，其人员合力又反杀回去了、在实力相当的情况下，心气能起到决定成败的作用，可是在实力过于悬殊的时候，心气所能起到的效果并不大，青帮人员向回反杀，却立刻遭到黑衣人的迎头痛击。这群黑衣人作战骁勇，身手高强，下手也狠毒，只眨眼功夫，反冲回来的青帮人员已有十多号中刀倒下。韩非见状眉头大皱，向左右随行人员看了看，甩头喝道：“你们顶上去，务必将对方打退！”

　　“是！”韩非的护卫人员齐应一声，接着，各抄家伙，向战场上冲去。

　　向问天所料不差。这些黑衣人确实是文东会的血杀，只不过其中还有部分是暗组人员，姜森和刘波二人亦在其中，他俩虽然是最为要好的朋友，但一起作战的机会并不多，这次又是要解谢文东之危。两人都使出了浑身的本事，主导进攻也异常凶猛，青帮的普通帮众哪能顶得住血杀和暗组的联手攻击？溃败自然也在情理之中。

　　韩非的护卫人员都可算是青帮社团中的精锐，人数是不多，但打起仗来却各顶各的勇猛，这些人向前冲杀，一时间还真把血杀和暗组的进攻给阻挡住了。

　　姜森和刘波一心想着救谢文东脱险，哪有时间在这里耽搁，二人相互看了一眼，双双顶上前去。他二人与对方刚一交手便使出了杀招，随着两声惨叫，两名青帮汉子胸口喷血，仰面倒地。周围的青帮人员见状先是一愣，紧接着一窝蜂似地向他二人扑来。

　　姜、刘二人久经战场，无论身手还是实战经验都是一等一的，对方一齐杀来，他俩毫不慌乱，反而眼冒兴奋又嗜血的精光，抡刀与对方站在一处、姜森和刘波一马当先顶在前面，血杀和暗组人员怎么可能不尽力，时间不长，韩非这些护卫人员也开始慌乱了阵脚，渐渐露出败迹。

　　这时候韩非额头开始冒出冷汗，他转目看向身旁的向问天，后者明白韩非的意思，不用他开口，向问天已对他身后的手下兄弟说道：“你们也顶上去，与青帮的兄弟合力抵御对方！”

　　“明白！”南洪门众人紧随青帮人之后，也加入到了战场。

　　他们这边战场的规模不大，参与的人数也不多，但激烈程度丝毫不次于谢文东那边，由于两边都是最精锐的人员，拼杀在一起更是血腥，许多人已杀的满身是伤但仍留在战场上战斗。

　　姜森正在左右拼杀的时候，前方突然冲过来一名大汉，到了姜森近前，挥手就是一刀，这名大汉是反手持刀，出到又快又诡异，好在姜森反应敏捷，抽身闪躲到一旁，接着举目一瞧来人，这名大汉他认识，正是向问天贴身保镖之一的李典。

　　本来姜森还未看到韩非和向问天已到了这边，但见到李典，姜森估计向问天十之八九是来了，他心中暗喜，可脸上没有任何的表露，冷哼一声，讽刺说道：“南洪门的人果然都是偷袭的高手！”

　　李典不善言辞，也不说话，挥手连出三刀，分扫姜森的脖颈，胸口和小腹，对阵李典，姜森不敢有丝毫的大意，他集中精力，加足小心，沉着应对，转瞬之间，两人你来我往打了十多个回合，谁都没占到便宜。

　　姜森被李典挡住，而刘波也对上了一名青帮高手，这名青帮汉子是韩非的嘚意助手，头脑虽然一般，但身手十分厉害，尤其是力气大得惊人，刘波只与他对了两刀便被震的手臂发麻，虎口生疼。

　　看出刘波没自己力大，那大汉出到更是凶狠，一刀接着一刀，毫无顾虑的向刘备周身的要害猛砍，表面上看起来刘波形势被动，让对方逼的左躲右闪，而实际上他身法灵巧，大汉想伤到他也不是简单的事。

　　虽然未将对方打退，但总算是把血杀和暗组的进攻阻挡住，韩非和向问天不约而同地暗暗出了口气，两人相视苦笑，他俩提起来的心还未落下，突然，向问天的手机响起，后者拿出电话，接起一听，脸上的笑容顿时僵住，脸色也随之变了。

　　韩非见状不明白怎么回事，忙问道：“向兄，难道又发生了意外？”

　　缓了半响，向问天才回过神来，双目直视韩非，急声问道：“贵帮是否有援军在向这里赶来？”

　　韩非听的莫名其妙，他狐疑道：“我的兄弟都已经在这里了，哪里还有什么援军？向兄，究竟是怎么回事？”

　　“糟了！”向问天幽幽说道：“我刚刚接到消息，又有一批车队向这边赶来，可以肯定的是，他绝不是我的人，如果不是贵帮的，那恐怕就是。”向问天顿住，转回头，看向正面的战场。

　　听完他的话，韩非也傻眼了，又有车队赶来，既不是己方，又不是南洪门，那肯定是谢文东那边的，可是谢文东从哪来的援军？他们的主力不是都在这里吗？就连最神秘的血杀都现身了，那这波人又是怎么回事？

　　韩非问道：“对方还有多久到？”

　　向问天低声说道：“可能已经到了！”

　　“啊？”韩非吸气，下意识的举目四望，同时问道：“在哪？”

　　向问天摆摆手，说道：“不是我们这边，对方是从另一边来的！”

　　南洪门的情报还是很准确的，只是察觉的太晚了。确实有一批车队在向这里飞速驶来，不过当南洪门的眼线发现时，对方距离战场已不足一公里。血杀和暗组是从街头杀出来的，而这批车队则是奔街尾去的，更要命的是，南洪门和青帮所剩不多的机动人员都已被血杀和暗组吸引到街头那边，街尾正是最薄弱的地方，一旦遭受敌人的背后袭击，后果不堪设想。这一点向问天和韩非都想到了，两人有心过去救援，但实在分不出人力。

　　韩非慢慢抬起头，仰天长叹，喃喃说道：“现在，你我只能祈祷，这波人不是来帮谢文东的！”

　　向问天看了一眼韩非，再次拿起电话，给街尾那里的兄弟打去电话，提醒己方兄弟小心敌人从背后偷袭。

　　他的电话刚刚打完，那批车队也已到了南洪门和青帮人员的身后，十数辆汽车纷纷停下，随后车门齐开，从里面跳出来上百号黑衣青年。

　　由于向问天事先提醒，南洪门帮众心里已有准备，见到对方，一名南洪门头目上前几步，冷声问道：“你们是谁？想要干什么？”

　　没有人答话，回答他的是数把片刀。三名黑衣青年箭步上前，举刀就砍。南洪门头目吓得一哆嗦，边后退的同时边连声喊道：“是敌人！是敌人！”

　　他话音未落，便被随后冲上来的两名青年扑倒在地，其余人等蜂拥上前，乱刀齐落，在一阵扑哧扑哧的闷响声中，那名南洪门小头目被砍的浑身刀口，躺在血泊中一动不动。

　　即使南洪门做了准备，可还是被这群身后突然杀来的敌人打个措手不及，整个阵营也显得有些慌乱。

　　其实这波黑衣青年人数并不多，只有一百多号，战斗力也不强，又没有骁勇善战的头目带领，若在平时，根本无法打乱南洪门和青帮这么多人，但是现在情况不一样，南洪门和青帮正与谢文东一众打到最关键的时刻，而且精锐帮众都顶到了前面，留在后方的只是些身上带伤勉强还能战斗的人员，被来敌突然一冲，抵御不住，向后连退，后方一乱，直接影响到前面作战的人员，使其心中没底，出手也有了顾虑，不时地向后张望，无法全力作战。

　　谢文东这边在街尾抵御敌人的头目正是高强，他和飞鹰堂以及北洪门人员也早已拼得筋疲力尽，只是在苦苦支撑，现在突然见对方阵营的后侧乱了，虽然看不清楚具体的情况，但经验丰富的高强已猜测出对方身后肯定发生了变故。

　　他心中大喜，哪能放过这样的机会，几乎想也没想，对周围的兄弟高声喝道：“兄弟们，我们的援军到了，大家都加把劲，别放跑一个敌人！”他这番话，一下子让北洪门和文东会变客为主了。

　　对方身后有没有来己方的援军，高强并不知道，不过他明白以现在这种情况再没有什么能比援军这两字更能调动己方积极性的。

　　果然，一听己方的援军到了，原本快要绝望的北洪门和文东会帮众顿时来了精神，像是被打了一针兴奋剂，累得麻木的身体不知道又从哪迸发出了力气，一个个发出野兽般的吼叫，不再死守，发了疯似地反向对方猛力冲杀。

第393章 

　　街尾这边又来了敌人，南洪门和青帮打个措手不及，首尾无兼顾，阵营大乱，而来的这波敌人，带队的不是旁人，正是张一和张妍江。

　　当谢文东进攻南洪门总部的时候，已经向他二人下令，让其将兄弟统统带过去增援己方的进攻，张一和张妍江也确实按照谢文东的意思做了，将手下人员全部去，前去增援谢文东，不过路程过半的时候，张一和张妍江私下里仔细一商议，决定他俩先不去了，首先在大规模的混战中，以谋略见长的二人既不能令人作战又不能冲锋陷阵，所能起到的作用微乎其微，其次，他俩心中皆有顾虑，生怕南洪门有埋伏，如果己方倾巢出动，万一中了人家的圈套，连支援都没有，情况堪忧，所以俩人临时决定，兵分两路，他俩带领一百来号兄弟，让其余的兄弟全速赶过去支援谢文东，这也是谢文东看到己方援军到来却又没见到张一和张妍江二人的原因所在。

　　张一和张妍江都很谨慎，这次恰恰起到了至关重要的左右，当得知谢文东一众被青帮和南洪门合力包围的消息后，他俩暗暗咋舌，第一时间联系到姜森和刘波，按照姜，刘的意思，他们马上前去救援，可张一，张妍江皆表示反对，交战刚刚开始，南洪门和青帮的气焰正盛，这时候前去救援，肯定是以卵击石，再者说，他们身边可用之人并不多，血杀和暗组都是精锐，人力极少，而他俩手下也只有一百多人，这点人力，恐怕连对方的一次冲击都挡不住就得被打败，经过仔细斟酌，张一认为先不要轻举妄动，而坐等时机，结果这一等，就等到了谢文东和南洪门，青帮两边都拼得筋疲力尽，期间，姜森和刘波不下五次给他打来电话，询问是否动手，可都被张一一一否掉，现在南洪门和青帮开始发动最后的总攻，张一总算感觉时机已成熟，他先是让姜森和刘波二人去进攻街头方向，不管输赢，必须得把南洪门和青帮的机动人力统统吸引过去，而姜森和刘波也确实做到了这一点，不仅将南洪门和青帮的最后一批人员吸引过去，而且还成创造出最大的便利，血杀和暗组的成让张一放下心中顾虑，他和张研江二人带领手下这一百来号人速度向街尾方向而去，准备在这边打开缺口，救走谢文东以及己方残余的兄弟们。

　　这就是整件事情的经过。

　　高强带人冲杀一阵，见对方阵营越来越乱，似乎有失去控制的趋势，他心中一动，一把抓过来下面的一名小弟，急声说道：“你赶快去找东哥，我们要从这里突围出去！”

　　事关重大，那小弟哪敢耽搁，急忙答应一声，转身就往回跑。后方战场的情况反常，谢文东也察觉到了，只是具体的情况他并不清楚，正在他奇怪之时。那名被高强派过来的小弟跌跌撞撞地跑来，离老远就大喊道：“东哥！东哥！”

　　听闻急促的呼声，谢文东心都为之一震，以为后方战场又发生了问题，他急迎数步，问道：“怎么了？”

　　那名小弟到了谢文东近前，呼哧呼哧的连连急喘，一句话都说不出来，周围人急得头顶都要冒火，可看他累成这幅样子，也拿他没办。谢文东伸手将他搀住。轻声问道：“兄弟，到底怎么回事？”

　　花了好一会，那名小弟艰难地咽口唾沫，才算把气缓过来，他对谢文东颤声说：“东哥，是强哥让我过来的，街尾那边的敌人支撑不住了，强哥说让我们从那面突围！”

　　“啊？”谢文东连同众人不约而同地吸了口气。街尾的敌人竟然支撑不住了？这真是个天大的好消息，只是不知道是真是假。谢文东了解高强的性格，知道他为人慎重，没有把握的事绝对不会妄言。谢文东想也没想，当即对周围众人下令道：“天仲，你赶快去前面把张哥叫回来！”说完，他眼珠转了转，恍然又想起什么，叮嘱道：“记住，无论使用说明办，必须把张哥拉回啦！”

　　“明白！”袁天忠答应一声，疾步而去。

　　此时三眼正在街头那里苦战，身边的兄弟只剩下十几号，周围都是青帮和南洪门的人，当袁天仲赶到时，三眼也已啥的神志不清，看也没看，几乎本能的反手给给袁天忠一刀，好在后者反应快的出奇，闪身将这刀多了过去，他抓住三眼的胳膊，摇了摇，大声喝道：“是我，天仲！”

　　三眼麻木的神智渐渐恢复过来，他甩了甩脑袋，定睛一看，站在自己身后的不是袁天仲还是谁？他出喘口粗气，质问道：“天仲，你不保护东哥，来这里干什么？”

　　袁天仲暗叹口气，便拉着三眼边向后退边急声说道：“东哥让我找回你们，我们准备突围了！”

　　“突围？”三眼苦笑的摇了摇头，他举目四望，眼中尽是敌人，叹道：“我们还能向哪里突围？”

　　袁天仲可没有时间在这里与三眼多费口舌。急促道：“强哥那面已经打开缺口了！我们快走吧！”

　　三眼闻言大吃一惊，强子在结尾打开缺口了？这简直太不可思意了！三眼愣了片刻，方回过神来，连连点头：“好！我们退！”说着话，他招呼左右道：“兄弟们，都跟我往回杀！”喊完话，三眼再看周围，眼泪差点落下来。刚才他是带着上百号兄弟杀进敌营的，这才是转眼的夫，上百人只剩下十几余人了，仗打到这种程度，已经不能用惨字来形容。

　　袁天仲拉着三眼向后急退，一路之上，他将浑身的本事是发挥到了极致，软剑在他手中如同化成一条赤血的银龙，所过指出，总能掀起腥风血雨，短短十多米的距离，倒在他剑下的南洪门和青帮的人员有数十号之多。

　　街尾那边的情况吃紧，向问天和韩非当然也得到了消息。只是这边的血杀和暗组根本不给二人抽身前往的机会，进攻一波连着一波，一波猛过一波，即使有向问天和韩非二人亲自在场，他们这边的场面依旧是十分被动。

　　向问天和韩非没有办，只好下令加紧对谢文东一众的进攻，无论如何也不能让敌人突围出去，至少在没成杀掉谢文东之前不能放跑一个敌人，得到命令的南洪门和青帮帮众的进攻变得更加疯狂，上下帮众不要命似的向谢文东所在的地方冲杀。

　　三眼跟随袁天仲好不容易从地方阵营里退出来，看到这番景象，他把袁天仲的手甩开，摇头说道：“天仲，我走不了了！”

　　“怎么？”袁天仲抹了一把脸上的汗水，瞪大眼睛，像看怪物似的看着三眼。

　　三眼正色说道：“对方的进攻太猛了，这样我们根本突围不出去，必须得有人留下来断后”他的话没错，街头这边的南洪门和青帮人员最多，受向问天和韩非的直接指挥，进攻也最为凶猛，如果对他们不管不顾，只想着从街尾突围出去，那根本不可能，到最后还没有突围，这边的敌人就杀到己方的身后了，那时候情况更危急。

　　袁天仲明白三眼的意思，可是让他把三眼扔下来他也做不到，何况谢文东已经叮嘱他，无论如何也得把三眼带回去，怎么才能说服三眼跟自己走呢？袁天仲没辙了，急得直搓手，却一点办都没有。

　　三眼没管那些，他重新组织起己方这边被打散的兄弟，组织南洪门和青帮人员向谢文东那边冲杀，三眼无论是冲锋陷阵还是带人打仗都可算出类拔萃，虽然这里的北洪门和文东会人员已经被打散，但三眼很快又把分散的人员收拢到一起，继续与对方作战。

　　袁天仲暗皱眉头，看情况短时间内三眼还能支撑，但时间一长，必败无疑，若是东哥带人突围出去把三眼留下来，那必然是死路一条，想罢，他将心一横，大声召唤到：“三眼哥，东哥让我传话给你！”

　　正另兄弟们战斗的三眼信以为真，快步退了回来，边喘息着边问道：“东哥说什么？”

　　袁天仲故作神秘，低声说了一句。

　　战场上闹哄哄的，人声鼎沸，加上他说话声音又低，三眼什么都没听到，他无奈的向前凑了凑，急道：“有话你倒是快说啊！”

　　“东哥说”袁天仲在三眼耳边一字一顿地说道：“我必须带你回去，无论用什么办！”说着话，没等三眼反应过来是怎么回事，他手起剑落，剑柄冲上，重重砸在三眼的脖跟处，他这一击力道不轻，三眼毫无防备，连声都未吭一下，当场昏迷过去。

　　袁天仲急忙将他倒下去的身躯接住，然后紧张地看了看左右，还好，北洪门和文东会的人员都在专心与敌人作战，没人发现他对三眼突然下手，袁天仲再不停留，臂膀，夹起昏迷的三眼，拔腿就往回跑。

　　他这时带着三眼跑了，就等于把那些作战的北洪门和文东会兄弟统统扔下了，不在管他们的死活，但凡还有其他办，袁天仲也不会这样做，正如三眼所说，必须得有人留下来断后，以目前的情况，只能选择牺牲这些兄弟了。

　　袁天仲带着三眼退回，看到谢文东之后，他急步上前，说道：“东哥，三眼哥他……”

　　不等他把话说完，谢文东看着昏迷不醒的三眼，丝毫没有意外的样子，微微摆了下手，低声说道：“不用说了，我都明白！”顿了一下，他甩头道：“撤！”

第394章 

　　谢文东组织手下兄弟全部向街尾方向撤退，那里的南红门和青帮阵营本来就已经乱了套，再加上他们这批人一冲，更无力支撑，纷纷向后败退。见确实有突围的机会，北洪门和文东会众人顿时来了精神，把吃奶的力气都使了出来，拼命的向外冲啥。此时谢文东也顶到了前面，手持开山刀，不停地砍杀前方敌人。眼看着南洪门和青帮人员就要抵挡不住全面溃败之时，忽听后方传来大吼声：“谢文东，你要往哪里跑？”闻声，谢文东等人忍不住回头观望，只见一波身穿黑衣的请帮人员突破了龙堂兄弟的堵截，飞快地向他们这边跑来。若是平时，谢文东或许还会调头回去迎敌，但现在他和手下人员是在已无力再战，他暗淡口气，对周围众人说道：“不管他们，继续向外冲！”

　　他们变杀边突围的速度哪里有哪些青帮人员的速度快，时间不长，对方已追到近前，为首的一名大汉乱臂膀一记重劈，直接将一名北洪门小弟砍到在地。见状，袁天忠将昏迷的三眼交给旁边的木子，然后对谢文东说道：“东哥，我去当他们一下！”

　　谢文东眉头微邹，看着后方的追兵，再瞧瞧袁天忠，叮嘱道：“天仲，小心，速去速回！”

　　“知道！”现在谢文东手下能征惯战的猛将已伤的七七八八，袁天忠成了主力干将。他应了一声后，抽身而退，只向追兵而去。青帮那名大汉见对方阵营里反冲过来一名青年，想也没想，吼叫着就是一记重劈。

　　大汉的力气不小，钢刀抡起来虎虎挂风，声势逼人，不过这吓唬平常人还可以，却下不到袁天忠，后者前冲的身子猛地向下一万，将对方迎面扫的一刀闪开，同时左脚之地，后脚侧踢，脚后跟正砸在那大汉的头顶上。

　　随着嘭的一声闷响，他大汉吭哧一声，抱着脑袋踉跄而退。没等袁天忠继续追击，随后冲来的青帮人员也已到近前，这些青帮帮众经验丰富，不着急进攻袁天忠，而是分散开来打算先把他围住。

　　袁天仲不善于群站，哪会给对方困住自己的机会，他反应极快，片刻都为停顿，弯曲的身子猛的挺直，身体也如同弹簧似的向后急射出去，人还在空中，手中软剑电一般的分刺左右，在两声惨叫中，两名打算绕到他身后的青帮帮众胸口分被刺出个血窟窿，双双栽倒在地。

　　袁天仲身法灵活，出招也快，青帮人员根本围不住他，反倒是被袁天仲连刺带挑，伤了十数人。

　　这波青帮人员正是肖雅的手下，听说谢文东要突围出去，肖雅也急了，如果这次杀不掉谢文东，将会后患无穷，她亲自上阵，带人冲杀，被三眼临时组织起来的北洪门和文东会人员哪里能顶得住他们，很快便被突破，此时肖雅见袁天仲凭一己之力竟将己方这么多兄弟挡住，又是吃惊又是好奇，忍不住问道：“这人是谁？为什么这么厉害？”

　　“帮主，他叫袁天仲！就。就是他。在背后偷袭我，把我捉住的。”王龙堂老脸羞红，在旁小心翼翼地说道。

　　“哦？”肖雅不认识袁天仲，但却听过他的名字，知道他是谢文东的贴身人员，既然他在这里，那么谢文东肯定也不远了，想着，她嘴角微微翘起，柔声问道：“谁愿意过去拿下此人？”

　　行家一伸手便知有没有，袁天仲的本事摆在那里，任谁都能感到他的厉害，想把他拿下，谈何容易，周围一片沉寂，没有一人敢开口应答的，肖雅眉头皱了皱，疑问道：“怎么？我们这么多兄弟，就没有一个敢出去战他的？”

　　“帮主，我去！”随着话音，青帮头目窜出一名彪形大汉，这人身材魁梧，体型雄壮，皮肤黝黑，汗毛浓密，冷眼看去，活象是成了精的狗熊，这名大汉是原五湖帮得金牌打手之一，别的不行，论起打仗来可称得上数一数二。

　　肖雅看了他一眼，这才露出笑容，没有多说什么，只是缓缓的点下头。

　　这名大汉甩开两条大长腿，直奔袁天仲而去，没等到近前，先扯开嗓门喊道：“都给我让开，让我来！”

　　听到他的喊声，青帮众人自动自觉的闪到两旁，让出一条通道，大汉畅通无阻的冲到袁天仲近前，大吼一声：“小子，看刀！”说话之间，他双手抡刀，对着袁天仲的脑袋全力砍了下去。

　　他这一刀使上了全力刀锋撕裂空气发出嘶嘶的尖叫声，袁天仲心中冷笑，对这种只知道用蛮力却毫无技巧的人根本不放在眼里，只见他身子轻盈的一扭，瞬间闪到大汉的侧身，嗤笑道：“阁下的刀太慢了！”

　　没想到对方身法如此诡异，那大汉又羞又怒，爆吼着反手又是一刀。袁天仲并不还手，也不招架，只是凭借灵活的身法，再次轻松避开。大汉连出三刀，袁天仲身形左右摇晃，刀刃连他的衣角都没粘到。

　　大汉气急，怪叫道：“小子，有种你就不要跑，和我硬碰硬的打一场！”

　　袁天仲咧嘴而笑，点头道：“你想找死，我就成全你！”

　　“少废话！”大汉单手持刀，力劈华山，对准袁天仲的脑门全力砍了下去。袁天仲身形旁侧，避开锋芒，那大汉一击不中，变招也快，顺势横扫，直斩袁天仲的前胸。这时候，袁天仲也不再避让，手中的软剑突然抬起，架住扫来的刀身，斜向上挑。

　　他使的是巧劲，并没有与对方硬碰硬，只听刷的一声，刚到受力，斩偏了方向，从袁天仲的头顶横切而过，还没等大汉将刀收回，他手中的软剑已如闪电般向前递了出去。

　　快，袁天仲的剑岂是一个快字能形容。扑！那大汉连反应都未作出来，软剑的剑尖已刺破他的胸口，深深扎进他的心脏。

　　当啷！扑通！

　　大汉庞大的身躯猛然僵硬住，接着，手中钢刀脱手落地，人也直挺挺地仰面摔倒。

　　静！整个战场死一般的宁静。青帮众人简直不敢相信自己的眼睛，己方的金牌打手竟然连人家的一招都没挡住就被直接刺死了，这也太不可思议了，也太匪夷所思了。

　　不知过了多久，忽听哄的一声，青帮阵营象是炸了锅，人们叫喊连天，吓得连连后退。

　　袁天仲面带冷笑，甩了甩手中软剑，环视左右，大声质问道：“还有谁愿意过来送死？”

　　“哗！”没有人答言，青帮众人退的更快了，生怕袁天仲突然找上自己。

　　己方的一名骁勇善战的金牌打手就这么被袁天仲一剑刺死了，就连向来沉稳的肖雅脸色也为之顿变，她目光幽深地盯着站在战场上耀武扬威的袁天仲，凝声说道：“谁再去战他？”

　　这回青帮头目们彻底无语了。袁天仲的身手太厉害，根本不是他们能对付的了的，这时候即使上去也是送死。

　　“谁去战他？”肖雅再次问道，结果依然无人答话，众头目们一各个面带难色，纷纷低下头来。肖雅见状火往上撞，冷声说道：“难道我们这么多人，就没有一个敢去与袁天仲一战的？你们平日里的威风劲都哪里去了？”

　　听闻这话，王龙堂的面色有些挂不住了，他深吸口气，对周围众人大声说道：“袁天仲厉害，我们也用不着顾虑什么了，大家一起上吧！”

　　要说单挑，没人敢与袁天仲一战，可若说群殴，青帮众人都来了精神，纷纷附和道：“对、对、对！大家一起上！上吧！”说话间，众人齐齐将目光集中在肖雅身上，看她的反应，见肖雅没有任何的表态，明白她这是默许了，众人不再停顿，一拥而上，齐向袁天仲扑去，同时还招呼下面的小弟，一起对付袁天仲展开围攻。

　　论单打独斗，袁天仲谁都不怕，他怕的就是这种群殴，见青帮人员一起杀来，他暗皱眉头，下意识地倒退两步，然后回头观望，这时，以谢文东为首的北洪门和文东会众人已将对方的阵营冲程两截离突围只有一步之遥，他将心一横，不再后退，看着冲杀过来的敌人，大喝一声，提剑应战。

　　袁天仲再能打，但他毕竟只是一个人，而且他练的招数又是走轻灵一脉，在乱战之中发挥不出威力，眨眼功夫，袁天仲便被淹没在青帮的人海中，只听场内人声鼎沸，喊杀连天，却以看不到袁天仲的身影，目光所及之处都是青帮的人。

　　且说谢文东，经过一番浴血奋战，他终于与张一，张研江那一百号人汇合到一处，碰面之后，张一一句多余的废话都没用，跑上前来，抓住谢文东的手腕就向外跑，急声说道：“东哥，我们快走！”

　　谢文东是想走，可是回头一瞧，已看不到袁天仲的身影，他暗叫糟糕，用力甩开张一的手，沉声说道：“天仲被困住了，得回去救他出来！”

第395章 

　　张一闻言嘴都快咧到耳朵下面，急道：“东哥，这都什么时候了，我们赶快走吧！”现在他们还是处于敌营当中，而且后面还有大批的追兵，分秒都不能耽搁，现在别说是袁天仲被困住，即使是在高级的在核心的干部都被困也顾不上了。

　　谢文东何尝不知道此时的凶险，只是他能狠下心来放弃下面的兄弟，却狠不下心扔下袁天仲不管，袁天仲是好大喜功，有他自私的一面，不过在关键时刻却能缕缕挺身而出，救过谢文东多次，再者说像袁天仲这种出类拔萃的人才是用多少人和金钱都换不来的宝贵财富，谢文东哪忍心弃之不顾，他深吸口气，沉吟片刻，将心一横，语气坚定地说道：“我必须得回去救他！”

　　他态度坚决，张一叶没有办法，急的满头冒汗，正在这时，在谢文东不远处的高墙突然说道：“东哥，你先走，我回去救天仲！”说完话，也不等谢文东是否应允，高墙转身招呼一声，带着一对飞鹰堂的兄弟，掉头向回冲杀。

　　“强子！”谢文东不放心让高强单独回去，想要吧他叫住，可是业已来不及了，高强以及手下兄弟的速度极快，只眨眼的功夫身影消失在敌营之中。

　　张一暗暗吁了口气，他再次抓住谢文东的胳膊，硬拉着向外跑。

　　且说高强，他带领着一干飞鹰堂的兄弟反杀回来，远远地看到一大群青帮帮众证围成一团，叫喊声此起彼伏，不用细看也知道那是在围攻袁天仲，高强蓄力，猛然大吼一声道：“天仲。我来接你出去！”

　　高强故意大喊，一是让袁天仲放心，他不是在孤军作战，另外也是要吸引青帮众人的注意力，分散对方对袁天仲的围攻。果然，听到高强的喊声，被青帮帮众围在当中的袁天仲精神倍增，出手还击也变得更加犀利，而青帮人员见又来了敌人，不得不分出一部分前去迎敌。

　　很快，高强等人便与青帮帮众接触到一处，双方各施杀手，战成一团。

　　高强虽然沉默寡言，但打起仗来也是异常骁勇，典型不要命的那种，此时又是危机关头，他出手更加凶狠，手中刀轮的如雪片一般，在其周围不时有青帮人员惨叫倒地。

　　高强领人反杀回了，可以说大出肖雅的意料，后者远远地观望着在战场上直冲直撞却无人能挡的高强，眉头大皱，同时心中也在暗暗感叹，难怪谢文东能把那么强势的南洪门打的如此之惨，其手下能争善战的干将实在太多了。

　　这是，肖雅也没了对敌之策，只能静观其变。

　　高强的突然杀出直打的青帮措手不及，手忙脚乱，趁着对方分心之机，袁天仲使出全力，一口气杀出重围，直向高强那边跑去，想围住袁天仲并不是简单的事，此时被他突围出来，再想围困，那太难了。

　　见袁天仲要跑，数名青帮头目急忙窜上前去，进行拦阻，他们快，可袁天仲更快，后者上面虚晃一剑，下面连出三腿，只听嘭嘭嘭三声，三名青帮头目被袁天仲踢中胸口。纷纷倒飞出去。

　　袁天仲也不追击，片刻都未停顿，直接从倒地三人的头顶越过，顺利冲到高强的身侧。

　　他平安无事的冲出重围，让高强暗暗吁了口气，他向袁天仲快速地甩下头，喝道：“走！”

　　高强和袁天仲二人甩开双腿，全力向外冲去。青帮人员哪肯让眼看着要煮熟的鸭子飞走，大呼小叫的随后掩杀，之间高强、袁天仲以及数十名飞鹰堂兄弟在前狂奔，而后面、左右则铺天盖地的都是高举刀片的青帮帮众，其状狼狈之极，情况也岌岌可危到了极点。

　　正在这时，忽听前面马达声响起，接着传来一片惨叫和怒骂声，高强和袁天仲抬头一瞧，只见一辆大卡车从敌方阵营的外面开了进来，无视街道上的南洪门和青帮人员，横冲直撞，如同发狂的犀牛，被卡车撞飞，压倒的人不计其数。

　　当卡车行到高强等人的近前时突然放缓速度，紧接着从车窗内探出一颗圆咕隆咚的大脑袋，高八调的喊声随之传来：“强子，上车！”

　　高强定睛细看，心头大喜，来者不是旁人，正是李爽。高强和袁天仲互相看了一眼，齐齐向卡车冲去，而周围的南洪门和青帮帮众拼命拦阻，就在高强接近卡车，马上要窜上去的时候，斜刺里忽然窜出一名大汉，将高强扑倒在地，紧接着有扑过来数名汉字，手中刀举起，对着高强劈头盖脸的砍了下去。

　　高强被那名大汉死死的压在地上，动弹不得，此时这么多的刀片砍来他根本无从闪躲，正在这个关键时刻，与高强一同冲过来的袁天仲及时赶到，手中软剑向前一递，将数把片刀齐齐接住。不过软剑毕竟是软兵器，经受不起重击，接住刀片的同时剑身也发生了弯曲，数把片刀隔着软剑重重地砸在高强的身上。好在有软剑的隔挡，片刀知识划破高强的衣服，却砍不进肉中。卡车上李爽见状快速推开车门，伸出脚来，对着高强周围的那些汉字连蹬带踢，在一片惊叫中，数名大汉踉跄着退到一旁，袁天仲乘机收回软剑，一把将高强从地上拉起，几乎是硬拽则窜进卡车之内。

　　等他二人上了车后，李爽立刻将车门关严锁死，启动还未熄火的卡车，向后急道。

　　高强喘了口粗气说道：“：等下，我的兄弟还没上来呢！”

　　没等李爽答话，袁天仲抢先说道：“强哥，现在可管不了那么多了，就算去救也来不及了！”

　　高强扭头顺着车窗向外观望，可不是嘛，那数十名飞鹰堂的兄弟全部被南洪门和青帮人员围住，只闻叫喊声，却看不到人影。高强愣了片刻，才缓缓收回目光，低下头去，拳头握得紧紧地，沉默许久，方问道：“东哥呢？”

　　“就在外面等我们呢！”李爽急声答道。

　　卡车在南洪门和青帮的阵营里硬生生的向后退，卡车的车体上至少还挂着十多号攀爬上来的南洪门和青帮人员。李爽、高强、袁天仲坐在驾驶室里也没闲着，不时打击那些企图从车窗钻进来的敌人。

　　好不容易将卡车开导外面，高强举目一看，这里打的更加激烈，己方十数量大小不一的汽车停在街道中央，周围大呼小叫的都是南洪门和青帮的人，有些人业已爬到己方车辆的顶端，连连用刀片劈砍车顶和车窗，场内叫喊声、厮杀声、刀锋砍在汽车铁皮上的卡卡声以及玻璃破碎的声音不绝于耳。

　　李爽深吸口气，边向后倒车边放下车窗，探出头去，高喊道：“东哥，强子和袁天仲都出来了，我们快走！”

　　听闻他的喊声，坐在车内的谢文东这才下令，让己方人员都撤退。

　　街道上的那十余辆汽车纷纷启动，然后急速向街道的西侧飞驰而去。

　　李爽开动卡车，调头的同时，故意撞倒路边的一棵老树，随着轰隆一声巨响，那些挂在卡车上的南洪门和青帮人员怪叫着从车上翻滚下来，滚了一地，李爽冷笑一声，脚踩油门，直追谢文东和车队。

　　谢文东率领残部冲出南洪门和青帮的包围，已然逃走，消息第一时间传到韩非和向问天哪里。两人听后，脸色皆为之大变，尤其是韩非，没毛都快竖立起来，这次花了这么多的心血，尽了这么大的努力，若是除不掉谢文东，以后哪里还有机会？

　　想着，他也不管前方的血杀和暗组人员相互冲杀，边向后边跑边对左右的手下兄弟厉声喝道：“你们还在等什么？快追啊？”

　　这时向问天也惊醒过来，他急忙掏出电话，给己方各根据点的兄弟打去电话，其他们想办法拦阻谢文东所在的车队南洪门在广州的实力是根深蒂固的，可是这么大一座城，想拦住区区十几辆汽车，谈何容易，更何况车里还有诡计多端的谢文东冲离南洪门和青帮的包围之后，谢文东当即下令，让己方的车队化整为零，全部分散开，一是分散后面的追兵，另外也可以躲避南洪门布下的眼线谢文东所作的汽车，车里有他，张一，张沿江，金眼四人，在谢文东的意思下，轿车没有走主道，专挑僻静的次道钻，时间不长，便将后面的追兵甩的无影无踪，不过对广州并熟悉的金眼也转的晕头转向，分不清东南西北好在现在天色渐亮，道路上的车辆渐渐多起来，他们所作的轿车混入车道，倒也不容易被发现当金眼开车逃离出广州市区的时候，已经是早上八点多，天色大亮，这时候，谢文东等人也终于长长出口气这一场恶战，可以说是谢文东毕生以来的最为艰苦也最为凶险的一次，如果不是张一和张沿江偷偷留个后手，他今天恐怕就凶多吉少，难以生还了。

第396章 

　　谢文东虚了口气，从口袋中掏出手绢，擦了擦脸是的汗水。他只是在脸上胡乱抹了几下，手绢便已经变成红色，这一战，谢文东也没少冲锋陷阵，脸上，身上血迹斑斑，分不清楚是他自己的还是敌人的。

　　他苦笑着摇了摇头，放下手绢，然后拍拍金眼的肩膀，示意他可以放缓速度，不用再全速行驶。金眼明白他的意思，不过还是仔细地看了看倒车镜，确实没有敌人跟上来，这才将车速慢慢降下。

　　谢文东是逃出广州，但不知道其他兄弟的情况如何，他掏出手机，给李爽打去电话，询问他那边的状况。这时，李爽已开车到了郊外，接到谢文东的电话，他笑呵呵地说道：“东哥，你放心吧，我这边一点事都没有，南洪门和青帮的兔崽子想追上我，差远了！”

　　闻言，谢文东紧绷的神经松缓了一些，嘴角抽动几下，想笑，但终究还是没有笑出来。今天这仗打的实在惨到了极点，谢文东现在都不敢去想像下面的兄弟的伤亡情况。他放下电话，侧头问张一道：“阿一，前面是什么地方？”

　　张一急忙拿出地图，对照了好一会，方小声说道：“再往前就应该到横沙了！”

　　“哦！”谢文东对广州的地名基本没概念，他问道：“那里有南洪门的据点吗？”

　　张一肯定地摇了摇头，说道：“以前是有，不过我们攻入广州的时候，南洪门将广州周边的据点人员都撤了，现在那里已经没有南洪门的人了！”

　　谢文东叹口气，幽幽说道：“那就好，给兄弟们打电话，让他们出了广州之后，统统在横沙集合！”

　　“好的，东哥！”

　　等到上午酒店的时候，北洪门和文东会的残众才纷纷赶到横沙，与谢文东回合。不过人员还没到齐，暗组那边的报急电话便打了过来，称南洪门和青帮的大队人吗也在向这边赶来。谢文东无奈，只得令人继续撤退。

　　结果这一退，谢文东等人直接退回到了S市。

　　当他带人从S市出发市，是斗志昂扬，士气如虹，可现在回来时却变成了及皮力尽的残兵败将，好在南洪门和青帮对谢文东破多顾忌，不敢深追，不然的话，他们即使回到S市也同样立不住脚，得继续后撤。

　　现在，谢文东终于倒出时间来清算己方在此战中的损失了。他与手下的干部们开个简单的碰头会，场内显得有些空旷，气氛也凝重，众人低着头，皆是沉默无语，仗打到这种地步，还有何话可说呢？

　　以核心头目来说，东心雷，任长风，格桑都身负重伤，被送到了医院，田启则被青帮所俘，另外三眼，高强，李爽也都或多或少的有伤在身，至于中底层干部，伤者更多，会场之内真正完好无损的只是张一，张研江以及后来参战的姜森和刘波。

　　谢文东环视会场内寥寥无几的众人，问道：“我们的损失情况如何。”

　　在会场前张一已经做了统计，他暗暗叹口气，嘴唇抿了抿，半晌没说出话来。

　　见状，谢文东疑问道：“阿一，兄弟们的损失还没有统计出来吗。”

　　张一面带苦涩，摇了摇头，举目看眼谢文东，随后又垂下头来，低声说道：“下面的兄弟……几乎损失殆尽，真正跟随我们逃出来的，没超过三百人……”

　　听闻这话，在场不约而同地倒吸口冷气，己方那么多兄弟竟然只回来三百号人……

　　谢文东对己方的损失早有心理准备，不过听完张一的话，整个心还是缩成了一团。

　　张一顿了片刻，忙又说道：“当然，大部分的兄弟是被打散了，估计在一、两天内会陆续赶回来。”

　　谢文东仰起头来，忍不住发出一声长叹，今天这仗打得真可谓是损兵折将，北洪门和文东会两大帮派的主力兄弟折损无数，自他出道以来，还从未有过这样的惨败，谢文东此时的心情是又悲又愤有又有些羞愧。进攻广州，打成这个样子，作为两帮之首，他当然能要负首要责任。谢文东握紧拳头，环视左右众人，突然，他呵呵笑了起来。

　　很难想象，在这种情况下他还能笑得出来，众人莫名其妙地看着他，怀疑东哥是不是受刺激过度还是失控了。

　　张一关切地安慰到：“东哥，胜败都是常事，只要人还在，我们必会有卷土重来的那一天！”

　　谢文东含笑点点头，说道：“这我当然知道！”说这话，他看看张一，又瞧瞧其他众人，笑问道：“怎么，各位以为我神经出问题了？哈哈！”他仰面大笑，又道：“一场失败算得了什么，我们既然能打得起，自然也就能输得起，只是没有想到南洪门竟然把青帮拉来了，出任意料……会打成这个样子，都是因为我的失误造成的！”

　　众人你看看我，我看看你，谁都没有说话，纷纷把头起了下去，尤其是李爽那些当初主站的人，老脸通红，大气都不敢喘，在椅子上如坐针毡。

　　原本谢文东已发现南洪门那边的异常，想探明其中的原由之后再发动进攻，可是以东心雷，任长风，三眼为首的这些核心干部们一再请战，逼的谢文东实在没办法，只好营运，现在中了人家的全套，当初主战的人孜然责无旁贷，要负首要责任。

　　低着头憋了许久，李爽将心一横，猛地抬起头，对谢文东说道：“东哥，我。”没等他把话说完，谢文东摆摆手，打断他的话，说道：“小爽，还有其他的各位兄弟，在战场上英勇御敌，出生入死，都要记上大功！”这话让众人听了即感到窝心，又觉得脸上发烧。

　　谢文东转目又看向张一和张研江，说道：阿一和研江当初都反对草率出战，事实证明，阿一和研江的反对是正确的，这次也多亏阿一和研江留了后手，救我们突围，所以，你俩要居首功。

　　“啊！东哥说的哪里话？！”张一和张研江急忙欠起身形。

　　谢文东冲着二人笑了笑，示意他俩不用客气。

　　张研江面色一横，语气沉重地说道：“这次进攻，我们损失惨重，恐怕用不了多久南洪门和青帮就会重整旗鼓，大举来攻，我们在S市也不安全，现在只能撤退！”“还撤？”李爽瞪大眼睛，问道：“研江，那。那我们要退到哪里？”张研江看眼谢文东，摇头未语。

　　谢文东明白，张研江说得没错，虽然南洪门和青帮暂时没有追来，可用不了多久，他们就会把自己的底细摸清楚，肯定会全力来攻，现在自己手底下的兄弟已差不多都打光了，一旦南洪门和青帮联手打来，如何抵御？不过要是退，能退到哪里呢？恐怕就得一泻千里，直接退回到长江以北了，自己前期所做的重重努力和取得的种种成功全部付之东流。

　　退，退步了，打又打不了，谢文东现在陷入了进退两难的窘境。

　　见谢文东垂着头，沉思不语，脸色阴晴不定，众人知道他在琢磨应对之策，谁都不再多言，默默地看着谢文东。

　　会场内安寂下来，声息皆无，人们大眼瞪着小眼，目光统统集中在谢文东一人身上。

　　谢文东现在的决定将会关系到他自己以及周围所有人的生死，甚至能直接影响到北洪门和文东会这两大社团的命运，这种无形的压力绝不是常人能承受得住的，不过谢文东并不是平常人，他的承压能力绝对比大多数人强得多，即使在现在这种情况下，他依然能静下心来，冷静的思考。

　　他沉默许久，仿佛过了一个世纪那么长的时间，谢文东终于挑起目光，在众人的脸上一一扫过，语气异常坚定地说道：“这场仗，我们已经输了，不过正因为这样，我们只能进，而不能退，一旦选择撤退，溃败之势将难以抑制，不仅仅会把我们抢占南洪门的地盘统统丢掉，甚至，南洪门和青帮还会乘胜追击，打过长江，直逼我们的总部，到那时，情况更加危机，也更加难以控制。”说着，他顿住，看着众人幽幽问道：“大家总不想跟着我退回到东北去吧？”听闻这话，众人的脸色都为之一变，若是退回到东北，就等于宣告北洪门垮台了。

　　张一眉头皱的快拧到一起，他深吸后气，疑问道：“可是东哥，我们若不退，怎么抵御南洪门和青帮的进攻？”谢文东凝思片刻，话锋一转，问道：“在后方我们可用的兄弟还有多少？”

　　张一说道：“认是不少，可大多数都是新收的兄弟！”

　　张研江接道：“文东会这边也是如此，新人很多。”

　　谢文东心中苦笑，现在哪里还管得了是新人还是老人了，只要能打仗就行。他问道：“如果把那些兄弟统统调集过来，需要多久？”

　　张一和张研江相互看了一眼，两人都在咧嘴，纷纷说道：“三天！”“五天！”

　　保护膜的势力范围距离S市路途遥远，先将人力集结，再大批的派遣过来，说成三天，那已经算是最快的速度了，而文东会路途更远，五天也算是极限了。张一和张研江异口同声道：“东哥，远水解不了近渴，如果南洪门和青帮真打来，我们……可能连一天都未必能听的过去……”

第397章 

　　谢文东眼珠转了转，说道：“没错，我们是挺不过去，不过，我们可以找些临时的帮手过来帮忙！”

　　“帮手？”张一等人同是一愣，己方在广州人生地不熟的，去哪里能找帮手？谢文东环视众人，幽幽说道：“别忘了，香港还有我们的人！”

　　正所谓一句话点醒梦中人，经他这么一说，众人才恍然想起香港红门，而香港距离广州又极近，干过来用不上一天的时间，张一用力拍了拍自己的脑袋，摇头说道：“怎么把他们给忘了？！”

　　不是到万不得已，谢文东也绝不会去动用香港那边的势力。香港势力过来很麻烦，一旦出了问题更加麻烦，而且人力不多，在大规模火拼中所能起到的效果微乎其微，只是现在谢文东实在找不到可用之人，也只能将香港势力拉来救济了。

　　张研江在旁问道：“东哥，如果把香港洪门的势力拉过来，能有多少人？”

　　谢文东想了想，说道：“五百人左右吧！”

　　“只五百人？”张研江暗暗咧嘴，就算再多一倍的人力，恐怕也不够给南洪门和青帮塞牙缝的。众人也都在和他同样地想法，相互看看，纷纷低下头去，谁也没言语。

　　谢文东明白众人的想法，他微微一笑，说道：“人是少了点，不过应用的当的话，也会起到出人意料的效果，而且香港洪门的人都是成手，打起架来也有经验，把他们掉过来，顶住一两天应该没有问题！”

　　张一皱着眉头说道：“东哥，就算我们能撑过两天，可还是等不到援军啊！”

　　谢文东苦笑一声，幽幽说道：“现在也管不了那么多了，只能走一步算一步，随机应变！”

　　会后，谢文东立刻给杨少杰打去电话。杨少杰现在时香港洪门的老大，只是前段时间受了枪声，现在虽然已经痊愈，只是身体还有些虚弱。接到谢文东的电话，他并不意外，即使谢文东不来找他，他还想主动去找谢文东呢！

　　他人在香港，但对大陆的情况也异常关注，这次谢文东带领北洪门和文东会两大社团的精锐前去进攻南洪门总部，结果中了南洪门和青帮的圈套，被打得大败一事他也听说了，他正想打电话询问谢文东要不要自己帮忙，后者的电话倒是先打来了。

　　“东哥，听说你进攻南洪门总部不利？”电话中，杨少杰没有多余的客套话，直接发问道。

　　谢文东暗叹口气，杨少杰的消息倒是灵通，自己刚刚败回到S市，他就得到了消息，他颔首说道：“不止是不利，而是惨败，这一仗下来，折损的兄弟不计其数！”

　　杨少杰面色一正，急声说道：“东哥，你不用担心，我立刻带兄弟们赶过去，助你一臂之力！”

　　谢文东想听的也正是这句话，他问道：“少杰，你那边保证在自己安全的情况下，能调集的兄弟有多少？”

　　杨少杰想也没想，说道：“七八百号兄弟绝对没问题！”

　　七八百人比谢文东预想中的要多，后者点点头，又问道：“多久能赶到S市？”

　　“哦……”杨少杰顿了片刻，说道：“过关有些麻烦，不过最长也不超过五个小时！”

　　“那好，少杰，你现在就带着兄弟们动身，我在S市等你！还有，不要大张旗鼓的过来，一定要隐蔽形迹，最好让兄弟们分手分散行动！”谢文东细心的叮嘱道。他要把这波香港赶过来的兄弟当成一奇兵，若是被南洪门的眼线所发现，也就起不到相应的效果了。

　　杨少杰边听边点头，连声说道：“东哥请放心，我会处理妥当的！”

　　“恩！”谢文东对杨少杰的能力还是极有信心的，不然也不回把那么重要的香港洪门交由他来打理。他是说道：“少杰，我们S市见！”

　　“是！东哥！”

　　香港洪门在香港的实力是很大，可若放在全国来说，也只不过是个地方性的小社团，人力并不多，杨少杰一下子抽调出七八百人，可算是倾尽全力，动了老本了，这七、八百号的香港洪门人员也确实起到了奇效。

　　北洪门和文东会的人员在S市的据点内紧张的做着准备，好应付敌人随时可能展开的进攻。

　　事情就是这么有意思，一天之前，他们全面占优，是主动出击的一方，似乎胜利就在眼前，垂手可得，而一天之后，情况完全逆转，他们成了被动挨打的一方，优势全无，甚至连挡住对方第一轮进攻的信心都没有。

　　正当众人还在筹备和布置的时候，却突然发现谢文东不见了，连五行兄弟也不知道他去了哪里，张一等人大急，搞不清楚这个时候他怎么会突然失踪呢？张一急忙给谢文东打去电话，询问究竟，电话中谢文东只简单说到外面散散心，等会就回去。

　　张一刚想问他现在在哪里，好派人过去保护，谢文东已将电话挂断。张一挠着头发，不懂谢文东究竟是怎么了……

　　且说另一边的南洪门和青帮，这次围攻谢文东一众，他们占尽了天时和地利，几乎将北洪门和南洪门的精锐全歼，但同样的，南洪门和青帮也都付出了惨重的代价，两方人员的伤亡都不少，各伤元气。

　　南洪门总部内。南洪门和青帮的干部们统统聚集在会议室内，商议接下来的对策。

　　原本按照众人的估计，谢文东带领残众退回到S市后肯定不敢久留，还会领带手下人继续后撤，甚至可能会一口气回到上海一带，但令人意想不到的是，谢文东并没有撤退，听眼线提供的信息，谢文东更像是要在S市扎足，与己方决一死战。

　　听到这个消息，南洪门和青帮干部忍不住纷纷大笑起来，暗道谢文东不知死活，只凭他现在手里那点人想挡住己方的进攻，简直是白日做梦。当即，南洪门的数名干部纷纷起身，请求出战。

　　而向问天和韩非皆是皱着眉头，沉默无语。

　　谢文东的主力已被彻底打散，可他却不撤死守，这太反常了，而越是反常的事就越可能有诈，何况谢文东那么聪明，怎么可能会选择螳臂当车呢？他肯定是有所依仗，可是他现在又有什么可依仗的呢？向问天和韩非想不明白，所以他俩也不像下面兄弟那么乐观，眉头一直深深皱着，另外，两人的心里也都不痛快，这一战是以他们大胜而告终，可是己方这么多人，占了如此大的优势，还是被谢文东跑掉了，这实在另文气闷。

　　向问天转头看向韩非，问道：“韩兄弟，你怎么看？”

　　韩非揉着下巴说道：“谢文东不会傻到在S市等死，至于他有什么后手，我一时还想不出来！”

　　闻言，有伤在身却坚持参加会议的萧方反问道：“韩帮主，如果你是谢文东的话，现在会做出什么样的选择？”

　　韩非显示一怔，随后答道：“当然是选择撤退了？”

　　萧方苍白的脸上挤出意思笑容，又问道：“撤退？要撤到哪里？”

　　韩非被他的话问乐了，想也没想，说道：“当时是撤退到安全的地方了？”

　　萧方摇头说道：“可是就目前的形式看来，谢文东退到哪里都不安全。我们现在具备胜势，兄弟虽然有一些伤亡，但士气高涨，而谢文东那边已要人没人，要势没势，一旦学则撤退，就必然会遭受到我们的追击，无论他撤到哪里，我们就会打到哪里，谢文东的处境非但不会安全，而且还会丢掉大量的地盘，就算他退到T市，我们亦能乘胜追杀过去，所以，为了以大局为重，谢文东不能撤，他只能死守！”顿了一下，萧方看着向问天和韩非，又道：“而且，我想他也算到他的反常会令我们有所顾虑，不敢轻易去犯，他者用的是空城计，我主张今晚就去进攻S市，定能一击取胜，拿下谢文东的脑袋！”

　　萧方这番话分析的有条有理，丝丝入扣，也听得在场众人神采飞扬，连连点头。

　　韩非和向问天心中同是一动，暗道萧方说的不是没有道理啊，他两人互相看了一眼，韩非缓缓说道：“萧兄弟的分析不错，我看……今晚可以去打一下！”

　　向问天对谢文东的顾虑和熟悉可比韩非要深得多，萧方的话是有道理，可隐隐约约中还是觉得有些不妥，没等向问天表态，坐在韩非右手边的肖雅突然说道：“我不赞同今晚出战！”

　　众人脸上的表情同是一僵，纷纷转目看向肖雅。

　　萧方早就对肖雅不满，现在正好找到借口，他冷笑一声，说道：“现在谢文东已被我们打的只剩下个光杆司令，正是进攻的好时候，不知道肖副帮主反对出战是什么意思？难道，肖副帮主与谢文东……”他故意话到一半停住了，让众人自己去琢磨。

　　肖雅并不为萧方的话所动，她微微一笑，慢条斯理地说“虽然我对谢文东毫不熟悉，但通过晚间一战，我感觉此人绝不是象萧先生的那种坐以待毙的人，今晚去攻，只怕占不到便宜不说，还会赔了夫人又折兵！”

第398章 

　　萧方对肖雅的成见甚深，本来他就主战，现在肖雅出言反对，他根本听不进去，萧方冷笑一声，不再理会肖雅，转目看向韩非，正色说道：“韩帮主，现在对于我们来说可是个难得的机会，一旦等谢文东找来援军，到那时，我们就拿他无可奈何了！”

　　海飞眉头深锁，沉思不语。萧方的话有道理，可肖雅的顾虑也没有错，究竟是打还是不打呢？这时候，韩非也有些左右为难。向问天见状，说道：“韩兄，我觉得可以先去做个试探！”

　　“哦？”闻言，韩非挑起眉毛，看着向问天，等他继续说下去。

　　向问天说道：“我们先派小队的兄弟前去进攻，即使其中有诈，我们的损失也不打，若是发现谢文东在虚张声势，我们便可以倾尽全力，一举将其消灭。”

　　韩非抚掌而笑，点头赞道：“向兄这个主意好，我看，就按照向兄的意思办，各位兄弟意下如何？”说这话，他环视手下的青帮干部们。

　　青帮众人自然以韩非马首是瞻，他这么问，主要是看肖雅的态度。

　　看得出来，在场的众人都是主战的，包括韩非在内，如果在横加阻拦，恐怕会惹起众怒以及排斥，肖雅不会做这样的傻事，他心中嗤笑，脸上还是一副平淡的样子，她耸耸肩，淡然说道：“我没意见！”

　　见肖雅并无意义，韩非当即说道：“既然各位兄弟都不反对，那我们今晚就去S市，将谢文东这对残兵败将统统除掉！”

　　“是！”刚刚打过一场打胜仗，青帮众人士气如虹，听完韩非的话，一个个热血上涌，齐声呐喊。南洪门那边也一样，甚至比青帮还要兴奋好几倍，他们被北洪门压制得太久了，也被动得太久了，现在，终于找到了反击报仇的机会，心都快要从胸膛里蹦出来。

　　会后，肖雅回到自己的房间。他是青帮的副帮主，南洪门对他也甚是照顾，在总部里为其安排一间又宽敞又华丽的单人房间，原五湖帮的那些干部们也跟着他纷纷进来，看得出他的心情不佳，众人垂首而立，谁都没有多话。

　　肖雅坐在椅子上，沉默了一会，抬起头说道：“把田启找来～！”

　　田启被肖雅所俘，后者并未为难他，也没把他交给韩非，一直扣押在自己手中。时间不长，田启被两名青帮小弟拉进肖雅的房间。不知道肖雅找自己要干什么，田启心里七上八下，表面上硬装出轻松的模样，他走到肖雅近前，笑呵呵地说道：“肖小姐找我有事？”

　　肖雅一笑，说道：“你们这一仗输得很惨，谢文东也几乎变成了光杆司令，虽然侥幸逃脱出去，但已元气大伤，在你看来，谢文东现在应该怎么办？”

　　田启不了解目前的情况，对肖雅的问话也颇感莫名其妙，他想了好一会，方说道：“东哥应该会选择撤退吧……”

　　肖雅见状似随意的笑问道：“如果他没有撤退呢？”

　　田启心中一动，暗暗吸了口凉气，难道东哥没有撤走？可是仗打成这种程度，不撤就等于找死啊！田启苦笑着说道：“如果东哥没选择撤退，那肯定是有所依仗！”

　　肖雅最关心的就是这一点，他身子微微前探，脸上挂着微笑，眼睛却眨也不眨地紧盯着田启，疑问道：“谢文东依仗什么？难道他在广州这一带还有帮手不成？”

　　“这个……”田启垂下头，沉思不语。他投靠谢文东时间并不算长，对谢文东的势力也不是十分了解，别说他不知道肖雅问的问题，就算知道，他也不会说什么。沉吟半响，他实话实说地摇头道：“肖小姐，这个……我是真不清楚！”

　　肖雅直勾勾地看着田启好一会，见他不像说谎，方幽幽吸了口气，心中颇感失望，对左右的青帮小弟摆手说道：“送田启先生去休息吧！”

　　田启愣了愣，然后忙说道：“肖小姐……”他本想打听一下谢文东那边的具体状况，可没等他把话说完，旁边的那两名青帮小弟已分别架住他的左右胳膊，硬拉着他向外走去。

　　等田启离开之后，青帮干部纷纷问道：“帮助，难道谢文东真的有诈不成？”

　　肖雅苦笑着摇了摇头，他不知道谢文东在打什么主意，不过在明知不敌的情况下还坚持留在S市，这种愚蠢的做法不应该是谢文东的风格。肖雅认为事情肯定不会像萧方所说得那么简单。

　　当天晚上，深夜，南洪门和青帮的主力倾巢出动，直向S市而去。当行到广州郊外的时候，各大小车辆纷纷熄灭车灯，在路边欢欢停了下来，随后，南洪门和青帮各派出一百多号精锐人员，作为先锋先去S市试探谢文东的虚实、这二百来号人乘着十余辆大小不一的汽车，风驰电掣般向S市急行而去。进攻南洪门总部一站，北洪门和文东会的主力尽失，出去血杀和暗组，只剩下三百人左右，现在这三百来人都龟缩在临时的据点里，做出死守的架势。

　　南洪门和青帮人员畅通无阻的进入S市，刚开始，他们还有些担心，生怕对方有诈，走的也小心翼翼，看很快他们便发现整个S市已找不到北洪门和文东会人员的身影，看样子是被己方吓得不敢露头了。他们提到嗓子眼的心渐渐放下来，速度也开始加快，直向北洪门的临时据点而去。

　　北洪门在S市的临时据点位于近郊，地处偏僻，深夜里，路上连条人硬都看不到，沉寂的可怕。

　　在眼线的指引下，南洪门和青帮人员到达北洪门据点附近，下了车后，众人纷纷举目观望，看了一会，人们不约而同地吸了口凉气。北洪门据点是座未完工的废弃工地。面积不小，周围有搞搞的铁皮围墙。里面灯光皆无，黑咕隆咚的，大门口连个站岗放哨的人员都没有，深夜中，给人一种心理发毛的感觉。

　　南洪门和青帮两名带队的头目互相看了一眼，几乎同时问道：“动手吗？”说完话，两人同是一怔，接着又都笑了，南洪门头目接着说道：“既然来了，我们就不能空手回去。凌晨的时候，谢文东一众已被我们打的没剩下几个人，我看我们从正面直接打进去就行！”

　　青帮头目没有意见，点头说道：“好！我们就从正面打！”

　　两人经过简单的商议，各自回头，冲着手下人员挥下手，低声喝道：“冲进去！”说着话，他二人倒也勇猛，一马当先的跑在最前面。

　　工地有围墙却没有院门，这二百多号南洪门和青帮人员全力向院内冲去，等到了近前，那名南洪门头目突然收住脚步，同时一把将身边的青帮头目拉住。后面的人员不知道怎么回事，纷纷停下来，莫名其妙地看着各自的老大。

　　青帮头目也是满头雾水，己方马上就要杀进去了，怎么偏偏又停下来了呢？他疑问道：“怎么不走了？”

　　那名南洪门头目眼珠子转了转，目光在院内连连扫动，看了一会，他不由自主地倒退两步，急道：“不对劲，里面有伏兵！”

　　青帮头目暗吃一惊，他运足目力，向院内张望，可看了半响也没看出个所以然来。他边观望边心不在焉地问道：“伏兵在哪？”

　　南洪门头目说道：“我也没看到，不过，我看到刀光了……”

　　青帮头目闻言，差点笑出声来，摇头说道：“我看你们真是被谢文东打怕了，哪来的刀光，我怎么没看到……”

　　他话音未落，忽然，院内传出一声爽朗的笑声，接着，一个浑厚的男人声音传来：“朋友好尖的眼里，不过已经来了，就别自爱门口站着了，请进来吧！”随着话音，只听院墙两侧传出沙沙的脚步声，接着，院墙两侧的后面各走出一行黑衣人，为首的是一名身材不高，体型敦实的汉子，手中提有一把明晃晃的钢刀，在月光的隐射下，闪烁出阴森森的幽光、想不到院内真的有伏兵，那名青帮头目吓得惊叫出声，连退两步方把身形稳住，脱口问道：“什么人？”

　　那名敦实的汉子从墙下的阴影里慢慢走出来，平凡无奇的脸上挂着冷笑，慢悠悠地说道：“你不需要知道我是什么人，你只要记住三个字就可以了！”

　　“什么三个字？”青帮头目茫然问道。

　　“文、东、会！”敦实汉子一字一顿地说道，话音刚落，他如同黑豹一般，猛地向前跃去，只几个箭步，便到了青帮头目近前，手中刀当头劈下。

　　想不到对方速度如此之后，那名青帮头目毫无准备，当他意识到不好的时候，再想躲避已然来不及了，好在他旁边的南洪门头目反应够快，经验也丰富，在千钧一发之际，用力的推了他一把，也正是这一推，才堪堪就下他的性命。

　　唰！随着刀锋掠过，那名青帮头目直觉的肩膀发凉，接着，钻心的剧痛席卷而来。他勉强稳住身形，侧头一瞧，对方的刀是没有削中他的脑袋，却在他的肩膀处砍下一块肉皮，险些整条胳膊都被削掉。

第399章 

　　青帮头目的肩膀负伤，又惊又痛之下，连连后退。对面的黑衣汉子并不追击，将刀向回一收，又向南洪门头目冲去。南洪门头目是个混迹黑道多年的老油条，经验丰富，只见对方出刀的速度就已感觉到自己肯定不是人家的对手，他没敢招架，边退边大声道：“大家一起上，冲啊！”

　　随着他的话音，南洪门帮中一拥而上，青帮众人也不落后，跟着冲了上去，双方在工地的门口处展开了混战。

　　从工地里出来的那些黑衣人们身手都不错，但人数却不多，与二百多号南洪门和青帮人员打在一起有些吃力，伤亡也较大，为首的黑衣汉字见状，不再与对方缠斗，手中刀向空中一举，大喝道：“撤！”

　　重黑衣人训练有速，听闻喊声，再不恋战，纷纷撤回到工地里。南洪门和青帮众人哪肯放他们离开，士气高涨，大呼小叫地追进了工地里。

　　他们向前追杀时间不长，忽听左右两侧喊杀声四起，从工地的土堆后，地坑里钻出来上百号黑衣人，手中清一色的片刀，出来之后，见人便砍。而原本在前败退的黑衣人们也停住脚步，调转回头，反杀过来。

　　南洪门和青帮众人由追杀敌人，一瞬间变成了三面受敌的局面，许多帮中还处于震惊之中便被呼喊而来的敌人砍倒在地。

　　“哎呀，我们中计了！”这时候南洪门头目终于反应过来，对方的败退是引敌深入之计，他对身旁的青帮头目急道：“我们得赶快退出去！”

　　看着周围黑压压凶神恶煞一般的敌人，青帮头目已晕头转向，他一手提着刀，一手捂着肩膀上的伤口，连连点头，结结巴巴地说道：“对，对，对！我……我们得撤出去，从长计议！”

　　可现在他们再想撤，已然来不及了，正当南洪门和青帮众人后队变前队，想从原路跑出去的时候，只听工地的大门口处有人发出爽朗的大小声：“我以为南洪门和青帮会派来如何厉害的人物呢，原来只是一群虾兵蟹将，令人失望！”、闻言，南洪门头目的脑袋嗡了一下，忍不住倒吸口凉气，他用力抹了抹脸上的汗水，定睛一看，之间工地的大门口已被上百号北洪门人员堵死，为首的一名青年，年岁不大，中等消瘦的身材，略长的刘海遮挡不住下面那一对精光四射的丹凤眼。

　　看罢，南洪门头目脸色顿变，惊叫道：“谢文东？！”

　　“哈哈！”那青年仰面而笑，双目眯缝着，悠然说道：“不错，是我！”

　　南洪门头目脸上的冷汗更多，虽然明知道此次进攻会遇到谢文东，可是真见到他的本人，恐惧感还是不由自主地从心底里生出来。他连咽了两口吐沫，强装镇静，颤声说道：“大家不用怕，杀了谢文东，正好回去向老大请功，大家上啊！”

　　他自己说的都底气不足，下面兄弟的情绪也就可想而知了，众人你看看我，我看看你，一各个畏惧不前，谁都不想打头阵。南洪门头目大怒，对着前面两名南洪门小弟的屁股各踢一脚，声嘶力竭地大吼道：“你们还在等什么？留在这里等死吗？快上啊！”

　　在他的连番催促下，南洪门帮众壮着胆子，硬着头皮向大门口走去。

　　站在门口的那位黑衣青年确实是谢文东，南洪门和青帮今晚会来进攻，早在他预料之中，对方怀疑自己会使诈，先派出小股人员前来试探，也不出他的意料，只是没想到南洪门和青帮如此小气，只派这二百号人来送死。

　　眼睁睁看着南洪门和青帮众人向自己一步步走来，谢文东站在原地动都未动，脸上挂着微笑，根本没把这些人放在眼里。等对方距离他只有六，七米的距离时，谢文东身后突然响起一声怒吼，紧接着，那上百号的北洪门帮众各举家伙，一同迎向敌人。

　　这二百多号南洪门和青帮人员，彻底陷入包围之中，前后左右都是敌人，双方在工地里展开了你死我活的恶战。

　　双方刚一交手就呈现出一边倒的架势，南洪门和请帮人员抵挡不住北洪门和文东会的围攻，上下帮众毫无斗志，一心只想着逃跑，被打的煤油任何还手之力。青帮头目这时已彻底蒙了，脸色苍白，慌张地看着左右，双手死死拉住南洪门头目的衣服，颤声说道：“大……大哥，我们被包围了，快叫支援啊！”

　　南洪门头目暗叹口气，青帮组建时间不长，其人员战斗力很强，但经验不住，打顺风流水的账很厉害，可一旦陷入下风，就毫无战斗力可言了。他点点头，掏出手机，准备给向问天打电话请求援助。

　　电话还没打出去，工地外面突然一阵大乱，接着喊杀声阵阵。南洪门和青帮头目两人同是一惊，以为对方还有伏兵，可仔细一听，外面的叫喊声中汗的是杀掉谢文东，闻声，他二人神经同时一震，相互看了一眼，不约而同地说道：“我们的援军到了？！”

　　没错，外面来的却是南洪门和青帮的人。向问天和韩非都不是傻子，怎么可能只派来这么点人来做试探，他们派这些人过来只是做个诱饵，将谢文东的真实实力勾出来，随后派出的这波才是真正作为试探的主力。

　　这波南洪门和青帮帮众共有五百号左右，为首的以为是个四十出头的中年人，名叫张德顺，是青帮干部，并非骁勇善战的猛将，但功于心计，老谋深算，领人打仗也是好手。

　　他们早已到了工地附近，也看到已方的第一波人员进攻工地之后陷入重围，只是张德顺迟迟没有下达出手营救的命令，而在静观其变，他希望这波人能把谢文东的埋伏全部吸引出来，知己知彼，接下来自己就好打了。

　　工地内打了这么久，被困在里面的南洪门和青帮人员业已支撑不住，马上就有全军覆没的危险，直到这个时候，张德顺才感觉工地里已经再没有潜藏的敌人，这才带人冲杀出来。

　　随着张德顺一众的突然出现，令被困的南洪门和青帮人员士气大振，叫喊着向外冲杀，想与己方人员汇合一处，现在谢文东这边倒变成了悲负受敌的局面。

　　由于身后又来了新的敌人，马力生怕谢文东有失，急忙护着他要向工地里撤退，谢文东含笑摆摆手，示意马力不用紧张，他转回身形，看向外面来的这批敌人，笑眯眯的悠悠说道：“天要下雨，娘要嫁人，有人要来找死，拦是拦不住的！”

　　马力为之一楞，己方充其量才三百号人，而对方人数加到一起，足有七，八百之众，己方如何能打得了，虽然说已经找了香港洪门的兄弟过来帮忙，可是到现在还没见到人影子，别说杀不掉对方，自己这边能不能保住姓名都不一定呢，马力不知道谢文东的信心是从哪来的。

　　混在人群里的张德顺远远的遍看到背手站在工地大门前身旁又没有几个人的谢文东，他心血上涌，暗叫一声，机会来了，活该自己今天立下大功，现在不趁机杀了谢文东还等待何时，他伸手向前一指，对周围的手下人大吼道：“那是谢文东！杀！这回一定要杀掉谢文东！”

　　此时，谢文东身边的小弟都去围攻进入工地里面的那批敌人，他身边只有5人，袁天仲、马力等人，不过面对迎明年而来的这么多敌人，他面无惧色，身型也没有后退丝毫，反而向前迈了两步，仰面大笑道：“南洪门和青帮的朋友，想杀我，那么就尽管来吧！”

　　张德顺暗暗吃惊，虽然谢文东身边的人不多，但看他这幅轻松的样子，好象毫无顾虑，还留有什么后手，难道，他还有埋伏不成，想罢，他心头一颤，渐渐放缓脚步，可嘴巴没闲着，依然连连催促手下兄弟向前冲杀，除掉谢文东。

　　很快，张德顺带来的手下人员已经冲到工地大门近前，与谢文东也只剩下数步之遥，只是众人站在原地冲着谢文东干叫囔，真正敢冲上前去与谢文东搏命的却没有一个。

　　谢文东环视面前黑压压的一片的敌人，脸上的笑容变得更深，郎声说道：“你们不是要杀我吗？我就在这，过来杀吧！”

　　此言一出，南洪们和青帮众人面面相觑，谁都没敢上前。

　　见状，谢文东猛然上前一步，冷声喝道：“来啊！”

　　哗！—随着一片响声，南洪门和青帮这五百号人齐齐连退数步，正所谓人的名，树的影，他们明知道谢文东的身手并不高强，而且也亲眼看到他身边没有几个人，可就是不敢上前，一各个只想着离他越远越好。

　　人群中的张德顺也在四处张望，想看看到底还有没有对方的伏兵，可看了一圈也没有看出个所以然来，到是己方人员那惨白的脸色一一映入眼中，他深吸口气，大声叫道：“大要听谢文东的声张虚实，我们一起上，只要杀了谢文东，人人都立大功一件，上！”

第400章 

　　在张德顺的连连催促下，南洪门和青帮的众人硬着头皮向谢文东一步步蹭去。

　　此时，谢文东倒是轻松，脸上带着似有似无的微笑，两眼弯弯，眯缝着两天黑线，他抬起手来，拉下衣襟，伸手入怀，就这一个简单的动作，直把南洪门和青帮众人吓得纷纷停住脚步，瞪圆双眼，直勾勾地盯着谢文东的手臂。

　　谢文东脸上的笑容更加深，伸入怀中的手随之慢慢抽了出来，出人意料的是他拿出的并不是武枪，而只是一盒香烟，南洪门和青帮的众人不约而同地暗暗松了口气，同时又有些怒火中烧，还没等他们发作，谢文东已从烟盒中倒出一颗香烟，叼入口中，随着咔的一声脆响，打火机点燃。

　　打火机的火光很微弱，不过在漆黑的深夜里却显得格外醒目，就在南洪门和青帮人员被谢文东身上散发出来的无形压力压的实在受不了，想要一齐上去与他拼命的时候，忽然，在其背后杀声大起。

　　张德顺身子一震，满脑子的莫名其妙，己方身后怎么来人了？没听说老大又给自己派来援军啊？难道是敌人？可哪来的敌人？他心里有太多的问题想不明白，正暗自琢磨着，但场上的局势已然大变只见在工地外围的暗处，涌出来数百号手持利器的黑衣人，这些人衣着统一，身形健壮，清一色的黑色西装，年级都在二十五到三十之间，身材魁梧，身形健壮，他们从暗处稀稀拉拉的走出来，如同一张大网，在张德顺一众的背后慢慢收拢。

　　张德顺刚好位于阵营的后方，看得比较真切，知道这些陌生的黑衣人绝不是己方兄弟，但看起来又不象是北洪门和文东会的人，他将心中的震惊压了压，表面上还算是镇静，跨前两步，大声喝问：“你们是什么人？要干什么？”没有人答话，黑衣人们依然用不紧不慢的速度向他们走来，时间不长，这数百号黑衣人在张德顺一众的背后形成一个半环型的包围圈。

　　暗叫一声不好，张德顺咧嘴吸气，如果对方真把自己围住，和工地里的谢文东一众里应外合，别看自己带来的人不少，可打起来肯定支撑不住，这仗自己是打不下去了！张德顺心声怯意，打算撤退。

　　他冲着众黑衣人一笑，说道：“我看你们和谢文东不象是一路的，叫你们的老大出来说话！”众黑衣人依然没有答话，不过却齐齐停下脚步，接着，人群一分，从中走出一名彪形大汉，这人皮肤黝黑，浓眉大眼，一脸的横肉，身上散发出浓重的杀气，张德顺边打量大汉边问道：“你就是他们的老大？”凶恶大汉并不说话，迈步直向张德顺走去，同时，手中刀也缓缓提了起来，张德顺周围的手下极多，而对方又只是一个人过来，所以他并不担心，继续说道：“朋友，谢文东已经不行了，马上就要被我们消灭，你可不要选粗了阵营，站在他那一边。”他话还没说完，那凶恶大汉突然怒吼出声，这一嗓子如同晴天炸雷，又好似龙吟虎啸一般，直将张德顺以及周围南洪门和青帮众人吓得一哆嗦，没等他们回神，凶恶大汉突然加力，身形如箭，直向张德顺射去。

　　“不好！”张德顺周围的手下惊叫出声，有两名青年晃身挡在张德顺的身前，横刀拦阻大汉的冲杀。

　　耳轮中只听当啷一声，刀与刀的碰撞迸射出一连串的火星，那两名青年被大汉的一刀直震的手臂酸麻，象过了电似的，半点力气都用不出来，手中刀也随之脱手落地。

　　凶恶大汉不给二人喘息之机，手中刀向左右快速的轮动，随着咔咔两声，刀把分砸在两名青年的额头，那二人双双惨叫出声，各自捂着脑袋，踉踉跄跄地退到一旁，他俩闪开了，把后面的张德顺完全暴露在凶恶大汉的刀口下。

　　当张德顺意识不到，再想抽身向后退的时候，已然来不及了。之间凶恶大汉将手中刀轮圆了，对准张德顺，斜肩带背就是一记重劈。这时，旁边的青帮人员有人仓促地出刀招架，只听喀嚓一声，凶恶大汉这是大力沉的一刀直接将阻拦的片刀劈成两截，同时刀锋从张德顺的右肩一直划到左肋下、这条大口子，接近两尺长，等于是将张德顺斜着割开了。

　　哗！顷刻之间，张德顺肚子里的零碎顺着伤口流了出来，淌了一地，此时他人还在站着，脸上还带着茫然和惊骇，但眼神一开始失去神韵，脸上布起一层死灰。

　　“啊！顺哥中刀了。”

　　青帮众人尖叫一声，一拥而上，将奄奄一息的张德顺护住，可是此时在护住她依然没用了，之间张德顺张开大嘴，嗓子里咕噜噜直响，一句话都说不出来，倒是带气泡的血水从嘴角不是流淌出来，出气多，入气少，眼看着是不行了。

　　那凶恶大汉一击毙敌，脸上的杀机更盛，他将手中刀向前一挥，大吼道：“杀！”

　　“杀！—”随着她一声令下，众黑衣人蜂拥而上，对南洪门和青帮这数百号人展开了猛攻。

　　这波黑衣人既不是北洪门的人，也不属于文东会，而是刚刚从香港赶过来的香港红门兄弟，手刃张德顺的那位凶恶大汉不是别人，正是香港红门里最为矫勇善战，与杨少杰关系最好的赵虎。

　　他们很早就抵达了S市，只是为了保密，谢文东并未声张，就连他身边的马力都不清楚此事，他派出刘波去与杨少杰联系，同时提供武器，再刘波与暗组人员的指引下，香港洪门这数百人皆埋伏在据点的附近，此时突然杀出，确实起到了出奇制胜的效果。

　　双方还未交手，主将就被对方杀了，南洪门和青帮众人群龙无首，士气低落，这时香港洪门的精锐在大举来攻，他们毫无招架之力，整个阵营乱得像是一锅粥，惨叫声，呼救声改过了喊杀声。

　　这是一场没有悬念的厮杀，打斗时间不长，南洪门和青帮的阵营就彻底垮了，人们无心恋战，像没头的苍蝇似的在战场上四处乱穿，一心只想逃跑，对付如此不堪一击的敌人，香港洪门自然干劲十足，满大街的追赶南洪门的青帮人员。

　　很快，刚刚拍出的试探人员遇到埋伏，张德顺被杀的消息传回到停在广州郊外的向问天和韩飞哪里，向问天并不知道张德顺是个什么样的人，可韩非了解。听说张德顺被杀，他到吸口凉气，冷汗流了出来，张德顺不是骄勇善战的猛将，但却是混迹黑道多年的老江湖，为人谨慎，心思周密，头脑也精明，怎么会这么快就被对方杀了呢？谢文东究竟埋伏了对少人？多少高手？

　　想着，他问报信回来的手下人道：“对方有多少伏兵？”

　　那名青帮小弟便喘息着边说道：“大概。有几百人。可能。可能也有上千人。”

　　韩非听着大皱眉头，几百人和上千人完全的两个概念，若是前者，己方现在就可以一口气压过去，若是后者，那就得好好谋算一下了。他脸色铁青，没好气地沉吟一声。看出韩非的不满，那青帮的小弟结结巴巴地说道：“当时的情况太混乱了，加上又是天黑，我……我没太看清楚……”

　　“妈的，没用的东西！”没等韩非说话，一旁的孙开河受不了了，跨步上前，扬手甩了拿小弟一记耳光，然后转身对韩非说道：“韩大哥，洪门那边的眼线没有发现S市的异常，想来谢文东找来的援军肯定不多，我们现在打过去，依然有必胜的把握！”

　　孙开河是急脾气，为人也暴躁，不着人待见，不过领人打仗还是很有一套的，也正因为这一点，他才稳稳成为青帮的核心之一。

　　听了孙开河的话，韩非沉思不语，与谢文东作战不能存有丝毫的马虎和侥幸，一步走错，就可能全军覆没，孙开河推测谢文东的援军不多，虽然合情合理，但那也仅仅是推测而已，万一还隐藏有大批的敌人怎么办？草率攻过去，岂不要被谢文东逆转了吗？

　　韩非拿不定注意，转头看向向问天，询问他的意见。

　　现在向问天也没搞清楚谢文东这批援军是怎么回事。从哪调集过来的，他喃喃说道：“若是能搞清楚谢文东这批援军的源头，我们就能判断他们的人数了……”

　　听了他的话，那名报信的请帮小弟精神一震，忙说道：“他们……他们就是广州这一带的！”

　　“什么？”向问天和韩非同时挑起眉毛，诧异地看着他。

　　报信小弟说道：“在战场上，他们说的话都是‘白话’【广东这边把粤语成为白话】！”

　　白话？北洪门和文东会都在北方，其人员不可能也不会说白话，那这批人应该是广东这带的没错了，可是没听说广东这边有哪个社团投靠谢文东了。向问天正低头琢磨的时候，韩非突然说道：“不会是谢文东把香港洪门的人拉来了吧？”

　　哎呀，一句话点醒梦中人。向问天闻眼眼睛突地一亮，暗道一声不错，对方的援军说的是白话，衣冠齐整，又能在这么短的时间里集结起来，不是香港洪门还会有谁？想着，向问天连连点头，脸上也露出了笑容，幽幽说道：“我们竟然把香港洪门给露算了，这事我们的失误，不过，现在也来得及！”

第401章 

　　韩非问道：“向兄是什么意思？”

　　向问天正色说道：“香港洪门在香港的势力是不小，但其人数并不多，就算倾尽全力，充其量能增援谢文东一千人左右，和我们的人力比起来相差甚远，所以，我们现在完全可以堂堂正正的打过去，与谢文东正面交战！”

　　对香港洪门的情况，韩非也了解一些，觉得向问天的分析确实是实情，他点点头，说道：“谢文东是很狡诈，也很难缠，不过，他把他的后手暴露太早了！”说话间，他的脸上渐渐露出笑容，那是马上要取得胜利的得意。

　　向问天和韩非的意见统一，此事可以全力压上，毫无保留的对谢文东一众展开进攻。

　　南洪门和青帮的全部帮众在向，韩二人的命令下，从广州郊外出发，全速向S市而去。

　　S市，北洪门据点，这边的激战已开始呈现出一边倒的态势，南洪门和青帮的第一波试探人员在据店内已经彻底被打垮，其帮众非死即伤，逃脱掉的没有几个，而第二波试探人员的状况也好不到哪去，阵营散乱，上下帮众毫无斗志，一各个被打的包头鼠窜。

　　见大局已定，指挥作战的杨少大大小小的刀口子不下十处杰和赵虎不在亲自参战，抽出身来，跑到谢文东近前，两人恭恭敬敬的深施一礼，齐声说道：“东哥！”说这话，两人偷眼打量谢文东，能看得出来，这场战斗打的很艰苦，平日里那么爱干净的谢文东此时身上的衣服血迹斑斑，布满污渍，总算还能令人稍感安心的是他的状态很好，精气神十足，两只眼睛倍亮，丝毫没有刚刚吃了败仗的那种衰气和低落。

　　“少杰，阿虎，不用客气！”杨少杰和赵虎早就抵达了S市，只是谢文东一直没抽出时间和他俩见面，此时看到二人，他自然十分高兴，摆摆手，示意二人不用多礼，赵虎挠了挠头发，回头瞧瞧被打的溃不成军的南洪门和青帮人员，笑道：“想不到南洪门和青帮这么不堪一击，没打几下就散了！”

　　闻言，在场的北洪门和文东会干部老脸皆是一红，就这么‘不堪一击’的南洪门和青帮却打得己方损兵折将，主力几乎全失，折议而归。杨少杰可比赵虎机灵的多，见众人的脸色不太自然，他急忙讲话头岔开，正色问道：“东哥，我想南洪门和青帮的人肯定不会只有这些吧？”

　　没等谢文东说话，张一抢先开口说道：“南洪门和青帮人力众多，这些人，恐怕连其总人数的十分之一都不到”顿了一下，他垂下头去，现在战场上的情况是对他们有利，可张一却高兴不起来，他眉头皱的紧紧的，快要拧成个疙瘩，沉默许久，他深吸口气，转头看向谢文东，低声说道：“东哥，现在我们已把援军完全爆露出来，我想向问天和韩非业已了解到我们确切的实力，只怕……用不了多久，对方的主力就会打过来！”

　　谢文东没有说话，只轻轻点下头，他和张一的估计一样，现在，南洪门和青帮的主力很可能已经在前往S市的路上了。想着，他抬起手来，面无表情地看了看手表。

　　“哈哈！”赵虎忍不住仰面大笑，摇头说道：“怕什么？对方要来就来嘛，来多少我们就干掉他们多少，正好我还没打过瘾呢！”赵虎刚刚从香港赶过来就取得一场胜利，正是士气大盛的时候，根本没把南洪门和青帮放在眼里。

　　众人相互看看，不约而同地笑了，只是有些是苦笑，而有些则是嘲笑。

　　怕什么来什么。时间不长，暗组的眼线将南洪门和青帮主力正全速向S市这边赶来的消息通知给谢文东，后者听完，慢慢吁了口气，幽幽说道：“该来的，还是来了！”

　　他还能表现的镇静，但周围人都有些慌了手脚，就连张一和张研江这样遇事沉着冷静的智囊脸色也变得非常难看。他们都很清楚，虽然香港洪门的援军到了，可己方的人数仍然与对方相差甚远，一旦交手，没有任何取胜的机会，结果只能是输的很惨，甚至是全军覆没。

　　安静，众人死一般的安静。不知过了多久，张一开口急声说道：“工个，俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧，能战我们自然会战，而不能战……我们还是躲一躲好！”

　　“躲？躲什么？”赵虎满不在乎地说道：“我们越多，对方追的就越猛，何况谁说我们打不过他们？我还真想见识见识，南洪门和青帮有什么厉害的。”

　　张一暗暗摇头，人都说初生牛犊不怕虎，怎么赵虎这个老江湖却像刚出道的毛头小子那么冲动呢？

　　他正想出言反驳，这时，谢文东说道：“阿一，这回我和阿虎的想法倒是一样的，我们不能躲，也没地方可躲，既然如此，我们只能破釜沉舟一战。狭路相逢勇者胜，即使敌众我寡，但谁能战到最后还不一定呢！”

　　“啊？”张一傻眼了，己方可是刚刚吃了败仗啊，北洪门加上文东会那么多的主力都被对方击垮了，现在只来了香港洪门这么点人就能与对方一战了？张一不明白谢文东是怎么想的，更不知道他的斗志是从哪冒出来的。

　　张研江低声提醒道：“东哥，这仗……我们真的打不了！”

　　谢文东笑了，双眼万万，笑眯眯地说道：“别忘了。真动起手来比的并不是人数，而是斗志，以往我们以少胜多的次数并不少，为什么这一次就没有信心了？”

　　张研江急道：“这次和以往不一样，对方不是简单的小角色，而且人数也比我们多太多，坚持下去，只怕我们最后谁也跑不掉……”

　　他话音未落，谢文东摆手断道：“不过，我有信心！”

　　张研江喳喳眼睛，看着谢文东，然后又瞧瞧其他人。众人和张研江的表情差不多，皆是满脸的茫然，不知道谢文东的自信心来自哪里。

　　赵虎没管那么多，咧开大嘴咯咯笑了，冲着谢文东连连点头，说道：“东哥，你说怎么打，我听你的！”

　　谢文东老神在在的说道：“这一战不需要什么战术，我们只是在这里等对方找上门来就好！”

　　“哦！”赵虎点下头，心中却在嘀咕，这叫什么打法？

　　见谢文东已经打定主意，众人不再多言，张一、张研江等人悄悄退到一旁，私下进行商议。张一皱着双眉，低声说道：“留在这里等南洪门和青帮打来，会有什么结果？”

　　没有人答话，但众人心里都明白，那只有死路一条。马力咽口吐沫，说道：“我看东哥的样子好像很有信心能防住对方！”

　　“信心？”张一气乐了，反问道：“我们现在是否还有援军？”

　　马力摇头，北洪门和文东会的援军最快也得三天的时间能赶到S市，现在，除了自己这边的残兵败将就只有香港红门这几百号人了。

　　张一继续说道：“既然没有援军，那我们拿什么区抵挡南洪门和青帮？”

　　马力接道：“东哥不会是急糊涂了吧？”

　　张一没有接话，环视众人，问道：“大家都是什么意思？”

　　张研江叹口气，说道：“我们只能再去劝东哥撤离，是在不行……”话到一般，他抿抿嘴，没把话说完，张一问道：“是在不行怎样？”张研江说道：“是在不行，就是硬架也得把东哥架走！”

　　听了这话，众人不约而同地吸了口气，面面相觑，谁都没敢接言。

　　据点之外，南洪门和青帮的第二波试探人员也被打败，但谢文东这边的众人并没有松口气，气氛反倒是越来越紧张，暗组将南洪门和青帮主力的位置不停的传回来，此事，对方已进入S市，用不上半个钟头就能赶到己方的据点，生死之战在眉睫。

　　这时，张一和张研江再次找到谢文东，就连三眼、灵敏等人也赶了过来，一齐劝谢文东撤离此地，暂时避一避。

　　谢文东看着众人一张张急切的面孔，突然仰面大笑，过了好一会他才收住笑声，面露正色，一字一顿地正色说道：“这一战我不会退让，我也不想再听到同样的话，若是谁再提退避这两个字，别怪我翻脸不认人，不讲情面。”顿了一下，他又继续说道：“或许你们把南洪门和青帮当成劲敌，但我视他们如草芥他们能侥幸胜我一次，但我绝不会再给他们第二次机会，我希望各位兄弟能拿出你们的信心和斗志，和我并肩作战，击退对手，而不是象想在这样婆婆妈妈的劝我离开，我也没有这样胆小如鼠的兄弟！”

　　这番话令张一等人面红耳赤，也令更多的人将流失掉的血性又拾了回来。

　　三眼牙关咬的咯咯作响，猛地一撩衣襟，将开山刀抽了出来，向地上用力一挫，大喝道：“东哥说得对，我们可以战死，但绝不能让人家追死，我愿意留下来，哪怕是流干最后一滴血！”

第402章 

　　谢文东身上绝对不缺少振奋人心的力量，随着三眼的附和，周围众人群情激愤，齐声吼道：“我们愿与东哥作战到底！”

　　张一和张妍江二人互相看一眼，面露苦色，谁都没有说话，心中却在哭叹连连，这些人简直都疯了，明知道打不过还要去打，这不是找死吗？

　　他俩有心还想继续奉劝谢文东赶快撤离此地，可是南洪门和青帮的大队人马也已经接近据点，此时即使想撤走，也来不及了。

　　南洪门和青帮的主力人员加在一起数目众多，仅仅是大大小小的车辆就超过百辆，行在街道上，蔓延出一公里，如一条条长长的巨龙，远远望去，铺天盖地，看不到尽头。

　　原本信心十足的赵虎看到这般场景心里也是一颤，暗暗咋舌，对方的人数怎么这么多？这种阵势，是在香港黑道永远都看不到的，赵虎混迹很到那么多年，也是第一次见到。

　　仗打到现在，南洪门和青帮的配合已经十分默契，先头的车辆抵达北洪门据点之后，片刻都未停顿，直接开了过去，整个车队如蟒蛇般将北洪门据点围了一圈，紧接着，车门齐开，车挨着车，人挤着人将北洪门为了个水泄不通。

　　完了！张一和张妍江的心里同时冒出这两个字，对方的人力实在太多了，己方只几百人，想守住这么打的一座工地，抵挡住度覅昂数千人围攻，那怎么可能？别说阻挡，只怕就连对方的第一轮冲击己方都扛不住，这仗还怎么打？

　　香港洪门的人这时也都傻眼了，包括杨少杰和赵虎在内，他们知道南洪门和青帮的人力不会少，可是没想到会有这么多，超出他们的想象，杨少杰的反应还算敏捷，很快就从震惊中恢复过来，他扭头看向谢文东，低声问道：“东哥，对方看起来得有上千人吧？！”

　　“呵！”张一被他的话气乐了，嗤道：“上千人？南洪门和青帮的主力加在一起绝对不少于三千人，杨兄弟，你从香港带来的这几百号兄弟能抵挡住对方吗？”张一心里窝火，说起话来也是连讽带刺，在他看来，刚才如果他们能跟自己一起劝阻谢文东，后者可能就改变主意选择撤离了，可是以杨少杰，赵虎为首的香港洪门要么选择沉默，要么在旁煽风点火，只打败了对方的试探人员就以为自己有多了不起，劲头十足的主张应战，现在可好，敌人的主力全到了，自己这些人被困在据点里，到最后恐怕一个都跑不掉。

　　超过三千人？杨少杰暗暗咧嘴，忍不住倒吸口凉气，他皱着眉头，问谢文东道：“东哥，我们现在该怎么办？”

　　没等谢文东说话，张一摇头而叹，幽幽说道：“除了死战，还能怎样？”说这话，他偷偷瞄向谢文东，看他的反应，张一对谢文东还是很了解的，知道他不是行事冲动的人，既然执意要留下抵抗对方，应该还有后手才对。

　　哪知道谢文东大点其头，赞同道：“阿一说得没错，现在我们已在没有其他的退路，只能与对方死战到底了！”说完，他回手将腰间的开山刀抽了出来，缓缓地向前走去。

　　看架势，谢文东像是要上去与对方拼命，周围众人吓得脸色顿变，一拥而上，以最快的速度将谢文东拦住，一各个急声说道：“东哥，你不能过去！”“是啊，东哥，你在后面坐镇就行了，我们去抵挡对方！”

　　众人护着谢文东后退，边充满顾虑的看向南洪门和青帮的阵营，生怕对方突然杀过来，谢文东到没有想众人那么紧张，他面带微笑，对周围的兄弟轻声说道：“没事！”接着，他仰起头来，大声喝道：“向兄，韩兄，既然都来了，又何必躲躲藏藏，出来见见面吧！”

　　他话音刚落，忽听南洪门和青帮阵营里传来一阵爽朗地大笑声，随后，南洪门和青帮众人向左右分开，向问天，韩非在各自信服随从的簇拥下缓缓出来。

　　虽然他们双方已交战许久，但谢文东与他俩还是头一次在战场上碰到。谢文东在打量向问天和韩非，而后者也在打量他。看着谢文东笑眯眯满面轻松的样子，向问天河韩非皆在暗暗点头，若是自己落到他现在这样的处境，肯定装不出来他现在这副轻松的摸样。

　　谢文东用眼色示意护在他左右的兄弟们退下，然后含笑看着向问天和韩非，悠然说道：“向兄、韩兄，好久不见了，别来无恙吧！”

　　向问天目光幽深，慢慢吸了口气，没有说话，而韩非是在笑，只是笑得很不自然，当初他战败的时候是谢文东饶了他一命，放他回台湾，此时再面对谢文东，他心里多少有些忐忑不和不舒服。

　　顿了片刻，韩非方说道：“多谢谢先生关心，不过，我想谢先生现在应该多关心自己的处境吧！”

　　谢文东悠悠笑了，反问道：“韩兄，我的处境有什么不对的？”

　　韩非先是一愣，随后忍不住哈哈哈大笑起来，他先是侧头看了看一方人山人海的阵营，举目再瞧瞧谢文东身后孤零零的那几百号人，刚要说话，可心中突地一动，将到了嘴边的话又咽了回去，暗暗嘀咕，看谢文东的样子，丝毫没有身陷绝境的危机感，倒更像是胸有成竹，他该不会在暗中设有埋伏吧？！韩非对谢文东的阴险狡诈印象太深刻了，虽然在来的时候都已经条查清楚，可此时此刻他心里却突然没底了。他低声问向问天道：“向兄，谢文东会不会在附近还设有埋伏？”

　　向问天的眉毛挑了挑，微微摇下头，说道：“不可能！我的眼线已经条查清楚了，这附近绝对没有潜伏的敌人！”

　　“这就奇怪了。”韩非喃喃地嘟囔一声，既然谢文东没有埋伏，那他在依仗什么？仅仅是虚张声势？韩非苦叹，他不敢自称能洞察人心，可也是阅人无数，但是他看不穿谢文东的心思。

　　韩非深吸口气，朗声说道：“谢先生，你认为你只凭着几百人就能抵挡得住我们的进攻吗？”

　　谢文东双目弯弯，笑呵呵地问道：“汉雄认为你们赢定了？”

　　韩非舔了舔嘴唇，说道：“我找不出来我们不能赢得理由！”

　　谢文东目光低垂，点了点头，说道：“既然如此，那你还在等什么呢？”

　　韩非深吸口气，眼珠骨碌碌乱转，不时地瞄向谢文东背后的工地，如果说谢文东有埋伏，南洪门的眼线不可能查不出来，可如果说没有埋伏，谢文东此时怎么能如此震惊。难道他真认为只用几百人就能顶得住已方的攻击？谢文东的反常表现倒是令占据绝对优势的韩非心里发毛，有些为难，他心思一转，计上心头，双手向后一背，向前走了两步，收敛笑容，正色说道：“谢先生当初对我有恩，这点我始终没忘，一直都想找机会偿还谢先生。今天，我想单独和谢先生比试一下，如果谢先生能赢我，那你可以带上你的兄弟离开这里，我保证秋毫不犯，当然，这算是我还了谢先生的人情！”

　　他这话听起来很漂亮，实际上却是在试探谢文东。如果谢文东仅仅是虚张声势，再耍空城计，那么听了他这番话，看定会毫不犹豫地答应他的要求，与之单挑，当然，无论谢文东答应与否，韩非都不可能真去单挑，更不可能把他放走。

　　不过其他人并不明白他的意图，听了韩非的话，向问天一愣，扭过头来，惊讶地看着他，南洪门和青帮干部们也都是面露惊色，张大嘴巴，一个个都在怀疑自己的耳朵是不是听错了，反观谢文东这边，众人露出喜色，无不认为这是脱困的绝佳机会，出人意料的是谢文东连连摇头，慢悠悠地说的：“我不会和你单挑，也不会领你这份人情，我就在这里，韩兄要打边打过来好了！”

　　呀？韩非心中一震，双目直勾勾地盯着谢文东，良久无语，若是谢文东答应和他单挑，韩非立刻就会下令让下面兄弟全面进攻，可是谢文东偏偏没有答应，这说明他根本不想逃走，这时候，韩非也高不清楚谢文东葫芦里究竟卖的是什么药，举棋不定，不知该打还是不该打。

　　看出他的异样，谢文东皱着眉头低声问道：“韩兄弟，怎么了？”

　　韩非回过神来，苦笑着摇了摇头，没有答话，继续对谢文东大声说道：“谢先生，我已经给了你机会，可是你不要，这就别怪我手下无情了！”

　　“哈哈！”谢文东突然仰面大笑，挥手甩下衣襟说道：“韩兄，我也奉劝你一句，你现在带上你的人马马上离开这里，或许还来得及，不然的话。”谢文东脸上的笑容加深，没有把话说完。

　　看他故弄玄虚的样子，南洪门和青帮众人心中火烧，有名青帮头目猛然大喝道：“谢文东，你在吓唬谁。”

　　他话音还未落，突然之间，街尾方向传来一阵马达的轰鸣声，声响沉重，震人耳膜，听起来并不像是汽车的声音。

第403章 

　　听闻阵阵的轰响，在场的众人同是一惊，只是谢文东脸上的笑容在渐渐的变的幽深，众人本能的纷纷扭头寻声望去，只见在夜幕之中，街道的尽头缓缓行来一辆庞然大物，由于距离太远，天色又昏暗无光，人们看不太真切，只感觉行来的物体大得惊人。

　　随着那庞然大物的接近，轰隆之声也越来越大，渐渐的，人们都看真切了，无论是北洪门，香港洪门，还是南洪门和青帮，其人员的眼睛都直了，一各个不自觉的张大嘴巴，目光呆滞，场内那么多人，此时变的鸦雀无声，只剩下呼哧呼哧的喘息声。

　　原来，从街道尽头缓缓行来的庞然大物是辆装备齐全的九八式主战坦克，而在其后面，还跟有两辆装甲车以及数量军用卡车，吉普车，此时此刻，军方突然出现，而且还带有重装武器，简直太出人意料了，也令场内双方的人员惊的目瞪口呆，半响反应不过来。

　　谢文东看看手表，暗道一声来的正是时候！他举目看向向问天和韩非，笑眯眯地说道：“向兄，韩兄，你们还想动手吗？”

　　听到谢文东的话音，向问天和韩非的身子猛地一震，恍然惊醒过来，他俩把谢文东的所有后手都算到了，可是做梦也没想到，他竟然会把军方拉过来帮忙，更要命的是，军方还是带着坦克这种重武器来的。

　　南洪门和青帮气势再威，人力再多，毕竟是黑社会，是贼，碰到正规军，气焰顿时全无，其人员满面惊慌，吓得脸色苍白，双腿不自由自主的连连后退。

　　“嗡！”随着一声机器动作的响声，坦克的炮塔开始移动，原本高高挑起的炮筒也缓缓落了下来，炮口直对人数众多的南洪门和青帮阵营。

　　哗！不用任何的话语，也无需任何的警告，南洪门和青帮阵营瞬间大乱，其人员魂飞魄散，如同退潮的潮水一般齐齐向后退出数米之远。再看向问天和韩非，两人的表情也变的极不自然，脸色一会红一会白，变幻不停。

　　哗啦！坦克后面的吉普车车门一开，一名身穿戎装的青年军官从车里走了出来，紧接着，从其卡车里窜出来上百号头戴钢盔，身穿迷彩装，真枪实弹的士兵，随着哗啦啦一声脆响，众多士兵纷纷将枪械上膛，对准场内的众人。

　　那青年军官先是整了整头上的军帽然后环视场内，眉头皱起，一字一顿的冷声问道：“你们在干什么？”别看这军官年纪不大，三十多岁的样子，但说起话来铿锵有力，底气十足，向其肩膀上看，军章是两杠两星，中校级别。

　　在黑道能覆手翻云，那么不可一世的向问天和韩非这时候也没了老大的气势，像是矮了人家一头似的，两人举目凝视军官半响，再瞧瞧对面双目弯弯，笑眯眯的谢文东，他二人什么话都没多说，不约而同地挥手喝道：“撤！”

　　有军方在场，这仗根本没法打了，何况军方肯定是谢文东找来的，又带着坦克，真发生冲突，给己方来一炮，损失不用多说，事情闹大，最后倒霉的还是自己这边，向问天和韩非不是傻子，两人都明白这种情况无论如何也不能在动手了，尤其是韩非他手下的兄弟都是从台湾带过来的，政治上本就敏感，若和大陆的军方冲突起来，可不仅仅是黑道争斗的问题了，一个不好，不用和谢文东交战，得直接被大陆的军方剿灭掉。

　　下完命令，向问天和韩非的心都揪成了一团，费了这么大的力气，搞出这么大的动静，好不容易把谢文东困住了可万万没想到军方会横插一脚，将己方的部署彻底打乱。他两人用力握了握拳头，不服气的冲着谢文东狠狠点下头，嘴唇蠕动，但最终还是没说出话来。

　　两人对视一眼，气冲冲地转身回到己方阵营里，直接钻进车内，由原路返回。他两走了，南洪门和青帮的小弟们更不敢多加逗留，撤得更快，原本人头黑压压一片的阵营一哄而散，其帮众像是躲避瘟神似的争相恐后挤回到车内，直追向问天和韩非的车辆。

　　刚才还杀气腾腾，弩张剑拔的战场随着南洪门和青帮人员的全部撤离而一下子冷清下来，看着空空荡荡的街道，好像什么事情都没有发生过似的。

　　南洪门和青帮走了，军方并未阻拦，而且这事也不归他们管，不过北洪门、文东会、香港红门的人还在，那青年军官皱着眉头又向他们望去，最后目光落在人群前面的谢文东身上，冷问道：“你们还留在这里干什么？”

　　如果向问天和韩非还留在此地的话一定会大吃一惊，听青年军官的话，他并不是谢文东找来的，甚至都不认识是谢文东这个人。

　　事实上也确实如此，军方这批人员并不是专程为解谢文东之为而来的，仅仅是路过此地。

　　白天的时候，谢文东突然失踪了一段时间，他自称是出去散心了，而实际上却是悄悄潜回了广州，只是他没有进入市区，而是秘密去了军区，凭借他政治部的身份，直接找到了军区的负责人。

　　谢文东多聪明，他虽然找来香港洪门帮忙，但心里明镜似的，知道那根本抵挡不住南洪门和青帮的联手进攻，仅仅能起到出其不意的效果罢了，想要自保，必须还得找其他的帮手，可是在广东这个一带他实在找不出还有什么人能帮得上自己，想来想去，他的注意又打到军方身上。

　　不过调集军队，特别是机械化军队，可不是简单的事，军方不会也不可能用军队去协助他进行黑道的争斗，在这一点上，谢文东颇费了一番头脑，最终，他想到了“威慑”这两个字。

　　军方是不可能参与黑道的争斗，但是却可以调出来参加演习，只要把演戏的地点定在S市一带，完全可以路过己方的据点，加上时间上算计准确，正好能赶上南洪门和青帮进攻，到时，不明情况的南洪门和青帮人员看到军方到来，必会被吓退，自己的被困之危也就迎刃而解了。

　　谢文东算计的十分周全，方方面面的问题都顾及到了。他去找军区的负责人，说明来意后，军方的负责人还是很为难。即使是调集军队进行演戏，对于军方来说也不是小事，何况还要在这么短的时间内筹划下来。

　　看着军区负责人为难的模样，谢文东很明白什么东西能打动对方。军队不是象电视里演的那么干净，军方的水可比官场要深得多，也黑的多，官场上的贪污腐败风气有很多就是从军方传过去的。

　　最终，谢文东拿出来一笔不小的资金，而军区那边临时定下一次小规模演习，双方可谓是各有所得，各取所需。

　　当谢文东得知南洪门和青帮大队人马出动时，他心里默默地算计了一下时间，然后悄悄给军区的负责人打去电话，让他那边开始行动。

　　他之所以没把此事说出来，怕的就是下面兄弟们有所依仗，打起仗来不尽力，要知道军方是在赶过来，但半路不会发生意、什么时候到达他并不确定，万一军方没能及时赶到，自己先河南洪门、青帮交上手，只能依靠兄弟们背水一战、破釜沉舟的决心来抗敌了。

　　不过军队有个最大的好处就是守时，被调集出来的机械化部队按照谢文东预算的时间准确到达，刚好南洪门和青帮发动进攻之前，将向问天和韩非双双吓退，解了谢文东的燃眉之急。

　　别看谢文东一直是笑呵呵的满面轻松，其实他心里也是紧张到了极点背后的衣服都快被汗水湿透，直到这个时候，他才在心里常常松了口气，紧绷的快要拉断的神经才慢慢松缓下来。

　　看着问话的俊光，谢文东笑了，这是由衷的笑，他问道：“中校，你叫什么名字？”边说着话，他边向青年军管走去。

　　青年军官只是接到上级命令到S市这边参加军演，但并不知道会碰上谢文东，也不认识他，见谢文东大咧咧地走来，他眉头皱着更深，在其左右的士兵们干脆将手中枪端了起来，做出要开枪射击的之态。

　　谢文东明白士兵手中的枪可不是开玩笑的，如果认为自己存在威胁，真的有可能会对自己开枪，他摆了摆手，含笑说道：“你们不用紧张，这是我的证件！”说话之间，他伸手入怀，将政治部的证件慢慢掏了出来，递到青年军官的面前。

　　青年军官狐疑地看了一眼，又打量一番谢文东，这才伸手将证件接了过来，打开一看，他的眼睛猛的张圆，有对照谢文东看了一会，这才恍然大悟道：“原来。原来是谢中校，失敬失敬！”青年军官的态度突然来个一百八十度的大转弯，双手将证件递还给谢文东，同时向身后的士兵们挥挥手，河道：“都把枪放下，这是政治部的谢文东谢中校！”

第404章 

　　士兵们不知道谢文东是何许人也，也不太清楚政治部是个什么样的部门，不过见上面的军官都如此恭敬，感觉对方肯定是大有来头，士兵们齐刷刷把手中枪械放下，身子站的笔直，眼睛眨也不眨的看着谢文东。

　　青年军官上前在了两步，来到谢文东近前，低声问道：“谢……谢先生，这是怎么回事？”谢文东是中校，他也是中校，两人属同级，只是其职位不能相提并论，政治部直属中央，全力极大，而他仅仅是个普通的中校军官罢了，所以对谢文东不敢有丝毫的怠慢，说起话来也是小心翼翼，毕恭毕敬。

　　谢文东淡然一笑，摇头说道：“没什么事，我和朋友们刚到这里，碰巧遇到一群不知道什么身份的人来找麻烦！”

　　傻子也能听出这是谢文东应付的托词，青年军官并不追问，而且社会治安的问题也不归他管，他笑呵呵的随口说道：“这些人的眼睛真是瞎了，竟然找谢先生的麻烦，下次让我碰到，肯定不会这么轻易的放过他们！”

　　谢文东听后眯眼而笑。青年军官恍然想起什么，伸出手来，正色道：“哦，差点忘了介绍，我叫张松林，是B师C团的三营营长！”

　　“你好，张营长！”谢文东礼貌性的与他握了握手，随后眼珠转了转，明知故问道：“张营长这是去演习吧？”

　　名叫张松林的青年军官一怔，军方演习虽然不能算绝密，可也不是外人能随便知道的，谢文东怎么知道自己要去演习？他缓缓地点下头，疑问道：“谢先生是怎么……”

　　没等他说完，谢文东笑道：“我是从刘司令那里听说的！”他说的刘司令就是军区的负责人。

　　张松林面色一正，若有所思的喃喃说道：“原来是这样！”

　　谢文东含笑说道：“我看，张营长就不要去参加演戏了，你带着你的兄弟们暂时驻扎在这里好了，不需要太长时间，三天就行，也不需要做什么事，就当给自己放三天假！”

　　张松林脸色顿变，他是奉上级命令过来参与军演的，哪敢私自更改命令，驻扎在这里，别说三天，就是多耽搁三个小时都不行，这可是要掉脑袋的大罪。不用他开口说话，他的心思谢文东都明白，后者笑眯眯地说道：“张营长是怕上级责怪吧？！没有关系，我来给刘司令打电话！”说着，谢文东掏出手机，快速地播出一串电话号码。张松林在旁傻眼了，目瞪口呆地看着打着电话的谢文东，半晌回不过神来。

　　谢文东拨通电话之后压低声音，面带微笑地与电话另一头的人聊了一会，然后他将手机放下，向张松林面前一递，说道：“你们的首长找你！”

　　张松林反应过来，将信将疑地接过手机，皱着眉头轻声说道：“喂？”不是道电话那边的人和他说了什么，之间张松林的身子猛地一震，随之挺得溜直，一张棱角分明的脸绷得紧紧的，边听着电话边连连点头道：“啊！是、是，我是张松林。明白，是、是。好的、好的，我一定照办。”

　　通过电话之后，张松林在原地默默呆了三秒钟，这才将手机放下，交还给谢文东，脸上堆满笑容，说道：“谢先生，刘司令让我一切都听你的安排！”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，有钱能使鬼推磨，金钱的力量绝对是巨大的，它可以让任何人铤而走险，对于这一点谢文东百试不爽。他冲着张松林点头说道：“张营长不用客气，你们只需要在这里驻扎就好，吃、喝、用的我都包的，只有一点，人员不能离开！”

　　“谢先生请放心，我一定按照你的要求做到！”张松林答应的干脆。

　　“多谢张营长了！”“啊！谢先生客气！”

　　谢文东在谈笑之间把张松林以及他下面那一百多号士兵统统留了下来，其中还包括一辆坦克、两辆装甲车，好在工地这里位于S市的郊区，周围比较空旷，少有人家，重装机械不至于太骇世惊俗。

　　看着众士兵分散开来，忙碌着给坦克以及装甲车翻盖帆布，北洪门、文东会、香港洪门众人又惊又喜，有这么一群真枪实弹的士兵保驾护航，自己便可以高枕无忧了，就算南洪门和青帮的胆子再大，人力再多，也不敢打来了。

　　张一、张研江等人也都把提到嗓子眼的心放了下来，长松一口气的同时也在暗暗佩服谢文东，竟然找来军队坐镇，而且还是重装甲军队，即使不用出手，仅仅驻扎在此地，也足够让向问天和韩非退避三舍的。

　　这就是谢文东的手腕，在逆境之中以最小的代价换取最大的实惠，留这些士兵驻扎三天，北洪门和文东会的后续援军便有充足的时间赶到S市，那时就算士兵们统统撤走，谢文东也能积攒去足够的实力重整旗鼓，再与南洪门和青帮一较长短。

　　以张松林为首的这一百多号士兵都驻扎到工地，坦克、装甲车、军用车辆被士兵们用帆布包裹得严严实实，不显山不露水，可他们所起到的震慑力确实难以估量的。

　　被军方吓跑的向问天和韩非带领手下人员草草撤回到南洪门总部，二人都是一肚子的火，在如此关键的时刻竟然被军方搅了局，怎能不让人气闷。回来之后，向问天当即下令，调查这批军队的来头，以及他们的动向。

　　很快，南洪门的眼线传回消息，称军方已经驻扎进北洪门的据点里，看其架势，似乎短时间内不会撤离。这个消息对向问天和韩非而言无疑如当头一棒，他俩人心里都明白，现在最宝贵的就是时间，若等谢文东缓过这口气来，再想消灭他，那就难上加难了，可是现在北洪门的据点有军方驻扎，己方无法进攻，这可如何是好？向问天和韩非一筹莫展，两人坐在会议室里，大眼瞪小眼，都没了主意。

　　听说发生了意外，萧方带伤离开医院，回到南洪门总部，找到向问天问明情况之后，他暗暗叹口气，谢文东就如同百足之虫，死而不僵，只要没把他当场干掉，日后再想除掉此人，实在太难了。

　　萧方沉默许久，面带疑惑地说道：“谢文东有政治部的身份，能借来军队缓解燃眉之急并不稀奇，不过军方不可能把那么多士兵以及中武器长时间的驻扎在那里吧？北洪门和文东会的后续增援最快也得三天的时间能到S市，只要在这个期间内军方把军队撤走，那我们的机会就来了！”

　　闻言，向问天点了点头，觉得萧方的话有道理，韩非的眉头并未舒展，他反问道：“如果这三天里军方不撤兵怎么办？”

　　“这。”萧方垂下头，揉着下巴，良久无语。

　　韩非正色说道：“我们可不能低估了谢文东的能力，如果他真有办法让军方三天不撤兵，那我们可拿他一点办法都没有啊！”

　　萧方点点头，感觉韩非的顾虑也不是没可能，他又沉思许久，方说道：“那我们就得想办法施加压力，逼迫军方撤兵！”

　　“施加压力？怎么施加？”韩非疑问道：“让下面的兄弟过去捣乱？”

　　“不行，不行！”萧方连连摆手，说道：“如果让下面的兄弟去捣乱，那军方更找到不撤兵的借口了！”边说着话，他眼珠边连连转动，脑中灵光一闪，他正色说道：“我们或许可以利用警方去施加压力！”

　　韩非没明白他的意思，茫然地看着萧方。

　　萧方解释道：“如此的军队和重武器驻扎在那里，周围的居民难道不会产生恐慌吗？只要警报电话一多，警方肯定受不了，主动去找军方，如果军方给不出个合理解释，那么他们只能撤兵了，毕竟事情一闹大，我想军方的高官也承担不起。”

　　韩非边听边点头，等萧方说完，他恍然想起什么，说道：“对了，我刚刚去过北洪门的据点，那里周围比较空旷，并无住家。”萧方仰面而笑，说道：“没人报警，我们可以代劳，没有住户，我们可以找人冒充，这不是问题。”

　　“恩！”韩非大点其头，心中暗赞南洪门还是有些能人的，这个萧方的头脑就是不简单，反应也快，就是为人自负了点。他笑道：“我觉得萧兄弟的办法可以尝试，向兄，你认为呢？”

　　向问天没有意见，点头应允，说道：“好吧！就按照小方的意思办！”

　　南洪门和青帮总算勉强找到了应对之策，只是效果如何还不得而知。

　　另一边，萧雅也听说了向问天和韩非无功而返的消息，她心中暗笑，还好自己没有前往，不然白跑一趟不说，还丢人现眼，谢文东的本事也够大，连军队都能被他请去保驾，令人不可思议。

　　这时候，萧雅已隐隐约约的预感到，胜利的天平似乎在向谢文东倾斜，虽然现在南洪门和青帮还是占有绝对优势。

第405章 

　　按照萧方的意思，向问天派出手下的兄弟，连翻给北洪门据点那一带的分局打去电话，询问驻扎部队的原因。正如萧方估计的那样，在咨询、投诉电话连续不断的骚扰下，当地的警方终于坐不住了，主动前往北洪门据点，查明情况。

　　警方来的人不少，七、八辆警车，而十多号警员，带队的是当地分局的副局长，一名精于世故的老油条。没等进入工地，在外面隔着院墙就能看到停在里面的坦克，这样的庞然大物停在这里又有军队驻守确实很吓人，带队的副局长刚从警车里下来就开始暗暗咧嘴。工地的门口有士兵站岗，没等众警察进入，门口的两名士兵纷纷把手向前一伸，冷声喝道：“你们找谁？”

　　平时都是警察蛮横惯了，什么时候被人如此质问过，不过看着士兵手中的枪械，众警察们将闷气又吞了回去。一名青年警察上前两步，仰头说道：“我们要进去看看！”

　　两名士兵年岁都不大，未到二十，身材算不上高大，但十分结实，皮肤晒得黝黑，他俩皱着眉头看看青年警察，什么话都没说。见状，青年警察以为他俩是默许了，回头瞧瞧后面的副局长，迈步就要往里走。

　　只听哗啦一声，两名士兵突然将枪端了起来，手指扣在扳机上，枪口对准青年警察的胸口。

　　青年警察吓得一哆嗦，两腿发软，倒退数步，这时其他的警员也都慌了，下意识的回手摸向腰间，准备拔枪，若是双方都亮了抢那还了得，带队的副局长边走上前边向手下警员连连摆手，示意众人不要把事情闹大。

　　他快步来到两名士兵近前，含笑问道：“两位小兄弟，请问你们是哪个部队的？”

　　两名士兵看眼副局长的肩章，将手中枪向下放了放，然后摇头说道：“没有上级的命令，我们不能告诉你！”

　　副局长点点头，又说道：“那……能不能让你们长官出来一趟？我是这边分局的副局长，有些事情要和你们长官谈！”

　　两名士兵互相看了看，其中一人说道：“好，你在这里等会！”说着话，那士兵转身走进工地里。

　　此时，张松林正和谢文东在一起，有人说笑，相谈正欢。谢文东可没白让张松林驻扎在这里，除去众士兵的吃喝费用外，他还给了张松林一笔不菲的金钱，不为了别的，只是让他不给自己找麻烦，又能听自己的话。

　　得到士兵的报信，说外面有警察找他，张松林一愣，不明白发生了什么事，喃喃嘟囔道：“警察来这里干什么？”

　　谢文东多聪明，反应也快，心思一转，便将警察来此的目的想明白了大概，不用问，警察之所以会找上门来十之八九是南洪门做的手脚，他们见有士兵驻扎在自己这里，难以下手，就搬出警察想将其逼走。他心中暗笑，站起身形，对张松林仰头说道：“走，我跟你一块出去看看！”

　　“好！”张松林笑呵呵地应了一声，与谢文东并肩走了出去。

　　到了工地的大门口，谢文东举目向外面一瞧，暗笑道警方的架势倒不小，竟然来了这么多人，不过来的人多未必就是坏事！想着，他双目弯弯，脸上的笑容渐渐变浓。

　　面对警察，张松林可没了和谢文东在一起时的客气和随和，他背着手，环视一圈，最后目光落在副局长身上，他冷着脸，慢悠悠地问道：“是你要找我？”

　　“是的！”副局长见张松林的肩章是中校军衔，不敢怠慢，满面堆笑，迎前两步，说道：“请问，你是……”

　　“我叫张松林，阁下有什么事就赶快说吧？”张松林不耐烦地说道。

　　“是这样的。”副局长往下工地里的重装机械，说道：“张中校，你们这么多人，又是坦克又是装甲车的，怎么突然驻扎到了这里？这里不是军事重地吧？！”

　　张松林皱着眉头说道：“这是我们军区的事，还轮不到你来过问！”

　　副局长的脾气好的出奇，闻言也不生气，继续说道：“那。你们准备在这里驻扎多久？”

　　对方的态度越软，张松林的底气就越足，闻言，他更感到不耐，口气不善地说道：“这是我们军区的机密，用不着向你汇报，你也没有权利知道！”顿了一下，他又继续说道：“总之，我们为什么驻扎在这里，驻扎多久，都是我们军区的事情，并不关你的事，带着你的人回去吧！”说完话白了副局长一眼，转身就要回到工地里面去。

　　白话？北洪门和文东会都在北方，其人员不可能也不会说白话，那这批人应该是广东……俗话说泥菩萨还有三分土性，何况是堂堂的警局副局长，他脾气再好，这时候也忍受不了张松林的傲慢，副局长脸上的笑容僵住，语气沉了下来，说道：“没错，你们军区的事情我是管不着，不过你们驻扎在这里，引起附近居民的恐慌，这事可就归我管了！”

　　张松林迈出去的脚步收了回来，转过头，目光如电地盯着副局长。

　　一旁的谢文东眼珠转了转，压低声音说道：“看起来，这里的警察根本没把军区放在眼里嘛！再者说，这附近空空旷旷，哪有什么住家，又会引起谁的恐慌？简直是一派胡言，我看他们就是故意来找麻烦的，找军区的麻烦，找张中校你的麻烦！”

　　张松林是军人，典型的一根筋，听了谢文东这番话，眉毛立刻竖立起来，他猛然转过身，双目圆瞪，冷冰冰地说道：“你想弄清楚是吗？好啊，那你就给军区首长打电话吧，或者直接去趟军区问明白，但是在这里，我什么都不会告诉你。我再说一次，带上你的人马上离开！”说完话，张松林一甩袖子，再不停顿，气呼呼地走进工地里。

　　什么事情都没弄清楚，还被对方挖苦一番，副局长受不了，下意识地就要追进去。已走进工地内的张松林头也不回地喝道：“没有我的允许，任何人胆敢踏入大门一步，按非法闯入军事禁区论处！”

　　听闻这话，副局长脸色大变，他虽然不是军方的，可是也清楚非法闯入军事禁区意味着什么，士兵有权利对其开枪射杀。一瞬间，副局长的冷汗流了出来，他看看走远了的张松林，再瞧瞧近在咫尺对他虎视眈眈的士兵们，副局长胆怯了，抬起来的腿终究还是没敢迈出去，慢慢收了回来，他呆立在原地，不知道过了多久总算回过神来，他咬咬牙，将心中的怒火一压再压，最后无奈地摇了摇头，回头冲警员挥手道：“收队！”

　　在副局长的命令下，众警员无精打采地上了车，纷纷返回分局。

　　警察来此本想探明情况，结果碰了一鼻子的灰，无功而返，警局当然不会就此罢休，随即给军区打去电话查询，可是军区里接听电话的都不是负责人，对他们的问题也是一推再推，只让他们不用紧张，过段时间自然会给出解释。

　　此事被军方硬生生地压了下去，军方如此，S市这边的警局也没办法。

　　一连两天过去，驻扎在北洪门据点内的军队毫无动静，丝毫没有撤离的意思，这时向问天和韩非都有些坐不住了，很明显，萧方想用警方是假压力的策略根本无效，想解决此事，还得靠他们自己想办法。

　　有军队在，打不能打，碰不能碰，这确实令人头痛。向问天和韩非两人连同下面的智囊们皆是一筹莫展。

　　萧方一计不成，经过一番思虑，他又想出个调虎离山的计谋。他找到向问天和韩非二人，开门见山地说道：“有部队驻扎在谢文东那里，我们根本动不了手，必须得想办法将那些士兵调走，所以，我们得找一批能力过人又和我们没有任何关系的人，先打伤几名士兵，然后逃走，引其余的士兵去追，然后我们在以迅雷不及掩耳的速度打进去，杀谢文东个措手不及！”

　　向问天和韩非视苦笑，萧方说得轻巧，可是上哪里去找这样的人？打伤士兵，那可是要掉脑袋的事，谁敢去做？而且要把那么多的士兵勾走，能力、经验、胆量都得出类拔萃，又不能用一方的兄弟去干，临时怎么去找一批这么厉害的角色？

　　向问天苦笑道：“我们找不到这样的人！”

　　萧方深吸口气，嘴唇动了动，一副欲言又止的摸样。

　　韩非见状，心中一动，问道：“萧兄弟，难道你有合适的人选？”

　　萧方看着向问天缓缓点下头，说道：“有是有，只是，怕向大哥不会同意啊！”

　　“是谁？”向问天和韩非几乎是异口同声地问道。

　　萧方沉默片刻，将心一横，正色说道：“白燕！”

　　韩非不知道他所说的白燕是什么人，但向问天身子却是一震，垂下头来，沉吟不语。

　　萧方解释道：“首先，白燕手下的那批杀手都是亡命之徒，而且无论是能力还是经验都可算是一等一的，还有最重要的一点，她以级他的手下和我们没有一点关系，即使最后出了事，也牵连不到我们身上，让白燕去，是最佳的选择！”


第406章 

　　正如萧方所说，白燕确实是个好人选，只是向问天颇感为难。白燕是从上海过来投靠自己的，现在却要把她往火坑里推，在情义上说不过去，再者说白燕招揽的那些杀手就是她的全部家当，她怎么可能会让手下人去冒这个险？

　　向问天低着头，半响无语，萧方太了解他了，即使向问天没说话也能知道他在想什么，萧方正色说道：“向大哥，现在可不是优柔寡断的时候，多耽误一分钟我们就多错过一分机会，如果今晚还不能致谢文东于死地，那么，明天北洪门的增援就差不多到了，我们也就再无机会了！”

　　韩非不知道白燕是什么人，不过明白此时时间的紧迫，看向问天顾虑重重，萧方满脸期满的样子，他低声说道：“向兄，萧兄弟说得没错，我们的时间确实不多了！”

　　向问天看眼韩非，依旧没有说话。

　　萧方急道：“向大哥，我们让白燕去做诱饵，并不是让她去送死，而且也不用她亲自前往，她只需派出她手下的那些人就可以了。没错，她手下最后可能没有几个能回来，不过，在她走投无路的时候是我们帮了她，收留她，庇护她，这次……就算是让她偿还我们这份人情吧！”

　　萧方这话让向问天稍微舒服了一些，他叹口气，幽幽说道：“只怕，白燕未必肯同意帮我们这个忙，毕竟她招收的那些杀手都是她的心血！”

　　“呵呵”萧方笑了，说道：“向大哥，这事就不用你操心了，我来处理！”

　　向问天不知道萧方要用什么样的手段说服白燕，但是他现在已不想再细问这些了，有些时候，他不得不改变他的原则。

　　萧方回到自己的办公室，经过一番细致的部署，然后派人前去找白燕，让她过来一趟。

　　现在白燕很舒服，由于青帮的参展，使南洪门逆转形势，并大败谢文东，这让白燕也长出口气，觉得报杀兄之仇的时候已指日可待。听说萧方派人来找自己，白燕心中不解，她能感觉到萧方并不喜欢自己，平日里即使碰了面也说不上几句话，今天怎么突然咬见自己了呢？白燕想不明白萧方是什么意思，不过也没太往心里去，未带随行人员，她单独去了萧方的办公室。

　　刚看到萧方第一眼，白燕就感觉到他与平常不太一样，今天萧方显然格外客气，白燕近来之后没等说话，他已站起身形，笑容满面的摆手说道：“白小姐，请坐，请坐！”

　　白燕莫名其妙地看着萧方，并未马上落座，而是疑问道：“萧大哥，你找我有事吗？”

　　“哦……”萧方顿了一下，说道：“确实有点事，要找白小姐你帮忙！”

　　“什么事，萧大哥请直说！”白燕很聪明，只看萧方的态度她已预感到事情不简单。

　　萧方收起笑容，摇头叹了口气，说道：“我想白小姐对目前的战况应该了如指掌吧！谢文东已经战败，而且目前没有援军的补给，带着他手下的那些残兵败将死守在市据点，苟延残喘，只怕连我们一轮猛攻都抵挡不住。只是谢文东太狡猾了，竟然请来军队坐镇，让我们难以下手，这样拖延下去，用不了多久北洪门的援军就会赶到，那时我们再想除掉谢文东就基本没可能了！”

　　白燕点点头，她对目前的情况确实恨了解，只是在这种大规模的火拼中，她以及她手下的那些杀手们根本发挥不出作用，加上南洪门和青帮人才济济，智囊众多，策划谋略的问题也轮不到她，所以白燕对目前的战局没有考虑过太多。

　　萧方悄悄瞄了白燕一眼，又继续说道：“在这种情况下，我们想要对谢文东动手，只有一个选择，那就是把驻扎在北洪门据点里的军队统统引走，至少是引走大部分，然后再派小股的精锐冲进据点之内，杀谢文东个措手不及。”

　　白燕边听边点头，等萧方说完，她含笑赞道：“萧大哥这个主意好！”

　　萧方苦笑道：“好是好，只是我们找不到合适的人选。毕竟要和军队交手，事关重大，即使最后成功了也会后患无穷，一旦被查到自己身上，扯都扯不掉，洪门和青帮家大业大，不是说走就能走的，但白小姐你不一样，你只身一人，等事成之后，随便躲在哪里都可以，世界那么大，有很多地方都是中国政府触及不到的……”

　　刚开始，白燕还听的很认真，可是越听越觉得不对劲，没等萧方把话说完，她突然打断道：“萧大哥的意思是让我把北洪门据点里的军队勾走，然后再由我派人进入北洪门的据点杀掉谢文东？”

　　萧方脸皮够厚，不过这时也多少有些脸红，干笑着点头道：“是的！我确实是这个意思，不知道白小姐是否愿……”

　　“我，不，同，意！”白燕心中火起，萧方要自己去干这事，这不等于把自己当枪使，然后再一脚踢开吗？他倒是会打如意算盘，南洪门和青帮能坐享其成，又与此事毫无瓜葛，而自己却要去亡命天涯，便宜简直都让他们占尽了！白燕气的玉面绯红，咬牙说道：“要杀谢文东，我举双手赞成，而且也会使出全力，一直以来我也是这么做的，可是我的人不会去与军队动手，萧先生你找错对象了，我先告辞！”说完话，白燕转身就向外走。

　　萧方忙说道：“等一下，白小姐！”说着，他绕过办公桌，走到白燕近前，正色说道：“白小姐，我希望你能理解我的苦衷，但凡还有其他的办法，我绝不会出此下策，可是真的没有其他地选择了，更没有其他的人选，这是我们能除掉谢文东的唯一机会，白小姐难道想错过吗？”

　　白燕猛的转回头，沉声说道：“没错，我是想杀谢文东，比任何人都想杀掉他，但我再说一遍，我不会去招惹军方，更不会去与军方交手！”白燕不是傻子，她很清楚什么能碰，什么不能碰，对军队动手，后果太严重了，那和叛国没什么两样，即使自己能跑出中国，恐怕也会受到秘密特工的追捕，永无安宁之日。

　　“今天的话我就当没说过，告辞！”白燕冷着脸，在不多看萧方一眼，拉开房门就向外走，不过她的腿刚刚抬起又收了回来，只间房门之外站着数名身穿白衣的南洪门汉字，每人手里都拿又一把手枪，枪口齐齐对准白燕。

　　白燕脸色顿变，但马上又恢复正常，她慢慢转回身，直视萧方，一字一顿地疑问道：“萧先生，你这是什么意思？”

　　萧方皱折眉头叹道：“白小姐，我这也是没办法，希望你能理解。”顿了片刻，他脸上的歉意消失，脸色阴沉下来，两眼凶光立现，仿佛变了个人似的，他冷生说道：“白小姐如果同意我刚才的请求，那你恐怕就很难走出这个房间了！”

　　“哧！”白燕气乐了，反问道：“你能把我怎么样？”

　　萧方耸耸肩，慢悠悠地坐回到椅子上，随后抬手打了指响。没等白燕反应过来，门外的南洪门大汉们一拥而上，将她硬推回到房间里。白燕手下的杀手虽然厉害，但她本身只是普通的女人，不会任何的身手，她连半点的反抗都未做出来，已被众大汉们按到在地，其中一人抬气手枪，顶住她的脑袋，同时拇指搬开击锤，做出开枪的架势。

　　白燕这时候是又精又骇，不过表面上还装出镇静的样子，她奋力地扭过头，怒视萧方到：“你敢杀我？”

　　萧方面带杀机，目光阴森，他缓声说道：“现在没有什么是我做不出来的，白小姐！”

　　白燕急喘了几口气，怒吼道：“我不信你敢杀我，我要见向大哥！”

　　萧方摇头而笑，说道：“对不起，你现在谁都见部了！”说话之间，他轻轻敲打着额头，脑筋飞转，如果白燕态度强硬，不肯就范，自己还真拿她没办法，毕竟不能真把她杀了，有什么办法能让白燕软下来呢？

　　他边想着边注视白燕娇媚又略带苍白的脸庞，心中猛然一动，凝声问道：“白小姐，我再问你一次，你到底同不同意？”

　　白燕这时也豁出去了，怒道：“萧方，你死了这条心吧，我是不会受你利用的！”

　　萧方点点头，不再和她多言，随手从抽屉里拿出一把匕首，向桌子上一扔，面无表情地说道：“划花她的脸！”

　　南洪门大汉们先是一愣，接着一人站起身形，一把将桌子上的匕首抓起，刀锋对准白燕的面颊，作势要割下去。

　　萧方用性命威胁白燕，后者还不是十分惧怕，她相信萧方的胆子在大也不敢就这么把自己杀了，而现在对方要划花她的脸，白燕是真怕了，对于女人来说，没有什么比这张脸更重要了，尤其是象白燕这样漂亮的女人。

　　看着白燕惊恐地睁大眼睛，萧方冷笑着说道：“这个世界上，没有谁会喜欢一个面目狰狞的女人，白小姐，我想你应该清楚这一点，我最后一次问你，你答应还是不答应！”

第407章 

　　漂亮的女人往往把容貌看的逼自己的性命还重要，白燕当然也不会例外，她态度之所以强硬，一是因为他招揽这些杀手不容易，花了大量的精力和金钱，另外她也不想白白受萧方的利用，可现在眼看着自己的脸要被划花，白燕的心理防线开始崩溃，她睁大眼睛，看着离自己面颊越来越近的比手，再瞧瞧坐在办公桌后表情冷漠没有任何组织意思的萧方，白燕再也受不了了，态度软化下来，她急声说道：“等等一下！”

　　萧方闻言，精神顿时一震，此时他是箭在弦上不得不发，如果白燕真强硬到底，他只能凭事态恶化下去，最后该如何向向问天解释，他也不知道，不过白燕若能服软，那是再好不过的了，萧方暗暗咽口吐沫，面容仍是冷冰冰的，他向手下人微微摆下手，接着沉声问道：“白小姐，现在，你是不是想清楚该如何选择了？”

　　由于萧方的阻止，那名手持比手的南洪门大汉长出一口气，他倒不是惧怕白燕，只是觉得这么漂亮的女人被划花脸太可惜了，而且他也不忍下这个毒手。

　　白燕急喘了几下，然后抬起头来，恶狠狠地瞪着萧方，牙关咬的咯咯作响，几乎是从牙缝中挤出几个字：“好。我答应你！”紧接着她又不甘心地恶狠狠道：“萧方，你也别太得意了，我会把今天的事告诉向大哥的，他一定会严惩你的！”

　　没等白燕说完话，萧方已仰面而笑，绕过办公桌，将按住白燕的手下兄弟推开，亲自将其搀扶起来，笑呵呵地说道：“我现在已经管不了那么多了，如后无论向大哥如何惩罚我，我都认了，但今天，一定要解决谢文东！”

　　看着于刚才判若两人，满面堆笑的萧方，白燕暗暗叹口气，她觉得自己就够恨谢文东的了，可是萧方对谢文东的憎恨简直到了疯狂不择手段的地步，她挥臂甩开萧方搀扶自己的手，身形一晃，做到一旁的沙发上，冷冷注视着萧方问道：“你想让我怎么做？”

　　萧方笑了，这回不是虚情假意的笑，而是由衷发笑。

　　北洪门据点。

　　连续两天风平浪静，南洪门和青帮没有发动任何扫然和进攻，这让谢文东一众终于得到了喘息之机，紧张情绪舒缓下来，随之而来的便是疲惫与伤痛。

　　进攻南洪门总部一战，北洪门和文东会的主力损失殆尽，侥幸逃脱出来的人也都浑身是伤，体力严重透支，现在有军队在身边保护，没了外部威胁，北洪门和文东会人员几乎都站不起来了，包括谢文东在内。

　　令人兴奋的是，两天时间里，原本被打散的北洪门和文东会主力人员陆陆续续返回来一些，加上原来的残兵败将以及香港洪门那几百号人，谢文东手底下又积攒起两千余众，好消息接踵而至，很快，北洪门总部那边又传回消息，称增援的兄弟已经在赶往S市的路上，如果不出意外，明天正午就能抵达，而文东会的增援稍晚一些，但也不回比北洪门的增援晚太长时间。

　　现在有军方白虎，后援又马上抵达市与己方汇合，乐观的情绪渐渐蔓延开来，北洪门和文东会已被打丢了的士气又渐渐得到恢复，所有人都在期盼着谢文东能带领自己重整旗鼓，反击南洪门和青帮，以雪这次惨败之仇。

　　下面兄弟情绪越发高涨，不过谢文东却开心不起来，他对事态看的比任何人都清楚，军方是能对自己提供保护，但绝不会帮自己去打南洪门和青帮，等自己真要反击的时候，军方根本指望不上，另外，援军要是到了，可带队的头目仅仅是社团中的二流角色，真正能领人作战的兄弟都已受伤住院，短时间内难以恢复，这种情况下与南洪门和青帮叫兽，机房无形中已吃了大亏。还有最最令谢文东担忧的是，两天来南洪门和青帮太平静了，除了搞一会警察来捣乱外，再没有其他的动作，对自己恨之入骨的南洪门和青帮此时竟然如此平静，太反常了，暗地里不知道预谋着什么鬼主意呢！

　　越想，谢文东越感到担忧，他在床上躺不住了，慢慢爬起身。站了起来。在你死我活、拼杀激烈的战场上，谢文东并没有感觉怎样，但事隔两天之后，身子像是快散架了似的，每一根骨头都在疼痛，每一块肌肉都在酸麻，现在他只要稍微一动，浑身上下就没有束缚的地方。

　　听到谢文东在房间里有动静，守在门外的金眼和木子双双推门而入，见谢文东从床上起来了，两人一愣，疑问道：“东哥，有什么事吗？”

　　谢文东看看手表，此时已经是晚间七点多，他有气无力地说道：“我想出去走走！”

　　金眼和木子对视了一眼，然后齐齐走上前来，搀扶住谢文东，低声说道：“东哥，你身体不舒服就不要出去了，在床上躺躺吧！”

　　谢文东摇下收，幽幽说道：“明天增援的兄弟就到了，南洪门和青帮就再没出手的机会了，我总觉得今天晚上要发生什么。”

　　闻言，金眼和木子不约而同地皱着眉头，异口同声地说道：“东哥认为今晚对方回来偷袭我们？”

　　谢文东长长吸口气，摇头笑道：“天知道！”今晚会不会有事发生，谢文东不是神仙，他怎么可能知道，只是隐隐约约中有种不太好的预感，当然，他的这种预感也不是凭空而来的，而是多年来的经验积累以及对敌人的熟悉中得到的。

　　他执意要出去，金眼和木子拦不住，只能一左一右随着谢文东向外走，金眼细心，临出门钱江谢文东的外套拿了出来，披在他肩上。

　　工地里很平静，士兵们生活有规律，早早的躺进临时搭建的帐蓬里睡觉了，北红门和文东会人员疲惫不堪，即时有心玩乐也爬不起来，香港洪门的人对大陆不熟悉，而且现在是非常时期，杨少杰生怕手下人生事，早已下了禁制外出的名林，其人员也都憋在房间里，要么看杂志，要么蒙头大睡，偌大的工地，刚刚到了傍晚就一看不到人影，空荡荡静悄悄的，只是时而能听到沉重的鼾声。

　　唉！谢文东舔舔发干的嘴唇，无奈地摇了摇头。就手下兄弟这样的状态，一旦南洪门和青帮突然打来，一方恐怕连点还手之力都没有。

　　见谢文东皱着眉头，心事重重的样子，金眼小声说道：“东哥，我想你不用太担心，兄弟们现在是又困又乏，难以作战，但我们这有军队啊，南洪门和青帮就算吃豹子胆，也不敢打来的！”说话之间，他有意无意地瞄向挺在空地里的那几辆庞然大物，坦克、装甲车虽然都是死物，但每次看到它们，金眼都会倍感安心，心里有说不出来的安全感。

　　谢文东当然也明白这个道理，可是南洪门和青帮真的对这区区百余人的军队毫无办法了吗？谢文东不敢肯定。

　　正在他们在工地里慢慢闲逛的时候，突然从工地大大门外走进一行人，这些人都是一身黑打扮，在夜色下，看不清楚摸样。

　　金眼和木子警惕性极高，几乎是下意识地太起手来，摸向腰间的手枪，同时低喝道：“谁？”

　　“是我！”随着熟悉的话音，这行黑衣人快步走进，谢文东、金眼、木子三人定眼一看，原来来的不是旁人，正是刘波和他的暗组兄弟。

　　刘波走到谢文东近前，有些吃惊，关切地问道：“东哥，你不在屋里休息，怎么出来了？”

　　谢文东苦笑，摇了摇头，反问道：“老刘，你来得正好，现在南洪门和青帮那边有什么动静吗？”

　　“没有！”刘波肯定地说道：“今天我是亲自出去查探的，南洪门和青帮的主力人员都憋在南洪门总部里没动，也没有任何要对我们动手的意思，看起来，东哥找来的这批军队真的已让向问天和韩非无计可施了！”

　　说这话，他咧嘴而笑，旁边的金眼和木子也忍不住露出宽慰的笑容，心情更是松缓。

　　“哦！”谢文东长长应了一声，也笑了，说道：“如此最好，不过老刘，我们不能大意，你那边一定要盯紧对方，有任何的风吹草动，立刻通知我。”

　　刘波自信满满地说道：“东哥，你放心吧，现在南洪门总部的周围已被我布下数十名兄弟，就算是只苍蝇飞出来也逃不过我的眼睛。”

　　谢文东被刘波说的仰面而笑，多年的共事，谢文东对刘波的能力早已再熟悉不过了，刘波能打包票的事，那绝对没问题。

　　不过谢文东和刘波都没有想到的是，南洪门和青帮里还有一群不喜欢与人合居的杀手们，二这批人并未这在南洪门总部里，而是分散在广州各地。

第408章 

　　深夜，北洪门据点更是安静，工地里的灯光皆无，鸦雀无声，北洪门和文东会连个站岗的人都没有，大门口只有两名士兵在站岗，犹豫是不在军营，也不是在执行任务，站岗的两名士兵也比较一，并肩站在一起，有一句没一句地聊着。

　　正在二人说话的时候，街头快步走来三名身着T恤的男青年，这三个人个头不高，相貌平凡无奇，衣着打扮随意普通，每人身上都背着一只旅行包，看模样象是到市来旅游的，两名士兵看到三名青年，只是谁都没放在心上，继续聊天。

　　时间不长，三名青年走近，直到这个时候，俩士兵才停止交谈，举目看向对方，三人正中的一位青年来到两名士兵的近前，满面堆笑，问道：当兵的兄弟，你能不能帮我们指个路，我们刚从外地过来，找不到要找的地方了！

　　俩士兵本来就不是广东人，对市更不熟悉，他俩刚要水话，那人回手摸向背后的旅行包，同时说道：对了，我这里有地图，你帮我指指！说话间，他从身后的背包里抽出一张折叠的地图，边展开边递到两名士兵的眼前。

　　左边的士兵连连摆手，笑道：不好意思，我们也是外地人，不太熟悉市，你还是找别人问问吧！

　　那人拿着地图一个劲向士兵眼前递，急声说道：我要去的地方叫昆仑酒店，听说在市很有名气，你帮我看看大致在地图什么位置！：

　　我真的不知道！左边的士兵有些不耐烦了，他挥手将递到自己面前的地图拨开，说道：要问你也得找当地人问他话只到一半，突然顿住了，两只眼睛也随之猛的睁圆，原来，在他拨开地图的同事正好看到对方藏于地图下的手，以及手中那把明晃晃的匕首，士兵反应也算够快，只稍微愣下神，立刻意识到不好，对方图谋不轨，可还没等他来得及做出防备动作，那青年眼突的闪出两道阴气逼人的凶光，手中的匕首也如闪电般向前刺出去。

　　太快了！也太突然了，士兵的嘴巴已经张开，可连叫喊声都未来得及发出，心口窝处正被对方的匕首刺中，扑！致命的一刀，左边的士兵表情一僵，眼神中还带有茫然和惊讶，人业已直挺挺地仰面倒下了下去。

　　啊！右边的士兵做梦也想不到来的这三名青年是心狠手辣的杀手，刚才还活蹦乱跳的战友此时已倒在地上奄奄一息，他尖叫出声，刚要举枪，随后二人将早已准备好的匕首亮了出来，对着士兵的肚子一阵乱刺。

　　只眨眼工夫，士兵的肚子至少被捅了七、八刀，人业已两眼翻白，看样子象是不行了，三名青年解决掉两名士兵后，片刻都未耽搁，拣起他们身上佩戴的长枪，拨腿就跑。

　　那名肚子挨了十几刀的士兵看起来伤势严重，不过‘运气’却很好，数倒刺的都不深，而且未伤到要害，等三名青年逃跑之后，他颤巍巍地从口袋里掏出哨子，用尽浑身的力气，连吹数声。

　　由于受伤在先，哨音并不响亮，不过还是引起工地里士兵的关注，有两名耳尖的士兵没穿衣服便跑出营帐，冲到工地的门口一看，直惊得脸色大变，二人纷纷扶起两名受伤的士兵，其中那位稍好一些，他眼巴巴地看着同伴，断断续续：抢抢枪！追快追！

　　搀扶他的士兵闻言，脑袋嗡了一声，二话没说，放下同伴跑回到工地里，大声尖叫道：抢枪！有人抢枪了！

　　他这一嗓子，令工地里立刻炸了锅，张松林提着裤子披着军装从帐篷里出来，急问道：出了什么事？

　　营长！，有人抢枪，我们两名站岗的兄弟都被刺伤了！

　　啊？张松林听完这话，脸色也变了，他大步流星跑到工地的门口，此时，胸口中刀的士兵已没了气，另外那名士兵肚子上缠着绷带，正被战士们七手八脚的往车上抬，张松林这时候有点傻眼了，要知道他是部对的负责人，下面战士被抢了枪，还有人牺牲，他难逃其咎，弄不好他这个营长的位置都要被一撸到底，愣了还一会他才回过神来，冲到那位受伤的士兵近前，急声问道：是谁抢的枪？有多少人？往哪跑了？受伤的士兵喘息着指向街尾，有气无力地说道：有三人向向那边跑了！

　　张松林再不多问，他冲着是后下人大吼道：都围在这干什么？快追啊！说着话，他率向街尾跑去，众士兵如梦方醒，紧跟随着张松林向街尾方向追，跑出没几步，张松林回头瞧瞧，鼻子差点气歪了，怒喝道：你们都跟着我干什么，取车！快去取车啊！

　　啊！是！是！是！众士兵急忙收住脚步，慌慌张张的又转身向回跑。

　　士兵们的混乱自然惊动了北洪门，文东会众人，这个晚上西恩文东心里本来就不太舒服，睡的不踏实，外面的嘈杂声立刻将他惊醒，他翻身从床上坐起来，皱着眉头看向窗外，正在这时，房门打来，金眼从外面快步走了近来。

　　谢文东精神一振，问道：金眼，外面发生什么事？

　　金眼遥遥头，说道：具体情况我也不知道，听说是门口站岗的两名士兵受到了袭击，枪被抢了，人也受伤送去医院了！

　　枪被抢了？谢文东忍不住皱起眉头，喃喃嘟囔道：谁的胆子会这么大？抢枪不是小事，对方不可能不做调查，在己方据点里的士兵虽然不是很多，可每个人都配发了枪械，而且还有重武器，对这里的士兵下手，不是找死吗？平常歹徒的胆子不可能这么大，难道谢文东脑中灵光一闪，忙问道：张松林呢？

　　金眼一时间没反应过来，茫然地看着谢文东。

　　谢文东边穿衣服边说道：就是那个营长！

　　啊！一说营长金眼才明白过来，忙道：他带着他那些兵追歹徒去了！

　　什么？谢文东挑起眉毛，目光幽深地追问道：把所有的人都带走了？

　　金眼点头道：差不多吧，我看那些士兵都象疯了似的，估计事态严重。

　　谢文东穿上衣服，咬了咬牙，幽幽说道：估计是南洪门的调虎离山之计。

　　金眼闻言，眼睛猛的睁圆，在他看来，南洪门和清帮不可能有那么大的胆子敢对军队动手，即使成功，他们也拖不开干系，他语气有些结巴地问道：“东哥，这……这不太可能吧，南洪门和清帮若是敢对军方动手，日后在中国哪还有立足之地？”

　　谢文东也希望此时和南洪门，清帮没关系，不过在你死我活，尔虞我诈的黑帮争斗中，什么事情都可能会发生，他向金眼甩下头，快步向外走去，同时说道：预防万一，把兄弟们都叫起，做好迎战准备，这个晚上估计不会太平。那个金眼愣了片刻，随后急忙答应一声，快步跑出房间。

　　谢文东从房里出来，到了外面一瞧，工地里看不到士兵们的身影，几辆军车也都不见了，场内只有稀稀拉拉，衣衫不整的己方兄弟睁着睡眼朦胧的眼睛，脸上带着茫然和好奇，相互窃窃私语，似乎在讨论究竟发生了什么事。

　　如果这真是调虎离山之计，就己方兄弟目前的状态，敌人一旦打来，后果不堪设想，谢文东的眉头拧成个疙瘩，冲着下面兄弟挥挥手，喝道：都做好应战的准备，今晚可能会发生偷袭！

　　听了他的话众人都呆住了，场上变得声息皆无，顿了那么几秒钟，众人纷纷回神，睡衣一扫而光，齐声叫道：敌袭！东哥说今晚可能会有敌袭！

　　随着喊声传开，北洪门的据点瞬间乱成一锅粥，喊叫声连成一片，也就在这个时，忽听工地门口方向传来一阵呼啸声，没等众人反应过来，一辆黑色的轿车挂着劲风从外面飞奔而入。

　　轿车如同发了疯的犀牛，进入工地之后无视场内的人群，横冲直撞，直吓得北洪门和文东会众人四处躲闪，谢文东反应最快，立刻意识到是敌人杀进来了，他大声喝道：大家不要慌，小心还有敌人真被他水对了，谢文东话音未落，只见工地两侧的院墙之上，不知何时多出十多号黑衣人，这些人衣着同意，手中拿有清一色的消音手枪，对着北洪门和文东会的人群连开数枪。

　　顷刻之间，人群中传出一阵惨叫声，有数人躲闪不及，中枪倒地，对方来的突然，手里又有枪械，而且一上来就下杀手，北洪门和文东会人员准备不足，心生怯意，阵营也贬成更加混乱不堪。

　　谢文东是想稳住大局，可混乱的场面已失去控制，他还要临阵指挥，这时，黑衣人已注意到他的存在。

第409章 

　　谢文东目光一凝，正色说道：“后方有动静！”

　　“啊？”金眼就够警觉的了，耳朵也够尖了，可是他什么都没听到。他慢慢扭回头，看向后方，楼房内黑漆漆的，能见度极低，他只觉得眼黑隆冬的一片，什么都没看见。他狐疑地低声说道：“东哥，你……你听错了吧？我怎么没听到后面有动静！”

　　论身手谢文东不算出类拔萃，论起枪法更是稀松平常，但他的六识却超出常人许多，在这么混乱又紧张的场面里，金眼都毫无感觉，可谢文东却觉察到背后来人了，他凝视后方漆黑一片的空间，猛地掏出手枪，回手连开两枪。

　　“嘭、嘭！”

　　随着枪声，子弹离膛，怒射而出，什么都没打到，双双击在墙壁上，不过枪口所产生的微弱枪火却将黑漆漆的空间照亮了一些，也正是借着这微乎其微的亮光，谢文东和金眼同时看到身后摸上来陌生的黑衣人，而且人数还不少。

　　楼房内黑暗，谢文东和金眼目不能视物，而悄悄潜伏进来的杀手们也看不真切，他们同样在寻找谢文东的下落。谢文东突然开枪，可以说打出杀手们的意料，在枪火的影射下谢文东和金眼看见了杀手，同时杀手们也看到了他俩，双方都没反应过来，一时间愣住了。

　　谢文东的应变能力本来就很强，加上有一定的心理准备，他第一个反应过来，谢文东几乎连想都没想，对着印象中黑影们所在的方向连开数枪。双方的距离太近了，杀手们根本来不及闪躲，最前面的一人身上连中两枪，仰面摔倒，当即就不行了。

　　其余的杀手们惊叫出声，齐齐将手中枪抬起，对着谢文东展开连射。

　　谢文东的经验多丰富，知道自己开着两枪不会起到太大效果，开完枪后，他立即拉住金眼，向一旁咕噜过去。扑、扑、扑！是多发子弹在他二人翻滚过的地面上击出一窜大大小小的黑窟窿，土沫横飞，石屑飞溅，弹在谢文东和金眼二人的脸上，火辣辣的疼痛。

　　谢文东的枪法不怎么样，不过金眼的枪法可是一等一的，这时，金眼手中枪开始喷射出亡的火焰，子弹如同长了眼睛似的，精准地击在三名开枪狂射的杀手胸口。那三人声都未吭下，当场倒地毙命。

　　其余的杀手感觉到对方的枪法厉害的吓人，不敢干站在原地，或是趴伏在地，或是找掩体躲避，趁着这个空挡，谢文东和金眼向侧方的楼梯通道立急爬，此时前面的楼外有杀手，后方还有杀手，两人为了闪躲前后飞来的子弹，连滚带爬，其状甚是狼狈。

　　好在他二人的身手十分敏捷，此时又是生死关头，自然使出全力，总算有惊无险的逃进楼梯通道里。进来之后，谢文东和金眼急忙闪到墙后，坐在地上，不约而同地长出一口气。

　　金眼喘息着问东：“东哥，对方肯定是有备而来，前后夹击，一波连着一波，看样子人还不少呢！”

　　谢文东嗤笑一声，点头说道：“人是不少，可也不会太多，你没觉得这些人的作风很熟悉吗？”金眼愣了片刻，疑道：“难道是红叶的人？”

　　谢文东说道：“不是红叶就是白燕的手下，但无论是哪一方的，人数都不会太多！”顿了片刻，他又笑出声来，摇头自语道：“我还奇怪，向问天和韩非的胆子怎么会这么大，原来他们是把红叶或者白燕搬出来当枪使，不过，侯小云和白燕都是聪明绝顶的人，这次怎么肯受他们的利用呢？”谢文东想不明白其中的原由，当然，他做梦也想不到萧方对白燕使用武力，逼其就范。

　　“东哥，我们现在怎么办？”金眼问道。

　　谢文东抬手向上方指了指，说道：“这批杀手都是亡命徒，我们先往楼上退一退，避开锋芒再说！”

　　“好！”金眼答应的干脆。如果此时木子等人都在的话，金眼肯定会留下来挡对方，但现在他只一个人一把枪，而敌人的数量有不明，他不敢冒这个险。

　　谢文东二人没敢多做停歇，快速地向楼上跑去。

　　听闻楼梯通道的脚步声，外面的杀手们判断出谢文东和金眼的举动，其中有名杀手沉喝一声，接着，众杀手们齐齐向楼梯间内冲去，紧追谢文东。

　　这时，楼房外面的北洪门和文东会众人已从慌乱中镇静下来，很快，有人从住所里拉出数只大帆布包，打开之后，里面都是大大小小的枪械。北洪门和文东会众人一拥而上，各持家伙，对楼房正前方的那十数名杀手展开还击。

　　由于已有兄弟中弹，加上谢文东在楼内的情况不明，生死未卜，北洪门和文东会人员都急红了眼，拿起枪械之后，长枪短枪一齐开火，对着杀手们疯狂的扫射。

　　他们的枪法不是比过那些杀手，但是人多枪多，齐齐射击，子弹铺天盖地，如同一张大网，只眨眼功夫，片有数名杀手中弹倒地，剩下的七、八名杀手拉扯受伤的同伴，慌慌张张地逃进楼内，依仗门口窗台的墙壁反击。

　　这批杀手的枪法确实很厉害，北洪门和文东会人员依仗人多的优势，做了两次冲锋，结果都被那七、八名杀手给压了下来，反而还伤了十多人。

　　北洪门和文东会的头头们都急了，尤其是李爽，气的暴跳如雷，可是有那对方毫无办法，毕竟在枪械方面他也不在行。正在这时，姜森急冲冲地跑了过来，他看到，李爽眼睛突地一亮，抢步上前，一把将姜森的胳膊拉住，急声说道：“东哥被杀手们堵在那幢楼里了，你快去救东哥出来！”

第410章 

　　姜森没有废话，连连点头，边从腰间抽出手枪，边向手下的血杀兄弟挥挥手，喝道：“上！”

　　血杀人员还没有出手，突见己方人群中闪出四条黑影，直向楼房的正门冲去，由于天色漆黑，李爽也没清楚冲出去的人是谁，他探着脑袋，皱着眉头急道：“这几人是谁？TMD不要命了！”没有人答话，所有人的目光都紧盯着前方。

　　那四人身极快，眨眼夫便距离楼房正门不足十米，楼内的几名杀手当然也看到了敌人的接近，几乎同一时间，楼门的两侧，窗台的下方探出三颗脑袋，还有三只黑洞洞的枪口，三名杀手刚要开枪射击，只见四条黑影前冲速度不减，手中枪却已相继响起。

　　嘭，嘭，嘭！精准无比的四枪，四颗子弹没有浪费，全部打进对方的脑袋里，三名杀手额头中弹，当场毙命，齐齐仰面摔倒，趁着这个机会，那四条黑影如离弦之箭般射进楼房之内。

　　远处观望的李爽精神为之大震，他有些难以相信自己的眼睛，不知道这是己方的哪几位兄弟？

　　只见黑咕隆咚的楼房里枪火闪烁，枪声阵阵，其中还夹杂着尖叫声，北洪门和文东会众人握着拳头，屏住呼吸，瞪大眼睛，眨也不眨地盯着楼房，仿佛过去有一个世界那么长，又像是只有几秒钟，楼房的枪声停止，一切又都陷入死一般的沉寂中。

　　北洪门和文东会众人面面相觑。不知道楼内的情况怎么样了，但又不敢轻易上前，一各个站在原地干瞪眼，这时，楼内有人影晃动，接着，从里面走出来一名黑衣人，冲着众人大声喝道：“一楼的敌人都解决了，大家进来吧！”

　　黑衣人的模样看不清楚，但声音却很熟悉，李爽垅目仔细一看，原来这名黑衣人正是五行中的木子，不用问，刚才那四名黑衣人就是五行中的四人，李爽面露喜色，腾的一下从掩体后面站起身形，拉开大嗓门吼道：“一楼的杀手被无形解决了，兄弟们冲啊！”

　　“冲！”没了一楼的杀手的威胁和阻拦，北洪门和文东会人员都来了精神，纷纷从各处的掩体后窜了出来，大呼小叫的冲向楼房。

　　在楼门口喊话的黑衣人确实是木子，随他一同杀进去的三人也正是水镜，土山和火焰，他们四人并未在谢文东身边，而是早早的休息去了，由金眼值班，当杀手冲进来的时候，木子等人虽然以最快的速度出来的，可还是晚了半步，此时谢文东和金眼已退到楼房的上方。

　　且说谢文东和金眼二人，他俩上一层，下面的杀手们便追一层，大有不把谢文东干掉不罢休的劲头，金眼边随着谢文东向楼上跑边暗暗皱眉，这样跑下去也不是个办，楼房就这么高，总有跑到头的时候，一旦被对方追的无路可走怎么办？

　　金眼的顾虑不是没有道理，很快，他二人跑到第五层的时候，便上不去了，这里的楼房处于半完工状态，外面看起来似乎已经竣工，而实际上内部仍有很多东西未建，其中就包括五楼到六楼之间的楼梯。

　　金眼左右巡视了一圈也没找到楼梯在那，只是瞬间他的冷汗便流了出来，转头问谢文东道：“东哥，我们上不去了，这可怎么办？”

　　谢文东倒是轻松，不急不缓地说道：“既然跑不了了，就和对方拼了！”说这话，他将手中枪举了起来。看她那副架势，金眼以为谢文东要和杀手们搏命了，他将心一横，跨步站到谢文东身前，双手持枪，对准下面的楼梯通道口。

　　听着楼下越来越近的脚步声，金眼的心跳也随之越来越快，这批杀手可不是泛泛之辈，而且人数还不少，在近距离的相互对射中谁能站到最后，金眼的心里也没有底。正在他精神高度紧张之时，被他挡与身后的谢文东猛地一拉他的衣服，将其应拽到一旁。金眼没明白他的意思，转回头茫然地看着谢文东，后者咧嘴一笑，低声说道：“我们在楼梯甬道里和敌人硬碰硬，不等于找死么”说这话，他向一旁努努嘴，继续道：“找个地方隐藏起来，抓机会先干掉他们几个人在说”他边说着话，边拉着金眼向阴暗的墙角里钻。

　　楼房的框架已经建好，当然也仅仅是框架，各个房间只是由于简陋漆黑的柱墙格挡，至于房门根本没安装，可以躲藏的地方太多了，谢文东和金眼悄悄跑到楼层里最里端的一个房间里躲了起来，两人不敢露头，但耳朵都支着，仔细聆听甬道里的动静。

　　相隔只有十几秒钟，下面追杀的那十几名杀手便冲了上来，混乱的脚步声突然消失，楼层诡异般的寂静下来，即便不用探头观望，谢文东也明白，那是对方在原地没敢轻举妄动，正睁大眼睛四处找寻自己的下落。

　　谢文东嘴角微挑，无声而笑，金眼在旁边看的直咧嘴，不知道都到了这个时候，东哥还能笑出来，谢文东有他发笑的理由，对方不敢轻举妄动，这时好事，耽搁的时间越多，对自己越有利，他真希望对方能再张望一会，那样，楼外的兄弟就有充足的时间来支援自己。

　　只可惜事与愿违，杀手们也不是傻子，明白时间紧迫，观望时间不长，带头的一名杀手没有说话，只简单比划几个手势，众杀手们心领神会，的分散开，挨个房间进行查找。

　　听着沙沙沙的脚步声，谢文东和金眼下意识都把手中枪握紧，行间一出手，便知有没有，听扩散的脚步声，很显然对方已经分散开，这是一群经验丰富的职业杀手，不容易对付。

　　随着脚步声的接近，金眼判断出来至少有两名杀手在向自己这边接近，他将牙关一咬，腰身，作势要冲出去。

　　谢文东手疾眼快，一把将金眼的胳膊拉住，慢慢摇了摇头。金眼也知道现在不是冲出去的好时机，但出去一拼总比在这里坐以待毙好得多。谢文东明白他的意思，双目一弯，伸手指了指门侧的墙壁。

　　金眼跟随谢文东那么长时间，对他的暗示再熟悉不过了，他先是一愣，随后面露惊色，张大嘴巴，似要说话，谢文东冷然皱着眉头，直视金眼，目光坚定的不容人拒绝。金眼无奈，暗叹口气，慢慢站起身形，高抬腿，轻落足，毫无声息地闪到门侧的墙壁后。

　　谢文东站在原地没有动，脸上挂着似有似无得笑容，静静地转过身去，背对着房门。

　　脚步声更加接近，此时谢文东和金眼甚至能听到对方的喘息声。

　　突然间，外面的脚步声停止，相隔没过三秒钟，门口外猛地闪出两条黑影，同时两把手枪对准了房间内的谢文东。

　　房内漆黑，谢文东又是背对着房门而站，两名杀手之隐约看到房内有人影，至于是谁并不清楚。两名杀手看起来很紧张，手指死死扣在扳机上，眼睛眨倒不敢眨地盯着谢文东的背影，其中一人低声喝道：“你是谁？转过身来！”

　　谢文东并未回神，微微一笑，说道：“想知道我是谁，进来看看便知！”

　　两名杀手闻言同时一皱眉，他俩见过谢文东的照片，可没听过他的声音，看着房间内模模糊糊的黑影，他俩也无确认这人到底是不是谢文东、另一边杀手咬了咬牙，狠声说道：“别废话，先干掉他在说！”

　　说着，这人就要扣动扳机。如果这时候他真开枪的话，谢文东根本没有生还的可能，可正在这时，另一名杀手身子一震，急忙将他端起的手枪按了下去，小声说道：“你不想活了！”

　　要开枪的那名杀手一愣，没明白同伴的意思，他们来此的目的不就是要致谢文东于死地么？

　　没等他发问，令名杀手幽幽说道：“如果想活着离开，我们只能带上谢文东。”

　　听了这话，要开枪的杀手才反应过来，现在楼下都是北洪门和文东会的人，己方孤军深入，即使成杀掉谢文东也难以脱身，唯一的办是将谢文东抓住，逼迫对方妥协，已方才有可能逃脱，等事后再把谢文东干掉也不迟。

　　想着他暗道一声有道理，连点两下头，慢慢抬起脚，边向房间里走边向谢文东沉声说道：“不要动，动一动立刻让你的脑袋开花。”

　　谢文东依旧没有转身，倒是把双手举了起来，表示他没有还手的意思。

　　两名杀手见状不由同时松缓口气，双双从门外走了进来，他二人又是兴奋又是紧张，这人若是谢文东，自己二人将他抓住，不仅救了己方的命，而且还立下大，白燕哪里给的好处肯定不少。

　　俩人走的小心翼翼，几乎是从外面一点点蹭进房间的，枪口始终未离开谢文东的脑袋，看架势好像是谢文东是洪水猛兽，随时有可能回头来将他二人吞掉似的。

第411章 

　　两名杀手的注意力都集中在房间内的谢文东身上，对门侧贴墙站的金眼毫无察觉。

　　金眼等他二人全部进入房内，让过第一个，当第二个杀手从他身侧走过时，他将手中的枪猛的举起来，没有片刻的迟钝和犹豫，对准那名杀手脑袋就是一枪。

　　两名杀手做梦都没有想到自己身边还有埋伏，毫无防备，彭，随着枪声，后来的那名杀手太阳穴被一枪打穿，声都未吭一下，身子斜着直挺挺的摔倒在地，前面那名杀手被枪声吓了一跳，本能的惊叫出声，急忙转回头看怎么回事，可还未看清，原本站在房间中央的谢文东左手一抖，金刀扣入掌中，高高抬起的手臂顺势一落，金刀瞬间化成一道金色的闪电，只向那名杀手的脖颈射去。

　　扑！精准又力道十足的一刀，直接将杀手的喉咙刺穿，整个刀身都几乎没入杀手的脖子里，杀手长大嘴巴，想要喊叫，可一个字都没说出来，身子好像抽干了力气，软绵绵地倒了下去。

　　谢文东的枪法是不怎么样，但飞刀已经练得如火纯青，出神入化，由始至终他连头都没回，只凭感觉出手便取了对方的性命。

　　虽然成功解决掉两名杀手，可金眼的枪声还是把其余的杀手全部吸引过来，只听外名密集的脚步就可以判断出杀手们正向这边集中，金眼深吸口气，跨过地上的尸体，正对着房门站定，手中枪也举了起来。

　　咚咚咚！随着脚步声的接近，一名杀手出现在房门前，金眼想也没想，立刻扣动扳机，彭～怒射的子弹正中那杀手的眉心，后来带着满面的惊骇，仰面而倒。

　　“啊！”门外传来杀手们的惊呼声，接着便陷入一片死寂。

　　金眼经验丰富，知道对方只是暂时被吓了一跳，很快就会发动反击，他快速倒退数步，拉着谢文东退到房间里，果不其然，相隔时间不长，从门侧的墙壁后伸出来数只手枪，对着房间里展开连续的盲射。

　　扑扑扑！消音手枪发出一连串的闷响声，横飞的子弹直将房间的墙壁打得劈啪作响，好在金眼反应快，及时将谢文东拉到一旁躲开了，不然两人得被杀手这番疯狂的射击打成筛子。

　　暗道一声好险，谢文东与金眼退缩到墙角，两人紧握手枪，眼睛眨也不眨地盯着房门，生怕对方趁乱杀进来。

　　由于已经死了三名同伴，外面的杀手们异常谨慎，并未在子弹的压制下乘机冲杀，盲射了一阵，他们告一段落，正在谢文东和金眼颇感奇怪，不知道对方要干什么的时候，只听房门的地上传来“当咕噜噜”的一阵声响，谢文东和金眼拢目向地上仔细观瞧，看清之后，两人身子不由一震。

　　原来散落在地上的正是冒着青烟的手雷，谢文东和金眼反应也够快，同一时间爬到地上，使自己受到的损伤最低，只相隔不到两秒，房间内传出一声惊天动地的巨响，就连整幢楼都为之颤动，别说房间里的人，就连外面的那些杀手们都被震得耳朵嗡嗡响，脑仁生疼。

　　房间的谢文东和金眼更是首当其冲，两人趴在地上，是躲开了手雷弹片的杀伤，不过爆炸所产生的强大冲击力令二人的身子几乎要从地上弹起来，剧烈的声响令他们耳朵立刻失聪，脑子被震的混降降一团，背后的衣服被划开数到口子，浑身上下仿佛正被无数根钢筋扎着似的，疼的难忍。

　　哇～谢文东趴在地上，感觉胸口发闷，嗓子眼发甜，忍不住张口吐出一口鲜血，这是手雷爆炸产生的气压所致，正常情况下，只有炮弹能有这样的威力，但是房间狭小，气压凝结无法扩散，使手雷爆炸产生的威力倍增，再加上谢文东躲避仓促，忘记将手垫于胸下留出缓冲的空间，所以吃了大亏。

　　金眼索然也被震得七荤八素，可没象谢文东那样收到内伤，爆炸过后还一会，他才把手从身下抽出来，用力甩了甩脑袋，感觉身子象被要撕裂搬的疼痛，耳朵鸣响不停，什么都听不见，缓了好一会他才清醒一些，这时他才恍然想起谢文东，他扭头一看，先是瞧见地上的血水，金眼整个心都揪成一团，再看谢文东，脸色难看，如同蜡纸一般，嘴角还挂着血迹，金眼吓得一哆嗦，张大嘴巴，刚要水花，谢文东猛地一伸手，将他的嘴捂住，微微摇了摇头，并向放门口弩弩嘴。

　　谢文东的自制力绝对要超过常人许多，此时他即使被震的头晕脑胀，内府受到重创，可脑袋依然清醒着，他知道对方扔完受累之后肯定会冲杀进来，他强忍着体内体外的剧痛，手中枪动也不动地指向放门口，眼睛里看不出来丝毫的波动，有的只是冰冷与震惊。

　　金眼缓了口气，艰难地咽口吐沫，他咬着嘴唇，慢慢将手中枪抬了起来，对准房门。

　　其实现在房间被漂满了浓烟和灰尘，谢文东和金眼看不清楚房门，只是他俩心里都清楚，敌人肯定会进来。

　　正如他俩所料，扔完手雷之后，外面的杀手们静静等了一会，听闻房间内毫无动静，杀手们高悬的心终于放下一些，其中有人低声说道：老大，谢文东死了吧？

　　嘘！为首的杀手白了说话那人一眼，继续聆听房内的声音，现在他们的人已经所剩不多了，一旦再出现闪失，非但不能完成任务，他们那些人恐怕都得交代在这。

　　他沉得住气，可下面的杀手们等不及了，刚才说话那人又小声说道：老大，北洪门和文东会的人可要从下面追上来了，再不确认，我们可就真没机会了！

　　为首的杀手微微皱眉，听楼梯甬道里凌乱的脚步声，北洪门和文东会的人却是快要追上来，他用力握了握手中抢，对着手下人员甩头说道：冲进去！

　　众杀手们等的就是他这句话，他话音未落，余下的七，八名杀手蜂拥而上，一齐向房间里冲去。

　　此时房间内的烟雾仍未散去，众杀手们也看不真切，又不敢太过分散，只能一点点的向前摸索。

　　走在最前面的杀手率先接近谢文东和金眼的近前，后者二人这时都趴在地上，那名杀手并未看到他俩，同样的，目不能视物，耳不能闻声的谢文东和金眼也未发觉到他，直到杀手的鞋尖碰到金眼手中枪时，双方才同时打了个冷战。

　　杀手可不知道脚下碰到了什么，感觉硬邦邦的，他慢慢蹲下身来，伸手去摸，很快，他摸到了一只冰凉的枪筒，没等杀手反应过来时什么，金眼猛的扣动扳机，彭，这一枪，正打在杀手的胸口处，受其冲力，杀手蹲在地上的身子一屁股坐在地上。

　　听到枪声，其他杀手心都是一颤，纷纷惊道：“谁？谁开的枪？”

　　别说金眼听不到声音，即便能听到，这种时刻他也不会说话，枪声引起杀手一片混乱，他们即便看不到敌人也看不到自己人，一个个紧张的东张西望，心里都没底了。

　　这时候，木子、水镜、土山、火焰四人也已经追了上来，上楼时他们听楼上又是爆炸又是枪声，不知道谢文东和金眼的情况究竟怎样，上来之后，木子急声大叫道：“东哥、东哥，你们在哪里？”

　　杀手头目听到喊声，暗叫一声糟糕，对方的追兵上来了，他急忙退到房门口，对着走廊里大喊的木子就是两枪。

　　这批杀手都是白燕麾下的精锐，枪法异常精准，其头目更是称得上个中高手，他这两枪打的仓促，不过还是有一颗子弹击中了木子。

　　随着枪声，木子应声倒地，不过他也成功将敌人所在的方位引了出来，他一手握住中弹的小腹，一手指着走廊的里端的房间，大声喝道：“敌人在那里！”

　　不等杀手头目再开枪，水镜、土山、火焰三人已经开展连续射击，密集的子弹瞬间将门框击得粉碎，躲藏在后面的杀手头目吓得急忙缩回头来，冲着房门内的手下尖叫道：“快找到谢文东，确认他到底死没死。”

　　他慌，手下人更乱，几名杀手像是没头苍蝇一样的房间里乱冲乱撞。

　　杀手头目本想凭借地利优势阻拦对方一阵，只要手下人找到谢文东，确认他已经死了，那自己这些人就是战或是逃都随便了。可五行并北洪门和文东会的泛泛帮众，刁钻的枪法令杀手头目连头都不敢漏，更别说开枪阻拦了。

第412章 

　　五行兄弟从小到大都在一起，心意相通，配合默契，水镜站在走廊中央，双手持枪，压制住杀手托木，无需说话，土山和火焰二人以快速的冲上前去。走廊并不长，土山和火焰二人速度又快，几个箭步便到了近前。

　　杀手头目有所察觉，他将心一横，壮着胆子探出头去查看，他没有看到人，倒是看到一只伸过来的大手，那是土山的手。土山身材魁梧，看似笨重，但却出手如电，一把将杀手头目的脖子扣住，接着用力向外一甩，随着杀手头目一声惊叫，他躲藏在门侧的身躯被硬生生的拽了出来，一头撞在走廊的墙壁上。

　　咚！这一撞，险些吧杀手头目的脑袋撞开花，后者的叫声戛然而止，当场晕死过去，靠近房门的两名杀手件事不好，下意识的将手枪射击，他们快，土山的速度更快，没见他如何用力，单手把杀手头目的身子提起来。扑、扑、扑！两只消音手枪射出来的子弹全部打在杀手头目的后背上，直击着血雾喷射，可怜杀手头目还处于昏迷中，葫芦糊涂的死在自己人的枪口下。

　　“啊？”没想到对方会有己方头领做挡箭牌，开枪的两名杀手脸色大变，就在他们俩愣神的瞬间，土山猛地大吼一声，将手中的尸体像二人抛去。两名杀手还处于惊愕中，躲闪不及，被横着绯来的尸体砸了个整着。

　　扑通！两名杀手和尸体一齐摔倒在地，滚成一团，另一边的火焰手疾眼快，连开两枪，将那两名正想从迪桑爬起来的杀手干脆利落的射杀。房内正寻找谢文东‘尸体’的杀手们听到门口方向有枪声，猜测对方已追上来，不敢再耽搁下去，纷纷向回退。

　　他们不撤回来还好，这一回撤，正撞在土山和火焰二人的枪口上。土山和火焰一点没客气，对着盲目回退的杀手们展开连射。他俩的枪法本来就精准，加上杀手们准备不足，只眨眼功夫，已有数人中弹倒地。

　　剩下的两名杀手见势不妙，转身有想想回跑，可是土山和火焰哪会给他逃脱的机会，他俩人枪口下移，随着嘭嘭两声闷响，那两名杀手皆是膝盖被击中，惨叫着扑到。

　　这时候房间内的烟雾已散去的差不多，土山和火焰边用枪逼住两名受伤杀手边四下巡视，房间内原本就破烂不堪，再经过手雷一炸，更是惨不忍睹，墙皮片片脱落，地上到处都是石块和灰土，让人不难想象刚才爆炸的威力，人若在房间内后果可想而知。

　　土山和火焰的心都提到嗓子眼，正当他二人拢目查找谢文东的身影时，突见墙根处有人影晃动，土山和火焰反应极快，立刻将枪口指了过去，正想开枪射击，可仔细一瞧，原来站起来的不是旁人，正是五行中的老大，金眼。

　　此时金眼的模样异常狼狈，头上，脸上，身上都是灰土，如果不是和他太熟悉，土山和火焰几乎都认不出来是他，看到金眼，他二人长松一口气，同时心中大喜异口同声的问道：“老大，你没事吧？”

　　金眼像是没听见似的，摇摇晃晃的站起身后，一下靠到墙壁上，大口大口的吸着气，缓了一会，他弯下腰身，艰难的把身边的谢文东从地上拉起来，谢文东的样子比金眼也好不了多少，而且受了内伤，脸色看起来苍白吓人。

　　土山和火焰心头同是一颤，急声问道：“东哥，你受伤了？”他二人本想上前查看，可突然想起身下还有两面没死的杀手，他俩又带着疑问的目光看向谢文东，问道：“东哥，这俩人怎么处理？”

　　谢文东和金眼都被震的耳朵失聪，只看到土山和火焰的嘴巴一张一合，根本不知道他俩在说什么，不过看其样子，谢文东已大致明白二人的意思，他低头瞅瞅躺在地上的杀手，什么话都没多说，只是抬起手来，做个横切的手势。

　　土山和火焰会意，想也没想，二人对准杀手的脑袋，齐齐扣动扳机。

　　现在不用留下活口审问是怎么回事，任谁都能猜出这些人是南洪门和青帮派过来的，由于有士兵遇袭，留下活口，最后弄不好便会落到军方手里，审来审去，南洪门和青帮或许会完蛋，谢文东自己也好不了，他为人那么谨慎，哪会给自己留下这样的后患。

　　结果最后两名杀手，谢文东感觉头脑一阵阵发晕，他强打精神，嗓音沙哑的问道：“还有其他杀手吗？”

　　土山和火焰齐齐摇头：“没有了东哥！”

　　听不见他俩说什么，只见二人摇头，谢文东长嘘口气，紧绷的神经也随之送换下来，知道这时，他才感觉到胸腔内部像是要被搅碎般的疼痛，他忍不住剧烈的咳嗽了两声，紧接着扑的一声又喷出一口血水，人也直挺挺的向下倒去。

　　“东哥！”土山和火焰都看出谢文东受了伤，只是没想到会这么严重，甚至到了吐血的程度，两人箭步上前，将摔倒的谢文东搀扶住，此时再看他，两眼紧闭，面无血色，人业已昏厥过去。

　　金眼见土山和火焰扶着谢文东站着，又气又急，大声吼道：“快送东哥去医院！”

　　他话音刚落，门外走廊里又传来水镜急迫的声音：“木子要不行了，你们快出来！”

　　土山和火焰那么冷静的人呢这时候也急出一脑门的汗，土山抱起谢文东，甩开两条大长腿，健步如飞的向外疾跑。

　　这次行动，白燕手下的精锐杀手倾巢而出，结果是成功把北洪门据点里的驻军引走了，但最后还是落得个全军覆没的下场，当然，他们也不是毫无战果，毕竟还是重伤了谢文东以及木子，另外打死打伤不少北洪门和文东会的小弟。

　　两名站岗的士兵送到医院后确认一死一重伤。站岗的士兵遇刺又被枪枪，这可不是小事，身为营长的张松林像疯了似的抓捕抢枪伤人的歹徒，但最终还是毫无所获，连个人影子都没看到，不过袭击北洪门据点的杀手们却给他制造了一个绝佳的借口，由于现场没有留下任何活口，张松林向上级汇报时一口咬定这是有图谋的恐怖袭击事件，虽然死伤两名士兵，但他还是率众成功击毙了二十多名持枪歹徒，北洪门和文东会这边自然不希望和此事车上任何关系，乐于做个顺水人情给他，当警方赶到现场询问时，他们将击毙杀手的事全推到张松林身上。

　　本来这次事件对张松林来说是要撤官撤职的，但到最后他反而成了有功之人。

　　谢文东的伤不算致命，可也不算轻，毕竟是受了内伤，加上这段时间东奔西跑，积劳成疾，需要相当一段时间进行调养，木子的伤看似严重，实际上比谢文东要轻许多，杀手头目那一枪虽然击中他的肚子，但没有伤及要害，当时只是失血过多罢了，被送到医院取出弹头又经过输血，人已无大碍，麻药过后便能下地慢慢行走了。

　　暗杀行动失败，派出去的精锐杀手一个没回来，全部交待在北洪门的据点里，南洪门和青帮当然也得到了消息。

　　对于这个结果，白燕丝毫不感意外，她和谢文东打过的仗太多了，谋划过那么多次暗杀的行动，哪次成功过？只派出自己手下那点杀手，能杀掉谢文东才怪了，只是她被萧方所制，明知道让手下人员前往是去送死，可也没办法。

　　萧方和白燕的想法不一样，他对这次行动抱有很大的希望，或者说在他看来，这是除掉谢文东的最后一次机会，可偏偏事不如人愿，最终还是没能致谢文东与死地，萧方像是泄了气的皮球，人当时就蔫了，做到椅子上两眼发直，脑袋空白一片，一句话都说不出来。

　　看着萧方傻呆呆的样子，白燕突然笑了，既是嘲笑又是苦笑，她问道：“萧先生，我手下的兄弟统统都死光了，这回你满意了吧？！”

　　白燕不说话，萧方还能好受点，听了她这话，萧方像是被点燃的火药桶，腾的一下从椅子上窜起来，冲着白燕怒声咆哮道：“白燕，你幸灾乐祸什么？你知不知道，谢文东不死，你、我、洪门都得完蛋，谁都好不了！”

　　“哼！”白燕气得冷笑一声，故作无所谓的样子，耸耸肩，说道：“我无所谓，反正我的人都已经死光了，我现在是孤家寡人一个，不像你，要照顾这么大的一个社团！”

　　“你！”萧方指着白燕的鼻子，嘴巴一张一合，半晌说不出话来，过了好一会，他恍然想起什么，绕过办公桌，一把将坐在沙发上的白燕提了起来，急声说道：“你得马上离开，躲藏起来，决不能让军方的人找到你！”

　　萧方不在乎白燕的死活，可是他在乎南洪门的安危，一旦让军方查出来此事是白燕所为，二白燕又在己方的总部大楼里，那社团可就要遭灭顶之灾了。

第413章 

　　白燕怒视着萧方，问道：“你想让我躲到那去？”

　　萧方皱着眉头说道：“我都帮你安排好了，你先到香港，然后转机去日本，以后你要去哪我不再过问，总之，不要回中国，不然的话，军方不会放过你，谢文东也不会放过你，我们更不会放过你，明白吗？”

　　白燕恨得牙根都直痒痒，不过又拿萧方没办法，她点点头，说道：“好！我都听你的安排！”

　　萧方满意的点点头，恍然又想起什么，他从版从事桌子下面拿出一只皮包，递给白燕，说道：“这里有两百万，算我私下里给你的补偿！”说完话，他深深看了白燕一眼，心中暗叹一声，对左右的手下人甩头说道：“带白小姐出去吧！”

　　“是！”周围的南洪门大汉纷纷上前，将白燕围在当中，其中有人说道：“白小姐，请把！”

　　白燕坐在沙发上许久未动，她不甘心就这么离开中国，现在他恨谢文东，更加恨萧方。见她毫无反应，刚才说话那名大汉不耐烦的再次说道：“白小姐，请！”说着，他伸手去拉白燕的胳膊。

　　“我自己会走！”白燕猛地一甩手臂，站起身形，看着萧方咬了咬牙，然后拎起那只装钱的皮包，头也不会的向外走去。

　　等白燕被手下人带走之后，萧方的一名亲信来到他身边，低声问道：“萧大哥真打算把白小姐送到日本？”

　　萧方并未答言，只是若有所思的点点头。那亲信正色说道：“萧大哥，不用这么麻烦吧，现在他已经没有利用价值，留着还是个祸患，我看，不如将她……”话说到一半，他顿住未说下去，但意思已经很明显。

　　萧方从深思中回过神来，直勾勾的看着手下的亲信，过了半晌，他站起身来，边向外走边说道：“有些事情，只要你们自己觉得妥当就去做好了，不需要向我说明什么，我也不想操那么多的心，现在我要去见向大哥！”

　　“啊，是，是，是！”那名亲信会意的连连点头，满面堆笑的说道：“萧大哥，你放心吧，我知道该怎么做，肯定不留。”

　　不等他说完，萧方抬起手来，打断他的话，说道：“我刚才已经说过了，你不需要向我说明什么！”

　　“是！”

　　萧方多聪明，以现在的形势，干掉白燕以绝后患是最佳的选择，不过此时肯定瞒不住，一旦让向问天知道必会找自己兴师问罪，那时他也不好解释，让下面的兄弟私自去做，自己不仅能脱开干系，以向问天的性格也不回太责怪兄弟们，毕竟大家都是为社团着想，出于好意。

　　数名大汉跟随在白燕的左右，说是要护送她离开大陆去香港，实际上则是在暗中找机会下毒手。

　　白燕不是个普通的女人，她的头脑也不次于任何一个男人，她很清楚，如果让一个人永远闭嘴的话，最好的办法就是干掉这个人，现在她已经成了南洪门致命的要害，以萧方目前的疯狂状态，真的有可能对自己动刀子，白燕边走边琢磨，突然停住脚步往回走。周围的南洪门大汉见状纷纷伸手阻拦，问道：“白小姐要去哪？”

　　白燕环视众人，说道：“我既然要走了，当然要把自己的东西收拾一下！”

　　“嘿嘿！”为首的那名南洪门大汉是个三十多岁的中年人，身材粗壮，相貌凶恶，他皮笑肉不笑的说道：“白小姐，我看没有那个必要吧。”

　　“有些很重要的东西我一定要带上！”白燕语气坚决地说道。

　　凶恶汉字皱了皱眉头，说道：“我可以让兄弟去帮白小姐收拾……”

　　没等他说完，白燕正色说道：“我必须得自己去！”

　　他态度强硬，那凶恶汉子还真拿它没办法，毕竟这里是南洪门的总部，发生冲突传到向问天哪里就糟糕了，即使要杀白燕，也得等去外面再动手，无奈之下，凶恶汉子点点头，说道：“好吧，不过白小姐，时间已经差不多了，你得快点！”

　　白燕没说话，看都未看他一眼，快速向自己房间走去，来到自己的房门口，白燕开门而入，没等那几名大汉跟进来，白燕反手将房门关上锁死，那凶恶汉子心头一颤，边砸门边低声吼道：“白小姐，你这是什么意思？”

　　他话音刚落，便听到白燕的声音从房间内传出来：“有些私人物品不方便让你们这些男人看吧！再说这里是十六楼，你还怕我跑了不成？”

　　凶恶大汉转念一想，白燕说的也对，这么高的楼层，除非他能背生双翅，否则根本没地方跑。他冷笑着哼了两声，慢悠悠的说道：“我希望白小姐能快点！”

　　两分钟过去，房间内毫无动静，五分钟过去，房间内还是没有声响，凶恶大汉在门外足足等了十分钟见白燕仍没有出来的意思，他终于受不了了，抡起拳头再次砸门，边敲边叫道：“白小姐，你再不出来我可要撞门了！”

　　房间里已然鸦雀无声。凶恶大汉倒吸口凉气，暗道白燕不会是真跑了吧！他沉思片刻，倒退两步，对周围的手下人甩头道：“把门撞开！”

　　“是！”随着话音，一名身材最魁梧的大汉提起腿来，作势就要踹门，正在这时，只听卡擦一声，房门被打开，换了一身白色衣裙的白燕从房间内不急不慢的走出来。他的皮肤本就雪白如玉，再配上白色的连衣裙，更显得清纯靓丽，活脱脱从画里走出来的仙子。众大汉们一时间都看的愣了神，一个个瞪大眼睛，眨也不眨地盯紧白燕。

　　白燕似乎早就已经适应了这种惊艳的目光，她冲着众人嫣然一笑，说道：“你们不着急走吗？”

　　回眸一笑百花开，白燕的笑正是这样的笑，那凶恶大汉打了几个冷战，回过神来，他咽口唾沫，见兄弟们都看着白燕发呆，心中火烧，没好气地重重咳了一声。大汉们如梦方醒，恋恋不舍地目光从白燕身上收回来，面红耳赤地垂下头去。

　　白燕在众大汉的‘保护’下出了南洪门总部，直接被带上一辆面包车，然后向城东方向亏苏行驶而去。车上，白燕故作随意问道：“我们要去哪？”

　　“盐田！”凶恶大汉边目视窗外边心不在焉地说道。

　　白燕吃惊地问道：“我们不是去香港吗？”

　　凶恶大汉白了她一眼，说道：“白小姐，你现在可能已经收到军方的统计，还能顺利过关吗？去香港，我们只能偷渡过去！”

　　白燕点点头，不再多言。南洪门这边只知道那批刺杀谢文东的杀手全军覆没，但没有被军方所擒，有没有招供是收白燕指示，他们都不清楚，即使是白燕自己心里也没底。

　　盐田是与香港通航的重要港口，周边一带有许多荒僻之地，想偷渡到香港，那里是捷径之一。面包车出了广州市区，直奔东南方向，不走大道，只挑人迹少的小道钻，越走周围越偏僻，渐渐的，路上连车辆都看不见了。

　　白燕在广州已有一段时间，对这带的地形也算熟悉，这时候她开始感觉到不对劲，可也没动声色，含笑问道：“我们这是去哪？”

　　凶恶大汉道：“盐田啊！不过大道上可能有关卡，我们还是小心点好！”

　　白眼心中冷笑，她顿了片刻，突然说道：“停车！”

　　“什么是？”

　　“我想去厕所！”

　　“呵呵！”凶恶大汉气乐了，他向外看了看，路上没有行人，也没有过往的车辆，道路两旁尽是半人多高的荒草地，他暗道一声就这吧！想着，他对开车的汉子说道：“兄弟，停车！”

　　面包车在道路中央缓缓停下来，白燕什么话都没有说，立即拉开车门，从车里跳了出去。众大汉们见状紧跟着下了车，将白燕围住。白燕挑起清秀的眉毛，环视众人，冷声道：“我要去厕所，你们也要跟着吗？”

　　“呵呵”凶恶大汉发出一阵怪笑，说道：“我看白小姐那都不要去了，就在这吧！”

　　白燕脸色一变，惊问道：“你这话是什么意思？”

　　到了这个时候，凶恶大汉觉得已没有再隐瞒的必要，他笑道：“上面已经交代了，白小姐哪都不用去，就留在广州，永远的留在广州！”说着话，他向周围望了望，说道：“这里不错啊，风景挺美的，以后白小姐就住这里吧！”边说着话，他边拉开衣襟，从衣下抽出一把黑漆漆的手枪。

　　白燕又惊又骇，张大嘴巴，道：“你们要杀我？”

　　凶恶大汉耸耸肩，说道：“白小姐这么聪明，应该明白，你活着对我们来说就是个天大的威胁，只要你死了，那就死无对证，什么事读和我们没关系了，不过。”说着话，他将枪交与左手，然后伸手向白燕的面颊摸去，贼笑道：“不过像白小姐这么漂亮的美人，死了实在太可惜了，何不让我们兄弟先乐和乐和啊！？”

　　说话间，众大汉们哈哈大笑起来，一个个贼眉鼠眼在白燕的身上乱砍。

　　“你……你们好大的单子……”白燕吓得连连后退，可只退了两步，身子便靠到面包车的车身上，再五路可退。

第414章 

　　“哈哈！”凶恶大汉仰面而笑，说道：“白小姐，收起你往日的威风吧！你以为你现在还是白家大小姐吗？嘿嘿”说话之间，他有向前几步，贴近白燕，伸手去拉她的裙带。

　　白燕虽然养了一批厉害的杀手，但她本身和平常女人没什么区别，面对这么多大大汉，她一个女人哪能应付的来，正在这时，土道的远处突然有灯光闪烁，没想到这么僻静的地方还会有人经过，众人的心头皆是一惊。

　　凶恶大汉脸上的淫笑消失，面色瞬间阴沉下来，他举目看向远处，之间一辆汽车在土路上飞快的行驶过来。

　　“老大，这是什么人来了？”有名大汉紧张的问道，其他人也纷纷把手中枪举了起来，为首的凶恶大汉向众人使个眼色，沉声说道：“把枪都收起来，先不要轻举妄动，也许是我们自己人来了呢！”

　　很快，那辆轿车行驶到近前，土路很窄，有面包车停在道路中央，其他车辆根本过不去，轿车在距离众人三米远的地方停了下来，接着车门一开，从里面走出两名身穿休闲装的青年，两青年年岁都不大，脸上带着青涩，他俩看了看众大汉，再瞧瞧脸色苍白的白燕，怯生生的说道：“各位大哥，你们能不能把车向旁边靠靠，让我们过去！”

　　见来人只是两名胎毛还没退干净的青年，众大汉们提到嗓子眼的心都放了回去，凶恶大汉嘴角一挑，挥手说道：“滚，滚，滚！要过去你们就绕道过！”

　　“大哥，我们有急事”两名青年面带急色，还想申言，凶恶大汉嗤笑一声，说道：“我们今天在这里办事，你就算有天大的事也得给我绕着走！”南洪门在广州一带是土霸王，其成员也想来嚣张惯了，何况对方只是两名毫不起眼的青年。

　　“这……这……”两名青年脸色涨红，愣在原地，进不是，退也不是，不知该如何是好，见他俩没有离开的意思，众大汉们都有些不耐烦，其中有两人直奔青年走去，到了近前，用力推了推他二人的肩膀，骂道：“操，小兔崽子，我们老大的话你没听见吗？”

　　两名青年互相看了看，齐齐倒退一步，看样子像是要转身离开了，正在两名大汉一脸嘲笑想出言讽刺几句的时候，只见两青年回手在腰间一抹，掌中各多出一把装有消音器的手枪，毫无预兆，对准两名大汉的胸口各开一枪。

　　这两枪来的突然，两名大汉连点反应都没有，心口已被子弹击中。近距离的射杀，子弹击穿二人的心脏，直接从后心飞了出去，扑通，扑通！两名大汉脸上还带着惊讶和茫然，身子已直挺挺的倒了下去。

　　另外几名大汉见状，无不大惊失色，有人下意识的惊叫道：“你们是什么人？”

　　他话音未落，两名青年的枪口已指向他，扑，扑，扑！消音手枪特有的沉闷声拉开了屠杀的序幕，两名青年的枪法精准的令人咋舌，弹无虚发，每一次扣动扳机，都会有一名大汉音声倒地，只是顷刻之间，数名大汉还能站立的只剩下为首的那位凶恶汉子，由始至终，这批南洪门的大汗连一枪都未来得及开。

　　等凶恶大汉从震惊中回过神来，再看身边的兄弟，都已倒地绝气身亡，他本能的尖叫一声，回手要拔枪，可是两名青年的枪口已齐齐顶住他的脑袋。

　　“啊！”凶恶大汉张大嘴巴，此时他能清楚的感觉到枪筒火辣辣的热度。

　　两名青年齐齐转头看向白燕，脸上的青涩早已一扫而光，取而代之的是冰冷与残酷，毫无感情的眼睛如同一潭死水，二人异口同声的问道：“白小姐，怎么处置他？”

　　这时，白燕脸上的惊慌也不见了，她面带阴笑，一步步向凶恶大汉走去，直到此时凶恶大汉才算明白，这两名青年原来是白燕手下的杀手，现在他在看白燕，已没有一丝一毫的欲望，如同见了鬼似的，吓到连连后退，结结巴巴的问道：“白白小姐，你你的手下不是都死光了吗？”

　　“呵呵。你很希望我的兄弟都死光是把？！不过很可惜，事实上并没有！”白燕依然不紧不慢的向前走着。

　　她进一步，凶恶大汉便是退一步，土路并不宽，很快，凶恶大汉便退到路边，路边是松土，凶恶大汉的注意力都集中在白燕身上，忽觉得脚下一软，身形控制不住，一屁股坐在地上他挣扎着想从地上爬起，白燕对这他的胸口用力踢了一脚，咬牙说道：“想杀我，还轮不到你！”说着话，她回头冲着那两名青年钩钩手指，后者二人会意，快步上前，其中一人将手中枪交到白燕手里，白燕接过枪后，片刻都未停顿，对这凶恶大汉的前胸就是一枪。

　　扑！这一枪打的结结实实，凶恶大汉的胸口立刻喷出一团血雾，白燕打了一枪仍不解恨，对这大汉又连开数抢，只听扑扑之声不绝于耳，知道枪中子弹全部打光才告一段落，再看凶恶大汉，身上，脑袋上都是鲜血，人早已断气。

　　白燕低头看着尸体，长长出口气，随后将手中枪向手下人一扔，同时问道：“其他的兄弟都没回来？”

　　白燕派出去的那批杀手并没有全军覆没，至少在前面抢枪的几名杀手幸免与难，白燕回到自己的房间说是收拾东西，实际上是去给手下人通风报信，令他们马上来援助自己，之所以在房间里待那么久只是她在故意拖延时间罢了，好让手下爱人能及时赶到，萧方派出手下人带着白燕离开南洪门总部，虽然行动很隐蔽，连向问天都被瞒过去了，但没有逃过白燕手下杀手的眼睛，一路上，几名杀手一直在远远的跟随，直至几名大汉要对白燕下手，他们这才突然现身，杀对方个措手不及。

　　听到白燕的问话，两名青年互相看了看，双双低下头去，没有答话，白燕仰面叹息，顿了片刻，她快步走到面包车前，从里面拿出一只皮包，递给两名青年，面无表情的说道：“这里面有二百万，你们拿上钱赶快走吧！”

　　两名青年面带惊色，忙问道：“白小姐，那你呢？”

　　“我？”白燕笑了，只是笑的令人心酸，她摇头苦笑道：“你们可以逃，但我逃不掉，我也不想过一辈子受人追杀的日子，我对南洪门有情有义，而他们却如此待我，我就算杀不掉谢文东，死，也要拉上南洪门做垫背！”

　　“白小姐，我们一起走吧！”两名青年都是杀人不眨眼的冷酷杀手，但对白燕倒可称得上是忠心耿耿。

　　白燕看着二人苦笑了两声，摇头说道：“你们走，不用管我！”

　　“那白小姐你有什么大？”

　　“我会去北洪门的据点向军方自首，我还会把南、北洪门那些见不得人的勾当统统说出来，我完蛋，我也要南、北洪门做我的陪葬！”当萧方用武力威逼她的时候，她的心就已经死了，她现在是彻底豁出去了，连最起码的求生欲望都没有了，一心想着和南、北洪门同归于尽。

　　听她要去找军方自首，两名青年的身子同是一震，纷纷说道：“不能啊，白小姐！”

　　白燕的脸色沉下来，怒视二人，沉声说道：“我再说一次，你们不用管我，带上钱，有多远就走多远，这是命令！”

　　在白燕逼人的注视下，两名青年下意识地倒退一步，相互看看，不再多言，咬着嘴唇接着白燕手中的皮包，转身回到车上。

　　看着手下人开车离去，白燕眼帘低垂，幽幽自语道：“这也是我最后一次命令你们了”说完话，她强打精神，将面包车左右的尸体踢开，钻进车内，启动汽车，重返广州。

　　白燕驾驶面包车在广州片刻未停，穿城而过，直奔市。

　　现在北洪门的据点可是热闹非凡，经过杀手们这一闹，为北洪门争取了大量的时间，此时北洪门和文东会的后续援军都已赶到，偌大的工地里人头涌涌，随处可见北洪门和文东会的帮众。原本驻扎在这里的军队已撤离了大部分，只剩下张松林和一部分士兵在处理善后工作。

　　白燕开车到达北洪门据点外事，门口已没有士兵站岗，取而带之的是身穿笔挺西装的北洪门人员。

　　北洪门的兄弟并不认识白燕，见突然来了一个年轻貌美的女人都很意外，为首的小头目上前询问道：“小姐，请问你找谁？”

　　“我找你们这里军队的负责人！”白燕心平气和地说道。

　　“哦！那请你等会！”

　　这两天张松林的人太多，警察、记者、军方的等等身份的人都有。张松林也是忙的焦头烂额，今天好不容易找他的人少了，本以为能清闲一天，忽听外面又有人找自己，他忍不住哀叹一声，咧嘴从工地里走了出来。

第415章 

　　看到白燕，张松林一愣，心中暗道好歌漂亮的女人！他走上前来，问道：“请问，你是……”

　　“你就是这里的负责人？”白燕没有回答他，反问道。

　　张松林点点头，说道：“似的！”

　　白燕深吸口气，正色说道：“我叫白燕，我是来向你自首的！”

　　“自首？”张松林被她说愣了，茫然道：“自什么首？”

　　“昨天晚上，这里受了袭击，而袭击这里的那些人，都是受我指使的！”白燕一字一顿的说道。

　　扑！张松林差点被自己的口水噎道，他目光怪异的上下打量着白燕，怀疑自己的耳朵是不是听错了，这么年轻漂亮的女人，怎么可能会和那些杀手扯上关系？而且她还是幕后指使者，这简直是开玩笑嘛！张松林面色一沉，冷声说道：“白小姐，这里可不是你随便开玩笑的地方，如果没什么事，赶快走吧！”说着话，他转身要回去，白燕却再次说道：“那些人确实是受我指使的！”

　　“哎？”张松林这时候有些不高兴了，转回头，怒视着白燕，说道：“你再胡搅蛮缠，小心我对你不客气！”

　　没等白燕说话，从工地里又走出一行人，为首的不是旁人，正是张一，在其身后还跟有北洪门和文东会的众多头目，包括褚博在内。说来也巧，张一等人正在据点里巡视，见大门口那边张松林证和一名白衣的女人说话，出于好奇，张一忍不住多看了几眼，不仔细看还好点，这一看，才突然发现来的女人竟然是他们的死对头白燕。张一不知道怎么回事，急忙带着总人过来查看。等到了近前之后，北洪门和文东会的干部们纷纷将手摸向后腰的武器，只要一有不对劲便可马上亮出家伙。

　　见北洪门和文东会众人如临大敌似的怒视着眼前这个女人，张松林更感好奇，他带着询问地看向张一，低声问道：“张先生，你们认识她？”谢文东现在负伤住进医院，北洪门和文东会暂时由张一和三眼二人负责，张松林对张一还是很客气的。

　　张一的眼睛一直集中在白燕身上，他点点头，面无表情地说的：“当然认识！她手下的那批杀手三番五次的想致东哥与死地，我怎么可能会不认识她呢？”

　　张松林身子一震，满面惊讶地看着白燕，谁能想到，这么漂亮的一个女人，竟然真是杀手集团的大头目，怔了好一会，他才回过神来，急上前两步，沉声喝问道：“那些歹徒真是受你的指示的？”

　　白燕既然选择来自首就把一切都豁出去了，她面不红气不喘地点点头，言语清晰地说的：“没错！那些人确实是我的手下，也确实是按照我的命令偷袭这里的！”

　　张松林直勾勾地看着白燕，停顿了几秒钟，猛地向后倒退一步，侧头喝道：“把她给我抓起来！”

　　随着他的话音，他身后随行的两名士官箭步上前，别说白燕不会什么身手，即使是身手不错的黑道中人也未必能抵挡得住张松林身边的这两名士官，白燕没做出任何的反抗，双臂便被两名士官反拧到背后。

　　张一以及北洪门和文东会的干部们都看得丈二和尚摸不着头脑，不明白白燕好端端的怎么突然来自投罗网，难道吃错药了不成？褚博比其他人显得更心急，虽然他与白云早已恩断义绝，可此时见白燕被擒，心还是像被什么东西猛扎了一下似的，身子不由自主地前倾，向前跨出一步，在他不远处的姜森手疾眼快，一把将他的手腕抓住，冲着他微微摇了摇头，别说白燕已落到军方手里，即使是被自己弟兄抓住，褚博也不应该拦阻。

　　褚博回神，暗暗叹口气，前倾的身子慢慢挺直。

　　张松林可没有注意到楮博的小动作，他现在已被兴奋冲晕了头，正所谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！消灭了那么多持枪歹徒，他已立了大功，现在又把歹徒的头目抓住，不用想，这又是大功一件，今天真是活该自己走运啊！张松林抑制不住心中的兴奋，满脸挂笑，他围着白燕走了两圈，然后喝道：你好大的胆子，竟然敢偷袭军营，杀人抢枪，无法无天！把她带走！说着，他快步来到张一近前，急声说道：张先生，我得马上带她返回军区，以后有机会再见，我请你们吃饭！

　　张一礼貌性地点点头，笑道：张营长太客气了！他脸上在笑，心思去在急转，搞不明白白燕为什么主动来自首，看着张松林以及手下士兵把白燕压上军车，张一没敢耽搁，立刻拿出手机，给身在医院的谢文东打去电话。

　　在黑道混了这么久，受伤住院对谢文东来说如家常饭，不过他在医院里并不孤单，有很多人陪他，东心雷，任长风，格三，木子已经孟旬等等众人。

　　孟旬住院许久，不过他的伤势可比谢文东重多了，后者在医院里只住了一天便能下地缓缓行走，而孟旬则还需要靠轮椅代步，对现在的战事，众人在医院里也没少谈论，对清帮突然参战，孟旬也颇感意外，不过他倒是乐观，认为己方虽然吃了大亏损，但最后仍能完胜对手。

　　当张一打来电话的时候，谢文东正和孟旬在病房里聊天，电话中张一没有多余的废话，直截了当道：东哥，我见到白燕了！

　　哦？谢文东精神一振，忙问道：在哪？

　　张一将白燕主动找张松林自首的事，一五一十地讲述一遍，最后他问道：东哥，你看白燕这是什么意思？

　　听完张一的讲述，谢文东沉吟无语，脑筋飞转，考虑其中的原由，刺杀他的这批杀手法精准，行动敏捷，装备精良，他早就猜测到不是红叶就是白燕的手下，现在看来，应该是白燕的手下没错了，只是很奇怪，像白燕这么聪明的人呢怎么突然做出这样的傻事？又是杀伤士兵又是抢枪这可是重罪，就算有一百个脑袋也保不住，更加令人不可理解的是，时候她竟然不逃反而来找军方自首，简直是疯了，正常情况下白燕绝不会这么做。谢文东多聪明，将事情的前前后后仔细一分析，理科判定是南洪门使用了某些手段逼迫白燕派出手下来行刺自己，无论事成与否，南洪门都可以将此事推到白燕身上，使他们自己脱离干系。而白燕自知走投无路，前来自首是要和南洪门拼个同归于尽的，不过，他若是把南洪门的事都抖出来，那自己又怎能幸免？想到这里，谢文东倒吸口凉气，他拿起电话，追问道：“阿一，白燕现在人在那里？”

　　“已经被张营长带去军区了。”

　　“糟糕！决不能让她去军区！”

　　张一这时候还没考虑那么多，心中甚是不解，白燕是死是活又和机房有什么关系？她要是死了，机房还少了一个令人头疼的敌人呢！张一疑问道：“为什么？东哥，白燕落入军方的手里对我们不是很有利吗？”

　　“糊涂！”谢文东皱着没有说到“白燕能向军方自首，那是抱着要和我们、南洪门拼个同归于尽的目的，他若是把我们和南洪门之间的事情都抖出来，南洪门完蛋，我们还能好吗？”顿了一下，谢文东又问道：“现在能不能拦住他们？”

　　经谢文东一提醒，张一终于反应过来，这时候他才意识到问题的严重了，他拿着电话举目张望，此时张松林已带着白燕坐着军车走出好远了，他忙道：“东哥，拦是能拦住，不过……我们以什么借口阻住他们啊？”

　　不管怎么说，张松林是国家正规军队的中校，他们强行拦阻，那还得了？！谢文东转念一想，让张一等人阻拦张松林确实不太合适。他拿着电话，眼珠连转，过了半晌，他方说道：“阿一，这件事不用你管了，我来处理！”

　　东哥要怎么做？

　　谢文东没时间向张一解释，只道：等会再告诉你！说完话，他把电话放小秒，随即又给张松林挂去电话。

　　张松林现在可是神清气爽，白燕前来自首，这等于是天上掉下来个大馅饼砸在自己的脑袋上，也使整个事件能有个相对完美的结尾，自己会受到上面嘉奖也是必然的，当谢文东打来电话时，没等他开口，张松林兴奋地抢先说道：谢先生，告诉你个好消息，刺杀你的头目已经被我抓住，现在正带往军区，不用问，肯定枪毙，这下可解决了你一块心头大患吧！

　　谢文东乐了，淡然道：张营长，我找你就是为了此事！

　　哦？张松林笑道：原来谢先生已经知道了。

　　恩！谢文东说道：这事对我来说却是算是一件大喜事，不过对张营长来说，那可是天大的灾事，你马上就要大祸临头了你还不知道吗？

第416章 

　　张松林正在兴头上，被谢文东这么一说，象是当头浇了盆冷水，心中甚是不快，只是碍于谢文东的身份强忍着没发作，皱着眉头问道：“谢先生这话是什么意思？”

　　谢文东淡然说道：“当初张营长向上级呈报时可是说那些杀手是袭击军营的歹徒，而且上面也给了你嘉奖，现在你带着白燕回军区，到时她把真实的情况说出来，张营长，你这欺上瞒下的罪名可是不小啊！”

　　张松林先是一愣，接着忍不住机灵灵打个冷战，谢文东的话不是没有道理啊，自己只想抓住白燕又立下大功，可却没有想过把她带到军区之后的问题，若是白燕真把一切都说出来，事情败露，自己可就不是能不能保住营长头衔的问题了，而是要被送上军事法庭的，越想张松林越害怕，不知不觉间他已惊出一身的冷汗，背后生风，头皮发麻，怔了好一会他才算回过身先来，下意识地看了看左右，然后捧着手机低声问道：“谢先生，那；依你之见我该怎么做？”

　　谢文东正色说道：“绝不能把白燕带到军区！”

　　“来不及了！”张松林满面苦涩，结结巴巴地说道：“我……我刚才已将此事通报给上级了，估计现在军区那边已经做好准备要收押白燕了！”

　　谢文东翻了翻白眼，这个张松林太好大喜功，干别的速度不快，报功到是比谁都快，他低下头，沉思不语，过了片刻，他眼中凶光乍现，问道：“你身边的人都可靠吗？”

　　张松林没明白谢文东什么意思，说道：“谢先生为什么这么问？”

　　“你只需要回答我的问题！”

　　“可靠！”张松林正色道：“现在跟我一起回军区的都是由我一手提拔起来的士官，绝对可靠！”

　　“若真是这样，事情还有挽回的余地！”谢文东幽幽说道。

　　“谢先生的意思是”张松林满面茫然地问道。

　　谢文东慢悠悠地说的：“半路上，干掉白燕，对上级解释时，就说白燕畏罪潜逃，你和手下军官出于无奈，将其击毙！”

　　“啊？”张松林倒吸口凉气，他虽然是堂堂的中校，但未参加过真事的战斗，更没有杀过人，现在谢文东要他解决白燕，张松林一时间还真有些手足无措，他支支吾吾的半响也没说出话来，谢文东见状，冷声说道：“张营长，时间已经不多了，等到了军区之后，可久在没有挽回的余地了。俗话说不毒不丈夫，你仔细想想，是你的前程重要，还是她那条命重要？该说的我都说了，到底怎么做，张营长自己看着办吧！”说完话，谢文东不等张松林答言，将电话挂断。

　　“喂？喂？喂？谢先生”张松林冲着话筒急吼两声，但电话那边已经没有任何的回音，他手持电话，身子僵硬，如同木雕一般，良久未动，他也在考虑按照谢文东说道的这么做到底行不行，还有没有其他的解决办法，可思前想后，最终还是觉得谢文东的注意最实际，直接杀掉白燕灭口，制造她畏罪潜逃的假象最为合理，最容易被上级所接受。难道，真的要杀掉白燕？张松林慢慢握起拳头，眼中的迷茫渐渐消失，取而代之的是凶狠与阴冷，他将心一横，咬牙作出了决定，缓缓抬起头看，眼睛眨也不眨的看着前面看车的司机以及副驾驶座上的士官，一字一顿冷冰冰地问道：“我平时待你俩怎样？”

　　谢文东和张松林通过电话之后，仍感觉心中没底，万一张松林胆小怕事，没敢对白燕下手怎么办？想着，他又拿起手机给姜森打去电话，让他带上血杀的精锐兄弟追踪张松林，若是他在半路上对白燕下杀手，那就罢了，若是他未动手，就由姜森带人亲自解决，最后谢文东又补充一句：“不计任何代价，必须杀掉白燕！”

　　接到谢文东的命令，姜森没有任何的犹豫，立刻答应一声，放下电话后，招集数十名精悍强干的血杀兄弟，坐车去追张松林。

　　见姜森带人急冲冲地坐车要走，褚博猜测应该和白燕有关系，他急忙冲上前去，透过车窗问道：“森哥，你们这是要去哪？”

　　姜森算是褚博的半个师傅，对他和白燕之间的纠葛也很清楚，他故作随意地笑了笑，说道：“没什么要紧事，老刘现在忙不过来，东哥让我带兄弟去帮帮他！”

　　褚博多机灵，一听就知道姜森的应付之言，他点点头，不再多问，闪身让到一旁，等姜森带领手下兄弟开车走了之后，褚博片刻都未耽搁，找到一辆轿车，直追而去。

　　市距离广州不远，用不上一个小时的车程，张松林自出了市的市区后一直在琢磨如何下手，当路程过半时，张松林实在坐不住了，他对开车的司机说道：“停车！”

　　军用吉普车在路边缓缓停下，后面押解白燕的大型号军车也随之停了下来。张松林跳下车，看似随意的转到后方的军车近前，问看守白燕的两名士兵道：“她还老实吗？”“报告营长，她一直都很安静！”一名士兵挺直身躯大声回答道。

　　张松林举目望了望，只见白燕坐在军车的最里端，双手已经被绳子捆绑住，人倒是满面的平静，似乎根本就不在意自己被送到军区后结果是生还是死。张松林暗皱眉头，眼珠转了转，硬挤出笑容，问道：“白小姐感觉怎么样？如果有什么需要，尽管开口。”

　　白燕坐在车内动也没动，只轻声说道：“多谢张营长，我没什么需要的。”

　　“哦！”张松林又问道：“我们走的时间也不短了，白小姐要不要下来活动活动？”

　　白燕乐了，扭头看向张松林，慢悠悠地说道：“我现在只想尽快感到军区，把种种的事情都交代清楚！”

　　她不这么说，张松林还好点，一听完这话，张松林的脚底板都冒冷气。不过他反应也够快，眼珠转了转，对着守白燕的两名士兵说道：“你俩去坐我的车，她由我来看管！”

　　“这……”两名士兵同是一愣，诧异地看着张松林，不明白自己的营长怎么自贬身价看起犯人来了。

　　张松林正色说道：“—白燕是重犯，军区十分重视，绝不能有半点三室，听我的命令，你俩去坐我的车，对了，顺便把许班长叫过来！”他说的许班长就是他那两名亲信的士兵之一。

　　营长发话，下面的士兵哪敢有异议，二人双双敬礼道：“是！营长！”

　　张松林和他的亲信将两名士兵换走，汽车继续前行。现在由他亲自看管白燕，下手的机会就太多了。他坐到白燕身旁，咧嘴笑了，幽幽说道：“白小姐，我真是想不明白，好端端的你回来干什么？你这是给自己挖坟，也给别人添麻烦！”

　　白燕冷笑一声，说道：“我即使不回来，你们也回把我抓回来的，不是吗？”

　　张松林摇摇头，说道：“白小姐你错了，你的那些手下都死的干干净净，没有一个活口，只要你自己不对外声张，没有回知道此事能与你又什么瓜葛，可是……你却主动前来自首，真是天堂有路你不走—，地域无门自来投啊！”

　　白燕吃惊地瞪大眼睛，她派出那么多杀手，进入北洪门据点之后一个人都没出来，根本没想到竟然都死在里面了，没留下一个活口，这和她以及萧方的预计完全不一样。

　　见白燕一脸惊讶的样子，张松林继续说道：“所以说，白小姐，这次是来自首是件很愚蠢的事～！不过……”说着，他故意顿住，双目直勾勾地看向白燕。

　　白燕疑问道：“不过怎样？”

　　张松林贴近白燕，低声说道：“不过我可以给白小姐一次机会，只是不知道白小姐要如何报答我。”

　　白燕狐疑地看着张松林，问道：“什么机会？”

　　“给你逃生的机会！”

　　白燕心中一动，问道：“你想要什么？”

　　张松林贼笑道：“白小姐能给我什么？”

　　听张松林说自己的手下都死光了，此事根本涉及不到自己身上，白燕心里自然而然的生出求生的欲望，她咬了咬嘴唇，说道：“只要张营长肯放我走，那你无论要什么，我都可以满足你！说着话，她慢慢向张松林怀中靠去。”

　　嗅着白燕身上迷人的体香，看着她美艳的骄颜，张松林几乎下意识地伸手去揽白燕的腰身，可是他的手还没有碰到白燕，冷然间打个冷战，从意乱情迷中恢复过来，白燕固然是令人销魂的尤物，不过前程却更加重要，张松林深深气了口气，伸出去的手又缩了回来，好爽地说道：“白小姐，有你这句话就够了，我相信你是个言而有信的人，等会我让司机放慢车速，你趁机跳车逃走，有我在，你的手下弟兄是追不上你的！”

　　白燕迷茫地看着张松林，她不敢相信，眼前这个身为中校的军官竟然为了帮助自己而甘愿冒这么大的风险。

第417章 

　　张松林看看手边，强压心中的焦急，正色说道：“白小姐，不要在犹豫了，等会到了广州地界，我就算想放你走都来不及了！”

　　白燕闻言不在犹豫，问道：“你要我怎么逃？”白燕是很聪明，可即便她再聪明，也不会想到和她毫无瓜葛的张松林会对她起了杀机。

　　张松林说道：“你跳车走，我可以保证我的人不会去追你，不过接下来怎么逃走，那就看你自己了！”

　　白燕疑问道：“我现在逃走还来得及吗？是不是以后还会收到你们军方的追杀？”

　　张松林暗道一声啰嗦，他随口说道：“不会，我没有把你的名字通报给上级，上面现在也并不知道那些杀手和白小姐有瓜葛！”

　　白燕点点头，充满感激地看着张松林，轻声说道：“张营长，谢谢你！”

　　张松林实在有些忍不住了，他急道：“现在不是说这些的时候，快走！”他早已盘算好了，只要白燕一逃，他立刻便开枪将其射杀，到时死无对证，上面的高官也拿他没办法。

　　他急，白燕其实更急，但是小艾自己落难的时候张松林能如此帮她，这令白燕非常感动，她深吸口气，说道：“张营长，把你的电话号码告诉我，日后我一定会想尽办法报答你的！”

　　张松林现在只想着把白燕支走，想也没想，从口袋里套出通讯录，写上自己的电话号码，撕下来交给白燕，后者接过，小心的迭好揣进口袋里，然后抬头阚泽张松林。

　　见她久久未动，张松林不耐烦地问道：“白小姐还有什么事？”

　　白燕面带难色，低声说道：“车速太快了，这样跳下去，你们不来抓我我也逃不走！”

　　张松林恍然大悟地拍拍脑袋，回身走进军车里端，用力拍了拍碰壁，大声说道：“找个地方停一下，我要上厕所！”

　　开车的司机答应一声，军车缓缓向路边靠去，速度也随之慢了下来，张松林心跳加速，冲着白燕又是使眼色又是甩头，示意她赶快跑，到了这时候，白燕也不敢再耽搁，将心一横，拉开军车车棚的帘帐，飞身跳了出去。

　　车行的速度是不快，但对白燕来说速度也不算慢，落地之后，她控制不住自己的身躯，在地上连连向前翻滚，张松林精神一振，眼睛猛然瞪得溜圆，回手摸向腰间，将配枪抽了出来，边向下瞄边对身边的士官大声喝道：“犯人逃跑了，给我打！”

　　在军车的后方，还跟有一行轿车，这队车辆里的人正是姜森带领的血杀兄弟，他们距离军车不算远，可也不近，一直在跟随着等待下手的机会，白燕突然跳出军车，后面的姜森等人看得清清楚楚，姜森暗道一声糟糕，白燕要跑！他对开车司机急声说道：“兄弟，开车撞过去！”

　　车上的张松林要射杀白燕，后面的姜森则要撞死白燕，可以说这两波人都想致白燕与死地，可是还没等他们双方动手，一辆紧随军车之后的黑色轿车突然加速，车头直接装在还在地上翻滚的白燕，随着嘭的一声闷响，白燕的身子从地上弹起多高，接着重重摔落在地，可那辆黑色轿车没有任何停止的意思，继续前冲，在白燕的身上结结实实的碾了过去。

　　白燕只是血肉之躯，哪里能经得住这样的折腾，先头的那一幢已要了她半条命，接着再一压，白燕彻底一命呜呼，身子都被挤压的不成人型，血流满地，足足拖出数米之长。

　　“啊？”张松林和姜森虽然没在一起，却同时惊叫出声，他俩做梦都想不到，白燕没有死在自己手里，竟然被一辆陌生的轿车给撞死了。

　　咯吱！黑色轿车从白燕身上压过去之后才急急停下来，接着从里面跑出来一名三十多岁的汉子，他满脸的惊慌之色，看看白燕，再转头瞧瞧停在路边的军车，支支吾吾地不知道说什么好了，看其样子，似乎是被吓得慌了手脚。姜森等人的汽车纷纷停了下来，姜森看着前面那个手足无措的汉子，目光慢慢变得幽深。开车的血杀兄弟倒是咧嘴笑了，说道：“森哥，这回我们倒是省心了，白燕没被我们撞死，却是被这个倒霉蛋给搞定了！”

　　“哼！”姜森冷笑一声，反问道：“你认为这是巧合？”

　　“难道不是吗？”

　　“如果我没猜错的话，这个人应该是南洪门派来的！”姜森语气肯定地说道。“白燕大张旗鼓的跑到我们据点来自首，以南洪门那么发达的眼线系统怎么可能会不知道，白燕想和我们、南洪门来个同归于尽，呵呵，南洪门又怎能留她活命？！”

　　“啊！原来如此！”开车的血杀兄弟似懂非懂地点点头，又摇摇头。

　　这时，张松林等人也从军车上跳了下来，他先是冲到白燕的尸体近前，低头看了一眼，马上便把脑袋扭到一边。刚才还活蹦乱跳美德不可方物的白眼转眼之间变成了一团模糊的血肉，实在令人不忍多看。张松林的心里又是感叹又是惊喜，白燕死的虽然可惜，不过究竟还是死了，自己也纵欲把落到头顶上的祸端给甩掉了。他皱着眉头蹲下来，身手在白燕的口袋里摸了摸，掏出他刚写的那个电话号码，飞快的揣进自己的口袋中。

　　那名开车撞死白燕的汉子踉踉跄跄的来到张松林近前，结结巴巴地说道：“军……军官大哥，我……刚才我不是故意撞死她的，我正开车，她她就突然从你们车上跳了下来，我来不及刹车，所以就……”

　　张松林挺直身躯，看向那名汉子，打量他片刻，张松林突然笑了，摆手说道：“这位先生，你不用害怕，她是逃犯，恰巧被你撞死，也算她倒霉吧！”

　　“啊？逃犯？”那名汉子惊讶的大张嘴巴，过了半响才回过神来，小心翼翼地问道：“那……那我是不是就不用负责了！”

　　张松林耸耸肩，说道：“我们不会追究你的责任，不过你要不要负责人，不归我管，你应该去问警察！”

　　“唉！”汉子摇头叹气，自言自语地嘟囔道：“我今天怎么这么倒霉……”

　　他话音还未落，在周围观察的人群里突然走出来一名黑衣青年，他面无表情，目光一直落在白燕的尸体上，但所行走的方向却是冲着那名汉子而去，他边走边说道：“没错，你今天是很倒霉！”

　　那汉子一愣，惊诧地打量着青年，但脑海中对此人毫无印象，他疑问道：“请问，你是……”

　　黑衣青年在他身边站定，到这时，他的目光才从白燕的尸体上挪开，慢慢落到那汉子的脸上。那是一双冷若冰霜的眼睛，也是一双杀机四射的眼睛。那汉子还没有搞清楚是怎么回事，黑衣青年手腕一抖，掌中突然多出一把黑漆漆的手枪，他片刻都未停顿，抬起手来，枪口对准大汉的脑袋就是一枪。

　　嘭！要命的一枪！大汉声都未哼一下，脑袋直接被击穿，受子弹的冲击力，身子横着到了下去。

　　众目睽睽之下，又是在那些真枪实弹的士兵们的注视下，黑衣青年竟然一枪把大汉当场射杀了，这是在场所有人谁都没想到的，整个场面一下子安静下来，不知过了多久，人群中突然传出一声刺耳的尖叫，接着人群像是潮水般四处三区，人们边喊叫着边四散奔逃，一时间整段公路乱成一团。

　　张松林和士兵们纷纷从震惊中清醒过来，本能的端起手中枪械，枪口一致对准黑衣青年，大喝道：“不许动，放下枪！”

　　抓捕歹徒的事并不归他们管，不过若是恰巧碰上了，身为军人也不能不管。张松林对眼前这个黑衣青年知识觉得眼熟，可在哪见过一时间又想不起来了，他伸手指着黑衣青年的鼻子，怒道：“你……你好大的胆子，竟敢当众杀人！”

　　黑衣青年看都未开士兵一眼，冷笑着说道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”

　　张松林没把这黑衣青年认出来，不过不远处的姜森等人熬到都嗡了一声，心中暗道：他怎么来了？！

　　这位黑衣青年不是旁人，正是尾随着姜森等人而至的褚博。

　　褚博对白燕被撞的经过也看得清楚，如果这人真是无心的，那么撞上白燕的那一刻他就该刹车了，哪至于还要再砸过去，这明显是故意杀人，褚博能确实此人不是己方兄弟，那么十之八九就是南洪门的，白燕毕竟是褚博的第一个女人，此时眼睁睁地看着她被杀，心中的怒火烧晕了他的理智，加上对方又不是自己兄弟，所以褚博头脑发热，连后果都没考虑，直接冲上去将其一枪射杀。

　　张松林以及他手下的士兵可不管这些，一名士官绕到褚博身后，将手中步枪举起，以枪托猛击褚博的后脑。

第418章 

　　楮博听到脑后恶风不善，却没有躲避，不是躲不开，而是根本就不想躲，随着砰的一声闷响，这一枪托结结实实砸在他的后脑，楮博只觉得眼前一黑，当场晕死过去。

　　这时，坐在车内观望的姜森等人可都坐不住了，纷纷从车上走下来，齐齐向楮博跑去，张松林不认识楮博，可认识姜森，看到姜森等人快速冲来，他先是一愣，接着又笑了，问道：“姜先生，你们怎么来了？不过来得正好，帮我专告谢先生，事情已经办妥了！”他边说着话，边向手下士兵挥手，将昏迷不醒的褚博拉上军车。

　　姜森到了张松林近前，一把将他拦住，摇头说道：“你不能把他带走！”

　　“怎么？”张宋濂莫名其妙地看着姜森。

　　姜森急道：“他是我们的人，张营长，把他交给我吧！”

　　经姜森这么一提醒，张松林才恍然想去自己在市郊区的工地里确实见过这名青年，难怪刚才看他眼熟呢！他皱着眉头，沉吟不语，按理来说谢文东的人他不应该抓，可是这青年做的实在太过分了，光天化日之下持枪杀人，而且又有这么多人在场，自己若是真把他放了，能脱干系吗？他面带男色，苦笑着说道：“姜先生，不是我不给谢先生面子，如果我这么就把他放了，那被抓的可能不是他，而就是我了，你得理解我的难处。”

　　姜森确实能理解张松林的难处，如果面前的是群警察，他会毫不犹豫的率众把褚博强行带走，而眼前这些人是正规的国家军队，使用武力，性质完全不一样，何况又是在众目睽睽的情况下，后果将不堪设想，姜森为人冷静，也能沉得住气，知道眼下想凭自己的能力救出褚博势入登天，他深吸口气，说道：“张营长，我没有别的要求，善待我的兄弟，我会找东咯来处理这事的，另外，不要把他缴费警方，你得想办法把他留住！”

　　“这个……”既然谢文东的人，张松林自然不会动粗，不过若是警察找上门来他还真不好办，犹豫了半晌，他点点头，说道：“姜先生，我尽力而为吧！”

　　“不是尽力，而是必须！”姜森很清楚，一旦把他交给警方，那事情就彻底闹大了，到时即使谢文东亲自出面也未必能把问题解决，说着话，他回手将手机掏出来，给谢文东打去电话。

　　接到姜森的电话，谢文东迫不及待地问道：“老森，白燕的事搞定了吗？”

　　“这搞定是搞定了，不过，又出了点别的问题！”姜森边说着话边走到路边无人之处，低声说道：“东哥，白燕跳军车逃跑的时候被一辆轿车给撞死了，而开车的人很可能是南洪门派来的。”

　　没等姜森说完，谢文东笑呵呵地打断道：“不管是谁的人，只要白燕死了，那就没问题了！”

　　“可可问题是褚博也跟了来，他当众把开车撞死白燕的那个人给杀了，现在已被张松林逮捕！”

　　“什么？”听完姜森这话，谢文东差点从病床上窜起来，褚博当众杀人，还落到军方的手里，这还了得？他急声问道：“现在张松林他人呢？”

　　姜森低声说道：“就在我旁边！”

　　“让他接电话！”谢文东说道。

　　“是，东哥！”姜森拿着手机退了回来，到了张松林近前，把手机向前一递，说道：“张营长，东哥找你！”

　　张松林暗叹口气，本来事情已经很圆满了，可偏偏又生出这样的时段，他无奈地摇了摇头，接过电话，强笑着说道：“谢先生，你好！”

　　听到张松林的话音，谢文东直截了当地说道：“张营长，被你抓的那个人是我的兄弟，你打算怎做？”

　　张松林叹道：“谢先生，你想让我怎么做？”

　　“放人！”

　　“不行！”张松林打个激灵，看看左右，低声说道：“谢先生，你的这个兄弟脑子是不是有问题啊，那人开车把白燕都撞死了，他却跑出来把那个人给杀了，这不是无事生非嘛，现在你让我放人，我也没有这个权利……”

　　谢文东打断他的话，冷声问道：“那谁有这个权利？”

　　“至少也得是军区的首张吧！”

　　谢文东拿着电话，忍不住敲了敲自己的额头，他不喜欢与军方打交道，尤其是有事相求的时候，对方必定会狮子大开口，不过储博又不能不救，虽然他犯的错误又愚蠢又不可原谅，他用力握了握拳头，只说了一句：“我知道了！”随即把电话挂断。

　　与谢文东同在病房的孟旬不知道发生了什么事，低声问道：“东哥，谁被抓了？”

　　谢文东幽声说道：“小诸，他当着军方的面把一个人杀了，事情很麻烦。”

　　啊？孟旬心中一颤，此事何止是麻烦啊，简直是要命啊，楮博就算有十个脑袋也保不住，他忙又问道：“那东哥，打算怎么办？”

　　谢文东摇头说道：“还能怎么办，我只是去军区了”边说着话，边拿起外套，披在身上向外走。

　　亲自前往军区，谢文东也不敢大意，他倒不是怕军方会对他不利，而顾虑的是南洪门和青帮，毕竟广州在你南洪门的势力范围之内，一旦发现他的行踪，对方肯定倾尽全力来围追堵截，他带在身边的人不多，但个个精锐，袁天仲、五行都在其中，为了不引人注意，他们一行人只乘坐两辆普通的轿车，飞快向广州驶去。

　　当谢文东到达军区的时候已经接近中午，由于有政治部的身份，并未受到门口站岗士兵的拦截，汽车直接进入军区大院。

　　抵达之后，谢文东先找到张松林，提出要见见楮博，张松林面带难色，说道：“谢先生还是不要见的好吧！”

　　谢文东一句话都没有多说，只是两眼直勾勾地看着张松林，他的目光越来越亮，张松林的心理也越来越发毛，不敢再横加拦阻，呵呵干笑两声，说道：“谢先生请跟我来！”

　　张松林把谢文东等人带到军区的禁闭室，穿过一条狭长的走廊，在一扇小木门前停下，刚想让看门的士兵把门打开，恍然想起什么，转回身又对谢文东小声说道：“谢先生，你的快一点，私自把外人带到这里，一旦被上级发现，我可承担不起啊！”

　　“哼！”谢文东挑起嘴角，哼笑道：“我算外人吗？我看你是糊涂了。”

　　张松林显示一愣，随后突然想起谢文东还是政治部的中校，严格来说不算是外人，他咧嘴笑了，向两旁的士兵仰头说道：“把门打开！”

　　“是！”一旁的士兵答应一声，掏出钥匙，将房门打开，军区的禁闭室和监狱不一样，只是普通的小屋，门窗也都是木质的，并不怕关在里面的人逃跑，当然，被关禁闭的人也没用敢逃跑的。

　　进入紧闭室，谢文东一眼就看到躺在小铁床上，依旧昏迷不醒的楮博，他后脑被重击过，现在已经做了处理，包上纱布，只是脸上、脖子上仍能看到道道的血痕。谢文东走上前去，越打量褚博他的煤油就皱的越深，渐渐的几乎要拧成个疙瘩。

　　张松林能感觉出谢文东和这个青年之间的关系不简单，不然也就不会从医院里跑到军区来了，见谢文东眉头紧锁，他忙说道：“谢先生，你不用大新，他只是暂时昏过去了，军医看过，说没事！”

　　谢文东转头看向张松林，没毛高高挑起，冷笑着说道：“张营长，你就这么对待我的兄弟？”

　　张松林眨眨眼间，连忙解释道：“谢先生，你可不要误会，一开始我根本就不知道他是你的人啊……”

　　“不用说了！”谢文东挥手将张松林的话打断，幽幽说道：“我现在去见刘司令！”说着，他转身向外走去张松林也随之跟了出来，在谢文东的身后连连搓手，低声说道：“谢先生，见到司令员你可千万别把白燕的事说漏了啊！”这件事关系到他的身家性命，张松林哪能不紧张。

　　谢文东面无表情地说道：“我心里有数！”

　　刘司令是军区的负责人，一个年近六十的老头子，头发或白，身材却魁梧、挺直，举手太足之间有种军人特有的气质，向脸上看，浓眉大眼，满面红光，坐在椅子上给人一种不怒而威的感觉。

　　前两天谢文东刚已与他见过面，两人也不算陌生，见面之后，刘司令客气的略微欠了欠身，含笑说道：“呦，什么风把谢中校这个大忙人给吹来了？快请坐”关于褚博的事，他早就听说了，谢文东来找他的目的他当然心知肚明。

　　谢文东原本阴沉沉的脸上瞬间挂起笑容，那是毫无感情如同面具一般的笑。他含笑说道：“无事不登三宝殿，我这次来找刘司令，还是有事相求！”

　　刘司令装模作样的表现出好奇的样子，说道：“哦？什么事，说来听听，只要是我能棒的上忙的，一定会尽力帮谢中校的。”

第419章 

　　谢文东笑眯眯地说道：“刘司令肯定能帮得上忙！今天你的手下抓了一个叫褚博的人，想必刘司令已经知道这件事了吧！”

　　刘司令故作茫然地想了好一会，才露出恍然记起的表情，脸色一沉，正色说道：“没错！今天确实抓了一个叫褚博的年轻人！此人嚣张，目无法纪，竟然在光天化日之下当着我的士兵面杀人，是可忍孰不可忍，我准备把他交给警方去处理。”

　　“刘司令不能把他交给警方。”谢文东含笑的说的：“他是我的兄弟！”

　　“啊？”刘司令惊讶地瞪大眼睛，看着谢文东，满脸不可思议的表情，说道：“他是谢先生的兄弟？这……这事可不好办了！刚才我已经通知了警察那边让他们来提人，估计现在警察正在赶来的路上，若是我不给人，如何向警方解释？”

　　谢文东多聪明，一听就知道这是老头子在诈自己。张松林向他汇报时不可能不说褚博是自己的人，而刘司令也不能明知道褚博是自己的人还去通报给警方，他摇头笑了笑，说道：“就算警察来了，刘司令随便找个借口也能搪塞过去，总之，褚博是我的兄弟，我这次来只想把他平安无事的带走，刘司令不会不给我这个面子吧？”

　　“哎呀，谢中校，这件事情我也很难办啊”刘司令对谢文东还是很了解的，知道在他身上能挖出许多好处，如果不趁这次机会在狠捞一笔，估计以后也就没机会了。

　　没等他把话说完，谢文东呵呵笑了，眯缝着眼睛，幽幽说道：“刘司令知道现在官场最怕什么嘛？”

　　刘司令茫然地看着谢文东，没搞明白他这突如其来的一句话是什么意思。

　　谢文东继续说道：“最怕就是查！无论你是什么人，无论你有多高的地位，多么两袖清风，只要查核的力度够大，就算是张白纸也能查出黑点，何况，这张白纸本就不白，刘司令，你明白我的意思吗？”

　　政治部属军方分支机构，但又相对独立，而且确实有权限可以对军方的高官进行查核，他这话已失去往日里对刘司令的尊敬，反倒是变成赤裸裸的威胁，刘司令闻言面色顿变，脸色显得越发阴沉，他在军队里已混了一辈子，什么样的人没见过，而且能做到司令员背景自然也不简单，和中央高层的关系密切，他哪里把谢文东的威胁放在心上，冷笑了一声，说道：“谢中校，不管你背后有谁给你撑腰，你毕竟只是个中校，别说是你，就算把你们政治部的袁部长找来我也未必放在眼里，想和我斗，你恐怕还嫩了点，现在我还忙，不送了！”

　　谢文东可没有丝毫害怕的意思，脸上依然挂着微笑，但话语却毫不示弱，针锋相对地说道：“看来刘司令还没有搞清楚现在的情况，公安部刚刚被整顿，由上到下，高官被撤换了大半，当然，这一切都是政治部造成的，不过公安部记恨的可不仅仅是政治部，还有你们军方，现在公安部的人都在瞪大眼睛，等着盼着我们出问题，一旦刘司令被查出问题，那么公安部肯定会揪住不放，到时，就算刘司令和中央的关系再好再亲密，恐怕上面的人也未必能罩的住你，至少你在广州军区的这个司令是很难再继续做下去了。”说话之间，谢文东站起身形，边向外走边说道：“总之，褚博是我的人，也是我的兄弟，谁敢动他，我就和谁拼命。连命我都可以不要，我还会怕什么呢？刘司令，我也不希望和你搞成鱼死网破的下场，不过你可千万别逼我无这么做。不打扰了，我先告辞，等刘司令你的消息！”

　　说话之间，谢文东拧动房门把手，作势就要向外走。

　　刘司令被谢文东这番话说的脸色一阵红，一阵白，又恼又怒。其实此事只是件小事，他也只想敲诈谢文东一笔钱而已，只是没想到谢文东把话说得这么绝，连点余地都不留，另外，警方和军方的矛盾由来已久，这次公安部被整顿，也确实使双边的关系更加僵化，自己若真被谢文东查出问题，警方会不会揪住不放还真是不一定的事呢，但无论怎么说，为了这点小事和谢文东闹僵实属没有必要，刘司令身处高官要职那么多年，经验丰富，为人也老道，脸色变得奇快，见谢文东要走，他脸上瞬间布起笑容，站起身形，摆手道：“谢中校好不容易来一趟，先不要着急走嘛。其实，我和谢中校同属一脉，有什么问题我们坐下来慢慢谈，何必要闹到你死我活的地步呢？”

　　谢文东哪是要走，刘司令不想事情僵化，他其实更不想，真与军方闹翻脸，即便最后能保住性命，在中国也待不下去了。他微微一笑，原本迈出去的脚又收了回来，将房门关好，重新做回椅子上，慢悠悠的轻描淡写道：“刘司令说得没错，我们确实没有必要窝里斗，让外人看笑话！”

　　“对，对，对！”刘司令慢慢坐下，说道：“其实这件事麻烦归麻烦，但也不是不能解决，这样吧，等会我就给警局那边打个电话，声明此事我们军区已经解决，不用他们再来过问！”

　　“如此当然最好。”谢文东含笑说道：“那我就多谢刘司令帮忙了。”

　　“哎？谢中校不用客气，大家都是自己人嘛！”随着刘司令态度软化，两人刚才剑拔弩张的紧张气氛瞬间消失，眨眼功夫又变成亲密融洽的样子。

　　谢文东伸手入怀，同时说道：“我这人向来公平，别人对我的好我从来不会忘记，这次刘司令能帮我，我很感激，一点小意思，还请刘司令收下！”说着话，他从怀中掏出一张事先准备好的支票，放在办公桌上，推到刘司令的面前。

　　“不用，不用，谢先生太客气了，只是小事情嘛！”话虽然这么说，刘司令眼睛却一直落在支票上面，看清楚上面的数字，他的双目还是一亮，暗道一声谢文东这人倒是很会做，先给一巴掌，再给个红枣。

　　谢文东先兵后礼也是有他的目的的，一是担心对方狮子大开口，另外最重要的一点他也想压制住刘司令，一旦自己很轻易的妥协难保刘司令今日后不着自己的麻烦，无限的讹诈自己，后患无穷。

　　他冲着刘司令笑道：“我说了，我这人很公平，刘司令肯帮我，我自然不会让你白白出力！”

　　“哈哈。谢中校真是爽快啊！”刘司令心中的晦气一扫而光，满面笑容的拿起支票，随手放在身边的抽屉里，同时说道：“正好最近军区准备扩建，资金不够，这钱就算谢先生支援军区的改造吧！”

　　谢文东心中冷笑，表面上还是笑呵呵地点点头，顿了片刻，他站起身形，说道：“刘司令，此时就拜托你了，我回去等消息！”

　　“不用那么麻烦！”刘司令随着站起身，说道：“既然是谢中校的兄弟，那些繁琐的形势就不用走了，谢中校现在就可以带上褚博回去！”

　　“哦？那我就多谢刘司令了！”

　　“谢中校客气了！”

　　有刘司令的指令，谢文东提出褚博基本没费周折，五行兄弟帮忙将昏迷的褚博带上己方轿车，然后飞快的驶离军区，褚博当众持枪杀人不是件小事，但对于军区来说也不是件大事，至于刘司令如何向警方解释，谢文东已懒着再去猜测，坐上轿车，他疲惫地闭上眼睛，心中暗叹一声好险！

　　别看他和刘司令有说有笑的分手告别，但其中的风险可比对阵南洪门和青帮更甚，甚至要大上十倍，百倍，刚才一旦真闹翻了脸，谢文东自己也好不了，北洪门，文东会以及他一手建立起来的庞大势力都回随之而统统垮台。

　　五行和袁天仲不知道这些，只看到谢文东进入刘司令的办公室时间不长就把褚博提出来了，纷纷笑道：“东哥，这个刘司令还真不错，小褚这次犯了这么大的事，说把人给咱们就给了！”

　　谢文东眼睛都未睁，只是嘴角牵动一下，露出丝苦笑。

　　开车的金眼问道：“东哥，我们回医院吗？”

　　“不！”谢文东摆手说道：“回据点！”

　　“东哥，你的身体。”

　　“不碍事。”谢文东到面无表情地说道。

　　北洪门据点内，北洪门和文东会的干部们都没想到谢文东受了那么重的伤，只是在医院住了一天就回来了，同时还把被军方抓走的褚博带了回来，谢文东刚下车，众人便一齐围拢过来，七嘴八舌地问道：“东哥，你身体没事了吗？”

　　“小褚怎么昏过去了？是不是受伤了？”

　　“”

　　众人问什么的都有，谢文东环视诸人，扬头说道：“回屋里再说！”说着话，他率先向房内走去，众人相互看看，感觉谢文东的神情不太对，谁都不敢在多言，默默跟在他的身后。

第420章 

　　进入房间，谢文东当中而坐，众人分坐两旁，他环视在场诸人，最后目光落在姜森身上，问道：“老森，你告诉我，当时小褚为什么会在场？”

　　“这”姜森老脸一红，垂下头来，低声说道：“应该是悄悄跟踪我的汽车去的。”

　　谢文东挑起眉毛，凝视姜森，说道：“你明知小褚年轻冲动，和白燕的关系又非同寻常，跟你前往，你为什么不设法阻止？”

　　姜森暗暗叫苦，褚博是他一手培养起来的，跟踪技巧自然也是一等一的，何况当时他根本没想到褚博还能跟踪自己偷偷前往，所以毫无察觉，姜森舔舔嘴唇，苦涩说道：“我并未发现小褚有跟踪我！”

　　“你没发现？”谢文东幽幽说道：“老森，我们现在可是还是处于困境之中，你竟然连这点警惕都没有？”稍顿了片刻，谢文东扭过头去，沉声说道：“该罚！”

　　姜森闻言身子一震，忙道：“东哥，我……”

　　没等他说下去，谢文东斩金截铁地说道：“这次出了这么大的事，和你的失职脱不开干系，该领什么样的处罚，就到研江那里去领！”

　　众人你看看我，我看看你，有心想为姜森求情，但谁都未敢开这个口，谢文东和姜森的关系非同寻常，后者属于第一批跟随谢文东闯荡天下的得力助手，统领血杀，立功无数，谢文东平时对其一直宝贝的很，即使有过失，也不会深说，这次谢文东不留情面当众问罪，可见是动了真火，众人心里皆清楚，在这个风口浪尖上还是选择沉默的为好。

　　姜森无奈的暗叹口气，低声说道：“是，东哥，我愿领罚！”

　　旁边的三眼皱皱眉头，向前一步，在谢文东身边说道：“东哥，这次也不能全怪老森。”

　　他话刚到一半，谢文东看向三眼，正色说道：“当然！这次当然不全是老森的责任，张哥，我不在期间，文东会这边可是由你负责的，非常时间，更要对兄弟们严加管束，而小褚能堂而皇之的开车离开据点，你这个负责人难道连问都不问吗？这次你也难逃其咎！”

　　“我”三眼被谢文东一番话说的满面通红，一个字都说不出来，他暗暗跺了跺脚，自己真是没事找事啊，不说话还好点，这一为老森求情，还把自己给搭进去了。

　　三眼连连点头，哭道：“东哥所言极是，我也有责任，等会后我和老森一块去领罚！”

　　谢文东看看三眼，没再说话，不过明显是默认了。

　　连三眼都随姜森一同被罚，众人更不敢开口求情，房间内顿时安静下来，人们坐在椅子上，齐齐低下头，大气都不敢喘一下，生怕谢文东注意到自己，把余下的怒火发泄到自己身上。

　　谢文东深吸口气，话锋一转，说道：“现在我们面对的是两个敌人，一个是南洪门，一个是青帮，这两大社团实力都不弱，强强联手，与我们拼死一搏，各位兄弟可想好了应对之策？”

　　他问完话，下面连个搭言的人都没有，本来对付南洪门和青帮就不是一件简单的事，众人各自心中的计划都不成熟，加上谢文东现在心情不佳，谁都不愿意在这个节骨眼上表达自己的意见。

　　见无人说话，谢文东咬了咬嘴唇，手指敲打桌面，疑道：“难道大家就从没想过此事？心里就没有一点主意？”

　　正在众人感到为难，会场气氛压抑异常的时候，房门外突然传来敲门声，接着一名文东会人员快步走到谢文东身边，轻声说道：“东哥，博哥醒了！”

　　“哦？”谢文东精神为之一振，问道：“他身体怎么样？”

　　“挺好的！”文东会兄弟答道：“博哥现在就在门外面等着呢！”

　　“让他进来！”

　　“是！东哥！”

　　那名文东会兄弟答应一声，转身走出会场，时间不长，褚博从外面走了进来。褚博现在额头上绑着厚厚的纱布，走路时一摇三晃，其状甚是狼狈。众人无不暗暗咧嘴，心中嘀咕褚博来的还真不是时候，正赶在东哥的气头上。

　　褚博走到谢文东近前，还未说话，双膝一软，扑通一声跪在地上，颤声说道：“东哥，多谢你救我出来。”

　　正如众人所料，谢文东现在确实是在气头上，看到褚博这副又狼狈又窝囊的模样，心中更是火烧。他想都未想，腾地一下站起身，由于用力过猛，身下的椅子都被弹出去好远，谢文东提起腿来，一脚踢在褚博的胸口，伸手指着他的鼻子，怒声喝道：“你是猪头啊，做事不经大脑吗？这次你是落在军方的手里，我可以侥幸救你出来，可你要是落在警方手里你让我怎么办？怎么去救你？”

　　谢文东越说越怒，脸色气的涨红，他回手将腰间的腰带抽了出来，对着褚博狠狠的抡了下去。当然，他不是用带头去砸，只是用皮带去抽。即使如此，也够褚博受的，眼看着皮带抽来，褚博不敢闪躲，这一皮带，结结实实抽在他的肩头。

　　“啪！”随着一声脆响，褚博肩膀处的衣服没怎么样，但衣下的肌肤却多了一道血淋子。

　　褚博疼的紧咬钢牙，眼泪都差点掉下来，不过人硬是跪在原地动也没动，声都未吭一下。

　　谢文东回手又连抽三下，虽然他现在身子虚弱，也未用全力，可仍把褚博打的汗如雨下，身子直哆嗦。

　　周围众人都傻眼了，尤其是北洪门那边的，他们自跟随谢文东以来就从没见过他发过这么大的脾气，更别说亲自动手打属下兄弟了。见谢文东不依不饶，而跪在地上的褚博已脸色苍白，身子直打晃，三眼、高强双双上前，将谢文东拦住，齐声说道：“东哥，算了、算了，小褚已经知道错了，你……你就饶了他吧……”

　　李爽也趁机上前，把地上的褚博拉起，硬拽到一旁，掀起他的衣服偷瞄一眼，只见衣下的血淋子都渗出了血珠，触目惊心。李爽急了，他护住褚博，冲着谢文东急道：“东哥，不能再打了，再打就把小褚打死了！”

　　谢文东用了多大的力道，他自己最清楚，看看阻拦自己的三眼和高强，气的挥手将手中的腰带甩到墙角，然后看向褚博，一字一顿地说道：“你真是令我失望！既然跟我，就是我的兄弟，我能把你领上道，就有责任再把你完好无损地带出来，可你，竟然为了一个女人，不管不顾，把兄弟情义统统抛到脑后……”说着话，谢文东倒退两步，摇头说道：“知道我为什么打你吗？很气不强，怒气不争啊……”“说道最后，他眼圈红了，转过身去，面墙而战。”“唉！”三眼和高强互相看看，不约而同地叹口气。他俩能理解谢文东的心情，虽然后者与褚博年岁相当，但一直视他为弟弟，对其抱有厚望，可是这次褚博实在太冲动了，不管出于什么原因，他这么做往小说是不计个人生死，往大说是抛社团于不顾，正如谢文东所说，恨其不强，怒其不争！

　　褚博再忍不住了，推开搀扶他的李爽，再次跪倒，眼泪流出，带着哭腔说道：“东哥，我……我知道错了……”

　　“东哥？”谢文东没有回头，喊愤说道：“我没有你这样的兄弟，你以后也不用再叫我东哥，你走吧！”

　　听了这话，别说褚博惊呆了，在场众人也不无倒吸口凉气，谢文东这话是等于把褚博逐出社团了，若真是如此，这样的惩罚也太重了。

　　一旁始终沉默无语的张一想开口，可话到嘴边又咽了回去，现在己方刚刚战败，士气本就不高，如果这时候再把褚博逐出社团，对兄弟们的士气又是个打击，可这毕竟是文东会的事，自己身处北洪门，不好开这个口，他轻轻推了推身边的张研江，暗示让他去求情。

　　张研江不是不想求情，只是觉得现在不是求情的时候，否则他早说话了，他对谢文东的性情太了解了，知道谢文东要么不做决定，一旦做出决定就很难再更改，此时他又是在气头上，这时候为褚博求情，不是自找苦吃嘛！

　　他琢磨着还是先等等再说，等谢文东这口气过了之后再开口，效果肯定会更好，他冲着张一微微摇下头，然后又垂下头去，一声不吭。

　　张妍江自以为很聪明，能洞察谢文东的心事，不过这回却错了，谢文东要驱逐褚博只是句气话罢了，不然就不用花那么大力气把他从军区里提出来了。

　　他本以为自己要把褚博驱逐出社团会有很多人开口求情，自己借坡下驴，换个惩罚了事，结果他说完话后，这么多人，竟然一个求情的都没有，一各个耷拉着脑袋，连看自己的人都没有。

　　谢文东咧了咧嘴，自己这些兄弟怎么该说话的时候不说话，不该说话的时候都抢着说？谢文东的话已经说出口，而众人又都不求请，如此以来，反倒把自己放在骑虎难下的位置上了。

第421章 

　　谢文东要把褚博驱逐出社团，而在场众人各有顾虑，皆未敢出言劝阻，这反而把谢文东难住了。他沉默许久，见确实没有帮褚博说话的人，心中暗叹口气，沉声说道：“来人！”

　　随着他的话音，会场外立刻进来两名文东会人员，到了谢文东近前，躬身施礼道：“东哥，有什么吩咐？”

　　“把这位褚褚先生带出去，从今以后，他不再是我们的兄弟！”谢文东面无表情地说道。

　　“这”文东会的人哪能不认识褚博，听完谢文东的话，两人大眼瞪小眼，不知该如何是好。

　　见他二人即未答应又没任何的动作，谢文东挑起眉毛，冷生问道：“你俩没听清楚我刚才的话？”

　　“听听清楚了”两人用眼角余光瞄了瞄跪在旁边的褚博，又为难道：“可……可是……”

　　“没什么可是的！”谢文东沉声道：“按照我的命令去做！”

　　这时，三眼来到两名文东会兄弟近前，在其耳边低声说道：“东哥正在气头上，你们什么都不要多说，先把小褚带出去，等东哥的火气过去了，我们再向东哥求情！”

　　“明白了，三眼哥！”两名文东会兄弟不在犹豫，一左一右架住褚博的胳膊，将其搀扶起来，强笑着说道：“博哥，我们先出去吧！”

　　褚博不想走，眼巴巴地看着谢文东，只希望他能突然改变决定，可是他失望了，后者一直将头扭到一旁，看都未看他一眼，褚博几乎是被这两名文东会兄弟连拖带拽硬扯出去的，直至他被拉走，谢文东这才转回头来，故意重重叹息一声。

　　他叹气是叹给众人听的，意思是他本意并不想把褚博逐出社团，在场众人哪能不明白谢文东的意思，相互看看，高提起来的心放下大半。

　　褚博的事总算暂时告一段落，谢文东振作精神，说道：“各位兄弟还没答复我如何应对南洪门和青帮的联手。”

　　闻言，张一不沉默，开口说道：“东哥，我觉得南洪门和青帮的联手只是受到利益的趋势罢了，暂时性的，联盟关系肯定不牢靠，尤其是青帮，漂洋过海来大陆与我们作战，耗费巨大，只要托的时间一长，青帮肯定受不了，到时他们与南洪门的联盟也必定会出现裂痕，给我们可乘之机。”

　　谢文东喃喃说道：“阿一的意思是拖！”

　　张一点头道：“是的！”

　　张研江摇头表示不妥，说道：“没错，青帮是耗不起，可同样的我们也消耗不起，带这么多兄弟到广东，吃喝住行哪样不要钱，托的时间久了，我们的损失也是难以估量的！”

　　张一正色道：“可是以目前的形势来看，我们的精锐折损大半，虽然后方又补充了足够的兄弟过来，但其中大多都是新人，战斗力不强，靠他们与南洪门，青帮去硬碰硬，我们非但占不到便宜，甚至可能会出现第二次惨败！”

　　听了这话，在场众人的脸色同是一变，这话也就是张一说的，换成旁人，恐怕就要以动摇军心论处了，谢文东倒是点点头，表示赞同，幽幽说道：“阿一的顾虑不是没道理啊。”他对己方的形势太了解了，上次一败，兄弟折损无数，更要命的是手下的核心干部伤了数人，要知道像东心雷，任长风，格桑这样的干将在乱战之中所能起到的左右是不可估量的，他们受伤不能参战，已使己方的实力大大受损。

　　沉思了片刻，谢文东说道：“阿一有句话说的有道理，南洪门和青帮的联盟肯定不牢固。合则离之！只要能在这两帮之间制造裂痕，使其分裂，我们便可以各个击破，最终取胜！”众人齐齐颔首，不过话是这样说，但怎么能让南洪门和青帮的联盟瓦解呢？要知道向问天和韩非都不是傻子，自然明白唇亡齿寒的道理，恐怕南洪门和青帮有再多的问题和矛盾，只要还有己方这哥大地在，他们便很难决裂。

　　谢文东一时间想不出好办法，众人更没主意，一个个皱着眉头，沉吟不语。

　　过了半晌，谢文东恍然想起什么，问道：“小启的情况怎么样？”

　　田启被青帮所擒已有段时间，由于最近太忙，谢文东一直没照顾到这件事。

　　刘波急忙答道：“很好！”

　　“很好？”谢文东被刘波的回答差点气乐了，田启落入敌人之手，情况还能好到哪去？

　　刘波解释道：“我打探过消息，青帮非但没有对小启下毒手，而且还对他礼遇有加，看起来小启不像是青帮的俘虏，更像是青帮请去的客人！”

　　“哼！”三眼冷哼一声，他对田启这人没什么好印象，感觉此人油腔滑调，善于奉承，他冷笑着说道：“田启不会是投靠了青帮了吧？”

　　李爽和方天化不约而同地皱起眉头，当初他俩与田启一起被青帮所俘，在交换人质时还是田启主动要求留下来，这才保了他二人的平安，现在三眼怀疑田启背叛了社团，他俩心中都有些不痛快，只是碍于面子，不好多说什么。

　　谢文东摇头，也不同意三眼的判断，正色说道：“小启这人虽然世故圆滑了一些，但对社团的忠诚还是毋庸置疑的！”

　　三眼撇撇嘴，说道：“那怎么解释青帮会对他那么客气呢？”

　　这一点谢文东也想不明白，按理说作为死敌，青帮就算不把田启杀掉，至少也应该把他视为敌人，而不是当成客人。想着，他疑惑地看向刘波。

　　刘波苦笑着说道：“具体情况我也不是很了解，只是听说小启被青帮的副帮主扣下，并未交给韩非。”

　　谢文东疑惑道：“青帮的副帮主？”

　　“就是叫肖雅的那个女人！”刘波解释道。

　　“哦，我想起来了！”经过刘波一提醒，谢文东才恍然记住肖雅这个人，他感觉很有意思，自言自语道：“真是奇怪，肖雅怎么对小启那么客气？”

　　刘波面色一正，说道：“东哥，据我所知肖雅并非是韩非的嫡系亲信，她原本是台湾五湖帮的帮主，不知道处于什么原因，当韩非败退回台湾招兵买马的时候，肖雅举帮投靠，可以说帮了韩非一个大忙，也正因为这样，韩非才破例将她提升为青帮的副帮主。”

　　“哦？”谢文东来了兴趣，好奇地问道：“她与韩非的关系如何？”

　　“这个……”刘波想了一会，慢慢摇头，说道：“这方面的传言倒是很多，主要的流传都说肖雅和韩非关系不简单，不然的话，他好端端的怎么会去投靠韩非呢？”三眼嗤笑一声，说道：“弄不好，这个肖雅就是韩非的姘头吧！”

　　刘波耸耸肩，不置可否，说道：“确实有这个可能！”

　　“我看未必！”谢文东悠悠笑道：“如果肖雅与韩非的关系真那么亲密，她扣住小启不放是什么意思？”

　　“东哥以为……”

　　谢文东说道：“她也有可能是在给自己留退路。”说着话，他环视在场众人，目光扫过每一个人的脸，最后落在马力身上，说道：“如果这事如此，此人倒是可以利用，阿力，你代我走一趟，接触一下这个女人，问问她如何才能把小启归还给我们。”

　　谢文东之所以选马力前往也是经过深思熟虑的，首先马力在己方还只算个无名小卒，排他前往不会太引对方的注意，其次马力颇有能力，尤其是随机应变的能力，超于常人，是典型实力大于名气的那种人，派他前去，在谢文东看来在合适不过了。

　　听谢文东点到自己的名字，马力脸上的汗水更多了，不知道是兴奋还是紧张的，他边擦着面颊的汗珠子边起身说道：“好的，东哥，我什么时候出发？”

　　谢文东想了想，说道：“越快越好！”说着，他看了看手表，又道：“就今天傍晚去吧！”

　　“没问题！”

　　“你先回去准备一下。”

　　“是，东哥！”马力没有多余的废话，听完谢文东的命令，转身向外走去。

　　他可能算是在场这些人里身份最低微的一个，众人对他也不是很了解，三眼摇头叹息，苦道：“东哥，你让这个小兄弟去能行吗？人还没出发，已吓的满头是汗了！”

　　其他人闻言纷纷大点其头，谢文东却仰面而笑，说道：“阿力就是这个样子的，可能，他的汗腺比平常人发达一些吧！”

　　这叫什么解释？众人相互看看，齐刷刷低下头去，露出一副想笑又不敢笑的模样。

　　马力绝不是胆小怕事的人，正相反，他现在一直在期待表现自己证明自己实力的机会，这次谢文东派他去找肖雅，马力觉得自己的机会来了，打心眼里感到兴奋。

　　离开会场之后他并未准备什么，只是见时间还早，回到自己的住所开始蒙头大睡，为傍晚的广州之行储备体力。

第422章 

　　当天傍晚，马力没有带上任何兄弟，只身离开北洪门据点，开车前往广州。

　　一路无话，晚间七点半时，马力到达南洪门总部，现在南洪门总部大楼里有南洪门和青帮两大社团的人员，看守森严，马力刚到门口便被两名身穿保安制服的青年拦了下来，其中一人趴在车窗口，看着里面的马力，冷着脸问道：“你是干什么的？”

　　马力含笑说道：“我找肖小姐！”

　　两名保安同是一愣，他俩知道肖雅是青帮副帮主，只是为人低调，在大陆没什么朋友，以前从未有人来找过她。刚才问话的那名保安狐疑道：“请问，你是……”

　　“我叫马力，是田启的朋友，两位兄弟帮我向肖小姐通报一声，我想肖小姐会见我的。”马力客气地说道。

　　两名保安不知道马力是何许人也，不过可知道田启这个人，既然对方是田启的朋友，那十有八九是谢文东那边的了！听完马力的话，两名保安立刻紧张起来，二人的手也纷纷摸向后腰的家伙上，眼珠子滴溜溜乱转，目光在马力的车内扫来扫去，查看是否还隐藏有其他人。

　　这时，一名身穿黑色西装的青年走了过来，边打量马力所坐的轿车边问两名保安道：“怎么回事？”

　　一名保安快步来到青年近前，低声说道：“这人要见你们的副帮主，听起来像是谢文东那边的人。”

　　“哦？”黑色西装的青年皱皱眉头，快步走到轿车旁，伸手将车门拉开，看着里面的马力，慢悠悠地问道：“你找肖副帮主？”

　　“是的！”马力若无其事地点点头。

　　黑色西装青年冷笑着又问道：“是谢文东派你来的吗？”

　　马力露出满脸的茫然，疑问道：“谢文东？不，不，不，我可不认识谢文东这个人。”

　　青年嗤笑一声，道：“那你来找肖副帮主要做什么？”

　　马力挠头道：“其实，我主要是想见见我的朋友，他叫田启，听说他在肖副帮主那里做客！”

　　这样的鬼话青年哪里会相信，不过他直勾勾注视了马力一会后，眼珠转了转，也没再追问什么，点点头，含笑退到一旁，冲着两名保安低声说道：“你俩去通知肖副帮主一声吧！”说完话，他一步三摇地走开了。

　　等到了无人的僻静之处，那青年快速的掏出手机，拨打出一串电话号码，时间不长，电话接通，青年迫不及待地说道：“孙大哥，告诉你一个重要消息，谢文东竟然派人来找肖副帮主了。”

　　这名青年是青帮的人，听他说可以转报肖雅，两名南洪门的保安不在盘查，其中一人快步走回到总部大楼内，去通知肖雅。

　　最近这段时间，虽然南洪门和青帮未与谢文东发生大规模的冲突，可身为副帮主的肖雅也不轻松，仅仅是一天到晚的会议就忙得她头晕脑涨的了，今天傍晚好不容易抽出空闲，她躺在卧室的床上休息还没有十分钟，门外便传来敲门声。

　　肖雅皱皱眉头，慢慢从床上爬起，披上外套，将房门打开，站在门外的正是她的重要亲信之一，王龙堂。

　　“老王，你有事？”肖雅疲惫的揉揉额头，有气无力地问道。

　　“帮助，刚刚得到通知，楼下有人找你！”王龙堂探着脑袋，小心翼翼地说道。

　　“找我？”肖雅一怔，疑惑地看着王龙堂，疑问道：“是谁？”

　　“那人自称马力！”

　　“马力？”肖雅摇头，说道：“我不认识这个人，不见！”说着话，她倒退一步就想关房门，王龙堂见状急忙跨前一步，按住房门的同时，凑到肖雅耳边低声说道：“帮主，这人还说，他是田启的朋友！”

　　王龙堂这番话倒是令肖雅的精神为之一振，田启的朋友？那不是北洪门就是文东会的人了，怎么突然来找上自己了呢？想了片刻，她疑问道：“对方来了多少人？”

　　“呵呵！”王龙堂乐了，说道：“说起来还挺有意思的，对方只来了马力这一个人，不过，以前从未听说过谢文东手下有叫马力这一号任务。”

　　“嗯！”肖雅若有所思地点点头，沉吟片刻，她下巴微微上扬，原本神情疲惫的脸庞闪现出迷人的色彩，笑呵呵说道：“见！”

　　马力被青帮人员带到肖雅房间的会客室里，房间虽然不大，但布置华丽，装饰新颖，让人有眼前一亮的感觉。两人见面之后，马力客气的快步上前，微微施礼，说道：“肖小姐，你好。你好！”

　　在战场上，马力见过肖雅，不过后者并未注意到他，从马力进来，肖雅就一直在大量他，感觉此人其貌不扬，和普通人没什么区别，而且额头布满虚汗，脸色苍白，看起来像是很紧张的样子，肖雅暗暗奇怪，谢文东派来这么一个不入流的小人物是何用意？

　　“马先生请坐吧！”肖雅年岁不打，但架子可不笑，坐在椅子上，连身子都未欠，只是略微白下手，示意马力可以落座。

　　“多谢多谢。”马力在一旁的沙发上坐下，说是坐，仅仅是屁股沾点边罢了。

　　见状，肖雅更不把马力放在眼里，她微微一笑，疑问道：“马先生来找我有什么事情么？”

　　马力点点头，刚要说话，又把嘴巴闭上，欲言又止，满怀顾虑的看了看周围的青帮人员。

　　肖雅明白他的意思，冲着两旁的手下人员挥挥手，说道：“你们先出去吧！”

　　“是！帮主！”众人纷纷答应一声，鱼贯而出，时间不长，会客厅里的青帮人员只剩下几名肖雅的贴身亲信。肖雅看向马力，笑呵呵地说道：“现在，马先生有什么话可以说了吧！”

　　马力点下头，他清了清喉咙，说道：“我这次来主要是想看看我的朋友，田启～！”

　　“哦！”肖雅应了一声，用眼角余光撇着马力，笑道：“就这么简单？”

　　别看肖雅穿着一身男装，但掩饰不住靓丽迷人的本色，尤其当她斜视旁人的时候，给人的感觉更像是眉眼，让人心里有种痒痒的感觉。马力暗打哥冷战，深吸口气，让自己镇静下来，他含笑反问道：“不然的话，肖小姐认为我还有什么目的？”

　　肖雅愣了愣，随后咯咯笑了，冲着身旁的王龙堂点下头，说道：“老王，把田启带过来！”

　　“这……”王龙堂有些忧郁，对方说是来探望田启的，但实际上肯定不会这么简单，何况田启是己方的俘虏，怎么让对方说见就见呢？看王龙堂站在原地许久未动，肖雅不满地挑起眉毛，加重语气道：“老王！”

　　王龙堂回神，不敢再耽搁，急忙答应一声，快步走了出去。

　　时间不长，王龙堂返回，在其身后还跟着一名笑容满面的青年，马力定睛细看，此人不是田启还是谁？！

　　看起来田启在做俘虏的这段时间里并未遭到对方的折磨，正相反，日子过的似乎还挺惬意，往脸上看，红光满面的，人非但没有消瘦，倒像是比以前胖了一圈，显然在肖雅这里他是吃的饱，睡得香。

　　唉！马力忍不住暗暗叹口气，俘虏能做到田启这样的，也实属不易了。

　　田启进来之后，看都不看左右，直接来到肖雅近前，毕恭毕敬的深施一礼，献媚似地笑道：“肖小姐，晚上好！”打完招呼，他这才发现旁边沙发上还坐着一位，再仔细看，田启大吃一惊，下意识的脱口说道：“马力，你怎么在这？！”

　　其实田启和马力并不熟悉，他也仅仅是知道有这么一号人物而已，在田启看来，马力连后起之秀都算不上，若是平时，他正眼都不会多看一下，但这里是南洪门总部，又是在肖雅的房间，此时此刻突然看到马力，田启哪能不惊讶？

　　马力站起身形，笑呵呵地说道：“田大哥，我是代东哥来探望你的。”

　　“啊……”听到东哥这俩字，田启心中一颤，没错，在肖雅这里他是吃的饱，睡得香，被肖雅以上宾礼遇，不过他可无时无刻不想着逃离此地，重回谢文东身边，因为那里才是他可以大展手脚的地方。

　　停顿了良久，田启才回过神来，脸上虽然还挂着笑容，但声音已有些颤抖，问道：“东哥还好吗？”

　　马力正色说道：“很好！我们的援军已经赶到，东哥正准备对南洪门和青帮发动反击！”他这话，既是对田启说的，也是说给肖雅听的。

　　肖雅的表情没什么变化，旁边的王龙堂倒是脸色一变，他冷笑着说道：“反击？呵呵，如果谢文东真有这个胆量，就让他尽管来吧，我们在这里等着他！”

　　马力没有理他，转目看向肖雅，问道：“双方敌对，我们的兄弟被肖小姐所俘，肖小姐非但没有虐待，而起还礼遇有加，这点我们很感激，也代表东哥多谢肖小姐对田启的照顾，只是不知道肖小姐如何才能释放田启？如果肖小姐有什么条件，尽管提出来，只要我们能做到的，一定满足肖小姐！”

第423章 

　　萧雅仰面而笑，说道：“我没什么要求，也不可能放还田先生，马先生的话让我感觉很幼稚。”

　　马力从口袋里掏出手绢，胡乱抹了抹头顶的虚汗。

　　田启忍不住翻了翻白眼，暗道东哥既然派来说客，那派谁不好，怎么偏偏派来以为这样不争气的。

　　马力说道：“据我所知，肖小姐本是五湖帮得帮主，与我们无冤无仇，没有任何瓜葛，这次随青帮与我方交战，并不是明智之举，这场纷争就是个深不可测的大泥潭，肖小姐不应该卷入其中，惹火烧身啊！”

　　萧雅闻言，笑而未语，低着头，慢慢摆弄着光滑亮节的指甲。

　　马力继续说道：“没错，青帮刚刚参战的时候，出其不意，确实大了我们一个措手不及，是我们遭受一场失败，这是青帮的一次机会，也是唯一的机会，但是青帮和南洪门都没有把握住，现在，我方援军一到，其人数决不再南洪门和青帮的总合之下，反击是早晚的事情，到时南洪门和青帮都会自身难保，肖小姐可要早作打算啊！”

　　王龙堂在旁倒吸口凉气，如果真如马力所说，那已方目前的形势还真不乐观啊！

　　田启则暗皱眉头，他和萧雅经常接触，对其性情也有个大致的了解，知道萧雅这人是吃软不吃硬听，马力这番话表面上听起来挺客气，而实际上暗含威胁，萧雅那会吃他这一套？

　　果然。听完马力的话，萧雅英眉竖立，笑容变得冰冷，慢悠悠地说道：“马先生认为贵方以胜券在握了嘛？既然如此，你又何必来我这里做客，直接让谢先生打过来救田先生就行了。”说着话，她抬起手来，说道：“看来我们也没什么好谈的了，老王，送客！”

　　马力暗叫一声不好，转目看向田启，而后者也正在向他连使眼色，示意他萧雅确实可以争取，但言辞千万不能太强硬。马力反应奇快，随机应变的能力也强，看了田启的眼神立刻领会到他的意思，急忙转变话锋，说道：“肖小姐不要误会，我绝没有任何威胁或者对肖小姐不敬的意思，正相反，肖小姐如此照顾田启田兄弟，我充满感激，心里对肖小姐也十分敬重，如果刚才话中有得最肖小姐的地方，还请务必见谅！”

　　恩！田启嘘了口气，同时心里也在暗暗吃惊，这个马力不简单啊，自己只是用眼色示意他就能领会，见风使舵的本事这是不弱。

　　萧雅不是怕马力的威胁，不过王龙堂却心存顾虑，他伏在萧雅耳边轻身说道：“帮主，先不要急着赶他走嘛，可以听听谢文东那边对我们究竟是什么态度，反正也没坏处。”

　　赶马力离开并不是萧雅的本意，她也想知道谢文东派人找上自己的真正目的。她微微颔首，对马力问道：“马先生还有什么话要说吗？”

　　马力笑呵呵地擦擦汗，说道：“其实刚才我也是实话实说……”

　　田启感到一阵阵头痛，刚才还暗赞马力不寻常，察言观色，随机应变的能力超乎常人，现在怎么又犯糊涂了？

　　吗等肖雅开口，马力继续说道：“现在南洪门和青帮联手已不可能再轻易打败我们，若是将争斗拖下去，那么首先受不了的是就是青帮。南洪门目前地盘大大缩水，那里还能长时间供养青帮这么多人，日子还得靠青帮在养自己，可是目前青帮在大陆已吗一生意，这么多的帮众，只靠台湾一地的经济支持，恐怕远远不够吧，到时后援不继，人越打越少，如何能是我们的对手？肖小姐是聪明人，应该能看出这一点，南洪门和青帮已无胜算！”

　　肖雅垂首，沉吟不语。

　　田启在旁急得直搓手，示意马力不要再说下去，操之过急只能适得其反。

　　可马里没管这些，继续说道：“站在肖小姐的立场上考虑，我觉得另谋它路是应该考虑的。”说着，他顿了一下，看了看左右，压低声音说道：“投靠东哥，绝对是个最佳的选择。首先肖小姐与我们并无恩怨，合作起来没有顾虑，其次，东哥为人重情重义，尤其是现在，双方实力相当，还处于旗鼓相当的对峙阶段，这时候肖小姐若能来投靠，理科可以打破双方的平衡，直接助东哥取胜，肖小姐自然功不可没，在东哥麾下前途无量。”

　　“够了，不要再说了！”肖雅脸上的笑容消失，表情变得冷若冰霜。

　　田启暗道一声完了，马力越说越糟，这下事情可麻烦了。

　　马力克没有丝毫要停止的意思，正色说道：“就算肖小姐要杀了我，我还是要说，肖小姐在青帮是为人做事，投靠东哥也同样为人做事，之间并我去别，不过双方的势力却不能同日而语，TW是弹丸之地，青帮就算在TW能称王称霸也充其量是个地方性的小帮会，而东哥不同，战胜南洪门之后，我们将成为大陆第一大社团，两外，东哥的势力早已渗透到亚洲、欧洲、非洲各地，规模庞大，势力空前，一旦成型，我们将成为实践的地下猪仔，这不是开玩笑，也不是妄想，东哥有这样的气魄，更有这样的能力，肖小姐，有雄才大略的人不跟，却跟着目光短浅的韩非，这不是自取灭亡，愚蠢至极吗？如果不抓住现在这个机会，我相信肖小姐日后一定会后悔的！”

　　此言一出，肖雅的手下亲信们傻眼了，田启也同样傻眼了，谁都没想到，这个看似一脸病态又其貌不扬的年轻人竟能说出一番这样的话来，即使的肖雅的手下，都听的热血沸腾，心中有股莫名的冲动。

　　人们的目光齐齐聚拢在肖雅的身上，等待她的答复。

　　肖雅脸上的表情越来越冷，眼神也越来越犀利，不知道过了多久，他猛地抬起头，直视马力，明亮的双眸中射出两道骇人的精光，如同两把刀子一般刺在马力的脸上，红唇微启，一字一顿的冷生说道：“马先生，你好大的胆子，公然到我这里策反。”

　　马力也豁出去了，抹了一把脸上的汗水，腾地站起身形，说道：“这不是策反，而是在给肖小姐指条明路，东哥看重的也奇缺的正是像肖小姐这样的人才，我可以断言……”

　　不等他说完，肖雅猛地一拍身边的茶几，大喝道：“别说了！”

　　马力没把肖雅的怒火放在眼里，继续说道：“我可以断言，肖小姐一旦投靠东哥，必受重用！”

　　就在肖雅怒不可言，看样子像是随时要杀人的时候，门外突然传来敲门声，不等肖雅说话，一名青帮小弟慌慌张张地跑了进来，快步走到肖雅近前，在其耳边急声说道：“帮主，孙开河来了！”

　　“啊？”肖雅暗吃一惊。孙开河是韩非的重要亲信之一，而且与肖雅向来不和，他者时候突然到来，肯定是听到马力来找自己的风声了。肖雅咬了咬嘴唇，恶狠狠地瞪了马力一眼，随后冷若冰霜的娇颜瞬间露出笑容，看起来整个人又恢复平日里冷静、睿智的样子，他语气平淡地说道：“让他进来吧！”

　　“是，帮主！”那名青帮小弟答应一声，转身走了出去。

　　时间不长，孙开河从外面大步流星的走了进来，进入会客厅后，他看都不看肖雅，目光犀利的注视马力，打量了好一会，他方开口问道：“肖邦主，这位小兄弟是谁啊？”

　　肖雅笑吟吟地说道：“他是田启的朋友，来探望他的！”

　　“朋友？”孙开河气笑了，说道：“肖副帮主不会相信这样的鬼话吧！什么朋友，我看他就是谢文东派来打探我们虚实的奸细。此人不能留，来人！”随着话音，数名青帮帮众从外面涌了进来，孙开河伸手一指马力的鼻子，喝道：“将他拿下，交由帮主处置！”

　　“是！”这些青帮人员都是孙开河的手下，以他马首是瞻，听完他的命令，众人直奔马力而去，撸胳膊，挽袖子，作势就要抓人。

　　“都给我站住！”肖雅收起笑容，满脸的怒色，她看着孙开河，冷道：“不管他是谁，出于什么目的，既然在我这里，就是我的客人，我的事，还轮不到你们来管，出去！”

　　“什么狗屁客人！肖副帮主，你竟然把敌方的人当成客人，这有些太说不过去了吧！难道肖副帮主想与谢文东私通不成？”孙开河斜视肖雅冷笑着说道。

　　肖雅勃然大怒，可很快又冷静下来，她嗤笑一声，说道：“孙开河，你找我的麻烦不止一次两次了，我忍你也很久了，今天你居然把通敌的罪名按在我的头上，我若是在退让，就太对不起副帮主这个称呼了！”说着，她抬起手来，打个清脆的指响，干脆利落的说道：“老王，把孙开河给我拿下！如有反抗者，杀无赦！”

　　王龙堂早就看孙开河不顺眼了，听完肖雅的话，顿时来了精神，扯脖子大吼道：“兄弟们，统统都进来，抓人！”

　　“哗！”肖雅手下人员从外面一拥而入，少说也有二十多号，一各个都把家伙抽了出来，将孙开河以及他那几名手下团团围住。

第424章 

　　看着周围如狼似虎的壮汉，孙开河下意识的倒退一步，皱着眉头问肖雅道：“肖副帮主，你这是什么意思？难道你想造反吗？”

　　肖雅没说话，一旁的王龙堂气道：“孙开河，你对肖副帮主无礼就是以下犯上，目中无人，教训你这种家伙就算造反吗？简直是笑话！”说着，他对手下众人喝道：“把他们统统拿下！”

　　肖雅手下人员不再客气，其中有两人冲到孙开河近前，二话没说，抡起手中片刀，以刀把猛击孙开河的脑袋，孙开河是韩非手下骁勇善战的猛将，伸手自然不简单，他身子只微微一晃，轻松躲避开锋芒。

　　见一击不中，这两名青帮人员脸色同是一沉，双双收刀，随后，各施杀招，分袭孙开河的脖子和胸口，这两刀都是下了死手，力道十足，若真被砍中，孙开河的脑袋就得搬家，后者心中一颤，不敢大意，分离闪躲的同时大声喝道：“肖副帮主，你想杀人灭口，封我的嘴巴吗？我实话告诉你，今天你与谢文东私通的事我早已禀报给韩大哥了，你就算杀了我也掩盖不住事实。”

　　“去NMD！”王龙堂不知何时窜到孙开河的身后，提起腿来，对准他的屁股就是一记重踢，孙开河只顾前面，没料到身后有人使坏，被王龙堂着脚踢个正着，他站立不住，怪叫一声，飞身向前扑倒。

　　扑通！孙开河身形庞大，摔在地上如同倒了一面墙似的，他刚想从地上爬起，忽觉得左右脖根一凉，原来两把冰冷冷的片刀已架在他的脖子上，“不要动，动一下，你的脑袋就保不住了！”王龙堂站在孙开河的身后冷笑道。

　　“反了，反了！”孙开河哪受过这等窝囊气，又羞又怒，直气的暴跳如雷，扭头指着肖雅的鼻子破口大骂道：“肖雅，有种你现在就杀了我，不然我和你没完！”

　　肖雅看都未看孙开河，始终低着头，脸上也没什么表情，让人猜不出来她在想什么。

　　见她如此反应，王龙堂心里有了底，他怒视趴在地上的孙开河，冷声说道：“你以为我们真不敢动你，小子，我倒要看看，现在还有谁给你撑腰！”说话之间，他手向后要一摸，猛的抽出一把明晃晃的匕首，同时身子半跪在地，对准孙开河的后心就要刺下去。

　　正在这时，只听房门外有人大吼一声道：“住手！”

　　王龙堂心头一惊，急忙扭头寻声望去，只见门外进来一行人，为首的是位身材雄伟，相貌堂堂的青年，这不是旁人，正是青帮的老大，韩非，此时，韩非脸色阴沉，表情冷若冰霜，进来之后，环视场内，震声说道：“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　看到韩非，孙开河如同见了救星，伸手将架在自己脖子上的两把片刀推开，快速的从地上爬起身，跌跌撞撞地跑到韩非近前，语无伦次的结巴道：“不好了，韩大哥，大事不好了，肖雅这婊子串通谢文东，企图造反，事情败露，还要杀我灭口！”

　　孙开河本以为韩非停了自己这番话会严惩肖雅，哪知他话音还未落，韩非突然扬起手来，对这他的面颊就是一耳光，啪！这嘴巴打的结实，直将孙开河打的原地转了半圈，半张脸肿起多高，他抬手捂着面庞，两眼瞪得溜圆，呆呆地看着韩非，一句话都说不出来。

　　韩非怒道：“如果你再敢胡言乱语，扰乱人心，我必严惩不待！”

　　“我……我……”孙开河还想开口解释，只见韩非身后的众人正向他连使眼色，示意他不要多言，后者无奈，将到了嘴边的话又咽了回去，垂首退到一旁。

　　韩非没在理他，迈开大步，走到肖雅近前，在韩非面前，肖雅的傲气还是收敛了许多，她站起身，含笑说道：“韩大哥，来了怎么也不打声招呼，我好出去接你！”

　　“哎？”韩非摆手一笑，说道：“你我之间，何许客气！”他虽然是在对肖雅说话，但目光却不时扫向端坐一旁的马力。

　　肖雅哪会看不出韩非的意思，他微微一笑，说道：“这位是马力马先生，田启的朋友，他今天是特意来探望田启的，可孙先生却硬说他是谢文东的手下，还说什么我与谢文东私通，密谋造反，正所谓欲加之罪何患无辞，如果韩大哥也不相信我，那我回TW好了！”

　　韩非两眼精光闪烁，直勾勾地注视着肖雅片刻，忽然豪爽的仰面大笑起来，说道：“小雅，你这是说的哪里话？我不相信别人，还会不相信你吗？我有今天，是小雅你出力最大，就算我身边的人都背叛我，我相信你也不会！”说着话，他回头看看孙开河，轻轻叹口气，又道：“现在是非常时期，我们处境并不乐观，这时候更需要各位兄弟同心同德，共同御敌，一旦我们内部出现矛盾甚至争斗，那不仅会让敌人看笑话，也会使我们自己走向灭亡，各位兄弟，这个道理你们都应该明白吧？”

　　不管韩非这番话是出于真心还是假意，但话中的深明大义令人感动。尤其是他对肖雅的那份新人，这令后者感触良多。孙开河这时候也蔫了，如同霜打的茄子，脑袋耷拉着，肩膀垮着，有气无力的站在原地。

　　韩非看向马力，仔细打量他一番，感觉此人稀松平常，只见他满脸、满脑门那豆大的汗珠子就知道他心里已经紧张到了极点，可能是一辈子也没见过这么大的阵势，谢文东就算想私通肖雅，恐怕也不会派来一个这样的无能之辈。

　　心中暗笑一声，韩非对肖雅说道：“小雅，老孙这人行事冲动，说话不经过大脑，我刚才已经教训他了，今天的事还望你不要挂在心上。”

　　肖雅心头一暖，连声说道：“怎么会呢，韩大哥，大敌当前，这种小事我只会当它从没发生过。”

　　“那就好！”韩非满意地点点头，随后又安抚了肖雅几句，便说道：“小雅，我还又是，先走了。”

　　“韩大哥慢走，我送你！”

　　“呵呵，不用了！”韩非笑吟吟的摆摆手，向外走去，临出门前，见孙开河还站在那里一动不动，他不满的低声喝问道：“老孙，你还有事吗？”

　　孙开河如梦方醒，连声说道：“没事，没事！”说这话，急匆匆跟着韩非走出会场。

　　到了外面，走出好远，孙开河哭丧着脸低声嘟囔道：“我……我觉得肖帮主确实有问题啊……”

　　走在前面的韩非别过头来看了看孙开河，又瞧瞧他刚刚被自己打过的面颊，问道：“还疼吗？”

　　孙开河挠挠头发，低声说道：“不疼！”

　　韩非苦笑一声，拍拍孙开河的肩膀，幽幽说道：“以后，你要继续帮我盯紧她！”

　　韩非说是不怀疑肖雅，其实他哪是真的不怀疑啊！肖雅一众是奠定青帮基础的基石之一，势力庞大，人员众多，一旦生变，整个青帮都会支离破碎，而肖雅投靠他的目的也很明确，就是为了自身谋取利益，当青帮对阵谢文东占优势的时候，肖雅对他也会是死心塌地的，但若是反过来，谢文东那边占优势，肖雅对他的忠诚可就不那么靠得住了，甚至转过脸去投奔谢文东也不是没可能。韩非心知肚明，青帮目前最大的不稳定因素就是肖雅，只是他现在还不能也不敢动她，毕竟肖雅的势力太大了，又是与谢文东对决的紧要关头，他不能让己方内部生出大乱子。

　　听完韩非的话，孙开河一愣，不确定地问道：“韩大哥的意思是……”

　　韩非表情幽深，缓缓说道：“我的意思，你应该明白！”

　　孙开河想了想，咧嘴笑了，；连连点头道：“明白！我明白！”

　　等韩非带人走后，会客厅里的肖雅颇感疲惫，韩非对他的信任令他感动，可是马力所分析的也有道理，就目前的形式来看，谢文东取胜的几率绝对要远远大于青帮和南洪门，自己该何去何从，怎么样选择呢？

　　这时肖雅真有些为难，目光飘忽不定，脸色时阴时晴，在韩非面前，马力迷惑人的外表这次又起到了奇效，也等于救了自己一命，他抹抹脸上的汗水，对肖雅含笑说道：“肖小姐，不要再犹豫了，早作决定，跟随东……”

　　不等他说完，肖雅抬起手来，打断了他的话，说道：“马先生，我累了，今天的谈话就到这里。”

　　“肖小姐……”事情还没有个结果，马力心有不甘，还想继续劝肖雅投靠谢文东，这时，王龙堂走了过来，笑呵呵地说道：“马先生，不要再多说了，我们帮主是明白是非的人，该如何选择，肯定能做出正确的判断。”

　　马力看看王龙堂，再悄悄闭着眼睛不知道在想什么的肖雅，他无奈地站起身，说道：“既然如此，那我就不多打搅了。”肖小姐我先告辞了，说着，他又看向田启，一语双关说道：“田兄弟，多多保重！”

　　“马先生，我送你！”王龙堂对马力倒是很客气，将其让出会客厅，出来之后，走到左右无人的僻静处时，王龙堂低声说道：“马先生，我这边会帮你劝帮主的，我希望你也能代我们帮主多多向谢先生美言。”

第425章 

　　马力心中一动，暗道王龙堂这个人倒是可以争取。他满脸堆笑，连声说道：“多谢王先生！”说着话，他掏出一张名片，递给王龙堂，看了看左右，压低声音说道：“如果有什么需要，王先生可抑制打电话联系我。”

　　“好，好，好～！”王龙堂接过名片，小心翼翼的揣进口袋里，含笑说道：“马先生请慢走。”

　　王龙堂一直把马力让入电梯，陪其除了南洪门总部大楼，目送他离开之后这才回去找肖雅，他之所以如此礼待马力，一是对青帮目前的形势不抱乐观态度，交好谢文东能为己方留条后路，其次，他也越来越难以忍受韩非嫡系干部的盛气凌人，刚才孙开河连肖雅都不放在眼里就能说明这一点，在王龙堂看来，青帮已不是己方可以唱起逗留的地方。

　　当王龙堂回到会客室里的时候，田启已被带走，房间内只剩下肖雅和几名核心干部在商议事情。见他回来，一名四十出头的中年人问道：“老王，马力走了么？”

　　“是的！”王龙堂点点头。

　　中年人又疑问道：“没有人栏他？”

　　王龙堂一愣，摇摇头，茫然道：“没有啊！为什么要栏他？”

　　中年人微微一笑，没有答话，而是转头看向肖雅，问道：“帮主，你怎么看？”

　　这位中年人名叫杜辉，是肖雅麾下最重要的智囊之一，为人机警，心思周密，深的肖雅的信赖。肖雅闻言，皱了皱眉头，没明白杜辉的意思，反问道：“什么怎么看？”

　　杜辉咬了咬嘴唇，另有所指的低声提醒道：“帮主要早做打算啊！”

　　肖雅凝视杜辉，说道：“把话说明白些！”

　　杜辉沉吟片刻，幽幽道：“韩大哥既然已经知道马力这个人来找帮主，而且还是在目前这种非常时期的情况下就这么轻易的放她离开，帮主不觉得韩大哥的表现太反常了么？”

　　肖雅垂首未语，另一名青帮干部说道：“肯定是韩大哥看马力的模样太普通，真以为他是田启的朋友了。”

　　“即便如此，正常情况下韩大哥也是要派人盘查的，现在连问都未问，直接放他离开，智能说明两点。”杜辉说道。

　　肖雅抬起头，疑声说道：“哪两点？”

　　杜辉说道：“要么是韩大哥对帮主太信任了，对帮主的话深信不疑，要么是韩大哥已经不信任帮主了，过于深究，怕打草惊蛇，不利于社团内部的稳定。”

　　听闻这话，肖雅心头一惊，眼珠连转，久久未语。刚才说话的那名青年干部哈哈大小，自信满满地说道：“那当然是前者了，韩大哥想来都是最信任帮主的。”

　　杜辉挑起眉毛，反问道：“你是怎么看出来的？”

　　那名青年干部想也没想，说道：“韩大哥对帮主一直都是客客气气的，无论什么事情，都让这我们帮主……”

　　没等他说完，杜辉苦笑着说道：“正因为这样，才恰恰说明韩大哥一直未信任过帮主，对帮主客气，那是因为帮主目前有利用价值，对抗谢文东，韩大哥还得依仗帮主出力！”

　　肖雅是聪明人，一点就透，刚才韩非的大义确实令他感动，可现在经杜辉这么一提醒，她也意识到韩非对她是客气的过了头，简直到了纵容的程度，这不是韩非平时的作风，也许正如杜辉所说，韩非从来就没把自己当成过贴心的心腹。

　　这时王龙堂接道：“帮主，我觉得老杜分析的没错，现在韩非要对付谢文东，不得不重用我们，借助我们的实力，可一旦等到他与谢文东的斗争结束，恐怕韩非就会掉转枪口，对我们开刀了，更何况一帮不能有二主，以韩非的霸道，又怎能长期容忍我们这一派系存在呢？”

　　肖雅暗暗点头，杜辉和王龙堂的顾虑不是没有道理。不过她表面上还是不置可否，只轻声问道：“那依你们之见，我们现在应该怎么做？”

　　杜辉正色说道：“联合谢文东是个不错的选择，至少帮主应该和谢文东谈一谈，一是探探他的为人如何，再者，也看看他对我们的态度以及重视程度，正如马力所说，谢文东当然比韩非更有潜力，也能带给我们更大的发展空间，如果他能真心接纳我们，投靠谢文东将使我们前途无量。”

　　没等旁人说话，王龙堂紧接着说道：“我赞同！”

　　肖雅看了看他二人，又瞧瞧其他众人，问道：“大家的意思呢？”

　　青帮头目们面面相觑，谁都没有说话，究竟要不要私通谢文东，这个决定对于他们来说太重要了，一旦选择错误，将会使他们统统陷入万劫不复的境地，后果难以想象。

　　众人无语，肖雅也同样举棋不定，思前想后，她将心一横，说道：“看来，我们也有必要派个人去找谢文东谈谈了！”

　　王龙堂眼珠转了转，嘴角微挑，含笑说道：“帮主，我倒是有个主意！”

　　“哦？说来听听！”肖雅精神一震，看着王龙堂正色道。

　　王龙堂说道：“派个人去找谢文东，不如帮主亲自和谢文东见一面，帮主可以邀请谢文东一起吃顿饭，地点就选在广州，如果谢文东真的能够重视我们，他一定会涉险前来，反之，我看谢文东也就未必能靠得住！”

　　杜辉听完，脑袋要得象拨浪鼓似的，连声说道：“不行不行！帮主和谢文东亲自会面没问题，但地点设在广州绝对不行，第一，这太危险了，广州这边到处都是南洪门的眼线，一旦被发现帮主和谢文东在一起，后果不堪设想，再者说，谢文东也绝不会同意的，即使他再重视我们，也不回做这样的傻事，拿自己的性命开玩笑。”

　　王龙堂只是心血来潮的心口一说，听杜辉这么一分析，也觉得自己这个主意有点不太现实，他耸耸肩，干笑着说道：“我只是随便说说而已，各位兄弟不必当真……”

　　不过肖雅却突然开口说道：“不见得，我倒是觉得老王的计划可行，南洪门的眼线是很多，只要我们加以注意，也是可以避开的。至于谢文东敢不敢来广州与我见面，倒是可以试探出他的胆量和对我们的重视程度。他不来，如果是不够重视我们，那我们也就没有投靠他的必要了，如果是因为没有这个胆量，那此人也难成大气，投靠他与投靠韩非没有区别，我们又何必冒这个险呢？”

　　众人互相看看，不约而同地点点头，觉得肖雅的分析很准确。

　　杜辉仍觉得这样做不妥当，低声劝阻道：“帮主，你要三思的……”

　　肖雅摆摆手，说道：“不要再多说了，就这么办，只是，要联系到谢文东有些困难。”

　　她话音刚落，王龙堂笑道：“联系谢文东很容易，我有他的电话。”说完，他马上又纠正道：“我有马力的电话，通过马力，能够联系到谢文东。”

　　肖雅一喜，含笑着看着王龙堂，后者解释道：“刚才我出去送他的时候向他要的电话号码。”

　　“很好！”肖雅点头赞叹一声，说道：“明天帮我练习谢文东。”

　　“是！帮主！”

　　肖雅这边决定私会谢文东，而谢文东那边也在等马力的消息。

　　马力出了南洪门总部之后没有直接返回北洪门据点，而是先到了广州市内的一家中型饭店，他从前门进去，直接从后门出来，栏了一辆出租车，去了郊外，在那里，刘波早已安排好暗组人员作为接应，一路无话，马力在暗组人员的护送下平安返回据点，见到谢文东之后，将他与肖雅会面的经过一五一十地讲述一遍。

　　听完马力的描述，谢文东笑眯眯地说道：“看起来，青帮的内部也并不是铁板一块，肖雅一众和韩非一众也是有矛盾的。”

　　马力连连点头，正色说道：“没错，而且矛盾已经到了不可化解，你死我活的地步，如果当时韩非没有及时赶到，王龙堂可能真会对那个孙开河下毒手呢！”

　　谢文东脸上的笑容加深，顿了片刻，他看向坐在一旁的张一和张妍江二人，问道：“你俩怎么看？”

　　张一和张妍江异口同声地说道：“东哥，肖雅绝对可以争取过来，只是不知道她究竟愿意不愿意投靠我们或者和我们合作。”

　　谢文东颔首，喃喃说道：“如果能找个机会和她单独谈谈，那就再好不过了。”

　　张一笑了笑，说道：“东哥，此事也不用操之过急，我想短时间内，南洪门和青帮不可能再对我们发难。”

　　谢文东冷笑一声，说道：“没错，南洪门和青帮是不会再来轻易攻击我们，不过我现在可急着去进攻他们，上次一战，折损那么多的兄弟，这个仇我必须得让南洪门和青帮偿还！”谢文东是哥记仇的人，他嘴上一直没说，但心里对上次的惨白耿耿于怀，现在他急于用一场胜利来鼓己方兄弟的士气，也急于用南洪门和青帮的血来洗刷上次的耻辱。

第426章 

　　由于还不明白肖雅确切的态度，谢文东与众人没有商量出个结果，翌日，清晨，谢文东还没有起床，便听到外面传来急促的脚步声。门响了好一会他才艰难地睁开眼睛，摸到枕边的手表看了看，此时还不到七点，谢文东摇头而叹。

　　他轻声唤道：“进来！”

　　谢文东话音刚落，房门立刻被打开，马力双手捂着手机从外面风风火火地跑了进来，到了床边，他将电话捂的更紧，申请激动地说道：“东哥，肖雅刚刚打来电话，要和你说话！”

　　“哦？”谢文东眼睛一亮，困意顿失，翻身从床上坐起，两眼直勾勾地看着马力片刻，伸手说道：“电话给我！”

　　马力将手机递到谢文东近前，后者接过，先是深吸口气，语气平稳地说道：“我是谢文东。”

　　“谢先生，早上好！”话筒里传来肖雅清脆的声音，她的声音不象普通女人那么轻柔，但却给正处于半睡半醒的谢文东一种沐浴春风的感觉。后者微微一笑，问道：“肖小姐，你好，这么早打来电话，肯定有事吧？”

　　“昨天晚上，谢先生让马先生代传的话我已经仔细考虑过了，我觉得有必要和谢先生当面谈一谈，不知谢先生是否愿意？”

　　肖雅要当面商谈，这正和谢文东的本意，他连想都未想，说道：“当然可以，时间地点都可以由肖小姐你来选定。”

　　“呵呵！”肖雅轻笑一声，说道：“那我看就约在今天晚上吧，今晚八点，星河湾酒店三楼餐厅，我们不见不散。”说完话，没等谢文东是否同意，肖雅已将电话挂断。

　　谢文东拿着手机，久久未动，肖雅打来电话约他见面有些突然，谢文东一时间还有些反映不过来，也不明白对方的具体意图是什么。过了良久，他慢慢放下手机，轻轻敲打额头，双目弯弯，笑眯眯的样子让人不知道他在想什么。

　　马力见状，好奇地低声问道：“东哥，肖雅都说什么了？”

　　谢文东抬起头来，淡然说道：“她约我见面。”

　　马里闻言大喜，看起来昨天晚上自己的话起了作用，肖雅可能真的有意要来投靠己方了。

　　谢文东看着马力，问道：“阿力，你知道星河湾酒店在哪吗？”马力怔怔摇下头，他以前一直生活在东北，这还是第一次来广州，哪知道这边的具体地名。谢文东下了床，边穿衣服边幽幽说道：“这家酒店在广州。”

　　“哦！”马力先是应了一声，可马上又感觉到不对劲，眼睛猛的瞪大，惊讶地看着谢文东，言语有些结巴地问道：“东哥，难道，肖雅是……约你在广州会面？”

　　谢文东点点头，说道：“是的。”

　　“这”马力立刻意识到事情麻烦了，广州可是南洪门和青帮的腹地，谢文东若亲自前往，那不成了自投罗网么？马力脑袋摇的像是拨浪鼓似的，连声说道：“东哥，这……这件事可得从长计议啊！”

　　谢文东倒是满不在乎，他真正在意的是萧雅究竟倾不倾向自己，他摆摆手，示意马力不用紧张，问道：“阿力，你见过萧雅这个人，你说说看，她给你感觉如何？”

　　马力沉思片刻，小心翼翼地说：“这个女人很聪明，也很机敏，至于她对韩非的忠诚程度，我看不出来，不过当时田启有暗示，萧雅可以争取。”

　　谢文东轻声应了一声，没有再问什么，他话锋一转，说道：“阿力，帮我把老森和老刘找来。”

　　马力应是，临出门前，恍然又想起什么，疑问道：“东哥，用不用找张一和研江哥？”

　　谢文东含笑摇头，说道：“不用了找来他俩，不知又得多费多少口舌呢。”

　　马力不再多话，快步走了出去。十分钟后，姜森和刘波几乎同时赶到谢文东的房间。对于肖雅邀请谢文东见面一事，他俩已通过马力了解一些，见到谢文东之后，两人的神色都很紧张，异口同声地问道：“东哥不会真打算去广州赴约吧？”

　　此时谢文东已将衣服穿好，梳洗完毕，他坐在椅子上，敲着二郎腿，慢悠悠地说道：“肖雅一系是青帮的重要派系，此人至关重要，一旦能争取过来，就等于我们在南洪门和青帮这个联盟体系上打开了一个缺口，可使我们一击必胜！”

　　刘波和姜森相视苦笑，这个道理他俩都明白，但是肖雅若没有投靠之意呢？她若是故意使诈，骗东哥前去广州，那后果将不堪设想。姜森和刘波只是想想都有种不寒而栗的感觉。姜森想劝阻，可转念一想，自己刚刚因为褚博一事受过处罚，现在不好说话，他转目看向刘波，又冲这谢文东微微扬下头，示意刘波劝阻。其实即使他不暗示，刘波也是要阻拦谢文东的，为了一个不可预知的结果而深入虎穴，实在得不偿失。刘波低咳了一声，说道：“东哥，肖雅是很重要，但前提是她肯真心投靠我们，现在，我们根本就没弄清楚她的用意，我觉得还是不要轻举妄动为好，先静观其变，等我们断定肖雅确实有投靠之意再做决定也不迟。”

　　谢文东摇了摇手，幽幽说道：“双方交战，机会眨眼即失，岂能耽搁？现在机会既然来了，我应该冒这个险去试一试。你俩不用再多说了，我已经做了决定，你们只需安排好我今晚的行程就好。”

　　姜森和刘波皆默然，他俩对谢文东的命令一向是坚决执行，哪怕心里在反对，只要谢文东坚持，他俩还是会按照后者的意思行事，这又是谢文东不找张一和张妍江等人的原因所在。

　　谢文东看看江森，刘波，马力等人，又补充说道：“今晚我去广州的事一定要保密，不能对任何人说起，否则我严惩不贷！”

　　“是，东哥！”姜森、刘波、马力面色一正，齐齐点头。

　　谢文东要前往广州，这可是大事，负责情报的刘波立即将手下的眼线全部放出，统统潜入到广州市内打探消息，同事紧盯南洪门和青帮的动静，一旦出现任何异常状况，他好能第一时间掌握，回报给谢文东。

　　姜森也没用闲着，接到谢文东命令，他当即去了广州，前往星河湾酒店必经之处以及周边酒店的周围连逛数遍，先是对地形做到心中有数，然后再安排手下的血杀兄弟在各处要点潜伏下来，万一有事可以接应谢文东，也可以伏击敌人。

　　刘波和姜森为了谢文东的广州之行忙的焦头烂额，而北洪门的据点倒是很平静，人们该做什么还做什么，消息被封锁的死死的，除了谢文东、姜森、刘波、马力等四人以为，在没有其他人了解此事，包括与谢文东形影不离的五行。

　　白天无话，等到了晚上，刘波的短消息不时的传进谢文东的手机里，根据暗组的情报，南洪门和青帮没有人力上的异动，也未向星河湾酒店附近派出大批人手，表面上看，南洪门和青帮似乎真的不知道谢文东要和萧雅见面。

　　看着刘波传回的情报，谢文东心里也暗暗松了口气，他虽然执意前往广州，那是因为萧雅这个人值得他去冒险，不过不代表深入敌人腹地他不紧张，要知道广州到处都是南洪门和青帮的人，出现半点差池，他就有可能有命去，无命回家了。

　　晚间，谢文东像没事人一样的照常和三眼、张一等人共吃晚饭，饭还未吃完，谢文东便找个身体不舒服的借口回房间去了。众人不知道怎么回事，可马力心知肚明，也找了个借口离席，跟随谢文东而去。

　　谢文东根本没回自己的房间，出来之后，与马力坐上一辆轿车，直奔广州。

　　这次前往广州，谢文东称得上轻装简行，陪在他身边的只有马力，连五行兄弟都没带上。要知道南洪门的眼线遍布广州，五行兄弟若一同前往目标就太大了，谢文东不愿意冒这个险，再者说，万一真发生了意外，五行兄弟有没有在场都改变不了这个结果，他们五人的枪法再厉害，也不可能把南洪门和青帮那么多帮众统统杀光。

　　与谢文东同行的只有马力一个，但暗中保护谢文东的人却不计其数，姜森和刘波早已将各自的精锐手下人员全部派出，有秘密跟随在谢文东附近的，有潜伏在半路和据点内外的，这些人谢文东的周围编制成一张五行的保护网。

　　星河湾酒店，在广州极有名气的大酒店，称得上超五星级的，外表雄伟，内部华丽。

　　当谢文东东西达到时，刚好是晚上八点整。

　　谢文东和马力各带上墨镜，如普通游客一般，漫步走进酒店的大堂，他俩刚刚进来，迎面便走来一名身穿西装的汉子，谢文东不认识这人，但马力眼睛却是一亮，急忙上前两步，满面堆笑说道：王先生，您好！

第427章 

　　这名西装革履的大汉正是肖雅的心腹，王龙堂，他冲着马力含笑点头，转目又看向谢文东，带着疑问道：这位是王龙堂在战场上见过谢文东，只是当时情况混乱，距离又远，他并未看真切，现在谢文东带上墨镜，王龙堂没认出来他。

　　谢文东抬起手，摘掉眼镜，含笑说道：我的谢文东。

　　啊！王龙堂忍不住吸气，仔细打量着谢文东一番，暗道一声没错，谢文东的模样是很普通，但是那对狭长的丹凤眼却是独一无二的，王龙堂以为肖雅邀请谢文东来广州会面，后者无论如何都不会来的，没想到他还真来，而且只带马力一个人，单单是这份胆量就是常人远远比不上的，王老婆那个堂下意识地伸出手来，语气流露出恭敬之意，正色说道：谢先生，你好！

　　谢文东礼貌性地与他握了握手，淡然道：“阁下是？”

　　东哥，他是王龙堂王先生！没等王老婆那个堂说话，马力抢先帮其家少，然后瞄了瞄左右，又低声说道：这里人多眼杂，不是谈话之所，我们是不是上楼聊？

　　对！对！对！王龙堂反应过来，急忙让到一边，伸手说道：谢先生，帮助正在楼上等你，请！

　　恩！谢文东背着手，没有丝毫的犹豫和顾虑，大步流星向楼上走去。

　　酒店三楼的餐厅是西餐厅，空间不小，但里面的客人并不多，放眼望去，寥寥无几，而在餐厅里端的几桌，坐有七，八名清一色的黑色西装男子，一各个面无表情，目光犀利，不时扫向左右，而正中那一桌，只有一位身穿套装的年轻人在座，她身材高挑匀称，头发乌黑，梳着简单的马尾辫，向脸上看，面白如玉，剑眉朗目，鼻梁高挺，唇红齿白，英气勃发，给人一中英姿飒爽又格外清新的感觉。谢文东不认识王龙堂，可认识这位年轻人，看到她，谢文东脸上的笑容加深，笑眯眯地走上前去。

　　年轻人自然也看到了谢文东，目光在他身上停顿片刻之后，又向他身后看去，发现只跟有马力一人之后，她脸上闪过一丝诧异，不过很快被笑容所代替，她站起身形，迎着谢文东走了两步，含笑说道：“谢先生果然是守时之人。”

　　谢文东笑呵呵地耸耸肩，说道，：“那肖小姐就肯定是万事都走在前面的人了。”

　　这位年轻人就是青帮的副帮主，肖雅。听了谢文东的话，肖雅一愣，然后兴趣十足地看着谢文东。后者小道：“我只是守时，而肖小姐却是早到。”

　　肖雅被逗笑了，感觉战场之外的谢文东少了盛气凌人，平凡普通的如同邻家男孩，让人不在有那种难以形容的压迫感。他摆手说道：“谢先生请坐！”

　　“肖小姐请！”

　　谢文东和肖雅相继落座马力和王龙堂则在相邻的一桌坐下。看着笑眯眯毫无拘束之意的谢文东，肖雅摇摇头，由衷而叹道：“真没想到，谢先生真会应邀而来，而且只带一位兄弟前来。”

　　谢文东淡然说道：“如果肖小姐真是居心叵测的话，我带再多的人也没用，不是吗？”

　　肖雅眨眨明媚又漆黑的眼眸，嫣然而笑，说道：“如此来说，谢先生是认为我没有加害之意了？”

　　谢文东反问道：“肖小姐难道真的会害我吗？”

　　肖雅装模做样的耸耸肩，目光渐渐凌厉，幽幽说道：“那可不一定啊！”

　　一旁的马力心中一寒，双腿都不知觉地只打颤，如果肖雅真图谋不轨，东哥被其所害，那自己就是罪魁祸首了，这个责任就算让自己死上一百次也偿还不了。马力本就汗多，这时候他的脑门几乎布满了一层虚汗，顺着鼻凹鬓角一个劲地向下淌。

　　马力紧张的心都快从嗓子眼里蹦出来，谢文东倒是泰然处之，缓声说道：“如果我死了，那么北洪门和文东会会战败，南洪门和青帮能取得胜利。”

　　肖雅笑呵呵地看着谢文东，说道：“这个结果，似乎也不错。”

　　谢文东说道：“对韩非和向问天来说当然是最好的结果，但对肖小姐来说，则是厄运的开始。”

　　肖雅脸上的笑容顿时僵住，疑问道：“此话怎讲？”

　　谢文东米勒眯眼睛，直视肖雅，说“飞鸟尽量弓藏，狡兔死走狗烹，这个道理肖小姐不可能不明白吧？！肖小姐非韩非嫡系，在青帮内自成一系，韩非现在要专心与我交战，抽不空闲来对付小小姐，可等到战事结束了，韩非还能容忍肖小姐的存在吗？当韩非能专心对付小小姐的时候，难道不是小小姐厄运的开始吗？”

　　韩非与肖雅的关系究竟如何，谢文东并不了解，他这番话只是推测出的挑拨之言，不过歪打正着，正说在肖雅的痛楚上。

　　肖雅脸色为之一变，她的智囊杜辉已说过韩非不会长期容忍她在青帮内的存在，而现在她的敌人也说出同样的话，这绝不是出于偶然了。她眼珠转了转，仰面轻笑，装出自信十足的样子，说道：“我想谢先生还不了解内情吧！当初，我和韩大哥有过约定，我助他振兴青帮，等到青帮得势之时，他会分给我一部分的利益，我将带领原五湖帮的兄弟脱离青帮。”

　　没等他把话说完，谢文东摇头而笑，打断道：“肖小姐这么说就太幼稚了，没有人愿意将自己口袋的钱白白分给别人，能说出这样的话的人未必就能做到这一点，至少韩非绝不会这么做的，而且，韩非向来看重的是利益，至于诺言，他并不完全遵守，何况，肖小姐在青帮时日已久，对青帮的情况太熟悉了，那是想脱离就能脱离的，以韩非的为人又怎能轻易放肖小姐你离开呢？”

　　谢文东这番话是肖雅从未想过的，也是他的智囊门从未提过的，经谢文东这么一说，肖雅激灵灵打个冷战，细细琢磨谢文东的话，并不是没有道理，韩非是一个有雄才大略的人，他不会容忍身边有危机的存在，尤其是这个危机还能直接威胁到整个青帮。

　　肖雅垂下头，良久没有说话。

　　谢文东也不再多言，象肖雅这样聪明的人，你对他说的越多效果反而越差，适当的点到为止，让她自己去琢磨，效果会更好，谢文东拿起桌子上摆放的红酒，分别为肖雅和他自己各倒一杯。

　　半晌后，肖雅抬起头，对上谢文东的目光，苦笑着说道：“在韩非麾下，我的处境可能是兔死狗烹，但若是在谢先生的麾下，我的下场可能是鸟惊弓藏。”

　　谢文东乐了，目光幽深看着杯中的红酒，幽幽说道：“我和韩非志向不同，我要射的鸟，恐怕永远都射不进，即使真有尽的那一天，你不藏，而是我藏。”

　　肖雅面露惊色，茫然看着谢文东，没太明白他话中的意思。

　　“每个人的理想不一样，我追求的是掠夺与征服，不计较结果如何，只在意享受期间的痛快与成就，如果有一天我不能再享受这些，我宁愿选择退出，而不会去守着已经到手的成果平淡的生活下去！”

　　肖雅默然，在谢文东的眼神中，她能感觉得到他的那份执着于狂热，谢文东和她以前所认识的人完全不同，虽然他真真实实坐在与你近在咫尺的地方，但却又感觉他很遥远，看不透，摸不清的那种遥远，让人不知不觉的想去亲近他，看清楚这个迷一样的男人究竟是个怎样的人。

　　她注视着谢文东好一会才回过神来，感觉到自己的失态，肖雅有些仓促的拿起桌子上的酒杯，仰头喝了一大口，用酒精压下跳得厉害的心脏，她尽力平和了一会，方正色问道：“谢先生，你希望我怎么做？”

　　谢文东笑了，笑意从眼睛开始，慢慢扩散到整张脸上，笑的即真挚又有感染力，有那么一瞬间，肖雅感觉一阵目眩。

　　正在这时，一名黑色西装的大汉从外面急匆匆地走了进来，直接跑到王龙堂近前，在他耳边低语了几句，王龙堂听完之后，黑脸瞬间变成了白脸，打发走那名大汉后，他急忙欠起身，贴到肖雅近前，低声说道：“帮主，孙开河正向我们这边来了！”

　　肖雅闻言，脸色也是为之一变，心头暗惊，孙开河是从哪冒出来的，若是让他看到自己与谢文东在会面，那还了得？不仅谢文东活不了，自己也有杀身之祸。

　　谢文东像是还不知道危机的临近，他笑问道：“肖小姐，这个孙开河是？”

　　肖雅沉声说道：“他是韩非的亲信，绝不能让他看到你。”说着话，她对王龙堂说道：“老王，按计划行事！”

　　“明白！”王龙堂答应一声，然后对谢文东和马力急声说道：“谢先生，马先生，请快跟我来！”

第428章 

　　肖雅既然敢私会谢文东，便已把一切可能发生的意外都算计到了。她冲着谢文东苦笑一声，说道：“谢先生，孙开河不是我的人，麻烦你先避一避，老王会为你带路，至于这个人嘛，你不用担心，我来应付。”

　　谢文东点下头，边站起身形边说道：“那就麻烦肖小姐了。”

　　肖雅摆摆手，目视餐厅的门口方向，心不在焉地说道：“谢先生客气了！”

　　谢文东和马力二人跟随王龙堂快步向餐厅后侧走去，看得出来，肖雅早有安排，三人直接走进餐厅的后厨房，一路上未受到任何的拦阻。谢文东的表情没有任何变化，倒是马力紧张的脸色煞白。心都提到嗓子眼，毕竟现在的处境太凶险了，稍有不慎，谢文东和他谁都跑不了，得统统做青帮的俘虏。

　　马力看着前面的王龙堂，担忧地问道：“王先生，孙开河带来多少人？”

　　王龙堂摇摇头，测回身，低声说道：“我也不太清楚。”

　　马力握了握拳头，沉声说到：“东哥是被你们找来的，你们可务必要保护好东哥的安全。”

　　王龙堂笑了，说道：“马先生不用紧张，帮主是要与谢先生合作的，对谢先生的安全，我们自然会负责。”说话之间，王龙堂带着谢文东和马力已走到后厨房深处。然后回头望了望，说道：“我们先在这里躲一躲，有帮主顶着，孙开河是不能找到这里来的。”

　　马力暗暗咧嘴，万一孙开河真找过来怎么办？

　　且说餐厅内，谢文东和马力前脚刚走，孙开河便从外面快步走了进来，进入餐厅之后，他先是环视了一周，看到里端的肖雅，他嘴角挑起，迈着四方步，慢悠悠的走了过去，到了近前，他皮笑肉不笑地说道：“肖副帮主，真是巧啊，我们竟然在这里遇到了。”

　　肖雅端坐在椅子上没有动，只是淡然说道：“巧合倒是未必，孙先生秘密跟踪我才是真的吧？”

　　孙开河脸色微变，但很快又恢复正常，他嘿嘿干笑两声道：“肖副帮主说的哪里话，我就算有天大的胆子，也不敢跟踪肖副帮主啊！”说着话，他目光低垂，看到桌子上的两只酒杯，孙开河心中一动，眼珠连转，似随意地问道：“肖副帮主还约了别人吗？”

　　肖雅多聪明，顺着孙开河的目光也注意到桌子上的两只酒杯，她暗道一声麻烦，语气平淡地说道：“没有。”

　　“没有？”孙开河伸出手来，拿起谢文东用过的那只酒杯，问道：“那是谁的杯子？”

　　肖雅连想都未想，说道：“那是老王的。”

　　“他人呢？”孙开河追问道。

　　“去卫生间了。”肖雅应变极快，立刻答道。

　　“哦！”孙开河眼珠转了转，笑道：“我和老王有些误会，闹的大家都很不愉快，今天既然碰上了，我想应该把话说清楚，我在这里等他。”说完话，不等肖雅是否同意，他拉开椅子，大咧咧地坐了下来。

　　如果眼神可以杀人的话，那肖雅的眼神足可以让孙开河死上十次二十次了，孙开河赖在这里不走，肖雅也拿他没办法，一时间也找不出个合适的理由把他支走。孙开河根本就不把肖雅的敌视放在眼里，没话找话，拉动扯西，说起哥没完。

　　时间一分一秒地过去，转眼已过去了五分钟，孙开河状似不耐烦地看看手表，嘟囔道：“老王去卫生间怎么这么久……”说着话，他抬起手来，打个响亮的指响。这时，餐厅门外又走进来一群黑装大汉，这些同样是青帮人员，只不过都是孙开河的手下，他半转回头，对手下人说道：“你们去卫生间找找老王，去这么久了还没回来，不是发生了什么意外吧？！”

　　“是！孙哥！”这群黑衣大汉们齐齐答应一声，纷纷向卫生间方向走去。

　　肖雅眉头暗皱，若是让他们去了卫生间，没有看到王龙堂，那事情就麻烦了，想着，他抬起手来，低声河道：“你们都站住！”

　　孙开河的手下人员同是一愣，收住脚步，面带疑问地看向肖雅。肖雅没有理会他们，对孙开河问道：“孙先生到底要干什么？我的兄弟还用不着你来管吧？”

　　“唉？肖副帮主这话就不对了！”孙开河笑嘻嘻地说道：“大家都是自己人，肖副帮主的兄弟当然就是我的兄弟了，现在是非常时期，大敌当前，我怕兄弟发生意外，让人去看看有什么不对？肖副帮主，你可不要太多心啊。”说完话，他又冲着手下人挥挥手，示意他们继续按自己的命令行事。

　　肖雅目光阴冷，凝视孙开河半晌，随后嗤笑一声，不再理他，端起酒杯，慢悠悠的喝口红酒。

　　看着镇静又悠闲的肖雅，孙开河心中冷笑，暗道看你还能装到什么时候。

　　在韩非的命令下，孙开河集中精力紧盯肖雅的一举一动，今天晚上她一反常态，没有呆在南洪门总部反而到酒店吃饭，孙开河知道其中肯定有事，一直潜伏在附近盯梢，当王龙堂把谢文东和马力领进餐厅时，他也在附近，只是并未看清楚谢文东的摸样，不过孙开河感觉既然肖雅亲自来见这个人，那他的身份肯定不简单，由于观察不到餐厅内部的情况，孙开河又急于知道对方的身份，所以放弃在暗中盯梢，直接闯了进来，但是进来之后并没有发现谢文东和马力，连王龙堂都不见了踪影，这使得孙开河更加确定其中有问题。

　　请帮人员在孙开河的意思下去了卫生间，那里面怎么可能会有王龙堂，请帮人员找了一遍毫无发现，纷纷返回，带队的头目走到孙开河身边，低声说道：“王哥不在卫生间里！”

　　“哦？”孙开河笑无好笑地看向肖雅，说道：“肖邦主，这你如何解释？”

　　肖雅冷笑道：“我为什么要解释？腿长在他自己身上，他要去哪，我怎么可能知道。”

　　孙开河收敛笑容，表情沉了下来，冷冷说道：“行了，肖副帮主，我们不在捉迷藏了，你不用再装腔作势了，告诉我，王龙堂究竟在哪？还有，他领进来的那两个人现在在哪里？”

　　肖雅心头一震，难道孙开河把一切都看到了？可又不像，如果他知道自己约会的是谢文东，恐怕早就把韩非喊来了，哪里敢自己前来。心里虽惊，但肖雅表面上还是未动声色，她淡然说道：“孙先生，老王领来什么人了？我不知道你在说什么。”

　　孙开河气乐了，点点头，说道：“看来肖副帮主是不见棺材不掉泪了。餐厅就这么大，我不怕他们能飞上天！”说着，他麾下胳膊，冷声喝道：“给我搜！”

　　随着他的话音，请帮人员立刻分散开来，要在餐厅内展开大搜捕。

　　如果真被他搜出谢文东，那还了得？毫无预兆，肖雅猛地一拍桌案。

　　啪！这一声巨响，在安静的餐厅内显得格外刺耳，孙开河也被吓得一哆嗦，怔怔地看着肖雅。

　　肖雅怒声说道：“孙开河，我对你的容忍已经到了极限，别以为我怕了你，如果你再敢在我面前放肆，那我手下的兄弟可就不会坐视不管了！”闻言，肖雅手下的青帮人员纷纷将衣扣解开，一各个身手入怀，抓住衣内的家伙。

　　孙开河暗暗咬牙，心思急转，拳头在不知不觉中慢慢紧握。他在考虑这时候到底要不要与肖雅大打出手，如果真能确认与肖雅私会的人是谢文东那边的，即使现在把肖雅杀了也不为过，可一旦不是怎么办？自己与肖雅动手就是以下犯上，那时恐怕连韩非都保不住自己。

　　肖雅和孙开河怒目而视，两人的手下兄弟也都各摸着家伙，剑拔弩张，肃杀之气充斥餐厅，气氛紧张到了极点。

　　此时，餐厅内吃饭的客人们也都感觉到了不对劲，看着杀气从头的肖雅和孙开河众人，面楼慌张之色，纷纷起身离座，惊慌失措的向外走去。

　　没等餐厅里的客人走出去，餐厅的门口两侧突然闪出四名彪形大汉，如同门神一般，将房门堵得严严实实。孙开河冷着脸，沉声喝道：“现在，谁都不能走！”在没有确认在场众人的身份之前，孙开河哪能放他们离开？

　　正在肖雅和孙开河双方对峙，争斗一触即发时，王龙堂突然从人群里走了出来，他故作茫然，惊讶地看着双方众人，疑问道：“这……这是怎么回事？老孙，你怎么来了？”

　　王龙堂的突然现身，另孙开河大感意外，也让肖雅暗吃一惊，不明白他为什么不保护谢文东，自己跑出来了。

　　没等肖雅说话，孙开河先开口问道：“王龙堂，你刚才去哪了？”

　　“我们点的菜半个钟头都没上来，我去后厨房问问怎么回事，这有问题吗？”王龙堂茫然问道。

　　“哼！”孙开河冷哼一声，目光一偏，望望后厨房方向，说道：“没那么简单吧？！”说着，他向身边的小头目甩头道：“过去看看！”

　　闻言，肖雅的心立刻提到嗓子眼，他很清楚，谢文东和马力就藏身在那里，孙开河派人过去搜，事情马上就得败露，这不仅关系到谢文东的生死，也牵连到她自己的身家性命。肖雅刚要拦阻，王龙堂前先一步来到她身边，悄悄拉下她的衣角，同时故意放大声音说道：“让老孙的人去看看也好，这里的服务态度太差劲了，应该教训教训他们。”

第429章 

　　肖呀眉头大皱，怀疑王龙堂的脑袋是不是突然坏掉了，现在避都避不及，怎么还故意把孙开河往谢文东藏身地方引呢？不过王龙堂一直在轻揪着他的衣角，肖雅虽然不了解其中的理由，但是没有多言，静观其变。

　　王龙堂这么说，到令孙开合心中没底，他直视王龙堂好一会，不甘心对手下人喝道：“去搜！”

　　请帮人员快步走向厨房后面，他们这些人如同凶神恶煞一般，气势汹汹，呲牙咧嘴，横眉冷目，餐厅里的工作人员别说阻拦，离老远就吓得躲闪到一旁。数十名青帮人员涌入后厨房，里里外外连搜了三遍，连根毛都没有发现。

　　时间不长，带队的头目返回，对孙开河低声说道：“孙哥，厨房里除了餐厅的厨师还有服务员，在没有其他人了！”

　　怎么会这样？孙开河这时候也笑不出来了，连带着额头冒出虚汗，他明明看到了王龙堂领着两个人进来的，怎么现在就没人了呢？难道还飞了不成？事情到了这一步，孙开河也没用顾虑，彻底豁出去了，他回头对手下人喝道：“把这家餐厅再给我搜一边，还有，这里的人无论是谁都给我仔仔细细盘查清楚，一个都不能漏掉！”

　　“明白！”青帮众人齐喝一声，在餐厅内展开全面搜查。

　　趁着孙开河没头苍蝇似的带着手下人在餐厅里四处乱窜的找，肖雅侧头看着王龙堂，低声好奇地问：“老王，到底怎么回事？”谢文东已经躲进厨房里了，怎么孙开河的人进去之后没有任何发现呢？这一点连肖雅都不明白。

　　王龙堂呵呵一笑，凑到肖雅耳边说：“谢先生已经走了！”

　　“走了？”肖雅惊讶地瞪大眼睛，疑问道：“怎么走的？”

　　“跳窗户！”

　　肖雅挑起眉毛。要知道酒店的三楼可不是普通住宅的三楼，这里的高度相当于正常楼房的五、六楼，若是跳窗户跑，摔也摔个半死啊！王龙堂明白肖雅的惊诧，他轻叹口气，说道：“有绳索！其实，谢先生的手下早已乔装成餐厅里的工作人员埋伏在这了。帮主……”王龙堂顿了一下，摇头苦笑着说道：“想想真是可怕，谢文东知道来了酒店才知道我们要在三楼的餐厅吃饭，而他的手下竟然早已等在这里了，也就是说，谢文东很可能在酒店的每个餐厅都安插了手下人员，一天之内，能毫无动静的做到这一点，是在令人难以想象。”

　　肖雅默默听着王龙堂的话，久久无语。正如王龙堂所说，能将这么多人不留痕迹地安插进酒店内，确实是件不可思议的事，用只手遮天形容也不为过，何况这里是广州，根本是不谢文东的地盘。想着，肖雅忍不住也笑了，难怪谢文东的胆量如此之大，只带一人便赶来赴约，原来表面上只带一人，实际上暗中还不知道有多少手下人护在他周围呢！

　　王龙堂继续说道：“谢文东的能力和本事，要远在韩非和向问天之上，帮主选择投靠谢文东，这绝对是非常明智的！”以前，王龙堂是因为厌恶青帮而倾向于谢文东，现在情况发生了变化，他是由内而外的敬佩谢文东，希望肖雅能与谢文东共事，而非敌对。

　　“唉！”肖雅轻轻叹口气，幽幽说道：“做对手，谢文东是个可怕的敌人，只是，一旦做了朋友，不知道他会不会是个背后下刀的兄弟。”

　　“……”王龙堂默然，是啊，谁能知道谢文东与己方联手打败南洪门和青帮之后会不会调转枪口，又来对付己方呢？折七中的变数太多了，有时也只能赌赌运气。

　　王龙堂的推测没错，文东会的人确实事先潜伏进了酒店，而且分布在酒店的各个餐厅，这倒不是谢文东的安排，而完全是姜森和刘波的功劳，谢文东深入虎穴，生死悬于一线，身为血杀和暗组的负责人，姜森和刘波自然都尽了全力，把能用到的手段都用上了，在短短的一天的时间将各自的精锐手下大批安插近酒店的内部，保护谢文东的安全，当谢文东和马力被王龙堂领进厨房的时候，潜伏在餐厅内办成服务生的血杀兄弟也跟了进来，并将事先准备好的绳索取出，带着马力和谢文东由后面的窗户顺利逃出去。

　　孙开河在餐厅搜的仔细，就差哇第三次，只是谢文东和马力早已经逃的无影无踪，其结果当然是毫无收获，最后，孙开河像是斗败的公鸡，身心疲惫地坐在椅子上，脸色阴沉的吓人，一句话都说不出来。

　　见状，王龙堂慢悠悠的走到近前，似笑非笑地问道：“老孙，怎么样，有没有发现啊！”

　　孙开河猛地抬头，怒视王龙堂，嘴唇蠕动几下，最后还是没有说出话来。

　　看了吃了哑巴亏的孙开河这样，王龙堂心里更乐，别提有多高兴了，他耸耸肩，笑呵呵地说的：“老孙，你继续搜吧，我们可要先走一步了，告辞”说完话，他退回到肖雅旁边，陪着肖雅向外走去。肖雅手下人员也不再逗留，纷纷跟了出来。

　　孙开河目视着肖雅一众大摇大摆的，说说笑笑的离开，气的身子都直哆嗦，现在他简直怀疑肖雅是不是在玩弄自己，有意找来两个普通人引自己上钩的，给自己难看，让自己当众出丑。

　　谢文东和萧雅的密会虽然受到了孙开河的打扰，只到一半就被迫中止，但在关键问题上已经有了结果，那就是肖雅同意站在自己一边，这次密会，也让田启的身份发生了一百八十度的变化，他本是肖雅的俘虏，现在到真是成了贵客，而且由于他是俘虏的身份，可以光明正大的呆在肖雅身边，作为桥梁，便于谢文东和肖雅沟通。

　　且说谢文东和马力，在血杀和暗组兄弟的护送下，安全出了广州，返回市，回到己方据点后，他立刻召集北洪门和文东会的双方干部们开会，并向众人讲述了自己与肖雅秘会的结果。

　　直到这个时候，众人才知道谢文东刚刚去了广州与肖雅见面，人们听完都忍不住一阵后怕，好在肖雅是有诚意投靠己方，否则的话，谢文东哪有生还的道理？虽然结果十分理想，但众人都高兴不起来，相互看看，谁都没有说话，一各个低下头，默默无语。

　　谢文东当然理解众人的心情，他双目弯弯，笑道：我知道这次去广州有些冒险，没有通知各位兄弟也是我的疏忽。

　　没等他说完，左手边的李爽低声嘟囔道：只怕不是东哥忘记告诉我们了，而是有意隐瞒吧！

　　谢文东老脸一红，呵呵，干笑两声，说道：机不可失，时不再来，如果我这边有犹豫，那肖雅恐怕就不会如此干脆地选择投靠我们了，不对大家说，我也是怕大伙担心嘛！

　　张一幽声说道：东哥这样，只会令我们大家更不放心。

　　恩！众人齐齐点头，一致同意张一的说法。

　　谢文东环视众人，搓手笑道：我保证，这是最后一次，我们不要再说这些了，现在也不是谈论这个的时候，肖雅已经同意投靠我方，各位兄弟对此事怎么看？

　　是好事！张一干脆地说道，就事论事，不管谢文东把肖雅争取过来的过程有多凶险，但肖雅投靠无疑使己方如虎添翼，又同时给南洪门清帮内部埋下一颗定时炸弹，张一正色说道：只要我们能利用好肖雅一众的势力，必能扭转局势，将青帮和南洪门一网打尽！

　　张研江接道：“肖雅的意义在于出奇制胜，根据东哥的讲述能看出韩非本就对她不放心，现在又投靠我们，只怕纸包不住火，时日一久，韩非难免有所察觉，到时有了防心，萧雅所能起到的作用就不大了，所以我们要动手，就得尽快。”

　　谢文东点点头，觉得张研江说得很有道理，他问道：“我们如何能最大限度地利用好萧雅这支奇兵呢？”

　　张一和张研江皆没有立刻答话。这回再次与南洪门和青帮的一战可非同寻常，可能是双方最后的决战，至关重要，该用什么样的计谋，计划，他两都不敢妄言。

　　见二张都不说话，众人沉思不言，三眼清清喉咙，说道：“东哥，既然有萧雅做内应，我觉得此战根本没有为难的地方，我们完全可以光明正大的攻击南洪门的总部，我们在外，而萧雅在内，里应外合，内外夹击，南洪门的总部必破！”

　　听完三眼的话，在座众人齐齐点头，张一和张研江也认为这样直截了当的打过去也是可行的。

　　看众人支持自己，三眼底气足了一些，继续说道：“与南洪门和青帮的这一战，很可能是我们称雄黑道的一战，我们就应该打的光明正大，赢得堂堂正正，让道上的兄弟都看看，我们是在实力上压倒对手的，而不是使用花招，手腕赢的。”

　　闻言，众人皆都笑了，正如三眼所说，如果正能如此打扮南洪门和青帮，那己方不仅赢得了黑道的霸主地位，脸面还能赚足，可算是双丰收。

第430章 

　　李爽笑问道：“那我们什么时候开始进攻？”

　　三眼想了想，说道：“兵贵神速，我觉得最近几天就可以考虑动手了。”

　　李爽宽厚的大手用力搓了搓，嘿嘿笑道：“那是最好不过了！”和谢文东一样，李爽混迹黑道这么多年也很少尝试失败的滋味，尤其是如此的惨败，他同样急于报复，一雪前耻。

　　众人纷纷点头，皆认为三眼的策略看似简单，但也行之有效。谢文东环视左右，见大家频频点头表示赞同，他也乐了，双目弯弯，笑呵呵地说道：“如果大家没有异议，那么，就按照张哥的主意办，你们筹划一下进攻的具体步骤，我们近期对南洪门总部动手！”

　　“是！”有了肖雅作为己方的内应，众人心气甚胜，齐齐应是，一各个的脸色也都泛起光晕。

　　第二天，北洪门和文东会人员上下齐动，开始着手做进攻的准备，下面的兄弟们斗志高昂，谢文东心里自然也很高兴，等到中午的时候，他带上五行兄弟去趟医院，探望东心雷等人，顺便瞧瞧他们的伤势有没有好转，这次进攻南洪门总部，谢文东不希望在出现任何的闪失，如果东心雷，任长风，格桑等人能带伤出战的话，那对己方士气又是个五行的鼓舞。

　　市医院，来时谢文东还抱有很大的希望，可到了医院之后，向医生们一询问，他大失所望，东心雷等人是受的皮外伤，未触及筋骨，可伤口太多，现在连线都未拆，别说做剧烈的打斗，连自己走路都成问题，根本没有办法参战。

　　听完医生的介绍，谢文东的好心情消失了大半，随后他强打精神，去病房里看望了东心雷等人，见面之后，他未提及近期要再次展开进攻的事，只说些让他们安心养伤等等无关紧要的话，看过东心雷诸人后，谢文东本想离开，人已进入电梯间，可恍然想起什么，又快速退了出来，直奔孟旬的病房而去。

　　谢文东对孟旬是很看重的，虽然身受枪伤，许久没有参与社团的事物，但谢文东觉得在进攻南洪门总部这件事上，有必要听听孟旬的意见。

　　原本谢文东和孟旬是同住一间病房，现在谢文东出院，病房里又剩下孟旬一个人，不过他并不孤单，时常找保护他的北洪门兄弟聊天下棋，倒也乐在其中。当谢文东来时，孟旬正坐在病床上与一名北洪门头目下象棋。

　　谢文东漫步走到床边，孟旬都未发觉，眼睛还盯着棋盘，与他对弈的北洪门头目看到谢文东来了，身子一震，作势要起身施礼，谢文东含笑摆摆手，示意他不用多礼，然后背着手，弯下腰来打量着棋局。

　　观望了一会，见孟旬还没有走棋的意思，谢文东在旁不耐烦地说道：“跳马！”

　　孟旬闻言，想也没想的说道：“跳马不好！”说着话，他愣了愣，抬头一瞧，只见谢文东正弯着腰笑眯眯地看着自己，他又惊又喜的说道：“东哥？你什么时候来的？”

　　“呵呵！”谢文东拉了一把椅子做到床边，笑道：“刚到！”说着话，他看向那名北洪门头目说道：“兄弟，你先出去一下，我和小旬有些事情商议。”

　　“是！东哥！”那名北洪门头目慌慌张张地站起身形，冲着谢文东深施一礼，然后急匆匆地走了出去。

　　孟旬眨眨眼睛，看着谢文东问道：“东哥有事？”

　　谢文东低头注视期盼，答非所问的挥手说道：“小旬，该你走了。”谢文东也喜好象棋，只是平日里太忙了，能抽出空闲下棋的机会少之又少，今天正好赶上，准备和孟旬杀上一盘。

　　孟旬摇头苦笑，垂下头来，又陷入沉思，想了许久，放小心翼翼地走了一步。

　　谢文东下棋甚快，孟旬刚走完，他几乎想都未想，马上回了一步，同时慢悠悠地说道：“我准备再打一次南洪门总部！”

　　“啊？”孟旬暗吃了一惊，目光从棋盘落到谢文东脸上，这段时间他是一直在住院，可对社团的形势也始终在关注，己方刚刚吃了大败仗，元气还未恢复，虽然增添许多援军，但战斗力并不强，只靠这些新人去进攻南洪门总部，只怕是太轻率了。

　　过了一会，他又慢慢落下目光，看着棋盘，心不在焉地走了一步，说道：“南洪门和青帮刚刚重创我们的主力，士气正盛，而我方损兵折将，士气低落，战斗力也未成型，这时候主动出战，未必是上策！”孟旬把话说得很委婉，没有直接挑明谢文东的决定是错的，只是说这么急于进攻不是好的策略。

　　谢文东快速走完了一步，笑道：“当然，如果单单凭我们目前的实力，只能遭受第二次的惨败，不过我在青帮内部找到一个内应。”

　　“哦？”孟旬眼睛一亮，急问道：“是谁？”

　　“肖雅！”谢文东介绍到“肖雅是青帮的副帮主，但并未韩非的嫡系……”他将肖雅的具体情况详详细细地向孟旬介绍了一番，最后幽幽说道：“肖雅举帮投靠韩非，最终的目的是为了利益，她希望五湖帮的实力能扩张到大陆，并在大陆占有一席之地，这一点我完全可以满足她，何况韩非对她也不是完全信任，所以她投靠我们可以理解，有肖雅做我们的内应，我们由正面进攻，预期内外呼应，南洪门和青帮又怎能守住总部？”

　　“原来如此！”孟旬点点头，沉思片刻，展颜而笑，难怪谢文东要去进攻南洪门总部，原来是拉拢了肖雅，既然有肖雅做内应，那强行精工南洪门总部当然可行，想着，他悠然而笑，问道：“东哥准备什么时候动手？”

　　谢文东干脆地说道：“尽快！只要我们这边做好了准备，就立刻对南洪门总部展开进攻！”

　　孟旬恩了一声，刚要说话，可猛然间脸上的笑容僵住，久久无语。见状，谢文东甚是奇怪，想开口询问，话到嘴边又咽了回去，让孟旬静心沉思。过了好半响，孟旬方回过神来，正色问道：“东哥，你有没有想过，一旦动起手来，肖雅突然不站在我们这边怎么办？”

　　谢文东一怔，眉头微微皱起，停顿片刻，他摇头说道：“应该不会。我和肖雅虽然没有太深的接触，但能感觉得到，她投靠我们是出于真心实意的，如果其中真有诈，她完全可以在于我会面只时下毒手。”

　　孟旬摆摆手，说道：“东哥，我不是这个意思。”对于谢文东的看人，孟旬是极有信心的，如果肖雅有文婷，很难瞒过谢文东的眼睛。他幽幽说道：“我担心的是肖雅临时变卦。”

　　谢文东没太明白孟旬的意思，等他继续说下去。

　　孟旬垂手说道：“南洪门总部一战，对我们来说只能算是一场十分关键的争斗，还涉及不到存亡问题，但对南洪门和青帮不一样，一旦失败，两帮都将面临覆灭的危险，所以此战南洪门和青帮自然是拼死一搏。肖雅若是临战到个，将直接面临南洪门和青帮的猛攻，东哥，你想想在生死存亡之时，又是在自家兄弟背叛的情况下，南洪门和青帮对肖雅一众的怨恨将会达到极点，到那时，两帮就算拼得全军覆没也会拉上肖雅做垫背，而肖雅自身的实力又很难与南洪门、青帮两大社团抗衡，最后的结果很可能是总部被我们攻破，南洪门和青帮土崩瓦解而被困在总部内的肖雅一众也随之灰飞烟灭。肖雅是个聪明人，不然就不会选择投靠东哥了，可是在生是死的问题上，她又怎么可能会冒这样的危险？如果以东哥这样的策略进攻，恐怕很可能会逼得肖雅临阵变卦，又站到青帮那一边去。”

　　啊！听完孟旬这番分析，谢文东倒吸口凉气，暗道一声有道理。

　　他，以及张一、张沿江等人都忽略了一个很重要的问题，他们只是站在自己的角度考虑问题，而忽略了肖雅的感受，没有设身处地地站在肖雅的立场上考虑，就像孟旬所说的那样，肖雅一旦临阵倒戈，必将面临南洪门和青帮的疯狂进攻，而在封闭的南洪门总部里，肖雅一众无路可退，跑都跑不掉，而最后己方能取得胜利，但肖雅一众却死个干净，那她投靠自己的意义又何在？肖雅又岂是个甘愿做炮灰的女人？

　　谢文东仰面敲了敲额头，喃喃说道：“是啊！正面进攻的策略确实有疏漏。”顿了片刻，他问道：“小旬，你认为该怎么打？该如何利用好肖雅这个人？”

　　孟旬叹口气，说道：“虽然有肖雅做我们的内应，但此战还是不轻松，我也得谨慎斟酌，不可能马上给东哥一个成型的策略。不过……”说着话，孟旬笑了，又道：“东哥那么聪明，当我想出策略的时候，我想东哥早已胸有成竹了。”

　　“哈哈！”谢文东仰面轻笑，暗道孟旬狡猾。

第431章 

　　通过与孟旬的交谈，谢文东改变初衷，放弃直接进攻南洪门总部的打算，他手持棋子，举棋不定，迟迟没有落子，孟旬也在盯着棋盘，眉头深皱，他二人看似在下棋，其实都在考虑如何进攻南洪门总部这件事。

　　过了许久，谢文东手中的棋子终于落下，随后长出一口气，慢慢说道：“还是想办法将南洪门和青帮的主力勾出来打为好。”

　　孟旬笑了，点头赞同道：“东哥所说没错，勾出南洪门和青帮的主力，一是可以使对方失去地利的优势，决战时有利于我方，再者也能给肖雅创造机会，她完全可以寻找时机毫不费力的攻占南洪门总部，到那时，后院着火，南洪门和青帮自然人心惶惶，无心在战，我们就算不能全歼对手，至少也能把他们打个半残，而失去根基的南洪门和青帮要跑又能跑到哪去呢？”

　　谢文东笑不出来，他慢悠悠地说得：“只是，想把南洪门和青帮的主力统统都勾出来可不是件容易的事。”

　　孟旬眨眨眼睛，摇头笑道：“这就得靠东哥自己想个好主意了。”

　　看他的样子，完全一副将自己置身于事外，谢文东又好气又好笑，低下头，快速的拿起棋子，向前一放，说道：“将军！”

　　孟旬一愣，眼珠骨碌碌乱转，目光在棋盘山扫来扫去。

　　谢文东站起身形，轻松地耸肩说道：“不用再看了，死棋。”

　　孟旬没有抬头，不甘心的喃喃说道：“应该还有解。”

　　谢文东侧头看向窗外，目光渐渐变得幽深，嘴角轻挑，含笑说道：“此棋无解。”说完话，他吸口气，边向外走边挥手道：“走了，改天陪你再玩一盘。”

　　“哎？东哥”孟旬还想叫住谢文东，可后者已快步走出病房。

　　离开医院，谢文东返回北洪门据点，随即召集手下的干部们开会，等众人都到齐之后，谢文东问道：“大家都准备得怎么样了？”

　　一听这话，众人都以为谢文东准备出手了，精神皆为之大振。齐声说道：“准备好了！”

　　李爽大声说道：“东哥，你只管下令，兄弟们随时都可以出击！”

　　谢文东点点头，说道：“很好，大家都辛苦了，我们准备”话到这里，他故意拉个长音，李爽性急，接道：“准备进攻，对吧。东哥？”谢文东沉默了三秒钟，然后斩钉截铁地说道：“不！撤退！”

　　扑！在座的众人都差点被口水噎到，一各个面面相觑，几乎都怀疑自己是不是听错了，李爽下意识地站起身形，双手扶住桌案，探着脑袋，不确定地问道：“东哥，你刚才说啥？撤退？”

　　“是！撤退！”谢文东肯定地点点头。

　　愣了片刻，李爽冷声爆叫一声，整个人在原地都窜起多高，他瞪大眼睛，质问道：“东哥，为什么撤退？我们现在明明已经占优，眼看着就要把南洪门和青帮一网打尽了，这时候你说撤退，那前面我们死的那些兄弟就白死了？我们费的那些劲都打水漂了？东哥，你今天是不是生病脑子糊涂了？”李爽性情直爽，想什么就说什么，根本不管对方是谁，若在气头上，即使谢文东面前也能发出连珠炮似的质问，比如现在。

　　在座众人的心情都喝李爽一样，但敢口无遮拦向谢文东发问的只有李爽一个。

　　谢文东倒是毫不在意，他微微一笑，冲着李爽摆摆手，示意他坐下，同时淡然说道：“小爽，不用着急，这是以退为进！”

　　“以退为进？”李爽没明白谢文东的意思，但知道其中肯定还有内情，将火气压了压，重重坐回到椅子上。

　　谢文东将孟旬的分析向众人详细讲述一遍，随后说道：“直接进攻南洪门总部，虽然打的痛快，但其中我们无法掌握的变数太多，也可能会导致肖雅放弃倒戈，此为下策，所以我们假意撤退，引南洪门和青帮的主力出来追杀，然后再联合肖雅，歼灭对手，这才是上策。”

　　“哦！原来如此！”李爽这才弄清楚谢文东的意图，长出口气，抹抹脑门上刚才急出的虚汗，变怒为喜，咧嘴大笑。

　　张一却眉头紧锁，低声问道：“东哥的主意虽好，但我们无缘无故的撤退，必会引起南洪门和青帮的怀疑，他们怎么可能会上当来追杀我们呢？一旦对方不为所动怎么办？”

　　谢文东点点头，同意张一的顾虑，他笑呵呵地说道：“这一点我已经想过了，想让南洪门和青帮对我们的撤退信以为真，必须得先制造一点变故。”

　　张一忙问道：“什么变故？”

　　谢文东双目一眯，幽幽说道：“我遇刺身亡！”

　　“啊？”众人听了这话，下巴差点掉下来，呆呆地看着谢文东回不过神来。

　　谢文东对众人目瞪口呆的表情视而不见，转头看向姜森，话锋一转，问道：“老姜，小楮现在在哪，你能找到他吧！”

　　褚博已被谢文东驱逐出社团，但姜森可没有放他走，而且褚博自己也不愿意真的就这么走了，姜森在北洪门据点附近帮他租了一间房子，躺他暂时住下，等谢文东的气笑了再想办法把他拉回来，此时听谢文东突然问起，姜森不敢隐瞒，急忙答道：“东哥，我……我知道。”

　　谢文东说道：“把他找来，我要见他。”

　　姜森连连点头，问道：“什么时候？”

　　谢文东说道：“现在。”

　　姜森去找褚博暂且不提，等姜森离开之后，谢文东将他的计划向众人仔细讲述一番，众人边听边点头，脸上的表情也由沉重转变成轻松，最后，等谢文东说完，大家都露出笑容，张一点头曾赞道：“东哥的计划天衣无缝，由不得南洪门和青帮不信，只要他们敢追出去，我们回马一枪，定能杀他们个人仰马翻。”

　　三眼没想这些，他关切地问道：“东哥，其中不会有什么危险吧？”他不是怀疑谢文东的计划，而是担心褚博。

　　谢文东明白三眼的顾虑，他肯定地说道：“不会的！”

　　等到会后，谢文东回到自己的房间，他刚坐下时间不长，门外传来敲门声，接着，姜森带着褚博从外面走了近来。

　　被谢文东逐出社团这几天，褚博沉寂了许多，进来之后，只轻声说了句东哥，然后便站到一旁，低着头，不敢正视谢文东。

　　谢文东打量褚博，几日未见，感觉他消瘦了许多，也落魄许多，脸上布着一层青青的胡茬，谢文东暗滩口气，见褚博如此模样，他心中也不是滋味，顿了一会，他缓声问道：“小褚，你想不想重回社团？”

　　褚博身子猛地一震，急急抬起头来，看着谢文东，嘴巴一张一合好一会，才说出一个字：“想……”

　　谢文东点点头，说道：“我现在给你个任务，你若是完成的好，你将立下意见大功，我也可以顺理成章的把你重新找回社团，只是这个任务恐怕得受点皮肉之苦，你愿意吗？”

　　褚博连想都没想，急声答道：“我愿意！”别说遭点皮肉之苦，只要能重回社团，让他做什么都行。

　　谢文东看着褚博，若有所思的眯眼笑了。

　　北洪门据点附近遍布着南洪门和青帮的眼线，这两天北洪门和文东会上下齐动，忙作出战的筹备，向问天和韩非也是知情的，他二人在一起没少商议，猜测谢文东的打算，按理说，谢文东刚刚大败，伤了元气，在没有必胜的把握之前，他应该不会再贸然出手才对，那他积极备战又是什么意思？难道谢文东又有了必胜的把握。

　　向问天和韩非心里都没有底，倒是下面的干部们很轻松，普遍认为谢文东那边已坚持不住了，要被迫无奈的与己方开战。

　　这天深夜，北洪门的据点动静更大了，大批北洪门和文东会帮众乘坐汽车，出了据点，直向广州而去。

　　谢文东倾巢出动，气势汹汹的杀向广州，向问天和韩非得到消息之后都吓了一跳，紧急召集手下兄弟，在南洪门总部里做好了迎战准备。

　　可是令人意外的是，北洪门和文东会的人路行一半，不知是何原因，又后队变前队原路返回据点了。

　　这下子向问天、韩非以及二人的手下兄弟彻底迷糊了，不知道谢文东究竟在搞什么鬼，这三更半夜的不睡觉，吓折腾什么。

　　这一晚，南洪门总部里的人几乎都是整夜未睡，手不离刀，生怕谢文东率众突然出现。

　　直至天色大亮，向问天和韩非确认谢文东不会来攻，这才令手下人员可以回各自住所休息。

　　谢文东那边异动同时也引起向问天和韩非的警惕，两人分派各自的眼线，将北洪门的据点盯得更紧了，而且是全天二十四小时的监视，只要据点里稍微有个风吹草动，他俩能第一时间了解情况。

　　向、韩二人的安排并没有不妥之处，可同时他俩已不知不觉地钻进谢文东精心布置的圈套里。

第432章 

　　两日后，下午。北洪门和文东会还在积极筹备进攻的事宜，据点内上下一片忙碌，随处可见穿梭的人们。就连谢文东也从房间里出来，在麾下的干部们查看己方筹备状况。

　　正在谢文东与身边众人慢逛的时候，忽听据点的大门处传来一声尖叫，紧接着一辆轿车从外面风驰电掣般的直冲进来，直奔谢文东这一群人而去。

　　北洪门和文东会众人不明白怎么回事，以为有敌人入侵，蜂拥上前，纷纷护在谢文东的身边。

　　嘎吱！随着一声尖锐的声响，轿车在据点人群只一米左右的地方停下，接着车门一开，从里面走出一人。北洪门和文东会的帮众神经都紧张到了极点，个抄家伙，目光警惕，戒备十足的看向来人。

　　等人们看清楚来人的模样，不约而同地长出口气，原来来者不是旁人，正是褚博。只见褚博衣衫不整，一脸的憔悴，似乎还喝了不少酒，脸色泛着不自然的红晕，离老远都能嗅到刺鼻的酒气。

　　他下车之后，冲着站在谢文东前方的众人挥手吼道：“你们都让开，我要见东哥！”

　　人们原本松缓下来的神经又紧绷起来，要知道褚博虽然是自己人，但已被谢文东驱逐出社团了，他这么直冲冲的闯进来，这不是自找苦吃吗？弄不好连命都保不住。众人不自觉的露出担忧之色，尤其是文东会的兄弟，紧张异常，有几名青年忍不住从人群中快步走出，到了褚博近前，将他摇晃的身躯扶稳，低声说道：“博哥，你怎么硬闯进来了？趁东哥没发脾气，快走吧！”

　　褚博丝毫不领他们的好意，不客气地用力一挥胳膊，将几名文东会兄弟齐齐推到一旁，手指他们的鼻子，怒喝道：“这里没你们的事，都给我滚开！”

　　文东会众人面面相觑，不阻拦褚博不是，上前劝阻也不是，左右为难。

　　正在这时，人群中的谢文东分开周围诸人，边向褚博走去边笑呵呵地摆摆手，说道：“大家都让开，听听小褚找我有什么事？”

　　谢文东说了话，众人无奈，只好退让到一旁，谢文东直接走到褚博近前，上下打量他一番，皱了皱眉头，说道：“小褚，你怎么这么狼狈？”

　　褚博没有回答，醉眼朦胧地看着西恩文东，幽幽说道：“我跟随在东哥身边好几年了，南征北战，不知流了多少血汗，就算没有功劳，也有苦劳，这次只是杀个人罢了，东哥就把我驱逐出社团，东哥这么做是不是太不念兄弟之情了？”

　　北洪门和文东会众人默默低头，他们嘴上没说，心里也觉得这次谢文东对褚博的惩罚有些太重了，褚博可是为谢文东立过大功的，别的不说，谢文东能颠覆望月阁，褚博这个卧底居功至伟。

　　谢文东听完褚博的话，面色微沉，淡然说道：“小褚，你开始在质疑我的决定？”

　　“是！”褚博借着酒劲，大吼道：“东哥这么对我，我不服！”

　　啊！周围众人无不倒吸口凉气，己方兄弟还没有人敢这么和谢文东说话的，以三眼为首的文东会干部们面色同是一变，姜森和李爽齐齐走到褚博身边，用力拉了拉他的胳膊，低声说道：“小褚，你的话太过分了！”

　　既然撕破脸皮，褚博也不在乎那些了，他猛的将李爽和姜森推开，冲着谢文东怒吼道：“东哥忘恩负义，竟然这么对待有功的兄弟，小心要遭天谴的，以后恐怕也没有人肯为东哥卖命了……”

　　在社团里谢文东的地位一直都是高高在上，不可动摇，何时受过这等的咒骂，谢文东显然也气极，身子阵阵颤抖，脸色微微涨红，表情冷如冰霜，一对狭长的眼睛射出两道寒光，没等楮博把话说完，他猛地大吼：“够了，楮博，正因为我视你如兄弟，当初才没有杀你，可是我的容忍也是有限度的，你现在就给我滚出去，滚～永远都不要回来！”

　　“你没资格赶我离开，社团不是你一个人的，而是所有兄弟的，你凭什么让我离开？”楮博毫不相让，针锋相对地说道。

　　“凭什么？”谢文东气笑了，他侧头对周围的众人冷喝道：“把这个醉鬼给我拖出去，还有，以后此人胆敢闯据点，视为入侵的敌人，杀无赦！”

　　这下楮博可彻底完了，众人心里暗叫糟糕，本来事情还有回旋的余地，东哥，气过了，可能会把楮博找回来，可现在看来，已经没有希望了。谢文东发号施令，众人不敢不从，数名文东会的兄弟上前，或拉或拽，劝阻楮博离开，不要再让东哥生气。

　　可就在这时，楮博作出了一件令在场所有人都意想不到的事，只见他猛地一震身躯，将周围人撞开，向前一个箭步，同时右手向后腰一抹，抽出一把黑漆漆的手枪，没有任何预兆，对准谢文东的喉咙就是一枪。

　　楮博这一枪太突然了，而且他与谢文东的距离也太近了，当周围众人意识到不好的时候，在想出手抢救已经来不及了，就连反应那么快的谢文东都未生出闪躲的意识，彭！随着沉闷的枪声，谢文东应声倒地。

　　静！整个据点内一片寂静，时间都仿佛停止了一般，人们甚至都快忘了呼吸。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，人们才反应过来，一时间据点内像是炸开锅，人喊马嘶，乱成一团，三眼等干部们第一时间将谢文东围拢住，防止楮博再次开枪射击，而北洪门众人将一齐将楮博围住，二话没说，先把楮博手中枪打掉，接着，将他按到在地，拳头皮鞋劈头盖脸地向楮博身上落下。

　　谁能想到，对谢文东那么忠心耿耿的楮博竟然会拔枪对谢文东突下毒手，不知道谢文东现在伤势怎么样，北洪门的兄弟对楮博一点都没客气，皆下死手，只眨眼功夫，楮博被打的浑身上下都是口子，鲜血淋漓，将周身的衣服都染红，如同血葫芦一般。

　　此时已把楮博打的奄奄一息，众人可没有任何停手的意思，再这样殴打下去，楮博十条命要保不住，正在这时，只听人群外传来张一变了声嘶喊：“不要再打了，东哥不行了！”

　　北洪门兄弟闻言无不变色，纷纷停手，放过楮博，齐齐向谢文东围拢过去，由于三眼等干部们围在谢文东的周围，众人也看不清楚具体状况，只是从人缝中撇到谢文东躺在地上一动不动，脖颈处都是鲜血，将地面染红好大一滩。

　　咽喉是人体要害，即使受到拳头的重击都有可能导致丧命，何况是被子弹击中，北洪门和文东会的兄弟都是慌了手脚，尖叫声不断。

　　这时人群中间的三眼猛的将谢文东抱起，嗓音都变了，尖叫道：“都让开，我送东哥去医院。”三眼抱着谢文东，甩开两条腿，冲出人群，直奔停在据点门口的己方车辆跑去，而其他人都已经惊的脑中一片空白，意识短路，出去本能地跟着三眼向外跑。

　　谢文东伤势如何众人不知道，只看到脖颈的伤口血流不止，三眼跑过之处，地面上留下一条触目惊心的血痕。

　　出了据点大门，三眼三步并称两步窜上一辆面包车，张一、李爽，高强等人也纷纷冲了上去，汽车启动，直奔附近的医院而去，北洪门和文东会众人也各自上车，紧随其后，人们的叫喊声，汽车的轰鸣和马达声交织在一起，北洪门据点已乱的如同一锅粥，一股前所未有的惊慌和惊恐笼罩在每一个的心头。

　　北洪门所发生的这一切都被潜伏在附近的南洪门和青帮的眼线看得清清楚楚，明明白白，消息第一时间回到向问天和韩非二人那里。

　　听闻谢文东遇刺的消息，正在开会的向问天，韩非以及二人的手下干部们都傻眼了，众人足足愣了十多秒钟，会议室里才突然传出一片哗然声。

　　人们几乎都不敢相信自己的耳朵，谢文东竟然遇刺了，这太不可思议了，正在众人一轮纷纷之时，南洪门负责情报的头目从外面慌慌张张冲进会场，对向问天颤声说道：“向大哥，谢文东被褚博所刺，是……是千真万确，现已被送到了医院抢救，是生是死还没有消息，不过北洪门的据点已彻底乱了，人心惶惶，象是世界末日了似的。”

　　“好啊”南洪门和青帮干部们都不自觉地站起身形，一个个眼睛倍亮，脸上尽是狂喜之色。

　　向问天和韩非还算冷静，二人几乎是异口同声地问道：“这消息是准确的？”

　　“肯定没错。不少兄弟都是亲眼所见。”情报头目信誓旦旦地说道。

　　韩非握拳，用力的一砸桌面，强压兴奋，仰天长叹：“真是天助我也！”

　　向问天深吸口气，将激动的心情一压再压，他冷静地问道：“可是褚博为什么要对谢文东下毒手呢？此人不是谢文东的心腹吗？”

第433章 

　　情报头目急忙解释道：“向大哥，褚博原本是谢文东的心腹没错，但上次因为白眼的事他当众杀了我们一名兄弟，虽然此时最后被谢文东压了下来，不过，他还是受到了重惩，被驱逐出了社团，但是褚博也是立下过大的，就这么被逐出去，于情于理都有些太说不过去了，这次他找谢文东理论，非但未得到同情，还遭到谢文东的责骂，心情可想而知，加上又喝了些酒，所以含愤做出射杀谢文东的事也就不足为奇了。根据在场兄弟们的查探，褚博那一枪是打在谢文东的喉咙上了，以受伤的位置来恐怕也没救了。”

　　“哦，原来如此！”听完情报头目的介绍，众人对事情的始末都算有了大致的了解。韩非嗤笑一声，说道：“正所谓天作孽，尤可为，作孽，不可活。谢文东这是找的。”

　　萧方要偷苦笑，幽幽叹了口气，说道：“事情真是难以预料，为了杀谢文东，我们不知道费了多少心机，牺牲了多少出类拔萃的兄弟，可结果，一次都未成过，想不到这个被我们视为不可能完成的任务却被谢文东一手栽培起来的褚博轻易做到了，哈哈……”说着话，他出一阵长笑，其中既有欣喜，又有苦涩的嘲。

　　“向兄，我们现在怎么做？”韩非收敛笑容，看着向问天正色问道。

　　向问天沉吟片刻，反问道：“以韩兄的意思呢？”

　　韩非干脆地说道：“现在谢文东被刺，北洪门总部乱成一团，正是我们出手的好时机！”

　　在场众人纷纷点头，这时候动手，北洪门和文东会根本没有还手之力。

　　向问天皱了皱眉头，目光警惕的环视众人，慢慢说道：“谢文东生性狡猾，诡计多端，这次，不会是他故意引我们出击而演的一场苦肉计吧！”

　　“哎？”韩非摆摆手，摇头说道：“向兄，我看你是太多心了。”

　　情报头目也接道：“向大哥，这不象是苦肉计。三眼把谢文东抱上车时，我们许多兄弟都是亲眼所见，对谢文东的伤势也看得清清楚楚，还有，谢文东被送走之后，北洪门据点是真乱了，其上下人员脸上所表露出来的恐慌和茫然是骗不了人的，还有，褚博行刺完谢文东之后当场被打成了肉酱，如果真是演戏，北洪门和文东会的人怎么可能下这样的死手。”

　　听着情报头目的种种细节，就连生性那么多疑的萧方也已对此事深信不疑。只是情报头目所讲的这些，其中难免有夸大其词，褚博是被打的很惨，当场成了血葫芦，但人还活着，并没有象他说的那样被打成了肉酱。

　　向问天点点头，在他心里也信了十之，只是他现在出击，他感觉时机不成熟。他，双掌张开，向下压了压，示意众人先不要冲动，随后说道：“这确实是个好时机，只是我们再等等。要知道北洪门和文东会的人员平日里都训练有速，应付突时间的能力极强，我们现在去攻，只怕也未必能轻松拿下，我们先静观其变，看看谢文东究竟是死是活，然后再做决定！”

　　韩非脑袋摇的像波浪似的，急声说道：“向兄的顾虑太多余了。机不可失，失不再来，现在谢文东重伤，我们不去进攻，一旦被抢救过来，北洪门和文东会的军心稳住，我们可就没有动手的机会了！”

　　向问天垂下头，说道：“我宁愿错过机会，也不想犯过错。”

　　对于向问天的谨慎，韩非是持赞赏态度的，可有时候谨慎过了头，就是胆小怕事，会耽误战机的。韩非咬咬嘴唇，沉默片刻，猛地站起身形，说道：“向兄沉稳，不愿冒险，我可以理解，但是我绝不会错过这样的机会，我看这样，向兄留守总部，我带我的兄弟出击，就算是去个试探，如果有可能的话，就一口气将北洪门的据点打下来，向兄以为如何？”

　　韩非和向问天的意见并非时常统一，一旦出现分歧，总要有个人先做出退让，韩非已经把话说到这了，向问天即使不愿意可也无在横加阻拦，他思前想后好一会，方开口说道：“好吧，就按照韩兄的意思做，另外让小方随韩兄一起去吧，小方与谢文东交手过多次，对北洪门和文东会也都很熟悉，相信在关键时刻会给韩兄一些帮助。”

　　韩非仰面而笑，说道：“如此当然最好！我先走了。”说完话，韩非大步流星向会场外走去，随着他的离开，青帮干部们纷纷起身，鱼贯而出，转眼之间，会场内的人员离席了大半。

　　萧方正准备跟随韩非而去，向问天叫住他，低声交待道：“小方，这次你随韩兄出击，一定要看清楚战场的状况，能战则战，不能战就立刻撤退，决不能让青帮出现大的散失，唇亡齿寒的道理你应该明白。”

　　现在南洪门和青帮坐在同一条船上，青帮完蛋，他们南洪门也好不了。

　　“呵呵！”萧方笑了，点头说道：“向大哥，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　“恩！”向问天拍拍萧方的胳膊，说道：“小心一点。”

　　韩非统领青帮帮众，倾巢出动，直奔市的北洪门据点杀去，这次出击，韩非可不单单是去试探那么简单，他动用的青帮的全力，希望能趁这个机会一鼓作气拿下北洪门据点，顺势再将谢文东的势力全部驱逐出广东，逆转己方在全局所处的劣势。

　　肖雅身为青帮的副帮主，然也跟随韩非一同前往，青帮人员士气如虹，车队浩浩荡荡，一路之上未收到任何拦击，顺利抵达北洪门的据点，到了之后，韩非片刻都为耽搁，立刻下达了进攻的命令。

　　青帮人数是不少，但与北洪门和文东会的人力比起来，还是差了一截，而且后是防守，前是攻，所以在人力和地里方面都吃了大亏，可是以战场的形势来数众多的北洪门和文东会压在据点之内，连头都露不出来。

　　谢文东遇刺，对北洪门和文东会人员造成的影响确实太大了，这倒不是装出来的，而是人心真的乱了，虽然以往的争斗中谢文东即使不在场北洪门和文东会也能表现出强悍的战斗力，但现在的情况完全不同，此时谢文东不在场是因为遇刺负伤，而且还是致命伤，性命可能要保不住了，这令北洪门和文东会人员都有种大难临头之感，人们毫无斗志而言，也失去了往日里引以为毫的凝聚力，之所以还坚持战斗，完全是出于身求生的本能。

　　在这样的心态之下，北洪门和文东会又哪里是青帮的对手，虽然他们占优的因素有很多，却完全挥不出来，在战场上只处于被动挨打的局面。

　　韩非，萧方等人都是老江湖，一不约而同地慧心笑了，韩非侧头看向萧方，问道：“萧兄，你看对方像是装出故意不敌的样子吗？”

　　萧方目视战场，缓缓摇摇头，幽幽说道：“我和北洪门斗了那么多年，他们现在的样子，是我从来没见过的。”

　　“呵呵！”韩非冷笑，说道：“谢文东一死，北洪门和文东会的斗志立刻就垮掉了，如此庞大的两个社团，只因为一个人的死活而变的如此不堪一击，不知道这算是谢文东的劳还算是他的过错。”

　　萧方若有所思地看看韩非，没有接话。

　　韩非深吸口气，侧头对身边的肖雅说道：“小雅，传我的命令，让兄弟们在加把劲，争取在十分钟之内打进北洪门的据点，谁能第一个杀进去，我重伤他五百万！”韩非看得很清楚，现在北洪门和文东会只是在做困兽之斗，一旦防线被冲开，那对方也就彻底失去抗衡。

　　“是！韩大哥！”肖雅答应一声，将韩非的命令原原本本的传达下去。

　　重赏之下必有猛夫。接到韩非的命令，青帮上下的斗志被推到了定点，其人员拼命前冲，进攻一波接着一波。这时，北洪门和文东会是真的顶不住了，很快，据点的西侧被青帮突破，大批的青帮帮众顺着缺口涌杀进来，可是他们刚刚进去，迎面杀来一群黑衣汉子，这些人与北洪门和文东会的衣着打扮并无不同，只是一各个黑巾猛面，衣袖上带着刺有血红杀字的黑色袖标。这些黑衣人如同下山的猛虎一般，手中持有清一色的开山刀，与青帮人员接触到一起后，见人就砍，逢人便杀，直将青帮帮众杀的哭爹喊娘，只转瞬的夫，冲进据点里的青帮帮众扔下二十多号重伤不起的兄弟，其余全部被硬生生地逼退出来。听着手下兄弟的回报，韩非气得直跺脚，明明已经杀进北洪门据点，可又被对方给逼了出来，这仗是怎么打的？

第434章 

　　关键时刻，血杀的及时出现稳定了北洪门和文东会的溃败的局势，但血杀的人数毕竟太少，只能逼退杀进据点里的敌人，却无力开展反抗，双方一个全力围攻，一个拼命死守，斗争变成了胶着状态。

　　眼看着北洪门和文东会已经不行了，己方却迟迟攻不进去，这让韩非急的徘徊个不停。青帮干部们站在一旁也是干着急，没办，对方明显是强攻之末，己方只要再多一队人就可能全面冲杀进去，可现在青帮能用之人都用上了，再找不出多余的人力。

　　时间一点一滴的流逝，众人心里都很清楚，时间拖得越久对己方就越不利。韩非猛的手住脚步，对萧方说道：“萧兄，你给向兄打电话，让他增派一队人手过来，只需要一队即可！”

　　萧方当然知道这是战斗的关键时刻，己方若是能增加一队人手，对战场上的局势将会造成天翻地覆的变化。他没有多家思索，点头应道：“好，我这就向大哥救援！”萧方给向问天打去电话，希望他能马上派来援军，支援青帮。而向问天却有些犹豫，增派一支援军？那要派多少人合适？北洪门和文东会都不是平常的帮会，战斗力极强，只怕己一旦派出人手就等于陷进无底洞里，要不停地向前面派增援，到最后等于南洪门也全力参战了，这和他的初衷相违。

　　向问天没有马上答应萧方，只是说再等等。他能等，可正在前方浴血奋战的青帮等不了。见萧方打电话求援无畏，韩非又亲给向问天打去电话，要求他马上派出支援。向问天又以需要再考虑考虑为搪塞，未派增援。

　　连续数次电话都未能把南洪门的援军的要出来韩非急了，萧方也同样急了，最后萧方眼睛都红了，再次给向问天打去电话，请求援军，见向问天还要推脱，萧方身子都直哆嗦，急道：“向大哥，我现在就在战场上，对这里的形式再清楚不过了，现在北洪门和文东会的士气真的是已经垮掉，没有阴谋，也没有全套，现在正是消灭对手的好时机，向大哥，算我求你了，派人来增援吧！”

　　那么好脸面的萧方用这种急切又近乎哀求的口气与向问天说话，而且以他那么谨慎的性格一再求援，看来战场上的形式真的大利于己方。直到这个时候，向问天的态度才软了下来说道：“好吧，小方，我现在派一批兄弟过去增援你们！”

　　“多谢向大哥！”萧方闻言，长长出了口气，向大哥终于舍得派人来增援了。

　　没错，向问天是派出两队人手增援青帮，可是却太晚了，南洪门的援军出了广州，还在前往市的半路上，正在这个时候，大批的警察和武警部队出现在北洪门据点的附近，对机械战斗的双方展开抓捕和驱逐。如此大规模的争斗，警方怎么可能接不到报案，只是反映和集结的速度太慢了，争斗足足展开了一分钟的时间才出现。

　　随着警察和武警的到来，青帮的进攻也宣告终止，其人员做鸟兽散，刚才还人声鼎沸喊杀连天的战场只转眼夫就变成空荡荡的。

　　无而返的韩非坐在汽车里连连咬牙，只要南洪门的援军再早来一会，那怕早来十分钟，那战斗就已结束，己方完全能拿下北洪门据点，哪会是现在这种结局。

　　“懦夫！胆小鬼！”韩非咬牙怒骂，虽然他没有指名道姓，可谁都知道，他骂的是向问天。

　　同坐一车的萧方一句话没说，也没什么好说的，只是满面的阴霾，心情差到了极点。刚来时，他也担心会不会中北洪门和文东会的全套，可是随着争斗的展开，他很快就判断出来并没有什么埋伏，而是彻彻底底一怒为谢文东的遇刺慌了手脚，这一次争斗可以说是消灭对方主力的最佳时机，却因为向问天没有及时派出增援而毫无所获，怎能不令人委婉叹息。

　　唉！萧方长叹一声，身子向后一靠，慢慢闭上眼睛，幽幽说道：“韩帮主也不用生气，虽然我们这次错过了机会，不过从中也能看得出来，谢文东遇刺这件事不是假的，以后我们出售的机会还有很多。”

　　“哼！”韩非冷笑一声，说道：“谢文东遇刺当然不是假的，眼线早已查得清清楚楚了！”

　　“哎？”萧方摆摆手，说道：“谢文东这人心思诡异，真真假假，虚虚实实，即使亲眼所见也未必是真的。”

　　韩非挑起眉毛，疑问道：“萧兄以为这次也有诈？”

　　萧方摇头说道：“现在看来，似乎是没错了……”

　　韩非白了他一眼，没有再多言，不过萧方有句话说得没错，谢文东遇刺，北洪门和文东会无人主持大局，己方能下手的机会确实将会大增。

　　谢文东遇刺的事被洪门保密的严严实实，外界根本不知情，南洪门和青帮派出大批眼线到达医院打探谢文东的具体状况，结果毫无消息。正在向问天和韩非急于知道谢文东是死是活时，北洪门据点有了动静，这天深夜，一批车队大张旗鼓的从据点出发，浩浩荡荡的直奔广州，看架势，北洪门和文东会又是打算主动出击了。

　　得到这个消息，向问天和韩非立即着急各手下的干部开会，讨论对方主动出击究竟是何用意。按道理说，这个时候对方应该死守才对，主动出战太反常了。萧方坐在椅子上，皱着眉头喃喃说道：“难道，谢文东没事了？”

　　韩非摇头，说道：“即使谢文东保住了性命，他也是受了重伤，无亲指挥大局，这时候主动出这么多人，实在令人莫名其妙。”

　　萧方眼珠转了转，说道：“这不会是他们虚张声势的缓兵之计吧？”

　　韩非心中一动，正要说话，这时，一名南洪门头目从外面跑了进来，大声说道：“刚得到消息，北洪门据点又出动了一批车队。”

　　“哦？”向问天精神一震，问道：“是冲着我们来的？”

　　“不是！”南洪门头目正色说道：“走的是反方向，看所有的路径，应该是奔Z市去的。”

　　“Z市？”在做众人同时一愣，满脸的茫然，向Z市走，只能离广州越来越远啊！北洪门和文东会兵分两路，一路来广州，一路奔Z市，这是要干什么？

　　会议室里顿时安静下来，人们纷纷垂下头，默默思考。

　　不知过了多久，萧方抬头大喝道：“我知道了！”

　　他这一嗓子，把在场的众人吓了一跳，一个个睁大眼睛，眨也不眨的看向萧方。

　　萧方面带冷笑，说道：“如果我没猜错的话，前来广州的那波车队十之是空车，里面根本没人，而对方的真正意图是撤离广东。谢文东的伤并没有好，很可能是恶化甚至已经死了，北洪门和文东会就想出这么个欲盖弥彰的办，一方面假意进攻我们，想把我们托在广州，另一方面则悄悄撤离。”说着话，他看看向问天和韩非，急道：“向大哥，韩帮主，这是个绝好的机会，我们现在应该马上派出主力，追杀对方去往Z市的车队，消灭这波主力，也就等于重创了北洪门和文东会，为我们日后的反击淡定基础。”

　　啊！韩非和向问天同时吸了口气，心中暗暗琢磨萧方这番话。

　　萧方的猜测可以说是对北洪门和文东会反常表现的唯一解释，若事情真是如此，那现在不去追杀，可就浪费这千难逢的好机会了，向问天和韩非机会同时说道：“先派批兄弟去探探前往广州这泼车队的虚实！”

　　说完话，他俩相视而笑，这是向问天和韩非为数不多能想到一起去的时候。

　　向问天随即又补充道：“另外着急我们所有的兄弟，做好准备，随时出发！”

　　韩非点点头，对手下兄弟说道：“我们也同样如此。”

　　正如萧方所料，北洪门和文东会开往广州的车队确实是空车，当小股的南洪门和青帮人员出来迎击的时候，双方还未接触，车队中那些开车的司机就吓得慌了手脚，纷纷逃窜，连车都不要了，等南洪门和青帮人员冲到近前一瞧，数十辆大小不一的车辆，里面空空荡荡，哪有半个人影，消息传回到南洪门总部，向问天和韩非心中狂喜，这时，潜伏在北洪门据点的眼线液传回消息，北洪门据点已人去楼空，不仅人没了，连日常所需的东西也都搬空了。

　　两个消息和在一起，更加印证萧方的推测完全正确，向问天和韩非再不犹豫，当即下令，让两帮的主力全部出动，追杀向Z市方向逃窜的北洪门和文东会帮众，他二人也打算跟随前往，亲指挥这至关重要的一战，正在向问天，韩非以及两帮干部纷纷起身离座要向外走的时候，会场内有人大声说道：“我反对！现在全力出击，太冒失了。”

第435章 

　　在场众人都没想到这个时候还会有人出言反对，人们纷纷扭头，寻声看去，说话的是坐在椅子上一动没动的肖雅。犹豫肖雅是青帮的人，向问天只是皱皱眉头，没有多说什么，韩非则不满地挑起眉头，疑问道：“小雅，你认识现在出击不合适？”

　　“是的！”肖雅脸面不棉的慢悠悠说道：“这次北洪门和文东会大举进攻广州，可是下了学本的，用了那么多的人力和财力，怎么可能说撤退就撤退呢？即使谢文东真的遇刺身亡，我想北洪门和文东会的干部们有会把谢文东当初制定的政策执行下去。”

　　没等韩非说话，一看肖雅不顺眼的孙开河哪快回放过这样的机会，他冷笑一声，说道：“肖副帮主，你太多虑了吧、北洪门和文东会的精锐主力早已被我们打光了，之所以还能坚持，全靠谢文东一个人在支撑，现在谢文东挂了，北洪门和文东会的士气崩溃，以这种态度，他们怎么可能还坚持不撤？”顿了一下，孙开河又暗有所指地说道：“我看倒是肖副帮主你，对我们的敌人太过仁慈了，似乎有……故意放纵的嫌疑啊！”

　　肖雅脾气再好，听了这话表情也是一沉，她双眉微皱，冷声问道：“孙先生在质疑我的忠诚？”

　　孙开河哎了一声，摇手说道：“我可没这么说，只是就事论事罢了。”

　　肖雅不再理他，看向韩非，沉声说道：“我怀疑对方的撤退其中有诈，要么是半路有埋伏，要么是对方想用引蛇出洞的计谋偷袭我们总部……”

　　不等肖雅说完，孙开河又急又气的深吸口气，打断道：“什么埋伏？什么偷袭总部？简直一派胡言，肖副帮主以为我们的眼线都是瞎了吗？北洪门和文东会的一举一动完全在我们的监视之内，根本就没有耍花招的机会。”说着，他对韩非说道：“韩大哥，不要再耽搁时间了，要是这样争论下去，北洪门和文东会的人造跑没影了。”

　　不仅韩非觉得孙开河说的有道理，其他人都觉得肖雅太多虑也太胆小怕事了。可肖雅心中却在暗笑，他就知道孙开河会和自己唱反调，自己说东，有一定会说西，这次她与孙开河的交恶正好利用上了。

　　对众人不满的眼神，肖雅视而不见，继续说道：“反正我觉得现在出击不稳妥，奉先太大，我不会让我的兄弟出去白白送死。”

　　仗还未打就开始唱衰，这哪能令人心中痛快。韩非闭着眼睛深吸了口气才勉强把冲到脑门的怒火压下去，用力地握了握拳头，直视肖雅，冰冷冷地说道：“既然小雅觉得此行危险，不愿前往，那你就带着你的兄弟留守总部好了。正好这里也是需要有人看搜的。”他前句是对肖雅说的，后句则是对向问天说的，征求他的意见。

　　己方这么多兄弟全部出去追敌而无人顾家，向问天也觉得这样不妥，既然肖雅胆小怕战，强逼她上战场也起不到太大作用，还不如留守的好，想罢，他点点头说道：“那好，就依韩兄的意思，肖副帮主带麾下兄弟留守总部。”

　　在众人看来，这是最正确的决定，可是事情的进展很跨步证明这是最错误最致命的决定。

　　肖雅等的正是这句话，她心中狂喜万分，可脸上却毫无表露，依然是副淡淡然的表情，慢悠悠地说道：“那，各位要小心一点，如果有变，请在第一时间通知我，我好带兄弟去接应各位……”

　　她话音未落，南洪门和青帮干部们已有数人受不了，气呼呼地走了出去。

　　韩非看着肖雅暗叹口气，最后还是没有说话，摇了摇头，大步流星向外走去，孙开河则留到最后，看着肖雅，得意洋洋地说道：“肖副帮助，此战定会一战成功，只是等开庆功会的时候，肖副帮主可不要缺席啊！”

　　肖雅此次不参战，孙开河是最高兴的一个，他早就感觉到韩非对她的日益不满和不信赖，而这次如此关键的一战肖雅又胆怯不战斗，正好给了韩非口实，如果不出意外的话，战后肖雅副帮主的职位肯定保不住，而社团内最有资格顶替这个位置的非他莫属，现在，孙开河已开始对他的副帮主美梦了。

　　看着孙开河离去的背影，肖雅平淡的脸上露出了一丝微笑，心中暗道，庆功宴是会有的，只是由谁来举办可就不一定了！

　　南洪门和清帮主力除了肖雅一众外，其余人等倾巢而动，规模空前，气势磅礴，密集而又犹如长龙的车队几乎能铺满街道，隔出好远就能听到阵阵的马达声。

　　如此归纳哦的行动，北洪门和文东会哪会听不到风声。

　　北洪门和文东会确实是在全面撤退，不仅人员全部撤离，而且还带走了所能带走的一切，他们的目标并不是Z市，而是打算离开广东，直接退回到广西落脚，至少上面所下达的命令是这样的。

　　花费了那么多时间，用了那么多的精力，流了那么多的血汗，却以这样的结果结束广州之战，这是令所有人都预料不到的，北洪门和文东会人员的士气也跌到谷底，忧郁车少人多，东西也庞杂，车队速度缓慢，行在公路上，速度如同蜗牛一般。

　　车队中央的一辆破面包车内，三眼透过车窗向外观望许久，慢慢收回目光，然后冲着车尾低声说道：“东哥，兄弟们都是无精打采的，等会南洪门去哪个帮打来，我们开始会吃亏啊！”

　　在面包车尾端的青年到是很轻松，惬意地敲着二郎腿，双眼弯弯，浓浓的笑意从眼睛蔓延到整张脸，他幽幽说道：“可能会有损失，可能会有牺牲，不过，这也同样会是我们与南洪门，青帮的最后一战！”

　　说话的这名青年不是旁人，正是被褚博所‘射杀’的谢文东，而他原本受伤的脖颈光滑如初，别说伤口，连道伤疤都没有。

　　作为被谢文东所重用的兄弟，即使褚博真的被谢文东永久驱逐出社团，他也不会做出射杀谢文东这样的事，而且谢文东也绝不是那么容易被伤到的，可以说整个事都是谢文东与麾下干部们自导自演的一出戏，褚博开的那一枪根本就是空枪，有声无弹，当时谢文东之所以血流如注，可以说第一时间保护在他身前的三眼起了至关重要的作用，不仅挡住旁人的视线，而且还将事先准备好的血袋倒在谢文东的脖子上，当他抱着谢文东向外跑时，他将撒开的血袋垫于谢文东脖下，鲜血流了一地，给人的感觉象是血犹谢文东身上流出似的。

　　整个过程太突然，而且谢文东，三眼等人也演的逼真，别说南洪门和青帮的眼线被骗过了，就连被用户名和文东会的兄弟也都认为谢文东真的遇刺，所以当青帮来攻据点的时候，两帮兄弟才表现的毫无斗志，战斗力低弱。

　　他们发自内心的恐慌与绝望更让向问天和韩非对谢文东遇刺一事深信不疑，现在北洪门和文东会全面撤退，久受压制的南洪门和一心报仇雪恨的青帮哪会放过这样的机会，定会出来追杀，这所有的一切都在谢文东的预计之内，而事情的进展也正是按照他实现预计的那样一步步的进行。

　　整个计划，可以说是一环扣一环，周密的毫无破绽，谢文东不仅将敌人的心态算计到了，也将自家兄弟的心理变化算了进去。

　　就连当初出言警告的孟旬对谢文东的计划也深感佩服，此时，孟旬也在车内，既然北洪门和文东会已全面撤离，他这个伤号自然也无法再继续留在医院享清福，他看着谢文东，笑呵呵地说道：“东哥的计划很完美，只是苦了褚兄弟！”

　　谢文东闻言表情有些黯然，孟旬说得没错，当时围打褚博的北洪门兄弟是真的一点没手下留情，当褚博被送到医院时已经奄奄一息，经过数小时的急救才算保住性命，后来询问急救的医生才知道，褚博的肋骨足足被打折了七根，身上多处骨折，少说也得精心调养半年才能彻底恢复过来，虽然这也是谢文东计划中的一部分，但褚博被打的这么严重却是他始料未及的，心里十分过意不去。

　　三眼摇摇头，说道：“想引狡猾的敌人上当，总要有些兄弟做出牺牲。”顿了一下，他话锋一转，又道：“东哥，现在是不是可以将你没事的消息告诉给大家了……”三眼见下面兄弟全无士气，心里有些担忧，真怕对方追杀上来，己方兄弟会不堪一击，不受控制，全面溃败。

　　谢文东摆手说道：“不好。现在还不是时候，兄弟们情绪的变化容易引起对方的警觉。”

　　三眼喃喃道：“我只是担心……”

　　谢文东一笑，悠悠说道：“士气低落有时候也未必是坏事，哀兵也常常能发挥出强劲的战斗力，关键是看如何指挥了。”

第436章 

　　以北洪门和文东会车队的这种蜗牛速度哪里能逃得过南洪门和青帮的全力追击。很快，在车队的后方传出阵阵的轰鸣声，回头观望，只见远处的公路正飞快地行来一条无数灯光组成的长龙，阵势惊人。

　　北洪门和文东会帮众立刻意识到是敌人追杀过来了，原本就低落的士气又掺杂了惊恐和慌乱，后面的人员吆喝前方加速，而前方的人员还不明白怎么回事，整个车队已开始有些乱套。

　　他们越乱，速度就越慢，这让南洪门和青帮的追击变得更加容易。时间不长，对方的头车已距离他们的尾车不足二十米，殿后的北洪门人员甚至能听到对方车内的吆喝和欢呼声。

　　负责指挥北洪门和文东会车队的头目也意识到己方逃不掉了，与其让人追着屁股打，不如停下来拼死一搏。

　　北洪门和文东会毕竟是有组织并早已成型的大社团，虽然此时人心惶惶，但对上面下达的命令还是能够马上执行。

　　在一阵吼叫声中，各车辆纷纷停下，就近的车辆并排横在路中，只眨眼功夫，上百辆的汽车在公路上形成十多道的路障，北洪门和文东会的帮众混杂在其中，做出与敌人殊死抵抗的架势。

　　南洪门和青帮的车队位于他们五米左右的地方停下来，接着车门齐开，两帮的帮众纷纷下车，包括向问天和韩非二人。他俩没有走到前方，而是站在一处高地举目张望。看清楚对方的阵势之后，二人暗暗点头，北洪门和文东会已群龙无首，又是在溃败的情况下，可反应速度仍如此之快，想不让人佩服都难，只是，北洪门和文东会现在所做出的抵抗，在向问天和韩非看来简直是螳臂当车，不堪一击。

　　韩非观望了一会儿后，扭头看向向问天，含笑问道：“向兄，可以了吗？”

　　向问天漆黑的眼眸边的越发幽深，他用力地握了握拳头，接着缓缓抬起手来，停顿片刻，猛地向下一挥，喝道：“杀！”

　　随着向问天得这声杀，南洪门帮众率先发动进攻，在一声声得咆哮和喊叫中，白花花一片得南洪门人员如同潮水一般向前涌去，这时，韩非也下达了攻击命令，他冲着身边得请帮头目们微微点下头，众人会意，指挥得青帮帮众，紧随南洪门之后也杀了上去。

　　顷刻之间，双方得先头人员先接触到一起。

　　轰！那是南洪门和青帮人员撞击的车体得声音，冲在前面的人员冲力太猛，纷纷撞在车身得铁皮上，把汽车都撞得连连颤抖，紧接着，众帮众纷纷爬上车顶，想越过汽车，而车后得北洪门帮众不约而同得齐齐出刀，随着闪烁得寒光，爬上汽车得南洪门和请帮人员倒下一片，基本都是小腿中刀，没时间把他们推下来，后面得南洪门和青帮人员又攀上汽车，他们高举片刀，棍棒，向车下得北洪门和文东会人员又砍又砸，时间不长，双方得先头人员已经混战在一起。

　　这是一场你死我活得械斗，北洪门和文东会已经无路可退，只剩下奋力一战这一条路，只是负责指挥得头目能力有限，将整个车队分化成十几个路障，看似有效得阻止了对方得冲击，可也同样使己方人员分散开来，被割断成十几部分。

　　在人力上，北洪门和文东会并不吃亏，可由于指挥得失当，给了南洪门和青帮逐个击破得机会，时间不长，北洪门第一排车辆后面的防守人员就撑不住了，对方人数太多，打到一个，立刻会补充上一群，仿佛永不止境。

　　场内，不少南洪门和青帮帮众已经越过第一排车辆，与后面得北洪门和文东会人员展开近身赤膊厮杀，而更多得南，青二帮人员还在源源不断得越过车辆，蜂拥冲杀而来，北洪门和文东会得人是越打越少，而敌人却越打越多，眼看着兄弟们一个个被对方围攻倒地，剩下人员心惊胆寒，再无战意，放弃抵抗，纷纷向第二辆车辆后面撤，有些人来不及跳过车顶，干脆趴到地上从车底爬过去，其状之狼狈，溃败之彻底，简直到了史无前例得程度。

　　观望着前方战场，向问天和韩非的脸上不知不觉地都挂起笑容，两人有相同的感觉，此战虽未结束，但己方已稳操胜卷。

　　而坐于面包车内的谢文动则是面无表情。现在这种形势，其实正是他想要的，只是对于己方头目的临阵指挥能力，他实在不敢恭维，不用看前方具体的战斗情况，只看己方阵营摆出的这架势，他就知道前方作战的兄弟肯定很苦。

　　谢文东不动声色地问三眼道：“张哥，外面是由谁来指挥作战的？”

　　“是……”三眼没答上来，而是看向张一。负责指挥车队的头目是北洪门的人，具体是谁，他也不太清楚。张一忙说道：“东哥，是吴昊。”

　　“哦！”谢文东皱着眉头应了一声，他知道吴昊这个人，是北洪门的中层头目，只是对其能力不太了解。他又问道：“阿一，是你让他这么指挥的？”

　　张一连连摇头，说道：“我只是让他负责指挥，具体并未教他怎么做。”

　　谢文东笑了，幽幽说道：“这个兄弟，以后绝不能重用。”谢文东的用人标准很简单，一是忠诚，二是能力，不管吴昊对社团如何忠诚，但能力太差，提拔的职位越高，就可能害死越多的兄弟。

　　张一老脸一红，缓缓点下头，苦笑道：“知道了，东哥！”人是他选的，现在临阵指挥失误，他自然有责任。

　　谢文东笑眯眯地看了他一眼，说道：“不过此人运气不错，我要的正是这样的效果。”说着话，他向后一靠，慢慢闭上眼睛，静听外面越来越近的喊杀声。

　　对方进攻的凶猛出人意料，第一道防线刚刚被冲破，北洪门和文东会的第二道防线又变的岌岌可危。

　　轰隆……一辆横在路中的高大货车在青帮人员的齐力下呗硬生生地推倒，发出一声沉闷的巨响，车后的北洪门和文东会人员刚吓的纷纷闪躲，可仍有数人闪躲不及，被死死砸在车下，鲜血从车体与地面的缝隙中流出。

　　南洪门和青帮人员如同疯了似地，大呼小叫地越过倒地的货车，直扑过来，而北洪门和文东会人员吓得脸色苍白，一个个下意识地向后蹭。没等真正交手，势头已被压下一大截，人数又吃亏，交锋之后如何能抗衡。

　　前后的作战没超过五分钟，北洪门和文东会的第二道防线又告粉碎，大批的帮众狼狈后撤，想躲到第三道防线后面，可还没等撤，结果撤退的人收住脚步，回头一瞧，敌人已跟着他们冲过车辆，突了进来，结果撤退的人只能继续撤退，而原本防御第三防线的人连手都没动一下，也跟着己方人员仓皇败逃，南洪门和青帮几乎不费吹灰之力，已连续打下五道防线，诺大的阵营，基本被他们吞噬过半。

　　负责指挥战斗的吴昊早已汗流满面，直到现在，他才发觉自己的安排有失妥当，给了敌人可趁之机，可是现在后悔依然来不及了。

　　他不知道谢文东遇刺一事是假的，更不知道谢文东此时就混在己方的车队里，不然也就不会如此紧张了。

　　平日里他觉得指挥兄弟们战斗很容易，只是下几道命令的事，但上面的高层太多，自己苦于没有机会，而现在终于有了这个机会，他才发现根本不是那么回事，指挥作战太艰难也太容不得散失，只一个稍小的失误就不知道能害死多少兄弟。

　　吴昊的能力是不怎么样，但对社团队谢文东倒绝对是忠心耿耿，眼看着己方溃败之势无法挽回，敌人又要冲破第六道防线，他心中大急，只略微寻思片刻，将心一横，抱着一死的决心亲自顶上去作战。

　　他的到来，在一定程度上稳定了北洪门和文东会混乱的军心，不战自溃的势头也终于被抑制住，看着前方迎面而来的敌人，吴昊高声叫喊道：“东哥会出事，南洪门和青帮都是凶手！做兄弟的不能同年同月同日生，也要拼它个同年同月同日死，我们今天可以不要性命，但一定要为东哥报仇雪恨，杀……”

　　仇恨能让人忘记恐惧，也能让人变的疯狂，吴昊这番话成功地将下面兄弟的复仇火焰勾了起来，人们不再恐慌，也不再畏缩不前，一个个高举着手中的片刀，扯着脖子相互嘶喊道：“杀……”

　　谁都没有想到原本已被打的毫无还手之力的北洪门和文东会不仅止住溃败，而且还反杀出来，打了正在追杀的南洪门和青帮一个措手不及。

　　谢文东要的是引敌深入，而吴昊竟然鼓动兄弟们展开反冲击，始终观望战场形势的三眼和张一等人忍不住同皱眉头，低声嘟嚷道：“这个吴昊究竟在搞什么？如此劣势的情况下还反冲锋，不是自找苦吃吗？”

第437章 

　　吴昊带人反杀出来，刚开始靠这一股冲动，确实打得南洪门和青帮措手不及，逼得对方后退，可时间不长，等这股子冲劲过去之后，立刻陷入对方的重围之中。

　　吴昊忽略了一点，他是主将，不是冲锋陷阵的头目，他带人杀出去，无人指挥大局，北洪门和文东会那么多人无法协调和调动。

　　等吴昊意识到了这一点再想撤回来，已然来不及了，只见周围都是南洪门和青帮帮众，里三层，外三层，将他们这群人围个水泄不通。

　　能发号施令的主将被敌人所围，北洪门和文东会的人员越发慌乱，临时组织起几次进攻，想把吴昊能救出来，可遭到对方强烈的阻击，结果都是损兵折将的无功而返。

　　当他们还想再做一次救援时，外面的战斗已结束，吴昊带出的人员一个没跑掉，大部分斗成了对方的俘虏，而吴昊自己的下场更惨，当场被对方乱刀砍死。

　　争斗还在胶着讲台，可主将却被对方杀了，这对北洪门和文东会的士气又是一个沉重打击，而心气达到顶点的南洪门和青帮帮众再无顾虑，对残余的北洪门和文东会人员展开了最后一击。

　　很快，南洪门和青帮连续突破北洪门八道防线，大批的人如同洪水一般向后撤退，而对方却穷追不舍，大有不把他们全歼不罢休的架势。

　　此时，南洪门和青帮的追兵已接近谢文东所在的车辆，车内人员的神经也开始越绷越紧，众人都知道，己方的绝地反击要开始了。人员在累盯车外状况的同时，目光不时向谢文东飘去，都在等他的下达反击的命令。

　　再谢文东毫无表情的脸上，看不出他是紧张还是平静，他闭着眼睛，坐在椅子上动也不动，好像睡着了一般。

　　众人相互看看，谁都没有说话，又纷纷向车外望去，己方大批的兄弟从面包车的两侧仓皇而逃，在他们的脸上，看不见斗志，有的只是惊慌失措的恐惧。

　　如果这时候再不下令展开全面反击的话，恐怕真就兵败如山倒，连挽回的余地都没有了，三眼嘴角动了动，想要说话，可一看谢文东那平静的没有任何波澜的面庞，他讲到了嘴边的话有硬生生的咽了回去。

　　没到半分钟的时间，北洪门和文东会人员已经从面包车的周围撤离的干干净净，而接下来就是蜂拥而至的南洪门和青帮帮众。

　　这时候，车内众人的神经都绷紧到了极点，人们再次把目光集中到谢文东身上，若是等对方杀到近前，把面包车围住，那还了得，自己是生是死不要紧，关键是谢文东也在这里。

　　看眼着对方得先头人员越跑跃进，眨眼工夫，已到了面包车的近前，片刀的刀锋扫过车身的铁皮，发出咯吱吱刺耳的声响。

　　正当三眼等人的心都提到了嗓子眼，眼巴巴地看着谢文东的时候，后者猛然间欠起身，离开作为的车底端抽出一把开山刀，毛着腰，几个大步来到车门前，没打任何的招呼，用力拉开车门。

　　哗啦啦！面包车的车门应声而开，而车外正在向前飞奔的南洪门和青帮帮众同是一愣，不约而同地收住脚步，无数道目光齐刷刷地看向面包车里漫步走出来的谢文东。

　　双方交战已有一会，在前面，北洪门和文东会的汽车里都是空无一人，南洪门和青帮帮众自然而然认为对方车辆都是空的，没人愿意浪费时间去可以搜寻，现在谢文东突然从车里冒出来，将他们都吓了一跳。

　　停顿了两秒钟，周围的南洪门和请帮人员反映过来，大声叫喊道：“这辆车里有人！”喊话之间，已经有两名大汉向谢文东扑去，手中的片刀只取他的脑袋。

　　谢文东现在还有伤在身，可应付对方普通人员还是绰绰有余，他身形微晃，脚下一个滑步，轻松闪过两把片刀的锋芒，随后他突地向前近身，手中的开山刀顺势刺进其中一人的胸膛，不等对方倒地，他已经飞快地将刀抽出，横的向外一扫，另一名大汉闪躲不及，脖子被滑了个正着，随着赤的一声，血溅喷射而出。

　　谁都没有想到，来人竟然是如此厉害的狠毒，只遮掩功夫连续干掉己方两名兄弟，就在南洪门和请帮人员怔住的瞬间，谢文东纵起身形，显示踩住车门，然后登下车窗，身法敏捷。好似灵猴，快速的窜上车顶，接着站起身躯，高声喊道：“我还没有死，你们慌什么？”

　　他着憋足力气的一嗓子，在战场内真好像平地炸雷，别说南洪门和青帮人员惊得目瞪口呆，就连在前面败逃的北洪门和文东会人员也人不知边跑边回头，想看看是谁在叫嚷。

　　等他们看清楚站在车顶的人之后，一个个反射性地张大嘴巴，原本奔跑如飞的双腿纷纷停下，抬着头，仰望车顶怔怔发呆。

　　谢文东手持着还滴着鲜血的开山刀，在车棚的顶端来回踱步，振声喝道：“我的兄弟，向来只有被敌人打倒的，而从来没有被敌人吓跑的，哪怕是只剩下最后一个人！”说着话，他低下头，环视下面黑压压一片的敌方人员，冷声说道：“我不需要知道你们是谁，但你们的知道我的名字，我叫谢文东，如果今天你们还能活着离开这里，那就把这个名字记清楚记牢靠了！”

　　哗！随着谢文东的话音，场内一片哗然，无论是北洪门还是南洪门，无论是文东会还是青帮，都以为谢文东在意凶多吉少，甚至命丧黄泉了，哪里能想到，此时他竟然会活蹦乱跳地站出来，而且没有半点受伤的样子。

　　北洪门和文东会人员简直不敢相信自己的眼睛，有不少人都忍不住柔柔双目，仔细观瞧，站在车棚之上，身穿中山装的青年不是谢文东还是谁？！

　　“是东哥！真的是东哥！”

　　“啊！东哥没事，东哥没事啊！”

　　一时间，溃坝的北洪门和文东会阵营一片沸腾，所有的恐惧、慌乱、忙乱统统消失，人们的情绪被突如其来的狂喜和雀跃所代替。

　　反观南洪门和青帮，其人员的脸上都挂满茫然之色，搞不清楚这是怎么回事，上面明明通知谢文东已经死了，怎么突然又完好无缺的活过来了？

　　一个人，在如此大规模的争斗中根本起不到实质性的作用，但是对双方之间那种无形的士气却能起到极大的影响。

　　谢文东看向又惊又喜的已方兄弟，嘴角微挑，朗声喝道：“你们还在等什么？都给我像个男人，统统回来，今天我们要一鼓作气打回广州，明天回家去和家人团聚！我说过，我既然能把你们带出来，就有责任也有能力再把你们带回去！”

　　对于北洪门和文东会的兄弟来说，谢文东不单单是他们的老大，也是他们的天，是崇拜的对象，谢文东死了，对于他们来说等于天塌了，而现在看到谢文东还活着，仿佛倒塌的天又重新被支撑起来，原本荡然无存的士气和斗志重回体内，上下人员仿佛获得重生一般，失去神韵的眼睛瞬间又泛起光彩，浓浓的杀气爬升到脸上。

　　“吼！”

　　不知是谁率先发出怒吼，这好像是发出冲锋的号角声，北洪门和文东会帮众瞪着血红的双目，抹掉夺眶而出的泪水，一个个如同从地狱里爬出来的厉鬼，嘶吼着，咆哮着对还处于震惊中的南洪门和青帮发动了反击，致命的反击。

　　这时一场势均力敌的交锋，针尖对麦芒的碰撞，北洪门、文东会、南洪门、青帮四大社团的精锐力量基本皆集中于此。

　　狭路相逢勇者胜。在双方势力相差无几的争斗中，比拼的是斗志和耐力。

　　当、当、当……

　　随着双方再次混站到一起，场内铁器的碰撞声连成一片，只刚一接触，双方不知有多少人员几乎同时中刀倒地，鲜血在地面汇集成小河，汩汩流向公路下的水沟里。

　　谢文东的突然现身，同样也把在后方观战的向问天和韩非惊出一身冷汗，二人眉头紧锁，刚才的得意与欢喜一扫而光，原来是我的并没有遇刺，看样子，一切都只是他精心策划的假象，那他目的何在？难道他是故意引已方来追杀？

　　想到这里，向问天和韩非同时一咋舌，下意识地望望周围，担心谢文东在这里安排的伏兵，可转念一想，二人又觉得多虑了，眼线已查的明明白白，对方并无伏兵，可越是摸不透谢文东的想法他俩越觉得事情诡异。

　　韩非苦笑，突然说道：“谢文东花了这么大的心思演出这场戏，难道只是想把我们引出来和他来场正面较量？”

　　说者无意，听者有心，向问天激灵灵打个冷战，脱口说道：“会不会真如肖雅所说，谢文东引我们出来是要偷袭我们总部？”

　　韩非闻言脸色顿变，急忙掏出手机，给肖雅打去电话，询问总部那边有什么异常情况。

第438章 

　　肖雅没有亲临战场，可是对战场上的情况也了解得很清楚，当韩非打来电话询问时，她一点都不意外，回答的也干脆，说道：“总部这里风平浪静，一点事都没有。”

　　“没有发现有潜伏的敌人？”韩非疑问道。

　　肖雅不答反问，惊讶道：“有敌人潜伏到广州了吗？”

　　韩非连连摇头，说道：“不，我只是随口问问，没事了。”说完话，他把电话挂断，然后看向身边的向问天，满面疑惑地说道：“总部那边没事。看来，我们象是多虑了。”

　　向问天眉头依然皱的紧紧地，幽幽说道：“如此来看，谢文东只是想引我们出来展开一场决战！”说着，他在后面呆不住了，又道：“此战至关重要，我们不要在这里干看着了，应该去前面亲自指挥！”

　　“向兄所言极是！”韩非没有意见，与向问天快步走向前方战场走去。

　　恢复了生气的北洪门和文东会可再不是任人欺凌的病猫，其帮众如同换了个人似的，一个个生龙活虎，与南洪门和青帮人员战在一起，丝毫不落下风。

　　双方之间的争斗很快由部分交战演变成了全面对抗，街道上到处是车辆，到处都有械斗的人群，挥舞的刀片，猩红的鲜血，撕裂般的叫喊，让身在其中的人们感觉自己仿佛进入了地狱。

　　向问天和韩非想不到对方的转变会如此之大，原本已溃败的阵营随着谢文东的出现而迸发出强大的战斗力，好在二人也是有备而来，面对北洪门和文东会的反扑，两人沉着指挥，小心应战。

　　随着争斗的加剧，双方人员的伤亡都在呈直线上升，可战斗的激烈程度没有丝毫的减弱，反而变得更加惨烈。

　　依然战斗的人们都已经杀红了眼，在他们的脑海里早已忘了什么是仁慈和人性，挥舞着手中的武器，象疯子似的殴打、砍杀着对手，不把对方彻底打倒决不罢休。

　　这样的争斗根本没有赢家的，即使最后取胜也是元气大伤，可双方谁都不计较这些，更没有停手的意思，他们心里明白，这时最后一站，无论牺牲有多大，只要能取胜，那就会把对方打进万劫不复的地狱中。

　　“围攻谢文东，先干掉谢文东！”韩非并不善于指挥大规模的作战，但临阵寻觅战机的能力极强，看到站于面包车上的谢文东处于战场前端，他当然不会放过这样的机会，手指谢文东的方向，冲着手下人连连喊叫。

　　“杀！”

　　随着他的喊声，位于他周围的数十名青帮精锐一同涌向面包车，这批青帮人员不仅人高马大，身手也敏捷，作战经验丰富，进入战场之后，很快便冲出一条血路，到了面包车近前，互相之间不用打招呼，默契地将面包车围住，然后开始向面包车上方攀爬。

　　他们只看到了车顶的谢文东，却忽视了车里的人，面包车内，不仅有张一、孟旬这样的智囊，还有三眼、李爽、高强等骁勇善战的悍将。

　　看着青帮人员不管不顾的向上爬，三眼差点气乐了，这简直就是找死嘛！

　　他拎起开山刀猛地将车窗一拉，对着一名青年人员的小腹就刺了过去。

　　扑哧！对方没有任何的准备，连点反应都未做出来，肚子已被这刀刺个正着，随着一声惨叫，那名青帮大汉仰面而倒，与此同时，李爽、高强以及五行兄弟也纷纷打开车窗，对挂在车身上的敌人又砍又刺。

　　只顷刻之间，爬在车身上的青帮人员被伤到一片，像下水的饺子一般，稀里哗啦的滚落下来。由于有车内三眼等人的出手相助，车顶上的谢文东应对敌人的进攻比较轻松，挥刀砍下两名刚刚露头的青帮人员，然后仰天大长笑，旁若无人地大声喊道：“韩非，你只派这么几人过来，如何能伤到我？我看还是不要让你的兄弟过来白白送死了！”

　　谢文东稳站于车顶，对四面八方围攻而来的敌人视若无睹，单单的这份气魄就足够令北洪门和文东会军心大振的。他现在就如同是一面军旗，只要军旗不倒，下面的兄弟就会忘记生死的血战到底。

　　听到他的喊声，向问天和韩非脸色同是一变，此时二人都开始隐约感觉到，战局的天平已开始倾斜，己方占优的形势不仅被逆转，反而对方的优势越来越大。

　　“这样下去不是办法！”韩非的额头冒出冷汗，此战他和向问天把全部的家底都压上了，一旦失败，连挽回的余地有没有。

　　向问天的紧张程度不弱于韩非，他的双拳握得紧紧的，指甲都扣进肉里而不自知。

　　见他面色凝重不说话，韩非急声说道：“对方的死穴还是在谢文东身上，无论如何，都得先把他干掉。我看这样吧，向兄给侯小云打电话，让他立刻派批枪法精准的杀手过来，先干掉谢文东再说！”

　　在出来追杀的时候，向问天和韩非都没想过要用侯小云的力量，而且大规模的火拼也不适合用枪，一旦对方使用了枪械，另一方肯定给与还击，那双方的争斗就会演变成枪战，而两边这么多人，发生枪战，不知道得死伤多少。更要命的是影响太大，无论哪方都能取胜，后果都很麻烦。现在的形式太危机，韩非已经顾不了这么多了，一心只想着能战胜对手，至于后果如何，他懒得再多考虑。

　　韩非打算借用侯小云的杀手除掉谢文东，可向问天却下不了这个决心，不是他不想除掉谢文东，而是觉得一旦用枪后果太严重，到时韩非拍拍屁股逃回台湾了，可自己怎么办？自己能丢下社团不管一走了之吗？

　　见向问天脸色阴晴不定，韩非急的连连搓手，说道：“向兄还在顾虑什么？这都什么时候了？不要再耽搁时间了！”

　　向问天脸色阴沉，摇头说道：“再等等，看看场上的局势再说。”

　　“唉！”韩非从来没觉得向问天是个优柔寡断的人，可偏偏在这个时候犯了糊涂，是在要命。

　　他二人正低声商量的时候，突然之间，从他们背后杀出一队人，这批人数量不多，皆是黑衣黑裤打扮，脸上蒙着黑色的面巾，奔跑如飞，好似下山的猛虎，直扑南洪门和青帮阵营的背后。

　　听闻喊杀声，向问天和韩非心头一惊，不约而同地扭头回望，看清楚来人之后，脱口说道：“血杀！”

　　没错，来的这队黑衣人正是血杀人员，血杀不在文东会的正常编制之内，其人员也都不住据点里，和暗组一样，行踪飘忽诡异，让南洪门和青帮的眼线无从查起，现在突然杀出来，确实把向问天和韩非惊出一身冷汗。

　　觉察到身后来了敌人，南洪门和青帮反应也快，当即分出一批帮众迎敌。

　　只是再与北洪门和文东会的混战中已消耗了他们太多的元气，面对生龙活虎的血杀人员，根本不是对手，双方一接触，南洪门和青帮的帮众就被砍倒一片，血杀如同一把尖刀，直插进对方的阵营里，所过之处，血腥漫天，搞得南洪门和青帮阵营大乱。

　　血杀既然来了，搞不好暗组也不远了，现在己方就开始露出败迹，如果暗组人员在突然杀出，那己方连抵抗之力都没有了。这个时候，向问天终于沉不住气了，他将牙关一咬，心一横，掏出手机，给候小云打去电话。

　　候小云身上最常带的两样东西，一是枪，二就是手机，电话是从不离身的，每次打她电话接起来很快，但这一次，他却迟迟没有接。

　　不是他不想接，而是在没有那个能力去接听了。

　　向问天和韩非带走了南洪门和青帮的主力之后，候小云和肖雅一样，是留在南洪门总部的。本来他以为这场战争没自己什么事，他便早早的回房间休息了。哪知刚躺倒床上没几分钟，肖雅就派人找到去小会议室议事。

　　自己和肖雅留守总部，有什么事好议的？候小云满腹的不满，可又不敢得罪肖雅这个青帮的副帮主，憋了一肚子的牢骚去了小会议室。

　　哪知他人刚进来，还没看清楚里面的情况，周围蜂拥而上数名请帮人员，不由分说将他打倒在地，卸掉他的枪械的同时，也将他捆绑的结结实实。

　　候小云当场就傻眼了，他趴在地上，用力地抬起头，看到端坐在会议室正中的肖雅，在其身边，还有王龙堂一干亲信以及满面奸笑的田启。

　　“肖副帮主，你这是什么意思？为什么把我绑了，我犯了什么错？”候小云连珠炮似的发问。

　　没有人理他，会议室里寂静的可怕。田启笑嘻嘻地凑到肖雅旁边，低声说道：“肖小姐，候小云向来是东哥的大敌，五次三番想制东哥于死地，而且此人狡猾奸诈，留下来是个大麻烦，应该及早铲除掉才是。”

　　肖雅觉得田启说的有道理，点点头，问道：“田先生的意思是？”

　　“现在就干掉他！”

　　肖雅想了想，冲着身边的王龙堂点点头。

　　后者二话没说，大步向候小云走去，同时将腰间别的匕首拔了出来。

第439章 

　　看着王龙堂满面杀气向自己一步步逼来，侯小云又惊又骇，吓得冷汗直流，看得出来，对方不是开玩笑，而是要真的要杀掉自己。他尖声叫道：“肖雅，你在做什么？你要背叛青帮吗？你现在如果杀了我，你自己也逃不掉，等韩帮主回来……”

　　“你认为他还能回来吗？”站在肖雅身边的田启满脸得意，余干禾山人肩膀耸动着怪笑道：“前方刚刚传回战报，南洪门和青帮已由胜势转为败势，东哥仅仅露个脸就把你们吓得屁滚尿流，使双方的优劣逆转，再打下去，你估计南洪门的青帮还有胜利的可能吗？”

　　侯小云闻言变色，前方的斗争输了？这……这怎么可能？再说谢文东不是遇刺死掉了吗？怎么他还活着？这突如其来的信息惊得侯小云目瞪口呆，久久回不来神。

　　王龙堂可没时间和他耗下去，更懒得向他多解释什么，到了近前之后，冷声说道：“侯爷，对不起了，我来送你上路！”说话之间，不等侯小云作出反应，他手中匕首已深深刺入侯小云的胸口。

　　扑！这一刀刺得又准又狠，根本没给侯小云留有生还的机会。直到死，侯小云都没想明白，肖雅怎么会背叛青帮，有是怎么和谢文东搭上关系的。

　　那么厉害的侯小云，在杀手界轰动一时的红叶首脑侯爷，结果却落得个四的窝窝囊囊，不明不白的下场，即可悲也令人唏嘘。

　　田启凑到侯小云的尸体近前，看了又看，确认是没救了之后他才咧嘴而笑，对肖雅说道：“很高兴肖小姐做出一个最正确的选择，既然侯小云以死，那么他底下的那些杀手们也一个都不能留。”他这话不象是建议，更像是命令。在他看来，肖雅投靠己方已经成为事实，他作为谢文东身边的亲信和红人，对肖雅也不用再客气了。

　　其实肖雅并不喜欢田启这个人，感觉此人更像是古代皇帝身边善于玩弄权术的太监，并无多大的真才实学，但为人却狡猾阴险又毒辣，之所以对他礼遇客气，只是肖雅为自己留退路的无奈之举。她淡然一笑，说道：“我很清楚自己该怎么做，田先生不用担心。”言下之意就是让他不要插手自己的事。

　　田启那么聪明哪会不明白她的意思，尴尬地笑了笑，柔柔鼻子，说道：“我只是想为肖小姐尽一点微薄之力。”

　　“多谢田先生的好意”肖雅脸上在笑，但眼睛里确实冷冰冰的。

　　没投靠青帮之前，五湖帮就是台湾排名在前的大社团，人员众多，能力出众的干部也不少，现在肖雅代人留守总部，虽然里面还有不少南洪门帮众，单制服这些毫无防备的南洪门人员，对肖雅来说易如反掌。

　　几乎没费多大的手脚，肖雅便轻易的降南洪门总部控制住，对被俘的南洪门人员她统统关到总部顶楼，并派专人看守，至于红叶的杀手们，他一点没留情，抓住之后立刻解决掉，对这些人，肖雅也心存顾虑，留下活口，不仅容易逃脱，而且以后找自己的报仇的话也是大嘛烦。

　　肖雅神不知鬼不觉的控制了南洪门总部，不仅动作快，而且没传出任何的风声，在前面正与谢文东交战的向问天和韩非毫不知情，也正因为这样，当向问天给候小云打去电话却迟迟无人接听时，他感到莫名其妙。

　　“侯爷没有接电话。”向问天放下手机，眉头深锁的喃喃说道。

　　韩非面色阴沉，不满地说道：“搞什么鬼，这个时候竟然不接电话……”说着，他给肖雅打去电话，刚一接通，他就迫不及待地问道：“小雅，候小云在不在总部，让他给我立刻接电话！”

　　肖雅嘴角挑了挑，露出一丝笑意，好在韩非现在看不到，她口气凝重地说道：“侯爷现在不再总部，出去迎敌了。”

　　“迎敌？”韩非脸色顿变，惊讶道：“迎什么敌？”

　　“有一批敌人潜伏到了总部这里，正在发动共计，侯爷带人出去迎战了！”

　　“啊？”韩非大吃一惊，他最怕的就是总部受到攻击，可怕什么来什么，他急忙追问道：“对方是什么人？人数有多少？”

　　肖雅说到：“人数是不多，但很精锐，看起来像是文东会的血杀。不过侯爷已经出去迎战了，应该没有什么问题。”

　　“我知道了。”韩非应了一声，快速地放下手机，对身边的向问天急道：“向兄，总部那边出事了，血杀正在偷袭。”

　　向问天身子一哆嗦，血杀竟然潜伏到己方总部那边，这太出人意料了。他足足怔了十多秒钟才回过神，急忙问道：“那总部的情况怎么样？”

　　“小雅说侯爷已经带人顶出去迎战了，暂时没事。”

　　难怪候小云不接电话，原来是和血杀干上了，向问天握起拳头，捶了捶额头，心中无奈而叹，本以为此战是己方奠定胜利的一战，可是现在的形式已经完全脱离己方的控制，再想取胜，以难如登天。想罢，他正色说道：“谢文东花了这么大心思，把我们引出来，其目标应该还是我们的总部，绝不能掉以轻心，现在我们不能再在这里纠缠下去，必须得立刻退回去。”

　　退？现在怎么退啊？韩非目视战场，久久无语。此时双方已打成胶着状态，人员混杂在一起，敌中有我，我中有敌，这时候若是撤退，不知道得损失多少兄弟，而且还会受到对方的追杀。但若是不撤，总部那边无人增援，最后可能真会落得一败涂地的下场。

　　怎么办？韩非这时候也没了主意。

　　见向问天和韩非面色凝重，举棋不定，萧方跺了跺脚，说道：“向大哥，韩先生，以现在这样的形式我们确实不应该再打下去了，一旦总部那边有个意外，我们得不偿失。为了避免对方的追杀，我愿意留下来殿后，向大哥和韩先生带着兄弟们先行撤退。”

　　闻言，向问天和韩非身子同是一震。有人愿意留下来殿后那固然是好，等于解决了己方撤退时的后顾之忧，但留下来的意义就等于是做炮灰，是送死。韩非暗暗咧嘴，没有说话，向问天则连连摇头，说道：“小方，你身上的伤还没好，不适合殿后。”

　　萧方确实有伤在身，上次战斗时肚子上曾被划了一刀，他苦笑着说道：“正因为我有伤在身，才应该由我留下来殿后，这……至少能让社团的损失降到最低。”换成旁人留下殿后，恐怕根本起不到阻止对方追杀的效果，只是白白的送死。

　　患难见人心。如此危急的时刻，萧方甘愿留下做炮灰，这让韩非甚为感动，可同样的，向问天也越加舍不得。现在他身边可委以重用的兄弟只剩下萧方，而且他二人的私交甚厚，向问天哪能忍心扔下他而自己先跑。

　　他摇头，干脆的拒绝道：“不行！”

　　“向大哥！”萧方急道：“现在不是优柔寡断的时候，必须得立刻做出决定，再耽误下去，只怕……”说着，他侧头看看战场，垂首又道：“只怕不仅总部有危险，我们的兄弟爷所剩无几了。”

　　这……向问天瞪大眼睛，说不出话来。

　　“别再犹豫了，向大哥，下令吧！”萧方急得眼睛都红了，直勾勾地看着向问天。

　　怎么会这样，从总部出来时，向问天无论如何也没想到会出现和兄弟生离死别的场面。

　　见他还在犹豫，萧方两膝一弯，扑通一声跪倒在地，几乎是哭求道：“向大哥下令吧！”

　　一旁的韩非暗叹口气，拍拍向问天的胳膊，低声说道：“向兄不要浪费萧兄的一番苦心，撤吧！”

　　向问天我急拳头，关节都摸得雪白，牙关咬得咯咯作响，看着跪在自己面前的萧方，他是打心眼里舍不得，可是形势逼人，不舍又能如何？

　　罢了！

　　向问天将心一横，弯身奖萧方拉起，他握着萧方的手，幽幽说道：“小方，日后我若是能让社团扭转败局，庇护铲平北洪门，文东会，为你报仇雪恨，若我无力改变困境，也绝不会逃走，到时你我兄弟九泉再见！”

　　“向大哥……”萧方眼睛一红，泪水流了出来，他闭上眼睛，嗓音沙哑地说道：“萧方做事，不择手段，惹人憎恶，承蒙向大哥看得起，委以重任，这份知遇之恩，我，肝脑涂地也偿还不清，只是，萧方能力有限，无法辅佐向大哥振兴社团……”说到这里，萧方已泪流满面，说不下去了？

　　这时，向问天，韩非以及周围的南洪门和青帮干部们都哭了。

　　向问天的嘴唇已咬出了猩红的血丝，将马上要夺眶而出的泪水硬生生地忍了回去，他一字一顿地说道：“能交下你们这群忠肝义胆的兄弟，是我向问天这辈子最大的幸事！”说完他不再犹豫，侧头下令道：“撤”！

　　南洪门和青帮撤退了，虽然是主动撤退，而非败退，但场面却惨不忍睹。

　　双方胶着的混战，哪是说退就能退的，在撤退过程中，不知有多少帮众倒在血泊之中再也起不来了，又不知有多少人被砍的浑身是血，带着满身的伤口往回跑。

　　这算是下场最悲惨的主动撤退了。

第440章 

　　南洪门和青帮撤了，谢文东当然不会放过这个帮打落水狗的机会，当即传令下去，全力追杀。

　　自进入广州以来，北洪门和文东会接连失利，尤其最近一段时间，基本都是被对方压着打，现在终于得到反击的机会，北洪门和文东会人员也终于可以把心中的闷气统统发泄出来，一各个仿佛变成了发疯的野兽，在南洪门和青帮帮众的屁股后面穷究猛打，不依不饶。

　　若是按照这样的局势发现下去，南洪门和青帮恐怕没有几个人能脱逃，这时候留下来殿后的萧方一众起到了至关重要的左志勇，让过己方撤退的兄弟后，他们聚集起来，堵在公路的中央，好像一道路障，将北洪门和文东会的追兵隔断住。

　　听说对方留下一批人殿后，谢文东忍不住乐了，真没想到，那么重情重义的向问天竟然也会为了自己逃命而置兄弟们的死活于不顾。不过，这批甘愿留下来做炮灰的人倒是也值得尊敬。

　　在前方智慧追击的三眼，高强等人也已准备发动进攻，谢文东及时出现将他们拦下来。不用问，愿意留下来的人员肯定都是南洪门和青帮的死士，这些人连死都不怕，一旦动起手来，只怕己方兄弟的伤亡也不小。

　　他从己方阵营里走出来，在双方阵营的中间处站定。生怕谢文东有失，五行兄弟，袁天仲等贴身人员紧紧围在他的左右。谢文东举目看看对方，感觉大概有二百来人的样子，既有穿白衣的南洪门人员，也有黑衣的青帮帮众。

　　他微微一笑，震声喝道：“南洪门和青帮的朋友，你们的老大已经不管诸位先跑了，你们留下来的用途只有一个，就是为弃你们而去的老大们做争取逃命的炮灰。我很佩服各位的勇气，不过，也很看不起扔下各位的老大，跟随这样无情无义的大哥，本身就是个错误，如果你们再为他卖命，那就是大错特错。大家谁都是傻子，其中的道理你们应该比我明白。”说到这里，谢文东顿住，凤眼藐视，打量对方诸人的表情。

　　南洪门和青帮人员虽然无人接话，但脸上都流露出落寞和灰心的模样。是的，没有谁会心甘情愿的等死，即使他对社团再忠诚再无二心。

　　谢文东嘴角微挑，继续说道：“刚才我说了，我很佩服各位的勇气，我在这里可以向各位保证，只要你们让开道路，我绝不会难为各位，甚至只要你们愿意，我可以无条件的收留诸位，不知你们的意愿如何？”

　　谢文东本就重视人才，再加是连年间不断的争斗，北洪门和文东会的人力早已奇缺，严重不足，但他不会放过任何一个能为自己招兵买马的机会。

　　他这番话，让南洪门和青帮帮众颇为动心，可是还没等他们表态，人群里突然有人哈哈大笑。紧接着，人群向左右一分，萧方从里面大摇大摆地走了出来，冲着谢文东连连点头，讽刺道：“谢先生的口才真是好啊，口若悬河，死人都能被你说活了，不过，我不得不提醒谢先生，这里没有人会背叛社团，更没有人会吃里扒外做反复无常的小人。老大平日里对我们亲如手足，现在社团有难，我们做出牺牲又算得了什么？”他这话，即是对谢文东说的，也是说给南洪门和青帮众人听的。

　　刚才有些心活的南洪门和青帮人员一听这话，无不面红耳赤，纷纷垂下头去。

　　看到萧方，谢文东还真吓一跳，他无论如何也想不到，向问天会把萧方留下来殿后，这等于是让萧方送死啊！向问天还真舍得，谢文东心中苦笑。有萧方在这里，那自己说什么都没有用了，面前这歇人员基本上不可能投靠己方。不过能除掉萧方这个心腹大患，也算是不亏了。想着，他脸上的笑容渐渐加深。其实他并不着急追杀南洪门和青帮的逃兵，即使让他们逃回了广州也没有问题，正好可以和肖雅一众相互消耗一下。

　　他眯缝着眼睛注视萧方，幽幽说道：“萧兄对向兄还真忠诚啊，只可惜这种忠诚是最要不得的愚忠。”

　　“哼！”萧方冷笑，没有说话。谢文东不着急动手，他更乐的多活一会，耽误的时间越久，对向问天那边就越安全。

　　萧方的心思谢文东哪能看不出来，不过他也不在乎。

　　看着这个强装镇定的心腹之患、己方的劲敌，谢文东心里反而没有多少恨意，倒是生出一丝怜悯，单从能力上说，萧方是难得一见的奇才，从为人的角度上说，萧方对向问天的忠诚令人眼红和妒忌，如果他不在南洪门，那自己肯定能和他成为最要好的朋友，他俩的性格太像了，都是为达目的不择手段，只求成功而不在乎旁人看法的人。

　　心中暗暗叹口气，谢文东慢悠悠地问道：“萧兄还有什么心愿想完全，先说出来吧，我怕……等会萧兄可能没机会再说了。”

　　谢文东佩服萧方，而后者也同样打心眼里佩服他，萧方估计是骂谢文东最多的一个人，最恨他，也最想置他于死地，可正因为这样，也越加证明萧方对他的顾忌鱼在乎，天下能让萧方如此忌惮的人，也只有谢文东这一个了。

　　斗来斗去，自己终究还是输在他的手上了！萧方此时又想哭又想笑。他对上谢文东的目光，本想摇头，可转念一想，他眼睛突的一亮，问道：“无论什么心愿都可以吗？”

　　谢文东点点头，正色说道：“只要我能做到的。”

　　“祸不及家人！”萧方斩金截铁底说道。

　　他的亲人都已经不在身边了，无牵无挂，但是向问天有家人，有深爱着他的女人，一旦社团全面失败，萧方担心以谢文东冷血残酷的性格会对这些人下毒手。‘斩草不除根，春风吹又生’是谢文东最常说的话。

　　谢文东闻言，嘴里有丝苦涩的味道，明明已死到临头，竟然还在考虑别人，真不知道该骂他还是该夸他。他没有多加思考，点头应道：“可以！”

　　萧方笑了，有时候仔细想想，谢文东这人也是有可取之处的，他淡然说道：“还有最后一件事！”

　　“妈的，你还啰嗦起没完了！”三眼咆哮一声，向前垮了几步，来到谢文东身侧，急声说道：“东哥，我看这小子，就是在故意拖延时间，让我过去解决他！”

　　谢文东摆摆手，不满的低声呵斥道：“人家有话要说，就让人把话说完嘛！”

　　三眼撇撇嘴，心里不以为然，但嘴上也不敢再多说什么。

　　萧方脸上笑意更浓，他慢慢解开衣扣，将外衣脱掉，只着衬衫，随后从身边的兄弟里接过一把刀，对谢文东说道：“我想再和你堂堂正正的单挑一次！”

　　他很清楚自己的身体状态，如果没伤，与谢文东单挑的输赢可能会有五五分，可是现在有伤在身，元气消耗太多，能取胜谢文东的机会微乎其微，不过在一定要死的情况下，死在谢文东的手里更能让他接受。

　　没等谢文东说话，三眼，李爽等人都气笑了，纷纷用刀指着他，怒声喝问道：“萧方，你现在还有什么资格谈条件，还有什么资格和东哥单挑？想单挑可以，先过了我们兄弟这关再说！”说话之间，三眼等人作诗就要冲上去与萧方拼命。

　　萧方没有动，甚至都没多看他们一眼，只是面带笑意地看着谢文东。

　　谢文东伸手将三眼等人拦住，应道：“好，我和你单挑！”说完话，不顾周围众人的反对，慢步向萧方走去。

　　萧方心中一阵颤动，他明白，这是谢文东能给他的最大尊重。他压住澎湃的心潮，仰天长笑一声，接着，大喝道：“谢、文、东！”随着话音，他单手持刀，迎着谢文东冲去。

　　当啷啷！

　　刀与刀的碰撞，在漆黑的夜里溅起刺眼的火花。

　　谢文东和萧方不约而同地各倒退两步，随后又战道一起。

　　萧方身上带伤，而谢文东身上的伤就从来没有好过，旧伤未愈又添新伤，加上日积月累的劳累，早已把他折磨的筋疲力尽，之所以还能指挥作战，还能坚持战斗，全靠常人无法比拟的意志力在支撑着。

　　转瞬之间，两人你来我往打斗了十余个回合，这是谢文东体力的极限。

　　趁着二人各自收刀的空挡，他左手腕微抖，金刀坠落，谢文东一气呵成的甩动手臂，金刀瞬间化成一道金色的闪电，直刺萧方的劲嗓咽喉。

　　萧方早就提防他使用金刀这一招，不过当金刀袭来时，他还是惊出一身冷汗，太快了，快的让人根本没有思考时间。

　　他下意识的将手中刀向上一提，只听当的一声，金刀正钉在刀身上，别看金刀不大，但强劲的力道却撞的萧方手臂发麻，身子不由自主地倒退一步。

　　他是防住了谢文东上面的飞刀，却未防住后者下面的扫堂腿。

第441章 

　　萧方被谢文东的扫堂腿踢个正着，站立不住，随着普通一声闷响，仰面摔倒在地，没等他从地上爬起来，谢文东的刀也已经架到他的脖子上。

　　唉消防心中暗叹，慢慢抬起头来，对上谢文东的目光，面无表情地幽幽说道：“我，最终还是赢不了你……”

　　谢文东点点头，脑海中突然浮现出现见萧方的情景，那时候的萧方意气勃发，风采绝伦，而现在，人业已消瘦成皮包骨，脸色苍白的如同白纸，与当年判若两人。

　　他缓声说道：“萧兄，该尽力你已经都尽了。你太累了，是该到好好休息的时候了”说话之间，他手中刀由萧方的脖颈侧移，手臂用力，猛然刺了下去。

　　噗嗤！

　　随着血光迸射，萧方两眼翻白，感觉身体里的力气一下子被抽干了似的，软绵绵的瘫软在地，献血好似水晕，在他的身下慢慢扩散开来。

　　谢文东毫不客气地将刀从萧方身体里拔出，向前一指，震声喝道：“杀”！

　　“吼！”

　　谢文东刺‘死’萧方，令北洪门和文东会人员的士气更是大振，上下一心，齐声呐喊，冲着对面那二百来号敌人全力冲杀过去。双方的人数相差悬殊，整体实力更是天差地别，这使得争斗变得毫无悬念，成了一边倒的杀戮。

　　留下来断后的南洪门和青帮人员虽然明知不敌，却无一人临阵脱逃，也没人向后退一步，知道最后一个人不支倒下，已整整拖延了半个多钟头的时间。

　　见大局已定，指挥作战的三眼退回到谢文东身旁，他低头瞧了瞧血流满地的萧方，眉头拧成个疙瘩，低声疑问道：“东哥，为什么不直接杀了他？”

　　谢文东刚才刺的那一刀，看似刺在萧方的胸口，而实际上却避开了要害，别人或许看不出来，但瞒不过经验丰富的三眼。“此人不除，终究是大患！”三眼不放心的提醒谢文东，他心里也不清楚为什么东哥会对消防心慈手软。

　　谢文东将手中刀交给三眼，接着双手插进口袋里，耸耸肩，说道：“萧方若是死了，就真的再没有挽回的余地了。”

　　三眼听的迷茫，没明白他的意思，疑问道：“挽回的余地？什么意思？”

　　“那么大的南洪门，怎么我们是想吞下就能吞下的，那么多的帮众，怎会是我们想杀光就能杀光的。如果向问天真横下心里与我们死战到底，对我们并没有好处，最好的办法是逼迫向问天举帮投降，接受我们的吞并，而萧方若是被我们杀了，那这个可能就基本没有了。”谢文东解释的很详细，像是在说服三眼，其实更实在说服他自己。他做事向来干脆果断，不给敌人留下余地，但是这一次，他却奇迹般的心软了，竟然不忍对萧方这个心腹大患下毒手。这一点，连他自己都感觉很好笑。也许能令自己头痛的敌人越来越少，自己的乐趣也就渐渐消失了吧！

　　三眼的心情远没有谢文东这么复杂，在他眼里，敌人就是敌人，朋友就是朋友，他把两者划分的很明确。谢文东的解释并不能令他心服，不过他也没有提出异议，一直以来，谢文东做出的决定，他都当成自己做出的决定来看待。

　　“就听东哥的，先留下他的狗命！”三眼冷笑一声。

　　谢文东遥望广州的方向，喃喃说道：“按向问天和韩非的速度，现在已经到了市了吧？”

　　三眼在心里默默算了算，点头应道：“即使没到，也差不多了。东哥，我们现在追击吗？”

　　谢文东轻轻晃晃手臂，淡然而笑，道：“不要急，让兄弟们先休整一下，另外，把这里的残局顺便清理干净，受伤的兄弟全部送到医院。”

　　“明白！”三眼应了一声，说道：“我这就去处理。”说完话，大步走开了。

　　谢文东环视周围，目光所及之处，皆是一片狼藉，散落的片刀，满地的鲜血，还有冒着青烟着火的车辆……

　　北洪门和文东会人员办事的效率极高，时间不长，公路上的残局便被打扫的差不多了，只有地面上的片片血迹还在证明者这里刚刚发生过一场惊心动魄，你死我活的恶斗。

　　谢文东拖着疲惫的身躯坐回到车上，留在车内始终没有出去的孟旬轻笑出声，谢文东扭头看向他，后者笑道：“不管形势有多不利，我们前期吃了多大的亏，结果我们还是赢了。”

　　“是啊！”谢文东身子向后一靠，心里又补充了一句：“只不过是惨胜！他们现在的优势完全是靠着兄弟们的血汗硬生生换回来的。”

　　东哥接下来有什么打算？

　　谢文东想了想，说道：“青帮不能留，必须彻底消灭，而南洪门……若是能完整合并下来就再好不过了。”与反复无常的青帮比起来，他更能信赖南洪门。

　　孟旬颔首而笑，悠然说道：“对一边是坚决消灭，对另一边是怀柔合并，这无疑会让处于绝境中的青帮和南洪门相互猜忌，产生矛盾和分裂。”

　　谢文东眼中精光一闪而逝，笑看着孟旬，半开玩笑道：“小旬，我心里还有什么是你不知道的？”

　　说者无意，听者有心。孟旬心中一震，脸上虽然还挂着笑，但已聪明的不在多言。谢文东能洞察人心，但不代表他喜欢被别人洞察到他的心思。孟旬是个极为聪明又敏感的人，即使谢文东没有直接说明，甚至连他自己可能都还没意识到这一点，但孟旬已开始加了小心。

　　南洪门和青帮可谓是兵败如山倒，半路上毫停歇，一口气直接败退回广州境内，确认谢文东没有率众追杀上来，众人在心里才长长出了口气，此战是双方硬碰硬的对抗，没有大的赢家，南洪门和青帮人员折损严重，而北洪门和文东会的损失也小不到哪去，直到这时，向问天和韩非仍有信心能扭转困局。可是，很快他们的信心就遭受到了严重的打击。他们刚退回到广州，时间不长，前方的眼线便传回消息，负责殿后的萧方一众已全军覆灭，而萧方自己在与谢文东的单挑中力战而亡。

　　这个消息，就象是在向问天的头顶上狠狠敲了一闷棍，虽然早就做好心理准备，但是亲耳听到萧方被杀的消息，向问天再忍不住，做在车内，抱头痛哭。他和萧方不单单是上下级的关系，更是交情莫逆的知己，眼睁睁看着亲如手足的兄弟死于敌手而自己却无能为力，对向问天而言，这种痛苦是他难以承受的。这个时候，他开始怀疑自己所做的一切究竟是对还是错，为了社团，让身边的兄弟一个各的离自己而去，究竟值不值得？

　　只是这个问题，他自己也回答不上来。

　　福无双至，祸不单行。

　　向问天还未从萧方被杀的噩耗中恢复过来，前面先撤回总部的人员又折了回来，同时还带回个更令人震惊的消息，肖雅严闭总部大楼，拒绝他们入内。

　　心情本已糟糕到极点的韩非一听完这话，怒火攻心，暴跳如雷当即给萧雅打去电话，质问她是什么回事！

　　接到韩非的电话，肖雅丝毫不紧张，用着一贯不紧不慢的语气说道：“韩先生，现在我方大事已去，肖雅并不想与韩先生同归于尽，只能自私的先为自己找条后路了。”

　　韩非气的身子直哆嗦，从牙缝里挤出几个字：“你这是什么意思？”

　　“韩先生那么聪明，怎么还不明白我的意思呢？”肖雅心平气和地说道：“我已经投靠了谢文东谢先生了，换句话说，我现在已经是谢先生的人了。”

　　“啊！”

　　韩非一口气憋在嗓子眼里，差点没上来，险些背过气去。

　　“你……你你……”韩非脸色铁青，你了半天才说出下文：“肖雅别忘了是谁把你带到大陆的，又是谁让你一步登天坐上青帮副帮主的宝座的，现在你竟然敢背叛社团，你……”

　　不等他把话说完，肖雅悠然而笑，淡淡说道：“韩先生，不要把自己说成是我的恩人，你青帮有今天的成就，我出力多少你应该比任何人都清楚，我不欠你什么，当然，我也没奢求你会觉得欠我什么，投靠谢文东，是我自己的选择，你我之间也没什么好谈的了，希望，韩先生不要再浪费时间打我的电话。”

　　直到这时，韩非才算体会到什么叫女人心，海底针。他想不明白，肖雅好端端怎么就突然投靠了谢文东了呢？而且什么时候投靠不好，偏偏赶到现在这个节骨眼上，这不是要自己的命吗？

　　见肖雅有挂断电话的意思，韩非吞口吐沫，尽量让自己的语气平和下来，他声音颤抖又低沉地说道：“小雅，我想我们之间可能有些误会，如果你对我有什么不满，可以直接提出来，但不要拿着社团的生死开玩笑。”

　　肖雅乐了，心中却满是苦涩，在她印象中，韩非似乎还从未如此低声下气的与自己说过话。

　　心中轻叹一声，严格来说，韩非是个十分厉害的人，也是个令人敬佩的好大哥，只可惜他生不逢时，或者说他崛起的太晚了，如果他的崛起在谢文东之前，那现在可能完全是另外一个格局，世事如此，肖雅也没有太多的选择余地，为了生存，她只能抛弃一些东西，包括良知。

　　“对不起，韩大哥，这也是最后一次叫你韩大哥，既然我已经做出选择，你我就只能在战场上见了！”说完话，肖雅再不犹豫，干脆的将电话挂断。

第442章 

　　“肖雅？肖……”韩非还想说话，但肖雅没再给他机会。

　　“这该死的女人！”如果肖雅现在就在韩非面前得话，他会毫不犹豫的掐死，韩非猛得将手机摔倒车窗上，深吸了两口气，转头对向问天说道：“向兄，我得人背叛是我的过错，这件事由我来处理！”说完话，不等向问天应言，他对开车得司机喝道：“停车！”

　　此时韩非脸色阴沉吓人，目光几乎能冻死一头大象，司机得心都就成一团，一句话没敢多问，当即将车停到路边。

　　韩非推车就要出去，向问天伸手将他拉住，疑问道：“韩兄打算怎么做？”

　　“向兄不用多问了，我自有办法！”肖雅得背叛等于是在韩非得脸上狠狠打了一记耳光，令他在想问天面前颜面尽失，他嘴上说有办法，其实也没什么良策，不过他打定了主意，就算拼光手下的所有兄弟，也要把南洪门的总部夺回来，将肖雅这个女人碎尸万段。

　　韩非下了车后，立刻做上青帮的车辆，带领青帮一众全速向南洪门总部赶去，路上无话，当他带领人抵达南洪门总部之后举目一瞧，正如刚才返回得兄弟所说，总部已经被肖雅所控制，大门紧闭，里面都是肖雅得手下人员，一个个横眉冷目，手中皆提着家伙。

　　韩非没有停顿，汽车刚停他就串了出来，便向大门大声喝道：“我是韩非，我命令你们给我立刻开门！”

　　肖雅得手下还穿着青帮得衣服，只是他们已经在不听韩非这个老大的命令了。

　　“哈哈哈！”随着一声长笑，内门人群中站出一人，振声喝道：“韩先生，对不起，兄弟恕难从命！”

　　韩非拢目观瞧，说话得这位不是旁人，余干禾山人手打正是肖雅得亲信之一，王龙堂，不看到他韩非还好点，一见到此人，韩非火往上撞，他和肖雅之间会出现种种矛盾，此人起了至关重要的作用，他眼中杀机顿现，咬牙说道：“王龙堂，我定要你不得好死！”

　　“哈哈！”王龙堂早就受够了青帮对自己得指手画脚，现在撕破脸皮，他在无顾虑，昂面大笑，说道：“那你就过来试试吧！”

　　韩非又气又恨，牙根都痒痒，头脑发热，不顾一切得就准备冲过去，旁边得孙开河心中一颤，连忙将他拉住，低声提醒道：“韩大哥小心，提防有诈！”

　　韩非并不笨，经孙开河这么一说，立刻收住脚步，目光扫视左右，最后看向王龙堂，沉声说道：“王龙堂，让肖雅出来见我。”

　　王龙堂本打算激韩非靠近过来，他好突下杀手，不过却被孙开河破坏了，他心中暗怒，脸上可没有表露出来，傲慢地大笑道：“韩先生，你认为你现在还有资格见我们帮主吗？别做白日梦了，如果我是你的话，现在最先考虑的是如何逃命。”

　　气死我了！韩非脑袋嗡嗡直响，险些被过气去。孙开河见韩非似要失控，忙到：“韩大哥，别和这个小人过啰嗦了，我们一口气打进去，将这些叛徒统统杀光！”

　　韩非顿了好一会才把心绪平缓下来，默默考虑一方眼前的形势，现在总部被肖雅所控，后面还有谢文东的追兵，一旦等追兵赶到，哪一方将会面临腹背受敌的困境。

　　必须得在谢文东的追兵赶到之前把总部重新夺回来。想着，他振声喝道：“无论用什么手段，无论付出多大代价，半个钟头之内，我要看到肖雅的脑袋！”

　　“是！韩大哥！”左右的青帮头目闻言，齐声应是，随后，纷纷呐喊一声，带领各自的兄弟对南洪门总部展开了猛攻。

　　非常时刻，青帮的进攻也异常凶猛，上来就使出了全力，只不过想打近南洪门的总部却并不容易。

　　肖雅一众的人力并不少，而且皆为原五湖帮成员，并非乌合之众，无论战斗力还是战斗经验，都很令人头痛，再者青帮那边刚刚与北洪门和文东会展开过一场大火拼，损兵折将，人员疲惫，士气低落，而肖雅这边处于守势，以逸待劳，虽然人数上比不过青帮，但场面上并不落于下风。

　　很快，双方由短兵交接演变成全面混战，两边人员不仅在大门处杀得你死我活，总部周边地带也都成了战场。

　　孙开河虽然心胸狭窄，但打起仗来确实是好手，骁勇善战，敢闯敢冲，颇有不要命的劲头，他带领的那部分青帮人员由总部的正门冲击，给肖雅这边带来极大的压力。

　　王龙堂最恨的就是此人，以前没有机会与其动手，现在机会终于来了哪能放过。他嗷的怪叫一声，迎着孙开河杀去。

　　他二人碰上，正应了仇人见面分外眼红那句话，谁都没有多说一句，立刻恶战到一起。

　　总部外面打的昏天暗地，而总部内的寥寥无几。

　　五湖帮得人力基本都顶出去战斗了，留在总部内得寥寥无几。

　　肖雅站在一楼大堂的中央，面部表情，默默注视着外面的战斗，在她身边只有几名贴身的护卫。田启则站在大堂靠里的位置，离战场远远的，由于谢文东不再，目前肖雅主事，他觉得这场斗争自己没有必要去表现什么。

　　他不想表现可不代表他不紧张，如果肖雅一众失败，他的下场绝对要比肖雅悲惨的多。

　　越是观望，他的心就越往上提，就他的观察的形势来看，青帮简直已到了般疯狂的状态，其群众不顾生死拼命地往前冲，不少人员拼杀的浑身是血，可仍在战斗，其状如同厉鬼一般，直看的田启心惊胆跳，冷汗直流。

　　他艰难地咽口唾沫，好不容易将目光从战场上抽出来，慢慢蹭到肖雅身旁，干笑着低声说道：“肖小姐，我肯正门哪里的形式不太妙啊，是不是多向那里抽调些兄弟？”

　　肖雅背着手，看都没看田启一眼。她嘴上没有说什么，可心里却如同明镜一般，按时间推算，谢文东的追兵已经到了，但现在却迟迟不见踪影，很明显，谢文东是在故意拖延，想消耗自己与青帮的实力。

　　只是她现在是箭在弦上，不得不发，要抽身而退也已来不解了。仅仅是青帮来攻，已方就已难以招架，等会南洪门再杀上来，自己如何能抵挡得住！谢文东如果不是诚心想害死自己，那就是他太高估自己的实力了。

　　恨屋及乌。听了田启的建议，肖雅心中冷笑一声，悠悠说道：“我已无人可调，倒是田先生，现在情况危急，你是不是也应该尽点绵薄之力呢？”

　　“啊？”田启一愣。

　　肖雅看着正门的战场，说道：“正门的情况确实不乐观，随时都有失手的可能，田先生与其站在这里观望，不如亲自上阵，带领兄弟们战斗。”

　　“这……”田启差点咬到自己的舌头，暗骂自己不该多嘴。

　　真放在他琢磨该如何回绝肖雅的时候，战场上发生了变化。青帮久攻不下，本不打算插手的向问天终于等不及了，下令南洪门帮众参战，协助青帮作战。随着南洪门的加入，战场上变成一边倒的形势，五湖帮人员再抵挡不住，被逼得连连后退，原本完整的防线被打的千疮百孔。

　　肖雅看得清楚，但是仍文丝未动，静静地站在大堂只内，脸上表情也没有什么变化。

　　旁边的田启和傻眼了，冷汗顺着鼻凹鬓角不停地滚落，嘴角也已咧到耳朵下面。他偷眼瞧瞧身边的肖雅，心中感叹，这个女人兼职就象块石头，难道不知道己方已大难临头了吗？

　　“咳！”他干咳一声，颤声道：“肖小姐……”

　　没等他说完，萧雅打断他，侧头藐视，平平淡淡地说道：“田先生不应该在多废话，而是应该马上给谢先生打电话，让谢先生加快速度，如果来得及，或许还能保全你我的尸体完整。”

　　扑！田启险些吐血，这叫什么狗屁话，她想死，他还没活够呢！不用萧雅多言，田启慌慌张张地跑道大堂里端，掏出手机，给谢文东打去电话，压低声音说“东哥，萧雅这边已经顶不住了，东哥赶紧来救援吧！”

　　田启当然也知道谢文东有意拿萧雅一众消耗南洪门和青帮，可问题是现在已变成一边倒的状况，根本抵御不住对方。

　　萧雅这边的形势如何，谢文东虽然不在场，可掌握的却清清楚楚。接到田启的告急电话，他只是微微一笑，说道：“慌什么？萧雅还能顶得住。”

　　听谢文东的话，仍没有立刻救援的意思，田启脸上的汗珠更多，他急声说道：“已经不行……”

　　谢文东打断道：“仅仅是外围失手嘛，还可以撤回到楼内继续死守。小启，不用急，要沉得住气，我想，现在萧雅肯定闭你沉稳得多。”

　　“这……”田启回头瞧瞧萧雅，是啊，萧雅确实比他沉稳，站在那里，简直象块风化的石头。田启苦笑，他并不认为萧雅的表现是沉稳，更觉得这女人是被眼前的战局虾傻了。

　　不等田启在多话，谢文东又道：“你只需记住，我不会把兄弟仍在险境儿不顾的，关键时刻，我会让老森协助你们，就这样吧！”说完话，将电话挂断。

第443章 

　　谢文东的援军未到，而肖雅这边又确实无力抵挡，无奈之下，肖雅终于下令让己方人员全部退回到楼内防御。

　　放弃了外围，防守的地方大大缩小，这为肖雅一众争取了难得的机会，只是战斗依然惨烈艰苦，不想腹背受敌的南洪门和青帮人员杀红了眼，拼命向楼内冲击，其人员倒下匹马上阵又填补一批，大有不成功便成仁的架势。现在，即使那么沉稳的肖雅业已把心提到嗓子眼，他很清楚，自己现在完完全全到了无路可退的地步，除了破釜沉舟一战，再无他策。

　　紧张归紧张，但肖雅表现却异常沉稳，指挥手下兄弟也有条不乱，可以说将五湖帮有限的人力发挥到了极致，也直到这个时候，田启才算是真正见识到肖雅不平凡的一面。

　　两方都横下一条心，一方死守，一方猛攻，此时就连不轻易出手的向问天和韩非都亲自上了战场，带领手下兄弟战斗。

　　总部本来就是南洪门的，向问天对这里的环境再熟悉不过，他没有选择在地面进攻，而是带领一部分南洪门帮众去了地下的停车场，由那里通往一楼的楼梯甬道展开冲击。

　　五湖帮将防御的重心都放在正门和后门，向问天突然从楼梯甬道进攻，打得五湖帮措手不及，加上谢文东亲自参战，南洪门人员所表现出来的战斗力极为强悍，很快，防御楼梯甬道的五湖帮人员便抵挡不住，扔下十余名受伤的兄弟，仓皇而退。

　　听手下传报楼梯甬道失手，向问天正带领南洪门帮众冲杀上来，肖雅脑袋翁了一声，暗叫糟糕，五湖帮的头目们都感觉大难临头，己方再无力招架之力，有些人甚至已绝望的放下手中的武器。

　　肖雅没有多做停顿，当机立断，放弃一楼的防守，下令全体兄弟向二楼撤退。他沉着有力的命令有效抑制住手下人员的悲观情绪，人们心里又生出一丝希望，跟随肖雅纷纷向二楼撤退。

　　五湖帮放弃一楼，看起来让南洪门和青帮顺利杀进总部大楼，可是接下来的战斗却更难打了。由于肖雅应变太快，撤退的也干脆，手下人员的损失并不大，主力还在，撤回到二楼，防守的区域再次缩小，使人力更加集中，抵抗的也越加顽强。

　　韩非一直都知道肖雅的能力很强，只是没想到她会这么难对付，而且她这个‘难对付’没有用在敌人谢文东身上，反倒是用在自己身上了。眼睁睁看着肖雅指挥五湖帮那点人力抵御己方猛攻这么长时间，不停的消磨己方的战斗力，他急得快要抓狂，可是又拿对方毫无办法。

　　南洪门和青帮已经忘记他们在楼梯间内对二楼发动过多少次冲锋了，只知道冲上去一批，便被对方打下来一批，仅仅被送往医院急救的兄弟就整整有三车之多，这样耗下去，肖雅一众会完蛋，可他们自己也好不到哪去。

　　面对眼前的局势，向问天和韩非一筹莫展，最后还是南洪门的头目出个主意，建议内外齐攻，一边在楼内的楼梯间继续进攻，一边分出一部分兄弟到外面爬楼进攻。爬楼进攻虽然会出现极大的上网，但五湖帮人力少，无法全面顾及到，战斗中肯定能抓住破敌的机会。

　　向问天和韩非未做过多的考虑，立刻采纳，分出一批精锐人员到楼外，展开双管齐下的共识。

　　如此打发，还真出乎肖雅的意料，五湖帮准备不足，很快便有几个窗口被攻破，南洪门和青帮人员顺势冲杀进来，在走廊里与五湖帮展开混战。

　　一旦失去地势的优势，就等于是对人力缺少的五湖帮宣判死刑。肖雅自然不会真傻到拿自己的兄弟去与对方硬碰硬，再次果断的下令向三楼撤退。

　　这时候，五湖帮的人力也仅仅剩下六七成左右，而且大多数的人员都挂了彩，一个个早已拼杀的筋疲力竭，到了强攻之末的边缘，肖雅估计，以对方这样凶狠不要命的进攻，己方恐怕最多还能坚持十分钟。

　　她无法再等下去，带人撤到三楼后，终于给谢文东打去电话。

　　“谢先生真准备看着我被南洪门和青帮一步步逼死吗？”此时，肖雅的语气已不再平稳，强硬又尖锐。

　　肖雅能坚持这么久才给自己打来电话，谢文东还真是有些意外，同时也忍不住暗暗佩服肖雅的能力。在尔虞我诈、你死我活的黑道中，能令谢文东感到佩服的没有几个了，尤其是女人，肖雅算是第一个。

　　“小雅，再坚持半个钟头，我的人就能抵达！”谢文东的称呼不知不觉由肖小姐变成了小雅。

　　“半个钟头？”开什么玩笑，自己能再顶住十分钟就谢天谢地了！肖雅下意识地握紧拳头，手机的机身都被她攥的咯咯直响，如果她的力气再大点，手机恐怕都得被她捏碎。她心中怒极，嘴上却扑哧一声笑了，悠然说道：“好啊！再过半个钟头，谢先生如果幸运的话或许能见到我的断手断脚或者断头！”说完话，她没有挂断电话，直接将手机摔在墙壁上，随着啪的一声脆响，手机支离破碎。

　　谢文东一众其实也已进入广州，只是前进的速度十分缓慢，没有直接冲向南洪门总部，而是在广州市内兜圈子，绕着弯子走。

　　话筒里随着一声巨响，接着只剩下嘟嘟的茫音，谢文东知道肖雅已气的摔了手机，他不怒反笑，慢慢收起电话，喃喃说道：“这女人估计是要气疯了！”

　　车内的三眼等人面面相觑，心中都颇感茫然。他们耽搁的事件已经太久了，就算有意消耗对方，现在也差不多了，不明白东哥为何不赶快救援，仍是不紧不慢的。

　　李爽最为好战，南洪门总部那边战斗激烈，而己方却在观望，他急得把抓肠揉，终于忍不住，开口询问道：“东哥，我们是不是该出手了？”

　　“不着急！让肖雅再顶一顶！”谢文东实实在在地说道。

　　“还顶！我看在等会这个女人就要死翘翘了”李爽不满地说道。不管肖雅为人如何，既然投靠己方，那就是己方的人，让一个女人在前面作战，而他们这些大老爷们在后面坐享其成，实在有些说不过去。

　　谢文东对肖雅的感觉与别人不同，虽然只是个女人，但能感觉得到，在她柔弱的外表下却有着不凡的实力，至于肖雅的能力到底有多强，他暂时看不出来，这次正好是个考验，顺便也考虑下日后自己该不该花心思收拢和重用肖雅这个人。

　　“没事，老森带人已潜伏在南洪门总部附近，一旦情况危急，老森可以抵挡一阵”谢文东笑眯眯地说道。

　　“哦！”有江森在，李爽多说放心一些，点点头，不再多问。

　　南洪门总部内的争斗还在继续，得不到谢文东的增援，肖雅只能带领手下孤军奋战，眼看着敌人在楼梯甬道内源源不断的蜂拥而上，己方逐渐难以招架，肖雅反映极快，马上令人去各办公室手机那种有实木打造的办公桌，合力向下砸。

　　实木办公桌分量极重，由上而下的抛下来，力道何止千斤，给南洪门和青帮人员带来极大的伤害，往往前面一排被砸到，后面跟着看下一大片，可是他们人多，倒下一批，立刻填充上一批，并利用扔下来的桌子做挡箭牌，高举着继续往上冲。

　　只见场上南洪门和青帮人员抬着桌子的一端，全力向上顶，而肖雅这边挤住桌子的另一端，全力下压，双方由火拼一下子演变成力量对抗，可是肖雅这边虽然居高临下，但毕竟人少，拼力气吃了大亏，很快，五湖帮人员便被对方顶的节节后退。

　　肖雅暗暗苦笑，这真是搬起石头砸自己的脚，本以为利用桌子能阻挡对方疑惑，结果反而给了对方可乘之机，肖雅应变能力也强，不等事态继续恶化，又果断下达了撤退的命令。

　　五湖帮人员再肖雅的带领下又撤退到四楼，他们的伤亡并不大，但人们的斗志却越打越低，南洪门总部就那么多楼层，无法支持他们无限制的撤退，现在可以说他们没退一步，就离绝境近了一步。

　　这个道理肖雅自然也明白，只是现场战局容不得她多想，除了撤退再无别的办法。

　　到了四楼之后，肖雅故技重施，继续令人搬来沉重的会议桌，只是这回她又多加了一条，在会议桌上撒满汽油，点燃之后推下去这招立刻起了效果。楼梯甬道本就不宽，一张熊熊燃烧的会议桌堵中间，再多人也冲不上来。可南洪门的反应也不慢，见对方用火，他们这边马上收集灭火器。

　　打到这个时候，双方已不再单纯的比拼武力，而演变成了斗智斗勇。

　　正在双方打的不可开交之时，忽听楼下一阵大乱，指挥作战的向问天和韩非不知道怎么回事，刚想叫人下楼去查看，一名南洪门小弟从楼下慌慌张张地跑了上来，见到向问天之后，急声说道：“向大哥，不好了，北洪门和文东会的主力已经到了总部的门外！”

第444章 

　　谢文东追上来了！向问天和韩非心里同时大惊。他俩明白，谢文东是早晚会追上来的，只是没想到会这么快，或者说肖雅会抵抗他们这么久。如果总部里没有内乱，他们横下一条心合力御敌，防住谢文东也不是没有可能，但是现在总部里有肖雅这个叛乱未能解决，他们得一边攻击肖雅又得一边防御谢文东，两边作战，分心分力，基本没有成功的可能。

　　韩非暗暗扰头，是在不甘心就此放弃，他沉吟片刻，对向问天说道：“向兄，你马上带南洪门的兄弟下去，抵御谢文东，我留在这里继续剿灭肖雅那个叛徒……”

　　没等他把话说完，向问天摇头苦笑，疑问道：“以我们目前所剩的人力，合力抵御谢文东都成问题，现在两线作战，韩兄认为还能防得住吗？”

　　韩非心中暗暗叹息，难道，只剩下撤退这一条路？他没有把话说出口，反问道：“那依向兄的意思是……”

　　“撤退吧！”向问天有气无力地说道：“我只知道留下来只有死路一条。现在对方刚到，还没能来得及将总部包围，这时候撤退出去应该不算难。”

　　“呵呵！”韩非突然笑了，只是笑的比哭还难看。他混迹黑道多年，经历过的争斗也不计其数，但何时被逼的如此之惨过？只有与谢文东交战时才会落得这样的处境，第一次是这样，现在也是这样。韩非痛苦地敲敲额头，喃喃说道：“就依向兄只见吧！”

　　随着谢文东的到来，向问天和韩非放弃进攻肖雅，带领各自的手下人员匆匆撤退。

　　当他们退到一楼大堂的时候，向外一瞧，只见总部的大门外黑压压的一片，车挨着车，人挤着人，目光所及之处，都是北洪门和文东会的帮众。对方还未展开进攻，单单是裂开的阵势就已经压过他们一大截。

　　向问天和韩非一阵心寒，不敢走大门，当即下令，全体人员由后门撤离。

　　正如向问天说的那样，北洪门和文东会帮众刚刚抵达，还未展开包围，后门外一片平静，连敌人的影子都没有。向。韩二人稍微松了口气，混在己方的人群中，急步向外走去。

　　南洪门和青帮虽然损员严重，但所剩的人力还是极多，这么多人想神不知鬼不觉地逃离南洪门总部又怎么可能。很快，他们得撤离行动便被潜伏在暗中的北洪门眼线所发现，紧接着，大批的北洪门和文东会人员开始冲杀过来。

　　此时的向问天和韩非早已无心恋战，只分出一小部分兄弟前去阻挡对方，其余人等则全速撤离。

　　由于没有车子，他们只能步行，正在他们向前急跑的时候，只见前方路面的两侧突然窜出无数条黑影，看不清楚对方的具体模样，但是能看到对方手里提着的清一色的钢刀，在月光的映射下，射出幽幽的蓝光。

　　“啊？”向问天和韩非同时一愣。

　　“前面有敌人，向大哥，我们冲过去吗？”一名南洪门头目颤声问道。

　　向问天来不及细想，甩头喝道：“冲过去！”

　　随着他一声令下，南洪门人员开始加速，直向前方的众黑衣人冲去，他们快，对方的速度更快，迎着他们也冲杀上来。只眨眼工夫，双方的先头人员便接触到一起，随着一阵叮叮当当的铁骑撞击声，接着惨叫声四起，厂商血光飞溅，南洪门最前面那一整派的帮众几乎同时中刀倒地，伤者滚在地上惨叫哀号。砍倒他们后，前面的黑衣人连看都不看，只见从他们身上跨过，迎向后面的敌人，二随后跟上来的黑衣人则反手持刀，将受伤倒地的南洪门人员一一刺杀，干净利落，也残忍冷酷道了几点，这些人好象没有感情。

　　只是一台台活动的杀人机器。

　　在黑人近乎疯狂的进攻面前，已熬站一整夜、身心疲惫到极点的南洪门人员终于崩溃了，在向问天的眼皮子地下崩溃，大批帮众尖叫着、不管不顾地向后败逃。

　　向问天倒吸口凉气，正向喝止逃命的手下人员，突然间黑衣人中有人高声喝道：“向问天，你的死期到了！”随着话音，数条黑影仿佛离炫之箭，穿过南洪门人员，直奔向问天重来。

　　向问天举目一瞧，对方带头的那位他认识，正式学杀的老大，姜森。哎呀！向问天暗叫不好，姜森在这里，不用问，这些黑衣人肯定是血杀的主力。此时已方士气低落，人员疲惫，碰上谁不好，怎么偏偏碰上了血杀？！

　　其实，以南洪门和请帮现在的人力是可以与血杀一战的，只是后面有谢文东的追兵，一旦被血杀拖住，等谢文东的大队人马赶到，向问天和韩非恐怕谁也都跑不了。来不及细想，向问天一拉韩非，急道：“撤！”

　　不愿与战队里强悍的血杀交战，想问和韩非无奈之下只能带领手下人向侧方的岔路拜逃。

　　正所谓兵败如山倒，这一逃，南洪门和青帮一口气跑出三条街，到了一条路面相对狭窄的街道。这时候后方的喊杀声渐弱，显然血杀没有追上来，向问天和韩非这才收住脚步，长长吐出口气。

　　他俩累的都上气不接下气，手下的兄弟更是凄惨，整夜的激战已把他们消耗的精疲力尽，再加上一路的狂奔，南洪门和请班人员一各个脸色煞白，衣服被汗水湿透，累的身子都直突突，不少人停住脚步后直接躺在地上，再也不想爬起。

　　向问天和韩非对视一眼，心中也说不出是个什么滋味，以手下兄弟这样的状态，别说与敌人交战，仅仅是逃命都成问题。韩非深吸了几口气，语气异常凝重地问道：“向兄接下来我们该怎么办？”

　　韩非现在是撤离没撤了，南洪门总部已丢，广州对于他们来也已不安全，他是在不知道该向哪撤为好。

　　该怎么办？向问天也向找人问问，他苦笑摇头不语。歇了片刻，他抬起头向四周望望，突然感觉这条街区的坏境很熟悉，仔细再瞧，向问天忍不住笑了，是苦笑。

　　这条街名叫还心街。就在一月左右之前，也就是在这里，向问天和韩非合谋将谢文东的主力引到海心街，以南洪门和请帮两大帮派之力，困住谢文东的主力，围而迁之。当时是大败谢文东，将北洪门和文东会的精锐主力消灭殆尽，逼得谢文东如丧家之犬仓皇逃窜，可是谁能向到，仅仅相隔一个月的时间，向问天和韩非再次来到这里，但形势却已完全逆转，他俩反而被谢文东逼得如同丧家之犬。

　　不知巧合还是天意。向问天笑的很苦涩，久久说不出话来。

　　嘎吱！

　　刺耳的刹车声突然响起，一辆白色的面包车在街头的道路中央停下。

　　“阿！”南洪门和青帮众人惊叫出声，刚刚放下的武器又重新拿了起来，眼睛直勾勾的向着面包看去。现在他们如同惊弓之鸟，稍微的风吹草动都能引得他们如临大敌。

　　哗啦啦！面包车的车门拉开，从内缓缓地走出一名年轻人。

　　这青年中等消瘦的身材，身穿笔挺合体中山装，往脸上看，相貌清秀，一双狭长的眼睛笑的弯弯，只是流转之间闪出的精光令人不敢正视。

　　“谢文东！”

　　向问天和韩非下意识地同时脱口惊呼。他俩万万没有想到，在这里竟然会与谢文东碰上，一下子都把心提到了嗓子眼。

　　“呵呵呵！”谢文东轻笑出声，他双手插进口袋中，侧身而立，悠悠说道：“向兄、韩兄，多日不见，别来无恙吧！”

　　唰！向问天和韩非的脸色同时由白变红，此时谢文东的客套话对于向问天和韩非来说就是最大的讽刺。

　　韩非紧紧握着拳头，猛地向前跨出一步，怒声喝道：“谢文东你在得意什么？你以为自己真的赢了吗？”

　　谢文东笑眯眯地看着韩非，同时摇了摇头，在他看来，韩非能问出这样的话说明他已经失去了理智。

　　他含笑说道：“韩兄，当年我可以放你一次，现在如果你求我，我还可以再放你一次，你知道你为什么吗？象你这样的对手，即使放你一百次，对我也不构成威胁！”他说的是反话，象韩非这样的人，他是绝不可能再给他机会的。

　　韩非气的血气上涌，脑袋嗡嗡直响，一张红脸已憋成酱紫色。他怒吼一声，叫道：“老子劈了你！”说话间就要冲上去与谢文东拼命。

　　向问天可双韩非冷静的多，正确来说他现在是心死大半。他一把将韩非的手腕扣住，低声说道：“韩兄冷静，不要中了谢文东的诡计！”

　　“诡计？什么诡计？”韩非用力地将向问天的手甩开，怒视谢文东，说道：“现在他只是一个人，这时候不除掉他还等待何时？”

　　向问天叹息，喃喃说道：“韩兄，如果谢文东只是一个人在这，他敢露头吗？”

　　没等韩非接话，谢文东抚掌而笑，说道：“看来还是向兄比较了解我！”说话之间，他连拍三下手掌。

　　啪啪啪！清脆的手掌声在寂静的街区显得格外响亮。

　　随着掌音，街头和街尾同时响起混乱不堪的脚步声。

第445章 

　　南洪门和青帮众人听闻轰轰的脚步声惊的前后张望，只见街头和街尾的两侧缓缓走出无数黑衣人，远远望去，黑压压的一大片，手中清一色的片刀与他们穿着的黑色的衣装形成鲜明的对比。

　　哎呀，中计了！这时候，向问天和韩非的心里同时惊叫不好，可是此时再想撤退，已然来不及了，不计其数的黑衣人将街道的两头围堵的严实和缝，别说是人，就算只苍蝇都别想出去。

　　好半晌，向问天才从震惊中清醒过来，慢慢将目光落在正前面谢文东的脸上，苦笑着说道：“被褚博刺杀，只是你自编自导的一长戏？”

　　没想到向问天会突然问这和，谢文东含笑点头，应道：“是！”

　　向问天摇头说道：“为了让这出戏逼真，竟然牺牲身边的一名贴身助手，谢兄弟的做法实在令人心寒。”“陷入绝境，力敌难以取胜，向问天选择攻心战术。”这次谢兄弟为了取胜，牺牲了褚博，那么下一次不知道谢兄弟又要牺牲谁呢？说话之间，他目光四扫，巡视北洪门和文东会每一个人的脸。

　　攻敌为下，攻心为上，向问天也是深识此道！谢文东哪能看不穿他的心思，忍不住仰面大笑，悠悠说道：“向兄多虑了，褚博是我的兄弟，我又怎能让兄弟白白丧命呢？”说话之间，他背后的人群向左右一分，让出一条道路，从里面漫步走出一名彪形大汉，手里还推着一张轮椅，在轮椅之上坐着的不是别人，正是被打得鼻青脸肿，身负重伤的褚博。

　　褚博伤势很种，谢文东本不打算让他前来，但是这次是与南洪门和青帮的最后一战，褚博坚决要参与，即使不能亲身参战，也要坐看南洪门和青帮完蛋，谢文东拗不他，最后只好顺着他的意思让他来了，侧头看眼褚博，谢文东脸上的笑容渐渐消失，明月光也开始变的犀利，如同两把刀子，在南洪门和青帮众人的身子扫来扫去，说道：“我的原则向来都是兄弟的伤不会白受，血不会白流，要从敌人身上加倍索取回来，现在，就是各位坏债的时候了。”

　　向问天和韩非脸色同是一变，不是因为谢文东的话，而是因为楮博的出现，根据他们的情报，楮博当时就变成肉泥了，怎么现在还好端端的活着，看来只是受了些伤呢？情报人员的失误啊！向问天忍不住暗暗咬牙。

　　“拉拢肖雅，也是你计划的一部分？”既然到了现在这个地步，韩非也想把话说明。

　　“是！”谢文东颔首应道：“没有肖雅这个内应，又怎么让你们轻易放弃总部呢？”

　　见韩非脸色难看的吓人，握拳的双手直哆嗦，谢文东又道：“其实肖雅的背叛，韩兄脱不开干系，虽然你给了她显赫的地位，但是从心里来讲你没有信任她，也没有重用她，放任手下兄弟与她矛盾加深，俗话说，用人不疑，疑人不用，恰恰是你对他的态度才给我可乘之机。”

　　谢文东的话字字如刀，刺在韩非的心中，他明白，谢文东的话有道理，只是他难以接受，再者说现在他想后悔也来不及了。韩非怒极咆哮，厉声喝道：“谢文东，我还轮不到让你来说教。”

　　“呵呵！”谢文东在轻笑，耸肩说道：“在你眼中那个无关紧要的女人，在我看来是一块无价之宝呢”他这话即是对韩非的刺激，也是说给混在人群中肖雅的人听呢？

　　谢文东感到南洪门总部，向问天和韩非领人撤退，肖雅被困之危机自然化解，只是对谢文东姗姗来迟的怨恨并未消失，见面之后一句话感谢客套的话都没有，谢文东打算让她与自己同车前来，肖雅也很不给面子的当场拒绝了，他知道肖雅对他有意见，说出此话，也有讨好之意。

　　果然，躲在人群中未现身的肖雅，原本冷冰冰的心理仿佛有一股暖流流过心灰意冷，失望之至的情绪也平缓了许多。透过人群的缝隙，在看谢文东，好像也没有刚才那么讨人厌了。

　　“物以类聚，人以群分。像肖雅这样的女人，当然会合谢先生的胃口了！”韩非语气阴森地说道。

　　“哈哈……”谢文东大笑。对韩非的讽刺欣然接受。

　　韩非在耍嘴皮子，而向问天则在旁叹息，现在他又一次深深体会到，鱼谢文东交手，绝不能出现任何哪怕是一丁点的疏漏，韩非与肖雅之间的矛盾并不明显，连他都未放在心上，但却偏偏被谢文东抓住机会得以利用，使己方陷入绝境。

　　他再次向街道的前后望望，感觉街头和街尾的敌人聚集的更多了，以己方这些正处于强攻之末状态的兄弟，想突围出去难如登天。他看看谢文东问道：“你是故意放我们到这里的吧？”虽然谢文东没有说，但是向问天就是有这样的感觉。

　　谢文东眼睛一亮，对上向问天的目光，赞赏地点下头，说道：“在哪里跌倒，我就要在哪里爬起来。上次，向兄和韩兄把我引到这里，害我险些丧命，兄弟折损无数，今天我也想让你们尝试一下我当时的滋味。”

　　向问天扑哧一声笑了，被谢文东这番类似孩子气的话气笑了，他幽幽说道：“谢兄弟还是那么记仇，不过，这到也符合你的个性。”

　　谢文东咧了咧嘴，露出两排小白牙，无声而笑，只是笑的很得意。

　　他和向问天之间的关系很复杂，从社团上说，两人是不共戴天的死敌，从私下的角度上说，两人又是彼此了解我朋友，战场上，两人使出浑身的解数都要置对方于死地，而见面之后，种种的仇恨又仿佛一下子被冲淡了许多。

　　“上次谢兄弟被困，虽然伤势惨重，但随后还是跑掉了。”向问天另有所指的提醒道。

　　谢文东先是一愣，马上明白了向问天话中的意思，他笑眯眯地说道：“可这点我可以保证，向兄和韩兄今天无论如何也是泡不到的。”

　　向问天笑问道：“谢兄弟就这么有把握？”

　　谢文东表情未变，眼中却闪过一丝茫然。他对向问天太了解了，后者是不是在虚张声势，他自信一眼便能看出来，只是现在的向问天信心十足，不像是故弄玄虚，难道他还留有后手不成？可是不应该啊，南洪门和青帮所剩不多的人力都聚集在这里了，不可能还有援军解救，那他凭什么还能如此自信？谢文东倒是真有些迷茫不解了。

　　别说是他，就是与向问天同站在一条战线上的韩非也没弄明白向问天的信心是从哪冒出来的。

　　以为向问天只是在诈谢文东，韩非并未多想，他冲着谢文东大声喝道：“谢文东，这次我承认败了，是输在头脑不如你，不知道你有没有胆子再和我比比身手，让我败得心服口服。”目前形势，与谢文东单挑是制服谢文东的唯一机会，也是他们退困的唯一机会。

　　狗急跳墙之计！谢文东在心里默默嘟囔一声，以他现在的身体状况，别说是和韩非或者向问天打，即使南洪门和青帮随便挑出一个普通的帮众都够让他头疼的。

　　谢文东耸耸肩，说道：“想单挑，当然可以，我手下的兄弟有很多，他们愿意奉陪韩兄。”

　　韩非恨得牙根痒痒，故意问道：“怎么？谢文东谢先生你不敢出来与我一战吗？”

　　“哈哈！”谢文东傲然而笑，慢悠悠地挖苦道：“你有什么资格向我单挑，手下败将而已，让我的兄弟奉陪已经是给你天大的面子了。”

　　韩非何时受过如此的羞辱，一听完谢文东的话，老脸涨红，暴跳如雷，后手从身边兄弟那里抢过一把片刀，作势就要冲上去与谢文东拼命。

　　向问天眼疾手快，急忙将他拉住，低声说道：“不要冲动，一会跟我跑！”

　　跑？韩非所剩无几的理智将心中的冲动压了下去，疑问道：“往哪跑？”

　　向问天没有答话，反而看向谢文东，笑呵呵说道：“谢兄弟和我赌一次？”

　　“赌什么？”

　　“赌我能逃掉！”

　　谢文东挑起眉毛，直勾勾地看着向问天，笑道：“如果这次真能逃掉，我可以放弃追杀，并保证你平安离开中国，不过向兄若是逃不掉呢？”

　　向问天想也没想，直接到：“哪我的命就是你的，另外我会把洪天集团的股份全部过户给谢兄弟的名下！”

　　洪天集团的股份？谢文东心中一动，洪天集团是成立已久的大集团，旗下产业庞杂，资产众多，向问天所掌握的股份价值可是天文数字，想着，他悠悠笑道：“这个赌，倒是有点意思，好吧，我就和向兄赌一局，现在可以跑了！”

　　谢文东眼巴巴地看着向问天，他其实也很想知道，向问天究竟要怎么跑，又为什么如此有把握。

第446章 

　　谢文东在凝视向问天，后者也在凝视着他，两人谁都没有动，下面人也是默默站立，整个场面都显得格外安静，安静的诡异。

　　顿了片刻，谢文东微微侧头，向身后的刘波使了个颜色。刘波会意，快步上前，低声道：“东哥，什么事？”

　　“附近有敌人？”谢文东问道。

　　“没有！”刘波回答的干脆，说道：“周围已经严密监控了，绝对没有敌人。”

　　怪了，谢文东徶嘴笑了笑，向问天这么信心十足，难道他还能飞天入地不成？

　　很快，事实证明向问天没有飞天，而是真的入地了。

　　之间站在原地久久未动的向问天猛的抽出一把钢刀，拉着韩非急速向路边跑去，到了人行通道处，片刻未停，弯下腰身，将手中片刀狠狠向地下一插，接着臂膀用力，嚓的爆喝一声，随着嗑嗑的脆响，地皮竟然被片刀翻好大一块，紧接着向问天拉着韩非直接跳了过去。

　　太快了，快到谢文东以及手下人员全都傻眼了，即使南洪门和青帮人员也久久未反应过来。

　　“啊！”“向问天喝韩非跑了！”不知道是谁先大喊一嗓子，随后场面乱成一团，南洪门和请帮人员争先恐后地向“地洞”里跳，而北洪门和文东会人员则全速向前冲锋，追杀和阻拦敌方帮众。

　　这一场四大社团的最后决斗还未开始便随着向问天和韩非的逃脱而提前结束了。只顾着逃命放弃抵抗的南洪门和青帮人员除了一部分钻进地洞外，大多数被冲散，有不少人见北洪门和文东会人员杀到近前，干脆放弃抵抗，缴械投降。

　　本以为会是一场艰苦的战斗，却在短短几分钟内宣告终止，街道上，除了被抓的俘虏，再也找不到一名南洪门和青帮的帮众。直到这个时候，谢文东才在众干部的保护下来到街道中央，查看那个被向问天挖开的地洞。

　　到了近前，谢文东低头一瞧，笑了，是气笑的，这根本不是什么地洞，而是一条下水道入口，刚才向问天敲开的是下水道井盖。井盖明显被修饰过，表面的颜色和周围路面的颜色一摸一样，中间还画着方砖缝隙的条纹，如果不了解内情，即使仔细看，也很难分辨出这是路面还是井盖。

　　难怪向问天那么有信心，原来他早就知道这里隐藏着一条下水道的入口。看罢，谢文东慢慢挺直腰身，转头看向身旁的刘波。不用他说任何话，刘波的汗一线流了出来，为了困住向问天和韩非，确保万无一失，刘波在海心街可是花了大功夫，将所有可能逃脱的通道都堵死了，并派出专人看守，可是千算万算，偏偏把这条下水道给漏掉了，这件事他负有不可推卸的责任。

　　“东哥，这……这是我的疏忽！”刘波垂下头，脸色异常难看。

　　谢文东看看刘波，又低头瞧瞧井盖，眉头皱起。向问天不可能事先知道自己要把他引到海心街，也就是说他不可能是先来这里做手脚，那个井盖为何会刻意弄的如此隐蔽？总不能是为了防贼吧！转念，谢文东脑中灵光一闪，突然想明白了，这个井盖肯定是南洪门做过手脚没错，只不过那不是未向问天留退路设计的，而是为针对自己才弄得。上次已方被困海心街，南洪门为了不让自己逃脱，特意在这条下水道的入口处做了手脚，让已方众人看不出来。想着，谢文东忍不住又笑了，正所谓聪明反被聪明误，自己本想给向问天来个以彼之道，还彼之身，结果反而帮了向问天的大忙。

　　原来他的信心是来自这个。好一个向问天！

　　谢文东心里也说不出是个什么滋味，既有被愚弄的气氛也有后悔莫及得自嘲感，唉，心里暗暗得叹息一声，她向左右看了看，努嘴说道：“各位兄弟，你们还愣着干什么？去追啊？”

　　“是！”

　　他话音刚落，只听扑通扑通得数声，好几名北洪门汉子跳进水道里。

　　谁都没有想到，向问天和韩非竟然会是以这样得方式成功逃脱掉，北洪门和文东会得人进入下水道后，追出不远便无路可走，只有一条向上得通道，可是爬上去后，盖口已经在外面呗封死，根本打不开，当地面人员追不过去时，哪里还有向问天和韩非的影子，没有嘴上这两人，北洪门和文东会自然不甘心，刘波和灵敏排除全部得眼线，全城搜捕向，韩二人。

　　谢文东和向问天打了赌，只要后者能成功逃脱他便放弃追杀，但那不代表谢文东能容忍向问天可以在他眼皮子底下存在。何况韩非未除，这也让谢文东和坐立难安，再追查向问天和韩非下落得同时，谢文东将北洪门和文东会得主力也分派出去，在全广州扫荡南洪门和青帮得残余势力，不给对方留下卷土重来得机会，另外，他又令人放出风声，但凡南洪门人员，只要主动投降，己方全部接受，一律视为同门兄弟，而对青帮，则是全面绞杀，不接受投降，一打到底。

　　这也正是谢文东当初设计好得分化策略。

　　事实证明，这种策略极为有效，即使在向问天成功逃脱得情况下，仍有大批得南洪门人员主动找上门来投降，如此一来，使摇摇欲坠得南洪门势力更加消弱。

　　也知道这个时候，南北洪门之争得态势终于开始明朗化，北洪门一方占有了压倒性得胜势，任何人都能看出来，南洪门也已名存实亡，社团到土崩瓦解得边缘。

　　现在，北洪门和文东会那里士气高涨到极点，而逃脱得向问天和韩非只能用落魄不堪来形容。

　　世事就是如此，得道时，人人都捧着你，拥着你，可一旦失利，只有落井下石着，而无雪中送炭人。

　　向问天做主广州时，与警方的关系极佳，但现在，就连警方都开始通缉他。南、北洪门在广州打的不可开交，导致治安混乱不堪，现在争斗结束，警方自然要找个顶罪之人，谢文东他们得罪不起，落败的向问天就成了他们首选目标。

　　与向问天和韩非一同逃脱点的还有两个人的心腹，他们躲藏到南部洛溪的一间破旧的小仓库里，那里位置隐蔽，不显山露水，极难查找。

　　“向大哥，喝点东西吧！”

　　一名南洪门干不提着两兜子的矿泉水都外面闪了进来，递交到向问天近前。

　　向问天没有接，目光凝视地面，轻声问道：“外面的风声怎么样？”他躲藏在这里已经两天两夜，虽然没有出去，但也知道外面的情况肯定很糟糕。

　　那名南洪门头目慢慢低下头，小声说道：“很不好。”

　　向问天笑了，抬头问道：“不好到什么程度？”

　　南洪门头目咬了咬嘴唇，轻声说道：“有一批兔崽子受不了诱惑，已经投靠了谢文东，听说还有不少兄弟意志也不坚定，随时都可能被判。他们也不想想谢文东是什么人，说得好听，真去投靠他，哪有好果子吃……”

　　不等他把话说完，向问天摆手打断，出现这样的状况，早在他预料之中，树倒猕猴散，黑道讲的是义气，可是利益当头，真正能做到重任重义的有几个？！

　　“降就降吧，严格来说，他们也不算叛徒，洪门本就是一家。”向问天喃喃说道。

　　那头目吃惊看着向问天，他者说法到和南洪门放出的风声很像，这两天北洪门一直在宣扬南北一家的说法，称南洪门的兄弟投靠北洪门不算叛变，倒是他们对青帮的言辞和犀利，称青帮非洪门帮派，参与洪门内斗，居心叵测，不能容忍，要全力剿灭。

　　愣了一会儿，他有说到：“更可恶的是警方。现在我们走了霉运，连警方也落井下石，通缉向大哥和众多兄弟们！”

　　向问天挑起眉头，冷笑一声，说道：“那时他们嫌命长了！”说着，他转头问另一名手下道：“我们手里应该还有警方官员的录音吧？”

　　“是的，虽然遗失了一些，但还是有不少。”

　　“恩！”向问天点点头，沉思未语。

　　“向大哥，我们把这些东西举报上去吗？”

　　“不！”向问天摇摇头，苦笑一声，说到：“交上去，意义不大，弄不好还会被压下来，不如……交给谢文东，让谢文东折磨他们。”

　　“啊？”此言一出，众人都愣住了，这不是等于在帮谢文东吗？韩非眉头凝成个疙瘩，问道：“向兄这是什么意思？”

　　向问天没有回答，微微闭上眼睛，长叹了一声，继续问手下人道：“家……家里怎么样？”

　　“家里没事，谢文东非但没懂大嫂，奇怪的是好派出去专人做了保护。”对于这点，南洪门头目也搞不清楚怎么回事。祸不及家人这并不是谢文东做事的原则。

　　“哦。”向问天应了一声，他心中也很奇怪。当然，他不会想到这是谢文东对萧方做出的承诺。

第447章 

　　向问天和韩非躲藏起来不敢露头，谢文东对南洪门和青帮残余势力的围攻变的异常顺利，如同风卷残云，很快，广州大半的地区已被北洪门和文东会所控制。

　　广州一战大获全胜，等于直接挖空了南洪门的根基，使南洪门这座摇摇欲坠的大厦终于承受不住，开始土崩瓦解，南北洪门你死我活十年之久的争斗也宣告终结。

　　常年累月压在身上的包袱一瞬间北拿掉，北洪门和文东会上下自然群情激奋，兴奋异常，再刀口上生活的日子过了这么久，知道现在人们才算真正看到过上安稳日子的曙光。

　　有人欢喜有人忧。北洪门和文东会处于一片欢喜之中，但肖雅部不属其中。这两天她的心情一直很阴郁，五湖帮虽然脱离青帮投靠了谢文东，也立下大功，但毕竟不是嫡系，说好听点是弃暗投明，说难听点就是见风使舵的叛徒，北洪门和文东会的大多数人并不把五湖帮当成朋友，更别说视他们为自家兄弟了，再肖雅感觉，五湖帮帮众的地位还不如后投靠过来的南洪门人员。她始终在担心，谢文东除掉南洪门和青帮之后，自己失去了利益价值，他会不会调转枪口，对自己下毒手。

　　亚洲大饭店。

　　为了庆祝胜利，北洪门和文东会在酒店里包下无间大型餐厅，所有帮众皆汇集于此，把酒言欢，至于以谢文东为首的北洪门和文东会的高级干部们则在酒店的顶楼包下一座大会场，边吃边聊。

　　这段时间应该是谢文东近期过的最轻松的日子，没有威胁，没有压力，连续睡了几宿的好觉，整个人看起来也精神了许多，神采奕奕，容光焕发，一对洞察人心的单凤眼更显明亮。

　　会场很大，但这么多的干部们云集于此，仍显得空间狭窄，会场内的气氛十分热闹，人们有说有笑。谢文东抽出香烟，点燃，顺便看向刘波，轻声问道：“老刘，还没有查出向问天和韩非的下落？”

　　刘波面色一正，忙说道：“正在着手去做。”

　　南洪门雄霸广州的时间太久了，势力根深蒂固，分堂口，大据点，小据点不计其数，想从中挖出向问天来，即使对暗组来说也不是那马容易的。谢文东理解刘波的难处，没有过多追问，只微微点下头，说道：“此事不能久拖，得抓紧。”

　　“我明白，东哥。”刘波点头应是。

　　怕刘波尴尬，孟旬插开话题，在旁笑问道：“现在南洪门和青帮以及名存实亡，东哥接下来有什么打算？”

　　“打算？”这一点谢文东还真没想过，一下子击垮连哥哥最大的敌人，中国之内已再没有能和他抗衡的势力，此时谢文东再兴奋的同时又有些茫然。“我还没有具体去想。”

　　孟旬沉吟片刻，说道：“为了应对南洪门和青帮，社团一直在不断的招收新人，现在南洪门和青帮的威胁已经解除，我们再要那么多的人力就显得多余了。”

　　这倒是个问题。谢文东赞同地点点头，说道：“没错。”说着话，他看了看三眼和伤势未愈的东心雷，说道：“张哥，老雷，我们招手新人的行动可以结束了。”

　　“是！”三眼和东心雷没有意见。

　　不过孟旬仍在摇头。谢文东见状，好奇地挑起眉毛，疑问道：“小旬，这么做不妥吗？”

　　“不是不妥，而是还不够。”孟旬正色说道：“有敌对势力存在时，我们的人力是不足，但现在我们已经没有任何威胁，再保留这么多的人力就不妥当了。这么多兄弟，要吃要喝要用钱，每月的花销都是天文数字。所有，东哥应该考虑大批的减员了。”

　　此言一出，在场众人同时一楞，谈笑声也随之渐渐消了下去，最后会场内变得鸦雀无声。

　　减员，这是另众人无法接受的提议，有争斗时，靠着兄弟们再前拼杀，流血流汗，而现在打垮了敌人取得了胜利，就想把那些为社团立下过汗马功劳的兄弟们一脚踢开，再感情上是在说不过去。

　　“这叫什么狗屁话？！”李爽第一个站出来反对，扯着大嗓门怒声喝道：“现在这批兄弟可都是为社团立下过大功的，你说减员就减员，你以为你是谁啊？”

　　三眼站在自家兄弟这边，不懂声色，冷言冷语的说道：“这叫卸磨杀驴，不讲道义。”

　　见三眼倾向自己，李爽底气更足，摇头晃脑地说道：“没错！有句话怎恶魔说的，什么尽，鸟弓藏……”

　　当他旁边的高清昂脸上肌肉抽搐两下，差点笑出声来，明知道自己没那么大的学问，还搁什么，他清了清喉咙，低声提醒道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”

　　“啊，对！”李爽大殿其头，大声嚷嚷道：“飞鸟尽，良弓藏。这是十足小人的做法，是害东哥不仁不义。今天孟旬提议减员下面的兄弟，是不是明天又要提议把我们这些人也减员了？”

　　孟旬暗皱眉头，李爽这么说简直就是胡搅蛮缠，不讲道理。以东心雷为首的北洪门干部们和孟旬的关系比较亲近，虽然也不认同他的说法，可也没人愿意站出来反驳，只是把目光都投降谢文东。

　　谢文东沉吟不语，再理智上，他是赞同孟旬的，可是在感情上讲，他又不得不认为李爽的话也有道理，现在北洪门和文东会的人力确实过多，日后将大批闲置，养这么多的仙人，消耗巨大，而要把这些兄弟大批遣散，别说社团里的干部难以接受，就连自己也于心不忍。这确实是个难以处理的问题！谢文东看看孟旬，又瞧瞧李爽，心里轻轻叹口气，这件事不是三言两语就能定下来的，他还得再仔细考量。他搔了搔头发，不置可否地笑呵呵说道：“我知道了。”

　　“东哥知道什么了？”众人异口同声地问道。

　　谢文东没有回答，而是举目四望，露出好奇地表情，说道：“我怎恶魔觉得这里还想缺个人啊！”

　　一句话，立刻把众人的注意力转移了。“缺谁？”在座众人相互观望，己方的干部们都到齐了，连受伤的东心雷，任长风，格桑等兄弟都到了，还缺谁？

　　谢文东似乎恍然想起什么，拍拍额头，问道：“缺肖雅！小雅这么没有来？”

　　肖雅？没想到谢文东说缺人指的会是肖雅，众人脸上皆露出不解之色。

　　田启眼珠转了转，说道：“肖雅来干什么？她只不过是个青帮的叛徒，哪有资格坐在这里？”田启是个心胸狭窄之人，见不得别人的能力比他强，而他又偏偏见识到肖雅国人的能力，所以明里暗里极力打压。

　　谢文东哪能看不出他的心思，不过也不在意，毕竟人无完人，田启心眼虽小，但他的忠诚还是毋庸置疑的。他笑道：“小启，如果我没记错的话，你再青帮的那段时间里，小雅一直都对你照顾有嘉啊！”

　　那是她给自己留退路。这是田启德心里话，只是没敢说出口，他善于察言观色，知道谢文东这么说是让他知恩图报，不要落井下石，当众人做小人。他心中一动，急忙改口说道：“东哥，我只是就事论事而已，并非是对肖雅存有什么偏见。”

　　“哦！”谢文东含笑点头，田启是聪明人，自己只开个头，他便能明白自己的意思，不再多说什么，侧头问道：“小雅现在在哪？”

　　“应该在楼下餐厅里”。三眼答道，顿了一下，又问道：“东哥，我找人叫她上来吗？”

　　“不用了。”谢文东摆摆手，站起身形，淡然说道：“我去‘请’她。”他特意加重请字。

　　谢文东要亲自去请肖雅，这是多大的面子，众人面面相觑，皆大吃一惊，对肖雅也不敢再有任何的轻视之意。当然，这也是谢文东最想要的效果。

　　此时肖雅在三楼的餐厅，周围几桌都是五湖帮得人员，他们这里可以算是整个餐厅最安静的角落。餐厅内人来人往，相互敬酒，谈天说地唯独五湖帮这里安静异常，没有人来敬酒，更没人来聊天扯皮，五湖帮上下包括肖雅在内都觉得自己是餐厅最多余的那个人。

　　五湖帮众人如坐针毡，脸色一个比一个难看，肖雅仍是一脸的淡漠。毫无表情的脸上看不出她在想什么，坐她旁边的王龙堂到是大喝闷酒，一杯接一杯。

　　“早知北洪门和文东会如此对待我们。当初真不该投靠他们！”王龙堂咬牙说道，不过现在后悔已经来不及了，他们此时是人在矮檐下，不得不低头。

　　肖雅淡然说道：“不要多话，吃你的饭，喝你的酒。”

　　“哼！”王龙堂闷哼一声，一仰头，又把杯中酒喝个精光。

　　正在此时，餐厅内嘈杂声突然消失，一下子安静下来。

　　刚开始王龙堂还没感觉什么，可无意中发现餐厅里的北洪门和文东会众人的目光都在向自己这边看，一晚上的郁闷和不满仿佛瞬间被点燃，爆发，他啪的一声拍案而起，转回身，怒喝道：“你们看什么……”

第448章 

　　谢文东身材不高，也不壮，削削瘦瘦，在膀大腰圆的黑道大汉中不显山不露水，可是只要他一出现就无人能忽视他的存在。

　　看到谢文东，王龙堂也十分惊讶，下意识地站起身形，结巴道：“谢……谢先生……”

　　“王兄不用客气。”谢文东面带微笑，走到桌前，笑道：“以后我们都是自家兄弟，先生先生的叫着，听起来太刺耳了。”

　　“啊？！”王龙堂还是一愣，随后立即改口道：“是的，东哥！”

　　谢文东冲着他点点头，然后目光一转，看向旁边的肖雅，含笑说到：“小雅，你迟到了。”

　　肖雅没明白他的意思，坐在椅子上没动，只是莫名其妙地看着谢文东。

　　谢文东说道：“兄弟们都在楼上等你，我们上去吧。”

　　楼上？肖雅暗暗吃惊，她京城知道楼上包房里聚集的都是北洪门和文东会的核心干部，所谈及的也都是社团的核心问题，她这个刚刚投靠过来的‘外人’哪有资格参与？再者说也没有人来邀请过她。她淡漠地笑了笑，反问道：“我恐怕没有资格坐在那里吧？”

　　谢文东正色说道：“这次之所以能这么快的打垮南洪门和青帮势力，小雅居功至伟，你若是没有资格，那恐怕就没有人有资格了。”

　　他这番话，引来场内一片吸气声，北洪门和文东会的帮众本来都没看得起肖雅及其五湖帮，不过看谢文东的意思，倒是对肖雅非常重视。

　　肖雅表情没多少变化，心理确是很受用，她语气依然平淡，缓缓说道：“如果我真有资格，为何没人邀请我上去？”

　　听出肖雅的埋怨之意，谢文东笑了笑，歉然说：“那是我的疏忽，小雅不要见怪，现在我亲自来邀请，不知道肖小姐肯不肯赏脸呢？”

　　他语气轻快，说得也俏皮，肖雅忍不住噗嗤一声被逗乐了，很难想象，身为北洪门和文东会的双料大哥，对手眼中的冷血恶魔，此时却平易近人的如同邻家男孩，谢文东本身就是一个矛盾的综合体。

　　“走吧，谢先生！”肖雅笑呵呵地回了一句，站起身形，与谢文东并肩而行。

　　等谢文东和肖雅离开了好一会儿，餐厅内轰得一声又炸了锅。谢文东亲自来邀请肖雅，那是何等的殊荣，又是何等的重视。现在北洪门和文东会的众人可再不敢不把五湖帮放在眼里，纷纷起身，各自拿着酒杯，前来五湖帮这边敬酒，也直到这时，餐厅的整体气氛也算彻底融为一体。

　　谢文东与肖雅乘电梯直接到了酒店顶楼，他没有马上进入包房，而是先走进顶楼的旋转餐厅，餐厅呈环形，没有墙壁，四周都是晶亮又巨大的落地窗，站在窗前，可以一揽广州的优美夜景。餐厅早已被北洪门包下，巨大的空间里空无一人。

　　他漫步走到窗前，目光凝视窗外，肖雅则在他旁边站定，好奇地看着谢文东，不明白他领自己到这里是什么意思。负责护卫谢文东的五行兄弟等人没有进来，自动自觉的守在餐厅门口。

　　餐厅内灯光昏暗，恍恍惚惚。肖雅发觉他有些愣神，气氛沉闷，想打破沉默，可一时又不知该说什么好，只能默默地看着他。

　　这算是她第一次如此近距离的仔细观察他，谢文东的相貌绝对称不上英俊，但是清秀的外表下却隐藏着难以想象的能量，深邃的眼睛漆黑如墨，不时闪现出来的光彩似乎有着能将人魂魄吸引进去的魔力。

　　眼睛漆黑如墨，不时闪现出来的光彩似乎有着能将人魂魄吸引进去的魔力。

　　真是难以想象，北洪门和文东会的成就就是由眼前这个二十多岁的青年一手作成的。肖雅心中暗暗感叹。

　　“我脸上长花了吗？”正在肖雅盯着谢文东观瞧的时候，他突然转过头，冲着肖雅咧嘴而笑，昏暗中，他的牙齿显得森白，洁亮的虎牙是要折射出寒光。

　　肖雅心漏跳一拍，玉面绯红，下意识的脱口说道：“是啊，还长出好大一朵呢！”说完，他马上意识到自己失言了，不管谢文东现在怎么平易近人，他毕竟是老大，而且还是能决定五湖帮生死的那个人。他忙又说道：“对不起，谢……东哥，我的意思是……”

　　谢文东笑了，摆摆手，打断他下面的话，他感觉有趣的看着肖雅，想不到那么冷静漠然的肖雅也会有孩子气的时候。

　　他笑道：“不要把自己时时刻刻都包装起来，该轻松的时候就要放松一下嘛。”

　　肖雅明白他的意思，嘴角挑了挑，露出一丝微笑。

　　“你看看下面。”谢文东指指酒店下热闹非凡人来人往的街道。

　　肖雅低头俯视，看了一会，没看出个所以然来。

　　“你看到了什么？”谢文东笑问。

　　肖雅耸耸肩，说道：“除了人还是人，再没什么了。”

　　谢文东挑起目光，正视肖雅，慢悠悠地说道：“在我眼中，那些并不是人，而是猎物。我们不需要朋友，今天的朋友，明天就可能是我们的猎物，一旦付出感情，到时就不容易下手了。”

　　肖雅心中猛地一震，严重流露出惊骇之色，怔怔地看着谢文东。

　　谢文东继续说道：“青帮要根除，不仅仅是青帮在大陆的势力，还要包括青帮的根基，台湾。消灭了青帮，我们要在台湾建立起自己的势力，以前因为我没有找到合适的人选，我一直都未曾考虑过，但是现在有了你，我想我已经找到合适的人选了。”

　　肖雅低声问道：“东哥的意思是……”

　　谢文东说道：“以后不会再有五湖帮，你将是洪门的一员，等你回到台湾后，我会全力支持你，要人给人，要钱给钱，而我只要你做到一点，让洪门成为台湾第一大社团，称雄台湾的黑道。”

　　肖雅大吃一惊，她曾为自己想过无数个结果，可是万万没有想到谢文东会把她安排回台湾，而且还要全力支持她在台湾组建最大最强的社团，成为洪门的分支势力之一。一时间过于惊讶，她也说不出来这个结果是好还是坏，沉默许久，她压下气血腾涌的心情，疑问道：“东哥认为我有这个能力吗？”

　　谢文东仰面轻笑，说道：“我看人向来没有看错过，我相信你有这个实力。”

　　肖雅道：“那我现在的那些兄弟……”

　　谢文东知道她要问什么，说道：“五湖帮的兄弟依然随你调遣，只是名号变成洪门而已，另外你还需要多少兄弟，需要哪些干部协助你，你可以仔细考虑一下然后统统报给我，能批的我会尽量批给你。”

　　听完这话，肖雅的心情由混乱变为了平静，接着又由平静变的沸腾。谢文东非但没有分割瓦解她麾下势力的意思，而且还把他手下的兄弟、干部交由多么大的信任才能做出决定？

　　“东哥……”肖雅的声音有些颤抖。

　　谢文东淡然一笑，不着痕迹地叮嘱道：“回台湾之后，出于种种的因素和考虑，可以与当地的一些社团交好，但是你要记住我刚才的话，他们不仅仅是我们的猎物，而永远不会是我们的朋友，我们最终的目的简单也很直接，就是吞并和扩张。”

　　说完，他转过身，正对着肖雅，底气十足地说道：“不用顾虑什么，放开手去做，天塌了，由我去顶着，地陷了，也由我去扛着！”

　　有这样一个老大，肖雅没什么好说的了，心中除了暖意还是暖意，投靠谢文东，她曾经确实犹豫过，甚至还一度后悔过，但是现在，她知道当初作出的选择是正确的。论能力韩非或许不输谢文东，但是在他身上却没有谢文东这种无法言表的魅力，这种能令人心甘情愿为他流血流汗甚至奉献生命的魅力。

　　“东哥请放心，我一定竭尽全力，不负东哥所望。”肖雅一字一顿地说道，这番话也像是她对谢文东的宣誓。

　　谢文东眯起眼睛，笑意由双目慢慢扩散到整张脸上，灿烂，真诚又富有感染力。

　　他习惯性地伸出手来想拍肖雅的肩膀，可是手在半空中又顿住了，肖雅毕竟是个女人，而且两人还不是很熟，他可不想让肖雅误会他‘性骚扰’。他把手缩了回去，顺势看看手表，笑道：“时间不早了，兄弟们也差不多等着急了，我们回去吧。”

　　“是！东哥。”肖雅低头应了一声。刚才谢文东的举动他自然也看到了，对他的尊敬又增加了几分。她确实不喜欢与人过于亲密的接触，尤其对象是谢文东，那会让人觉得他是靠美色换得谢文东的重用，而非自身的能力。

　　谢文东与肖雅进入包房，没等旁人说话，谢文东率先说道：“从现在开始，肖雅就是我们中的一员。肖雅刚刚加入，对我们的一切还不是很熟悉，希望各位兄弟能多加照顾。”

　　他废话，旁人哪敢不听。众人先是相互看看，接着纷纷站起形，一各个对肖雅笑面而视。

　　灵敏开玩笑道：“欢迎欢迎，这里可是阳威阴衰，现在终于有姐妹和我做伴了。”

第449章 

　　旁边的任长风另有所指地笑道：“阳盛阴衰？我看是‘狼多肉少’嘛！”说话之间，还特意向灵敏眨眨眼睛。

　　灵敏玉面微红，嗤笑一声，没说什么。对面的李双没明白任长风的意思，疑问道：“长风，什么狼，什么肉？”

　　任长风笑道：“你我是狼，至于肉嘛……”说着，他想灵敏弩弩嘴。

　　李爽想了一会才弄清楚他在说什么，小眼睛一转，然后上下打量灵敏，脑袋摇的像拨浪鼓似的，连声说道：“我对小敏可没那个意思，这女人太强悍了，我没兴趣。”他这是实话，如果真和灵敏吵起嘴来甚至动起手，他还真未必能赢呢。

　　“哈哈哈！”闻言，任长风丝毫不留情面的放声大笑，周围众人也都忍不住笑出声来。

　　灵敏的脸色有微红一下子变成涨红，粉腮鼓起，怒视对面的李爽，龇牙咧嘴道：“胖子，你有必要说得这么直接吗？”说完话，见身边的任长风笑得直不起腰，笑声刺耳，灵敏没好气的用胳膊肘使劲拐下他的软肋，气呼呼道：“你可以笑的再大声点！”

　　任长风身子一震，痛苦的弯下腰，眉头皱的块拧成个疙瘩，整个脑袋都贴在桌子上了，灵敏见状这才恍然想起他还有伤在身，刚才拐那一下很可能装在伤口上了，林敏急忙搀扶住任长风，关切地问道：“长风，你没事吧？”

　　“没事才怪，你这个很毒的女人……”任长风有气无力地说道。

　　“那……那我先付你去休息。”说着话，他举目木看向谢文东。后者没有意见，含笑点下头，看着灵敏小心翼翼扶着任长风往外走，他又刻意叮嘱道：“小敏，长风的伤很重，你可得好好他。”他语气关切，眼睛却笑得弯弯，自己兄弟心里在打什么主意，他哪能看不出来。

　　可惜灵敏只关注“伤势复发”得任长风，没看到谢文东笑得诡异，临出门前，任长风不留痕迹得扭回头，冲着在场得众人咧嘴嬉笑，顺便还做个ｖ字得手势，没有半点疼痛得意思。

　　肖雅看的目瞪口呆，如果不是亲眼所见，她恐怕做梦都想不到那么飞扬跋扈，目空四海得任长风竟然会是这幅痞子样。

　　谢文东拉着仍在愣神得肖雅落座，没等后者从震惊中恢复，三眼探着脑袋凑了过来，含笑问道：“肖小姐，请问你今年贵庚啊？在台湾有没有男朋友？”

　　“哦……这……”肖雅还没答话，李爽已不满得囔囔道：“三眼哥已经有女朋友了，要劈腿也不用劈到自己人身上嘛！”

　　“呵呵！”三眼脸上仍在笑，只是笑得尴尬又难看，他悄悄提起推来，毫无预兆，猛得一瞪李爽屁股底下得椅子，随着啊的一声尖叫，椅子飞出，李爽如同皮球滚地，三眼低声呵斥道：“用你多嘴！”

　　“哈哈！哈哈！”会场内又是一阵爆笑声。

　　眼前这些嘻嘻哈哈，打打闹闹得青年人，让肖雅实在无法将他们与三眼，李爽等这些如雷贯耳得名字联系到一起。

　　谢文东无奈地摇摇头，对嘴巴微张，满面呆像得肖雅笑道：“不好意思，小雅，他们在一起打闹贯了，没有吓到你吧？”

　　没有才怪哩？肖雅心中幽叹，嘴上却又不得不言不由衷得说道：“没有，当然没有了，呵呵！”她笑得很勉强。

　　北洪门和文东会这种气氛，是青帮，南洪门，五湖帮，甚至是石阶上任何一个社团都找不到的，给肖雅得感觉就好像大家都是一家人，关系亲密，热情又真诚，但有一点是肯定得，她喜欢这样得感觉，更喜欢这样得气氛。

　　肖雅在广州未多做逗留，余干禾山人手打会餐得第二天便按照谢文东得意思急匆匆返回台湾，与她同行得除了五湖帮一系外，还多了三眼，高强，李爽等人，论能力，文东会得干部们都是出类拔萃得，而且北洪门忙于与南洪门整合，接收南洪门得地盘，干部们不容易抽调，谢文东决定暂时派文东会得兄弟先助肖雅一臂之力，至于下面的帮众，由于人数太多，短时间内无法一下子办好签证，只能分批派往。

　　谢文东这边在对南洪门和青帮势力有计划有步骤得鲸吞蚕食，而另一边得向问天和韩非对眼前得困境却束手无策，一筹莫展。

　　听说肖雅已经返回台湾，得到谢文东得全力援助，正一边大肆招兵买马，一边对青帮势力实行打压，韩非终于坐不住了。向向问天提出返回台湾，并邀向问天随他一起回去，除掉肖雅，图谋东山再起。

　　对韩非的提议，向问天已提不起半点兴趣，他婉言拒绝道：“韩兄，这次我不想再逃了，该面对的问题终究是要去面对的。”顿了一下，他看着韩非，真诚地说道：“另外，我奉劝韩兄，如果你打算东山再起，就不要回台湾，以青帮目前的实力，即使韩兄回到台湾恐怕也无法力挽狂澜了。”

　　他的话让韩非不舒服，可是又不得不承认，向问天说的是事实。韩非从台湾到大陆，把青帮的主要力量都带出来了，一战失败，主力全失，现在留在他身边的兄弟已寥寥无几，只带这点人回台湾，别说无法与士气正盛的肖雅抗衡，即使是个普通的社团都难以招架，回台湾的下场很可能会成为过街老鼠，人人喊打，自取其辱。

　　韩非脸色又白变红，又由红转青，可谓是瞬息万变。最后，他长叹一声，说道：“那依向兄只见，我当如何？难道要谢文东去负荆请罪不成？”若真要如此，那还不如一刀杀了他。

　　向问天微微一笑，说道：“韩兄能力过人，现在缺少的只是时间与空间，只要韩兄能放得下，肯卧薪尝胆，不出几年，足可以组建起一支实力强大的势力。”

　　韩非垂下头，默默思虑，没有马上接话。

　　向问天继续说道：“此战青帮损失巨大，但核心干部们还都在，也就是说青帮的骨架并不损伤，而且韩兄手里掌握的资金也不少，有人又有钱，去世界上任何一处地方都能快速发展起来。”

　　韩非喃喃说道：“向兄是要我放弃台湾？”

　　“是的！”向问天正色说道：“去一个谢文东势力还没有涉足到的地方去发展，也只有这样才有机会。”

　　韩非苦笑，摇头幽幽说道：“洪门势力，遍布全世界，想找一处谢文东没有涉及的地方，谈何容易。”此时，韩非真有“天下之大却无自己容身之所”的感觉。

　　向问天笑了，说道：“在我印象中，韩兄就像只打不死的蟑螂。”见韩非不满地挑起眉毛，他又继续说道：“无论面对多大的困境，总是能找到自身的生存之道，并且还能在最短的时间里以最不可思议的方式迅速崛起，难道，只一次失败就令韩兄对自己的信心都丧失掉了么？”

　　这番话，令韩非原本冷冰的血又重新沸腾起来，他直勾勾地看着向问天，凝声问道：“向兄可愿帮我，你我一起去打太能下，再与谢文东一争长短？”

　　向问天摇摇头，叹道：“我累了，不想再斗了。”说着话，他仰面望天，脑海中浮现出萧方、陆寇、周挺等兄弟一张张鲜活的脸孔……

　　看着心灰意冷的向问天，韩非苦笑说道：“向兄劝我不要失去信心，而你自己呢？”

　　好像没有听到他的话，过了良久向问天才低下头，黯然说道：“我已经让兄弟安排好退路，先去盐田，然后在偷渡到香港。明早凌晨三点出发，韩兄提早准备一下。”

　　韩非点点头，问道：“我们到了香港之后再去哪？”

　　向问天一笑，说道：“不是我们，而是你。到了香港，韩兄随便转机去哪儿都可以。”

　　韩非大吃一惊，问道：“向兄不打算和我一起走？”

　　向问天说道：“我已经说了，我累了，不想再斗了。我不会走，只想留在广州。”

　　“那只有死路一条！”韩非急道：“以谢文东的为人，是绝不会放过向兄你的！”

　　向问天耸耸肩，说道：“我已经不在乎了。”他转头笑看韩非，又道：“如果能和兄弟们在九泉相见，也未尝不是一件美事。”

　　“向兄，你……”韩非真傻眼了，他虽然看出向问天已心灰意冷，但绝没想到他现在已绝望到连性命都不顾的地步。

　　见他还想劝阻自己，向问天摆手说道：“我意已决，韩兄不用再劝我了。”说着他伸出手来，笑道：“与韩兄并肩作战的这段时间里，我很痛快，也很荣幸，只是可惜，你我之间的合作太晚了，呵呵……”

　　“向兄……过奖了……”韩非无力地握了握向问天的手，也笑了，只是笑的满是苦涩。是啊，太晚了，如果青帮能一开始就与南洪门合作，而不是与南北洪门双线交战，哪会落得今天这种走投无路的窘境。

第450章 

　　韩非最终还是走了，由向问天安排的路线，带着青帮的一干残兵败将偷渡去了香港，连带着，青帮在台湾的势力也宣告土崩瓦解，其干部们在一夜之间仿佛人间蒸发了似的，消失的无影无踪，麾下的资产也在极短的时间内悉数变卖。

　　鼎盛一时的青帮，曾经雄霸台湾黑道的第一大社团就此消失，这是令所有人都始料不及的，包括谢文东在内。不过他了解韩非的个性，只要韩非还未死，那么肯定会有卷土重来的一天，青帮的消失并不代表争斗的结束，而仅仅是另一场新争端的开始。可以说消失的青帮比负隅顽抗的青帮更让人头痛，也更让人心里没底。谢文东第一时间令刘波和灵敏全力搜查韩非及其青帮骨干的下落，令人失望的是，连续几天下来毫无收获，没查出任何有价值的线索。

　　韩非在自己的眼皮子底下竟然就这么凭空消失了，这令谢文东又气愤又感觉好笑。这天，刘波和灵敏一同前来汇报搜查的进度，谢文东心不在焉的停了一会，随即打断道：“世界这么大，韩非若是故意躲藏起来，想找到他无疑如大海捞针，既然找不到，就随他去吧，我们也不用再花费心思刻意去找他，以韩非的个性不可能一直都不露头，总是会有浮出水面的那一天。”

　　谢文东说得没错，韩非确实会有浮出水面的那天，只是那个时候，青帮已不再是青帮。

　　刘波和灵敏相互看看，低声说道：“东哥，韩非早已不在中国了，不然的话他绝不会撤销青帮在台湾的势力。他现在是在化整为零，隐藏起来积攒实力，打算另气炉灶，再和我们一争长短。”

　　见刘波和灵敏脸色同是一变，他悠然而笑，摆手说道：“这没什么可怕的，韩非能力虽强，但大局观太差，我既然能打败他两次，就有把握打败他第三次，第四次……只要他胆敢向我们挑衅的话。再者说，如果没有个对手存在，我们的日子岂不是太枯燥了？呵呵！”

　　刘波和灵敏闻言也笑了，后者问道：“既然东哥这么说，那我们就不用再追查韩非的下落了？”

　　谢文东想了想，说道：“查还是要查的，只是不用再花那么大的力气了，让下面的兄弟们留意一下即可。”

　　“明白了，东哥！”刘，灵二人齐齐点头。

　　谢文东顿了片刻，又问道：“小雅那边的情况如何？”

　　灵敏面带难色地说道：“没什么大的动作，不过最近又向老雷追要了一笔资金，东哥，你看肖雅这是……”对肖雅提供资金援助是谢文东的承诺，只是肖雅请款的次数太频繁，而且数额也巨大，加上他回台湾之后又无大的作为，让人不得不怀疑她的用心。

　　谢文东哈哈一笑，说道：“小敏不用担心，用人不疑，疑人不用，我都相信小雅，你又有什么好担忧的呢。”

　　正因为谢文东太自负，这才让灵敏倍感不安。

　　不过谢文东的自负也是有原因的，首先他确实信得过肖雅的为人，像他那么聪明的人很清楚自己该做什么，不该做什么，轻易不会对自己生出二心，另外三眼等文东会的兄弟都在小雅身边，别说他不敢生变，即使有中饱私囊之意，恐怕也瞒不过三眼等人的眼睛。

　　刘波接着话题继续说道：“我们这边的兄弟也以调派过去许多，估计用不上五天，剩下那批兄弟的签证也能办得差不多了。”

　　“很好！”谢文东点头赞道：“人手多点才能办大事嘛！”

　　他们正谈论着，门外传来敲门声，谢文东仰头说道：“请进。”

　　房门打开，东心雷从外面走了进来，脸上还略微流露出慌乱之色，东心雷目前是洪门的二把手，他若是慌乱，肯定是出了大事，刘波和灵敏下意识的皱起眉头，眼睛眨也不眨的看着他。

　　东心雷快步走到谢文东近前，压低声音，说道：“东哥，向……向问天求见！”

　　扑！听闻这话，刘波和灵敏都差点被自己的口水咽到，向问天来了，己方千方百计的搜查的向问天竟然主动找上门来了，这简直就是太阳打西边出来了，谢文东也是一愣，本能反应的问道：他带了多少人？

　　东心雷咽口吐沫，小心翼翼地说道：“身边除了两名保镖模样的人之外，在没有其他的手下了。”

　　“哦？”谢文东挑起眉头，眼珠快速的转了转，猜测向问天主动上门的意图，想了一会也没想吃个所以然，干脆不去琢磨，起身说道：“来者是客，既然人家已经上了门，我们如果不出去表示表示就显得太没有风度了！”

　　“东哥小心其中有……”东心雷想劝阻，谢文东悠悠轻笑，说道：“向问天实力鼎盛的时候我都不怕他，现在他变成光杆司令，我反倒要怕他不成？”

　　“光脚的不怕穿鞋的，东哥还是谨慎点好。”东心雷正色说道。

　　“没事。”谢文东满不在乎的拍拍东心雷的胳膊，率先向外走去，到了门口，他恍然又想起什么，叫来刘波，在她耳边低声叮嘱几句，后者连连应是，领令而去。

　　正如东心雷所说，向问天来了，此时就站在大门口外，身边除了两名随行而来的大汉，再找不到其他人，反倒是北洪门这边，人员黑压压地站了一大片，一个个板着脸，提着家伙，精神紧张，如临大敌。

　　谢文东举目打量向问天，按理说这段时间他东躲西藏的日子应该不好过，人也应显得颓废才是，可令谢文东意外的是，向问天非但没有半点颓废的意思，反而面色红润，人似乎比以前还微微胖了点。

　　这个家伙！谢文东在心里嘟囔一声，缓缓眯起眼睛，面带微笑，从容地分开已方人群，直向向问天而去。

　　生怕对方突下杀手，五行兄弟、袁天仲以及北洪门众人紧随其后，将谢文东连同向问天齐齐围了起来。

　　对周围如狼似虎的北洪门帮众视而不见，向问天直勾勾地注视着谢文东，过了好一会，他嘴角上挑，笑道：“谢兄弟，多日不见了。”

　　“哈哈！”不知道向问天葫芦里卖的什么药，谢文东也不动声色，仰面大笑，道：“不知向兄大驾光临，有失远迎，还望向兄多见谅。”

　　“谢兄弟客气。”

　　“向兄今日前来，应该有事吧？”

　　“没什么要紧的事，只是些小事情。”

　　“既然是小事情，让小兄弟们办就行了，何劳向兄大假。”

　　见面之后，两人相互寒暄，如果让不知内情的人听到，肯定会认为他俩交情莫逆，而实际上场内却是暗流滚滚，每一个人的心都提到了嗓子眼。

　　客套话说完，谢文东微微侧了侧身形，对向问天含笑说道：“此地不是讲话之所，向兄若有事，就请里面谈。”由于向问天来的突然，谢文东也搞不懂他在打什么鬼主意，不过只要把他让进己方的据点里，那么就算向问天背生双翅也逃不出自己的掌心了。

　　向问天当然能看出谢文东的心思，其实他既然来了就没打算逃，哈哈一笑，毫无顾虑，大步流星的走进北洪门的临时据点。

　　看着他从自己面前大摇大摆地走过，谢文东笑眯眯的双眼突的闪过一道精光，心中暗道：你还真有胆子进来！

　　向问天如此表现，谢文东也不再做作，快走两步，与向问天并肩而行。

　　两人直接进入谢文东的办公室，北洪门的干部们也纷纷跟了进来，一是保护谢文东的安全，二也是想看看向问天究竟要干什么。

　　“向兄对广州果真是了如指掌，你可以躲起来，我就算动用全部的兄弟还是查不出向兄的下落。”谢文东抽搐香烟，点燃吸了一口，故作无奈地说道。

　　向问天哪能听不出他话中的挖苦之意，他也不在意，轻声叹道：“谢兄弟在我最熟悉的地方把我打败，不恰恰证明谢兄弟京城刘朋的能力要远远高于我吗？！”

　　“呵呵！”谢文东苦笑，目光异样地打量向问天，好半晌，他摇摇头，说道：“说起来向兄真是出人意料，在海心街竟然是以那样的方式逃脱。”

　　向问天说道：“我熟悉广州的每一个角落，这不足为奇。”

　　谢文东点点头，话锋一转，说道：“说吧，向兄今天来找我真正的目的是什么？”

　　向问天含笑反问道：“谢兄弟不是一直在追查我的下落吗？不用那么麻烦，我自己来了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”

　　谢文东皱起眉头，凝视向问天，近乎挑衅地问道：“如此说来，向兄是认输了？”

　　没想到向问天想也没想，一字一顿地承认道：“是的，我认输了。”

第451章 

　　向问天能如此干脆地说出认输二字倒是颇出谢文东的预料，后者眼中流露出异样的光彩，直勾勾地看着向问天，久久无语。

　　北洪门的干部们更是吃惊不已，张口结舌，半晌反映不过来。

　　过了好一会，谢文东嘴角动了动，淡笑道：“在我印象中，向问天不是轻易会向对手服输的人。”

　　“够了。”向问天平淡地说道。

　　“恩？”谢文东茫然地看着他。

　　向问天正色说道：“南北洪门争斗了几十年，这期间双方的大战、小站打了不计其数，死伤的兄弟更是多的难以清数，该是到结束的时候了，以前我有所顾虑，也是职责所在，只能带领社团咬牙坚持，而现在，我似乎已经没有再坚持下去的理由了。”

　　谢文东黯然。眼前的问天不再是以前他所熟悉的那个壮志雄心、豪情冲天的向问天，现在的他，只能用心灰意冷来形容，面对这样的对手，谢文东已提不起丝毫的斗志。他幽然说道：“南洪门虽然惨败，但以向兄的能力以及南洪门数十年的根基，并不是没有翻身的可能。”

　　向问天点头一笑，说道：“我知道，但是我已经够了，这样的斗争再持续下去没有任何意义，只会徒增双方兄弟们的死伤。败了就是败了，这次我输得心服口服，不想也不会再拿兄弟们的性命去做无谓的争斗，不然的话，我今天就不会来这里，早和韩非一同离开了。”

　　谢文东挑起眉毛，说道：“韩非走了？”

　　“是的！”向问天并不隐瞒，说道：“早在几天之前，韩非就已被送出广州。”见谢文东面露疑色，向问天含笑解释道：“社团虽然输了，但毕竟在广州扎根以久，方方面面的渠道有很多，要悄悄送走韩非这并非难事。”

　　谢文东笑了，苦笑。他喃喃说道：“向兄虽然是认输了，却有给我制造了一个大的麻烦。”

　　身为死敌，他对韩非的为人自然再了解不过，韩非在逆境中生存和发展的能力是极强的，单从这一方面来说，恐怕谢文东和向问天都远不如他。这次韩非成功逃脱，只要假以时日，他必定还会东山再起，卷土重来，倒是，只怕韩非将会变成更加令人头痛的敌人。

　　向问天明白谢文东的不满，更加明白他要置韩非于死地的决心，他呵呵一笑，说道：“这次我之所以帮他，并不是故意给你制造敌人，而是我欠他的。再者说，一旦失去了全部对手，谢兄弟不会觉得寂寞吗？”

　　谢文东一愣，挑目正视向问天，他第一次发现，原来向问天也能如此玩世不恭。呼！谢文东嘘口气，点点头，肯定地说道：“你是故意的。”

　　向问天由轻笑变成哈哈大笑。

　　谢文东没有打断他刺耳的笑声，等他笑完，方问：“向兄以后又什么打算？”

　　向问天耸耸肩，满不在乎地说道：“我有什么打算不重要，关键是看谢兄弟你。”

　　“我？”谢文东不明白他的意思。

　　向问天说道：“现在我在你的地头上，是生是死全凭你一句话。”

　　“哦！”谢文东这才明白向问天的意思，杀掉向问天？以前他很想，但现在没有必要再这么做了，失去了钢牙和利爪的老虎已不再是老虎，他微微一笑说道：“我没有忘记你我打过的赌，我会严守承诺。”

　　“若是这样，我打算带着家人离开中国。”

　　“要去那？”

　　“不知道。”向问天仰起头，悠悠说道：“以前她总希望我能带她去环游世界，但因为社团的事，我一直抽不出时间，现在终于有机会了。”他笑了，由心而发的笑，笑的无比轻松，也笑的另谢文东羡慕。

　　谢文东知道他说的她是谁，垂下头来，沉默片刻，说道：“如果再等等，有人会和向兄结伴而行。”

　　向问天感到好奇，问道：“是谁？”

　　谢文东抬起手来，啪啪了两下巴掌。

　　随着掌音，房门打开，一名北洪门大汉从外面走了进来，手里还推着一张轮椅，轮椅之上坐有一位脸色苍白、面带病态的青年，向问天定睛一看，身子猛地一震一下，下意识地站起身形，惊讶道：“小方！”

　　没错，坐在轮椅上的青年正是向问天最贴心的心腹、最知心的朋友！萧方。他肩膀被谢文东刺了一刀，但并不是重伤，现在除了身体虚弱，此处已无大碍，向问天本以为断后的萧方早已遭到人家的毒手，万万没想到他竟然还活着。

　　萧方也没想到在北洪门的据点里会看到向问天，他怔住了好一会才反应过来，也跟着站起身，颤声道：“向……向大哥！”

　　谢文东目光在二人身上转了转，笑呵呵说道：“萧兄有伤在身，只需精心调养就没事了，等伤好之后，向兄和萧兄自热可以结伴而行。”

　　向问天终于恢复神智，目光复杂地看着谢文东，悠悠说道：“原来，谢兄弟没有杀害小方！”

　　谢文东仰面大笑，说道：“萧兄可是最令我头痛和敬佩的对手之一，真要让我去杀萧兄，我还有些舍不得呢。”

　　“嗤”虽然是谢文东的阶下囚，但对他看不顺眼依旧，萧方嗤笑一声，连看都不多看他一眼。

　　向问天都是满心暖意，他的心灰意冷很大程度是认为萧方已死现在见他还活着，打心眼里高兴和激动。

　　谢文东收敛笑容，目光慢慢变得深邃，似喃喃自语地说道：“也许，从心里来讲我还是不希望和向兄的关系发展到有一方非死不可的下场。”

　　他这是真心话，谢文东很清楚向问天和萧方的感情有多深厚，当时之所以不杀萧方，不忍心下手时一方面，另一方面，他心里隐隐约约还有着向问天和解的期望，留下萧方，可以为他而人做个缓冲。

　　向问天仔细回味着谢文东这番话，想了一会才弄明白他话中的意思，心中忍不住长叹口气，他和谢文东是死对头没错，但同时也是心心相惜的朋友，甚至可以成为知己，这不仅仅是他自己的想法，现在来看，谢文东也有同样的感觉。

　　沉默半响，向问天回过来神，他回头向身后的手下招招手，保镖明白他的意思，从随身携带的公文包里取出一沓文件，交到向问天手里。后者看也没看，直接递给谢文东，说道：“这是洪天集团股份转让合同，我已经在上面签了字。”

　　洪天集团的股份？谢文东皱着眉头接过合同，大致看了看，该文件时向问天把自己手中所掌握的洪天集团的股份全部装让给他的合同。

　　洪天集团是南洪门的白道生意，也是支撑南洪门的经济支柱之首，规模庞大，虽然在南北之争中受到了打击和影响，但实力让在，向问天手中的股份的价值可以用天文数字来形容，谢文东无论如何也想不到向问天竟然会把这些股份全部送给自己。

　　向问天平淡地说道：“南洪门的发展的向来是黑白一体，而且正在向全面漂白发展，谢兄弟如果只接受社团而未接收洪天集团的话，那得到的只是个空架子，不仅不会对你有任何帮助，反倒会成为你的负担，我考虑了很久，既然决定退出，就要退的干净彻底，黑白两道的事务都不再参与过问，与其让洪天集团自生自灭，不如交由谢兄弟管理来的安心。”

　　谢文东拿着转让合同，感觉手里沉甸甸的，他苦笑着说道：“收向兄这么贵重的礼物，我不敢当，如果可以的话，我宁愿用钱来买。”

　　向问天摆摆手，说道：“不用客气以后谢兄弟只要能按照股份数量定期跟我分红即可。”

　　谢文东正色说道：“这点向兄请放心，你虽然把股份装让给我，但你的分红一分也不会少。”

　　向问天笑道：“我相信谢兄弟。”说着话，他站起身形，又道：“我已经知会过下面的兄弟们了，最近几天会陆续找谢兄弟报道，如果谢兄弟信任他们，请继续留用这些兄弟，如果谢兄弟不信任他们，希望也不要亏待这些兄弟，给他们一笔丰厚的安家费应该不算太过分，没有其他事了，我先告辞。”

　　谢文东站起，问道：“向兄这就要走？”

　　“是的！”

　　留下来一起吃顿饭嘛！

　　“以后会有机会的。”向问天看着谢文东，面带难色，低声说道：“我有个不情之请，不知谢兄弟能否答应？”

　　“向兄有话请讲！”

　　向问天转头看向萧方，说道：“我想带着小方一同离开。”

　　谢文东只犹豫片刻，便应允道：“当然可以！”

　　“多谢谢兄弟。”

　　“向兄客气了！”

　　向问天未在北洪门的据点多加逗留，与谢文东告别之后，带上萧方离开了。

　　望着二人渐渐远去的背影，田启凑到谢文东的身边，低声嘟囔道：“东哥，就这么放他俩离开是不是不太妥当啊，得小心养虎为患……”

　　谢文东了然一笑，说道：“不用担心，我自有打算？”

第452章 

　　向问天主动做出让步，也就等于向谢文东投降，这当然是件喜事，可接下来谢文东忙的焦头烂额。

　　想全面接收偌大的南洪门并不是件简单的事。在争斗中，南洪门实力已经被打得七零八落，散布在各个城市，别说谢文东这个外人无法全面掌握，即使是让南洪门内部的头目将这些分散势力一一找出都很困难，更何况大部分的分散实力并没有因为向问天的投降而放弃对北洪门的敌视，依然将其视为劲敌，南北洪门之间打的争斗已然结束，可小范围的冲突却从未断过。

　　当然，南洪门在各地的分散势力对谢文东构不成太大威胁，也动摇不了南北洪门一统的趋势，只是谢文东对他们很头痛，打也不是，不打也不是，想将其一一收复得颇费番精力和功夫。

　　向问天投降后，谢文东并没有立刻离开广州，一是局势还没有稳定，再者他还想重整洪天集团。

　　有了向问天给他的股份，谢文东已成为洪天集团最大的股东，他本有心将洪天集团并入到洪武集团旗下，可想喻超和李晓芸二人一请教才发现这根本是不可能的。洪天集团是上市的开放型企业，而洪武集团是封闭的家族式企业，两者若是合并，洪武集团就得被迫上市，而反过来再看，那更像是洪天集团把洪武集团吞并了，这当然不是谢文东想要的结果。

　　他笔下的白道企业已经足够庞杂宏大，有东兴集团，洪武集团以及后来居上的东亚银行，现在又多出个洪天集团要去照顾，劳心劳力，这时他才发现，原来向问天送给他的并不是一个“大馅饼”，而是一个大包袱。

　　白道上的生意虽然不尽人意，但好在还有喻超，李晓云等这些商业天才协助他，省了不少心，但黑道上的事他可不敢有丝毫的马虎，私下里，谢文东找来东心雷，任长风，张一，孟旬等亲信，商议如何对付南洪门那些四处作乱的分散势力。

　　东心雷，任长风，孟旬三天的意见一致，都主张对抱有敌意的南洪门势力彻底消灭，减少麻烦和变故，只有张一认为不妥，不管怎么说，南洪门已经一统了，南洪门人员也算是自己人，将作乱的分散势力全部消灭，恐怕会落人口实，也让那些投靠过来的你那洪门人员心寒。

　　对他的说辞，孟旬不以为然，他含笑说道：“正因为南、北洪门已经合二为一，大家都是自己人，这时候谁再站出来搞乱挑衅，无疑就是背信弃义，是叛帮，按家法处置，也应是罪责当诛。谁若是敢对此说三道四，正好可一并除之。”

　　张一闻言，眉头皱成个小疙瘩，孟旬说的是没错，合情合理，但做起来是在太傻了，南北洪门刚刚统一，而南洪门又是头像的一方，人心浮动，若真按照孟旬说的这么办，不知得除掉南洪门多少人，甚至会演变成一次对南洪门的大清洗。

　　他为难地看向谢文东，后者倒是满脸的轻松，瞧着二郎腿，有一口没一口的休闲抽着烟。

　　从心里来讲，谢文东是一百二十个赞同孟旬的说法，他为人谨慎多疑，向来重用信得过的兄弟，前阵子之所以愿意接受投降的南洪门人员，仅仅是做个姿态，满足战时的需要罢了，现在向问天已经投降，南北洪门大致上完成统一，南洪门人员在他眼中就成了多余的累赘，不定时的炸弹，当然是除之而后快。她一直在琢磨着如何对洪门内的南洪门人员进行一次大清扫，现在来看，这次倒是个好机会。

　　谢文东虽然没有表态，衣服事不关己的样子，但孟旬最了解他的心事，“余干禾山人手打”后者笑道：“现在南洪门人员对我们的敌意仍然很大，这次清理南洪门分散势力，只要手腕稍微强硬一些，就会把事情扩大化，届时，相比会有很多已经投降的南洪门人员站出来反对，我们亦可借此机会，将这些人统统提出社团。”

　　张一看着孟旬，暗暗苦笑，喃喃说道：“南洪门既然已经投降，其上下人员就是我们自家兄弟，对自己人使用这样的手段，实在太过分了……”

　　他话音还未落，始终未开口的谢文东突然说道：“谁承认他们是自家兄弟？南北洪门之间的仇恨太深了，成见也太深了，勉强在一起共事，日后难免会出现矛盾，有矛盾就会有问题，有问题就会有争端、有纷争，能早日解决当然最好，妇人之仁只会留下后患。”顿了一下，他探身掐灭手中的香烟，然后站起身形，笑咪咪地说道：“我看，就按照小旬的意思做吧，各位兄弟的意见呢？”

　　说话之间，他环视在座众人。

　　话已经说到这里，傻子都能看出谢文东的本意。原本就打算使用强硬手段的东心雷、任长风自然没有意见，跟着起身，振声说道：“没意见，东哥，只是些南洪门的虾兵蟹将，铲除他们和捏死只蚂蚁差不多！”

　　这事，就算张一再不满，也不好多说什么了，他挠挠头发，小声嘀咕道：“我仍然觉得不妥，我保留意见！”

　　东心雷、任长风、孟旬相互看看，都忍不住笑了，被气笑了，心里嘟囔着，张一真是个木头脑袋，看不出个眉眼高低，东哥说一，他非说二，这不是故意惹人麻烦吗？

　　果然。听了他的话，谢文东脸上的笑容僵住了，没好气地白了他一眼，说道：“你把你的意见就一直保留在肚子里吧！”说完话，他再不理会张一，快步走出会场。

　　“哈哈……”东心雷大笑出声，拍拍张一的肩膀，也跟着走出会场。

　　谢文东头脑精明，却也刚愎自用，大多时都听不进去别人的意见，不过他绝不讨厌提意见的人，张一为人正直，性情仁厚，可以说是与谢文东截然相反的人，遇事时两人的主张也多是背道而驰，互不相让，但谢文东气他归气他，却从未想过把张一一脚踢开，而是一直留在自己身边委以重用。

　　也正因为如此，张一才敢在谢文东面前放心地提出自己的主张，而不担心会被谢文东记恨。

　　谢文东打定主意，要对南洪门在各地的反叛势力下狠手，他命令还没等传达下去，有个人突然找上门来，萧方。

　　得知萧方前来，谢文东有些意外，这家伙不是陪向问天“云游四海”了吗，怎么突然找过来了？

　　见到萧方后，谢文东发现他的气色好了很多，笑呵呵地说道：“多日不见，萧兄的伤似乎差不多痊愈了！”

　　在谢文东面前，萧方倒是也一点不拘束，更不客气，打过招呼后不用谢文东让，已大剌剌的落座，然后说道：“是好得差不多了，这还多亏谢先生当初手下留情呢！”

　　“呵呵！”这话怎么听起来象是在讽刺自己？！谢文东干笑两声，切入正题，问道：“萧兄今天怎么这么得闲，突然来找我了？”

　　萧方开门见山地正色说道：“我是来投靠谢先生的。”

　　“哦？”谢文东怀疑自己的耳朵是不是听错了，向问天的死党、铁杆兄弟萧方竟然主动前来投靠自己，这真是太阳打西面出来了。他悠然轻笑，不确定地问道：“萧兄的意思是，想要在我手底下做事？”

　　“没错！”萧方大点其头，反问道：“不知谢先生是否愿意用我？”

　　“这……”萧方来投，让谢文东太意外了，一时间也不知该如何回答。

　　见状，萧方疑问道：“南岛谢先生信不过我的能力，认为我没有资格在谢先生的手下做事？”

　　“哈哈！”谢文东仰面大笑，说道：“如果萧兄都没有资格在我手下做事的话，那就没人有这个资格了。我只是不明白，好端端的，萧兄为何来投靠我，在我的印象中，萧兄可是向来很讨厌我的！”

　　“是的，我是很讨厌你！”萧方倒是也直言不讳，他正色说道：“包括现在也是这样。我之所以来，是出于向大哥的意思。向大哥说谢先生刚刚接手南洪门，对其状况定然十分陌生，做起事来亦是困难重重，需要有个熟悉南洪门的人来协助你，我无疑是最佳人选。在公事上，我绝对不会把个人感情放在上面，定会尽心尽力的协助谢先生，我想，谢先生也会如此吧！”

　　一句话，把谢文东顶没词了，就算不想用萧方，都找不到合适的借口做推脱。

　　好个狡猾的向问天，走了还给自己留这么一手，说得好听，让萧方协助自己，而实际上，让萧方监视自己才是真的吧！萧方在南洪门的声望太高，地位太重，只要他一出面，还有什么叛乱不能平定？可如此一来，自己清理南洪门人员的计划也就无从施展了。

　　谢文东揉着下巴，笑眯眯地看着萧方，早知今日，当初就不应该心软把他留下，斩草不除根，春风吹又生啊！想着，谢文东哈哈大笑，点头说道：“向兄为我想的真是周到啊！既然如此，萧兄就留下来吧，对南洪门的事情，我还得多多依仗萧兄呢！”

　　萧方耸耸肩，说道：“谢先生太客气了，以后你是主，我是从，你有什么吩咐，尽管安排。”

　　萧方的投靠，让谢文东清理南洪门人员的计划无疾而终，反过来讲，也让南北洪门的全面一统大大加快了速度。

　　未出一个月，南洪门分散势。力的作乱一一被安定下来，全部纳入洪门，自此以后，在中国内部，在没有北洪门和南洪门的称呼，只有一个名字，那就是洪门。

　　南北长达数十年的各据一方就此结束，南北洪门历代掌门的梦想直到谢文东这一代才宣告实现。

　　也直到这个时候，谢文东的名字才算是真正的贯穿到中国南北，成为名副其实的黑道霸主，独一无二。

　　国内的一统，让谢文东没有了后顾之忧，而走向国际的道路才刚刚起步。

　　而这条路，有更多的凶险，更多的荆棘，还有更多的未知的对手，谢文东想走下去，他也要走下去，带着他身边那群热血依旧燃烧的兄弟们，去实现他还有他们的梦想，去追求是梦想变为现实的过程。

　　男人的手是用来做什么的？

　　不仅仅是抓起食物填饱肚子，也不仅仅是抢来珠宝装饰女人的，当它握住宝剑的时候，是要去征服天下的。

　　看着对手一个个地倒在自己的脚下，拿走属于他们的一切，听着他们绝望的哭喊，再踩着他们攀登到最高点，这就是谢文东想要的，要去做的事情。

　　【全书完】

